　　我和渣前任她妈在一起了[穿书]
　　作者：逾浮
　　文案
　　清冷霸总大美人（舒月清）VS潇洒影后小色胚（霍清濯）
　　霍清濯十七岁进入娱乐圈，一路摸爬滚打，二十七岁，荣获影后桂冠，站在领奖台上，霍清濯还没来得及发表获奖感言，就被个突然落下的吊灯砸死了。
　　再次醒来，霍清濯发现自己竟然穿进了自己曾经拒绝的百合剧剧本里，变成了那个同名同姓的早死恶毒女配。
　　原文是个浪子回头的校园爱情故事，主角沈君赋是个万花丛中过的渣女，见一个爱一个，爱一个渣一个，最后遇见真命天女卫清清，痛改前非，放干鱼塘，上演了一出追妻火葬场。
　　原主就是沈君赋浪子回头前的最后一任女朋友，自卑怯懦，对沈君赋爱得死去活来，放弃自尊，但是等卫清清转学过来，沈君赋瞬间移情别恋，不顾原主的苦苦哀求和原主分了手，原主就此恨上了卫清清，走上了恶毒女配疯狂作死的道路。
　　想着原主在原文中替卫清清被绑架，意外枉死的悲惨结局，霍清濯一阵唏嘘，当即决定先去和主角分个手保平安，然后重操旧业，她影后奖杯还没捂热乎呢。
　　但没想到第一步就被世界线阻碍，手没分成，先出了车祸。
　　躺在医院里，霍清濯看着守在自己床边的女人。
　　霍清濯：姐姐，给个姬会？
　　后来，霍清濯看着自己那个拽炸天的渣前任乖乖站在姐姐跟前，喊了声，妈……
　　霍清濯：哇哦，赤鸡！
　　阅读指南
　　1.舒月清二十七岁，霍清濯重生前二十七，重生后十七岁，要成年后才能正式谈恋爱。
　　2.舒月清只比沈君赋大十岁，不是沈君赋亲妈。
　　3.背景架空现代，同性可婚。
　　4.胖虎比心，爱你们！
　　内容标签： 强强 穿书 爽文 校园
　　搜索关键字：主角：霍清濯，舒月清 ┃ 配角：太多懒得写 ┃ 其它：虐渣，影后，霸总，穿书，校园
　　一句话简介：乖女儿，来，叫小妈。
　　立意：为自己的梦想努力拼搏，永不放弃。


第1章 穿书重生
　　漆黑的夜幕闪过一丝光亮，巨大的会场人声鼎沸，一辆黑色的迈巴赫低调驶入。
　　霍清濯坐在车里，视线随意向外面的人群看去，恍惚间，她好像看见了一个人，一个穿着白裙，足以让无数闪光灯都黯淡无光的人。
　　“清濯，你在看什么？马上就要进场了，紧张起来啊！”
　　身旁霍清濯的经纪人顺着她的视线看过去，却只看到了挤成一团的记者。
　　“看美人，那个穿白裙子的，等会典礼结束，帮我联系她。”
　　美人一闪而逝，霍清濯遗憾地收回视线，交代旁边的经纪人。
　　“什么白裙黑裙……”经纪人一脸莫名其妙，但现在还是参加典礼重要，为了安抚霍清濯，经纪人先满口答应下来，“行行行，你放心，我都给你安排好，等会可千万不能出岔子，演讲词背好没有，渴不渴……”
　　――
　　会场中，正在举行的是温斯莱顿金像奖的颁奖典礼，作为国际演艺界最高奖项，温斯莱顿几乎是所有演员梦寐以求的最高桂冠，多少人穷极一生，也只是为了追求那一尊小小的金像。
　　奖项一个个被推出，越到最后越激动人心，随着最佳女主角奖项公布，会场的气氛被推到顶点，掌声如雷。
　　“本次，温斯莱顿最佳女主角获得者，霍清濯！”
　　霍清濯深吸一口气，控制住激动到发抖的手，站起身来，挂上得体的笑容向周围人致意。
　　金色的华丽礼服铺展开，她一步步走在星光璀璨的红毯上，即将要去迎接属于她的最高荣耀。
　　站在颁奖台上，霍清濯笑着走向颁奖人，却并不知道，她头顶那巨大的水晶灯，已摇摇欲坠。
　　“哐！”
　　一声巨响，最年轻温斯莱顿金像奖影后，在她人生最辉煌的一刻，被剥夺了生命，狂刷了世界所有新闻头条。
　　――
　　“这是哪里？”
　　一瞬间被剥离意识的霍清濯最后一眼只看见自己倒在血泊中，而那小小的金像，就落在自己的手边，但自己什么也做不了。
　　等再次恢复意识，自己就在这个小小的房间中，面前还飘着一个怪模怪样的小虫子。
　　“时空管理局，为您服务，007号智能系统激活中……激活成功，与宿主绑定成功，任务默认开启，叮！”
　　怪模怪样的小虫子嘟嘟囔囔说了一串，飘到了霍清濯面前，眨了眨黑豆般的两只小眼，“宿主你好，我是时空管理局修整部系统007，这里是时空中转站，现在正在进行时空修整，请配合我们工作。”
　　”什……什么玩意？”霍清濯完全没听懂对方在说什么，她只关心一件事，“我到底死没死？”
　　小虫子飞远了一点，在墙壁上投影出霍清濯倒在血中，周围围了一堆人的场景，“按照人类生死标准来说，你死了，死得透透的，连抢救都没必要，但是对于我们时空管理局来说，你只是重新回到你自己的正轨上了，算是新生。”
　　霍清濯：？？？
　　“叮！”
　　不等霍清濯再问，一声跟电梯到站差不多的声音响起，那小虫子收起投影，飞了起来。
　　“到站了，立即开启宿主主体融合准备，数据传输中，叮！传输完成，即刻融合修正！”
　　“什……”霍清濯听得一头雾水，刚说出一个字，整个人瞬间失重，直直地掉了下去，来不及尖叫，意识再次陷入黑暗。
　　“现在的宿主，真的是越来越听话了，果然，让他们没有选择，事情就会简单很多。”
　　小虫子007从虚空中飘出，看着躺在床上，仅有十七岁的霍清濯，闭上眼睛，进入隐身状态。
　　007隐身的一瞬间，躺在床上的霍清濯如同溺水的人刚刚浮出水面，猛地坐起来喘着粗气，眼神中还带着未散的惊恐。
　　大口喘着气，霍清濯慌乱地打量周围的情况，快速从床上跑下来，“这又是哪里？又是什么情况？”
　　“记忆融合，开始！”
　　没有人回答霍清濯的问题，只有一道属于007的提示音。
　　那声音刚落，霍清濯就感觉自己的大脑好像一瞬间被塞进了什么东西，疼得她几乎想在地上打滚。
　　抱着脑袋磕了不知道多少下之后，霍清濯瘫倒在地上，那些陌生的并不属于自己的记忆，就那么死死镶嵌在了自己脑子里。
　　“等等，沈君赋？这个名字怎么这么熟？”
　　虽然是被迫接受记忆，霍清濯还是好好审查了一遍，不管怎么说，这都是线索，总比自己两眼一抹黑强。
　　这一审查，还真让她找出问题来了。
　　沈君赋，在记忆中是“霍清濯”的女朋友，和“霍清濯”同样是盛冠中学的学生，家境优越，容貌身材一绝，情史丰富，女友无数，渣得明明白白。
　　这一模一样的名字和极其相似的描述，瞬间让霍清濯想起来自己之前拒绝的一个剧本。
　　那剧本是改编自一本百合小说，自己当初也去读了原著小说，但因为原著中设定的恶毒女配和自己同名同姓，自己看得过于不适，直接推掉了剧本。
　　那原著小说中，沈君赋为主角，是个浪子回头的校园爱情故事，主角沈君赋是个万花丛中过的渣女，见一个爱一个，爱一个渣一个，最后遇见真命天女卫清清，痛改前非，放干鱼塘，上演了一出追妻火葬场。
　　恶毒女配“霍清濯”就是沈君赋浪子回头前的最后一任女朋友，自卑怯懦，对沈君赋爱得死去活来，放弃自尊，但是等卫清清转学过来，沈君赋瞬间移情别恋，不顾“霍清濯”的苦苦哀求和“霍清濯”分了手，“霍清濯”就此恨上了卫清清，走上了恶毒女配疯狂作死的道路。
　　最后“霍清濯”在原文中替卫清清被绑架，落得个意外枉死的悲惨结局，还令人拍手叫好。
　　想着自己看过的小说，再仔细从记忆中对照一下，霍清濯整个人都不好了。
　　都是沈君赋，都是盛冠中学，而现在的时间是八月三十一，明天就是九月一日开学的日子，而即将开学的自己和沈君赋，都是高三九班的人。
　　且新学期开学的第一天，也就是沈君赋的真命天女卫清清转学进盛冠中学高三九班的日子。
　　从地上爬起来，霍清濯抱着镜子看着镜子里脸庞稚嫩的自己，再看看那干瘦到一马平川的身材，顿时哀嚎一声倒了回去。
　　“007！你给我出来，你给我解释一下，这到底是怎么回事？”
　　冲虚空中丢了个枕头，霍清濯知道那个小虫子就在这里。
　　灵敏地避开枕头，007凭空现身，“警告，宿主不可以攻击系统！”
　　“说，这是怎么回事？”霍清濯一把捏住了乱飞的007。
　　“宿主你先放开我，”扑棱着透明的小翅膀，007怎么也没想到竟然有人能徒手抓住它，挣扎不开，顿时连语气都软了三分。
　　“你想得没错，这里确实是小说《君赋清水》的世界，你就是里面的恶毒女配霍清濯，现在这个时空发生了一小小点的错差，所以需要人来修正，而我刚好看中了宿主你强大的潜力，给你另一种方式的重生，我们这也算是互帮互助，所以宿主，请放手，我们不是敌人，是朋友啊。”
　　“没见过这样式的朋友，”霍清濯捏着007没撒手，“你的意思是，我现在就是那个霍清濯，会在十八岁生日的时候被人绑错架枉死的那个？这是重生体验卡吗？就活不到一年，我还得被人家那么侮辱？”
　　“宿主你应该珍惜，你要知道，多少人求都求不来这不到一年的生命呢，有就不错了。”扒拉着霍清濯的手，007企图逃脱。
　　“是不错，”霍清濯坐起来，又用力捏住007防止它逃窜，“但我霍清濯从来都是一个贪得无厌的人，既然我来了，这一年可打发不了我。”
　　“警告！警告！宿主不得擅自改动剧情，否则将会被抹杀！”
　　听见霍清濯的话，007瞬间炸毛，两对透明的小翅膀扑棱地飞快，企图组止霍清濯的危险思想。
　　“抹杀？就你？”霍清濯嗤笑一声，不屑地看着手中的007，“真当我是个傻子好哄吗？你说是你救了我，给我重生的机会，但是我怎么听，怎么都像是你们犯了错，需要我来修补吧？要不然这个霍清濯为什么会和我同名，还和我长得一模一样？我想如果你们能随便找人替代我，就没必要大费周折用吊灯砸死我，再把我运到这里来了吧？”
　　“你你你……你胡说！时空管理局管理无数位面，想找一个同名同姓，长相相同的人还不好找吗？宿主不要太过自以为是，胡乱猜测！”
　　007出现短暂的乱码，接着快速反驳道。
　　“好啊，”霍清濯慢条斯理地理了理头发，开始审视原身的房间和衣柜，“那你抹杀我，再去找吧。”
　　“我！”007一时卡壳，明明它探测到这个宿主有极其强大的求生欲，不可能会随意放弃自己的生命，这现在怎么会这样呢？
　　“宿主你真的不怕死吗？”007还在试图恐吓霍清濯，但语气多少虚了几分。
　　霍清濯随意从衣柜里拿出两件衣服扔到床上，“怕啊，但是生命诚可贵，自由价更高。”
　　“这……”007感觉自从更新自己的程序之后，就没遇到过这么难缠的宿主，它偏偏还拿她没办法，“其实宿主，这个都好商量，要不然这样，你配合我，我们先走完女配的剧情，也就是不到一年的时间，等结局的时候，大不了我帮你安排假死啊，对吧？这样你一样自由了，怎么样？”
　　“哦？那敢情好啊，”霍清濯挑挑眉，从旁边拿了个鸭舌帽，原主家庭清贫，连帽子边缘都已经洗得发白。
　　“那就……宿主，你这是要干嘛？”007还要说什么，看着霍清濯脱衣服的动作，急忙闭上眼睛。
　　“换衣服啊，”作为演员的基本素养，霍清濯换衣服的速度极快，就算一只手捏着007也不影响。
　　换好衣服，霍清濯拿起手机发了条短信，扣上鸭舌帽往外走去。
　　007这才敢睁开眼睛，看着霍清濯骑上自行车，顿时一头雾水，“诶？宿主你这是要去哪？”
　　“去和沈君赋分手啊。”霍清濯单手骑车，语气十分坦荡。
　　“什么？！我们不是都说好了吗？宿主你不道德！不能改变剧情！”
　　没见过这么不按常理出牌的宿主，007整个系统都不好了。
　　“谁跟你说好了？”不顾007的挣扎，霍清濯嘴角微扬，加快速度，“我可不信你！”
　　“怎么会有这么奸诈狡猾的宿主！”
　　007计策被识破，在霍清濯的手里无能狂怒。


第2章 驯服系统
　　霍清濯按照之前给沈君赋发的位置信息赶过去，她不信任这个奇怪的什么系统，甚至对现在的一切都持怀疑态度，她只相信她自己。
　　霍清濯前世就是个孤儿，她很早就明白，自己在哪里，甚至哪个世界，都不重要，重要的是，把命运掌握在自己手中。
　　剧情中，“霍清濯”一切的苦难和痛苦都是来源于沈君赋，虽然霍清濯有信心自己不可能会喜欢上沈君赋，但是能从根源上杜绝后患，她还是更乐意的。
　　“警告！请宿主不要自取灭亡，擅自改动剧情将会面临被抹杀的风险！”
　　随着霍清濯距离目的地越来越近，007也越来越不安起来，尖叫着企图制止霍清濯自寻死路的行为。
　　“你还真是不死心，”从刚才007的反应中霍清濯就知道对方没有抹杀自己的权利，现在自然也不放在心上。
　　看着死不悔改的霍清濯，007窝在霍清濯的手中整个系统都在发抖，它甚至已经看到了摆在自己面前的两条死路，一条就此被抹杀，一条彻底被宿主控制，永无翻身之日。
　　眼看着时间就要不够了，007心一横，还是决定好死不如赖活着。
　　“宿主你快停下来！我是没有权利抹杀你，但是身为小说世界天道规则的剧情自动修补功能却可以做到，你这样下去，我们俩都会死的！我们俩才是一体的，绑定的，目的就是修补这个世界的漏洞，你快停下！”
　　007两个翅膀遮住自己的眼睛，感觉到周围停下来的风，才大大地松了口气，眼睛睁开一条缝。
　　霍清濯眼中带着审视看着007，“你到底哪句话是真，哪句话是假？”
　　“我用我的核心程序发誓，我刚才说的是真的，”看霍清濯现在这个时候还在怀疑它，007爬起来拿翅膀指天发誓，“我承认我之前有欺骗你的成分，但是那只是因为我想我们能顺利完成任务，一旦任务失败，我们两个都将会被抹杀，我还不想被回炉重造。”
　　说到最后，007简直就是声泪俱下，坐在霍清濯手上哭到乱码。
　　“所以，”霍清濯冷眼看着007，丝毫不为所动，“你的意思就是，你本来是个来辅助我的工具，但是你却想完全控制我？”
　　“嗝，”没想到自己的宿主竟然是这么个冷血无情的家伙，007哭声戛然而止，还打了个哭嗝，“宿主，你要相信，我这都是为了我们好，根据历来的经验，人类作为情感动物，大多时候过分意气用事，导致任务失败，最终被抹杀。”
　　“任务？那是你的，不是我的，”霍清濯用力一捏手中的007，007哎哟一声，霍清濯眼前扭曲着出现了一个操作面板。
　　“这样才乖，既然是属于我的工具，那就应该听我的，少动点小心思，我还能让你活久一点。”
　　霍清濯看完操作面板上的字，摁下了确认键。
　　刚才弹出来的面板，是之前007强制绑定霍清濯的时候就应该弹出来的介绍面板，上面详细地介绍了007系统的使用方法和功能，以及和宿主之间作为共生体的关系。
　　因为这个是依照时空管理局人道主义标准设定，对宿主的偏向十分明显，而007就是害怕霍清濯看见这个，所以才故意将其隐藏起来，但可惜，现在功亏一篑。
　　按照之前的介绍，霍清濯十分轻易地调出了007的设置选项，将一切改为宿主优先，再将007 的所有权限向自己开放。
　　看着毫不挣扎，乖顺地躺在自己手心的007，霍清濯满意地选择系统数据化后，将007放进了自己的脑海中。
　　“警告，警告，请宿主尽快撤离这里，剧情自动修补功能已被启动，主角沈君赋与宿主距离过近，宿主将会有被抹杀风险。”
　　现在的007一切以霍清濯为优先，会威胁到霍清濯的因素自然也会被估算在内。
　　刚才霍清濯是打算来和沈君赋分手，以此来达到改变剧情的机会，现在霍清濯停下了，但是不远处的沈君赋却已经看到了霍清濯，正在向这边走来，两人距离过近，剧情修正功能自动将矛头对准了企图更改剧情的霍清濯。
　　现在大概了解了前因后果，霍清濯自然不会拿自己的小命去试验，暗骂一声沈君赋眼神好得不是时候，一边掉转车头准备先离开再说。
　　“警告，宿主快跑，沈君赋向你跑过来了！”霍清濯脑海中的007尖叫起来。
　　匆忙回头一看，霍清濯看着那身材高挑，穿着一身白色运动装，戴着黑色鸭舌帽向自己跑来的女生，简直像是看见了甩着勾魂链的白无常，一蹬自行车，快速掉头往回跑。
　　“霍清濯你跑什么？！”刚刚赶到的沈君赋看着掉头的霍清濯皱起眉头，在后面喊了一句，更加快了速度追上去。
　　“宿主宿主！你在逆行，慢一点！不对，沈君赋追上来了！快跑！”简直是前有狼后有虎，007整个系统躲在霍清濯的脑海中瑟瑟发抖。
　　“闭嘴！”
　　霍清濯低喝一声，她当然知道自己在逆行，回头看了一眼越来越近的沈君赋，心一横，干脆逆行加快速度，快速脱离沈君赋的视线范围。
　　自行车也是车，总比人跑得快，很快就看不见沈君赋的身影，霍清濯松了口气，看了眼路上并不多的车，准备横穿马路。
　　“卧槽！链子掉了！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　前者是霍清濯，后者是007，尖叫声伴随着刺耳的刹车声，两个意识陷入黑暗。
　　等霍清濯再次醒来，她已经躺进了医院。
　　“唔，”抬手扶住自己隐隐发疼的额头，霍清濯缓缓睁开眼，看着头顶的天花板，之前的事情在她眼前闪过，好像是在她横穿马路的时候车链子掉了，然后自己被一辆黑车撞到了……那这算谁的责任？
　　算到自己现在清贫的情况，霍清濯第一反应先想责任问题，手从头上拿下来摸索着手机准备查一查，另一只手支撑着企图坐起来。
　　霍清濯皱着眉闭上眼，甩甩还有些不清醒的头，摸索着的手没摸到手机，却陡然摸到了另一样东西，软润细腻，好像一块上好的羊脂玉。
　　动作一顿，霍清濯后知后觉地睁开眼，动作略带僵硬地转过头，却刚好对上一双如玉如月般清冷寒凉的眸子。
　　脑子里轰得一声，霍清濯好像听见了什么破碎的声音。
　　“是你……”目不转睛地看着眼前的人，霍清濯脑子中闪过之前在去温斯莱顿金像奖颁奖典礼的时候，在路边一晃而过的那个身影，虽然短暂，但印象极其深刻。
　　“你说什么？你还好吗？”一只修长细腻的手在霍清濯眼前晃了晃，拉回了她飘到另一个时空的思绪。
　　泉水般清凉的声音淌过霍清濯的耳蜗，甚至暂时让她那昏昏沉沉的脑子清醒起来，也终于让她意识到，自己手下现在还摁着摸着的如玉一样的东西，正是眼前人的手。
　　触电般收回自己的手，一向脸皮极厚的霍清濯也没忍住脸上有些烧得厉害，木讷地点了点头。
　　“那就好，我先去叫医生，你不要乱动。”
　　那人温和地弯腰半扶住霍清濯的后背，将枕头立起来给她垫住，然后走出门去叫医生。
　　“呼！”
　　突如其来的回忆加上美颜暴击，还有极近距离的接触，尤其是刚才那一下好像完全把自己圈在对方怀中的动作，险些让霍清濯没喘过来气，生怕喘口气便唐突了佳人。
　　趁着对方不在病房中，总算是让霍清濯暂时停机的脑子重新转动了起来。
　　“007，这是怎么回事？这个人是谁？为什么我在上个世界中也见过她？”大脑重新转动，疑问充满了霍清濯的大脑。
　　这不是两个世界吗？为什么会有同一个人？这人是谁？还有，为什么这个人的手……摸上去手感这么好？
　　暗暗唾弃了一秒自己最后一个念头的肮脏思想，霍清濯尽量将注意力集中在其他问题上，但刚才那一幕总是跟走马灯一样，来回旋转，搅得她心神不宁。
　　“滴！系统权限过低，无法跨位面访问。”
　　“滴！此人并不在剧情之中，资料库并没有她的信息。”
　　“要你何用呢？”听完007的两个废话回答，霍清濯无奈地叹了口气，“那你总该知道，我这次出车祸，是不是那什么该死的剧情修正的问题吧？”
　　“剧情修正会将一切企图破坏剧情的人列为危险分子，在必要的时候甚至能将其抹杀，宿主这次确实是剧情修正的问题，但是中间有什么东西替宿主挡了一下，所以现在宿主只是受了轻伤，并未被完全抹杀。”
　　007调出当时的回放，如果不是这辆黑色的车将霍清濯连人带车撞到路边，那下一辆急速驶过的货车将会直直撞上路中间的霍清濯，到时候必死无疑。
　　“这剧情修正够狠的，”霍清濯看完回放，在脑海中和007陷入沉思，“你说，会不会和刚才那人有关？我总感觉，能让我在两个位面都见过的人，应该不只是巧合这么简单。”
　　“宿主你想干什么？”007有种不好的预感。
　　“没什么。”
　　听着越来越近的脚步声，霍清濯靠在床头，装作无事发生的样子。


第3章 高三九班
　　很快，刚才那人和医生一起走了进来。
　　霍清濯十分配合地回答医生的问题，等医生检查完走后，从床头柜上拿了个橘子，重新看向坐在自己床边椅子上的人。
　　那人坦然对上霍清濯的视线，将自己的手机递给霍清濯，“你好，自我介绍一下，我叫舒月清，是我撞了你，非常抱歉，还有，因为你的手机已经摔坏，我还没有联系上你的家人，你先联系一下你的家人，我们来协商一下这次的事故。”
　　霍清濯的眼神在舒月清的手上逗留了一下，继续剥橘子皮，没有接手机。
　　“不用了，医生也说了没有大碍，我自己感觉也没什么，联系家人也只是让他们担心而已。”霍清濯扬起个乖巧符合自己现在年龄的笑容。
　　想到自己现在家里那四个平均年龄八十多的老人，霍清濯没打算让他们挂心，再说了，她还有自己的打算。
　　舒月清迟疑了一下，还是收回了手机，温和地点点头站起来，“随你，不过你放心，你的医疗费用我会全部承担，除此之外，你放心在医院住下，所有费用我来承担，有任何不适记得跟医生说，稍后我的助理会来照顾你，有任何要求可以跟她提。”
　　眼看着人就要走了，霍清濯想着自己的猜测，再加上亿点点的私心，笑得乖巧喊住对方，将剥好皮的橘子递过去，“诶，姐姐，方便问一下，你有爱人对象男女朋友老公老婆了吗？”
　　“嗯？”稍显疑惑地眯了下眼，舒月清显然不知道霍清濯的用意，一头雾水地接过橘子，诚实地摇了摇头，“没有，还有事吗？”
　　“那……姐姐，给个姬会呗？”
　　霍清濯打赌，对方听得明白她的话，而某个缥缈虚无的剧情修正也听得懂。
　　一秒，两秒，三秒过去了，无事发生。
　　舒月清看了一会霍清濯，好像什么都没有听到，重新把橘子放回霍清濯手里，“小朋友，好好休息，我下次再来看你。”
　　小朋友？
　　霍清濯眯起眼，看着舒月清走出去的背影，暗自咬了咬牙，不会一直是“小朋友”的。
　　“宿主！你在作什么死？还是你想脚踏两条船？”
　　前脚舒月清一走，后脚007瞬间跳了起来，鬼知道刚才霍清濯说那句话的时候，它有多害怕，仿佛已经看到了自己和宿主一起灰飞烟灭的结局。
　　“这不是没事吗？”悠闲地靠回床头，霍清濯可惜地看着手中的橘子，人家不接，她只能自己吃了。
　　“对哦，怎么会没事？”007这才后知后觉。
　　霍清濯眼中闪过一丝了然，嘴角勾起，意味不明地低声呢喃，“什么才需要修补？当然是Bug……”
　　舒月清走到医院楼下，刚好遇见赶过来的助理，交代了霍清濯的病房之后，临上车之前，才看见粘在自己手指上的一点橘丝。
　　抬头看了一眼那个小朋友病房所在的方位，舒月清眉头微动，将手上的橘丝弹开，上车离开了医院。
　　霍清濯很快就见到了舒月清口中的助理，一身职业装，十足社会精英的模样。
　　“帮我办理出院手续，谢谢。”
　　等对方自我介绍完，霍清濯掀开被子下床，明天就是开学的日子，也是剧情开始的重要节点，自己作为主要恶毒女配，怎么能缺席呢？更何况，这还关系着自己的小命。
　　助理也没想到对方竟然当场要求出院，犹豫了一下还是答应下来，“霍小姐，您这……好吧，不过后果将由您自己承担，另外对于后续赔偿的事情，我方给出的补偿是三万元，另外……”
　　“这个赔偿我接受，至于另外的事，给我一张你们老板的名片，我自己和她谈。”拿起放在旁边的外套，霍清濯顺手拿起床头柜上的果篮，伸手对着舒月清的助理。
　　“这是我的名片，霍小姐您有事联系我就好。”
　　助理自然不敢擅自做主把自家老板的联系方式给出去，从口袋里拿出自己的递给霍清濯。
　　收回自己的手，霍清濯没有接，“你可以打电话给你们老板请示一下。”
　　“那好吧，霍小姐稍等。”助理有些头大，但也只能去给舒月清打电话。
　　霍清濯看了一眼时间，耐心地站在原地等着。
　　助理没一会功夫就转身回来，“非常抱歉，霍小姐，这是我的名片，您之后有任何问题，联系我就好，这张卡中是三万块钱，没有密码，是给您的补偿。”
　　这是拒绝了。
　　又被拒绝了，一天内被同一个人拒绝两次，霍清濯觉得自己真是出息了。
　　“没关系，那就不用了，”霍清濯也没有接助理的名片，只是接了那张卡，毕竟，自己现在很穷。
　　拿了卡，霍清濯也不磨叽，“我自己去办出院手续，麻烦你跑一趟了，再见。”
　　“……再见。”
　　助理站在原地看着霍清濯头顶纱布离开的背影，还是头一回见到这么心大的，但是想了想，还是给自家老板打电话报备了一声。
　　舒月清挂了助理的电话之后，鬼使神差地又看了一眼自己的手，“现在这些小朋友，心思真是越来越难琢磨了。”
　　出了医院以后，霍清濯趁着银行还没下班，先去办了张新卡，然后把卡里的三万和舒月清在医院替自己缴纳剩余的钱都转到自己的新卡中。
　　又去买了个新手机，至于自行车，霍清濯没打算买了，她也没打算回家，毕竟前世就是个孤儿，没什么和家人相处的经验，自己现在身份的家庭又比较特殊，只有爷爷奶奶和太爷爷太奶奶，面对四位加起来三百五十多岁的老人，霍清濯没把握能演得天衣无缝。
　　现在正是高三开学的时候，在学校里需要的东西都已经送到了学校里，有一部分学生也已经返校，霍清濯给家里老人打了个电话，就说自己已经回学校了，先蒙混过去。
　　这个点回学校肯定没人给自己开门了，霍清濯想了想，干脆在学校附近一个网吧开了个单间，随便买了点东西吃了点点肚子，正好也用电脑了解一下现在这个世界。
　　原主成绩还算是不错，但是从小因为家庭原因，导致自卑敏感又极端，记忆中的知识面过于狭窄，对大环境了解很少。
　　霍清濯不想走剧情中的路，同样也不甘心平庸一辈子，所以她需要早做打算。
　　在网吧中泡了一夜，了解到自己想要的信息之后，霍清濯窝在椅子上睡了一会，等天一亮，就爬起来回了学校。
　　反复在脑海中确认过在学校里的记忆，霍清濯先回了一趟宿舍。
　　盛冠中学是住宿制的，高三九班的宿舍都在二楼，霍清濯找到自己宿舍，里面还是空荡荡的，没有人回来。
　　收拾好之前就搬来的行李，霍清濯背着书先去教室。
　　好歹是重新上了一次高三，霍清濯还多少有些怀念感慨。
　　前世霍清濯就是高中毕业，高三的时候一直资助她的老院长去世，霍清濯不得已开始半工半读，成绩也一落千丈，下学期更变成了回家自学，白天打零工工作，晚上抱着资料书和试卷疯狂刷题。
　　但是霍清濯一直觉得都是值得的，却没成想，临到高考的时候，霍清濯一直没接到通知，去学校问过才知道，高考的报名时间已经错过了，而她当时的老师并没有通知她。
　　当霍清濯去质问的时候，那老师却只是轻飘飘给了句你这样的学生，考不考都一样，没必要考了。
　　这一句话，就这么轻而易举地带过了霍清濯十二年的寒窗苦读。
　　这么多年过去了，霍清濯再次背着高三的书走在高中校园里，回忆起来也只是轻轻叹了口气，好像时间真的能抹平过去所有的一切一样。
　　等霍清濯走到教学楼，已经有学生在陆续返校，经过一楼的时候，发现学霸班人基本都已经到齐了，正在晨读。
　　读书声朗朗入耳，霍清濯脚步一顿，继续向上走去。
　　霍清濯现在所在的九班，是全校出名的鱼龙混杂班，除了学习不行，其他都很行，各种人才齐聚，校方为了九班不影响其他班级学习热情，干脆将这么个毒瘤扔到了教学楼四楼。
　　四楼一整层只有八班和九班两个班级，两个不相上下的毒瘤互相祸害，老师们也睁一只眼闭一只眼，纯当放养了。
　　等霍清濯到四楼的时候，就发现空空荡荡，一个人都没有，教室门随意地敞开着，杂乱的桌椅和到处都是的课本空白试卷十分符合两个班级的定位。
　　回到自己的座位上，霍清濯随意翻了翻课本，凭借原主的记忆和自己这么多年来知识的积累，霍清濯觉得自己维持原主的成绩并不是难事。
　　心里有底，霍清濯算着时间，静静地等待着剧情的来临。
　　原主在班级中的人缘并不好，之前只是像个透明人一样的存在，但是自从上个学期末，原主和沈君赋在一起后，顿时就成了被针对的对象。
　　毕竟之前盛冠中学有个默认传统，就是沈君赋是无可争议的校花，而她的女朋友就是默认的第二校花。
　　这次沈君赋竟然选择“霍清濯”这么一个平平无奇的女生做女朋友，简直是让人大跌眼镜，他们要么就是认为沈君赋瞎了眼，要么就是沈君赋大鱼大肉吃多了，想吃点青菜换换胃口。
　　但是不管是怎么认为的人，都是看“霍清濯”十二万个不顺眼，其中沈君赋那些都是全校风云人物前女友尤甚，这也就让“霍清濯”的处境更加艰难起来。
　　时间一点一滴过去，一直到超过规定上课时间一小时，九班的人才总算是陆陆续续到了个差不多，但一个个都七倒八歪地像是刚栽的葱苗，完全没个样子。
　　“喂，听说没？沈君赋这个暑假过的十七岁生日，她妈妈直接送了一套大别墅，连开了十多天的party，都玩疯了，但是啊，就是没见着那谁，啧啧啧，女朋友当到这个地步，也是够憋屈的，估计啊，换人也快了。”
　　“那可不是，等着吧，也就这两天的事，不过其实也不光是她，就沈君赋的家世，估计我们全校也没一个能真进她家的家门的，都是玩玩罢了。”
　　“谁说不是呢？”
　　……
　　周围人的讨论完全没有避开当事人霍清濯的意思，就差指着她的鼻子说了，生怕她听不见。
　　霍清濯有一下没一下地翻着数学课本，确实把他们的话都听进去了。
　　要说这个世界和霍清濯上一世有什么不一样的，那可能就是这是个天下“大同”的世界，同性婚姻合法，男男，女女虽然还是少数，但却已经不算异端，早已为大众所接受，可以光明正大牵手行走在阳光下，不会有异样的眼光。
　　这一点，对于前世就已经确认自己性取向的霍清濯来说，简直就是天堂。
　　“沈君赋来了！”
　　不知道谁吆喝了一声，如同油锅般的班级顿时安静下来。
　　霍清濯也转头看去，这还是她除了在记忆中以外，第一次清清楚楚地看见沈君赋，毕竟昨天光顾着逃命了，确实没细看。
　　沈君赋确实是不愧为盛冠中学最顶级的风云人物，除了一骑绝尘的优越家世以外，还有得天独厚的样貌和身材，简简单单的长袖白T和黑色运动裤都能穿出时尚前沿的感觉来。
　　随手把一本书都没装的书包扔到桌子上，沈君赋拢起披散的长发，随意抓了抓，然后走到霍清濯旁边，伸手将霍清濯头发上的发圈摘了下去。
　　长发倾泻，霍清濯翻课本的手一顿，抬头看向理直气壮站在自己面前的沈君赋，后者已经用霍清濯的发圈简单扎了个高马尾，更显得英姿飒爽，完全凸显出了立体精致的五官，美得凌厉逼人。
　　沈君赋眼睛看着霍清濯，抬手敲了敲霍清濯同桌的桌子，“滚。”
　　就在霍清濯险些以为沈君赋是在说自己的时候，刚才还对自己鼻子不是鼻子眼不是眼的同桌已经麻利地滚了。


第4章 蝴蝶效应
　　沈君赋抬脚将霍清濯同桌的椅子踢到一边，自动有人将沈君赋的椅子搬过来，沈君赋理所当然地坐到了霍清濯的旁边。
　　看着这年少中二的一幕，霍清濯嘴角抽了抽，低头继续看课本，准备无视。
　　只是有人偏偏不如她的意，沈君赋歪着身子靠近霍清濯，“昨天不是你叫我出去的吗？看见我又跑什么？我能吃了你？”
　　原来是来算账来了。
　　霍清濯放下手中装模作样的数学课本，坦坦荡荡地转头看向沈君赋，“临时想起来家里煤气没关，不好意思哦。”
　　“啪嗒。”
　　沈君赋手中转着的笔掉在了桌子上，看着霍清濯理直气壮地说出这么明显是扯犊子的借口，她竟然一时无话可说。
　　“一个暑假没见，霍清濯，你胆子大了不少啊，都敢这么跟我说话了。”
　　沈君赋对霍清濯有些惊讶，霍清濯以前唯唯诺诺的性子她其实有点烦，本来打算开学就分手的，但是现在看起来，倒也可以等等看看。
　　霍清濯不知道自己误打误撞延误了分手的时机，只觉得自己看着还在中二期的沈君赋又些头疼，颇有种想把鞋底子拍她脸上的冲动。
　　“人都到齐了吗？来，都安静一下。”
　　不等霍清濯沈君赋再说什么，九班的班主任闻人鹤羽进来了。
　　这班主任是从上个学期开始带九班的，十分年轻，才不到三十岁，听说还是个博士，长得又高又帅，性格也随和，算是为数不多能降得住九班，和同学们打成一片的老师。
　　穿着身黑色的休闲装，闻人鹤羽稍显无奈地看了一眼明显没坐在自己位置上的沈君赋，倒也没说什么。
　　“今天我来晚了一会，刚才去校长办公室给我们班接来了一位新同学，各位掌声欢迎我们的新同学。”
　　闻人鹤羽简单明了地说完，教室里响起热烈的掌声，一个穿着白色连衣裙，看上去就是女神级别的女生背着书包走了进来，落落大方地站在闻人鹤羽身边。
　　霍清濯眼神稍一认真，打量着女生。
　　好家伙，另一个主角出场了，两位主角历史性见面会晤的时候来临了。
　　按照原著，沈君赋第一眼看见卫清清，就有一种强烈的感觉，心跳剧烈，头脑发懵，是标准的一见钟情。
　　霍清濯丝毫没有作为恶毒女配的觉悟，反而有些好奇地看向旁边沈君赋的反应。
　　咦？没反应？
　　只见本应该盯着卫清清移不开眼的沈君赋只是翻了翻眼皮看了一眼，然后就把对方当空气，开始转笔玩了，别说一见钟情，钟个屁也没有啊。
　　就在霍清濯怀疑这到底是不是另一位主角卫清清的时候，对方已经开始自我介绍了。
　　“各位同学们好，我叫卫清清，刚转学过来，以后拜托各位多多照顾了。”
　　大方得体，温柔女神，一个简单的自我介绍，基本就成功地俘获了高三九班百分之九十的芳心，剩下的那点，就是完全无动于衷的沈君赋和置身事外的霍清濯。
　　【007，剧情是不是又被改变了？】霍清濯头一次尝试不说话，在脑海中和007交流。
　　【当然是啊，】007欲哭无泪地回答，【这到底发生了什么？原著沈君赋应该坐在她自己最后一排的位置上，远距离一看卫清清，顿觉像是自己的白月光，这才疯狂心动，结果为什么沈君赋会坐到宿主身边？这坐在第一排，看卫清清看得清清楚楚，还心动个屁啊？】
　　原来是这样，霍清濯眼珠一转，【沈君赋还有白月光？】
　　【当然，不过文中也没写沈君赋的白月光是谁，就是在小说后半段，沈君赋回忆和卫清清初遇的时候出现过一次，剩下的就没交代。】
　　007也是这时候才知道，自家宿主好像根本就没仔细看完原著小说。
　　但是现在霍清濯并不在意这些，她只在乎自己的小命。
　　【如果出现这种情况的话，那你们那什么剧情修正不会又瞄上我吧？】
　　【这应该是不属于的，这属于主角自发性行为，剧情修补就算再不讲道理也不能强安罪名给宿主，宿主可以放心。】
　　007之前也有遇到过这种主角自动偏离剧情的事情，不过一般来说都会自己圆回去，不会有什么影响。
　　听见007的话，霍清濯眼神一亮，她好像又找到了个好办法。
　　卫清清自我介绍完后，就是安排座位了，不可否认，这么个优秀的新同学，无论谁都想和她做同桌，但是空位置就那么一个，就是最后一排沈君赋的旁边。
　　要么把别人安排到沈君赋的旁边去，要么把卫清清安排到沈君赋的旁边去。
　　连闻人鹤羽都有些为难，他也没有想到，新学期刚开学，校长就又给他塞了个新同学。现在班级里也没有多余的空桌子，只能等以后再调位。
　　“沈君赋，”闻人鹤羽看了眼坐在霍清濯旁边正神游的沈君赋，“让卫清清同学先坐在你旁边好不好？”
　　“不好。”
　　被闻人鹤羽打断神游，沈君赋耷拉着眼皮，冷漠拒绝了对方的提议。
　　“哎不是，沈同学，现在我们班里就你旁边那一张空桌子，要不然你回你的位子上，让卫清清同学和霍清濯同学坐一起。”
　　闻人鹤羽话音一落，被撵到后排沈君赋座位上的霍清濯同桌顿时慌了，拼命朝闻人鹤羽使眼色，他可不想天天守着沈君赋这个瘟神。
　　“也不行，”沈君赋及时开口，解决了霍清濯同桌快眨抽筋的眼睛，“算了，我就坐在这里吧，后面位子让给他们两个。”
　　“沈君赋，我们班里一共就这么几个学习的好苗子，你还得抢人家位子。”
　　闻人鹤羽日常被沈君赋气疯。
　　“什么好苗子，拿根韭菜你也当盘儿菜啊，成绩最好的连年级前一百的进不了，坐哪不一样啊？要不然你问问他愿意坐哪里。”
　　耍无赖沈君赋还耍得理直气壮。
　　“我愿意坐后排！老师，我愿意坐后排。”霍清濯前同桌极为积极地举起了手。
　　闻人鹤羽恨铁不成钢地看了眼那家伙，拍了拍卫清清的肩膀，“卫清清同学，那就委屈你一下，先坐后面，过一段时间我们会重新调换座位，到时候再说。”
　　“老师，我没有意见。”卫清清虽然是刚转学过来，但是从小到大到处看人眼色，察言观色的本领还是有的。
　　“好吧，既然大家都没意见，那现在就先这样，都赶快回自己位置，准备上课了。”
　　闻人鹤羽看了一眼课程表，又回头看了一眼沈君赋，“沈君赋，你跟我出来，刚开学你就跟我不省心。”
　　叹了口气，沈君赋把手中的笔一扔，站起来跟着闻人鹤羽出去，顺带回头看了一眼霍清濯，然后把视线落在了新来的卫清清身上。
　　“那个谁，你帮我把你现在位子上的东西搬到这个位置上来，中午我请你吃饭。”
　　随□□代完，沈君赋老老实实跟着出去听训去了。
　　卫清清看了看周围人习以为常的表现，也只能认命开始搬东西。
　　霍清濯托着腮，看着本来应该一见钟情的主角二人，一个漫不经心，一个任劳生怨地搬东西，颇有些感慨蝴蝶效应的强大，这还只是沈君赋挪个位置的事儿。
　　等卫清清搬完书，沈君赋也回来了，不过倒不像是刚才出去的时候那么漫不经心，脸色反而有些沉重。
　　霍清濯本来不想问，刚准备做两套数学卷子，重温一下高中生活，旁边的沈君赋就自己先憋不住了。
　　“你说这个鸟羽毛是不是找事？不就是打架这么点儿小事儿嘛，他还非要叫我家长，这是人干的事儿吗？”
　　周围一个个都是书呆子，沈君赋只能把视线落在自己旁边的霍清濯身上，颇有些懊恼地揪了揪头发。
　　霍清濯被迫聊天，看了一眼旁边的沈君赋，瞎出馊主意，“花点钱随便雇个家长来不就好了吗？”
　　“哟？学坏了？”沈君赋稍显惊讶地看着随意把头发披在身后的霍清濯，“可惜呀，不行啊，那个鸟羽毛认识我家长，啧，难搞，刚才他直接给我家长打电话，约在这个星期五过来。”
　　“那木已成舟，你还有什么好纠结的？就死猪不怕开水烫呗。”从小到大，从来没有被请家长的烦恼，霍清濯说的轻松。
　　沈君赋心情复杂地对霍清濯竖了个大拇指，她发现一个暑假之后，自己对自己这个女朋友真是越来越看不懂了。
　　开学第一天，老师们也都知道学生们听不进去新课，所以只是发了几套卷子，不停地刷题，霍清濯认真地做卷子，基本能保持在原主的水平上，至于她旁边的沈君赋，睡得跟头死猪一样，已经被发下来的卷子盖得头发丝不剩一点了。
　　又做完一套相对简单的英语卷子，霍清濯活动了一下已经累僵的手腕，还没来得及看时间，就看见自己旁边的沈君赋，从那一堆卷子中抬起头来。
　　“下课了没有？”沈君赋伸了个懒腰。
　　话音刚落，下课铃响起，霍清濯多少有些佩服沈君赋这神奇的能力。
　　沈君赋已经对此习以为常，“嗯，下课了，走吧，一起去吃饭。”
　　根本不征求意见，沈君赋拍了拍霍清濯的肩膀，站起身转头看向卫清清，“那个谁，走啊，一起去吃饭。”
　　沈君赋拉着霍清濯，走到后排又叫上了卫清清，三个人一起从后门出去。


第5章 再次相遇
　　一件事情开始往奇怪的方向发展的时候，往往是让所有人都猝不及防的。
　　就比如霍清濯怎么也不可能想到，有一天自己竟然会和沈君赋，卫清清组成了三人行。
　　三个人的有钱来的莫名其妙，一顿饭之后，就成了铁杆饭友，三人说的话也不多，就是到饭点儿了，三个人定时一起去吃饭，当然，沈君赋还顺带自作主张的把三个人的宿舍调到了一间，不过这也正好免了霍清濯回去应付那些舍友的麻烦。
　　“这都开学两天了，沈君赋怎么还没和那个谁分手啊？”
　　“不仅如此啊，她们最近好像还一直一起走，好像很亲密的样子，还有新来的那个，真是奇怪。”
　　“而且你有没有发现，那霍清濯好像有很大变化，以前我记得她只会唯唯诺诺的低着头，连抬头都不敢，结果现在站在沈君赋卫清清身边，竟然平分秋色，真是奇怪。”
　　“原来她叫霍清濯啊，头一次知道。”
　　……
　　一堆人站在那边讨论的正在兴头上，仅仅一个拐角之隔，当事人霍清濯，沈君赋，卫清清正一人捧着一个肉夹馍，听得津津有味。
　　“要不是他们提醒，我差点都忘了我们俩还是情侣这件事。”
　　沈君赋依旧还是那副没心没肺的样子，提起这件事，竟然还有脸说。
　　霍清濯翻了个白眼，实话实说，她也把这件事忘得差不多了，要不是两个女主现在都站在她身边，她都险些把剧情也忘了。
　　现在想起来，霍清濯才惊觉，自己好像还忘了一件大事。
　　【007，现在是不是已经到了原著里我和沈君赋分手的时间点了？】
　　原本的小说里，沈君赋对卫清清一见钟情，之后开始追求卫清清，开学两天就把“霍清濯”给踹了，现在正好两天。
　　【对呀，为什么女主还没有提分手？】007发现这剧情是越来越一去不复返了，那剧情修复功能也跟死了一样。
　　【这个不重要，关键的是我来提分手可不可以？】
　　霍清濯不关心那些有的没的，她现在只关心自己能不能和沈君赋分手。
　　【节点到了，宿主主动促进剧情的发生，应该还能得到奖励，不过分手这个决定还是要女主来，要不然的话会导致剧情的错差，很容易被剧情修正抓到。】
　　007在脑海中给霍清濯出谋划策。
　　霍清濯一挑眉，这还不简单吗？
　　“沈君赋，你说我们这顶着情侣名头也没什么用，正好我也有喜欢的人了，你看……”说的话点到为止，霍清濯十分小心，连分手两个字都没提，只引导沈君赋自己说出来。
　　沈君赋略一惊讶，十分自恋，“我去，你这还真是头一个主动劝我分手的人，我倒是好奇，你喜欢的那个人到底是谁，竟然能让你放弃我，难不成比我还好吗？”
　　“当然比你好。”霍清濯回忆了一下舒月清，再看看沈君赋，完全就是翡翠白菜和红烧肉的区别。
　　被霍清濯毫不迟疑的回答打击了一下，但是沈君赋倒是并没故意阻拦，“行吧，行吧，不阻止你追求幸福的脚步。我们俩现在就分手，回头我就跟别人说一声，不能耽误你不是？”
　　“谢了，”霍清濯一左一右搭着沈君赋和卫清清的肩膀，“我请你们喝饮料。”
　　“过分了，和我分手就这么开心吗？不行，你必须得跟我说那个人是谁，谁有这么大魅力，让你对我都弃如敝履。”
　　也许是这个年纪，都还没有长大，对现实社会也有一种过家家的感觉，成为情侣和分手也只不过是一句话的事，更何况还一个暑假没见，都快把对方忘没了，沈君赋依旧还有心情打打闹闹，根本不在意。
　　“等有机会跟你介绍啊，目前，保密。”
　　连人其实都才只见了一面而已，霍清濯也说不好未来会如何，怎么可能敢随便往外说。
　　“保密呀，你竟然还敢保密，不行，一杯饮料可打发不了我了，今天晚自习必须陪我翻_墙出去溜一圈，我领你们去吃免费大餐！”
　　憋了两天，沈君赋早就有些憋不住了，忍不住勾搭霍清濯和卫清清跟她一块逃课。
　　“我不行啊，我带来的都是裙子，不能爬墙，而且晚自习班主任巡逻，如果被发现就惨了吧？”
　　卫清清虽然这几天和两个人已经混熟了，但是骨子里还是个好好学生，再加上一直淑女有礼的教养举止，注定让她做不出来爬墙这种事情。
　　“行，你穿裙子不方便，那就等下次在一起，”沈君赋也不是强人所难的人，“但是霍清濯你别想跑，相信我，今天晚上晚自习。班主任那个鸟羽毛不会来的，我们只是出去溜一圈，吃完饭就回来，不会有事。”
　　霍清濯刚好也不是那种安分的主，听见这个题也蠢蠢欲动，“那我还有拒绝的理由吗？”
　　两人相视一笑，决定了今晚的行动。
　　时间一到，两个人趁着晚饭时间，悄悄从早就摸索出来的监控死角，□□离开学校。
　　沈君赋对于这种事情轻车熟路，顺带还约好了出租车就在墙外等着。
　　“我们要去哪？”霍清濯对于沈君赋还是放心的，毕竟是主角，作奸犯科的事还是不会去做的。
　　“我一朋友，今天约了个场，包了个自助餐厅，我们混进去吃就行，吃完了就走。”
　　天天在学校里吃食堂，吃得都反胃了，沈君赋早就想找个机会改善改善伙食了。
　　看来还是几个小孩儿之间的小打小闹，霍清濯放下心来。
　　两个人从地处郊区的学校一直到市中心，出租车停在了一栋金碧辉煌的摩天大楼前。
　　沈君赋付了车钱，和霍清濯两个人进了楼，直接去了自助餐厅所在的楼层。
　　果然，人已经很多了，沈君赋在门口向保安出示了电子邀请函以后，两个人顺利通过。
　　剩下的事情，就是吃吃吃，完全没有任何顾虑。
　　“我吃饱了，我先去趟卫生间，然后我们就回去吧。”
　　霍清濯拍了一下正在和新认识的小姐姐聊得开心的沈君赋，后者三心二意地点点头，摆手让霍清濯自便。
　　霍清濯揉了揉发疼的眉心，去了卫生间。
　　去卫生间的路上刚好能看见观光电梯，霍清濯随意扫了一眼正在上升的电梯，却陡然发现了个熟悉的身影。
　　“007，帮我确认一下那是不是舒月清。”人类的视力毕竟受限，霍清濯也不太能确定。
　　007不理解为什么宿主就和这个舒月清杠上了，但是它的一切权限都被改成宿主优先，也只能听从命令。
　　“是的，宿主。”007肯定了霍清濯的猜测。
　　“帮我看一下，他们去哪层？”遇见就是缘分，霍清濯觉得自己还是个很会抓住机会的人。
　　“就在楼上。”007感觉自己就是个监视器。
　　霍清濯确定了位置，看着楼上，左右打量了一下，这上下两层是相通的，应该没什么问题。
　　顺着旁边的楼梯上去，霍清濯还没来得及找一下方向，就隐隐约约听到了舒月清和另一个人在说话的声音。
　　“你们是在给我开玩笑是吗？这么重要的事情，为什么不让翻译早点来，竟然还能堵车堵在路上？”
　　舒月清一直冷冷清清的声音也染上了些火气，对于这样的低级错误更令人生气。
　　“舒总，这次确实是我们的疏忽，翻译已经加快时间在赶来的路上，会尽量保证不耽误您的时间。”
　　旁边的人冷汗直流，谁知道那个翻译是个路痴，把自己跑丢了不说，现在还遇上晚高峰，连回都回不来。
　　“不耽误时间？现在就已经耽误我的时间了，对方都已经到齐就在里面等着了，你们就没有能找到的替补人员吗？”
　　舒月清语气逐渐开始不耐烦。
　　旁边的助理见势不妙，赶紧出来打圆场，“老板，要不然的话我可以暂时顶替一下。”
　　“你跟在我身边当翻译，天泽那边谁管？”舒月清毫不犹豫的否决了助理的提议。
　　“舒总您体谅一下，这普通的翻译好找，但是同时精通俄英法德四国语言的真不好找，要不然我多给您配几个人从中间调和一下行吗？可能就是麻烦点。”
　　那个人也是实在没办法了，顶着舒月清杀人的眼神提议。
　　“这里缺个翻译吗？要不然我来试试吧。”
　　在旁边听了半天，霍清濯主动站出来自告奋勇。
　　前世的时候，她拍了不知道多少场戏，无论在哪个国家的都有，甚至很多还有和外国合作的片子，当时因为语言不通的原因，吃了不少亏，到最后她干脆遇到什么就学一点什么，光证书考下来了一大堆，巧的是这次的四国语言，全在她的学习范围之内。
　　舒月清和助理看到突然冒出来的霍清濯，多多少少还有些以外。
　　“怎么是你？”舒月清还记得这个挺奇怪的小朋友，不过在现在这种场合看到对方还真是有些意想不到。
　　“可能是听到了姐姐的召唤吧，你们缺人，所以我就来喽。”
　　霍清濯自己都没想到会这么巧，一摊手，歪头笑了笑。
　　“小朋友，这样的事可不能胡闹，这次虽然只是普通的宴请，但是来的都是对方重量级人物，更何况需精通好几门语言，可容不得你乱来。”
　　助理虽然也惊讶会在这里遇见霍清濯，但是更惊讶于对方这么不知天高地厚的话。
　　“随便考啊，你们刚才说的话我都听见了，这四门语言我碰巧都在我的学习范围内。”知道现在的自己还不足以取信于人，霍清濯完全理解对方的质疑。
　　舒月清好助理对视一眼，虽然眼前这个小家伙的年龄看上去并不靠谱，但是他们不能否认这个世界上有天才的存在，更何况现在救场如救火。
　　舒月清和助理轮流出了一些题，有些甚至还涉及商场上的特用词汇，但是对于霍清濯来说，还是能应付的来。
　　“都很地道，标准的国际腔，你在这些地方都留过学吗？”
　　不考不知道，一考吓一跳，舒月清又打量了一眼霍清濯身上洗的发白的牛仔裤，再想想上次遇见对方时，对方依旧差不多的打扮，真的很难想象她是怎么学到这些地道的外语。
　　霍清濯笑了笑，没说话，前世她确实是跑遍了这些地方，但是现在的她，只是个连本市都没出去过的普通高中生。
　　舒月清也不是一个刨根问底的人，再加上现在事出紧急，能有这么个天降奇兵已经很不容易了。
　　“先领着霍小姐去换身衣服。”
　　舒月清吩咐完助理，转过头看向霍清濯，“今天晚上你全程跟在我身边就好，有任何不会的可以小声问我。”
　　到底还是把霍清濯当成小孩子看待，舒月清不忘再嘱咐一句。
　　霍清濯自然没有不点头的道理，乖巧地笑着点头，跟着助理去换衣服。
　　另一边，沈君赋心满意足地跟各位小姐姐道别完之后才发现，霍清濯没了。
　　打过电话，听霍清濯说看到个朋友，让她再玩一会，等会再一起回去之后，沈君赋总算是放下心来，欢快地回去找人开黑去了，比钢筋还粗的神经线丝毫没感觉有哪里不对的地方。
　　轻松糊弄过沈君赋之后，霍清濯回到舒月清身边，基本上已经打过了一轮招呼，暂时没霍清濯什么事。
　　“饿不饿，如果饿了就先吃点东西，”舒月清从旁边特意给霍清濯点了杯果汁，“还有一个小时左右结束，再坚持一会。”
　　眼神缠绵地看着舒月清的脸，霍清濯想起上次失败的经验，眼神稍微收敛了一点，规规矩矩地从舒月清手中接过果汁。
　　“你现在这么小的年纪，应该还在上学吧，这么晚了怎么还在外面？”
　　趁着身边没人的时候，舒月清站在霍清濯身边低声询问，她上次已经看过了霍清濯的身份证，今年也才十七岁而已，正是上学的年纪。
　　霍清濯没想到询问学业这个毛病是不分年龄的，她总不可能告诉对方自己是和同学出来逃课蹭吃的吧？
　　眼皮一敛，霍清濯再抬起头来，已经是满眼真诚。
　　“对，我现在正在上高三，但是因为家里的经济情况，所以我偶尔会出来干一些零活，正巧听说这边需要临时工，我本来想过来看看的，结果来晚了，但没想到遇到你们了，舒姐姐真是我的福星。”
　　到最后还不忘朴实真诚的夸赞一句，霍清濯十分对得起自己上辈子的专业。
　　果不其然，舒月清根本没有怀疑。
　　“其实你这个年纪，现在最应该做的就是好好学习，以你的能力，不要浪费时间在这些乱七八糟的地方，凭借你的外语水平，在哪里找一份高薪的工作都不难。”
　　也许是想到了某个不争气的东西，舒月清看到霍清濯这么一颗好苗子，却因为经济原因在这里蹉跎，就忍不住感到可惜。
　　霍清濯厚着脸皮听着舒月清对她的夸赞，心里的狐狸尾巴都快翘到天上去了，但是脸上还是一副不好意思的样子。
　　“其实虽然我稍会一些，但是我一张证书都没有，现在这是一个证书横行的时代，哪有这么多像舒姐姐一样愿意用我这个未成年的人啊。”
　　看着眼前这个明明有能力却这么谦虚，丝毫不恃才傲物的小女生，舒月清又多看中了她一分。
　　“这样吧，在你工作之前的所有学费全部由我来赞助，只要等到你以后开始工作了再还给我就可以，期限不定。你先安心学习，怎么样？”
　　舒月清同样作为慈善企业家的一员，一向都是把各项慈善基金用到实处，资助的学生自然也不在少数，再多一个霍清濯也无妨。
　　霍清濯面上不动声色，心里盘算了一番，笑着婉拒了舒月清的提议。
　　“谢谢姐姐，但是我还是想靠自己赚钱上学，如果姐姐想帮我的话，不如等再有这样的机会的时候，叫上我就好了。”
　　舒月清只当霍清濯是个自立自强，自尊心很重的孩子，看出霍清濯拒绝得坚决，她也不好强求，刚好有人过来说话，只能暂时把这件事压后。
　　等舒月清一转身，霍清濯脸上的乖巧缓缓消失，轻抿着杯里的果汁，打着自己的小算盘。
　　其实霍清濯能有什么坏心思呢？只是不想自己接受舒月清的资助而已，这样也就省得以后两人的恋情曝光，到时候别人在说舒月清潜规则她自己资助的学生，借资助之名，行包养之实而已。
　　虽然现在八字半撇都没有，但是霍清濯已经在为未来谋算了。
　　安安静静地跟在舒月清身后一晚上，霍清濯乖巧懂事，业务能力强，谦逊低调等优良品质形象已经深入舒月清内心，看向霍清濯的眼神也不像是一开始那样表面温和深处带着冰，反而有了长辈看晚辈的欣慰和欣赏。
　　不过这并不是霍清濯想要的。
　　临到宴会结束的时候，舒月清把自己的私人名片放进了霍清濯手中，还留下了霍清濯的联系方式。
　　等目送舒月清一行先离开，霍清濯也这才想起来早已经被自己遗忘的沈君赋。


第6章 请家长了
　　等两个人再次汇合的时候，都十分默契的没有提，现在已经超出预算时间两个多小时的事。
　　再次打出租车回到学校，两人爬墙回去，才发现人家晚自习都上完了，整个校园里空空荡荡，除了宿舍楼，其他地方连个鬼影子都没有。
　　“完了，还得爬宿舍楼。”撸了撸袖子，沈君赋站在宿舍楼外的竹林中已经开始准备。
　　宿舍楼一楼有防盗窗，爬不进去，只能从一楼爬到二楼，再从二楼的窗户爬进去。
　　仰头看着已经开始动手的沈君赋，霍清濯多少有些担心，不过倒不是担心安全问题，只是趴在墙上像个大壁虎一样，真的不会被学校巡逻的保安看见吗？
　　不等霍清濯想完这个可能性，就看见一道手电筒的强光晃过，晃了一圈之后，正正好照着正趴在二楼窗户上的沈君赋。
　　“这是哪个班的同学！立刻给我下来！”
　　随着一声哨响，周围的几个保安呼呼啦啦全围了过来，霍清濯见势不妙，也顾不上什么义薄云天，同学情谊，借着保安们注意力都被沈君赋吸引去的空档，凭竹林的掩护，迅速跑到了宿舍楼的另一边，躲开了围捕。
　　沈君赋被挂在窗台上，就那么眼睁睁的看着霍清濯背信弃义的弃自己而逃，心里大骂不讲义气的同时也松了口气，好歹不是全军覆没，要不然的话，作为牵头人的自己更过意不去。
　　晚上沈君赋被抓到，第二天一早就直接通报了全校，不过因为沈君赋被通报全校的次数太多，基本上也没掀起来什么大风浪，反而是沈君赋十分讲义气，死咬牙关，没有供出霍清濯的事，让霍清濯颇为感动。
　　“这没啥，反正星期五的时候我家长都要来，来一次解决好几件事，这一趟还来的超值了呢。”
　　一开始明明还有些担心请家长的事，但是现在，沈君赋已经完全看开了，虱子多了不痒，债多了不愁，活生生死猪不怕开水烫的样子。
　　为了感谢沈君赋的讲义气，霍清濯奢侈了一次，请两人吃了顿饭，而且还不忘炫耀一番。
　　“有一说一，这次出去还是挺值得，我刚好遇到我跟你们说的那个人，这次还成功要到了联系方式。”
　　和这些青春活力的人待久了，霍清濯觉得自己也有些幼稚，刚得到点好东西好消息就忍不住拿出来炫耀炫耀。
　　“吁～”
　　卫清清和沈君赋一起也学坏了，两个人异口同声的唾弃笑得满脸春风的霍清濯，推搡着霍清濯进了超市，扬言非要吃穷了霍清濯。
　　几个人的舒坦日子没过两天，不管沈君赋愿不愿意，星期五这一天还是准时到来了。
　　一大早上，沈君赋就开始有些坐立不安，连觉也不睡了，瞪着一双眼睛巴巴地看着门外。
　　该来到的处罚不会迟到半点，就在霍清濯做完两套卷子之后，闻人鹤羽带着让沈君赋忐忑了好几天的消息走进来。
　　“沈君赋，你家长来了，跟我出来一下。”
　　“完了完了完了完了完了……”沈君赋顿时整个人弹起来，秒变复读机，哭丧着一张脸看着霍清濯，“我回不来了的话，你自己要好好的……”
　　霍清濯有些好笑地看着沈君赋浮夸的演技，“你哪来那么多戏，赶紧的。”
　　“无情啊！”
　　哀嚎一声，沈君赋带着壮士一去不复返的悲壮跟着班主任离开了。
　　“听说沈君赋的家世超级厉害，那家教应该也很严吧。这次请家长，听说连校长都一大早在校门口那里等着的。”
　　“天呐，不会吧？这么厉害，那沈君赋这次岂不是凶多吉少？”
　　“但也不一定，我还听说沈君赋好像是唯一继承人，所以可能会被骂一顿，但是也不影响什么。”
　　“哇，羡慕，这不就是一出生就拥有了一整座罗马城吗？不像我们连城墙边儿都看不到。”
　　在众人的议论纷纷中，霍清濯好像没听到一样继续刷题。
　　在小说中本来就描写了主角沈君赋的超级家世，还有各种令人羡慕的天赋。
　　别看现在沈君赋成绩全校倒数前十，但是后来为了追卫清清，沈君赋仅仅用了两个月的时间就赶超了别人努力十几年的成绩，从全校倒数前十一跃而上，甚至还当过全校第一。
　　这可能就叫主角光环吧，无所不能，无论走到哪里都是腥风血雨。
　　不过这些注定和霍清濯没什么关系，她要走的路和主角没有任何交叉点，她现在唯一想的就是怎样安全地快速脱离剧情。
　　现在看来，这个目标已经不远了。
　　另一边，沈君赋已经被带着领到了校长办公室。
　　校长办公室里一个穿着白色西装的女子正坐在沙发上，校长坐在对面，正在笑容满面地泡茶。
　　如果霍清濯在这里，就会发现那个穿着白色西装的人，不是舒月清还能是谁？
　　沈君赋磨磨蹭蹭的站在门口，抬眼看着面无表情的舒月清，多少还有些怂。
　　“妈。”
　　拿出极其良好的认错态度，沈君赋讨好地凑到舒月清身边笑了笑，锤着舒月清的肩膀十分狗腿，“劳烦你跑这一趟一定累了吧？你公务那么多，其实也不用担心我，我这边我都挺好。”
　　“我并不担心你，我担心的是被你揍的人。”
　　舒月清表情淡淡，抬眼看了一眼沈君赋，却又想起之前那个和沈君赋差不多年龄的女孩，同样的年纪，怎么就这么天差地别呢？
　　“这你放心好了，我下手一向很有分寸的。”
　　完全听不出来好赖话，到现在了，沈君赋竟然还有心情嬉皮笑脸。
　　舒月清对上沈君赋笑得略憨的脸，忍无可忍的转过头，不忍心看这个傻样。
　　“月清啊，”跟沈君赋一起过来的闻人鹤羽看着这件事马上就要被这么揭过去，主动开口告状，“他们之前在暑假期间打打闹闹的事情，我们这边可以暂且不管，但是就在前天晚上，大半夜巡逻的保镖刚把沈君赋从宿舍二楼的窗户上抓下来，这多危险的行为啊，你可得好好管管。”
　　“前天晚上？”舒月清觉得这个时间点有些熟悉。
　　“我从二楼跳下去，下面也只是土，连受伤都不会受伤，有什么好危险的？”一边给舒月清捶背，沈君赋一边妄想辩解，毕竟除了舒月清，没有人能管得了她。
　　舒月清被沈君赋打断思路，暂时不去想那些巧合，“你不要总是想这些侥幸的事，万一出了事你自己后悔都来不及。”
　　“下次不会了。”认错态度良好，沈君赋低着头保证。
　　舒月清站起身来，抬起手揉了揉沈君赋的发顶，“你自己想当什么样的人，过什么样的生活我都不干涉。但是这些事情的前提是你要保证自己的安全，听见了吗？”
　　“嗯嗯，我听见了，所以这次你过来是因为担心我的安全啊？”
　　沈君赋抬起头来，眼中亮晶晶的看着舒月清，暗藏期待。
　　“是也不是，正好我想着前段时间给你们学校投资的资助贫困生项目，所以打算过来看看。”
　　自从见过霍清濯这么个被家庭条件所限制的好苗子，舒月清又想起来自己在各个中学投注的资助基金，刚好遇上沈君赋的事，所以先来盛冠看一看情况。
　　“有劳舒总还记挂着这件事，”校长站在旁边总算是有了个能插上嘴的机会，迅速从旁边的档案橱里拿出一本厚厚的档案。
　　“这里是我们盛冠中学这么多年来接受贫困生资助顺利毕业的学生名单，都要感谢舒总这么多年来的大力资助。”
　　看着那么厚的一本档案，舒月清连接都不想接，但是看着校长期待的眼神，还是接过来翻了两页，又将档案还给校长。
　　“很好，我今天还有事就先走了，等下次有时间的时候再来。”
　　舒月清笑着对校长点了下头，准备离开。
　　“诶好，舒总慢走，对了，下周是我们学校的开学典礼，不知道舒总有没有时间赏脸？”
　　好不容易遇上这么个能见着面的机会，校长匆匆放下那厚厚的档案，急着追问。
　　舒月清脚步一顿，微不可见的抿了一下嘴角，她从小也就挺不耐烦这些东西的。
　　“如果有时间的话，我会过来的，校长请留步吧。”
　　舒月清是真的不想再应付这些老师校长了，从她上学的时候就厌烦这些，到现在还是一如既往。
　　这次那校长也算是挺有眼力劲儿的，并没有送出来，而是让闻人鹤羽帮忙送一送。
　　闻人鹤羽也不仅仅只是个普通的高中老师，他和舒月清从小就认识，关系一直不错，只是之后闻人鹤羽和家里因为理想职业问题闹掰，他不想继承家产，干脆一气之下跑到个盛冠中学来当老师。
　　“沈君赋，你先回去吧，好好上课，不许睡觉。”
　　闻人鹤羽刚出校长办公室，就嫌弃地冲沈君赋摆摆手，把人撵了回去。
　　沈君赋幽怨地看了一眼舒月清，冲闻人鹤羽翻了个白眼，转身回教室了。
　　“月清啊，你就是太纵容沈君赋这小丫头了。”
　　闻人鹤羽语重心长地劝导舒月清，对于舒月清这完全散养式养娃颇为不赞同。
　　舒月清倒是不放在心上，“我只是让她选择自己想过的生活而已，怎么屠龙的少年终成恶龙，当初我们受的压迫，你现在又要反过来压迫下一代了吗？”
　　“我没有，我就是觉得，你还是没从当年那件事里走出来，沈君赋这孩子也跟了你小十年了，你这么一味的纵着她，只会害了她，你就算不为自己着想，也该为孩子想想。”
　　闻人鹤羽也许是当老师当习惯了，遇见这样的情况，就总忍不住说一说。
　　“是你看的太片面了，我再说一遍，当年的事情我根本就没有陷进去过，少拿那副眼神看着我，这是最后一次，下次再让我看见你这副样子，我就把你整张脸皮拆下来缝到驴脸上去。”
　　舒月清感觉自己就是有理说不清，当年的事情搁谁身上这么多年不都过去了？就他们一个两个的，非要觉得自己是那么长情的人。
　　“告诉沈君赋，今天下午我过来接她。”拍开自己旁边的闻人鹤羽，舒月清懒得再多说什么，撑开遮阳伞，独自走了出去。
　　“今天？原来又到这个日子了。”
　　看着舒月清的背影，闻人鹤羽又忍不住感慨，接着想起刚才舒月清的威胁，浑身一个机灵，马上把自己的表情收了起来。
　　沈君赋回教室的时候，一脸轻松，好像什么事都没发生。
　　“沈君赋，刚才老师叫你去说什么了？”周围有一些同学好奇的看过来，虽然早就猜到就算是沈君赋的家长来了，沈君赋也没什么影响，但没想到能让沈君赋这么快，这么轻松的就回来。
　　“还能说什么？让我下次爬墙注意安全，不要压坏了那些花花草草。”
　　一摊手，沈君赋张口就是胡说八道，她可不觉得自己有满足这些人八卦好奇心的义务。
　　就坐在沈君赋的旁边，霍清濯一眼就看得出来沈君赋是在耍那些人玩，不过没什么大事倒是真的。
　　正当霍清濯准备问沈君赋中午吃什么的时候，却突然感觉眼前一黑，紧接着自己好像进入了一个纯黑的世界。
　　“这里是哪里？007，你还在吗？”
　　陡然进入一个陌生的环境，是人都会惊慌失措，但是霍清濯已经显然不是第一次面对这种情况了，多少还镇定些，还记得问一下007。
　　“我在呢宿主，我们现在情况好像不妙，这里应该属于一个精神领域的场地，我们还有可能已经脱离了主体，这是一个非常危险的信号。”
　　007对于现在这种情况也只是在以往的资料库中看过，第一次面对多少还有些忐忑。
　　就在霍清濯和007抱团取暖的时候，纯黑的空间里缓缓有光亮亮起，但是却也只是照亮了一小块的地方而已。
　　007和霍清濯同时把视线放到那一块儿小光源处，就在两个人聚精会神的看着还在猜测的时候，那处光源中突然显现出了一个人。
　　“有鬼啊！”
　　“有鬼啊！”
　　看着眼前披头散发，白色的衣服上还带着点点血迹的人，再加上这些恐怖片经典场景，007和霍清濯瞬间尖叫起来。
　　“你一个机器系统怕什么鬼？”
　　两个人尖叫到一半，霍清濯才想起来一个重要问题。
　　“我……”007也不知道自己在尖叫什么，但好像应该尖叫，为了挽回身为系统的颜面，干脆倒打一耙，“那难不成你怕鬼吗？你叫什么？”
　　“我是不怕，但是好像正常人见到鬼都应该是这个反应，我就是戏是多了点。”
　　一人一系统自我检讨完之后，才将注意转移到凭空出现的那个人身上。
　　平白被这两个神经病晾了这么长时间，“鬼”简直都要气死了。
　　“够了，你们两个还有完没完？”和霍清濯一模一样的声音，那人抬起头来，竟然和霍清濯依旧一模一样，除了她的神情比霍清濯的阴郁很多。
　　这时候，霍清濯的大脑仿佛劈过了一条闪电，短暂给自己开了个窍，“你是原主？”
　　“很难看的出来吗？”撩开碍事的头发，原主“霍清濯”步步紧逼，逼视着霍清濯。
　　“你是来接替我的，为什么？你为什么和沈君赋的关系那么要好？你难道不知道她对我做过什么吗？你现在睁开你的眼睛好好看一看，你还看不见我的下场吗？”
　　原主抓着霍清濯的领子，疯狂摇晃，声音越来越大。
　　“行，行行，我都知道了，你别摇了，摇得我头晕。”
　　霍清濯还是头一次知道，就算自己这是个魂魄，竟然依然还能感觉到头晕。
　　“你知道了，竟然还不知死活。”原主几乎是恨铁不成钢，看着眼前和自己一模一样的另一个人。
　　就在双方都是僵持的时候，007总算是查出了问题。
　　“这应该是原主残留的意识，因为原主本身的怨气过大，执念过深，所以才会形成现在的情况，我们现在应该还是在霍清濯的大脑中。”
　　“那对于现在的情况应该怎么解决？”霍清濯没想到竟然还会有这样的情况。
　　“没有什么办法，只有帮原主疏解怒气，让她自行散去，至于其他的方法都有犯事的危险，不建议尝试。”
　　007已经带过了这么多任宿主，像现在这个什么稀奇古怪的事都能碰上的也是少见。
　　原主同样也听见了007的话，这也本来就是她的目的。
　　霍清濯察觉了对方的心思，干脆直接了当，开门见山。
　　“你的怨气和执念到底是什么？”霍清濯其实多多少少也能够猜到。
　　“让沈君赋付出代价，让她替我生不如死，她害我性命，这种事情怎么可能轻而易举的就当做没有发生过？”
　　越说到最后，原主情绪就越激动起来，连周围整个纯黑的空间都开始隐约有些震动。
　　“快点答应下来安抚一下他，要不然的话我们都得交代在这。”
　　007成了热锅上的蚂蚁，这好不容易从剧情修正的手里活下来，怎么还能死在原主的怨念下？


第7章 打了一架
　　“这些都好说，我可以答应你。”霍清濯作为一个并不怎么坚定的无神论者，这一下，以前的那些坚持彻底稀碎，不管后续如何，现在肯定是不能和对方硬着来。
　　“我会一直看着你，看着你如何帮我报仇，如果你是骗我的话，那就让我们一起死吧！”
　　纯黑的世界再次剧烈的动荡起来，不过这一次晃动的时间并不长，霍清濯还在失重的眩晕中，再睁开眼，发现自己还正坐在教室里。
　　【007，刚才发生的事情都是真的吗？】
　　霍清濯对于刚才的事情还有些心有余悸，甚至怀疑是不是自己刚才在课堂上做了个噩梦。
　　【很遗憾，是真的，之前我们并没有检测到原主还有残留的怨气能量波动，所以没有进行二次检查，现在我们也是真的没办法，毕竟她不是真正意义上存在的，我们也没有办法去控制。】
　　007无情的打破了霍清濯的幻想。
　　单手托着腮，霍清濯叹了口气，顿觉心累，他们这个时空管理局也真是心大的，这些漏洞一个接一个都快漏成筛子了。
　　心神俱疲，霍清濯闭上眼睛闭目养神，结果一闭眼就“看见”了刚才的原主，顿时被吓得一个激灵，赶紧睁开了眼睛。
　　本来，霍清濯因为原主说会好好的监视自己还存在一些侥幸心理，但是却没想到紧接着就被打破了，这一闭上眼就看见对方，这谁受得了啊。
　　“霍清濯，你怎么了？”作为霍清濯同桌的沈君赋也发现了霍清濯的不对劲，有点儿关心的询问。
　　“没事，”现在再看沈君赋，霍清濯完全不敢过度亲近，要不然的话，被原主误会，打算带自己一起走怎么办？
　　自己趴在桌子上，霍清濯有一下没一下的用笔敲着桌面。
　　其实关于原主的心情，霍清濯也不是不能理解。
　　如果有人借用自己的身体重生了，结果那个人重生之后还和负了自己，导致自己悲剧的人有说有笑，成了朋友，那那种别扭憋屈的感觉，简直能把人逼疯。
　　其实霍清濯一开始能和沈君赋走得这么近，就是因为这一切才刚刚开始，什么都没有发生，所有人之间自然也不存在任何欠与不欠的问题。
　　再加上对方又比自己所想象中的讨喜一点，所以做个朋友也不是不可以。
　　可是现在看来可能并非如此，既然原主已经变成了那个样子，就证明之前小说中的剧情可能已经走过一遍了。
　　那现在这属于什么？
　　霍清濯再次进入沉思。
　　霍清濯状态不对，整个人一整天都是神游天外的样子，甚至连中午饭都没有和沈君赋两人一起吃，又引得周围人纷纷猜测到底发生了什么。
　　一直到下午放学，霍清濯还没有想出来个所以然。
　　“就是开学的第一周，今天下午好像可以出校两个小时。你们打算去哪里？”
　　“还是去那边的美食街逛一圈吧，更远了好像也去不了。”
　　“那也可以，让我们几个一起去就这么说定了。”
　　马上就要到放学时间，众人的热情顿时起来了，主要是这个周五下午可以有两个小时的自由活动时间，只要在两个小时内赶回学校就好。
　　“霍清濯，我也不知道你怎么回事啊，但是今天下午我还有事，我就先走了，你和卫清清一起去吃饭，有什么事情说出来大家一起解决，你别光自己憋在心里。”
　　沈君赋之前问了一次，没有问出来霍清濯的意思，现在也没时间多问，只能先匆匆嘱咐一句，一切可以等回来再说。
　　霍清濯看着已经准备好百米冲刺离开教室的沈君赋，又有些烦躁，干脆没应声。
　　对于沈君赋的叮嘱，霍清濯也只能是当做没有听到。
　　自己和沈君赋走的近了一点，那个原主就已经开始要死要活，自己如果还在和原剧中原主最讨厌抵触的卫清清靠近，那可能会当场爆炸。
　　下课铃一响，好像是打开了某种阀门，所有的学生都一股脑地往外冲去，生怕赶不及了。
　　霍清濯回头看了一眼卫清清，心里默念一声抱歉，也跟着人流冲了出去，然后在教学楼下汇成学生的海洋，纷纷往校外涌去。
　　在学校门口一个相对清闲的地方停住脚步，霍清濯没有跑那么远去买点吃的的打算，她只是想错开卫清清去食堂的时间。
　　百无聊赖着站在大门口等着，霍清濯的视线乱转，结果好巧不巧，就见到了在人群中如同鹤立鸡群般的沈君赋。
　　视线跟着沈君赋移动，霍清濯看见了一辆格外醒目的车，就停在自己的不远处。
　　等到车找到一处还相对空旷的地方停下，司机下车去打开了后座门，那个打开的门又正好冲着霍清濯这边。
　　霍清濯踮起脚尖向车里看了一眼，却隐隐约约看见一个比较熟悉的身影。
　　“007，你帮我看一下那个车里的人是谁，我怎么感觉有点熟悉呢？”
　　完全把007当成望远镜使用，霍清濯用得十分得心应手。
　　007敢怒不敢言，也只能老老实实当望远镜。
　　“你这是人类的视力吗？这么远竟然也能看得出是熟悉的人，不过你确实说对了，里面的人正是舒月清。”
　　007尽职尽责，当好了一个望远镜的本分。
　　听到这个答案，霍清濯却整个人都不好了。
　　这到底是怎么回事？
　　沈君赋和舒月清为什么会上同一辆车？她们之间到底是什么关系？
　　想着沈君赋花心爱美的个性，再想到舒月清那张格位令人不放心的脸，霍清濯整个人更不好了。
　　“原著中有没有提到过沈君赋的女朋友，到底有没有校外的？”
　　霍清濯问这句话的时候多少有些咬牙切齿。
　　“额……”007看着这样的宿主，多多少少有些担心，但是却不敢怠慢，只能如实回答。
　　“是有过的，不过这些都是背景板，被一笔带过的那种，没有详细描写。”
　　深吸一口气，霍清濯眼神几乎要杀人。
　　“宿主，你冷静一点，我们现在的任务是保命要紧，还是不要节外生枝的好，尤其是现在剧情偏离过重，可能剧情修正系统又要自动上线，我们还是别去招惹这个麻烦了。”
　　其实007也很纳闷。
　　按照自家宿主过硬的专业能力来说，扮演一个高中生，完全就是轻而易举的，这么简单的开局，是怎么玩儿到今天这个局面的呢？
　　一想到这里，007简直就是欲哭无泪。
　　“但愿你们的剧情修正能尽快修正过来。”没头没尾地说了这么一句，霍清濯抬脚往外走去。
　　“诶？宿主，你不是不打算出校门的吗，现在怎么又出来了？”007真是越来越搞不懂人类了。
　　“本来是不打算，但是现在再不打算打算，可就彻底什么也别玩了。”
　　霍清濯察觉到自己这些日子还真是过学生时代的日子过上瘾了，整日里就知道做些没用的事情，荒废度日。
　　霍清濯在外面跑了整整两个小时的时间，看的007都是一头雾水，完全不理解自家宿主在做什么。
　　等到时间快到的时候，霍清濯准时踩着点又回到了教室，随手在超市里买了个面包啃着。
　　等应付过去晚自习老师的第一轮检查，霍清濯悄悄离开教室，借口上厕所，然而却是直接通过两层楼中间的楼梯口上了天台。
　　捏着口袋里的那张名片，上面的电话号码其实霍清濯早就已经背着滚瓜烂熟，只是一直没有拨出去的机会，现在看来这个机会来了。
　　霍清濯甚至分不清楚自己究竟是以什么样的心情拨打出去的这个电话。但是在打出去之后，那一声声等待的提示音都像是一记记重锤，锤在自己的心口。
　　等待的时间被无限拉长，霍清濯站在天台边上，看着远处繁华的城市夜景，才发现自己好像丢了什么。
　　“嗯？”
　　电话终于被接通，那一头传来霍清濯熟悉的声音，霍清濯知道，舒月清也有存自己的联系方式，所以应该知道自己是谁。
　　“舒姐姐，我有个问题想要请教你，不知道你现在方便吗？”
　　压下喉头的异样，霍清濯尽量让自己的声音和平常听上去没什么差别。
　　“现在？方便，你有什么问题吗？”
　　另一边的舒月清坐在车后座上，略显疲劳地揉了揉眉心，坐在副驾驶的沈君赋回过头来，“电话那边是谁？这个电话可不可以等会儿再打？”
　　舒月清看了一眼沈君赋，又看了一眼自己的手机，“几句话的事，你先稍等一会。”
　　在舒月清和沈君赋说话的时候，并没有避开手机，霍清濯在另一边听的清清楚楚。
　　是舒月清和沈君赋的声音。
　　霍清濯的指甲几乎掐进了肉里，她不明白，这天底下怎么会有这么巧合的事。
　　“喂？小霍？清濯？奇怪，怎么突然不说话了？”
　　那边舒月清等了好一会儿，却迟迟没有听见霍清濯的消息，忍不住多叫了几声。
　　而本来已经回过头耐心等着的沈君赋，在听见舒月清对于手机另一边的称呼之后，顿时整个人身体僵硬。
　　一条模糊的线在大脑中闪过，沈君赋准得吓人的第六感明确告诉她，舒月清口中的小霍，就是霍清濯，而霍清濯喜欢的人，就是舒月清。
　　沈君赋从前排转过身，看着一脸茫然的舒月清，“你刚才打电话喊那边的人是什么？”
　　“小霍啊，这怎么了？”
　　舒月清感觉今天晚上一个两个都有点儿怪怪的。
　　“她的全名是不是叫霍清濯？十七岁，和我差不多高，比较瘦？”
　　抱着最后的一点点幻想，沈君赋详细地问了一下。
　　舒月清也有些惊奇，这天下就这么小吗？
　　“你说的没错，她应该是和你一样大的，你们认识啊？”
　　“嗯。”
　　最后一丝幻想破灭，沈君赋的脸色十分难看，敷衍地答应了一声，她甚至只能感受到大脑中急速跳动的血液。
　　“能先送我回学校吗？”
　　沈君赋现在满脑子都是赶紧回学校，找到霍清濯，好好质问一番，这到底是怎么回事？
　　舒月清看着被挂掉的手机，再看看前面明显不对劲的沈君赋，越来越觉得现在的这些小朋友，心思可真难猜。
　　猜不到，舒月清也就不猜了，吩咐司机掉头，先把沈君赋送回学校再说。
　　这次，沈君赋下车之后甚至连招呼都忘了跟舒月清打，直接就好像是要去跟人拼命一样，风风火火的下了车，跑进了校园里。
　　“这是怎么了？”什么也不知道的舒月清看着沈君赋的背影，摇摇头，放弃猜测这青春期小孩子的心思。
　　沈君赋下了车，进了校园以后，直奔高三九班。
　　还正在上晚自习，没有老师在这里看着，大部分的人基本上都在嘻嘻哈哈，没有一点学习的样子。
　　沈君赋走到门口，哐当一声，直接把门踹了开，顿时把班里的人都吓了一大跳。
　　看了一眼自己和霍清濯空荡荡的桌子，沈君赋的火气又更上一层，“霍清濯去哪了？！”
　　“这……我们也不知道，好像是去上厕所。”负责纪律的纪律委员有些底气不足的看着暴怒中的沈君赋。
　　得到答案之后，沈君赋一秒也没耽搁，直接甩了门又冲了出去。
　　“我去，这是发生什么了，怎么看沈君赋这么生气的样子？”
　　“霍清濯和沈君赋的关系不是很好吗？听说两个人虽然分手了，但是关系一直特别好，这怎么好像是闹翻了的样子。”
　　“就这么一会儿的功夫，我记得在下午的时候她们之间还挺好的。”
　　……
　　因为沈君赋的异常表现，一时间已经引来班级里的人猜测纷纷，但是他们怎么猜都不可能猜到真相。
　　此时的霍清濯，还在站在天台顶上吹冷风。
　　这一晚上发生的事情实在是太多了，多到让她有些不想接受。
　　“宿主啊，可能这就是你随便破坏剧情的惩罚，其实按照剧情来走，从来都是最稳妥的一种办法。”
　　旁边的007也没想到事情会发展到今天这样，还是没忍住事后诸葛亮。
　　“闭嘴，让我一个人静一静。”
　　霍清濯现在不想和007理论。
　　在霍清濯站在天台吹冷风的这段时间，沈君赋彻底把四楼所有的厕所都查了一遍，结果没有任何收获。
　　“大爷的，霍清濯，你最好不要让我逮到你！”
　　站在厕所前的走廊里，沈君赋整个人气到发抖，仰头本来想多骂几句，却正好看见天台上好像有个人影。
　　扶着栏杆仔细一看，沈君赋这才发现，这不是自己找了老半天的霍清濯还能是谁？
　　“你！”
　　沈君赋本来想在这里就开始骂的，但是一想天台上的风太大，对方根本听不见，所以也省了两句口舌，直奔楼梯口，往天台上跑去。
　　“霍清濯！”
　　登上天台，沈君赋看着霍清濯的背影，极为不善地喊了一句。
　　听见声音，霍清濯还有些惊讶，等转过身来，却差点被沈君赋一把推倒。
　　“沈君赋，你发什么神经？”要说看不顺眼，现在的霍清濯看沈君赋更不顺眼。
　　“我问你，”沈君赋跑了一路，喘了粗气，也不知道是累的还是气的，“你到底认不认识舒月清？你当初说喜欢的那个人是不是就是舒月清？！”
　　“我认不认识关你屁事？我喜欢谁也和你没有任何关系，你无权过问！”
　　霍清濯的态度更加恶劣，两个人之间对于彼此的答案都是心知肚明，看着对方都是一万个不顺眼。
　　“我警告你，霍清濯，你以后给我离舒月清远一点，要不然，我绝对不会放过你！我早晚弄死你！”
　　一把扯住霍清濯的领子，沈君赋从来没有这么愤怒过。
　　但是霍清濯同样也是不遑多让。
　　要是论打架的话，沈君赋虽然会一些跆拳道，柔道防身术，但是实战经验却远远不如霍清濯，毕竟霍清濯前世可也能算得上半个武打明星，就算是没当演员前，那也没少跟人打架，完全是实战出来的实招。
　　握住沈君赋的手腕，霍清濯轻而易举地卸开沈君赋的力道，反手直接将人摁在天台的护栏上，“那我也告诉你，不可能。”
　　“霍清濯！你反了天了，你快点给我松手！”
　　沈君赋用力挣扎，却完全挣脱不开，她从来没有想过有一天自己打架会打的这么狼狈，竟然在霍清濯手底下毫无反手之力。
　　霍清濯要是能乖乖听话，她就不是霍清濯了，直接用手肘压住沈君赋的后背，霍清濯低下头在沈君赋的耳边回复，“你刚才的话我同样送给你，离舒月清远一点，要不然的话，我同样也会对你不客气。”
　　“霍清濯！！！”
　　从小到大顺风顺水了这么多年，中间或许有一点坎坷，但是却从来没有人敢这样当面跟沈君赋说过话。
　　但是偏偏的，霍清濯不仅说了，还说的很嚣张，但是沈君赋却依旧被牢牢的按在护栏上，半点也动弹不得。
　　“小朋友，有放狠话的这个时间，多去练练身手吧。”
　　霍清濯深吸一口气，又看了一眼沈君赋那恨不得吃了自己的表情，松开了压制着沈君赋的手。
　　“别来惹我。”
　　冷冷的看了一眼沈君赋，霍清濯整理了一下衣服，慢条斯理的往天台下走去。
　　“你不是霍清濯。”
　　沈君赋站在天台上，捂着极疼的肩膀，看着霍清濯的背影，十分笃定，“你根本就不是霍清濯，霍清濯不可能会这些手段，你到底是谁？”
　　没想到第一个察觉自己身份的人竟然会是沈君赋，不过也是有够迟钝的，自己表现的这么明显，这么长时间才发现。
　　霍清濯脚步不停，嗤笑一声，“关你屁事？”
　　沈君赋被霍清濯这嚣张的态度简直气了个半死。
　　“你给我等着，我一定会让你后悔你今天所做的事！”
　　霍清濯没有在意沈君赋在身后的叫嚣，她现在的心情依旧十分差劲。
　　霍清濯先回了教室，面对整个教室所有人的打量，再想到之前沈君赋怒气冲冲冲到天台上的事情，霍清濯不难想象这些人的脑子里都在想什么。
　　但是这些和她的关系不大。
　　霍清濯若无其事的从桌子上抽出几张卷子，开始写字，逞凶斗狠是一方面，但是身为一个学生，最本职的工作还是学习。
　　没过多一会儿的功夫，沈君赋也回来了，只不过脸色比出去的时候更臭了些，看着全班打量的视线，顿时一拍桌子。
　　“看什么看，有什么好看的？！”
　　巨大的声响吓了所有人一跳，一个个收回视线，不敢再看，毕竟谁都不想在这个时候去触霉头。
　　等到要在座位上坐下的时候，沈君赋看着旁边好像什么都没有发生过，依旧在专心做卷子的霍清濯，简直像是被一大团棉花堵住了心口。
　　那个位子也坐不下去了，沈君赋直接走到后排，把卫清清拉了起来，“你去坐在那个人旁边，现在这里是我的座位了。”
　　再次无辜被牵连的卫清清也只能收拾了几样东西，去沈君赋的位子上坐。
　　“霍清濯，沈君赋这是怎么了？”卫清清坐在霍清濯身边，小声的询问。
　　“可能是脑子有病吧，不用管她。”
　　霍清濯现在的心情也没好到哪去，尤其是每次以闭上眼还能看见那个死盯着自己的原主，简直就是全方位无死角的折磨。
　　卫清清还是能看得出来霍清濯现在十分不怎么样的心情，只是问了这一句之后，就开始保持沉默，和霍清濯两个人各做各的卷子，倒也还算和谐共处。
　　至于跑到后排去的沈君赋就没这么和平了。
　　沈君赋从小到大就是不会压抑自己脾气的人，现在又正在气头上，当然更难相处，周围的人甚至连大气都不敢喘，生怕惹到这尊瘟神，高三九班的晚自习从没像今天晚上这么安静过。
　　“咦？今天我们班晚自习的纪律怎么这么好啊？”闻人鹤羽拿着课本过来的时候几乎都震惊了一下，看了一圈，却没有一个人回答他，一个个低着头好像都在发愤图强。
　　“好啦，好啦，做试卷的一些抬一下头，我有一件重要的事情要宣布。”虽然学生爱学习的是好事，但是这突如其来的学习热情也是让闻人鹤羽有些摸不到头脑。
　　稀稀拉拉地放下笔，众人抬头看着讲台上的闻人鹤羽。


第8章 针锋相对
　　“宣布个好消息，”闻人鹤羽站在讲台上，“开学典礼的时间定下来了，就在下周五，上午开开学典礼，下午就放假，怎么样？开不开心？”
　　这确实算得个好消息，把刚才班级里沉闷的气氛都带动起来，左右开始讨论到时候要做什么。
　　“你们先消停一下，先听我说。”闻人鹤羽暂时打断了一下学生们的讨论，“这开学典礼啊，你们都是要准备节目的，一个班级三个名额，下周二进行节目报备初选，谁能参加开学典礼谁没有下周周末作业，都听见没有？”
　　“这不是活生生的在为难我们吗？一个班能过一个节目就很好了，我们班沈君赋肯定就占一个啊，哎，还是老老实实准备写作业吧。”
　　“我提议！要不然我们搞一个班级大合唱吧，我们全班都上去，到时候全班都不用写作业了！”
　　“这个提议好！”
　　下面一片附和声，看得闻人鹤羽哭笑不得，“你们一天天的学习不行，就想这些歪门邪道，大合唱的节目肯定是有，但是已经被校方选定了，那可是学霸班的救命稻草，你们抢不过。”
　　教室里顿时一片哀嚎。
　　“行了，这就快下课了，你们赶紧收拾收拾，回去早点睡觉，多想想学习。”
　　闻人鹤羽低头正好看见还在刷习题的霍清濯，“你们看看霍清濯同学，最近的表现真的是非常好，都跟着学习学习，知道吗？”
　　“切，再怎么好好学也只是那垃圾成绩。”
　　闻人鹤羽夸霍清濯的话音刚落，沈君赋的嘲讽丝毫不加收敛地接上，班级里顿时又是一片静默。
　　霍清濯垂着眸子，手中的笔停住一瞬，接着继续写，声音平稳地回应沈君赋的挑衅。
　　“那也比连学习都不会的垃圾强。”
　　全班一片哗然，连闻人鹤羽都惊呆了。
　　“谁会学那些只有弱智才学的东西？那么简单，看一眼就会好吗？有本事的话，这次典礼，比一比啊？”
　　怒极反笑，沈君赋现在一千，一万个确定，那家伙绝对不是霍清濯。
　　“好啊，”在试题上写下最后一笔，霍清濯转过身看着沈君赋，“既然要比的话，那就拿出标准和彩头来，输赢的标准是什么，筹码又是什么？”
　　“真是不见棺材不落泪，”沈君赋没有想到霍清濯竟然会答应得这么干脆，但这同时也更加激发了她的斗志，“开学典礼的第一名，谁拿到第一，谁就算赢，至于彩头，那就是无条件答应对方一个条件，你敢不敢？当然你如果连开学典礼的初选都过不了，那就没有必要比了。”
　　“一言为定。”
　　霍清濯并不想和沈君赋逞口舌之快，只是答应下了这个挑战，然后收拾了自己的书包，准备回宿舍。
　　闻人鹤羽牙疼地看着这一个两个都不省心的，深深地叹了口气，也懒得多管，“行了，都收拾收拾，准备下课。”
　　等下课铃响起，沈君赋第一个从后门离开，霍清濯走了前门，卫清清左右看了看，跟在了霍清濯身边。
　　“你们两个这是怎么了，之前不是还好好的吗？”
　　卫清清虽然同样长相出众，性格也温和，但是朋友并不多，毕竟是新转来的还没有完全适应这个班级，能说得上话的朋友也就只有沈君赋和霍清濯，结果现在这两个人闹翻了，倒是真让她左右为难。
　　霍清濯本来也想远离卫清清，但是看着什么也不知道，亦步亦趋跟在自己身边的卫清清，还是狠不下那个心。
　　“这件事你就别管了，今天中午我没说一声就离开了，抱歉。另外，这几天我可能吃饭时间偶尔不在学校，你还是去找沈君赋吧。”
　　不忍心伤害是一回事，但是考虑到自己现在脑海中的某位祖宗，霍清濯也不想连累卫清清。
　　“啊？你们这怎么会这样？为了一点小事真的不至于，可能也许是误会呢？”卫清清听着霍清濯的意思，才发现可能三个人真的回不到从前了，这并不是一时之气。
　　“我和沈君赋之间的可不是小事，是终身大事，也没有任何误会。”
　　霍清濯当然不可能把事情的原委告诉卫清清，但是还是得让对方明白这件事的重要性。
　　卫清清虽然没听懂到底是什么意思，但还是一头雾水地点了点头。
　　两个人回了宿舍，才发现沈君赋已经回去换完衣服了，正在阳台打电话，等沈君赋打完电话，卫清清将人喊住，现在三个人都在，说不定能解开矛盾。
　　“沈君赋，你们到底是怎么回事啊？要不然我们先坐下来谈谈，说不定说开了就好了。”卫清清站在两个人中间，一只手拉着一个，顶着两个人的视线，感觉自己压力山大。
　　“清清，放手，这不关你的事。”沈君赋虽然脾气不好，但也不是乱发脾气的人，又瞪了一眼不远处的霍清濯，但也没强行挣脱卫清清的手。
　　霍清濯同样也没挣脱，“我和她确实没有什么好谈的，没有任何误会。”
　　卫清清看着两人一脸坚决的样子，知道自己强求也没用，只能放开手。
　　虽然住在同一个宿舍里，但是三个人各忙各的。还没到熄灯时间就各自上了床，安安静静，一句话都没有。
　　【宿主，你这是要干什么？原来的剧情中完全没有这样的，如果被系统修上检测到，你可能又要面临抹杀。】
　　对这些莫名其妙的发展方向，007完全摸不着头脑，它只感觉自家宿主好像在作死的道路上一去不复返了。
　　【之前我只是说了一句要分手，那剧情修正就非要抹杀我，可是我现在完全没有按照原剧情走，却什么动静都没有，你不觉得奇怪吗？】
　　霍清濯反问007。
　　007怎么不觉得奇怪？它都觉得奇怪死了，【那是宿主你的意思是？】
　　【你问我我问谁？只不过现在的漏洞和不合理之处太多了，如果是现在的时间线，那为什么原主已经经历过了一切，积累了那么重的怨气？为什么剧情修正系统跟死了一样？为什么……算了，疑点太多，不想了，睡觉。】
　　霍清濯的话及时刹车，并没有将自己关于舒月清的猜测说出来。


第9章 总部求援
　　已经是星期六了，距离下周二也只有三天的时间，霍清濯和沈君赋决裂还打赌比赛的事情在学校里闹得沸沸扬扬，以往的三人行彻底分裂成了三个独行侠。
　　霍清濯中午时间一个人坐在天台上，吃完了一碗盒饭，双眼放空地看着远方，像个没有灵魂的瓷娃娃。
　　“宿主，现在剧情偏离太多，剧情修正系统又失踪，我需要回总部一趟汇报情况，也好请求援助，可以吗？”
　　007昨天晚上听霍清濯说完之后，就用它那并不灵活的大脑思考了整整一晚上的时间，最后还是决定去总部求援。
　　“如果我说不呢？”回过神来，霍清濯手向后撑着，向后微仰，活动着脖子，闭着眼回答007。
　　一边是宿主，一边是职责，007多少有些为难，“宿主，这是我的职责，请您不要为难系统，要不然的话，知情不报，罪加一等啊，而且总部处理问题的方式不摧像是剧情本身那么直接粗暴，不会威胁到宿主的生命安全。”
　　“说得好像我能拦住你一样，去吧，也让我清静清静。”霍清濯的声音中带着困意和疲惫，她接下来还有更多更重要的事情要做。
　　“宿主保重。”
　　007暂时解除和霍清濯的绑定，飞出霍清濯的脑海，最后再看了一眼霍清濯，整个系统消失在虚空中。
　　看着007消失，霍清濯视线投向虚无缥缈的天空，头一次主动和脑海中的原主说话。
　　“你死过一次，现在是重新来过，那你应该还知道些什么吧？如果你死了，这剧情应该是正常的，为什么会重来一遍呢？”闭上眼睛，现在霍清濯基本已经适应了原主的存在。
　　“什么剧情？好像……是重来一遍，什么剧情？”原主满脸茫然地“看着”霍清濯。
　　竟然什么都不知道？霍清濯有些惊讶，但是想想原主可能是只依靠怨气存在，所以可能会无法正常思考。
　　“那我问你，你为什么想报复沈君赋？难道不是你喜欢她，然后沈君赋却和卫清清在一起了吗？之后有人绑架卫清清，却意外绑走了你，害死了你？”
　　霍清濯才发现，之前自己先入为主的观念可能让自己忽略了某些东西。
　　“沈君赋和卫清清？和卫清清有什么关系？沈君赋和卫清清没有在一起啊，我也不喜欢沈君赋，是沈君赋那个神经病，把我关起来，折磨我，最后我逃跑的时候，不慎跌落悬崖，你怎么会认为我是喜欢她？”
　　原主紧皱着眉，纵然事情已经过去，但是她现在想起来还是心有余悸。
　　霍清濯：？？？？
　　现在霍清濯脑门上只剩下一排问号了，说好的只是个普普通通的校园爱情呢？这怎么……疯狂杀人犯都出来了呢？文明社会里的恶毒女配竟然让主角给杀了？什么情况？
　　本来霍清濯觉得007可有可无，但是现在她迫切地希望007赶紧回来吧。
　　捏了捏眉心，霍清濯起身下楼。
　　原主没有说谎的必要，既然沈君赋以前曾经有过这种不稳定的因素，那她现在也未必安全。
　　霍清濯想着卫清清，先回了教室，可惜教室里已经没人了，接着又去食堂，找了两圈，总算是在一个角落里看见了卫清清。
　　刚松了一口气，霍清濯就看见沈君赋正向卫清清走去，心中一急，霍清濯三步并作两步，赶在沈君赋之前拉住刚起身的卫清清。
　　“我想去操场走走，清清你陪我一起吧？”霍清濯好像没看见站在两人身边的沈君赋一般，拉着卫清清就打算离开。
　　“呵，霍清濯，你故意的是不是？”
　　沈君赋在旁边看得很清楚，霍清濯就是看见自己在这里，才快步走过来拉走卫清清，说不是故意的都没人信。
　　其实现在看着眼前的沈君赋，霍清濯也是怎么都没办法将她跟原主口中的杀人狂联系在一起，但是不怕一万，就怕万一。
　　“你要一起吗？走啊。”
　　霍清濯故意激将沈君赋，一般来说，以沈君赋高傲的性子，不可能会答应。
　　“走就走啊！”沈君赋十分干脆地答应下来。
　　霍清濯：……失算。
　　盛冠中学的同学们发现那个三人行又回来了，只不过和之前不一样，三个人虽然走在一起，但怎么看怎么别扭。
　　卫清清走在两个人中间，实在受不了了，开口打破这种诡异的气氛，“那个……你们两个都打算报名开学典礼啊？那有没有想好表演什么？”
　　“随意啊，我都可以。”
　　霍清濯确实还没想好表演什么，但她前世好歹也是娱乐圈里的人，唱歌各种乐器都拿得出手，除了舞蹈，基本上都不在话下，根本不必担心。
　　“说大话不怕闪了舌头。”
　　沈君赋自从看霍清濯不顺眼开始，就热衷于给霍清濯找麻烦，泼冷水。
　　霍清濯就是再劝告自己不要跟小孩子一般见识，听见这话也是没忍住笑了，“不如去琴房，比比看。”
　　“比就比！”沈君赋也丝毫不虚。
　　卫清清：……放过我吧。
　　不过最后两个人到底还是没比成，因为霍清濯接到了舒月清的好友申请。
　　看着手机上的信息，霍清濯嘴角微弯，看向沈君赋，“不用比了，算你赢了。”
　　“霍清濯你什么意思！”
　　扔下狂躁的沈君赋，霍清濯拉着卫清清快走两步，先回了宿舍。
　　卫清清也不知道这两个人在搞什么名堂，回了宿舍之后，霍清濯也什么都没说，就抱着手机去了阳台，让卫清清问都没机会问。
　　霍清濯抱着手机，在好友申请那点了通过，看着新跳出来的对话框，心情愉快，发了个偏可爱的小狗表情包。
　　【舒月清：你昨天给我打电话有什么事吗？怎么说到一半不说了？】
　　想起昨天的事，霍清濯嘴角微平，想要现在就问问舒月清和沈君赋的关系，但是也知道自己现在完全没那个立场，只能随便编个理由。
　　【霍清濯：没什么，昨天老师开始上课了，就先挂了，让你惦记了。】
　　【霍清濯：乖巧.jpg 】
　　……
　　没有回复。
　　霍清濯眼巴巴地看着手机，她想着舒月清会不相信，会追问，或者干脆不当回事，但是就是没有想过舒月清竟然会不回复。
　　十分钟，二十分钟过去了，霍清濯连洗漱的心情都没有，从阳台爬到床上盯着那两句简单的对话，反复翻了几十遍，也没等来新消息。
　　半个小时后，霍清濯终于放弃了，把脸埋在枕头里，压住想要打电话过去问问的冲动。她知道自己现在还没有让舒月清另样相待的能力，但是总有一天，她能做到。
　　其实舒月清也不是故意不回消息，她只是习惯了不废话，像处理工作那样，这个问题有问有答，已经说完了，那就没有再废话的必要了。
　　可惜舒月清忘了，她自己的员工知道她的习惯，但是霍清濯不知道啊。


第10章 大变活人
　　中午本来因为加上舒月清好友而产生的好心情顿时一干二净，霍清濯有些气恼自己现在的弱小，最起码如果是前世的自己，也许不至于这么被动。
　　本来霍清濯打算先上完高中，然后大学时间稍微宽裕之后，再计划拿回前世失之交臂的温斯莱顿小金像的事，但是现在看来，这事已经刻不容缓，该及早提上日程了。
　　快到午休时间的时候，卫清清觉得霍清濯有些奇怪，甚至还借了自己的针线包和镜子。
　　“你衣服破了吗？我帮你补吧？”卫清清将针线包递给刚洗完头发的霍清濯。
　　“不用，我自己会的，午休时间到了，你先睡吧，要不然下午没精神。”
　　简单擦了一下头发，霍清濯拿着针线包回了自己的床上，卫清清也没放在心上，这一中午时间发也没回来，她干脆先关了门睡觉。
　　拿着卫清清的针线包，霍清濯从里面拿了把剪刀。
　　现在的“霍清濯”和前世的霍清濯长得是一模一样的，底子绝对是完美，没有问题，只是原主自小自卑敏感，永远低着头，用厚重的刘海挡着自己的脸，头发虽长却不懂保养，发尾毛躁，宽松的衣服遮挡自己的身材，把自己包裹得严严实实，又弯腰驼背，气质全无，所以从没有人在意过原主的长相。
　　霍清濯来这里之后，本想着主要目的还是学习，所以还是维持着原主的形象，但是现在，她需要改变了，毕竟，机会是留给有准备的人。
　　将还有些湿漉漉的头发梳顺，捋到身前，大概比划了一下发尾分叉严重的长度，又靠上一点，霍清濯手起发落，干干脆脆地给自己剪短了一截，把剪下来的头发扔进垃圾桶里，然后将厚重的长刘海梳上去，整个人干净又清爽。
　　换上原主一成不变的长袖白T和宽松牛仔裤，将白T下摆打个结，隔出腰线，加上一双刷得发白的帆布鞋，顿时把一米八的腿长优势显现出来，明明同一个人，同一身衣服，却穿出天差地别般的感觉。
　　大概差不多了，霍清濯随意地把洗得发白的棒球帽在手上转了一圈，然后在手机上下单了一些以后会用到的必需品，现在自己还年轻，颜值不需要怎么粉饰都能撑得住，但是硬性的防护和保养得先跟上，还有一些衣服，不需要贵的，但是不能总是相同的。
　　做完这一切，霍清濯也不再压抑自己本来的样子，随意地坐在椅子上，长腿一搭，开始回忆自己前世事业刚开始的时候是怎么做的。
　　前世霍清濯唯一幸运的就是刚下学就被星探看中，然后一路带进公司，从小角色开始，打开了她的事业版图。
　　之后和公司闹了不少不愉快，霍清濯事业也有一度低谷的时候，但是一路摸爬滚打，也算是又重新起来了，也开始明白话语权握在自己手中是件多么重要的事，而掌握话语权的关键，不光是名气，还有底气，底气的主要来源，就是经济实力。
　　所以建立自己的工作室之后，霍清濯一边忙着拍戏提升自己，一边开始学习经商。
　　等商业规划步入正轨之后，她自己再挑选剧本的时候，就自由了更多，也能更任性地选择一些高难度的文艺片去冲击奖项，到达更高的成就，实现自我，而不是一直被人消费。
　　前世她花了好几年明白这个道理，而这一世，霍清濯不打算再走这种弯路了。
　　从舒月清那里得来的三万块钱，霍清濯靠着前世的经验投资了两万，时间还短，看不出成效，但她不着急，她现在的当务之急应该是开源，而且这些她早已经有想法了。
　　头发还没干，霍清濯干脆在椅子上闭目养神，没一会，午休的起床铃就响了。
　　卫清清是个准时起床，没有起床气的好孩子，铃声一响，就揉着惺忪地睡眼坐了起来，看着不远处坐在椅子上闭着眼睛的霍清濯，没忍住眨了眨还有些模糊的眼睛，接着瞪大双眼。
　　“你……清濯？”
　　不敢置信地看着眼前这个人，卫清清小声喊了一声霍清濯的名字，她怎么也没想到，一觉醒来，自己舍友来个了大变活人，这不管是气质，气质还是气质，都是两个人吧？
　　霍清濯本来就在半睡半醒之间，听见卫清清的声音睁开眼，一双标准的桃花眼中带着初醒的慵懒和天然的疏离，看向卫清清，接着疏离散去，视线聚焦在对方身上，好像天地之间，这多情的桃花眼中只剩下对方一人而已。
　　“嗯？”低哑的鼻音带着询问的意思，配上还有些茫然的表情，霍清濯不解地看着卫清清。
　　卫清清感觉自己刚醒来也不是很清醒的脑子顿时被这一声嗯给砸晕了，表情呆滞一瞬，实在坚持不住避开了霍清濯的视线，“那个……你变化好像有点大……”
　　“还好，对了，谢谢你的针线包。”
　　伸了个懒腰，霍清濯站起来，拿着针线包弯腰递到卫清清面前，感激地笑了笑，一双桃花眼弯起，暴击值瞬间打满。
　　这么近距离地看着霍清濯，卫清清深吸一口气，捂着自己砰砰乱跳的小心脏，伸手挡住霍清濯的脸。
　　“别别别……你，你还是别冲我这么笑了，我怕我立场不坚定，当场弯成蚊香……”
　　卫清清满脸通红，毕竟她也只是个十几岁正值青春期的女孩，虽然表面稳重女神，但是还是有一颗小女孩的心，她可不想以后幻想的白马王子，全是霍清濯这张脸！
　　这次倒是轮到霍清濯震惊了，虽然证明自己的魅力不输前世值得高兴，但是与之相比，还是百合小说女主坚定认为自己还是个铁直更令人震惊吧？
　　霍清濯此时简直想笑，原著中到底是怎么把这两个完全不来电的人凑成一对的？这剧情，崩了才正常好吗？
　　忍着笑，霍清濯拍了拍卫清清的手臂，将针线包放在她手中，“好了，快起来该去上课了。”
　　“好了，起了起了，”收起针线包，卫清清看着霍清濯的脸，叹了口气，“哎，清濯你以前是有多想不通啊，长得这么好看，为什么一直都藏起来？”
　　“可能就是没想开吧。”
　　霍清濯不在意地笑了笑，其实一个人强大的内心，才是支撑起气质和颜值的根本，前世自己这个年纪的时候，估计也和原主差不多，之后经过十年的淬炼，才有今天的自己。
　　年轻的女孩大部分都不知道自己到底有多美，毕竟，又有几个人能年少有为，自信不自卑，展现出自己真正的美呢？
　　不过，沈君赋就算得上一个，毕竟她那种要风得风要雨得雨的天之骄子，想自卑都难吧？
　　霍清濯和卫清清简单收拾了一下，准备去教室。
　　卫清清抬手帮霍清濯将两根落下来的头发掖回耳后，满意地点点头，“等一下清濯你这样回教室，所有人肯定都会大吃一惊的。”
　　笑着拍了拍卫清清的肩膀，霍清濯并不在意那些人的反应，她只想知道某个人的反应。
　　这样想着，临出门的时候，霍清濯掏出手机，左右看了看，单肩背上卫清清的书包，随意自拍了一张，给某个到现在也没回消息的人发了过去。
　　【霍清濯：要去上课了。】
　　收起手机，霍清濯和卫清清一起往外走去。


第11章 专业气人
　　“你在给谁发照片啊？你之前说的那个人吗？”
　　卫清清看着霍清濯肩膀上自己的书包，“你用完了吗？书包我可以自己背着。”
　　“除了她还能有谁？”霍清濯没把卫清清的书包还回去，“我帮你拿去教室，就当谢谢你刚才借给我书包当道具了。”
　　卫清清也不是那种在意的人，略微犹豫了一下，笑着点点头，“好吧，幸好我书包也不是很重。”
　　卫清清看了一下比自己高出不少的霍清濯，“你们都好高，明明我站在别人面前都算高的，怎么在你和沈君赋身边就成小矮个子……”
　　发觉自己不小心提到了沈君赋，卫清清小心地看了一眼霍清濯，发觉霍清濯完全不在意，才松了口气。
　　安静走在霍清濯身边，卫清清又不可避免得想到之前霍清濯和沈君赋是情侣的事，卫清清才发现沈君赋的眼光真的很毒啊。
　　两个人离开宿舍楼的时候正好是大部分学生返回教室的时候，人还有点多，霍清濯和卫清清两个人边走边聊，却不知道她们俩已经成了周围人的议论焦点。
　　“我去，那俩人谁啊？我们学校的吗？好漂亮好有气质！”
　　“对啊，以前怎么没有见过？而且还是俩，高个子的那个好酷哦！”
　　“咦？那个稍矮一点的好像是卫清清，就是新转学来的大美女，和沈君赋关系很好的那个。”
　　“那那个高一点的是谁？也是新来的吗？她们看上去好像一对哦。”
　　“不知道啊，不过真的很般配。”
　　……
　　卫清清的耳朵意外听见这么一句，不可思议地回头看去，但是却被霍清濯抬手揽着肩膀拉了回去，“你看有什么用？难不成你还要去跟她们解释 ？算了，就当没听到好了。”
　　“这……”卫清清仰头看着霍清濯，不服气地想要解释，但是话在脑子里转了两圈，才发现怎么都不妥，顿时泄了气，“也是啊，我总不可能跑过去抓着人家说我们俩不般配？那不是神经病吗？”
　　“这种事情你越不在意，她们越不会往心里去，反正身正不怕影子斜，随口一说而已，先回教室了。”
　　这种事情去计较反而像是欲盖祢彰，在娱乐圈里的那些绯闻也是这么个道理，所以只要不是太过分，正主基本上不会出面解释。
　　顶着一路的注目礼和议论回到教室，早已经习惯这些的霍清濯没什么感觉，倒是卫清清，总算是松了口气。
　　结果这口气还没松完，卫清清就看见了早就坐在教室里，还坐在她自己位子上的沈君赋。
　　想着之前霍清濯和沈君赋两个人的不愉快，卫清清这口气又提到了嗓子眼。
　　把卫清清的书包递给她，霍清濯当然也看见了沈君赋，安抚地拍了拍卫清清的肩膀，示意没事，然后就回到了自己位子上，坐在了沈君赋的旁边。
　　沈君赋根本就不知道什么叫尴尬，从霍清濯进门以后，她眼前一亮，干脆就光明正大地把视线黏到了霍清濯的身上，丝毫不避讳两个人现在还是对头的关系。
　　看着霍清濯在自己旁边坐下，沈君赋颇为自得地哼了一声，“我的眼光果然没错，这副皮相也就比我差那么一点点。”
　　有时候，霍清濯也是真的觉得自己无法理解沈君赋这个大小姐奇特的脑回路，完全不知道她脑子里在想什么。
　　“第一，我们已经分手了，证明你的眼光确实也不怎么样，第二，我不觉得比你差一点。”霍清濯实在看不下去沈君赋这莫名其妙的骄傲，毫不留情地泼了盆冷水。
　　但这对沈君赋的影响不大，甚至她的心情还是不错似乎有什么还值得高兴的事。
　　不过沈君赋这脑子有问题的样子也不是一天两天了，霍清濯也懒得理会，干脆任由她去，不打扰自己就好。
　　至于沈君赋心情好的原因，也很简单，中午的时候她去了一趟校长室，校长告诉她舒月清答应了前来参加开学典礼的事，不仅如此，连周二的初选，舒月清也会作为评委之一。
　　不得不说，这对沈君赋来说简直是一次再好不过的机会，她要在舒月清面前，堂堂正正地赢过霍清濯，然后让霍清濯履行承诺，这辈子都别再靠近舒月清。
　　那边霍清濯和沈君赋两个人各怀鬼胎，而还在公司的舒月清只是刚睡完午觉。
　　整理完衣服刚拿起手机，舒月清就收到了霍清濯的信息。
　　舒月清看着手机上霍清濯张扬的笑脸，眼中闪过一丝惊艳，虽说之前也知道那个小朋友好像很乖巧漂亮，但是没想到，露出全脸后却是这种具有攻击性的美。
　　看着接着霍清濯发过来的那句话，舒月清不解地眨了眨眼，去上课这种事情，为什么这小朋友还要特意发消息给自己说？
　　【舒月清：好好学习。】
　　确实不知道怎么回，但是不回舒月清又觉得那个小朋友可能会失望，等回完，舒月清看着自己这句极其惹学生党厌烦的老干部语录，又觉得还不如不回。
　　“舒总，这里是等会开会要用到的会议材料，您要不要过目一下？”
　　在旁边已经等了有一会的助理看着自家老板眉头微皱盯着屏幕半晌，一直没敢打扰，但是这时间确实紧急，只能硬着头皮提醒一下。
　　把手机关上，舒月清看了一眼时钟，暂时不去纠结这点小事，毕竟已经到了上班时间，还是工作为重。
　　――
　　霍清濯和沈君赋又坐到了一桌，但是中间隔着十万八千里，就是瞎子都能看得出来两个人之间的相互嫌弃。
　　不过这次，众人八卦的版本和话题可丰富多了，毕竟，只一个中午觉的功夫，霍清濯便判若两人，这也确实极具议论点。
　　众人议论归议论，对于两个当事人却是半点影响也无，沈君赋甚至还戳了戳霍清濯，“你到底打算报什么节目？我打算和你报一样的，这样才能更直接又毫无意义地赢了你。”
　　霍清濯看向沈君赋的眼神眼神宛如在看三岁的小屁孩，“我打算表演个钻火圈，踩刀刃，下油锅，钢丝绳上跳芭蕾，怎么？你也想表演这个？”
　　“我……”沈君赋捏紧拳头在霍清濯面前比划比划，接着冷哼一声，转过头趴桌子上睡觉去了。


第12章 打架日常
　　一下午的时间，霍清濯坐在位子上经受了无数遍的目光洗礼，连班主任闻人鹤羽都惊奇地看了好几眼，门口更是多了不少来来回回从门口窗户往里面偷看的人，但这对霍清濯也没什么影响，至于她身边睡得跟死猪一样的沈君赋，更是半点影响也无。
　　等到晚饭时间，卫清清一脸纠结地站在霍清濯和沈君赋的桌子前，“你们两个……要不要一起去吃饭？”
　　“我就不去了，帮我带份盒饭吧，谢了。”
　　霍清濯看完手机上舒月清回的消息，抬起头，嘴角微扬，将自己的饭卡递给卫清清。
　　“好吧，”卫清清接过饭卡，看向沈君赋，“沈君赋你呢？”
　　揉了揉还没睡醒的眼，沈君赋本来不太想动，但是听完霍清濯的话之后，顿时改变了主意，站起身来。
　　“我还是和清清一起去吧，不像某个人，跟个大爷一样，饭还得给递到嘴边。”
　　霍清濯抬起头，无语地看了一眼怎么着都能挑刺的沈君赋。
　　卫清清站在两人中间无奈地叹了口气，“好了好了，大家都是朋友嘛，我们先走吧？”
　　等卫清清和沈君赋离开，霍清濯看着手机上舒月清的回信，眼中闪过一丝笑意。
　　【霍清濯：刚下课，会好好学习的。】
　　然后配上一个小狗乖巧歪头的表情包。
　　至于别的，霍清濯还是知道分寸，一开始太过热情，很容易招人烦的，所以只能徐徐图之。
　　另外沈君赋的问题，反正舒月清自己说的单身，那就证明她们两个没有实质性的关系，自己用不着刻意去打听。
　　给舒月清回完消息，霍清濯没再傻乎乎地等对方的消息，毕竟她能预测到，大概率对方不会再回了。
　　所以趁着这个时间，霍清濯先用手机查了一下现在这个世界的娱乐圈。
　　之前查过这个世界的大体背景，基本上和自己前世没有什么区别，再看一下娱乐圈现状和那些奖项，除了圈里的人不同，其他基本一模一样。
　　这让霍清濯总算放下心来，她的温斯莱顿小金像还在就好，上辈子就差一步之遥，这辈子，她一定要亲手把小金像拿进手里。
　　好歹前世那么多年也不是白过的，霍清濯这一世不指望也不打算像上一世一样被星探捡回公司，她打算自己去敲娱乐圈的门。
　　前世刚成立自己工作室的时候，霍清濯也接触过不少小成本的制作，一般来说，这种小制作会更倾向于使用新人。
　　按照之前自己知道的一些小渠道，霍清濯挑出了几个比较算有潜力还合适的剧组，看着上面的招募信息，仔细对比斟酌。
　　最后只留下了两个，一个是大学生众筹拍摄的现代轻喜剧微电影，另一个是新人导演的处女作悬疑网剧。
　　给两个剧组的负责人都发去消息，霍清濯不确定自己会被哪一个选中，但是无论是哪个，她都很感兴趣。
　　班级里的人陆陆续续开始回来，沈君赋和卫清清却一直没见人，等霍清濯忙完手上的事，才发现这个问题。
　　“那个谁，”霍清濯拦住刚进门的自己前同桌，“你看见沈君赋和卫清清了吗？”
　　被突然点名，前同桌吓了一跳，看着现在的霍清濯多少有点怂，“她们之前在食堂，然后好像有人去找沈君赋，就走了，我也不知道去哪了。”
　　“谢了。”
　　霍清濯眉头微皱，感觉事情并不简单。
　　沈君赋虽然是盛冠中学的风云人物，在学校里的前女友一大堆，但是却并没有几个朋友，从小到大的家庭条件决定，她的朋友基本上都在隔壁濯云贵族中学。
　　而且按照以往沈君赋的惯例来看，这次的事情，还是凶多吉少。
　　霍清濯不担心皮糙肉厚，天天打架的沈君赋，她比较担心一向温柔乖巧的卫清清。
　　匆匆跑出教室，霍清濯听着上课铃，直接走了连接对面那座实验楼的空中通道，避开肯定会走楼梯上来的班主任闻人鹤羽。
　　一路摸着黑，顺着实验楼的楼梯下去，正门锁了出不去，霍清濯又走了旁边的偏门，直通后操场。
　　路灯昏暗，霍清濯看着已经空无一人的操场，左右看了看，回忆起原著描写中盛冠中学的隐蔽角落，像瞎猫碰死耗子一样先往足球场和篮球场中间的角落走去。
　　这次霍清濯的运气不错，刚走近，就听见了一些人说话的声音，其中就有沈君赋。
　　“我沈君赋做事情，什么时候轮得着你们管？”
　　……
　　“少跟我废话，今天我沈君赋把话撂在这，霍清濯和卫清清，你们敢动她们俩一下，我让你们所有人滚出盛冠。”
　　“让开！”
　　霍清濯听着里面沈君赋完全占据主场的声音，干脆也就没再动，听着脚步声响起，领着卫清清走出来的沈君赋刚好迎面和霍清濯对上。
　　“卧……你怎么在这？吓我一跳！”
　　本来正在气头上的沈君赋被突然出现的霍清濯吓了一跳，差点来了句优美的语言，硬生生憋回去，没好气地看着霍清濯。
　　“本来以为你们遇到什么麻烦了，过来看看，不过现在看来，你已经解决完了。”
　　霍清濯没掩饰自己的意图，不得不说，刚才听见沈君赋那句话，她多少还有一丝丝的小感动，但也就那么点。
　　“切，有麻烦的是他们，真以为认了几个什么干哥哥就能在我头上翻了天了，劳资一个打他们十个好吗？弱鸡。”
　　说到最后，沈君赋还不屑地翻了个白眼。
　　“你们真打架了？清清有没有事？”一开始霍清濯还以为他们就是嘴上吵吵架，却没想到竟然真打了，看样子还是沈君赋一打多。
　　“我没事，”也不是没见过这种阵仗，卫清清现在还十分镇静，“都是沈君赋和他们打的，我一点事都没有。”
　　“霍清濯你什么意思？清清在我身边，我还能让她有事？”沈君赋放下揉胳膊肘的手，不满地看着霍清濯。
　　看在刚才那点感动的份上，霍清濯不打算和沈君赋计较，“那你有没有事？”
　　“我怎么可能有事？笑话，”沈君赋快速一口反驳，“就是那个鸟羽毛可能又得跟我家长告状，麻烦。”
　　霍清濯看着嘴硬的沈君赋，漫不经心地戳了一下沈君赋的手肘，看着沈君赋哎呦一声跳起来，“这还叫没事？”
　　“霍清濯你没事找事！”沈君赋没见过这么恶劣的人。
　　“我乐意，”怼完沈君赋，霍清濯回头看着卫清清，“现在上课了，清清你先回去上课吧，我送这家伙去卫生室看看。”
　　“我和你们一起去吧。”卫清清知道霍清濯是不想让她逃课，但是她也不想丢下她们。
　　“不用，你还得回去帮我们请假，就说沈君赋肚子疼，我送她去医务室，去吧。”
　　霍清濯送走卫清清，折回身看着从刚才那角落里七零八歪走出来的一群人，全是男的，就两个女生还好好的，正扶着人往外走，看见沈君赋的眼神还心有余悸。
　　沈君赋看着这几个人还一肚子气，指着几个人警告，“下次再让我遇见你们，可就没这么轻了，赶紧滚！”
　　本来就害怕沈君赋，又被这么一吓唬，一群人顿时跑得飞快，一会就不见人影了。


第13章 特级系统
　　霍清濯看了一眼还中气十足的沈君赋，真心觉得这人主角光环可能点错地方了。
　　还是送沈君赋去了医务室，霍清濯坐在旁边看着，医生检查过后，没有什么问题，也就一点擦伤，给了一瓶药水，让回去自己擦一擦就好了。
　　“我就说吧，多大点事，这药水也不用拿了，走吧。”沈君赋潇洒地站起来，不在意地一摆手。
　　霍清濯翻了个白眼，跟医生道过谢之后还是拿上药水，跟上走得飞快的沈君赋。
　　“自己拿好，胳膊肘都破皮了，还是擦一点消消毒，小心得破伤风。”把药水直接塞沈君赋手里，霍清濯懒得多管，打算回教室上课。
　　沈君赋拿着手里的药水顿了一下，喊住走在前面的霍清濯，“喂，霍清濯我跟你商量个事行吗？”
　　“说。”停下脚步，霍清濯头也没回，她以为沈君赋又变着法准备找事。
　　两步追上霍清濯，沈君赋手搭在霍清濯肩膀上，“我发现你这个人还是不错的，这样，你，保证远离舒月清，我们还是朋友，我真心交你这个朋友，怎么样？”
　　沈君赋自顾自说得认真，并没有发现霍清濯看向她的眼神简直像是在看一个智障儿童。
　　一把把沈君赋搭在自己肩膀上的手打开，霍清濯随意地一摊手，“不可能，我又不缺朋友，我缺的是女朋友。”
　　“哈？”沈君赋这辈子没被人这么拒绝过，看着霍清濯的背影气急败坏，“那你要是这样说的话，我再继续当你女朋友得了，你离她远点啊！”
　　“你啊？已经被淘汰了，歇歇吧。”
　　脚步没停，霍清濯向后挥了挥手，对于沈君赋这种还是小孩子过家家一样随便就能在一起的想法，简直都想笑。
　　“霍清濯！我给你脸了！”
　　看着自己手中的药瓶，沈君赋顿时觉得刚才的自己就是个二缺，一把将药瓶扔掉，气冲冲地向另一个方向走去，她再对霍清濯心软，她就是狗！跟霍清濯姓！
　　并不知道沈君赋现在的想法，霍清濯回了教室，安安稳稳地上晚自习。
　　等上完晚自习之后，霍清濯还没看到沈君赋的影子，估计对方又不知道爬墙溜达到哪去了，干脆不管，和卫清清先一起回宿舍。
　　洗漱完刚上床，不等霍清濯闭上眼，就感觉自己意识恍惚了一下，再定神，却发现正在宿舍整理衣服的卫清清不见了，整个宿舍和外面的走廊都安静得吓人，所有吵闹的声音全部消失。
　　手抓着被子，霍清濯整个人紧张起来，她并不知道发生了什么。
　　“宿主，我回来了。”一只雪白的鸽子从窗外飞进宿舍，口吐人言，站在霍清濯面前说道。
　　“007？我这是在做梦？”不可思议地看着大变样的007，霍清濯拍了拍自己的脑袋，怀疑自己睡傻了。
　　鸽子飞上霍清濯的手，“宿主，请不要怀疑系统的真实性，我就是007，我回总部求援回来了，这次问题很大，总部还特派了特级系统前来协助处理，特级系统可是最顶级的系统，它一出马，肯定没任何问题。”
　　当当！
　　007话音刚落，两声敲门声响起，接着一个身穿白色绣金纹长袍的少年走了进来，模样精致到不似凡人。
　　“霍清濯？你好，我是系统，凌，此次前来协助你们处理问题。”
　　少年眼中带着和样貌极不相符的沉稳和从容，对霍清濯礼貌地打了声招呼。
　　霍清濯看了一眼007，又看了看少年，“现在这是怎么回事？”
　　“现在是特级系统的特权，这一整片时空都是绝对静止和安全的，方便处理事情。”007在旁边积极解释。
　　“那我们先来说正事吧，”凌伸手轻点向霍清濯的眉心，下一秒，原主从霍清濯脑海中抽离，站在了几人的面前，一身干净的衣服和整洁的模样，还是生前的样子。
　　“二位都是霍清濯，但是却又不尽相同，你们不属于一个世界，你该走了。”少年看着原主，声音温和，但是行动力却丝毫不缓，话音一落，原主的身体变得透明，紧接着消失在霍清濯面前，一句话都没来得及说。
　　“这？”霍清濯虽然高兴原主总算离开，但是这种不明不白消失的方式，更令她心惊。
　　“不用担心，她的世界也出现了一些偏差和漏洞，她会重生，我们会给她最合理的安排，你不需要担心。”
　　少年看得出霍清濯的顾虑，开口解释。
　　“那现在的我呢？”对于这个少年，霍清濯总有一种深不可测的感觉。
　　“你们这个世界属于主位面的平行位面，是由于主位面遭受攻击，遗落出来的一小部分，至于主位面遭受攻击的原因，我们还在调查中，暂时这遗失的角落不会有任何约束管理，包括我们的007系统，也将面临休眠，直到调查真相水落石出的那一天。”
　　少年伸出手，007毫无良心地飞离霍清濯，停在少年的手上，“至于你擅自更改系统数据的事情，下次再说，还有什么想问的吗？”
　　“我想问的那可是太多了，你真的会回答吗？”霍清濯可不相信眼前这少年真的会对自己托盘而出。
　　“那你就挑你觉得我能回答的来问，问点对你自身有益的，对你未来有用的，不要刨根问底，权限问题，我肯定无法回答你所有问题。”少年也十分诚实。
　　“那最近的一次彩票中奖号码是多少？最好是能中个几千万的那种。”霍清濯不假思索，脱口而出。
　　少年：……再见。
　　“开个玩笑，”看着少年真的要走，霍清濯连忙改口，“我以后会一直待在这个世界对吗？”
　　“对，”少年转过身来，“直到尽头，好好珍惜吧。”
　　说完，少年不再逗留，拿着手上的007，缓缓消失，周围静止消失的一切也在慢慢恢复。
　　“直到什么的尽头啊？你话说清楚啊？”霍清濯看着少年消失的身影，急忙就要下床去追，问个清楚。
　　“谁话说清楚啊？清濯你在跟谁说话？”
　　正在收拾衣服的卫清清看着奇怪的霍清濯。
　　少年的身影完全消失，卫清清的声音把霍清濯拉回现实世界。
　　“那个……可能是我刚才打盹做噩梦了，没事。”不甘心地又看了一眼门外少年消失的方向，霍清濯躺回床上，盖上了被子。
　　算了，反正自己都是死过一次的人了，既然能一直在这里，不管时间多长，自己的计划总不会变。
　　原主回到她自己的位面，系统进入休眠，还没了剧情修正，想着这些，霍清濯舒舒服服地躺下，睡了个好觉。
　　另一边离开的少年凌和007站在霍清濯熟悉的时空中转站里，007咬了咬自己的羽毛，“老大，我们不是已经知道怎么将这个遗落的位面残角补回去了吗？为什么不先补回去再说？”
　　少年莹白如玉的手指抚摸着007的羽毛，悲天悯人的眼神好似神明，“有些破碎的遗落，是为了终有一天的重逢和完整，那一天终将会到，我们何必偃苗助长，睡吧，你也该好好休息休息了……”


第14章 线上试镜
　　――
　　这些事情霍清濯自然不知道，等第二天上课，她发现沈君赋又和卫清清换了位置，还和自己摆出一副老死不相往来的脸。
　　对于这熊孩子，霍清濯也懒得搭理，毕竟还有周二初选的事，现在就要报名了，霍清濯想了想，还是选了个钢琴独唱，毕竟只有这一项，不需要自带乐器，选曲又选了首最近大火的歌，争取稳中求胜。
　　中午的时候，沈君赋又神秘失踪，霍清濯和卫清清一起吃了午饭，才发现昨天自己联系的那两个剧组都给了自己回复，他们都要求进行线上面试，然后再考虑要不要进行线下面试。
　　这符合常规流程，自然没什么不能答应的，正好中午吃过了饭，霍清濯让卫清清先回宿舍，自己一个人上了天台，准备开始线上面试。
　　霍清濯先选择了大学生微电影那边，连接了视频之后，先进行了一小段自我介绍。
　　“也就是说你完全没有任何演戏经验，而且还是一名高三学生？”对面几人虽然很满意霍清濯的外形条件，但是听完自我介绍以后却有些犹豫。
　　“我看过你们的要求资料，你们现在还在筹备当中，真正计划的拍摄时间是在国庆七天，我们的时间完全不冲突，而且我可以半工半读，这个我可以自己向校方申请。”
　　对于这两个剧组，霍清濯都已经了解过，配合自己现在的时间，基本不成问题。
　　“我们还需要再考虑考虑，你等通知吧。”
　　挂断视频，霍清濯眉头微皱，这基本上是被拒了的意思。
　　任性挑剧本这么多年，现在竟然被一部微电影拒之门外，霍清濯深吸一口气，调整了一下自己的状态，既然重头再来，那就得做好从零开始的准备。
　　将自己状态调整到最好，霍清濯继续，联系了网剧负责人。
　　对面是三个人，一个导演，一个编剧，还有一个小说原作者，这网剧是小说改编的，原作者也参与编剧工作，甚至能干预选角，毕竟没办法，这整部剧都是人家作者自己掏钱要拍的，这还是最大的金主爸爸呢。
　　导演是个新人，年纪不算大，看上去温和面善，儒雅随和的样子，编剧顶着个乱糟糟的鸡窝头，带着巨大的黑框眼镜，沉闷的灰色格子衬衫，沉默寡言，至于那个原作者，圆形的银边眼镜，一身黑裙，靠坐在椅子上，冷漠疏离。
　　霍清濯还是先自我介绍，导演脾气很好，听见霍清濯在读高三，问了会不会影响学习后，给了霍清濯一段戏，先试戏。
　　剧本偏悬疑，又有一些神话故事背景，霍清濯要挑战的角色是女主，一个拥有神族血脉的人，血脉还未觉醒的时候，被多次追杀，误入男主负责的凶杀案中。
　　人物略显复杂，主要需要一人分饰多角，比如开始还是纯人类的时候，被追杀家破人亡出现第二人格的时候，血脉觉醒后作为神的时候，以及她自己的阴暗面，角色每一阶段都有极大的反差，都很有挑战性。
　　霍清濯先试戏的这一段就是主角血脉觉醒，作为神的时候，将一直照顾自己的男主赶走，之后触发阴暗面，大开杀戒的时候。
　　神的慈悲，魔的残忍，人性的触动交织在一起，形成极为矛盾的表现形式。
　　试戏最后一幕，霍清濯收回手，眼眸低垂，冷漠而悲悯。
　　“就她了。”
　　试戏结束，一直没开口的原作者轻拍着手，看向导演，两人视线一对，皆是满意，直接一段线上试镜，就把人选定了下来。
　　霍清濯松了口气，弯腰致谢，其实她心里也有数，只要给她表现的机会，她就有把握拿下这个角色。
　　“下周六怎么样？我们开始定妆试戏，还有商量一下合同问题，你可以叫上一些你信任的人，有什么要求你可以再提，我们商量着来，好吗？”
　　虽然霍清濯只是个高中生，但是导演的诚意却非常足，丝毫没有看轻的意思，刚才霍清濯的表演，证明她值得这份优待。
　　霍清濯答应下来，跟几人说好后，等着那边切断了视频。
　　“呼。”
　　霍清濯终于松了口气，收起手机，添加上刚才导演和编剧的联系方式，就等着下周六了。
　　“你竟然会演戏？还想当演员？”
　　霍清濯刚收起手机，一转身，就看见了坐在自己身后天台矮墙上的沈君赋，正一脸不可思议，一言难尽地看着自己。
　　霍清濯：！！！！
　　“你什么时候在那里的？！”霍清濯浑身被吓得一个激灵，同样不可思议地看着沈君赋质问。
　　“懂不懂先来后到？我在你之前来的好吗？”沈君赋从矮墙上跳下来，坏笑着凑近霍清濯，拍了拍霍清濯的肩膀，“这么怕人知道啊，那还就偏偏让我知道了，气不气？”
　　霍清濯无语地看了一眼沈君赋，先把自己的态度拿出来，免得被沈君赋威胁，“事无不可对人言，没有什么怕别人知道的，你随意。”
　　“哟？你这身为一个高中生不好好学习，搞这些乌七八糟的东西，你还觉得没什么？霍清濯同学，你这思想很有问题啊。”沈君赋故意模仿着语文老师那奇怪的腔调，边说边背着手围着霍清濯转。
　　不屑地看了一眼沈君赋，霍清濯嗤笑一声，“呵，我都怀疑你怎么有脸说这话的，逃课打架是家常便饭，一百多条校规你犯得一条不剩，还有脸说别人不好好学习，思想有问题？我看你是好像有那个大病。”
　　“你懂什么？我这叫严于律人，宽以待己，点亮自己，烧死别人，咱们同学一场，我不能这样看着你堕落下去啊。”
　　说起歪理，沈君赋一套一套的，最后还来了个衷心劝告，“我劝你离那个圈子远点，那就是个泥沼，水深得很，别以为自己能出淤泥而不染，濯清涟而不妖，到时候爬都爬不出来，小心淹死你啊。”
　　在那圈子里摸爬滚打了十年，霍清濯自然比沈君赋了解那是个什么地方，冲沈君赋洒脱地一笑，看向远方蔚蓝的天空。
　　“谢你忠告，但是不是所有人生来就有象牙塔，想要，就得自己去拿，而我的象牙塔，正好就在那泥沼里。”


第15章 初选阶段（捉虫）
　　沈君赋看了霍清濯一会，故作随意地一摆手，往楼梯口走去，“切，我才懒得管你。”
　　看着沈君赋离开，霍清濯捏了捏自己的眉心，看了一眼时间。
　　午休也是有时间限制的，现在宿舍大门已经关了，回去也没必要，霍清濯干脆去实验楼的琴房，借这个机会，熟悉熟悉手感。
　　前世霍清濯学过很多技能，包括各种乐器，都跟精通沾不上边，但是也能称得上略懂，既然要上台表演了，提前练习肯定是必要的。
　　坐在立式钢琴前，霍清濯一只手放在琴键上，拍了一张照，给舒月清发了过去。
　　【霍清濯：姐姐有什么想听的曲子吗？】
　　刚在办公室的休息室躺下，舒月清就看见了霍清濯的这条消息，把图片放大，那小朋友修长的手指放在黑白琴键上，格外显眼，不由得多看了几眼。
　　【舒月清：要午睡了。】
　　霍清濯撑着下巴，看着舒月清的回复，一个电话打了过去。
　　“怎么了？”接了电话，舒月清不知道霍清濯要做什么。
　　但是回应她的，只有一段悠扬的安眠曲，舒心静神，舒月清倒是没听过这首曲子，只觉得听着很舒服。
　　“你不用午休吗？”也许是有些困了，也许是曲子太过安逸的原因，舒月清一向清冷的声音都带了些慵懒随意。
　　“我不用，在琴房练琴呢，你快睡吧，我弹琴给你听。”霍清濯声音很轻，和着慢悠悠的琴声，也多了些催眠的作用。
　　舒月清也是真的困了，没再多说，将手机放在旁边的床头柜上，不知不觉睡了过去。
　　霍清濯开的不是视频，也不知道对面的情况，她只是一遍一遍，不厌其烦地弹奏着同一首曲子。
　　舒月清的助理准时推开休息室的门，准备叫自家老板起床，就听见睡觉从来不准有任何杂音的老板手机正在放曲子。
　　静静听了一会，发现还不错，助理刚准备去叫醒自家老板，无意间看了一眼手机屏幕，却发现显示的竟然是正在通话页面。
　　反应过来音乐是从哪来的，助理多多少少有些吃惊，犹疑不定地看看老板，再看看手机，还是小声地弯腰喊了舒月清，毕竟等会还有个很重要的会议，耽搁了会议，这责任不是自己能承担得起的。
　　结果助理喊完，自家老板倒是没什么动静，手机里的音乐倒是戛然而止。
　　“是舒总的助理吗？”霍清濯低声询问，她耳朵很好用，舒月清又开着免提，助理的声音她一下子就认出来了。
　　助理看着手机页面上的备注，是之前那个小朋友，一方面有些惊奇对方竟然认得出自己的声音，另一方面又多少有些尴尬。
　　“是的，霍小姐。”
　　“请替我转告舒总，我该去上课了，拜拜。”既然只有助理在，舒月清还没醒，霍清濯也不方便多说什么，先提出结束通话。
　　“好，拜拜。”
　　助理答应下来，看着被挂断的页面还有些懵，她怎么不知道什么时候自家老板和这个小朋友关系这么好了？
　　不等助理想出来个所以然，一转头，就对上了自家老板冷到北极的视线。
　　“舒总，您醒了？”
　　助理被吓得一个激灵，连自己拟好的下午行程汇报都给忘了。
　　舒月清不清不重地嗯了一声，从助理手中拿过文件，半靠在床头看了起来，对刚才的事好像忘了一般。
　　――
　　弹了一中午的琴，霍清濯的手指都有些僵硬，一边活动着手指，一边往教室方向走去。
　　此后每天中午，霍清濯都会偷溜出来，给舒月清弹一中午的安眠曲，两个人说的话并不多，每天的曲子也都没有重复，唯一相同的就是霍清濯弹的那些曲子，舒月清都从没听过，渐渐地也开始好奇起这些曲子来，和霍清濯之间的交流话也变多了，只是一直没问出曲子的出处。
　　一直到周二，初选汇报演出开始，是占用了午休时间和下午一二节课的时候，舒月清在中午的时候准备出发去学校当评委，半路上给霍清濯发了消息。
　　【舒月清：今天中午我有事不在公司，你好好午休。】
　　看着这个消息，刚编辑短信准备告诉舒月清她今天中午有事的霍清濯一个字一个字地把短信删掉，重新输入，最后还回了个乖巧的表情包。
　　【霍清濯：嗯嗯，刚好今天我中午也有事，姐姐正事重要。】
　　放下手机，站在演出后台的霍清濯眼中闪过一丝稍显遗憾的感觉，收起了手机。
　　“谁是霍清濯？”
　　一个拿着主持台本的人用麦克风站在台上喊话。
　　霍清濯有些莫名其妙地看着对方，还是向前走了两步，“有事吗？”
　　“是你对吗？”那个人又确认了一遍，“你报名的是钢琴独唱，但是很遗憾，刚才收到消息，学校里用来演出的三角钢琴坏掉了，没有什么供你演出，要么你自带钢琴，要么就退赛吧。”
　　那人站在台上高傲冷漠地看着霍清濯，随手在表演节目单上将霍清濯的名字和节目划掉。
　　霍清濯微皱眉头看着台上那人，却见那人轻蔑地看了自己一眼，光明正大地对不远处的另一个人使了个眼色。
　　另一个浓妆艳抹，已经换好演出服的女生也不避讳，冲那主持人打了个没问题的手势。
　　这霍清濯要是还看不出来这些人是在针对自己，那真算是被坑死也活该，又瞎又傻的典范了。
　　“那我把节目改成独唱可以吗？”虽然对方的算计就这么摆在自己面前，但是对于现在的霍清濯来说，也是无济于事，她势单力薄，暂时无计可施。
　　“你当学校是你家开的，节目单是为你自己准备的吗？就这么随便更改啊？不可能，别在这里浪费时间。”
　　刚和主持人对眼色的另一个女生抱着胳膊从旁边走过来，还有几个和她一起的人，站在霍清濯面前，一副摆明就欺负你，你能怎样的嚣张态度。
　　这些日子平静的校园生活基本上让霍清濯已经忘记了原主本来就举步维艰的处境，也是很没想到，自己和沈君赋都分手这么久了，竟然还会是沈君赋前女友们报复的对象。
　　正当霍清濯打算怎么脱身的时候，演出后台的门直接被人暴力地推开，沈君赋不知道从哪里风风火火地走进来，头发还带着些湿意。
　　“谁说要让霍清濯上不了台的？给我麻溜站出来！”
　　一身运动装的沈君赋一拍旁边的桌子，面色不善地扫过在场的众人，最后视线定格在霍清濯面前的人身上。
　　“又是你，柳嫣嫣，”沈君赋第一时间锁定幕后黑手，“我前几天刚和霍清濯打完赌，你就搞小动作让霍清濯上不了台，怎么？你是想让别人以为我沈君赋玩不起，就会背后使绊子是吗？你存心拆我台啊，找事是不是？”
　　“不…不是！”刚才还嚣张地不可一世的柳嫣嫣看着突然过来的沈君赋，慌乱地往后退了两步，“这是学校钢琴坏了的问题，和我没关系的。”
　　沈君赋视线在几人身上来回打量了两遍，轻笑一声，“钢琴还弄坏了？我没记错的话，学校那钢琴还是我家捐的吧？你们等着，让我查出来谁弄坏的钢琴，谁就原价赔偿吧，放心，那钢琴也不贵，也就一百二十来万。”
　　“一百二……”
　　听完钢琴的报价，一群人顿时慌了，小团体瞬间分崩离析。
　　“这都是柳嫣嫣干的，和我们没关系啊。”
　　“你们……”看着卖了自己还跑得比什么都快的跟班们，柳嫣嫣简直气死了，不敢对沈君赋发火，只能狠狠剜了一眼霍清濯，灰溜溜离开。


第16章 初选表演
　　等人走了以后，霍清濯还没来得及跟沈君赋道谢，就看见沈君赋朝自己走过来。
　　“在我面前伶牙俐齿的，怼我毫不留情，怎么，在别人面前就成哑巴了？”
　　沈君赋恨铁不成钢地看着霍清濯，想着刚才霍清濯站在那群人面前一言不发的样子，就想掰开她脑壳看看，之前那个能说会道的霍清濯上哪去了。
　　看着张牙舞爪的沈君赋，知道对方这次是帮了自己大忙，霍清濯没脾气地笑了笑，一摊手，“没办法，谁让我欺软怕硬呢？”
　　“谁软？！霍清濯你给我说清楚！”一句话成功让沈君赋炸毛，站在霍清濯面前盯着霍清濯，非要她说明白。
　　“她们软，你硬，我欺硬怕软，好不好？”看在刚才的事上，霍清濯顺着沈君赋往下说。
　　“这还差不多，”沈君赋用手拢了拢自己半干的头发，十分顺手地从霍清濯头上摘下发圈，松松散散地给自己绑上，“喂，那钢琴坏了，一时半会也修不好，不打算怎么办？”
　　看了一眼沈君赋头上的发圈，霍清濯往后拢了拢自己散落下来的头发，“后台有什么乐器我用什么吧，都一样。”
　　“呵，口气不小，后台就剩把唢呐了，怎么，你上台表演个百鸟朝凤，现场把校长那老头给送走？”好不容易站一回上风，沈君赋嘴毒的特质发挥得淋漓尽致。
　　“不可能吧？”乐器接触不少，但是唢呐那种真不在霍清濯能力范围内，这种吹奏的她都不太擅长。
　　“你们两个在这里呢？我来给你们加油！”
　　霍清濯和沈君赋正说着话，卫清清一手拿着一瓶水从外面走进来，递给两个人。
　　沈君赋是一点也不客气，拧开瓶盖喝了一口，“那你可能只能给我加油了，某人打算表演个吹着唢呐钻火圈，你还是站远点别被误伤了的好。”
　　自从知道这个沈君赋和那个杀人犯没什么关系，霍清濯也没再阻碍沈君赋和卫清清接触，毕竟两个人曾经是命定的情缘，自己没打算走剧情，但也不打算拆人红线，只是目前来说，两个人还没半点火花。
　　听完沈君赋的话，卫清清一脸震惊地看着霍清濯，霍清濯无奈地摊了摊手，没想到自己随口一句搪塞沈君赋的话对方还记得，还又给自己还回来了。
　　“所有参选人员请做好准备，无关人员请离开后台，评委们正在就位，比赛马上开始。”
　　不等霍清濯给卫清清解释前因后果，学生会负责比赛流程的人就打断了几个人的闲聊。
　　霍清濯先让卫清清去外面观众席等着，一转头，就看见沈君赋正趴在后台通往台前的门上往外在看什么。
　　“沈君赋，你干什么呢？”霍清濯有些怀疑地看着沈君赋。
　　“没什么，”人还没到齐，沈君赋没找到她想看到的那个身影，转过身看着霍清濯，“我想到一个主意，你答不答应？”
　　“什么主意？”
　　虽然霍清濯已经做好了自己清唱的准备，但是听见沈君赋开口，还是没忍住接着问下去。
　　“距离我们上台大概还有一个小时的时间，这是初选，不是表演，可以暂时用琴房的练习钢琴，我可以让人帮你把钢琴抬过来。”沈君赋看着霍清濯，明显是还有要求。
　　霍清濯当然知道可以用琴房的钢琴，关键是怎么抬过来，“你的要求？”
　　“你放弃你之前选择的曲子，我放弃我的小提琴，我们重新选一首，四手联弹，谁跟不上，掉链子，谁就输了，怎么样？”
　　沈君赋不屑于玩弄那些小手段，她只想和霍清濯公平公正地比一场，趁早让霍清濯离舒月清远点。
　　还挺会玩高难度，这毫无疑问是在拿两个人的演出当儿戏，霍清濯眼神聚焦在沈君赋身上，“好。”
　　两个人都答应得痛快，沈君赋立刻给人打了个电话。
　　前后不过二十分钟，钢琴就被挪到了演出后台，霍清濯闭眼挑了本钢琴谱，看着名字，沈君赋顿时露出幸灾乐祸的表情。
　　“你惨了，这可是有名的国际战歌，冲锋曲，我再给你一次机会，重新挑个，省得你说我欺负你。”
　　沈君赋也没想到会去做运气这么好，这种曲子太冷门，专门找都不容易，结果霍清濯一把拿出来了。
　　巧得很，霍清濯反过来看了眼名字，自信地一摊手，她曾经有部电影插曲就是这个，那版本还是她自己弹的呢。
　　“就这个了，你到时候别说我欺负你就行。”把钢琴谱往谱架上一放，霍清濯信心多了不少。
　　“我欣赏你的盲目自信。”
　　两人相视一笑，眼神中锋芒毕露。
　　霍清濯看着钢琴谱，时间一点一滴过去，静静等着上台。
　　“天呢，这怎么又多出来一位评委，这评委眼光也太吓人了吧？我一看她就紧张得要命，而且还完全不给任何失误的机会，前几个就差哭着跑了，我要不是心理素质过硬，我也哭了，我们是开学典礼，又不是要去选秀，要不要这么严格？”
　　“好了好了，没办法啊，听说那可是隔壁濯云贵族中学的董事长，我们学校好几栋楼好多东西都是人家捐的，要求肯定要苛刻一点啊，没事，反正如果一个都不合格的话，那学校职能重新排，我们还有机会。”
　　又有几个穿着芭蕾舞服装的女生垂头丧气地从台上下来，低声议论着刚才表演的事。
　　几个女生的话把沉迷乐谱的霍清濯拉回现实，看看已经运上台的钢琴，又看向跟长在后台门框上一样的沈君赋，放下钢琴谱，悄悄走到她身后，一起向外探头看去。
　　“我去！你干什么？”
　　正看得认真的沈君赋被霍清濯吓了一跳，而霍清濯也被突然回头的沈君赋吓了一跳，“我还没问你，你在这看什么呢？”
　　“知己知彼，百战不殆，我……”
　　沈君赋还没瞎扯完，主持人的声音传来，打断了两个人的对话。
　　“下一组，请欣赏沈君赋和霍清濯带来的四手联弹――《铁血》！”
　　霍清濯和沈君赋对视一眼，同时站直身体，整理了一下自己的衣着，假笑着对对方摆出个请的姿势。
　　霍清濯和沈君赋两个人，一个一身校服，一个一身运动装，虽然看上去极其不着调，但是姿态和风度却是展现地淋漓尽致。
　　抬眼看向评委席的时候，霍清濯视线猛地定格在最中央的那个评委身上，虽然对方带着黑色的口罩，但是她还是一眼就认出了，那就是舒月清。
　　对方明显也很惊讶，霍清濯小幅度地冲舒月清笑了一下，她总算是知道沈君赋跟个壁虎一样趴在门框上看的是什么了。
　　也总算是知道了，这沈君赋用心良苦背后的真实想法。
　　彼此心知肚明，并排坐在钢琴凳上，两个人再次对视一眼，这次可不同刚才还带着对彼此的欣赏，现在就剩下浓烈到窒息的火-药味了。
　　琴谱摆开，姿态拿出来，霍清濯和沈君赋两个人精神高度集中，开头就把表演难度拉到了极致，四只手在琴键上翻飞，几乎像是曲子中的千军万马活过来一般，用音符的方式向四方狂奔而去。


第17章 当众喊妈
　　仅仅光听着，就能感受到曲子中的气势磅礴，重音浑厚铿锵，高音激烈尖锐，合在一起，让人几乎如置身于刀光剑影的战场，连灵魂都在震颤。
　　全场静默，台上的两人配合近乎完美，任谁也不敢相信两个人竟然会是第一次合作。
　　霍清濯和沈君赋同时敲下最后一个音，两人面无表情地起身谢幕。
　　也是在这时候，众人才从刚才那震撼人心的演奏中清醒过来，虽然人少，但热烈的掌声并不逊色，卫清清坐在观众席上，拍得手都红了，冲两个人伸出大拇指。
　　到这时候卫清清才发现，那俩人竟然没一个看自己的，实现全都集中在评委席上。
　　也对，现在最重要的是评委的决定，卫清清也跟着紧张起来，看向之前那个最严厉的评委。
　　霍清濯和沈君赋同时看着舒月清，霍清濯眼中带着期待和丝毫不掩饰的愉悦，而沈君赋则难得有些紧张，但还是颇为自信地看着舒月清，连腰板都挺直了不少。
　　舒月清停下鼓掌的手，欣慰地看着台上不相伯仲的两人，“恭喜你们。”
　　这就……没了？
　　霍清濯和沈君赋俩人对视一眼，眼中的期待和喜悦消失，相看两相厌地转过头，冲台下鞠了个躬，两人各自转身，背对着从舞台的两边下台。
　　终于有了组能过关的，其他几位评委擦了擦额头的汗，苦笑着看了看手中节目单所剩无几的节目，估计又要再重选一波了。
　　回到后台之后，沈君赋和霍清濯倒是没分道扬镳，沈君赋一把抓住霍清濯的手腕，将人拉到了演出厅楼顶的天台上，还关上了楼梯口的门。
　　甩开沈君赋的手，霍清濯揉了揉自己的手腕，“别动手动脚的，女女授受不亲不知道吗？”
　　“我知道你个大头鬼！”沈君赋抱着胳膊，把霍清濯全身上下审视了一遍，“你到底是谁？‘
　　沈君赋很早就知道现在的霍清濯不是以前的霍清濯，但一直没当回事，毕竟这对她来说又不重要，甚至觉得这人挺合拍，还想和对方交个朋友。
　　可是今天，沈君赋觉得这个问题很重要。
　　这个不知道哪里冒出来的家伙，已经实实在在威胁到了自己，之前的沈君赋纯当小打小闹，但是就在刚才，沈君赋看着舒月清的视线首先落到霍清濯的身上的时候，她知道这事不简单了。
　　“你现在才问我这个问题，不觉得晚了吗？”
　　霍清濯看得出舒月清对于自己仅仅只是对于后辈的欣赏，这让她略微有些烦躁，对于沈君赋，也少了几分耐心。
　　“不晚，我让你回答我，你到底是谁？”神情戒备，沈君赋又问了一遍。
　　“我还是霍清濯。”霍清濯可没有给别人介绍自己底牌背景的习惯，更何况这种怪力乱神的事，也没什么好说的。
　　“你……”沈君赋刚要发火，猛地又想到什么，看着霍清濯眼神微压，“你还是霍清濯，但你不是这个霍清濯？”
　　倒也不愧是女主，这智商还是跟得上的，霍清濯点了点头，承认了，“我没来自未来，别再问了，你想问的那些我都不知道。
　　沈君赋到嘴边的话收了回去，“那我就问一句，你到底什么时候开始喜欢舒月清的？”
　　“很久之前，从我第一眼看到她开始，”霍清濯确实没说谎，从她上辈子在颁奖典礼见到舒月清的时候，她确实已经动心了。
　　回答完沈君赋的问题，霍清濯脑海中一道光闪过，皱着眉看着沈君赋，007之前说过，沈君赋有过一个白月光，沈君赋喜欢卫清清也是有一部分那白月光的因素。
　　所以，舒月清就是沈君赋那白月光？
　　霍清濯觉得自己真相了。
　　不等霍清濯猜完，楼梯口传来拍门声，卫清清正背着书包站在门口，“原来你们两个在这里啊？演出结束了，我们该回去上课了。”
　　霍清濯和沈君赋相互看了一眼，没再说话，打开门和卫清清一起往教室走去。
　　卫清清走在两人中间，对于刚才两人的演奏赞不绝口，正说到起兴的时候，一转头，发现自己旁边那俩人竟然停了下来，“你们怎么不走了？”
　　卫清清颇为疑惑地顺着两个人的视线向前看去，只见之前那个极其严厉的评委正站在门口的台阶上。
　　舒月清站在门口看着走出来的三个人，视线在卫清清肩上的书包上停留了一下，接着态度温和地冲三人招招手。
　　避无可避，沈君赋万般不情愿地向舒月清走过去，霍清濯和卫清清也跟着走过去，一排三个人，站在舒月清面前，比站班主任面前还紧张拘谨。
　　舒月清疑惑地看着像哑巴一样的三人，卫清清左看看右看看，虽然有点奇怪，但还是想先开口打个招呼打破这奇怪的气氛。
　　卫清清刚张口，旁边两个声音就打断了她的话。
　　“妈。”
　　“舒姐姐。”
　　卫清清：？。？
　　霍清濯：！！！！
　　沈君赋：……
　　为了掩饰尴尬，沈君赋先将矛头指向了霍清濯，“霍清濯！谁让你喊姐姐了？喊阿姨！”
　　“我……”看看舒月清，再看看沈君赋，霍清濯表情管理已经失去控制，“你们是母女？！”
　　“不像吗？”舒月清心情也有些复杂，她之前知道沈君赋和霍清濯应该是认识，但是没想到，竟然还是同学，还是朋友，那想想之前沈君赋的反应，她是不是已经知道了些什么？
　　这样一想，舒月清顿时也有点尴尬。
　　霍清濯条件反射摇摇头，然后瞬间反应过来，又想点头，却怎么也点不下去，她感觉自己现在的脑子好像已经被这个消息给炸没了。
　　气氛十分尴尬，沈君赋已经自暴自弃地原地石化了，霍清濯整个人还在懵圈，卫清清多多少少也陷入呆滞。
　　舒月清轻咳一声掩饰尴尬，抬手看了一眼手表，“你们刚才的表演非常出色，我先预祝你们开学典礼圆满完成，我还有事，就先走了。”
　　三个人站在台阶上宛如机械臂一样挥动着手，目送舒月清上车离开。
　　舒月清前脚一走，三人顿时解除封印，霍清濯嘴角缓缓咧开，看向自己旁边的沈君赋。
　　好家伙，她还一直把沈君赋当成自己的情敌，原来这就是个护妈的小崽子啊。
　　“沈君赋，”霍清濯看着缩成一团蹲在墙角自闭的沈君赋，故意挑事，“以后我会好好对你的，乖，好孩子。”
　　“你闭嘴！霍清濯，你不要小人得志，我还是那句话，离她远点，要不然我弄死你！”猛地站起来，沈君赋暴走离开，那气愤的背影跟座正在喷发的火山一样。
　　看看沈君赋的背影，卫清清有些担心地看向霍清濯，但是霍清濯却完全没有生气的意思，反而还心情很好地在笑。
　　“你不生气吗？”卫清清顶了一脑袋问号。
　　“这有什么生气的，孩子嘛，调皮点正常。”霍清濯看了一眼卫清清，抬腿往教室方向走去。
　　卫清清：？？？这个世界发生了什么？


第18章 一起吃饭
　　从那一天起，霍清濯对沈君赋的态度就变了，虽然也没好到哪去，但是心平气和了许多，沈君赋故意找事，她也一副小孩子调皮没什么关系的样子，再把沈君赋气个半死。
　　一直到周五的时候，开学典礼举行，沈君赋和霍清濯两个人在后台准备。
　　霍清濯和沈君赋穿的都是舒月清送的长裙，一白一黑，沈君赋是绝对不穿白色的，一身黑色长裙，又美又飒，霍清濯倒没什么意见，一身白色长裙，仙气满满。
　　霍清濯和沈君赋都是头发散落下来，同样没有多余的饰品，霍清濯带了卫清清送的花环，沈君赋带着卫清清送的金色荆棘环，风格独立鲜明，俩人站在一起就像两个极端，但是却又分外和谐。
　　沈君赋黑着一张脸坐在霍清濯身边，翘着二郎腿，手肘靠在舒月清新捐的新钢琴上，想着现在就坐在外面的舒月清，脸色更难看了不少，自带生人勿近的气场。
　　霍清濯倒是心情甚好，一只手戴上耳机，微低头看着手里的手机。
　　“咔嚓！”
　　在没人注意的角落里，一声轻微的快门声响起。
　　时间过得很快，典礼接近尾声，霍清濯和沈君赋是压轴出场，因为对两人的表演充满期待，全场连溜出去的学生都很少，有些甚至溜出去后惦记着时间又偷溜回来。
　　“下面，请欣赏霍清濯和沈君赋同学带来的四手联弹――《铁血》！有请！”
　　随着主持人报幕结束，全场响起热烈掌声，从之前初选露出的一小截视频，就已经让人期待万分，更何况是现场表演。
　　大幕缓缓拉开，沈君赋和霍清濯已经坐在了钢琴前，两人同时看了一眼坐在前排正中间的舒月清，开始演奏。
　　已经合作过一次，再加上这几天虽然不和，但是俩人也没少排练，这次比上次的合作更加娴熟默契了不少，甚至两个人还增加了些新难度，加强了演奏技巧，观赏性更强了些。
　　表演结束，霍清濯和沈君赋起身谢幕，动作一致利落干脆。
　　等霍清濯和沈君赋表演完，开学典礼基本上已经结束，等主持人说完结束词，后排的人已经走得七七八八，前排的校长等人也撤干净了。
　　霍清濯表演完以后，就准备在后台走后门直接离开了，她没有什么行李要拿的，穿了个外套，拿着手机就是全部家当。
　　“霍清濯，等一下。”
　　沈君赋不情不愿地喊住霍清濯，皱着眉十分别扭的样子。
　　“怎么了？”看了一眼时间，霍清濯也不着急，反正今天下午她也没什么事。
　　“跟我一起走。”看了看周围人好奇的视线，沈君赋先一步抬脚往外走去。
　　两个人一起离开，一左一右走在半路上，霍清濯转头看向旁边的沈君赋，“你又想干什么？”
　　“舒月清要请你吃饭啊，不然你以为我想叫你吗？”周围没人了，沈君赋才算是跟霍清濯说了原因。
　　霍清濯一愣，接着喜出望外，痛痛快快地答应下来，“原来是这样，好啊，刚好我也得当面感谢一下舒姐姐，要不然我演出服都没有。”
　　“我再警告你一遍，”沈君赋停下脚步指着霍清濯，“你不许叫她舒姐姐，要么叫阿姨，要么叫舒总！”
　　“这个我可能不能答应，”霍清濯也停下脚步，要不是为了装乖，她连姐姐都不想叫，更别说阿姨了，“倒不如你改改口，你叫我阿姨，或者叫我小妈更好，怎么样？”
　　“白日做梦！”
　　沈君赋气冲冲地一甩手往前走去。
　　霍清濯笑着看着沈君赋的背影，不紧不慢地跟上。
　　两个人一起上了舒月清派来接送的车，却没看到校园门口一道一闪而过的闪光灯。
　　一顿饭吃得没什么特殊，沈君赋跟防贼一样防着霍清濯，就差把自己和霍清濯绑在一起了，就算舒月清想问霍清濯两句话，沈君赋都得半路截胡回答。
　　“小霍，没想到你弹钢琴也这么厉害，又会外语，又会钢琴，还会什么？”菜上齐了，舒月清开了个话题跟霍清濯闲聊。
　　沈君赋坐在中间先一步抢答，“还会演戏。”
　　“嗯？”舒月清一时没明白沈君赋的意思。
　　“我希望以后能当一名演员。”霍清濯没想到沈君赋这嘴这么快，不过倒也没什么不能说的。
　　舒月清小小沉默了一下，笑着点点头，“也不错啊，毕业后如果有意愿，可以来找我帮忙。”
　　“省省吧，”沈君赋眼见着自己给俩人提供话题了，顿时悔不当初，趁机斩断俩人的联系，“你就别操心了，她已经有自己联系的剧组了，有一就有二，用得着你帮忙吗？再说了，她需要帮得忙，还用麻烦你吗？来找我不就好了？”
　　“对，我已经有打算了，谢谢舒姐姐，有需要帮忙的时候，我不会逞强的，以茶代酒，我先敬您。”
　　霍清濯本来也就没打算吃舒月清的软饭，她有自己的规划打算，所以也顺着沈君赋的意思将这个话题带过去，却不曾想，她这种独立自主的行为，更得舒月清高看。
　　舒月清也没强求，一顿饭除了沈君赋以外，也算是宾主尽欢。
　　饭后，沈君赋主动提议送霍清濯回去，让舒月清先离开。
　　时间确实也不早了，舒月清只得答应下来，自己开车离开，司机和沈君赋送霍清濯回家。
　　等舒月清一走，沈君赋拉着霍清濯走在马路边，司机开着车慢慢跟在后面。
　　“你又想干嘛？”一顿饭吃下来，霍清濯发现沈君赋对舒月清真的是过了头的维护和仰慕，为此不惜付出一切代价。
　　“我可以帮你，你想进娱乐圈，想当演员，我管你干什么，我都能帮你，但是你得离舒月清远点。”
　　沈君赋不像之前那么冲动愤怒，说得认真又冷静，让人不自觉重视起来。
　　“仅仅是因为不想让我当你小妈？我要是跟你说我要多少多少亿，你也答应吗？关键是现在她对我还没什么感觉。”
　　霍清濯还是当沈君赋孩子气，如果这样，全天下人都去追求舒月清了。
　　“你开个价，我能接受就给你，不能接受我就把那钱挂在黑市，买你的命也是一样，我只要结果。”
　　沈君赋说得风轻云淡，好似一条人命对于她来说根本不足为奇。
　　霍清濯的脸色凝重起来，“这犯法，沈君赋，这种玩笑你最好不要开。”
　　“是，我开个玩笑而已，”沈君赋不在意地一笑，“你可以试试。”
　　在霍清濯逐渐严肃的视线中，沈君赋脸上的笑意褪去，又多了几分认真，“霍清濯，我没有底线，我只有她，从十年前她把一身是血的我从雨里抱回去以后，她就是我的全世界，没有人能夺走。”
　　霍清濯和沈君赋站在路边，视线不闪不避地对上沈君赋的眼神，“我不会从你那里夺走她，因为她从来都不属于你，而且，这一切只会在于她自己的选择，你我，都无法左右。”
　　“她的选择不会是你。”沈君赋斩钉截铁地看着霍清濯，“她的家族不会接受娱乐圈的人进门，而你，注定选择了一条与她背道而驰的路。”
　　“那你为什么这么紧张？”霍清濯的心脏一缩，接着恢复原样。
　　“第六感，”沈君赋并不避讳任何问题，“但我不会让这样的事情发生，上车，送你回家。”
　　看着沈君赋坚定走向后车的背影，霍清濯眼神沉沉。
　　最后霍清濯还是没回家，因为第二天要去签合同的原因，霍清濯直接跟家里的老人打了报告，说是和同学一起出去玩了，连今天晚上都不回去。
　　想着物尽其用的道理，霍清濯干脆让沈君赋将她送到约好地点的附近，下车开了间房，暂且睡一晚上。
　　至于沈君赋，她管都懒得管，把人扔下后，直接让司机开车离开。
　　霍清濯给舒月清报了平安，在宾馆睡了一觉，第二天一早起床，准备去签合同。
　　洗漱完，霍清濯习惯性打开静音的手机看消息，却被许多条弹出来的消息吓了一跳，前世会给自己发这么多条消息的，只有自己闯祸之后第二天的经纪人。
　　点开一看，大部分全是卫清清发过来的，还有其他人发的一些信息。
　　点开卫清清的消息，霍清濯翻到最开始一条条看。
　　【卫清清；清濯，你快上网看一下，你现在好像火了。】
　　霍清濯：？？？
　　自己这网剧还没拍，合同都没签呢，火什么？
　　霍清濯继续一头雾水向下看去，卫清清也够义气，把有用没有用的全发了过来，包括各种图片。
　　等霍清濯点开一看，才发现全是昨天晚上自己和沈君赋的照片，有好几张还是偷拍的，比如昏暗后台自己和沈君赋两个人，沈君赋后仰靠着钢琴，自己摆弄耳机的照片，还有自己和沈君赋表演结束后，还穿着黑白长裙，一前一后上了舒月清派来的车上时。
　　霍清濯心里一紧，职业病犯了，差点就想喊经纪人去公关，但是现在一想，她又不是明星，现在的她就是个纯素人高中生，那这些照片有影响？


第19章 签好合同
　　看到最后，霍清濯才发现自己乐观得太早了。
　　【卫清清：清濯，你和君赋上热搜了，关于你们的讨论度好高。】
　　【霍清濯：我去看看。】
　　简单回复了卫清清以后，霍清濯去查了热搜，黑白裙女孩的词条果然在热搜榜尾部缓慢上升。
　　看了一眼时间，霍清濯并不觉得提前出名是件什么好事，但也未必是坏事。
　　收拾完以后，霍清濯穿着昨天晚上在商店买的衣服，提着东西，下楼退房，然后打车直奔约好的地点。
　　霍清濯提前了将近一个小时的时间，但是去的时候，发现那个作者竟然已经到了。
　　“老师你好，我是霍清濯。”进门先打招呼。
　　那作者抬起头来，推了一下眼镜，“坐吧，别人都叫我老酒，你也叫我老酒就行。”
　　“老酒老师好。”霍清濯在老酒对面坐下来，识趣地先给两人倒了茶。
　　“天然有红的潜力啊，还没开始就有热搜了。”一手转着茶杯，一手划着手机，老酒漫不经心地开口。
　　霍清濯也没想到事情会这么巧，但是既然发生了，就是机会，该怎么抓，得看能力。
　　“这件事我也是没想到，所以想来问问剧组这边的意思。”
　　现在的自己还是低调为主，霍清濯并不把这次的热搜看得多重，要怎么操作，大部分还是取决于剧组的决定。
　　“不用管，我们剧组还不需要这点小热度，”老酒漫不经心地继续看着手机，“来之前我还在想，如果你是个觉得有点名气就飘了的，那我的女主可能又要换人了，现在看来，还可以，稳得住。你要记住，提前出名未必是好事，虽然这是纯意外事件，但以后一旦曝出你进组拍戏，说不定就会有人说是你营销，造谣嘛，红口白牙一张嘴的事。”
　　“我明白。”霍清濯点点头，做足了晚辈的样子。
　　“有人在压热搜啊，我倒是先省钱了，让我看看谁这么好心，”把手机拿近扒拉两下，老酒自言自语。
　　霍清濯大概能猜到，压热搜的应该是舒月清，毕竟热搜中的是两个人，沈君赋作为豪门继承人，还未成年，被这样随便曝光，确实不安全，但这些没有跟老酒说的必要。
　　“你们都来这么早啊，那是我来晚了。”
　　带着黑色口罩帽子的导演还是像上次一样，温和儒雅，和编剧还有另外一个包得严严实实的人走进门，先开口打了个招呼。
　　老酒专心看手机没回答，霍清濯从位子上站起来打招呼，那导演倒是丝毫不尴尬，显然习惯了老酒的作风。
　　“来，大家都坐，相互认识一下，我是《九玄》剧组的导演，我叫宋觉，这是我们的两位编剧，老酒，老，我们的女主角，霍清濯，我们的男主角，景白。”
　　摘下口罩帽子，几个人在位子上坐下，宋觉挨个给介绍。
　　霍清濯也是第一次见到男主角的扮演者，还有些意外，看上去十分年轻，应该也是二十左右，贵气十足，又有青春感，是能让人一眼就印象深刻的那种惊艳，但是在现在的娱乐圈却查无此人。
　　“小姨，你这样把我拉来拍戏不会有问题吗？让我妈知道这事我们俩会被一顿打死吧？”男主角景白跟霍清濯勉强打了个招呼，一脸为难地看着老酒。
　　霍清濯目瞪口呆，原来这男主角，是临时拉来的？
　　“少废话，不让你妈知道不就行了？”老酒不容反驳地拍了板，对宋觉一招手，“老宋，老土，接下来交给你们了。”
　　宋觉宽慰地拍了拍景白的肩膀，开始进入主题，看剧本，聊人设，交流见解签合同，十分专业的样子，让霍清濯放心不少。
　　再加上合同条件确实合理，能给她这样的素人这么高的优待已经堪称天上掉馅饼了。
　　景白虽然像是临时被拉过来凑数的，但是一聊起这些正事，却一点也不含糊，表演基本功基本不成问题，应该也是专业的。
　　都是高效率的人，凑到一起工作也让人舒心，甚至在前世，霍清濯都很难遇见这样的氛围，不由得对这个剧组多了些期待。
　　“今天算是我们初步进行一个了解，在下周五至下周日，三天的时间，我们会进行剧本围读，这段时间，希望你们能对剧本有一定的了解和掌握，可以吗？”
　　宋觉看了一眼时间，觉得今天差不多可以结束了。
　　霍清濯这才发现，这整个剧组竟然一切都准备好了，就差两个主角，也是奇葩了。
　　既然决定进组，霍清濯就不想因为自己个人的问题拖累整个剧组的进展，所以也答应下来，没什么问题，至于景白，更是没什么意见，反正他已经被抓回来了，也没什么事。
　　“大家一起吃个饭吧，多熟悉了解一下，以后进了剧组，也好相互照顾。”
　　从头到尾光玩手机的老酒看着结束了，开口提议，自然没有人反对。
　　吃完饭后，景白和老被宋觉带走，霍清濯上了老酒的车。
　　“小霍，我有点事想跟你聊聊。”
　　司机开车，前后隔开，老酒直接开门见山。
　　“酒老师您说。”霍清濯看向旁边的老酒。
　　“你有喜欢的人了吗？有男女朋友吗？”终于放下手机，老酒摘下眼镜，揉了揉发涩的眼睛。
　　这问题问得是措不及防，霍清濯想了想，据实相告，“喜欢的人倒是有，不过没有男女朋友。”
　　“近期内有机会追到喜欢的人脱单吗？”老酒说话一向过于直白。
　　“没有。”霍清濯说得干脆。
　　“对方不喜欢你？”
　　“嗯……”霍清濯不太明白这种问题的必要性。
　　“那就放弃吧，你第一眼无法让对方喜欢上你，那这辈子的可能性也不大。”老酒再次语出惊人。
　　霍清濯却好像脑门一重，看着老酒没再说话。
　　“你是个好苗子，别把时间浪费在这些没有意义的事情上，回去补签一份协议，保持单身，我让你做我的御用女主角，三年之内，我就能让你红成新花旦，怎么样？”
　　老酒摘下古板的圆框眼镜，露出一双极为漂亮的丹凤眼，眼型线条流畅，眼尾狭长上挑，眼皮半敛，却挡不住里面的野心。
　　“只是保持单身？”不得不说，这是个非常有诱惑力的条件，从《九玄》的剧本来看，霍清濯就能看得到老酒的实力，更不用说还有自己投资的魄力财力。
　　老酒重新戴上眼镜，恢复那副慵懒无害的样子，“我对强人所难没什么兴趣，另外，我本质是个商人，在我眼里，你值得投资。”
　　“我签。”
　　没再犹豫，霍清濯知道什么叫机不可失，时不再来，事业和实力，永远是一切后话的基础。
　　……
　　整个周末，霍清濯基本都跟在老酒身边，自从她签下那个协议，老酒对她的态度也变了不少，连剧本都是亲自指导。
　　到了周日下午，霍清濯该准备返校了，想了想，还是先买了些老年人喜欢的蔬菜水果回家，不管怎么说，她现在成了这个霍清濯，那这个身体的家人，她不可能一直避着。
　　霍清濯家在老城区，一个又旧又老的教职工小区里，基本都是一些上了年纪的老人，整个小区都慢悠悠的，也算是个养老的好地方。
　　回家之前，霍清濯反复排练了几次，但是出乎她的意料，当她推开门的那一霎那，却有了一种久违的回家的感觉。
　　这种感觉甚至在她前世回福利院的时候都没有过。
　　面对四位熟悉又陌生的老人，霍清濯感觉自己竟然也适应良好，享受着属于老人们的问候和温暖，恍然间有一种本该如此的错觉。
　　一直到从家里离开，霍清濯还是有一种脚下轻飘飘的感觉，对这一切有一种不真实感。
　　“这一切到底是怎么回事？”快走出小区的时候，霍清濯回头看了一眼站在楼下的四位老人，低声呢喃，“这个世界到底还有多少是我不知道的。”
　　不管对于这个世界的思想产生什么样的变化，眼前的生活总是要先过好。
　　霍清濯简单拿了一点水果，坐上公交车，往学校出发。
　　两个星期才回这么一次家，学生们刚返校，倒是热情不减，到处都是叽叽喳喳的讨论声。
　　霍清濯走在路上，明显感觉周围落在自己身上的视线更多了些，不用想也知道大概是开学典礼的原因。
　　这些对于她来说问题不大，只是这一个周末一直在忙着剧组的事情，学习多多少少有些扔下了，现在她还是要以学习为主。
　　刚回到教室，霍清濯就看见教室里多了一个人，在自己的位置旁边，沈君赋正在搬东西。
　　“你要换个位置了吗？”霍清濯知道沈君赋短时间内应该无法接受自己，所以也不想逼得太紧，免得适得其反，反正她要追的也不是沈君赋，只要关系不是太恶劣，离远点也没什么不好。
　　沈君赋只是看了她一眼，接着就当没看见，这个人直接搬着东西离开。
　　卫清清来的也比较早，刚好看见这一幕。
　　“君赋你这是做什么？”看着自己旁边桌子上属于沈君赋的东西，卫清清一脸茫然，之前看着这次周末沈君赋和霍清濯一起离开，她还以为两个人和好了。
　　“我能和你当同桌，怎么，不开心啊？”沈君赋这句话虽然是开玩笑的语气，但是配上她那张明显不开心的脸，却让卫清清有一种被威胁了的感觉。
　　“开心……”卫清清球球的眼光看向旁边的霍清濯，但是后者只给了她一个爱莫能助的眼神。
　　校园里的舆论自从开学典礼之后就发生了很大的转变，虽然还是以沈君赋为主，但是这回，对于霍清濯也多了不少的议论，并且都在向好的方向发展。
　　毕竟在校园时期，大部分的人都还比较单纯，对于霍清濯在开学典礼上展现出的实力很多人还是很佩服的。
　　不过这样的场面并不是某些人想要看见的，其中以柳嫣嫣为主。
　　作为上一任盛冠中学公认的校花，柳嫣嫣一直是觉得沈君赋对于别人都是玩玩而已，只有她才是真正配得上站在沈君赋身边的人。
　　虽然这次他也参加了开学典礼，但是霍清濯却是和沈君赋合作压轴的人，这在无形当中就压了她一头，更有看热闹不嫌事大的人开始提议，已经可以把盛观中学新一代校花的名头放在霍清濯的身上了，这完全让他不能容忍。
　　“这个人有什么资格能踩在我的头上，明明这三年的时间一直都是我，为什么在最后这一年了，偏偏要冒出来一个霍清濯？！”
　　柳嫣嫣坐在高三八班的教室里，听着周围人的议论更加生气，直接将面前的桌子一扫而空。
　　“你放心，这种人肯定翻不起什么大浪，这次是意外，她不过就是个贫困生，有什么资格和你争？等着，我们现在就去让她知道谁才是盛冠中学的老大。”
　　柳嫣嫣生气，周围顿时冒出来一堆同仇敌忾的人。


第20章 远离暴力
　　“霍清濯，有人找你。”
　　霍清濯正坐在教室里背课文，就听见坐在门口负责传话的同学喊了自己的名字。
　　教室里不少人的视线都好奇地跟着看过去，等认出门口的人之后叽叽喳喳讨论起来。
　　“那不是柳嫣嫣吗？她找霍清濯干什么？”
　　“不知道啊，但是柳嫣嫣喜欢沈君赋这事全校都知道，之前我们班徐茵是沈君赋女朋友的时候可没少被她为难，不过现在霍清濯和沈君赋不是分手好久了吗？”
　　……
　　对于周围的议论，沈君赋只是抬了抬眼皮，接着趴下继续睡去，就当什么也不知道。
　　霍清濯放下课本揉了揉眉心，她真的一点也不想和这群小学生打交道，有这时间，她干点什么不好？
　　站起身走到门口，霍清濯看着眼前几个小女生，“有事吗？”
　　“你……”
　　远距离没发现，现在霍清濯距离她们站得这么近，才发现霍清濯竟然这么高，比她们最高的柳嫣嫣还要高上很多，目测一米七以上。
　　站在最前面开口的那个女生一时卡壳，心虚地看了一眼旁边的柳嫣嫣才继续开口，“你就是霍清濯？”
　　霍清濯：……就知道是浪费时间。
　　“中午你留在教室里别走，我们有事跟你说。”在霍清濯无语的视线中，几人总算是把来意说完了。
　　“没事了？无聊。”还以为能有什么新意，霍清濯略显失望地转身回去，继续背课文，把门口几个女生气得跳脚。
　　卫清清一直在关注门口的事情，看着完全不当回事的霍清濯，多少有些担心，碰了碰沈君赋的胳膊。
　　“清濯好像有麻烦了。”
　　沈君赋当然没睡着，也听见了那些话，深吸一口气睁开眼看着卫清清，“她才没麻烦，是那些人有麻烦了还差不多。”
　　卫清清不明所以，但是沈君赋心里有数，就霍清濯轻松收拾自己的那手段，收拾这几颗菜还不是轻而易举？与其担心霍清濯，不如担心担心那几个人。
　　一上午的时间，没人再提这回事，霍清濯认真上课记笔记，毕竟她现在学业事业两手抓，时间会大幅缩短，只能多加用心，更何况，这一世，她不想再留什么遗憾了。
　　中午的下课铃一响，班级里大部分的人已经蓄势待发，老师前脚一走，后脚迅速冲向食堂。
　　霍清濯整理了一下刚记好的笔记，拿出一本习题开始刷题，她不着急，反正她也不挑食，现在去食堂也只是排队而已，不如再等会，看看食堂里剩什么吃什么。
　　人逐渐走光，卫清清心不在焉地收拾着书包，时不时抬头看一眼前排的霍清濯，旁边的沈君赋玩着手机正在等她。
　　柳嫣嫣那伙人就怕霍清濯会提前离开，早有人在门口等着，等人走得差不多了，柳嫣嫣那边的人基本上也到齐了。
　　“和霍清濯没什么关系的人赶紧走，不管你们的事。”一个矮个子男生冲着班级里剩余的人喊话。
　　霍清濯头疼地捏了捏眉心，心里已经在计算怎么把这件事影响压到最低，毕竟以后自己必然作为一个公众人物，被挖出什么黑料，也不太好。
　　本来教室里就没什么人了，这一下，就剩下霍清濯，卫清清还有一个明显不耐烦的沈君赋。
　　“沈君赋，你还要帮她吗？”柳嫣嫣站在门外，她还是摸不清沈君赋的意思。
　　“你们随意，关我屁事？卫清清，走了。”
　　收起手机，沈君赋拉着卫清清的书包背带，往外走去，明显是不打算管的样子。
　　柳嫣嫣松了口气，一群人呼啦啦跑进九班的教室里，把霍清濯围起来。
　　柳嫣嫣走到霍清濯面前，一脚踢歪一张桌子，发出一声巨响。
　　放下手中转着的笔，纵然在这种劣势中，霍清濯依旧是不紧不慢，抬眼看着柳嫣嫣，等着对方的下一步行动，毕竟，她可不想混个处分，得把这事搞成自卫反击才行。
　　果不其然，柳嫣嫣先抬起手，丝毫不留情，直接冲霍清濯的脸上打来，瞅准时机，霍清濯扶着桌子向后一退，闪身躲开柳嫣嫣的手的同时，不忘推一把柳嫣嫣，就见那巴掌瞬间拐了个弯，直接打在了柳嫣嫣旁边那男生脸上。
　　一声脆响，顿时看傻了一群人。
　　“你打我干什么？”那男生捂着脸不可思议地看着柳嫣嫣。
　　“不是……”看着自己的手，柳嫣嫣指着霍清濯，“是你搞得鬼对不对？！你刚才推了我胳膊一下！”
　　“是吗？谁看见了？”霍清濯好整以暇地站在包围圈外，无辜地一摊手。
　　“就是你！你们快去给我抓住她！”柳嫣嫣气急败坏地指着霍清濯大喊。
　　一群莽撞的高中生，只会横冲直撞，在霍清濯眼中简直是一连串的慢动作，左躲右闪，领着一群人在教室里乱窜，本来就不怎么整齐的桌子，一个个七倒八歪。
　　卫清清被沈君赋拉着走到楼梯口，但是怎么也不放心，反手拉住沈君赋，“不行，我还是不放心清濯，君赋，我们回去吧，她们都害怕你的，你帮帮清濯好不好？”
　　“你这么关心她？那你自己回去吧。”
　　眼眸黑沉，沈君赋甩开卫清清的手，下了楼梯。
　　卫清清听着教室里传来的声音，看看已经消失在楼梯拐角的沈君赋，再看看教室的方向，还是狠狠心，给班主任发了条短信，掉头跑了回去。
　　沈君赋躲在下层楼梯的转角处，看着果然又跑回去的卫清清，皱着眉踢了一脚墙角，还是跟了上去。
　　等卫清清赶回教室的时候，就看见整个教室一片狼籍，霍清濯闲闲地靠在后门墙上，那群来找事的人一个个狼狈不堪地站在对面，看着霍清濯的眼神恨不得掐死她。
　　“这……这是怎么回事？”
　　卫清清怎么也没想到会是这种情况，站在门外呆住了。
　　别说卫清清，紧跟着过来的沈君赋纵然已经有了心理预期，都还是有些惊讶。
　　“小心！”
　　霍清濯本来胜券在握，没什么问题，但没想到卫清清会突然回来，更没想到对面那群人急了眼，竟然不分轻重，一个人直接搬了凳子往这边砸过来。
　　可能那人气急之下，没有瞄准，本来打算砸霍清濯的，但是那凳子却直接奔门口的卫清清砸去。
　　霍清濯和沈君赋同时开口，卫清清被吓傻在原地，沈君赋伸手去拽人，霍清濯情急之下也没多想，直接伸手去挡。
　　“嘶！”
　　板凳不偏不倚正好砸在霍清濯的胳膊上，霍清濯疼得倒吸一口凉气，看着落在地上的凳子，心里火气腾起，她本来只想逗对方玩玩，却没想到对方这么不知死活。
　　沈君赋也是一阵后怕，把卫清清拉远一点，她上前一步，黑沉的视线看着里面那群人。
　　“眼瞎了吗？凳子往哪扔的！”
　　步步紧逼，沈君赋走到刚才扔凳子的那个男生面前，直接抬腿一脚，将人踹到地上。
　　“沈君赋！别管他们了，清濯的手流血了！”
　　卫清清被吓得不轻，等回过神来，就看见霍清濯正皱着眉捂着胳膊，红色的血已经渗透了白色的校服袖子。
　　沈君赋回过头，刚要说什么，却没发现在她身后那群人里突然伸出的手 ，猛地一推，直接将她往前推去，而她前面不远处，就是尖锐的桌角。


第21章 事件后续
　　“砰！”
　　一声巨响，周围响起尖叫声。
　　卫清清被吓得半死，急忙去扶沈君赋，这时候才发现，不知道什么时候，霍清濯的手挡在了刚才的桌角上。
　　沈君赋坐在地上捂着额头，抬头看霍清濯放在桌角上的那只手，“你……手……”
　　“你们这是在干什么？！”匆匆赶来的闻人鹤羽一进门就看到这么吓人的一幕，心脏险些骤停。
　　沈君赋没去管闻人鹤羽，站起来一把扶住霍清濯，“快！送人去医院！”
　　―
　　舒月清几乎已经习惯了每天中午霍清濯打来的电话，也习惯了每天都不同的安眠曲，本来应该准时入睡的人坐在休息室里看着迟迟未响的电话，怎么也睡不着。
　　正在想对方是不是什么事耽搁了的时候，手机突然响了起来，舒月清自己都没察觉到那些许的雀跃，抬手拿过手机，看清来电人是闻人鹤羽之后，多少有些失望。
　　“喂……”心情逐渐随着闻人鹤羽的话沉下去，舒月清坐起身，“在哪个医院，我马上过去。”
　　――
　　另一边，一阵兵荒马乱，霍清濯胳膊和手几乎疼得她神智不清，等稍有缓解的时候，她已经检查完躺在医院里挂吊瓶了。
　　又要打电话通知家长，霍清濯想了想，还是按照前世的习惯，通知了公司老酒。
　　好在老酒也是个闲人，就在附近，来得很快，询问完医生情况之后一直皱着眉站在旁边。
　　霍清濯也知道这次问题很严重，胳膊上可能会留疤，手上尾指错位，韧带损伤，以后很可能弹不了琴了，这对于自己的才艺向来说，算是不小的损失。
　　“小濯，我得跟你商量个事。”老酒关上手机，认真地看着霍清濯。
　　“您说。”霍清濯心里咯噔一下。
　　老酒还没来得及说，去检查的沈君赋和卫清清从外面回来了，老酒看了一下两人，在病床边的椅子上坐下开始玩手机，“回头再说。”
　　霍清濯应声答应下来，和卫清清沈君赋刚说了两句话，门外传来舒月清的声音和匆匆的脚步声，闻人鹤羽在旁边解释了前因后果，边说着两个人边推开门。
　　看着病房里这么多人，舒月清愣了一下，接着看向霍清濯，“怎么样了？”
　　压下嘴角的愉悦，霍清濯看了一眼坐在旁边皱眉玩手机的老酒，对舒月清点点头，“没事了，一点皮外伤而已。”
　　“那些恶意伤人的学生怎么处置？”
　　看了一眼霍清濯包扎好的胳膊和手，舒月清心里有些难受，也知道霍清濯是不想让自己担心，干脆站在门口位置跟闻人鹤羽说话转移注意力。
　　沈君赋站在窗户边，看着从头到尾没看自己一眼的舒月清，想说的话在嘴边又咽了下去，转过了身，把头顶的碎发整理了一下，挡住发青的额头。
　　“教室里的监控已经递交给了警察局，这次的事情非同小可，涉事学生会被严肃处理，i至于霍清濯同学的医药费，会由涉事学生家长，校方共同承担赔偿。”
　　闻人鹤羽已经看过监控了，责任都在另一方，而且因为对方行径过于恶劣，最低也会面临拘留，还会留下终身案底。
　　舒月清听到这个处理结果，也还算满意，转头看向霍清濯，“那小霍你好好休息，不用担心，有事跟我打电话，我和君赋先去处理这件事，下次再来看你。”
　　霍清濯扯出个微笑，“好，舒总您忙，下次见。”
　　听着霍清濯这生疏的称呼，舒月清还愣了一下，但也没多想，点点头，带着沈君赋离开。
　　走在路上，沈君赋看着舒月清行色匆匆的背影，苦笑着揉了揉眼睛，“妈，帮我转学吧。”
　　…
　　霍清濯的情况确实不严重，只是胳膊划了一道口子，肿了些，手有些肿，疼归疼，但问题不大。
　　闻人鹤羽也需要去公安局，看霍清濯这里也有人，顺带带走了卫清清，不管怎么样，高三了，学业重，不能耽误。
　　病房里只剩下老酒和霍清濯，霍清濯想起老酒说了一半的话，“老师，你刚才要跟我说什么？”
　　老酒抬头，扶了扶眼镜，“我想让你考虑一下离开学校，我给你请私人教师，这样一来不会耽误你的学业，二来也比较方便，三来还安全，怎么样？”
　　霍清濯愣了一下，回过神接着点了头，“好，麻烦您安排了。”
　　――
　　盛冠中学出了件大事，校方称其为高三九班校园暴力事件。
　　关于高三八班所有涉事学生，一律拘留，学校全校通报，并处以退学处理，全校师生应以为戒。
　　学校的通告下来了，但是事情还没有结束。
　　盛冠中学的学生纷纷议论这件事的时候，终于发现这件事中高三九班的当事人都不见了。
　　霍清濯办理了长期休学，沈君赋转学去了濯云贵族中学，至于卫清清，听说是拿到了京大的推荐资格，提前转去了京大附中。原本热热闹闹的校园，好像就这么一下子冷清下来。
　　舒月清也是第二天想要再去探望霍清濯的时候，才听闻人鹤羽说起这件事，原来当天霍清濯就出了院，去学校办理了休学手续，带走了所有东西。
　　坐在办公室里，舒月清正在出神，手机里放着霍清濯录给她的钢琴曲。
　　这是在开学典礼之前，霍清濯用舒月清捐给学校的那架新三角钢琴，把之前给她弹过的所有曲子都弹了一遍，录制下来发给她的，当时霍清濯还开着玩笑，说以后未必一直有机会给舒月清弹这个琴，先录制下来也好。
　　舒月清当时不以为意，想着等霍清濯毕业的时候再送她一架就是，却没想到这么快，就没这个机会了。
　　出院之后，霍清濯先回了趟家，好说歹说总算是安抚下四位老人，征求了休学的同意后，当天就被接到了老酒家里，开始安排家教和工作的事。
　　本来霍清濯也没想去老酒家借住的，但是正好老酒说老酒家里的保姆也可以照顾霍清濯的行动起居，不用去劳累老人们，霍清濯也就答应了下来。
　　老酒家是个很清静的地方，临山靠海，是一处小庄园，两个园艺工人一个厨娘和一个管家，不管是房子还是佣人，都和老酒差不多，慢悠悠的，和这个讲求快速效率的世界格格不入，像个世外桃源。
　　当然，说是世外桃源还有一个更重要的原因，那就是这里与世隔绝，简称，没网。


第22章 剧组开机
　　抱着剧本坐在阳台上，霍清濯手边放着热茶，熟悉着台词和剧情。
　　老酒踢着个拖鞋走到霍清濯对面，整个人蜷缩在对面的躺椅上，晒着太阳懒懒地眯着眼，“剧本围读地点就直接定在我家吧，下周开始拍定妆，这个月底准备开机，拍完这部戏，就把你签进我名下公司，记住，在开播之前，你都得低调，我这里很安全，除了进组，不要随便出门。”
　　霍清濯打了个哈欠，合上剧本，“我没意见，就是想问问，这里为什么连手机信号都没有？”
　　“地势特殊，形成了一个天然的信号干扰器，你想查东西的话，二楼有一个电子书库，基本够用了。如果你觉得很闲，可以跟家教交流一下，每天多上几节课，另外，明天会有动作指导和私人形象管理过来，你得再加几节课了，加油。”
　　老酒从旁边抽了本书，看了一眼表，“你该去上课了。”
　　霍清濯：……
　　从在这里的生活步入正轨之后，霍清濯就成了个木得感情的上课机器，早六晚十，还得抽时间背剧本，整天忙得下课之后倒头就睡，完全没心思去想其他东西。
　　一直到剧本围读开始，霍清濯才从极致的学习状态中放松一下。
　　众人坐在会客厅中，霍清濯和景白坐在一起，导演宋觉，编剧老还有老酒坐在首位，其余演员工作人员依次往后坐。
　　轮番自我介绍以后，一群人开始进入到角色中，临时发挥，场景试戏，既是磨合也是找问题的方式。
　　老酒这次也是大手笔，主角挑选严苛，实力过关，配角也不遑多让，大部分都是老戏骨，演技十分在线，霍清濯都怀疑，确定这只是个低成本网剧？
　　不过这不是霍清濯该操心的问题，反正剧组配置好对演员来说有益无害。
　　另外即将进组，霍清濯的时间更紧张起来，不仅得上课，还得抽时间保证自己的身体状态良好，所以剧组里的人经常能看到每天早晨围着花园边晨跑边背单词公式课文的霍清濯。
　　景白喝着咖啡站在老酒身边看着霍清濯心有余悸，“幸亏我毕业早啊，这也太辛苦了。”
　　“你就算没毕业也不会这么拼，她和你不一样，她是个有目标的人，所以这些对她来说也不觉得辛苦了。”老酒把视线放回书本，“对这个浮躁颓丧的社会来说，她这种状态真让人羡慕。”
　　接下来的行程和老酒说得一样，剧本围读结束后，接着开始拍定妆照，等忙完，也就到了月底开机的时间。
　　霍清濯总算是离开了待了大半个月的老酒家，从与世隔绝的原始人步入现代文明社会。
　　虽然现在霍清濯还没有签到老酒旗下，但是待遇却是一点没少，保姆车和助理都是老酒给配的，衣服行头也全安排好了。
　　坐在车上打开网络，霍清濯想看看最近的新闻。
　　刚连接上网，一条消息先跳了出来，是舒月清的。
　　【舒月清：好些了吗？】
　　显示的日期是在半个多月前，只这一条。
　　霍清濯还有些意外，其实她没想到自己会有消息，因为在去老酒家之前，她已经跟卫清清打过招呼了，家里老人也没有会用智能机的，除此之外，她通讯录里也没什么会联系的人，但舒月清是个意外。
　　霍清濯看着这条消息出神，直到旁边的助理提醒快到了才回过神来，看着黑屏的手机，到底还是没有回消息。
　　将手机交给助理，霍清濯戴好墨镜，等车停下后，和助理两个人下了车。
　　剧组开机低调，前期基本没有炒作，也没有流量，关注寥寥无几，只有一些剧组的摄像尽职尽责地在旁边记录着，有的工作人员和群演用手机拍照。
　　景白也站在人群中，拿着手机帮霍清濯拍照，霍清濯跟周围的人简单打过招呼之后，径直朝景白走去，毕竟认识这么多天了，两个人也比较熟悉，站在一起也不尴尬。
　　“酒老师和宋导他们都到了，在那边准备着，等时辰一到就开始，我还是第一次参加这个，还有点紧张，你紧不紧张？”
　　景白虽然辅修表演专业，但是这种阵仗确实是头一次亲身参加，周围他认识的人又都在忙，正一个人无所适从，刚好看见霍清濯来了，顿时宛如看见了救世主。
　　前世基本大部分时间都泡在剧组里，不管主演配角都参加了无数次开机仪式的霍清濯感觉自己都能倒背流程了，并不觉得有什么好紧张的。
　　看着旁边整个人紧绷的景白，霍清濯还是很体谅地点点头，“我也有点紧张，没关系，等会宋导怎么说我们怎么做就好，放轻松。”
　　“好，”景白有了伴，心里就踏实多了，这也才想起来霍清濯比他还小几岁的事，“你也不要紧张，你跟在我后面，有什么事我帮你。”
　　看着还有空安慰自己的景白，霍清濯也不好拂了这份心意，点点头答应下来。
　　之后景白和霍清濯几乎成了连体婴儿，霍清濯去哪，景白跟到哪，直到老酒来了，有件事要跟霍清濯单独谈谈，景白才被支到一边去补妆了。
　　“有个事我得跟你说一下，有个人想给我们剧组投资，我目前还在考虑中。”
　　老酒意味不明地看着霍清濯。
　　心里咯噔一下，霍清濯想着那条消息，心里升起些微的期待，“这和我有什么关系？”
　　“我在你病房见过她，她也直说了是为你投的，你要不要接受？”老酒又开始玩手机，“先说好，我不阻碍你有金主，也不反对，这也是你的一条路，但是只要你谈恋爱，我们的协议随时终止。”
　　霍清濯听见老酒的话，没忍住一笑，“如果我们剧组不缺钱的话，那我就不接受了，如果缺钱，那是你和导演该发愁的事。”
　　老酒不解地皱眉看着霍清濯，“这么说你是不接受了，可是你不是喜欢她吗？自己喜欢的人能为自己投资，成为自己的金主，你这属于天上掉馅饼啊，怎么，砸晕了？”
　　“你怎么看出来的？”霍清濯一惊，她自以为自己隐藏得很好。
　　“我是瞎子吗这还看不出来？”老酒随意一摊手，“我一直觉得自己这双眼睛啊，比月老还准，这点小事能看不出来？”
　　霍清濯无力反驳，再加上她之前也承认过有喜欢的人的事，也就大方认下来，“就是因为这样，我才更不能接受，人的眼睛是习惯平视和向上看的，两人如果不处于同一水平线上，就算在一起也不会长久，我现在的当务之急，应该是在她看不见的地方提升自己，早些有资格站在她身边。”
　　“人间清醒啊，没有被爱情冲昏头脑，我看人的眼光果然不错，行，那我就去帮你回绝了，对了，她是不是叫沈君赋啊？十几岁的小孩子，挺有钱的。”
　　老酒十分赞赏地冲霍清濯竖了个大拇指。
　　“你说谁？！”
　　霍清濯本来百感交集的复杂思绪被老酒一句话搞没了，她这半天一直默认老酒说的是舒月清，结果怎么就成沈君赋了呢？这有一毛钱关系吗？
　　“沈君赋啊，就你帮她挡桌角那小姑娘啊，咋了，你以为谁呢？”老酒略显迷茫地扶了扶眼镜。
　　霍清濯：……你这眼神，眼镜度数该加了吧？


第23章 剧组拍摄
　　不管是舒月清还是沈君赋，霍清濯都没想要，干脆让老酒去回绝了。
　　霍清濯一出门，自动被景白牌狗皮膏药粘上，景白也不是多话的人，主要就是他不会应付人情世故，跟在霍清濯身边好歹还轻松一些。
　　一直到开机上香，景白跟在霍清濯身边就没离开过。
　　霍清濯并不知道，在较远的一处茶楼上，正有两个人坐在窗边，向她这边看来，不是别人，正是刚被老酒回绝的沈君赋，和舒月清。
　　“不行，我得给霍清濯打个电话，她拒绝干什么？怎么，她以为她能光靠那张脸在娱乐圈平安无事吗？”
　　沈君赋没注意外面的情况，还在跟舒月清说刚才被老酒回绝的事，她只是念在霍清濯救了自己一次的份上，想帮她一把，这好不容易才从舒月清手里拿到这个投资的机会，结果竟然就这么被拒绝了？
　　“不用了，”刚才舒月清一直没露面，全是交给沈君赋去处理，现在看着远处剧组的情况，抬手阻止了沈君赋，“你只要记得她这个人情就好，等以后再报也不迟，走吧。”
　　“这……”沈君赋还想再说什么，但是看了一眼已经站起身的舒月清，还是把话咽了回去。
　　这事霍清濯自然不知道，开机仪式结束之后，就算是正式进组了，她一向不喜欢三心二意，就算是第一天演员之间磨合期，也是尽量做到完美。
　　重新找回前世的感觉，霍清濯险些没刹住车，和景白对戏的时候压迫感太强，险些将人压出戏，重来了四五条，才总算是过了。
　　第一天充实且愉快，霍清濯不仅完成了拍摄任务，顺带还做了三套卷子，私人教师要等两天才能过来，景白倒是主动承担起了辅导霍清濯的主要任务。
　　进展一切良好，剧组气氛也是难得一见的和谐向上，众人的关系越来越好，也正是在这时，宋觉突然宣布了个重要决定，剧组要搬家了。
　　“之前这些不是说都是靠后期合成的吗？怎么突然要实景拍摄了？”景白看着紧急通知上写的地点，脸痛苦地皱成一团，“平均海拔四千多米，好家伙，就我这小体格，我去了还能活吗？”
　　“多大点事，”老酒在后面照着景白脑瓜子一巴掌，“一米八八的个子你在这跟我装什么林黛玉呢？老老实实演，拍完这两天的戏份，就出发了，剧组已经有人提前去安排了，你敢掉链子，我就卸了你。”
　　景白：……这是亲的。
　　看着周围都在讨论这件事，霍清濯算了算时间，看向老酒，“拍摄时长有预估吗？”
　　“半年。”
　　老酒说半年，就真的是半年，在海拔平均四五千米，了无人烟，鸟不拉屎的地方，整个剧组生生熬了三个月，然后辗转全国各地取景，从天高气清的九月下旬，熬到了来年开春三月。
　　期间霍清濯回家的次数，简直屈指可数，一共就高考报名回去一次，过年回去一趟，这一次，她怎么也不可能再错过了。
　　临近杀青，剧组终于又回到了本市。
　　拍完最后一个镜头，随着宋觉的一声过，霍清濯整个人一直提着的一口气总算是放了下来。
　　“砰！”
　　彩带在霍清濯上方炸开，老酒等人端着茶围住霍清濯，“恭喜杀青！”
　　“同喜同喜，大家都辛苦了！”
　　半年的时间，足以改变很多，霍清濯接过茶和周围的人打着招呼，半年前还略显青涩稚嫩的外表完全褪去，如同蒙尘的珍珠彻底散发出耀眼的光彩，就算是在剧组朝夕相处的人都不得不有些感叹。
　　杀青宴结束后，老酒和霍清濯留到最后。
　　“想歇一阵子，还是无缝进组？”
　　收起签约的合同，老酒看着眼前的霍清濯，再一次不要脸地感叹自己的眼光。
　　随意将长发拢起，霍清濯没沾酒，喝着果汁，“歇一阵子，还有三个月就要高考了，这对我很重要，就算进组也不急于这一时。”
　　“也好，”老酒不是个喜欢要求别人的人，对霍清濯的决定没什么意见，“你想报考哪个学校？A戏？S戏？B影？随你挑，我都有认识的导师，可以帮你写推荐信。”
　　“不，我想考A大，金融系。”霍清濯说得斩钉截铁，险些把老酒刚喝进去的酒给吓出来。
　　“咳咳，”咳嗽了两声，老酒擦擦嘴，不可思议地看着霍清濯，“你疯了？A大？还金融系，好家伙，上来就挑个最高难度，小朋友有前途啊。”
　　A大，A市大学，听校名平平无奇，但是有A市这俩字，就和平平无奇没关系了。
　　作为全国的金融中心，全球的三大中心贸易城市，A市堪称遍地黄金，商业发达到了极致，与此背景下，A大应运而生，被称为全球商学院的殿堂之一。
　　这么说可能不太直观，但是如果看这所学校出了哪些人，就基本有数了。
　　全国富豪榜前一百，有一半在A大毕业或者深造过，全球范围内，百亿级别的校友，A大有上百位，千亿级别的也不是没有，连各大豪门继承人，都是以毕业于A大为荣，可以想象，这所学校到底牛到什么程度。
　　更不用说A大的金牌专业金融系，名额根本不够抢好吗？
　　“看不起我啊？”霍清濯跟老酒经过这半年的相处，也算是熟了，对于老酒的反应也在预料之中，只能说，老酒这还得算是反应最小最平淡的一个。
　　“我说句实话，”老酒脸色多少有些为难，“A大很难进的，更不用说你现在还是半工半读，就是人家成绩卓绝，全国前十的状元，都不一定能进A大的金融系，你这……趁着时间还早，换个目标吧，你这不叫理想了，这叫痴心妄想。”
　　“我知道，我了解过A大，他们的录取分数线不算最高，但是难就难在他们还有一场额外的考核，我只想要我的分数线能达到进入内场考核就好，到时候成与不成，交给天意。”
　　霍清濯说得洒脱，有前世的经验积累，这一世她的成绩可以说是突飞猛进，达到A大的录取线基本没什么问题，至于A大的内场考核，她也了解过，就是对于商业金融的实战练习和具体操作。
　　这个霍清濯更有信心了，前世她白手起家，在演艺圈摸爬滚打的同时，也是靠商业资产登上过企业富豪榜的人，没两把刷子，她还真不敢夸这个海口。
　　看霍清濯心意已决，老酒也不好多说什么，拿着酒杯冲霍清濯一抬手，“行，那我就不多说什么了，就祝你……梦想成真，前途光明，顺利考入A大金融系！”


第24章 剧组杀青
　　老酒到底还是喝多了，霍清濯扶着喝醉的老酒走出酒楼包间，准备干脆就近将老酒安排在了和酒楼一体的酒店中，顺带给自己在旁边也开一间，毕竟已经这么晚了，老酒家又那么远，她也没打算回去了。
　　等霍清濯扶着老酒离开，在包间走廊的拐角处走出一个人影，站在包间门口，舒月清看着那已经成长不少的少女背影，心情多少有些复杂。
　　“月清，你去个洗手间怎么这么久？”在霍清濯刚才那个包间旁边的包间，闻人鹤羽打开门走了出来。
　　“我刚才跟你说到哪了？”闻人鹤羽没发现舒月清的异常，继续刚才的话题，“对了，说到君赋最近的成绩了，不得不说，君赋这孩子天赋真的是不一般，这转学到濯云中学才半年的时间，那成绩是蹭蹭蹭蹭地往上涨啊，大有你当年的风采，未来不可限量啊！”
　　“还有，最近A大已经准备向君赋伸出橄榄枝了，那可是你的母校，我几乎能预见，等君赋入学A大，肯定能重现你当年的辉煌，这孩子说不定就是下一个你，就是这孩子一直不知道怎么回事，竟然没有把A大作为她的志愿学校，这你得好好劝劝她啊。”
　　闻人鹤羽说得激情澎湃，完全不在意沈君赋在他学校被他教导的时候成绩一塌糊涂的事。
　　舒月清看了一眼闻人鹤羽，“这是应该君赋自己选择，我不会干涉，另外，沈君赋永远都是沈君赋，不会是下一个舒月清，复制的人生，没有任何意义。”
　　“这种大事你也让她自己这么任性？你这怎么当家长的，还有没有点责任心？”这次约舒月清出来，就是为了这件事，闻人鹤羽自己急的要死，结果舒月清这当家长的竟然这个态度，他气死的心都有了。
　　“这不叫任性，我相信这也是君赋自己深思熟虑出来的结果，这本来就是她的人生，就应该由她自己选择。作为家长，我的责任心不应该是强制要求君赋按照我认为对的方式去做，而是在她做出任何选择之后，给她她想要的支持和基本的保护。家长应该是孩子的后盾，而不是前锋，更不是主帅，我相信君赋能够负责起自己的人生。”
　　舒月清和闻人鹤羽的教育理念一直不同，要不是两人是这么多年的朋友，舒月清都懒得跟他废话。
　　“那她要是选择犯法呢？你怎么办？这么大的孩子，能有什么对于人生的判断力？”
　　也是气急了，闻人鹤羽脱口而出。
　　舒月清沉默一瞬，“过段时间就是君赋的十八岁生日了，我准备送她一整套的刑法，如果她还是知法犯法，我能阻止会尽量阻止，阻止不了，她就该为自己的选择承担后果了。”
　　闻人鹤羽：……震惊我全家。
　　终于摆脱唠叨的闻人鹤羽之后，舒月清回了家。
　　洗漱完后，舒月清躺在床上，按照习惯，打开了手机里霍清濯之前录制的安眠曲。
　　和以往很快入睡不同，半个小时过去了，舒月清还是毫无睡意，脑海中总是无意识地出现今天看到的那个背影，当初的小朋友，竟然成长得这么快。
　　放弃挣扎，舒月清坐起身来靠在床头上，拿过平板，打开微博，熟练地切换小号，点进了一个人很少，名叫《九玄》的话题组。
　　里面也没多少消息，就是九玄剧组官方会发布一些剧组相关，从一开始的定妆照到后来的部分路透记录，简直少得可怜。
　　话题组的人也不多，就剧组里的人员还有一些被定妆照吸引过来的颜粉，舒月清点开剧组官方最新发布的一条消息，是今天的杀青宴。
　　照片也没多少，和霍清濯有关的也只有一张，舒月清点开大图，脸色微沉。
　　只见那唯一一张霍清濯的杀青宴照片上，本剧的男主角也在，不仅在，还眼眶微红地抱着霍清濯。
　　心烦意乱地退出登录，舒月清缩回被子里，她也不知道为什么莫名有些烦躁，反正就是烦。
　　对于这些事情一无所知，霍清濯趁着杀青给自己放了个假，在酒店只刷了一套卷子后，就早早入睡，第二天一早通知了助理后，叫上老酒一起回了老酒家。
　　剧组的工作完成，霍清濯也没打算继续在老酒家住下去，她还有更重要的事情做。
　　A大不仅仅需要高考成绩和内部考核，还有实际行动，像是有钱人家的孩子，能早早接触投资创业，并且做出一定成绩，那进入A大的门槛又会低一些。
　　为了保证万无一失，霍清濯必须做多手准备。
　　之前用那三万块钱做的理财只是小打小闹，后来拿到片酬，虽然不多，但是在交完税之后，还是挺可观的一笔启动资金。
　　这半年的时间，霍清濯不仅在跟着剧组全国各地跑，挤时间刷卷子，还在了解着这个世界的市场规则，和进行投资。
　　只是之前一直因为年龄原因有所限制，现在马上就要成年，也该到了自己放开手脚的时候，而进行大量的投资观测，在老酒家这个与世隔绝的地方可实现不了。
　　跟老酒打过招呼之后，霍清濯就收拾东西先搬走了。
　　《九玄》虽然现在剧组杀青了，但是后期还有大量的工作，预计的定档时间是在这个暑假，所以现在霍清濯随意带了个口罩，自己拎着箱子走在大街上，也没人认得出。
　　在附近的商场买了一些给老人的礼物，霍清濯没浪费时间，直接回家。
　　学习的事情没有落下，霍清濯也在积极准备以后的事情，把找新住所和布置的事交给助理，她每天除了找私教上课，就是在规划下一轮投资。
　　四位老人虽然年纪大了，但是头脑都还算清醒，思想也开明，看着霍清濯整天忙得脚不沾地，却也不多问，只是偶尔会叮嘱她注意休息，用自己的行动默默支持着孙女。
　　忙碌的生活总是过得快极了，三个月的时间转眼就到，等到霍清濯高考这天，四个老人早早起床，整装待发，坚持得去给霍清濯陪考。
　　两世第一次进高考考场，霍清濯说不紧张也是假的，但看着精神头十足的老人们，心里也多了些底气。
　　临近考场，霍清濯看着人山人海的陪考家长，不得不庆幸自己的先见之明，先让助理把保姆车开到这里等着。
　　将老人安排给助理之后，霍清濯又检查了一遍自己的东西，深吸一口气，抬脚走进了考场。


第25章 高考加油
　　舒月清刚开完会，坐在办公室里随意翻着资讯，“今天开始高考？”
　　正在打印文件的助理一愣，点点头，“是啊，怎么了吗舒总？”
　　“没事。”指尖敲着桌面，舒月清眉头微皱。
　　助理也突然反应过来，“哎呀，那今天不就是舒总您女儿高考的日子吗？”
　　“嗯，”舒月清捏了捏眉心，自从大半年前开始，沈君赋自己搬了出去，就很少回来和自己见面了，尤其这半年，更是极少见面，这次甚至连高考的事情也没有跟自己说，不过这也怪自己粗心大意。
　　“下午的会议都不是很重要，交给李副总吧，明天的行程也帮我推掉。”
　　舒月清看了眼时间，起身拿起自己的外套，往外走去。
　　家里的孩子高考，这种事情确实重要，更何况这事老板说的话，助理点头答应，开始联系李副总。
　　舒月清没有安排司机，自己开着车往濯云中学而去，路过盛冠中学的时候，看了一眼人山人海的校门口，车速稍慢。
　　今天也是那个小朋友高考的日子。
　　踩下油门，舒月清这个念头也只是一闪而过，随之抛诸脑后，先往濯云中学而去。
　　濯云中学本来学生就不多，再加上毕竟是贵族中学，家长都是非富即贵，自然不可能让各位富豪家长就那么等在校门外，所以学校专门在隔壁租下了度假酒店，用来安置各位家长。
　　舒月清过去的时候，才发现这个学校这个举措简直就是多此一举，整个酒店虽然人不少，但是家长却是没来几个，来的基本上除了保姆就是助理，反正考试的不是自己孩子，一个比一个悠闲，基本上就等着接人了。
　　舒月清下车后，酒杯直接请到了贵宾室，好茶好点心准备着，还有专人在旁边介绍这次高考的时间和科目。
　　舒月清虽然对于沈君赋的成绩并不担心，但是毕竟也是个很重要的时刻，也没心情吃点心喝茶，就坐在贵宾室里，等着时间的流逝。
　　谁的家长来了，酒店里在中午考试结束后也会有专人第一时间去通知该学生，完全不用尊贵的家长们费心。
　　舒月清静静地等着，闭着眼小憩了一会，等到时间到了的时候，没一会的功夫，沈君赋就被人领着出现在了她面前。
　　沈君赋对于舒月清的到来多多少少有些惊讶，她知道舒月清每天多忙，也知道舒月清这个人对待感情和常人不同，这些重要的事情在舒月清眼中都难以理解，所以为了避免失望，她干脆连高考的事情都没有告诉舒月清。
　　这完全算是一次意外之喜，沈君赋高高兴兴地和舒月清一起在酒店里吃了午饭，然后小睡了一会保证下午考试的睡眠充足。
　　等下午场开始的时候，沈君赋看着舒月清，心里升起些许期待，“你下午还会在这里等我吗？”
　　“嗯，这两天我会陪你考完的。”虽然在大多数人汉中自己都是个不合格的家长，但是舒月清还不至于连这都做不到，就算自己平时对沈君赋再怎么放养，在这种重要的时刻，自己在这里哪怕什么都不做，也是有意义的。
　　果然，听见舒月清这句话，沈君赋顿时笑逐颜开，心情甚好地回了考场，且信心十足。
　　等沈君赋走后，舒月清无意识看向自己来时经过的盛冠中学方向，全市恐怕也就只有濯云中学有这么好的待遇了，也不知道盛冠中学是什么情况。
　　被舒月清惦记着的霍清濯，一上午的试题考下来，轻轻松松，和老人们汇合之后，和助理一起六个人吃了从家里带出来的饭菜，然后在保姆车上休息了一会，恢复状态直奔下一场考试。
　　两天的高考说慢也慢，说快也很快。
　　霍清濯考完试后，就开始继续准备A大内部考核的内容，她对于自己的智商还是很有信心的，更何况她也不是冲着状元去的，只要分数线能过A大，就够了。
　　等能查成绩的那天，霍清濯刚打开电脑，就收到了卫清清发来的消息。
　　【卫清清：清濯，你考的怎么样了，有没有查成绩？】
　　鼠标点下查询，霍清濯看着圆圈结束后出现的成绩，快速跳动的心脏终于落回原地，有把握是一回事，得到最终的答案才是终极。
　　【霍清濯：六百八十分，对于我想去的学校足够了。】
　　【卫清清：恭喜恭喜啊！对了，清濯，你想去哪个学校？跟我一起来京大吧，我们继续当同学啊！】
　　卫清清看上去比霍清濯还要激动，毕竟当初霍清濯的成绩只能算是六百分左右的样子，再加上后来竟然申请了长期休学，简直前途一片黑暗，却不想，在这种情况下，霍清濯竟然还能考出六百八十的好成绩，不得不说是奇迹了。
　　【霍清濯：不了，我想去A大，等有时间再去找你玩。】
　　霍清濯没问卫清清的高考成绩，作为原文的女主角，卫清清的成绩一直都是Bug级别的存在，更何况早就已经拿到了京大的保送资格，完全用不着考虑高考成绩这回事。
　　卫清清稍显遗憾，但是毕竟每个人都有每个人的选择，两个人又聊了一会，不知不觉说起沈君赋。
　　【卫清清：我问过君赋了，她并不打算留在国内，已经有了心仪的国外高校，我们仨可能真的是天南地北了。】
　　霍清濯回了卫清清一句，两个人的聊天也到此结束。
　　看着聊天界面的话，霍清濯轻轻摇了摇头，她本来无意拆散沈君赋和卫清清这对官配的，但是造化弄人，原文中沈君赋为了卫清清发奋图强，高考填志愿的时候就填了一个京大，然后顺利考入，两个人有了大圆满的结局。
　　可是现在，卫清清是去了京大，但是沈君赋却要去国外，两个人之间友谊纯洁到了天使的程度，丝毫没有爱情的火花，看来确实是没戏了。
　　不过没等霍清濯为这原先官配的Be多想什么，A大的电话就打来了。
　　A大消息这么灵通的事情霍清濯毫不意外，至于电话的内容她也猜到大半，无非就是通知第一志愿报考A大的学生进行考核的事情，不过还有一点不同，那就是今年A大的考题，将会临时增加一道举荐人，而举荐人必须得是A大的校友。
　　挂了电话之后，霍清濯收到了一封邮件，就是关于举荐人的。
　　这并不是为了筛选学生的人脉，当然，如果有的话更好，如果没有的话，就要自己写一份介绍信，投递到A大的校友群中，用实力博得A大校友的青眼，然后拿到举荐信，这也算是对学生能力的一项考验。


第26章 校友群聊
　　举荐信这事确实是出乎霍清濯的预料，抱着死马当活马医的心态，还是给老酒打了个电话，询问一下，毕竟留给学生准备的时间只有一天，霍清濯不确定自己的优势是否能够万无一失。
　　“A大的校友？这我倒是有认识的，”老酒接到霍清濯的电话，语气还有些散漫，“不过我记得，当初你住院的时候去探望你的人中，不就有一个是吗？就是那个……沈君赋的家长，正好上次你救沈君赋一次，拿这个人情跟对方讨一个举荐信，也算是扯平了。”
　　“舒月清……”霍清濯没想到这个世界上竟然还有这么巧合的事情，舒月清竟然就是A大毕业的。
　　挂了老酒的电话之后，霍清濯看了一眼自己手机置顶的消息，那是大半年前对方发过来的那一条，而自己没回，却将这条消息这个对话框置顶了这么久。
　　手悬在半空中良久，最后霍清濯还是没有点下去，而是打开了空白文档，准备开始写介绍信。
　　沈君赋的高考成绩也出来了，没有辜负她顶配的智商脑仁，但是这些都不重要了，因为沈君赋在这一天，已经坐着国际航班抵达了她自己选择的学校，通过了入学考试。
　　这下闻人鹤羽也不好再说什么，毕竟沈君赋选择的这个学校也不比A大弱，只能说各有优势。
　　舒月清给沈君赋打完电话询问完那边的情况，想了想，还是点开了A大的校友群，准备看一眼今年A大的录取结果。
　　没看到录取结果，倒是公告有一条。
　　“举荐信？”舒月清眉头微皱，A大经常会不按常理出牌增设一些新规则，但是举荐信这个还是第一次。
　　把手机转了一圈，舒月清看了一下群里文件已经有几份来自学生的自荐书，随意点开看了看。
　　能有野心和实力报考A大还过录取分数线的都不是什么简单人物，也不是喜欢搞虚的那种，虽然看得出年纪尚轻，但已经有了一些自己独到的眼光和自主的分析能力，假以时日，说不定又是下一个新贵。
　　这样看来，这项举措也是不错的，既能发挥豪门学生的人脉关系，又能给寒门学子一个展现能力，结识更多人脉的机会，也给了A大校友扩充人才储备的选择，更是把A大历届的学生多样化联系在一起，总归，好处不少，各凭实力。
　　舒月清随意地翻着文件，一条新消息进来，又是一份文件发过来了，而文件名，恰巧正是霍清濯。
　　眼前一亮，舒月清点了进去。
　　和之前的那些自荐不太一样，霍清濯语言简洁，篇幅也并不长，更没有多介绍她自己，而是就最近D国形势，写了一篇关于如何把握这个机会的论文。
　　这在众多自荐信中格外出众，尤其是霍清濯在论文中分析利弊，提出佐证，甚至还做了风险评估。
　　这确实让人眼前一亮，而且字句清晰简单，没有多余废话，句句都在点子上，很难让人相信这是一个刚毕业的高中生用这么短的时间写出来的。
　　舒月清退出文件，霍清濯这篇论文写的确实不错，但是却也没有太大价值，因为坐到她这个位置，这些能用得上的商机都已经掌握在手中，更何况霍清濯那只是笼统的理论指导，相当于只有一个方向，如果能有更详细的方案，那霍清濯会是一个不可多得的人才。
　　不过这对于霍清濯也是恰到好处，如果她写得过于详细，很有可能会触动某些人的利益，现在这样，用这么个小商机的分析理解来作为敲门砖，倒是刚刚好。
　　舒月清的心思百转，一边猜测霍清濯是从哪学来的这些，一边又猜测霍清濯这么做到底是无意还是深思熟虑，到底是水平就是如此，还是在故意藏拙。
　　就在舒月清思考这些的时候，群里有人发了消息。
　　【容卿：果然是英雄出少年，现在的后辈倒是一代比一代厉害了，这个霍清濯有点意思，没人领的话，就归我喽？】
　　【霍朝：容学姐，下手够快的，我挑了半天，刚想乐于助人个学弟学妹，先让容学姐抢了。】
　　【林哲：你们这么快就挑准了？就不怕自己看中的人连内测都过不了啊，那岂不是尴尬了？】
　　【容卿：林哲你不相信我的眼光？不如你也挑一个，我们比比看谁的过不了？】
　　【林哲：好，输了的人请客。】
　　【崔晓：我刚来，发生什么了？】
　　群里有人冒头，逐渐热闹起来，就那些自荐也开始讨论起来。
　　舒月清没想到自己多想了些东西，霍清濯就被人领走了，再看领走霍清濯的人，指尖捏紧了手机。
　　没心情再继续看下去，舒月清退出了聊天框，看着天边闷闷不乐，点开手机里的音乐，以往听起来平心静气的钢琴声更让她心烦。
　　霍清濯没想到这么快就会有结果，她猜测最起码应该要等内测的结果出来，毕竟如果这些大佬校友提前举荐了人，结果这个人内测都没过，那不就尴尬了？
　　但这不是霍清濯该操心的事，很快她就接到了容卿的联系方式，没等加好友，一封邮件发了过来，对方也是够干脆的，邮件里一封举荐信直接甩了过来。
　　【容卿：进了A大，再来回我。】
　　霍清濯：……这也是个风风火火的人。
　　霍清濯没自找不痛快违背对方的意思现在去回消息，就等着真正拿到录取通知书，再去道谢。
　　A市和霍清濯所在的H市相邻，两个城市几乎和一个没什么差别，只是A市是有名的商业之城，而H市一直主打科技宜居城市，环境更好一些，主要都是高精尖科技开发公司居多。
　　内测是要去A大的，霍清濯凡事都要安排妥当，不喜欢急急忙忙，所以安排了助理留在H市和四位老人一起搬家后，霍清濯一个人上了去往A市的车。
　　开车两个小时的时间，霍清濯雇了人开车，自己在手机上定好了酒店，先在A市休息一晚，第二天开始参加内测。


第27章 崭露头角
　　每个人的内测项目都未必相同, 形式不，什么东西都不需要带，只需要本人到场就可。
　　霍清濯找到自己的考场, 每个人的考场都是独立的，里面坐着位考官, 先让霍清濯签下份保密协议, 然后才给出考核题目。
　　考核时间是两个小时，两个小时后，霍清濯站在考场门口, 等着结果。
　　“恭喜你，通过了考核，A大欢迎你。”刚才的考官从考场中走出来, 将录取通知书递到了霍清濯的手中。
　　“谢谢。”切都是出乎预料的顺利，霍清濯接过通知书的时候感觉还有些不真实。
　　“客气，请按照通知书时间，准时来校报到，希望你能有个愉快的大学生活。”
　　任务完成, 考官还要去准备下场考核, 就先走步。
　　霍清濯离开考试区, 走在A大的人工湖边，正好看见另个刚考完同样拿着录取书的女孩子。
　　那个女孩子似乎没发现这里还有别人, 哼着歌旋转着跳舞，高兴得像个孩子, 拿着手机拨通了电话, 眉飞色舞地跟另边的人分享这个喜悦。
　　霍清濯的脚步不自觉停下来，也拿出手机，前世她所有的荣誉和奖项都会天下尽知, 不需要跟别人分享，也没有要特别分享的人，这世，她能给谁分享？
　　鬼使神差的，霍清濯把录取通知书放在草地上拍了张照片，给舒月清发了过去，时隔大半年，聊天框里又出现了新消息。
　　舒展开四肢，躺在草地上，霍清濯给家里的老人们打去了电话，静静地听着那边高高兴兴的议论声，闭着眼睛快要睡着了。
　　“这位同学，压坏草坪是要扣学分的。”
　　霍清濯还有些迷糊地睁眼看去，只见个穿着白裙子的女生逆光站在自己身边，根本看不清对方的五官。
　　“抱歉，我马上起来。”霍清濯晃了晃头，道完歉爬起来，回头看，却发现自己竟然还躺在草地上，甚至还笑着伸手去拽那个穿着白裙子的女生。
　　“践踏草坪才扣学分，我躺着，不算。”地上躺着的霍清濯顺势把那个女生拽下坐在草地上，耍无赖地枕在女生的腿上。
　　霍清濯不敢置信地瞪大了自己的眼睛，接着见那个女生竟也不生气，捏着“霍清濯”的脸扯了扯，“那你怎么过来的？过来的时候总踩了。”
　　“我可没说我是走过来的，我滚过来的难道不行？”
　　“不讲理，那你滚远点。”
　　“……”
　　两个人嬉闹的声音逐渐远去，霍清濯猛地睁开眼，才发现刚才竟然是自己做了场梦，看了看周围空荡荡的切，心里蓦地有些空落落的感觉，好像少了些什么。
　　“叮！”
　　手机消息提示音响起，霍清濯这才注意到自己的手机竟然不知道什么时候已经挂断了通话。
　　坐起来拿起手机，是舒月清发来的消息，如既往的简洁。
　　【舒月清：恭喜。】
　　另边的舒月清看着自己略显生硬的回复，不满地皱了皱眉，又补充了点。
　　【舒月清：我也是A大毕业的，遇到什么麻烦，可以来找我。】
　　发送完，舒月清又想起举荐人的事，想问霍清濯怎么不来找自己帮忙，又想起来霍清濯可能根本不知道自己是A大毕业的，说到底还是自己当时慢了拍，想到这，刚消下去的心烦又上来些。
　　霍清濯拿着通知书站起来，刚才因为那场莫名其妙的梦境有些不舒服的心口，在看到舒月清的消息后被冲淡了不少，认真看了看舒月清发过来的消息，霍清濯嘴角微扬。
　　【霍清濯：好，我会的，谢谢舒总。】
　　舒月清：……
　　看着霍清濯回的消息，舒月清心头梗，那种久违的别扭感又出现了，平常被称呼惯了的舒总两个字也总感觉哪哪都不对。
　　【舒月清：嗯。】
　　回了个字后，舒月清也不知道自己在纠结什么，看着再正常不过的对话，却总有种浓浓的违和感。
　　霍清濯没再回复舒月清的消息，心情甚好地走在回去的路上，她觉得，自己也是时候遇到点麻烦了。
　　在回酒店之后，霍清濯又给容卿回复了封邮件，专门感谢，附带上了A大的录取通知书，不过对方可能在忙，直都没有回复。
　　从A市回到H市，霍清濯时间竟然闲了下来，多多少少还有些怀念之前那忙到脚不沾地的日子。
　　随意翻着自己以后的功课，霍清濯坐在新房子里，因为顾念到几位老人的腿脚情况，霍清濯选了栋小点的别墅，胜在清净楼层低。
　　不过这别墅再小，在同样寸金寸土的H市，也不是霍清濯能买得起的，所以还得算是老酒买的，借给霍清濯，作为协议的附赠福利。
　　说曹操曹操到，霍清濯只不过刚想到老酒，就接到了老酒的电话。
　　“最近挺闲吧？”对面老酒周围似乎还有几个人，隐隐约约传来说话的声音。
　　“来活了？”把课本合，霍清濯坐起身来，看了眼在客厅里刚好凑了桌麻将的老人们。
　　“来活了，还有两天就是《九玄》上线的日子，你们个个倒是心大，赶紧来我家，商量下之后的宣传活动，对了，不是海边那个家，是湖新城这个，别走错了。”老酒打得手好算盘，趁着这个暑假的热度，必须得把切安排好。
　　“马上到。”
　　霍清濯早就等着了，跟老人们交代了声，给助理打了电话，然后熟练地上楼收拾好自己的所有东西，提着行李箱，直奔老酒家。
　　到了老酒家，才发现景白和导演编剧已经到得差不多了，正坐在起讨论着什么。
　　“来得正好，”老酒招招手让霍清濯过去，坐在她旁边，指了指电脑屏幕，“看看。”
　　霍清濯最近几天确实没注意网上的事，现在看，才发现剧组已经运作开了。
　　毕竟是小成本网剧，再加上两个主演都是新人，完全没什么粉丝基础，也没什么口碑之类的，所以前期的宣传会很难。
　　不过老酒有办法，在这个快餐盛行的时代，华丽的门面总是能吸引到大部分人的注意力。
　　刚好，《九玄》这个剧组，其他什么都没有，就主角的颜值能打，而且就算是放在美人如云的娱乐圈，也都称得上惊艳，极有辨识度。
　　先发挥这个优势，发了波剧照，就霍清濯和景白两个人，顿时吸了大波的颜粉，甚至话题讨论度上了波热搜，位置虽然不怎么样，但是这样更真实些，数据也更好看。
　　然后剧组里的老戏骨也开始宣传新剧，老戏骨们虽然流量不够，但是胜在口碑，也算是为剧积累了波粉丝。
　　现在霍清濯和景白两个人的微博都积累了些粉丝，剧的讨论也有了点话题度，但是还远远不够，不过老酒不打算过度营销，之后的宣传，也会在剧播出后再正式安排上。
　　“现在刚好七月初，等暑假结束，这个剧差不多也就完结了，到时候还要再跟上波，提前跟你们说声，记得空出来时间。”
　　老酒交代了声霍清濯和景白。
　　霍清濯点点头，“所以还要炒CP吗？”
　　“当然，这部剧核心就是男女主的CP张力，再加上两个人设都极其吸粉，后期合体营业操作下，对观众也是个交代，对你们两个人也好。”
　　老酒不觉得有什么，这在娱乐圈纯属正常，等剧的热度过，两人自然而然没什么关系了。
　　霍清濯不知道想到了什么，很痛快地答应了下来，至于景白，他啥意见也没有。
　　意见统，就等着《九玄》上线了，霍清濯已经习惯了工作的时候就在老酒家住下，更何况这里还有网。
　　七月日，《九玄》正式上线。
　　老酒的人脉还是可以的，而且也没有把鸡蛋放在个篮子里，而是选择了三个目前热度最高的平台同步放映。
　　霍清濯和景白两个人没兴趣看自己演的剧，就老酒和宋觉两个人看得津津有味，老在旁边人多用地统计数据。
　　虽然说这是小成本网剧，但是真实花销的成本也不低，只是省下了演员的大部分费用，花在了特效和服化道上，所以整部剧看起来格外舒服且富贵。
　　在三个平台都要了个广告位，虽然小，但聊胜于无。
　　“粉丝那边在组织剪辑宣传了，热度在稳步上升。”老头也没抬，汇报工作。
　　“好，大家都先去睡觉吧，今天晚上我们是看不完的，明天早上再看结果。”切都在向好的方向发展，老酒也放下心，之后还会有很多事情，不保持好状态可不行。
　　早点休息这事没人不答应，反正这片子自己都不知道看了多少遍了，倒不如等明天看结果。
　　舒月清这两天心情总是有些起伏不定，大早到公司，就直维持着低气压状态，所到之处，噤若寒蝉。
　　助理刚从外面回来，还没发现公司里诡异的气氛，进了舒月清的办公室，汇报完工作之后，又想起来件事。
　　“对了舒总，你看看今天的热搜，还挺有意思的。”
　　以往助理偶尔有什么有意思的新闻也都会跟舒月清聊聊，这次也不例外。
　　助理说完后回了自己的位置，舒月清正好也没心情工作，拿着手机点开了热搜。
　　顺着词条往下翻，舒月清也没发现什么有意思的，接着动作顿，舒月清重新去看热搜第三，九玄开播剧照。
　　九玄这两个字倒是挺熟，之前霍清濯的那个剧组好像就是叫《九玄》。
　　点了进去，舒月清随意划着，开头接着就是九宫图，不是霍清濯还能是谁？
　　#九玄开播剧照#废话不多说，看美人了！
　　这个标题起的确实点问题没有。
　　舒月清点开图片，霍清濯就算是素颜原相机拍出来都很好看，更别说现在经过专业摄影和化妆的了。
　　《九玄》是部玄幻剧，部分古代，部分现代，霍清濯天生的桃花眼，柳叶弯眉，就十分有古典感，穿着古装，就尤其的惊艳，舒月清没忍住保存了几张。
　　舒月清边往下翻着，边点保存，本来都是霍清濯的单人图片，但是措不及防翻出了个双人照。
　　照片中霍清濯闭着眼，靠在个男生怀中，男生眼中满是温柔眷恋，两人看上去极为登对。
　　舒月清脸色沉，接着往下翻去，却发现后面全是两个人的照片，牵手的，拥抱的，甚至还有公主抱的，最可气的是张，霍清濯掐着那男生的脖子，却在低头，两个人差那么丝丝就吻上了！
　　把手机扔，舒月清看不下去了。
　　这么大的动静把助理吓了跳，“舒总，怎么了吗？”
　　舒月清把手机打开朝着助理，“他们怎么能让未成年拍这种东西？”
　　“额……”助理看着那张照片，心虚地摸了摸耳朵，她刚跟朋友激动地讨论完就这张照片最好看，“舒总，他们两个人都是成年了的，而且这是演戏，剧中的祖燃在现代的时候也有十九岁了，古代的时候更是上千岁，这不能混为谈。”
　　“成年了？”舒月清的记忆还停留在之前见霍清濯的时候，那时候霍清濯就已经十七岁多了，现在确实已经成年了。
　　放下手机，舒月清眼神冷冷地看了眼助理，“工作时间，不要讨论八卦。”
　　助理：……这不是老板你先开口问的吗？
　　另边在老酒家，众人再次聚齐，不得不说，开播就能有这么高的热度，也是出乎他们预料的。
　　“热度还在持续上升，主要还是多亏了两位的颜值啊，按照这个发展，下步宣传可以安排上了。”
　　宋觉看着各个平台上《九玄》的点击播放量逐渐攀升，也有些激动。
　　现在第天是先放出了八集，之后会以每周更新六集的频率更新到完结，这期间是热度最高的时候，也是宣传的好时候。
　　“花絮，周边，明星效应宣传，都安排下吧，还有CP话题也该建立起来了，各平台的采访，下周的综艺和真人秀，以及个访谈节目，也都安排上了，路都铺好了，就看你们俩能不能把握住了。”
　　老酒也是松了口气，她赌自己会赢，赌这次《九玄》会火，所以后续的所有关系都已经打点好了，至于再后面的发展，就看霍清濯和景白两个人了。
　　“还是主要以宣传清濯为主吧，我没什么关系，反正我也不准备进娱乐圈。”
　　景白也没想到自己能火的这么突然，已经开始发愁自己还回不回得去家了。
　　老酒早就已经死猪不怕开水烫了，“放心，宣传完这波，你就可以回去了，主要是到时候如果只宣传清濯，我担心会有些对她不好的言论，现在热度大部分都已经在清濯这边了，再减你的，容易引起反噬。”
　　“好，为了清濯，我再坚持下。”景白煞有介事地点点头，刚说完，险些被老酒拖鞋拍出去。
　　《九玄》的热度天比天高，霍清濯和景白两个人的活动也是忙得脚不沾地，就算是两个人参加活动并不刻意亲近，俩人的祖宗CP热度也在与日俱增。
　　就在短短三个星期，霍清濯涨粉数百万，参加完多个活动，势头正盛的时候，是非来了，有人爆料，说霍清濯曾经参与校园暴力，甚至还立了案。
　　虽然不知道爆料的人是谁，但是营销号说得是有理有据，甚至还拿出了打码文件证明，再加上学校，年纪，姓名籍贯都对得上，时间风口逆转，全网讨伐霍清濯，恶意铺天盖地。
　　人红是非多，这个霍清濯早有预料，前世她也不知道经过了多少这样的事，之前她还在想，自己这么个干干净净的素人，还有什么可黑的，却没想到，这也能成为被黑的点。
　　老酒联系了公司的公关团队，把霍清濯当初留下的证据都给发了过去，轻松地冲霍清濯摊手，“我都以为对方是来送人头的，他们爆什么料不好，爆这个？真当话语权能掌握切，颠倒黑白了？”
　　“不是送人头，”霍清濯对于这些也是轻车熟路，“对方是以为我还没有签公司，个人无依无靠的，他们想怎么黑就怎么黑，却没想到我已经签在了你们公司旗下，有专业的公关团队。”
　　“这倒也是，”老酒赞同地点点头，“不过趁这个机会，你热度又涨波，正好趁机和景白解绑，这次他的粉丝骂你可骂得不轻，解绑合情合理。”
　　“那我维护清濯的时候也被骂挺惨，就此退出娱乐圈是不是也是合情合理？”景白听见这话，顿时也来了精神。
　　“合理，”老酒思考了下，“好家伙，我险些以为这个料是我们自己爆的了，好处多多啊。”
　　“这是因为我们失去的那些都是不在乎的，比如景白退圈我们解绑的事，要放在别人身上，这影响岂不是特别大？”
　　霍清濯从课本里抬起头来，她这两天连网也不上了，毕竟那些骂自己的话，还是眼不见为净。
　　老酒景白对霍清濯的话深以为然。
　　公司的处理速度也是很快的，整理好各项证据之后，发表了辟谣声明，整个网上的风向再次逆转。
　　但是这还没完，紧接着有人公布了当初的立案记录，还有这次造谣报警记录，甚至引动了警方发文，传播不实信息，曲解案件判决，蓄意污蔑他人名誉等等，彻底证明了霍清濯的清白，同时宣传了波法律法规。
　　再接着，没有任何虚的，直接将造谣的数十家营销号告上法庭，律师函全部公开，态度坚决。
　　这风向转得措不及防，险些闪了吃瓜群众的老腰，在惊叹这反转之大的同时，也在讨论霍清濯这个刚出道的新人够刚的，还能引官方发文，背景也是够大的。
　　连老酒都有点惊了，打电话去问公司，这到底怎么回事，这开始的方案也不是这样的啊。
　　“老大，不说你懵，我们也懵着呢，我们哪干这么多事啊，好像还有其他的公司在操作着这些，然后总公司那边还发来指令，让我们把那些造谣的都告了，这我们也不知道咋回事啊，老大您清楚吗？”
　　听着公关部那边也是头雾水的解释，老酒拍了拍脑门，挂了电话，大概猜到了是怎么回事。
　　“清濯啊，你跟……舒月清很熟？”老酒盘腿坐在沙发上，脸迷惑地看着霍清濯，她直以为霍清濯和舒月清就是同学家长的关系，但是这次看，有家长会为了自己孩子的同学做这些吗？
　　“还是你跟沈君赋确实有点什么？”老酒到现在也在坚持她自己的眼神。
　　霍清濯听见老酒的前半句话挺好的心情，被后半句话彻底毁灭了，“再跟你强调遍，我和沈君赋点关系都没有，现在连同学都不是，你不要瞎猜了，可能人家只是单纯好心。”
　　“她好心？我怎么没见过她好心？好心个屁，不打个招呼，随意凭借董事会的权利越过我头顶办事，她这叫好心？”
　　老酒翻了个大白眼，要不是这遭，她都快忘了舒月清还是自己公司大股东的事。
　　“你们认识？”霍清濯这次总算确定了，之前就感觉老酒好像很了解舒月清样，又知道舒月清是A大毕业的，又能很快猜到这次的事情是舒月清，那两个人肯定不像是她们表现出来的那么不熟。
　　“我倒是不想认识她，”老酒提起舒月清就是肚子气，“就没见过这么不是人的，当初起合伙开公司，是她提出来的，我们俩融资后，说好的，我只需要出钱，她来管理，结果公司刚开年，她跑回去继承家业去了，把烂摊子扔给我了，给我大部分的股份有什么用？我个写书的，让我去管理公司啊？”
　　“从那以后我就跟她彻底绝交了，没有这样当朋友的。”
　　“额……”霍清濯看着义愤填膺的老酒，时之间竟然无法分辨这算不算是凡尔赛。
　　正当霍清濯和老酒聊着天的时候，霍清濯的手机响了，看了眼气呼呼的老酒，霍清濯识趣地拿着手机回了自己房间。
　　电话是舒月清打过来的，因为这两天网上的事，她实在有些不放心，本想着等霍清濯主动去找她帮忙，但是却迟迟没听动静。
　　有了上次举荐人的事，舒月清这次没有犹豫，雷霆手段，先把事情摆平再说。
　　霍清濯也没隐瞒老酒跟她说的事，先跟舒月清道了谢，这反而是舒月清有些不自在了，她帮霍清濯只是因为自己想帮，没想告诉霍清濯，结果却被老酒那家伙先露了底。
　　“那舒总，我能请你吃个饭吗？就当是谢谢你这次出手相助，行吗？”甩开拖鞋，霍清濯看了眼镜子中的自己，坐在化妆镜前，露出个乖巧的样子。
　　“好，”没看自己的行程表，舒月清直接答应了下来，答应完顿了下，还是没忍住问了句，“你现在怎么老叫我舒总？”
　　“因为怕舒姐姐叫多了，你真的把我当妹妹了。”镜子里的霍清濯笑得人畜无害，哪怕对方并不能看见现在的她。
　　“嗯？”舒月清没听明白霍清濯的意思。
　　“就是……我不缺姐姐，也不想当妹妹，好了，舒总如果可以的话，我们今天晚上见可以吗？”霍清濯像个无意露出利齿的小兽，好像笨拙又幼稚地露出了点自己的野心。
　　“好……”
　　舒月清被霍清濯这记直球打得有点懵，直到挂了电话，心跳还是没有缓过来，回过神后，连这么久的冷脸烟消云散，如冰雪消融，不经意露出些没压住的笑意，略带无奈地摇了摇头，“这小朋友，还是贼心不改。”
　　晚上的饭局约上了，霍清濯在房间里转了个圈，开始挑选适合的地方，首先以舒月清的身份，绝对不能简陋了，也不能太常规，完全没新意，保密性要好，安全性要好，还得新颖。
　　这确实不太容易挑，但是还是让霍清濯找到了，家私房菜，味道很好，而且很保护隐私，很安全，之前景白给自己推荐过的，菜品绝。
　　订好了位置之后，霍清濯换了身低调点的黑衣服，看了眼时间，认认真真画了个妆，全副武装之后，先让助理来把自己送过去，她得给舒月清准备点什么不样的。
　　这边霍清濯忙得热火朝天，舒月清那边却不容乐观。
　　接完霍清濯的电话之后，舒月清猜想了下午在电话里这么大胆的霍清濯见到自己后，会不会像以前样变成个小白兔。
　　这样想着，舒月清没这么期待过下班，连开例会的时候都有些心不在焉，全交给李副总负责。
　　终于开完了会，舒月清前脚刚要走，却接着就被助理拦下了。
　　“舒总，您要上哪去啊？”助理抱着文件看着已经穿上外套的舒月清。
　　“我约了朋友起吃饭，怎么，还有事吗？”看了眼时间，舒月清不太理解助理拦自己干什么。
　　“您自己的行程您忘了吗？”闻到丝不妙的味道，助理小心地看着舒月清。
　　“有什么行程推了就是，我记得这两天也没什么大事。”
　　舒月清不想浪费时间，多少有了些不耐烦，这以往有眼力劲的助理这次也不知道怎么回事，非要拦自己。
　　“舒总你说什么？今天晚上这么重要的事情你怎么能给忘了呢？您有什么私人饭局，先往后推推吧，今天晚上这个真的很重要，不能推，老舒总已经交代了我三遍了，您也亲自答应了呀。”
　　助理也是欲哭无泪，她这个职位当得也是真可怜。
　　助理说老舒总，舒月清就想起来了，确实不是工作上的什么大事，就是自己的家庭聚餐。
　　提到这，舒月清更不耐烦了，眉头紧皱，站在原地良久，但到底还是没走出去。


第28章 出现意外
　　说是家庭聚餐也是, 但是更多的是商务性质，过一段时间一次，舒月清已经很久没去过了, 这次实在是被家里烦得不行，干脆答应了下来, 却没想到, 本来想少个麻烦的事，却多了个麻烦。
　　回到办公室，舒月清先给霍清濯打了个电话。
　　“舒总, 我把位置发给你了，快到了吗？”对面霍清濯的声音传来，舒月清即将说出口的话一顿。
　　但是还是得说, “抱歉，今天晚上我有点事情，是真的空不出来时间了，这样，下次再找个时间, 我请你吧。”
　　霍清濯正在插花的手停住, 沉默了一瞬, “好啊，那舒总你忙。”
　　“对了, ”舒月清单手折着桌上的纸，霍清濯答应得这么干脆, 反而让她更愧疚了些, “我还没恭喜你出道，下次，给你带出道礼物。”
　　“没事, 那下次再说，舒总再见。”
　　霍清濯的语气依旧平静，好像什么都没发生过，但是好像又有点生气了的样子。
　　挂了电话以后，舒月清叹了口气，小孩子的心思不难猜，她就是不知道怎么哄。
　　霍清濯平静地挂了舒月清的电话之后，看着面前她亲手布置好的花和餐具，对旁边的服务员摆摆手，“上菜吧，我自己吃。”
　　“好，包括您自己做的吗？”
　　服务员一直看着这个客人从中午开始准备，连桌子上和门口周围摆的饰品鲜花都是亲手布置的，还亲自下厨，结果到最后却要一个人吃，都难免有些同情。
　　“嗯，谢谢。”吃着面前精致小巧的甜点，霍清濯点点头。
　　“好，您稍等。”
　　霍清濯准备的菜品十分多样又精致，虽然每一样的分量都不多，但也不是一个人能吃得下的。
　　“您好，您是霍清濯是吗？我们老板女儿特别喜欢您，请问能跟您合个影吗？”
　　霍清濯吃到一半，门口有人进来，还带了一个十二三岁的小女孩。
　　这种事情，从前世霍清濯就已经习以为常了，放下筷子点点头，“当然可以。”
　　那个女孩也比较有礼貌，让服务员和她们拍了几张合照之后，道过谢就离开了，并没有过多纠缠。
　　吃了一半，实在吃不下了，霍清濯直接叫来服务员打包，然后给助理打了电话来接自己，助理到了以后，霍清濯提着打包盒带着帽子口罩出门准备上车。
　　车就停在门口，结果就这么短的距离，却不知道从哪里冒出来的狗仔和粉丝一拥而上，直接把路堵住了。
　　霍清濯被助理护着退回大厅里，先打电话给老酒，但是总这么僵持着也不是办法，连酒楼老板也出来了，但是没办法门口的人太多，一时无法疏散，甚至连想走的客人也被迫滞留。
　　“你们这里没有后门吗？”霍清濯不想把动静闹大，只想赶紧离开。
　　“没有。”
　　老板也是一脸为难，他们这里一直保密工作都做的很好，来这里吃饭的明星老板都不少，怎么就今天出岔子了？
　　“拿个扩音器来，保安有吗？来个人维持一下秩序，助理你先去车上等着。”
　　霍清濯有条不紊地指挥着现场，所有人都快速行动起来。
　　拿到扩音器，霍清濯先把音量调到最大，递给旁边的老板，交代好怎么说之后，老板走出门开始维持秩序。
　　“各位朋友们，请听我说，我们维持一下现场的秩序，你们已经影响到别人出行了，请不要挡在路上，谢谢配合。”
　　老板的声音很大，暂时压下了外面的喧嚣，但接着又开始有人想问个清楚。
　　“你是这里的老板吗？里面的是不是霍清濯？我们都是她的粉丝，请她出来和我们说个话行吗？”
　　也不知道是谁喊了一句，霍清濯脸色冷下来，这很明显是蓄意的了，平常就算是一群粉丝加狗仔拍明星，也绝不会这样要求，如果真的是粉丝的话，也不可能会把扛着□□短炮的狗仔划分为“我们”。
　　本来霍清濯还想维持一下秩序，不等老酒了先离开，但是现在却不敢轻举妄动了，谁知道里面会不会有什么危险。
　　双方就这么僵持了十分钟的时间，老酒派来的人终于到了，都是专业的保镖，处理这样的情况还是熟门熟路的。
　　很快众人中间被清理出了一条路，助理打着黑伞，保镖在两边站成人墙，霍清濯拉下帽檐戴好口罩低着头，快速出门走过。
　　“啊！”
　　本来稳定下来的人群却突然出现一阵骚动，接着一个人拿着一个气球快速靠近，被保镖拦下后直接将气球扔向霍清濯。
　　助理反应比较快，直接用黑伞去挡，气球扎在黑伞尖上直接破开，满满一气球的黑狗血直接爆开！
　　周围安静了一瞬，接着躁动起来，霍清濯被黑伞挡住，旁边的助理和保镖身上却被溅上一些。
　　霍清濯拉着助理的胳膊，目光宛如利剑看向那个扔气球的人，后者被吓得一僵，接着被保镖摁倒在地。
　　“报警，立刻报警。”霍清濯没有丝毫迟疑，护着助理先上车，打了报警电话。
　　与此同时，这条消息也直接登上了热搜榜一。
　　#霍清濯吃饭遭堵门泼黑狗血#
　　当时本来人就多，又都在拍，各个角度，事情的发展全过程全部被拍了下来，在网上引起热议。
　　去过警局之后，霍清濯被老酒接走，不确定还有没有跟踪的人，所以暂时没有回市中心的房子，而是七拐八拐，确认安全后去了那个与世隔绝的小庄园。
　　“得查一下我的行程是怎么泄露的，还有这些人到底是怎么来的，他们背后绝对有人。”霍清濯安排了人送助理回去，坐在车上跟老酒说起这件事。
　　“这是肯定的，这些日子我都让你待在家里，除了活动不要出去，今天怎么又出去了？”
　　老酒和霍清濯一开始就知道，这次霍清濯的爆火绝对是触碰了某些人的蛋糕，所以一直要求霍清濯保持警惕，减少外出，没想到还是出事了。
　　“跟朋友吃个饭。”今天的事情确实是自己没跟老酒说，以为低调一点不会有事，结果还是想当然了。
　　“朋友？”老酒整个人瞬间支棱起来，“哪个朋友？男的女的？不对，男的女的都能传绯闻，这不重要了，那你朋友有没有被拍到？就你们单独两个人吗？那个人是不是沈君赋？”
　　霍清濯：……你怎么就跟沈君赋杠上了呢？
　　“不是，”无奈地看了一眼老酒，霍清濯还有点庆幸这次舒月清没来，“我朋友没来，就我自己吃的饭，拍的也只有我自己。”
　　“那就好，”老酒松了口气，“我已经让人去查了，不过你们这突然报警，也是把这件事情闹得更大了，我得先把这事往下压一压。”
　　霍清濯并不觉得这件事自己做错了，“小李和一个保镖刚才被狗血泼到了，你回头别忘了给他们包个大红包去去晦气。”
　　“行，你想的还挺多。”
　　老酒口头答应下来，看了一眼霍清濯，“有时候我真感觉你不像个十八岁的小孩子。”
　　“十八岁都能坐牢了，还是什么小孩子。”
　　霍清濯不以为然，她当然不是十八岁，更不是小孩子，她早就是个在泥潭里滚了十年的老油条了。
　　霍清濯这边一晚上不得安宁，舒月清也没好到哪去。
　　自从十七岁那年和家里闹翻之后，舒月清和家里的关系一直都在冰点，一年回不来几次，回来也就冷着脸。
　　但是偏偏舒月清的父母都是极其强势的人，对于舒月清冷着脸的样子，也越看越不顺眼。
　　“这个家里有人欠你的吗？冷着一张脸给谁看？”趁着屋里只有一家三口的时候，舒母教训起了舒月清。
　　把手里的酒杯一放，舒月清抬眼看过去，“你们看不惯，叫我回来干什么？如果这样的话，那我先走了。”
　　丝毫没有迟疑，舒月清抬脚就准备走。
　　“站住！”舒父站起来，看着舒月清，“你非要气死我们吗？”
　　“是你们先不想让我活。”舒月清头也没回，毫不相让。
　　“你还要因为那个人跟我们吵多少次？十年了，这件事过不去了是吗？你现在不是已经重新看上个小丫头了吗？如果你不想这个再重蹈覆辙，最好改改你的态度。”
　　到底也是上位者，舒父已经习惯了用高高在上的口吻发号施令，甚至还带着明晃晃的威胁。
　　竟然提到了霍清濯，舒月清转过身，浑身冷气更盛，看向舒父舒母的眼神根本不像是在看自己的父母，倒是更像是在看仇人。
　　“第一，你们跟我吵了十年，却根本不知道原因是什么，第二，那只是个孩子，你要是敢动她，十年前我能让你下台，自然还有更多手段，你可以试试，第三，你手伸得太长了，要么收回去，要么我给你砍了。”
　　扔下最后一句话，舒月清不再顾及两人的脸面，直接摔门离开，将花园里的一群人吓了一跳。
　　坐在后座，靠在车椅背上，舒月清身心俱疲，捏了捏眉心，打开手机，却突然出现一条推送。
　　#霍清濯吃饭遭堵门泼黑狗血#
　　直接点了进去，看着热搜里的视频，舒月清眉心紧皱，她认得出来，这就是霍清濯之前给自己发的位置。
　　心里一慌，舒月清先给霍清濯打去电话，但是无论怎么打，却都是不在服务区，信息也不回，完全联系不上人。
　　这时候，舒月清才发现自己和霍清濯之间的联系有多薄弱。
　　放弃徒劳的拨打，舒月清这次给霍清濯签约的那个公司打去了电话，挂了电话之后看向前面的司机，“前面掉头，去水木娱乐总部。”
　　作者有话要说：　　这个下午晚了点哈哈，虽迟但到！
　　感谢在2021-05-20 11:46:05~2021-05-20 20:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：村桥南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：村桥南、yyyy 2瓶；毓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 宣传收尾
　　老酒接到舒月清的电话的时候整个人都是懵的。
　　老酒这座小庄园虽然信号全无, 与世隔绝，但是还是有一个从公司通过来的有线座机电话的，一开始还在想公司里这么晚了给自己打什么电话, 结果刚接，对面竟然是舒月清的声音。
　　“霍清濯和你在一起吗？”
　　舒月清上来第一句就是这个。
　　老酒狐疑地看看电话, 再看看霍清濯, 再看看电话，“舒月清？”
　　听见这个名字，霍清濯也看向老酒。
　　“是我, 我问你霍清濯和你在一起吗？”舒月清显然有些着急。
　　“你问这个干啥？”老酒审视的眼光落在霍清濯的身上，活像是要发现点什么东西。
　　“我看见今天晚上的热搜了，发生这种事情, 她肯定吓坏了，算了算了，老酒你赶紧把电话给霍清濯，我自己跟她说。”对于问东问西的老酒，舒月清催促道。
　　老酒的视线再次落到从始至终, 一脸淡定的霍清濯身上, 吓坏了？吓坏什么？
　　不过老酒到底还是没多磨蹭, 将电话递给了霍清濯，然后抱着胳膊, 那眼神看得霍清濯浑身不得劲。
　　“舒总，你找我有事？”
　　霍清濯背过身, 对老酒的视线装没看到。
　　“今天晚上的事我很抱歉, 你没事吧？”舒月清没想到会发生这样的事，语气还有些懊恼。
　　“没事，这是意外, 舒总不用担心，我很好。”霍清濯客气得很，这事确实怪不到舒月清身上，只是现在老酒就在旁边，她也不好多说什么。
　　“这件事我一定会查个清楚，给你个交代。”总觉得霍清濯和自己越来越疏离客气，舒月清还有些不适应，舌尖发涩。
　　两个人又聊了两句，霍清濯挂断电话之后，转过头就对上了老酒似笑非笑的视线。
　　霍清濯目不斜视，装作没看见，径直越过老酒，回了自己房间。
　　老酒这边和舒月清那边同时开始查，效率自然是没话说，再加上报了警，很多事情就更好办了。
　　第二天，结果就出来了。
　　霍清濯这次出行确实低调，除了她和助理以外没人知道，但是行程问题不是泄露在这里，而是霍清濯和那个小女孩的合照上。
　　那个小女孩和霍清濯合照之后，忍不住在霍清濯的粉丝群里分享，照片被流了出去，接着被有些人注意到，将这个消息卖了出去。
　　霍清濯自从《九玄》播出之后，就十分小心，除了活动现场，很少能见到她的身影，基本没有被私下拍到过。
　　这样一来，就吸引了一批粉丝和狗仔，也同样吸引了一些不怀好意的人，在其中浑水摸鱼，至于那个扔气球的人是谁指使的，他自始至终不肯透露，只说是他自己想恶作剧。
　　拿到这个结果，舒月清并不满意，但是霍清濯却并不想再继续查下去，这件事情暂时到此为止。
　　短短两三天的时间，霍清濯这个名字挂在热搜上居高不下，从被黑到辟谣然后再遇袭，成功让霍清濯的人气再上一层楼，到处都是讨论的声音。
　　与此同时，霍清濯背后金主的言论也开始甚嚣尘上。
　　“真是人红是非多啊，你这是非也忒多了点。”
　　老酒歪靠在沙发上，看着手里的杂志，跟霍清濯闲聊。
　　正在看书，霍清濯也是很心累，“这次别辟谣了，把公司认证的事公布一下吧，我可是正儿八经地签了公司的，哪有什么金主，对了，我还没去过公司呢，我们公司旗下艺人有谁啊？”
　　“你啊。”老酒头也没抬。
　　“还有呢？”霍清濯翻书的手一顿。
　　“就你啊，就你一个，”老酒没忍住仰头笑起来，“我们是影视制片公司，不签艺人，我为了签你还专门去注册了个新项目，除你以外还能有谁？”
　　“难怪我连经纪人都还没有，”霍清濯也总算是了解到老酒有多儿戏了，“那这下行了，公司一认证，我被包养的事实锤了呗，自己锤自己啊？”
　　“拉倒吧，说得好像是你被我包养了一样，那舒月清这位大金主在后面等着呢，知道这消息，不得提刀来砍了我啊。”
　　自从那天打完电话之后，老酒终于承认了她自己眼神不好的问题，原来自始至终确实是没沈君赋什么事，但是霍清濯和舒月清扯到一起的事情，还是让老酒难以接受。
　　“我倒是希望这是真的，希望舒总能早日看透我坚强外表下的脆弱，当我的金主，可惜啊，舒总不给这机会啊。”
　　霍清濯略带遗憾地叹了口气。
　　老酒瞥了一眼霍清濯，不屑地撇撇嘴，“舒月清那么精明的一个人，怎么还就以为你是个天真纯良的祖国花朵呢？不过也好，她是假正经，你是真流氓，你们倒也是般配绝配天仙配，配它妈给配开门，配到家了。”
　　“我看你是笋它妈给笋开门，笋到家了。”
　　收起书，霍清濯发现自己在老酒旁边，这书是看不下去了。
　　“对了，《九玄》马上就要大结局了，最后一波宣传马上就要开始，你也该开学了，注意调配一下时间，不要搞冲突了。”
　　老酒重新翻开杂志，提醒了霍清濯一句，接着自言自语，“这杂志不错，也可以给你们安排一下，作为你和景白祖宗夫妇最后的活动，然后景白退圈，你们解绑。”
　　任由老酒安排，霍清濯没什么意见，毕竟辟谣之后，网上部分人已经开始道歉，祖宗CP脱粉回踩的粉丝也回来不少，再加上景白顶着骂名为霍清濯发声的事，反而让CP的热度更高了不少。
　　在大结局的第二天，最后一个关于《九玄》的综艺上线，热度爆表，尤其是里面霍清濯和景白的互动，几乎让粉丝尖叫。
　　其实也没啥，俩人还是正常相处，不过私下里一般就是景白和霍清濯关系比较好，也比较照顾霍清濯，所以在节目中更多的还是维护保护着霍清濯。
　　再加上其他人景白也不熟，就一直像在剧组里一样跟着霍清濯，再加上后期的刻意剪辑，简直就是女王和她的骑士长即视感，满屏弹幕都是祖宗夫妇是真的！
　　舒月清一如既往登陆小号，一场综艺看到没一半，就干脆利落地退出去了，结果一回已经变成超话的话题组，还是全是在刷CP的，顿时更加气结。
　　所以结果就是，老酒正惬意地喝着下午茶的时候，接到了舒月清的电话，声音从另一边传来，但隔着网线，老酒都觉得自己快被冻死了。
　　“以后，不许再给霍清濯营销任何CP。”舒月清冷冷地下命令。
　　老酒：？？？这祖宗又发什么神经病啊？
　　“你命令我？没用。”老酒也是硬气得很，舒月清是大股东，她还是董事长呢，
　　“她才刚成年，才十八岁，老酒你良心呢？”
　　确实是拿老酒没办法，舒月清气结。
　　“良心这东西，我没有！资本家要什么良心，切。”
　　啪嗒，把电话一挂，老酒身心舒畅，好家伙，这么久了，总算让她逮到个报复回去的机会。
　　这一切，正在和景白一起拍杂志的霍清濯并不知道。
　　“清濯，拍完一起去吃个饭吧？”
　　换完最后一套衣服，景白彻底对他的演艺事业没了兴趣，果然，他这样的懒虫还是适合枯燥乏味的混吃等死生活。
　　霍清濯整理了一下领口，也想到两个人这是最后一回合作了，也就答应下来。
　　有了上次的教训，这次霍清濯和景白都谨慎了很多，找了个据说是景白家自己的产业，绝对保密，而且安全。
　　全副武装，低调地到达地点，霍清濯和景白正走在走廊里，霍清濯就感觉景白拽了一下自己，然后摘下了口罩。
　　抬眼望前面看去，却见到迎面走来一个极有女神范的美女，黑色长裙配着西装外套，又美又飒。
　　不等霍清濯想明白怎么回事，景白已经开口打招呼了。
　　“容姨，好久没见了。”
　　霍清濯：……？
　　看看景白再看看对面大美女，霍清濯一头雾水，这俩人差不了几岁吧？这么喊不会被打吗？
　　事实证明不会的。
　　容姨也停下脚步，看着景白和霍清濯，“你们一起来吃饭？”
　　“嗯对，”景白点点头，给霍清濯介绍，“清濯，这是容姨。”
　　看了一眼单纯得像个傻白甜的景白，霍清濯摘下口罩，“容小姐你好。”
　　霍清濯当然不可能跟着景白喊，一来和景白避嫌，二来就差这么几岁，见面就喊人家姨，景白应该是和人家有亲戚，当然可以，但自己喊了，岂不是尴尬了。
　　不过霍清濯喊完之后，对方并没有说话，只是静静看着她，看得霍清濯和景白都一头问号的时候，容姨才点点头，“这个世界真的很小啊，霍清濯？我自我介绍一下，我叫容卿。”
　　容卿？
　　霍清濯看了一眼景白，再看容卿，这个世界，还真的小啊。
　　之前霍清濯道谢的邮件，对方一直没回，结果却没想到在这里，竟然意外遇上了。
　　几人免不了客气一番，但是容卿确实刚和朋友吃完饭，也就闲聊两句就离开了，不过和霍清濯一直没加上的好友倒是通过了。
　　就霍清濯和景白两个人吃着饭，霍清濯没忍住还是问了景白，“你为什么喊她容姨？”
　　看霍清濯和容卿认识，景白还挺高兴，那这些由来，他也一点没瞒着霍清濯。
　　“容姨和我小姨，就是老酒，她们都是从小一起长大的，我小的时候容姨还经常被送到容姨家里去，所以虽然容姨也就比我大七岁，但是我也跟着喊姨了，要不然喊姐，容姨还不乐意呢，平白低了一辈。”
　　容卿和老酒是发小，老酒和舒月清又是朋友，这……还真是巧啊。
　　作者有话要说：　　推荐一下下本接档文《穿成“男配”后》，文案如下，感兴趣的小天使们可以先收藏一下，比心！
　　文案:
　　万人迷白切黑女主楚夏VS女主专属忠犬程絮
　　程絮一朝穿越，别人都是反派，boss，风风火火搞事业，就她倒霉，穿成了个“男配”也就罢了，还是个舔狗！一时竟不知道哪个更难受一点。
　　更难受的是，程絮如果不想原地爆炸，就得继续女扮男装，规规矩矩按照原文剧情走。
　　上学时，女主受伤了，她全包医药费，请假贴身照顾；女主受欺负了，她兢兢业业第一时间上去出头；女主做了错事，她秒变背锅侠自动接锅；就算下雨了，唯一一把伞也必须是女主的！
　　毕业后，女主没工作？马上安排！女主没项目？合同准备好，马上合作！女主职位太低？把女主上司挖过来，立刻晋升！
　　一天三顿彩虹屁，嘘寒问暖不间断，从校园到工作，从早餐午餐晚餐到工作业绩晋升，程絮一条龙服务，不管世事如何变迁，女主就是永远滴神！就算是在万人迷女主的众多追求者中，程絮也是格外出众的那一只！
　　当了女主十年舔狗，程絮终于看到了剧情的曙光！
　　按照原文，女主和男主马上就要在一起了，自己这个舔狗也该出最后一把力，那就是为女主挡刀，赶紧去死，把家产无条件送给女主，榨干最后一丝利用价值。
　　但是看着满身是血，挡在自己面前的女主，程絮慌了。
　　――
　　楚夏从没见过这么傻的人，只要她一装弱，就信了，她不过用了一出苦肉计，马上就去帮她出头，自己遭人陷害，那人也傻傻地冲上去顶罪，那么怕冷，却还是把伞留给自己。
　　时间长了，楚夏觉得自己好像彻底被这团温暖缠住了，所以哪怕自己已经拿回家产，却依然愿意装弱，给那个小傻子保护自己的机会。
　　却不想有一天，事情脱离了她的掌控，看着那个吓得发抖，眼圈通红却依然的挡在自己面前的人，楚夏毫不迟疑地将人护在了自己怀中。
　　小剧场:
　　楚夏:我饿。
　　程絮:我给你做饭。
　　楚夏:我穷。
　　程絮:我的卡你随便刷。
　　楚夏:我冷。
　　程絮:我的衣服给你穿。
　　楚夏：我缺个暖床的。
　　程絮：我来……不对！舔狗还要有这项服务吗？！
　　注：楚夏从始至终都知道程絮是女生
　　#我演了十年爱你，假的也成了真的#
　　#双向奔赴，世人皆知我爱你#
　　感谢在2021-05-20 20:32:51~2021-05-22 05:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52060199 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦在深港。。。 5瓶；妖精不怕猫 4瓶；笑笑 3瓶；yyyy 2瓶；吴心已许 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 清濯醉酒
　　霍清濯和景白一起吃完饭, 两人从后门低调离开。
　　《九玄》虽然正式大结局了，但是热度却一直居高不下，被称为年度第一大爆剧也不为过。
　　剧一火, 跟风深扒幕后的人也多了起来，更何况霍清濯刚认证了水木娱乐旗下艺人, 网友们顿时热情高涨, 变身名侦探，这一下也确实扒出来不少东西。
　　比如，霍清濯是个网上应聘来的高中生。
　　景白是被编剧拉去凑数的。
　　导演宋觉刚在国外读完博士, 回国第一次转行当导演。
　　原著小说在电视剧上映后才开始在网上连载，并且原著小说的作者就是那个众人熟知的万年老坑，万年老坑坑掉上一本的原因是跑来《九玄》剧组当编剧了。
　　全部使用实景拍摄的原因是没来得及搭建影棚, 并且因为这个原因，全剧拍摄的时间从三个月延长到了半年，跑遍了大半个国，拍摄了多种地貌，有些照片还被国家地理拿去当教材了。
　　被全网称赞为世界水准的特效是一群还没毕业的学生组团做的。
　　总而言之, 除了一群老戏骨配角和正经编剧老之外, 整个剧组哪哪都透露着不靠谱且过分业余的样子, 但就是这个好像大街上随便拉来的草台班子，制作出了《九玄》。
　　“别说了, 我只佩服敢投资这剧的人，还真是你敢拍, 我敢投啊, 前期来看，这跟拿钱打水漂有什么区别？”
　　“楼上仔细看啊，这部剧的投资就是水木娱乐, 独家投资，霸气了。”
　　“卧槽牛批！”
　　“你们就没有发现，剧一拍完水木娱乐就把霍清濯签过去了，而且霍清濯是水木娱乐唯一一个艺人吗？”
　　“所以霍清濯没有金主，就是误打误撞遇上水木娱乐想捧人的时候？这运气，当场买彩票能中五千万的级别啊！”
　　……
　　网上的讨论如火如荼，更是在景白宣布返校读书，注销微博后到达顶峰。
　　但是这一切已经和霍清濯关系不大了，紧赶慢赶抽出时间参加完后续活动之后，霍清濯开学了。
　　要是在别的学校，以现在霍清濯爆火的程度可能还需要担心一下，但是在A大，完全没有影响，而且霍清濯是低调入学，新闻媒体连她在哪所学校都不知道，所以更是分外清静。
　　在开学前一天，霍清濯先提前到了A市，在酒店里安排好入住，为了防止引起不必要的麻烦，霍清濯也没到处乱窜，一个人在房间里待着。
　　刚吃完午饭，就接到了舒月清的电话。
　　舒月清也在A市出差。
　　两个人顺理成章地约好了晚饭，自从上次舒月清爽约之后，虽然说好了两个人找时间一起吃饭，但是却一直没机会，毕竟霍清濯全国各地参加活动，在H市的时间都很少。
　　这次约定下来之后，也没再挑地方，直接选择霍清濯入住的酒店顶楼的餐厅。
　　刚挂了舒月清的电话，霍清濯就接到了老酒的电话。
　　“休息够了没？有没有兴趣再进个组？”老酒开门见山。
　　听着电话那边兴致勃勃的样子，霍清濯就能猜出估计是老酒又想出来什么新点子了，怎么可能有拒绝的理由。
　　“剧本发我看一下。”霍清濯也有些期待。
　　“没有，”老酒说得理直气壮，“我刚拟了个大纲，剧本还没写，你想看的话，我把大纲发给你。”
　　霍清濯：……人才啊。
　　“你就不能写完再跟我说吗？你现在跟我说有什么用？”从剧本到审批，成立项目到招募，然后分镜定角等等，一系列的程序下来，以老酒写稿的速度，没个一年半载是没戏了。
　　“谁说没用？我已经申请成立项目了，还是用我们《九玄》那个班子，导演宋觉，编剧老，拍摄团队什么的，这不都是现成的吗？而且之前做特效的人我还又加了点，已经挂名入职水木娱乐旗下数码科技公司，专业设备，专业人员，这配置提升多少啊？这不妥妥的了吗？”
　　这……霍清濯竟无言以对。
　　“那数码科技公司也是你刚成立的吧？”霍清濯觉得自己已经看透了老酒的本质。
　　“是啊，扩展业务嘛，应该的，至于剧本吧，咱们边拍边写，并不影响是不是？而且这部剧，我并不打算作为网剧上线，我打算作为正剧上，先试试水。”
　　不得不说，如果不是已经合作过一次《九玄》，而且老酒本身就是公司的老板，投资随意的话，霍清濯现在可能已经把这个疯言疯语的家伙的电话给挂了。
　　“行，随时进组，随时喊我，对了，我经纪人还没到位吗？”虽然现在霍清濯的一切事宜老酒都亲自给安排妥当了，但是这总不是长久之法，经纪人还是很重要的。
　　老酒仔细考虑了一下，“你等着，我去给你收购个公司，你自己有没有中意的？”
　　“……大可不必，找个能帮我基本处理一下资源规划什么的就好。”霍清濯感觉自己好像是遇上了个地主家的傻孩子。
　　老酒满口答应下来，挂断了电话。
　　想着晚上和舒月清要一起吃饭，霍清濯重新洗了个澡，还稍有心机地挑了身衣服，化了个素颜妆，显得随意又最大程度地展现自身的优势。
　　准备好一切，霍清濯在约定好的时间上了顶层的餐厅，却发现舒月清早已经到了，坐在一个隔间里，一身偏休闲的衣服，让她看上去不像是以前那么难以接近。
　　“来了？”
　　舒月清似乎是在出神，霍清濯都走到她身边了才反应过来，抬起头看了一眼霍清濯。
　　“嗯，舒总点好菜了吗？”
　　看着心不在焉的舒月清，霍清濯挨着对方坐下，自觉地帮舒月清收拾好餐具。
　　“还没有，”看着霍清濯的动作，舒月清伸手想去接，“我自己来就可以。”
　　“没事，已经好了。”
　　收回手，霍清濯继续收拾自己面前的餐具。
　　舒月清眼神无意识地跟着霍清濯的动作移动。
　　两个人虽然一直有些联系，但是仔细算起来，竟然已经有小半年没见了，上一次还是自己偶然遇上杀青宴的霍清濯，只是匆匆看到了一个背影，连正脸都没有见到。
　　看屏幕上的人和现实中的总是有些差别，虽然霍清濯的电视剧，写真，还有各种活动照片之类的见到很多，可是这么亲眼见到还是不一样。
　　舒月清又像开始一样有些出神，在记忆中那个青涩稚嫩的少女模样已经完全褪去，长成的霍清濯五官明艳大气，一双桃花眼天然含情，举止从容，落落大方。
　　“舒总？”霍清濯微微偏头，看向一直不说话的舒月清。
　　“嗯？”回过神，舒月清眨眨眼，有些无所适从地看向别处，“这里的环境还不错。”
　　“嗯，还挺好的，舒总你先来点？”
　　并不知道舒月清心不在焉的原因是什么，霍清濯将菜单递给舒月清。
　　“好。”
　　舒月清和霍清濯轮流点完，霍清濯照例点完一些甜点，舒月清翻着菜单，“你想喝什么饮料？”
　　“百利或者玛歌古堡都可以。”霍清濯不清楚舒月清的口味，这两种是她最近比较喜欢的酒，口感还比较好。
　　“百……”舒月清刚要下单，却看见了两者的全称，百利甜酒和玛歌古堡干红葡萄酒，顿时有些不赞同地看向霍清濯，“你还是个小孩子，怎么能喝酒呢？”
　　霍清濯正在倒茶的手顿住，笑意消失，放下茶壶目光沉沉地看着舒月清，“舒总，我已经成年了。”
　　舒月清也是习惯性把霍清濯当成没长大的晚辈，现在一想，对方确实已经不小了，“那我给你点吧，不过你明天还要上学，少喝一点，要好好学习。”
　　酒还是点了，但是霍清濯一点也不高兴，刚才舒月清脱口而出的那句小孩子把她这一晚上的高兴给浇得干干净净。
　　舒月清从小家规甚严，不习惯吃饭时候多说话，霍清濯也心里揣着事，一顿饭竟意外的沉默。
　　不知不觉，两个人已经吃得差不多了，等舒月清结束专注的吃饭状态时，才发现那两瓶酒竟然已经所剩无多。
　　舒月清很少喝酒，偶尔喝一点也是浅尝辄止，所以刚才也只喝了一小杯红酒，那剩下的那些进了谁的肚子，也是一目了然。
　　舒月清这边停下之后，霍清濯也跟着放下酒杯，将刚上的饭后甜点放在舒月清面前，“舒总要吃点甜点吗？”
　　看着霍清濯虽然脸色微红，但是眼神清明，口齿清晰，完全没有喝醉的痕迹，舒月清也放下心，接过了甜点。
　　霍清濯也吃得差不多了，自己拿过另一份甜点吃着，认真的样子像是在品尝什么绝世佳肴。
　　舒月清不喜欢吃甜的，所以甜点接过来以后也就没动，但是看着霍清濯一勺一勺吃得那么认真，却也有些好奇这甜点的味道，轻抿了一点，有点酸甜，没什么特别的。
　　静静等霍清濯吃完，舒月清喝了点茶，觉得时间差不多了，也该回去了。
　　“清濯，清濯？”舒月清站起来，看着坐在位置上低着头一动不动的霍清濯，喊了两声却没有任何回应。
　　站起身，舒月清走到霍清濯身边，拍了一下霍清濯的肩膀，“清濯？”
　　“嗯？”带着一点可爱的奶音，霍清濯答应了一声，仰起头看着面前的舒月清，刚才还清明着的眼睛雾蒙蒙的，两颊绯红，粉唇微抿，一副乖巧又委屈的样子。
　　本来要说出口的话顿时消音，舒月清愣愣地看着眼前这个霍清濯，失去反应能力。


第31章 大学开始
　　舒月清呆住的时候, 霍清濯却有些不满舒月清不说话，转过身，伸手抱住了舒月清的腰, 脸蹭了蹭舒月清的腰侧，“你不理我……”
　　“我……”舒月清条件反射想反驳, 但是感觉到腰侧温热的呼吸, 嘴里的话又再次消失，手轻轻抚上霍清濯散在背后的长发，“理你。”
　　“唔, ”似乎是含糊不清地答应了一声，霍清濯摸索着抓住了舒月清扶住她的手，放在自己的脸上, “热……”
　　感觉到手心里炙热的温度，舒月清浑身一僵，想抽手，却又被霍清濯握住，抽不得。
　　“我扶你起来回房间。”深吸一口气, 舒月清稳住自己摇摇晃晃的心神, 从霍清濯口袋里拿出房卡看了一眼, 想把霍清濯扶起来。
　　但是喝醉酒的霍清濯浑身软绵绵的，又十分不配合, 最后舒月清只能任由霍清濯抱着自己，挂在自己身上将人带走, 还不忘在霍清濯头上扣个帽子, 戴上口罩。
　　半扶半抱，舒月清总算带着霍清濯上了电梯，好在现在这个时间, 酒店的人也不多了，用电梯的也少，基本上没遇见人。
　　但是就在舒月清一口气还没松完，眼见着距离霍清濯的楼层就差一层的时候，电梯停了，从外面走进来了个人。
　　刚走进来的这人很明显也有些惊讶，“舒月清？你怎么在这呢？”
　　来人不是别人，正是容卿。
　　容卿的视线从舒月清身上，转移到舒月清怀里明显甚至不太清醒的霍清濯身上，不过霍清濯带着帽子和口罩，她没认出来。
　　舒月清将霍清濯往怀里揽了揽，完全把旁边的容卿当空气。
　　“不是吧，舒月清你看不见我吗？你这是有事啊？”
　　看舒月清越是不想理她，容卿越上赶着问，“咱们好歹这么久没见了，你来A市怎么不跟我说一声呢？是吧？也好让我尽尽地主之谊啊。”
　　“叮！”
　　电梯总算是到了霍清濯的楼层，舒月清松了口气，扶着霍清濯往外走去。
　　“哎？怎么就这么走了？再聊会啊。”
　　容卿一边说着，一边就想跟着下电梯。
　　舒月清停住脚步，回头看了一眼分外没有眼力劲的容卿，“滚。”
　　在舒月清冰冷威胁的眼神下，容卿不情不愿地伸手摁下电梯里的关门键，电梯门缓缓关上。
　　看着电梯数字重新开始跳动，舒月清才收起脸上的冷意，用房卡打开霍清濯房间的门，扶着人进去，反手关上了门。
　　结果刚插上房卡开灯，怀里的霍清濯又不安分起来，软塌塌得就要滑到地上去。
　　舒月清一把将人捞住，柔软纤细的腰肢不盈一握，让舒月清险些没扶住。
　　叹了口气，舒月清是真拿霍清濯没办法了，脱下自己的高跟鞋，赤着脚，将霍清濯打横抱起，走进卧室，将人放在了床上。
　　刚要起身，舒月清就觉得自己脖子上一重，被霍清濯的胳膊不知道什么时候圈住了，低下头看着自己身下的霍清濯，“清濯，松手。”
　　本来还闭着眼的霍清濯听见舒月清的声音，睁开了眼，盯着近在咫尺的舒月清看了一会，突然笑起来，“舒总，真好看。”
　　舒月清：……
　　这人喝醉酒怎么跟变了个人一样，稳住可能因为运动量过大所以乱跳的心脏，舒月清在心里说服自己，不能跟一个喝醉的人计较。
　　看来是和霍清濯沟通不了了，舒月清一只手撑在霍清濯耳侧，另一只手企图把霍清濯的两只手拉下去。
　　不等舒月清碰到霍清濯的手，就感觉自己后颈上的力道一重，自己整个人不受控制地往前栽去，不偏不倚，刚好吻上霍清濯的唇……还带着甜点的酸甜味。
　　头脑中轰得一声，舒月清整个人都陷入空白，而醉得不省人事的霍清濯却丝毫不觉，反而本能地去咬递到嘴边的东西，却又因为醉酒，咬的力道绵软无力，不仅不疼，甚至还有些调―情的味道。
　　手紧紧抓住了床单，舒月清的呼吸变得格外明显，明知道自己现在应该尽快离开，但是身体却一动也动不了。
　　明明现在霍清濯处于弱势，却占据了所有的主动权，事态很快就要往失控的方向发展，等霍清濯的手滑到自己后腰上的时候，舒月清恍如大梦初醒，慌乱地一把推开了霍清濯。
　　站在床边，舒月清不敢置信地摸着自己的嘴唇，看着床上很明显不高兴，还在哼哼唧唧的霍清濯，几乎等同于落荒而逃。
　　连夜从A市赶回了H市，舒月清一夜没睡着，脑子里不断浮现的都是那个突如其来的吻和深深刻印在自己脑海中的一切，根本让她无法入眠。
　　舒月清连夜离开，而霍清濯什么也不知道。
　　霍清濯也不知道自己这一世的酒量竟然这么差，这么低度数的酒，前世当水喝都没事，现在却让自己醉得一塌糊涂，完全断片了，留在脑海中最深刻的印象，就是舒月清说自己还是个小孩子，让自己好好学习的事。
　　捂着还有些疼的脑袋，霍清濯从床上爬起来，踢掉还在自己脚上的鞋，左右看了看，以为昨天晚上是自己走回来的，也没多想。
　　趁着才五点，还有时间，霍清濯洗了个澡，又给自己点了碗醒酒汤和一些早饭，等到七点的时候，准时退房，赶去学校。
　　A大成绩一流，培养人才的能力一流，但是却并不严格，甚至可以说得上是十分宽松，甚至在校期间，有一多半的学生都不会一直待在校园里。
　　A大的校训就是，要么抓住机遇，要么创造机遇，如果天然的机遇你没把握住，那就自己创造新的机遇。
　　除了一开始到校报到必须要准时准点以外，剩下的所有时间都会交给学生自己管理分配。
　　另外课程也是学生自己挑选的，上课也没有点名签到，全凭自觉，另外就算是不去上课也没关系，所有课程都会同步直播，就算是不在校园内也一样可以正常上课，甚至能反复回放温习。
　　在这种级别的高校中，A大这么宽松的校园环境算是独一份了，但是这也是从本身出发的，能读A大的都不是蠢蛋，A大的师资力量也是可遇不可求的，所以就算是学校不强制要求，学生们百分之九十也会认真学习。
　　在这种自由的情况下，学生完全可以边学习边在外面实地学习实践，偶尔会有一些名人讲座，会提前通知，到时候学生自愿参与，不过基本上每场都是爆满。
　　霍清濯准时到校，领完自己的东西，一上午的时间留给学生适应和了解校园，然后下午就是迎新典礼，从第二天开始，正式上课。
　　霍清濯对于A大的学习适应良好，前世她是靠自学创业，对大部分的东西都不懂，有很多领域难以插手，现在有了这个机会，她自然不会放过。
　　要不然说不知道的人最幸福，那天晚上的事霍清濯忘得一干二净，第二天开开心心地起来开始大学生活。
　　但是舒月清可就没这么幸运了，连着三四天的时间都没缓过神来，尤其是有些时候日有所思，夜有所梦，每次从梦中惊醒，舒月清都会纠结难受半天。
　　再次从梦中醒来，舒月清喝了杯水，靠坐在床头，神色疲惫。
　　舒月清觉得自己一直是把霍清濯当成沈君赋那么大的孩子来照顾的，再加上这个晚辈格外和自己心意，又很不容易，所以总想提携帮帮她，更不用说霍清濯还因为自己和沈君赋进了两次医院，所以这些都是应该的。
　　另外至于之前霍清濯说的那些话，舒月清以为自己是没真的放在心上的，觉得那就是小孩子的一时玩笑。
　　可是舒月清没想到事情会发展到现在这个地步，这样总让她有一种……老牛吃嫩草的负罪感。
　　打开手机，看着手机上的聊天框，上面是霍清濯在喝醉酒第二天早上给自己发的消息。
　　【霍清濯：不好意思，舒总，昨天晚上我可能没有控制好自己的酒量，没给你添麻烦吧？】
　　礼貌又客气，舒月清没回。
　　看这条消息就知道霍清濯对于前一天晚上的事忘得一干二净，舒月清不可避免的有些庆幸，却接着更多的负罪感扑面而来，其中还夹杂着一丝不知道为什么的失落，总让舒月清更加纠结难受。
　　一晚上没睡好，舒月清第二天去公司的时候，都难掩眉宇间的疲惫。
　　“舒总，您现在还好吗？不如去休息一下？”
　　助理跟在舒月清身边这么多年，对于舒月清的能力是了解的，基本上没遇到过什么大难题，而且就算是在最开始，舒月清刚进公司的时候，那么忙，倒也没有现在这么憔悴。
　　“不用了，”舒月清觉得自己就是没睡好，并不放在心上，随手处理了两份文件之后，却接到了沈君赋的视频请求。
　　沈君赋那边早就已经开学了，之前舒月清也有飞过去一次，看看沈君赋的适应情况，顺带帮沈君赋过了个十八岁生日，然后真的送了沈君赋一部完整的法律法规。
　　在看着沈君赋适应良好后就放心了，之后两个人虽然很少联系了，但是沈君赋也一直有定期问候，反而比沈君赋上高中的时候联系还多了。
　　接通电脑视频，舒月清靠在椅背上，看着沈君赋那边已经是晚上了。
　　刚接通，沈君赋还挺高兴的样子，接着看着舒月清的脸色，笑意一收，“妈，出什么事了吗？你脸色怎么这么难看？”
　　作者有话要说：　　还有一章，等我上班去更，笔芯！感谢在2021-05-23 23:04:07~2021-05-24 07:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安喜乐～ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 新经纪人
　　没想到连沈君赋都看出来了, 舒月清下意识地摸了摸自己的脸，“没事，就是这几天有点失眠, 你打电话来是有什么事吗？”
　　“也没什么大事，就是想跟妈说说话, 最近学校里的课业我基本上已经能应付得来, 开始准备自己进行一些投资操作了。”
　　听舒月清这么说，沈君赋放下心来。
　　以前舒月清也偶尔有失眠的时候，比如沉迷通关或者小挑战之类的, 这在沈君赋小时候的记忆中很常见，以舒月清骨子里要强的性格，每次都是不成功不罢休, 甚至还为围棋游戏通宵过好几次。
　　虽然这么多年过去了，舒月清基本上很少有这种行为，但是可能偶尔又遇上一个有意思的挑战，那沈君赋就一点也不意外了。
　　“这是好事，需要多少启动资金？”
　　自己像沈君赋这么多事的时候, 已经开始接手家族企业了, 所以舒月清完全不觉得沈君赋是在胡闹。
　　“不用, 我自己的钱就够了，”沈君赋只是想跟舒月清分享一下这个消息, 这些年舒月清对她从来都很大方，那些钱完全可以完成自己初步投资。
　　“那好, 照顾好自己, 什么时候回来？”舒月清相信沈君赋自己的判断能力。
　　“这个时间可能还不确定，只能等确定下来再说。”沈君赋笑着跟舒月清撒谎，其实她回国的时间已经定下来了, 只是她想给舒月清一个惊喜，并不打算提前说。
　　舒月清并不起疑，“好，那到时候再说。”
　　两个人又聊了一会，挂断了视频。
　　舒月清挂断视频后，盯着电脑屏幕发呆，看到沈君赋，又让她不可避免地想起来霍清濯，又想起来自己“趁人之危”的事，忍无可忍地闭上了眼。
　　霍清濯那边的校园生活也没过多长时间，入学不到一个月，老酒那边的通知就过来了，不过倒不是老酒那个只有个大纲的剧组准备好了，而是给霍清濯的经纪人，准备好了。
　　老酒也是个狠人，事事追求完美，给霍清濯准备的经纪人自然也不能差了，听说是在别的公司重金挖过来的，对此霍清濯并不想怀疑，尤其是看到对面那人的满头白发之后。
　　“您好，我叫霍清濯。”
　　对于面前这人，之前霍清濯还没拍戏之前就了解过，业界称为经纪人鼻祖，许蓝，她是目前娱乐圈内首屈一指的金牌经纪人，手底下带出过的一线超一线不计其数，大半个娱乐圈都和她有关系，更不用说那些资源什么的，完全不用担心。
　　不过，有消息称，她今年就要退休了，毕竟从业五十余年，现在的许蓝已经有七十多了，早到了退休的年龄。
　　许蓝对于霍清濯似乎没什么意见，很痛快地两个人签订协议之后，许蓝就先一步离开，据说是有事。
　　“你怎么做到把许蓝拉过来的？我觉得自己随便找个经纪人就可以啊，而且人家不是要退休了吗？”
　　前脚许蓝一离开，后脚霍清濯忍不住问老酒。
　　“是啊，人家是快要退休了，所以以后只带你一个啊，”老酒低着头玩着手机，回答霍清濯的问题，“其实也没什么，就是这是我姨奶奶，多少还是要照顾一下我的，我实在没人选了，只能再让老人家辛苦辛苦了。”
　　霍清濯：……厉害。
　　还能怎么说，别人创业靠朋友，老酒出门靠亲戚，上次抓外甥来当男主角，这次拉姨奶奶当经纪人，不禁让霍清濯猜测，老酒还有多少这种好亲戚。
　　不过经纪人的事情总算是定下来了，本来霍清濯以为许蓝会先交接完她那边的工作再来管自己，但是没想到对方的效率这么高。
　　签下协议的第二天，霍清濯就接到了许蓝的一份文件，只一天的时间，许蓝已经规划出了霍清濯的大致发展规划。
　　许蓝虽然捧出过不少的顶级流量，但是她却并不打算让霍清濯走那条路，给霍清濯的规划全部都是一步一步，踏踏实实，奔着各种奖项去的实力派，甚至连综艺占比都安排得极少。
　　霍清濯刚看完文件，许蓝的电话就打了过来。
　　“文件看完了吗？有什么想法？”对面许蓝的声音干脆利索，充满着公事公办的意味，冰冷但高效率。
　　霍清濯很喜欢这种工作态度，“已经看完了，许老师的安排和我之前的想法不谋而合，我没有什么意见。”
　　“嗯，”对面的语气稍有缓和，“你的作品很少，我只看见了《九玄》，演技很老练，属于浸入式表演，但是又能很快出戏，对自己情绪把控到位，是不可多得的好苗子，走流量偶像派属于浪费了你，走实力派又要求你沉得下心，稳得住，经得起熬，你能行吗？”
　　“我可以，”霍清濯对自己的耐心还是很有信心的，直接答应下来。
　　“那就好，我录音了，以后反悔属于违约。”许蓝语气又比刚才温和了一点。
　　霍清濯哭笑不得，“好，如果我反悔就是违约。”
　　“嗯，我看你比老酒还要小不少，以后就跟着老酒喊我许奶奶吧，叫老师生分了，”这是证明许蓝已经认可了霍清濯。
　　霍清濯自然求之不得，答应了下来。
　　“对了，你以后想要走得更远，不能只演老酒的那点戏，我这边会给你合理安排，可能会比较忙，甚至有无缝进组的情况，你做好心理准备。”许蓝刚接手，就已经准备给霍清濯安排行程了。
　　“许奶奶安排就好。”
　　反正许蓝是老酒的姨奶奶，这是许蓝的决定，估计老酒也不敢有意见，基本没问题。
　　在电脑上准备好视频上课的软件，做好离校的准备，第二天，霍清濯就接到了进组的通知。
　　不过这个霍清濯并不是主角，而是客串，戏份很少，等霍清濯进组的时候，剧组已经拍到一半了。
　　这是一部古代仙侠剧，两个主角都是成名已久，实力与流量兼备，而且剧组的投资也是出了名的壕无人性，是各家联合的大制作，能在这种剧中露个脸，都是难得的机会。
　　有许蓝加持，霍清濯本来的保姆车又升了个档次，许蓝带着霍清濯刚到剧组，导演就亲自迎了出来。
　　“许姐许姐，有劳您费心跑一趟了。”导演笑意满满地给许蓝打开车门，将人迎下来。
　　“不用客气，这救场人选我给你带来了，你可别觉得太年轻。”
　　许蓝扶着车门下车，那导演客气，许蓝也很客气，对方是个挺有名气的大导演，两个人合作不止一次了，关系还可以，也是因为这样，许蓝才放心把霍清濯上来就放到这种大剧组来。
　　霍清濯从另一边的车门下车，跟导演打了招呼。
　　“我肯定相信许姐的眼光，走，我先带你们去组里看看。”
　　导演也听说过霍清濯，毕竟这段时间《九玄》太火了，而且霍清濯的演技也很出圈。
　　基本没什么问题，这件事就这么定下来，霍清濯要演的是一个被囚禁于禁地多年的老祖，容貌要年轻绝美，但是心态又要沉稳，毕竟她虽然在禁地容貌不老，但是时间却实打实度过了。
　　看过很多个年轻演员，青春活力美貌都有，但是却就是演不出来那种被困多年，心如死寂，老气横秋的感觉。
　　试过戏，霍清濯顺利正式进组，因为这个老祖的戏份不多，主要是个金手指，所以基本上霍清濯的戏份一个星期内就能拍完。
　　“不是吧，这就是有特权的世界吗？才十八岁，刚出道，只演了一部小制作网剧的新人，就拿到了这个角色？我不信没有黑幕，你们信吗？”
　　“当然不信了，但是你们没看见吗？刚才领着那人走进来的，可是许蓝，这水木娱乐捧人也是够厉害的，上来就配上许蓝经纪人，进这种大剧组，捧这么高，也不怕摔死。”
　　“是啊，连男女主那么大名气不也是试镜进来的？有许蓝当经纪人就是好啊，直接内定，试镜都不用的。”
　　“那水木娱乐老总是谁？这下再说霍清濯和那老总没关系，我可不信了。”
　　“我就没信过，什么运气好，都是洗白而已。”
　　……
　　整个剧组里，自从早上许蓝带着霍清濯来了以后，各种风言风语四起，猜测纷纷。
　　本剧女主魏莺莺坐在临时搭建的休息室里，听着并不隔音的墙后清晰的讨论声，脸色难看。
　　魏莺莺的形象助理在旁边看得胆战心惊，给魏莺莺整理头发的动作越发小心起来。
　　等外面的脚步声响起，那私下议论的几人走开，魏莺莺直接把手机拍在了桌子上，“这是怎么回事？之前公司不是说许蓝已经准备退休，不会再带人了吗？为什么又带了霍清濯这个不知道从哪里冒出来的新人？”
　　“魏老师，之前公司确实问过许蓝老师，确实被对方拒绝了，现在这……”总助理在旁边端着杯茶，走过来安抚魏莺莺，结果话说到一半就被魏莺莺打断。
　　“你的意思是我还不如那个就演了个破网剧的新人？许蓝看上她了却没看上我？”
　　总助理的一句话再次点燃了魏莺莺的火气，一挥手直接将杯子打了出去。
　　一声脆响，茶杯四分五裂地躺在地上，茶水流了一地，把几个助理都吓了一跳。
　　就在这时，门外传来敲门声，“魏老师，该准备下一场戏了，您好了吗？”
　　魏莺莺狠狠地瞪了一眼总助理，深吸一口气，脸上换上温和的笑容，开门走出去，“好了，这不，助理笨手笨脚的，打碎了个杯子，耽误了点时间。”
　　“没事没事，这也是不小心，那咱们走吧魏老师。”来人也是个人精，也见多了这些场面，就算猜到什么也装作无事发生，自然地领着魏莺莺往外走去。
　　作者有话要说：　　第三更，完成。
　　感谢在2021-05-24 07:04:47~2021-05-24 09:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：村桥南 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 剧组工伤
　　霍清濯属于是半路加入的, 所以也不能拖了剧组的进度，虽然今天还没有她的戏份，但是霍清濯也要求在旁边观摩学习, 毕竟每个导演和剧组都有自己的风格，演员之间也需要熟悉磨合。
　　正当霍清濯和助理看着道具组布置场景的时候, 前呼后拥来了两个人, 一男一女，穿着戏服，容貌在众人中脱颖而出, 霍清濯知道，这是两个主演来了。
　　两个人走到导演身边，导演仔细讲解了这一场戏之后, 拍了拍手，“来来来！都准备好了，要开拍了，道具，行了吗？”
　　场上检查的人员比了个没问题的手势, 迅速离开。
　　这场戏是男女主在雪山之巅被人追杀, 以二人之力反灭对方的剧情, 也是和接下来，男女主受伤濒死, 闯入禁地，在山洞中血液意外破解开对霍清濯所饰演的青门老祖的禁锢, 解锁老祖金手指的剧情相衔接的。
　　准备开拍, 霍清濯聚精会神地看着场上，却发现那个女主竟然也看向了自己，只是匆匆一眼, 但是却并算不得友好。
　　女主魏莺莺，是个火了挺多年的实力偶像派，圈内人缘虽然一般，但是口碑还算过得去，霍清濯对于这一眼有些迷惑，怎么想自己也没跟对方结过仇啊，甚至连认识都不认识。
　　不等霍清濯多想，男女主吊上威亚开拍。
　　戏里是雪山之巅，但是现实中总不可能找个雪山之巅去拍，所以都是绿布拍摄，后期再处理。
　　两个主角好歹也都是成名多年，实力还是过关的，打戏也算流畅，和群演打完后，女主一个闪身落下，口吐鲜血，然后被男主接住，打横抱起，为防后面的追兵，慌不择路，跑入禁地。
　　“卡！非常好，一条过，两位老师辛苦了，各位辛苦了，完成得非常好。”
　　对于这次这么顺利，导演也高兴，起身夸了一圈。
　　霍清濯眉头微皱，这在宋觉那里都要重拍的水平，就过了？
　　刚才女主落地不稳，打戏力道不足，拿剑的时候手绵软无力，剑差点掉了，男主打戏重心太高，脚步虚浮，而且群演演技浮夸，有一个主角还没碰到就自己躺下了，怎么看怎么都是缺点，然后就这么过了？
　　但是确实是的，就这么过了，一群助理哗啦啦地涌上去，端茶送水，捏肩捶背，扇扇子的各司其职，边忙还能边吹彩虹屁。
　　“这就是新来的演员吧？霍清濯，我可听说过你。”
　　从刚才刚过来，魏莺莺就一眼认出了霍清濯，那无论坐在哪里都好像发光的存在，实在让人难以忽视，但正是因为这样，魏莺莺才更不甘心，趁着现在有时间，装作一副好前辈的样子开口。
　　突然被点名，霍清濯转头看过去，总算确定了刚才那一眼确实不是自己的错觉，这个魏莺莺就是很讨厌自己，虽然现在在所有人眼中魏莺莺都在照顾自己这个新人。
　　“谢谢魏老师，以后在剧组里，还请多多关照。”
　　不就是演戏嘛，谁还不是专业的了，霍清濯同样一副客气的样子回过去。
　　旁边的男主演听见这边的动静也看过来，顺带跟霍清濯打了个招呼。
　　看得出，这个剧组里好像就没有欢迎自己的人，霍清濯脸上的笑意更真诚了些，“今天我第一次来，还要跟各位多多学习，今天也比较热，我请大家喝饮料吧，以后还请多多关照。”
　　说完后，霍清濯让助理去买饮料，导演带头谢谢霍清濯，不说饮料贵贱，最起码这是份心意态度。
　　霍清濯这次进组就只带了助理小李一个人，虽然卖饮料的地方和这里也不远，但也肯定是拿不了那么多饮料的。
　　导演干脆指派了几个人一起跟着去用小车推过来，毕竟霍清濯是许蓝带过来的人，他是得照顾着的。
　　吃人嘴短，拿人手软，好歹是喝了霍清濯买的饮料，之后剧组里的风言风语就少了些，魏莺莺看着霍清濯这明显拉拢人心的手段，面上夸赞感谢，但是背地里却咬了咬牙。
　　安稳地度过了在剧组的一天，从第二天开始，霍清濯开始忙起来。
　　也是因为行程和剧组进程的问题，这几天霍清濯的戏份都会比较集中，一个星期拍完所有有关霍清濯的戏份，霍清濯就可以杀青了。
　　正式开拍，霍清濯第一场的对手戏是和男女主，封印刚开，霍清濯饰演的青黛破山而出，看见男女主要杀他们的时候。
　　换上戏服，霍清濯一个抬眼的功夫，仿佛就成了从剧本里走出来的青黛。
　　一身白色轻盈的古装，披散着头发，却依旧清冷出尘，神颜绝世，但滴血的武器生死笔却让人不寒而栗，气质一霎那间改变，从清冷谪仙变成地狱来的魔头。
　　“卡！”导演气急败坏地扯着嗓子喊道，“魏莺莺，你怎么回事？怎么在发呆，你台词呢？”
　　直面霍清濯的眼神，被吓出吓出一身冷汗的魏莺莺这才反应过来发生了什么，就在刚才，她竟然被一个十八岁的新人压戏压得毫无反手之力！
　　这种情况魏莺莺只在一些老牌艺术家身上体会过，却没想到这次栽在了霍清濯身上，她即震惊，又想为自己辩驳，但她又实在不敢承认自己被霍清濯压戏的事实，只能暂时忍下来。
　　“抱歉导演，抱歉各位，刚才我一时忘词了，我们再重来一条。”魏莺莺好像真的很自责自己，态度完全让人挑不出错处。
　　这都属于正常情况，众人也不能多说什么，只能认命重拍。
　　“卡！魏莺莺你动作不对，重来！”
　　“卡！”这完全就是荒唐，导演拿着大喇叭，“魏莺莺，接戏啊，你这台词说得磕磕绊绊要干什么？”
　　“我……”魏莺莺隐秘地瞪了一眼霍清濯，皱着眉，连着因为她NG了三次，她也不好找借口。
　　“没事，导演，我们再来一次吧。”
　　对这一切，霍清濯心知肚明，她就是故意的，她想试试这个魏莺莺到底是什么水平，还有昨天为什么对自己有敌意，现在她急了，总会再露出马脚。
　　导演对这几次霍清濯的表现都非常满意，明眼人也看得出来这场戏中霍清濯完全是碾压式演技，不光女主，连男主接得都有些吃力。
　　不过不会有人以为霍清濯是故意的，毕竟这只是个十八岁的新人，天生可能演技好，但是要说有这么娴熟的演技，还能收放自如，故意压女主，那是没人会相信。
　　看了一眼魏莺莺，又看了一眼霍清濯，导演拍拍手，“来，我们再来一次。”
　　这次霍清濯发挥照常，只是少了些对于男女主的压迫感，变成了刚出囚笼，得见天日，对于封禁自己的人的怨气，隔着屏幕，都能让人感觉得到。
　　“过！好，”总算是能到了及格线，导演也松了口气，拍了板，“来，准备下一场！”
　　众人也都松了口气，这大热天的，能少折腾会就少折腾会吧。
　　下一场的场景在旁边已经布置好了，那是室内的戏，就是男女主讲述他们的来历和这些年的实力变迁，台词多了点，但是表演难度稍小，一两遍基本也就过了。
　　一天的戏拍下来，霍清濯对于这个剧组有了新认识，典型商业化的运作，没什么含金量，成绩也会是中规中矩，没有出彩的地方，但也可能会被男女主的粉丝捧成经典。
　　这样想着，霍清濯有点想念老酒那一伙人了。
　　拍了两天，众人之间逐渐熟悉起来，拍戏的时候磨合得也差不多了，一遍过的次数明显增多，导演也高兴不少。
　　“来，今天还有两场戏，拍完我们就能提前休息了，大家加把劲！”
　　这场戏是霍清濯的主场，男女主都受伤了，追兵又追到了禁地门口，然后霍清濯饰演的青黛大杀四方的戏。
　　吊上威亚，霍清濯自己仔细检查了一下装备上的各个盘扣，旁边和男主一起坐在地上的魏莺莺扇了扇扇子，好像在为霍清濯打抱不平，“这怎么能让霍老师自己检查威亚？怎么没有人帮忙检查一下啊？”
　　魏莺莺这话一出，刚检查完走开的后勤组脸色不太好看，他们刚才刚检查完，怎么没检查了？
　　但是他们解释肯定浪费时间，估计还会惹怒导演，所以也只能忍下来，一边在心里嫌弃这个新人事多，一边折返回去准备再检查一遍。
　　“不用了，”霍清濯意味深长地看了一眼魏莺莺，“刚才各位工作人员都已经检查过了，我只是喜欢自己再确认一遍，没什么问题。”
　　“原来是这样，是我多事了，不过我们的工作人员都是很专业的，霍老师可以放心。”魏莺莺也只是想给霍清濯使个小绊子，不轻不重，但是就挺让人难受的。
　　霍清濯不想和她计较这些，正好导演过来，宣布开拍，也就先进入状态，拍完再说。
　　霍清濯的打戏一向都是强项，利落干净，而且极具观赏性，空中一个旋身，十分漂亮，稳稳落地收尾，周围一片死尸。
　　看着拍摄下来的画面，导演十分满意，“一条过，漂亮，来，霍老师再补拍两个特写镜头，就算完成了。”
　　霍清濯听见后，眉头紧皱，手中的剑掉在地上，伸手捂住腰间，原本白色的戏服隐隐渗出血迹。
　　“流血了！”
　　离得近的群演看得清楚，一声惊呼，一群人哗啦啦全跑了过去，工作人员将霍清濯身上的威亚拆下去，导演先打了急救电话。
　　“查！这到底是怎么回事？”导演让助理扶住霍清濯，看着拆下来鲜血淋漓的威亚，心凉了半截。
　　救护车来得很快，霍清濯从头到尾一言不发，甚至自己上了救护车。
　　等救护车离开，剧组里议论纷纷。
　　“那么多血，得多严重啊，不会出什么事吧？”
　　“关键是流了那么多血，最后落地还是稳的，拍的时候一点也没看出来，现在的新人这么可怕了吗？”
　　“你们还在这里讨论！不知道导演说了，封锁消息吗？要是这个消息流出去，那还得了？”
　　“我觉得这消息封不住……”
　　“我也觉得……”
　　毕竟是救护车进剧组的事，再加上最近霍清濯的风头无两，热度一直在巅峰，这消息是怎么压也压不下去，两个小时后就直接上了热搜第一，剧组想撤都撤不了。
　　舒月清也是看到了这个热搜，才知道霍清濯又进了剧组，还是自己旗下公司最近投资的新剧，还受伤了！
　　作者有话要说：　　以后固定个更新时间吧，就定在早上九点，如有加更，会尽量放在晚上九点之前，今天早上开了一早上会，更得有点迟了，会在今天加更一章，比心！感谢在2021-05-24 09:18:47~2021-05-25 10:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：胡拐拐、吴心已许 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：选择昵称 43瓶；gaoh 10瓶；吴心已许 6瓶；貔貅、40911405 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 风平浪静
　　舒月清看着热搜照片上, 霍清濯捂着腰侧，血从指缝流出的照片，心急如焚, 想打个电话问问情况，但是又怕霍清濯正在医院接受治疗。
　　想来想去, 电话还是打到了老酒那里。
　　之前霍清濯的事情都是老酒一手包办的, 但是自从给霍清濯找好了经纪人之后，老酒这个老板就真的成了甩手掌柜，每天光忙剧本的事情都忙不过来, 怎么可能再有时间去关注霍清濯。
　　等舒月清的电话打给老酒的时候，老酒还是一脸懵的状态。
　　老酒算是歇菜了，其他人又信不过, 舒月清一时间也想不到能联系的人。
　　“最近有没有去A市的项目需要我出差？”舒月清将视线看向助理。
　　正埋头工作的助理茫然地抬头看着自家老板，“舒总，您不是前段时间刚去过吗？那个A市的项目不是很重要，不用再去了。”
　　舒月清凝视着助理，但是对方丝毫没有要改口的觉悟。
　　合上桌子上的文件, 舒月清收回视线, “告诉司机, 今天我要去A市，很长时间没有回A大看看了。”
　　助理：？？？
　　顶着一头黑人问号, 看了看现在的时间，助理现在是越来越看不懂自家老板的操作了, 从毕业自家老板就没去过A大, 这现在怎么想起去看看了？去到估计都晚上了吧？
　　但是老板是老板，助理还是有这个觉悟的，联系了司机之后, 默默收拾好自己的东西，“舒总，需要我和您一起去吗？”
　　舒月清本来想拒绝，但是又想起来之前发生的事，“嗯，你也一起去吧，对了，我们顺路去看个病人，你准备点东西。”
　　舒月清说得十分自然随意，接着又想起之前和霍清濯一起吃饭的时候，霍清濯口味偏甜，还爱吃甜点，又补充了一句，“她喜欢甜的。”
　　助理……助理觉得这事越来越不对劲了。
　　在舒月清连夜准备的时候，霍清濯已经包扎好了伤口，又躺进了医院的病房，靠在床头吃着清粥，霍清濯看向旁边的助理，“剧组那边怎么说？”
　　“查出来了，是设备的问题，那是旧设备了，有一个地方的布被磨损了，在你做空中旋身那个动作的时候，里面的铁片划破了布料，划伤了你，剧组希望这件事能大事化小。”
　　助理也生气，虽然霍清濯的伤口并不严重，划破了一层皮，只是流的血多了点，但是这都是剧组的责任，结果剧组竟然只想息事宁人。
　　“很巧，”检查威亚的时候，霍清濯就感觉有些不对劲，但是盘扣都没什么问题，也很结实，就没多想，却没想到关键在这里。
　　“什么很巧？”助理有些不明白霍清濯的意思。
　　“威亚破损得很巧，”霍清濯拿着手机翻了一下热搜，自己的粉丝已经开始质问剧组了，“开始公关了吗？”
　　助理的手机响了一下，连忙打开，递给霍清濯，“已经收到许老师的消息了，这是公关文案，和剧组那边也协商好了。”
　　不愧是专业的，效率有够高的。
　　霍清濯检查了一下没有任何问题，按照上面的文案编辑好，然后发了一张自己的自拍，也不忘安抚粉丝。
　　文案没有说是道具的问题，只是说是因为有一个高难度的动作，一个不慎，划到了腰侧，问题不大，并不严重，让粉丝不要担心之类的。
　　霍清濯这边发完之后，剧组的人员火速赶来问候，态度做的足足的，让人挑不出错处。
　　霍清濯一直都知道粉丝和偶像是直接绑定的，所以从前世开始就一直很看重管理自己的粉丝，宁愿踏踏实实有一些忠实理智粉，也不想有一堆疯粉，那简直比黑粉还可怕，而且对口碑也有很严重的危害性。
　　很显然，在这次的事情中，注意管理粉丝群里的优势就显现出来了。
　　在大量营销号带节奏说是剧组的问题的时候，霍清濯的粉丝却只是先质问剧组，非常理智，完全没有攻击剧组的行为，至于那些营销号，在霍清濯的微博发出之后，直接被一波举报没了。
　　也是因为解决得过于和平，热搜也很快掉了下去。
　　接着水木娱乐继续安抚粉丝，发出一些之前霍清濯参加活动的时候拍的图，前有正主安抚，后有美图欣赏，剧组也比较识趣，给霍清濯的照片买了一波热搜，算是一点补偿。
　　后续都有公关团队进行跟进，霍清濯自己就不用操心了，天也彻底黑了，正准备吃晚饭，就接到了老酒的电话。
　　“这次是怎么回事？”老酒那边似乎是在吃饭，说话有些含糊不清。
　　霍清濯知道，这事老酒也不相信是意外，其实她更不相信，但是没有任何证据，继续查下去也没什么好处，娱乐圈本来就是真真假假，太过较真了也不好。
　　“意外。”霍清濯拍板，定义了这次事故的性质。
　　老酒明白了，“行，知道了。”
　　挂了电话，霍清濯让助理先去打饭，自己静静地靠在床头上闭目养神。
　　这种事情她已经习惯了，这一世她还有老酒，还有许蓝给自己争取利益，上一世，这样的明枪暗箭她自己不知道吃下了多少，这点事，真不算什么。
　　推门声传来，霍清濯睁开眼，却发现不是助理开门进来，来的人出乎她的意料，竟然是应该在H市的舒月清。
　　“舒总？你怎么来了？”调整了一下自己的坐姿，霍清濯庆幸之前拍照的时候自己洗了脸，还化了个一点点妆，看上去气色还不错。
　　“刚好有事来A市，在热搜上看见你受伤了，所以过来看看，怎么样了？”
　　舒月清坐在霍清濯的床边椅子上，让自己的助理将东西放在霍清濯的床头上。
　　“没什么事，只是划破了一点皮，还劳烦舒总跑一趟了。”
　　舒月清能来，霍清濯当然是高兴的，尤其是这次在舒月清的眼中，她看到了一份心疼，这在自己前两次住院的时候，可都是没有的，事实证明，自己在舒月清心里的地位，并不是一成不变的。
　　“那就好，多休息两天吧，剧组那边我会帮你打招呼的。”
　　每次霍清濯都是装作若无其事的样子，舒月清并不相信这次霍清濯真的只是擦破点皮，毕竟视频里那么多血，总不能是擦破点皮能流出来的。
　　“不用了舒总，剧组那边的拍摄任务比较急，不能因为我耽误大家的进度，而且我的那些打戏都拍得差不多了，剩下的一些都比较简单，不会有影响的。”
　　这两天霍清濯的戏份确实都是紧着打戏来的，接下来她饰演的青黛，也就是前前前青门之主，就该教导男女主，然后就等着男女主夺回青门，以身祭门，开启青门灵源，让男女主重振青门了。
　　基本都没有吊威亚的戏份，打戏也很少，所以以她现在的伤情，会剧组完全不影响。
　　舒月清又想起来前两次，都是第二天霍清濯就自己办理出院手续消失的事，也是拿霍清濯没办法。
　　正在这时，霍清濯的助理买了晚饭回来了，看着房间里的舒月清和舒月清助理，还愣了一下。
　　“对了舒总，你们吃晚饭了吗？不然在这里一起吃点？”
　　霍清濯这么说的时候，其实没打算真留舒月清吃饭，就算是这私立医院，食堂里也没什么好吃的，这么简陋的食物，舒月清应该也不会吃。
　　结果出乎霍清濯的预料，舒月清竟然答应了，还很干脆。
　　霍清濯有些为难地看着舒月清，还是让助理再去买两份来，挑好一点的。
　　“小郑，你也和小李一起去吧。”舒月清开口跟自己的助理说话。
　　助理从公司里迷糊到现在，总算是明白过来怎么回事了，虽然还有点难以接受这个现实，但是不给上司添堵的职业本能已经深入骨髓，舒月清一开口，助理小郑非常干脆地就答应下来，和霍清濯的助理小李一起出去了。
　　病房里就剩下霍清濯和舒月清两个人，还有两份饭菜，这本来是霍清濯和小李的，都是一样的，也比较简单。
　　舒月清左右看了看，尝试着帮霍清濯把饭桌拉上来，然后把饭菜有些笨拙地摆上。
　　霍清濯的视线跟着舒月清移动，眉头微皱，眼中满满的都是担心，这叱咤商场的舒总，收拾起这个小餐桌，还真是让人胆战心惊，霍清濯都担心那桌子一歪，把粥直接扣自己身上，再给自己来个二度烫伤。
　　“还是我来吧，”一把抓住侧歪的桌子，霍清濯伸着手固定好桌子，然后利落地将那两份饭菜摆好。
　　舒月清还真是头一次做这种事，她以为挺简单的，但是没想到，那软趴趴的饭盒就那么不听指挥，连那桌子也跟自己反着来。
　　“你慢点，别扯着伤口。”舒月清对自己的能力有了清晰的认知，看着在霍清濯手中格外听话的餐具，只能嘱咐一声小心。
　　“好了，她们应该还要有一会的功夫才能回来，如果舒总不介意的话，先吃这份吧，只是和我的一样，口味比较清淡。”
　　将筷子放在舒月清面前，霍清濯上次观察过，舒月清口味就是偏清淡，应该也吃得惯。
　　舒月清坐在椅子上，对上霍清濯看过来的视线，从中午到现在一直没吃饭，确实也有一点饿了，也没客气，“那好吧，等会她们买回的那两份她们自己吃。”
　　“对了，我给小李打电话吧，让她们直接在食堂吃，要不然还要拿回来，比较麻烦。”
　　舒月清答应了，霍清濯接着给助理打了电话，让她们吃完再回来。
　　作者有话要说：　　晚了一小会，我这脑子啊，把自己的密码记错了，自己把自己电脑锁上了，最后想起来是密码记串了……感谢在2021-05-25 10:31:09~2021-05-25 21:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 幕后黑手
　　饭菜确实很清淡, 但是也不难吃，舒月清和霍清濯两个人饭菜分量也不多，两个人倒也吃干净了。
　　霍清濯收拾了一下桌子收起来, 舒月清这次帮上了点忙，把霍清濯用袋子装好的垃圾扔进垃圾桶里。
　　用湿巾擦过手, 舒月清又坐到椅子上, “清濯，我已经让人开始调查今天的事了，你有没有什么知道的？”
　　老酒还只是怀疑, 舒月清这个已经直接开始调查了，毕竟她作为投资方，这点权利还是有的。
　　霍清濯虽然觉得这点事不算什么, 但是被人这么维护着，到底还是心里有些暖意。
　　“这件事还是就这么过去吧，如果闹大了的话，可能又要被带节奏，我现在粉丝基础不稳, 不适合有什么风波。”
　　暖心归暖心, 霍清濯还是有自己的考量的, 这个事故无论是人为的，还是剧组管理不当, 道具失修，到时候肯定会有双方对立, 现在刚粉饰太平, 确实不适合再掀开这层遮羞布。
　　舒月清心里有了底，点点头，“这个你不用担心, 如果真的查出来是有人故意为之，我自然有不用牵连到你的办法。”
　　上次霍清濯无缘无故被黑的事情，舒月清没有接着往下查，这次又遇上了这种事，她绝不可能再放一次。
　　“对了，”舒月清又想起什么，“我公司旗下有几个品牌，一直没有合适的形象代言人，不知道你有没有兴趣？”
　　舒月清家族产业涉及方面极广，不过现在舒月清主要负责的是高精尖产业发展，其他的很少管，这次为了霍清濯，还专门了解了一下自己所有子公司的业务，总算挑选出几个合适的。
　　其实霍清濯一直没接代言，一个是没有合适的，另一个是因为她自己的公司也已经步入正轨，只是还在起步阶段，本来想把第一次代言给自己公司品牌的。
　　但是现在舒月清开口了，霍清濯觉得第一次代言也没什么，给舒月清还是留给自己公司也都一样。
　　“如果有这个机会，那我肯定没有拒绝的理由啊。”霍清濯笑着痛快答应下来。
　　“你就不问我让你代言的是什么，条件有多少？”舒月清就欣赏霍清濯的这份果断和干脆。
　　“舒总见外了，只要是舒总让的，代言什么我都认了，至于条件，舒总决定。”
　　以舒月清的品格，霍清濯就不信对方真能亏待了自己，再退一万步说，舒月清就算是亏待自己，那自己也是甘之如饴，钱不钱的，都是身外之物啊！
　　舒月清对于霍清濯竟然这么相信自己有些惊讶，接着想到其中深意，嘴角微扬，心里熨贴。
　　两位助理这顿饭再怎么吃，到现在这个时间点也该吃完了。
　　霍清濯的助理小李看着慢悠悠走在路上的舒月清助理有些着急，“郑助理，我们还是走快点吧，我们这一顿饭吃了半个小时，已经够慢了。”
　　已经开窍，彻底明白自家老板心思的郑助理继续拖着小李，给自己老板制造和霍清濯独处的机会。
　　“李助理啊，你何必那么着急呢？你看今天晚上，这医院的月亮……咦？没有月亮？李助理，你说今天晚上怎么没有月亮呢？”
　　李助理：……这就是传说中千亿总裁的全能助理吗？果然电视剧都是骗人的。
　　时间确实不早了，等两个助理回去的时候，舒月清也该走了。
　　“那我先走了，”舒月清站起身，这次她没说下次再来看霍清濯，她知道，就算是自己明天就过来，估计霍清濯也已经出院了。
　　“好，你们路上小心，舒总下次见。”霍清濯行动不便，让助理帮自己送送舒月清。
　　舒总两个字听霍清濯说得多了，现在倒也没那么别扭，虽然客气，但是霍清濯嘴里的舒总，和旁人的到底还是不一样。
　　第二天果然如舒月清所料，中午的时候霍清濯就出了院，回了剧组。
　　舒月清听见这个消息的时候，正在去A大的路上，好歹是拿这个当借口，总不能去都不去，虽然在助理看来这去不去也没什么关系。
　　霍清濯回到剧组之后，导演看她的眼神又变了些，之前是因为许蓝，所以一直照顾有加，但是自从昨天，投资方的人亲自过来过问霍清濯的事之后，导演才意识到，这个新人后台原来不止水木娱乐一个。
　　“霍老师，您这也太心急了，我们这边完全可以等，您还是先养好伤再说。”
　　昨天霍清濯答应息事宁人，让导演松了口气，但是紧接着投资方就来人将所有相关设备带走调查，还拿走了所有的监控视频影像，简直一下让导演的心提到了嗓子眼。
　　现在看到霍清濯这么敬业，却觉得像是供了一尊大佛。
　　“没关系，反正我也没有什么打戏了，这点小伤没什么影响。”霍清濯在这个剧组计划的时间就只有一个星期，已经过去四天了，怎么可能还耽误得起。
　　导演拧不过霍清濯，只能按照原计划开拍，不过也确实如霍清濯所说，对她没什么影响，发挥还是一如既往的稳，也算是唯一能让导演欣慰的地方。
　　拍完两场后，是男女主的一场戏，霍清濯坐在旁边，打开手机带着耳机开始看直播回放。
　　这些天她虽然不在学校，但是学习进度不能落下，昨天她受伤，今天早上忙着出院，一共错过了两节大课，只能看直播回放。
　　霍清濯看得认真，又带着耳机，对周围的事情一概不知，一直到自己助理碰了碰自己的胳膊，霍清濯才摘掉耳机抬起头来，“怎么了？”
　　“女主角摔了。”
　　助理简直被自家老板急死了，这么大动静竟然没听见一点，别人都跑过去询问了，结果她还在这里看手机。
　　霍清濯的视线转过去，看了一下情况，刚才又是一场吊威亚的戏，结果一个没固定好，让魏莺莺从一米来高的高度摔了下来，看样子是崴了脚。
　　隔着这么远，霍清濯看着人群中的魏莺莺，那我见犹怜的样子确实让人心疼，但是多年当演员的直觉却总让她感觉哪里不对劲。
　　魏莺莺的助理先送人去医院，拍摄再次被迫暂停。
　　霍清濯最烦的也不过是这种情况，从一米高的地方掉下来，下面又是那么厚的软垫子，估计还不如穿着高跟鞋崴一下脚疼，结果这么一去医院，今天一天的时间又算是交代了。
　　不过自己只是客串，也不好说什么，干脆带上耳机，继续上课。
　　一个小时后，霍清濯接到了老酒的电话。
　　“你又上热搜了。”老酒的语气满是无奈。
　　一听这口气，估计这热搜又不是什么好事，霍清濯也叹了口气，“我是在热搜上买房了吗？”
　　挂了电话，霍清濯点进热搜一看，她的大名确实挂在上面，还有魏莺莺的，标题就是魏莺莺和霍清濯不和石锤。
　　进去就是一个营销号，配图就是魏莺莺从威亚上掉下来，一群人都围了过去，就霍清濯一个人带着耳机还在看手机，一副无动于衷的样子。
　　漂亮。
　　日常为自己千奇百怪的被黑姿势鼓掌，霍清濯揉了揉眉心，简直觉得这些是在浪费自己的时间。
　　接着霍清濯接到了舒月清的电话，昨天带走的那些视频资料有结果了。
　　在霍清濯开拍那场戏之前，监控有拍到一角魏莺莺的助理之一靠近过设备，而且经过仔细检查，那设备划破霍清濯腰侧的边角处棉隔层确实有被用刀划破的痕迹，基本可以判定是人为的。
　　“不太对……”虽然一切好像都对起来了，但是霍清濯还是感觉哪里不对，更不用说今天这件事情还这么巧了，“你等我再查一下。”
　　收起手机，霍清濯这个课也上不安稳了。
　　跟导演打了个招呼之后，霍清濯重新看了一下刚才拍摄下来的画面，十分清晰，在魏莺莺掉下来的一瞬间，看向的方向正是自己坐着的方向，眼神笃定的愤恨，不像是故意栽赃后的样子。
　　自己出事，热搜，魏莺莺出事，魏莺莺和自己不和的消息热搜，那接下来呢？
　　魏莺莺很明显是以为今天的事情是自己去害她了，可是自己确实没做，但是新设备，有了自己的事件后工作人员又更小心，不可能再出这样的失误，那就只能是人为。
　　排除自己，排除魏莺莺自导自演，那还有什么？难不成和一开始魏莺莺对自己莫名其妙的敌意有关？
　　网上的言论越演越烈，霍清濯发现自己越是退让，事情越是发展得离谱。
　　但是让霍清濯没想到的，更离谱的还在后面。
　　#魏莺莺团队接触许蓝被拒#
　　很快，这条热搜再次缓缓上升，路人不知道许蓝是谁没关系，爆料的营销号十分详尽地解释了许蓝的身份和地位，以及前脚许蓝以退休之由拒绝魏莺莺，却转头接手了霍清濯的事。
　　这算是把霍清濯和魏莺莺之间恩怨的由来解释清楚了，也让人更加坚信俩人不和的言论。
　　趁此机会，更是有大批的营销号开始带节奏，阴谋论昨天霍清濯受伤的事情，是不是和魏莺莺有关，所以剧组才那么着急压下去，然后今天魏莺莺出事，霍清濯才这么冷漠。
　　一切都说得通了，不需要当事人说一句话，网友已经知晓了事情的所有前因后果，甚至已经有人写了长篇小论文，把整件事情的来龙去脉总结分析了一波，讲得比当事人还明白。
　　这一下，双方的粉丝彻底炸了锅，在微博上吵得不可开交，一团乱糟糟的，两家出了名的理智粉吵起来，情况更加失控。
　　很显然，魏莺莺那边也不想看到现在这样的局面，所以工作室也出来企图安抚稳住粉丝，魏莺莺也像昨天霍清濯那样，发博发自拍，告诉粉丝自己没事，不用担心，马上就回返回剧组。
　　结果昨天这招还有用，今天就起了反作用，两个人类似的微博被营销号单独拿出来，说魏莺莺就是在内涵霍清濯，顿时，微博上更加乌烟瘴气起来。
　　甚至，已经开始有部分粉丝开始攻击剧组，问剧组为什么总是出事，为什么这么不能保证演员的安全？总而言之，一派乱象。
　　事态失控，魏莺莺的团队第一时间联系剧组，然后导演又联系了许蓝，三方开始紧急讨论解决方案，现在这时候，真相不重要，先解决问题最重要。
　　霍清濯看完之后，算是彻底想明白了，昨天自己的事，和魏莺莺无关，今天魏莺莺的事，和自己无关，至于网上的那些爆料，也绝不是她们两个人的团队做的，一切都是幕后有个推手。


第36章 粉饰太平
　　霍清濯心里有数, 或许魏莺莺看不惯自己，但是她不会拿《青门》这么好的资源开玩笑，《青门》剧组出事, 她作为女主角一番，势必会对她有影响。
　　就像现在, 很明显双方的情况都不容乐观, 魏莺莺就算是再怎么不满自己，也不会用这种伤敌一千，自损八百的做法, 更何况她还是多年当红，没这个必要。
　　三方人凑到一起太浪费时间了，干脆开了视频会议, 霍清濯和魏莺莺也在其中，不过基本上都是两个人的经纪人和导演在讨论，俩人根本没插话的意思。
　　“稍等，我看一眼消息。”许蓝手机响了一下，拿起来看了一眼。
　　“不好意思, ”看完消息, 许蓝推了一下眼镜, “刚才我接到了消息，从那些突然冒出来的营销号口中问出了消息来源, 就是剧组内部的人员泄露，这件事, 我希望《青门》剧组能给我们一个交代, 另外，我们这边保留追究责任的权利。”
　　“许老师，您这是？”刚才还说得好好的, 怎么这么快就变卦了？
　　“我们这边同样也是保留追究责任的权利。”魏莺莺的经纪人紧接着跟着补充。
　　这简直让导演一个头两个大，说好的大事化小小事化无，先解决现在这个问题呢？
　　最后谁都不肯让步，到底还是剧组背了锅。
　　之前的那些营销号全部被撤了下去，三方发表声明，力破不和言论，虽然没说两个人的关系多好，但是最起码是面子上过得去的样子。
　　毕竟一个主演，一个客串，根本没什么利益冲突，再加上之前俩人也不认识，刚认识几天，这状态才叫真实。
　　至于两次事件的原因，也是把责任推到了剧组身上，并且剧组也声明，会进行调查追责，给所有人一个交代。
　　最后就是那张照片了，魏莺莺摔倒，霍清濯低头玩手机的事。
　　这事完全就是营销号带了节奏，导演将监控剪辑了一下，证明霍清濯一直都是在低头看着手机写写画画什么，变成动图，就能很简单看出来当时霍清濯确实是没有注意到那边的情况。
　　这是人之常情，霍清濯一直都保持那个状态，还带着耳机，没听见动静也是很正常的。
　　这边澄清，又有舒月清打招呼，把那些营销号都压下去，网络上的乱象很快控制住，情况好转，基本问题不大了。
　　消息压下去了，网络舆论控制下去了，但是问题还是得继续查，拍摄进度也不能耽误。
　　这次的事情闹这么大，所有人的视线都放在了这个剧组，魏莺莺本来想耍大牌在医院逗留一段时间的，这下也只能老老实实地维持自己的敬业人设，检查没什么问题之后，当天回了剧组。
　　就算这样，进度也是有些耽误了，干脆剧组一拍板，连夜加班拍摄，正好拍两场夜戏。
　　一直拍到凌晨两点，才算是勉强赶回了进度，霍清濯卸完妆换好常服，筋疲力尽地回到自己酒店房间，倒头就睡。
　　可能网友人均福尔摩斯吧，在事情风平浪静，两家粉丝握手言和之后，又有人开始研究霍清濯看得那么认真是在看什么。
　　这次没让人过多猜疑，霍清濯亲自下场回答。
　　【霍清濯：在上课。】
　　三个字又上了一次热搜。
　　霍清濯的年龄大部分人都是知道的，前不久的校园暴力事件也让人记忆犹新，算到霍清濯应该是本年该上大学，却都不知道是什么大学。
　　不过任凭网上猜得热火朝天，这次霍清濯却没回答，留点话题讨论度，涨点热度没什么不好的。
　　总算是在《青门》剧组杀青了，杀青当天，因为大部分人的戏份都还没拍完，所以并没有杀青宴。
　　只是导演给霍清濯包了个红包，多少不重要，就是最后霍清濯饰演的这个角色青黛，以身祭门，死了，包个红包给演员，压压惊。
　　离开剧组，霍清濯松了口气，连夜赶回A大，好好准备准备，明天有一个重量级教授前来讲课，她已经预约好了。
　　再次回到校园生活，霍清濯对于娱乐圈的事情暂时放下，专心学习。
　　在这期间，《青门》剧组，一个女三号的演员，最近频频曝出黑料，彻底糊了。
　　郑助理站在舒月清旁边，看着自家老板专心致志地追剧，老板沉着一张脸，明显不高兴的样子，但还是那么执着地继续看下去，郑助理都不知道为什么老板要这么折磨自己，更不知道，这最近大火的《九玄》怎么就让老板这么看不下去。
　　“这个男演员退圈了？”舒月清皱着眉，询问旁边的助理。
　　“是的舒总，已经退圈了，这是您第三遍问我了。”助理也是无奈，这部戏的男女主已经够克制了，亲密戏仅限于拥抱和牵手，但是就仅仅这样，自家老板混身那酸气，还是盖都盖不住。
　　退出播放，舒月清干脆不看了，“清濯那边处理得什么样了？”
　　“已经查出来了，是另一个演员故意挑起魏莺莺和霍老师的矛盾，因为那个演员和魏莺莺有矛盾，想借刀杀人来着，但是有些太急功近利了，反而露出了马脚，现在已经处理好了。”
　　助理全权负责这件事，她倒是没有做的很过分，就是把这个结果跟魏莺莺那边说了一下而已，这个演员错就错在找霍清濯当木仓使，这下，估计不会有好果子吃。
　　“嗯，这些事就不要跟清濯说了，对了，清濯代言的事尽快安排吧。”
　　娱乐圈□□，舒月清不想让霍清濯陷得太深，这些乱七八糟的事，她私下来处理就好，用不着让霍清濯再费心。
　　“是，代言的事很快就会安排，还要调配一下霍老师那边的行程安排。”
　　助理努力憋着上扬的嘴角，自家老板这偏宠得也过分了吧？而且这称呼什么时候从那个小朋友变成一口一个清濯了？
　　“嗯，你安排就好……”舒月清并没察觉有什么，点点头，刚要说什么，手机响了起来，是老酒。
　　舒月清接了电话，还真是说什么来什么，刚说完霍清濯代言的事，老酒的电话就打了过来，拍摄时间定在本周日，刚好霍清濯没有课，时间充裕。
　　挂了电话，舒月清看向旁边的助理，“噎鸣是不是还没有代言人？”
　　舒月清一开口，助理的心里咯噔一下，“舒总，你不会是想把噎鸣的代言也给霍老师吧？这不太合适吧？”
　　噎鸣是舒月清集团旗下一个手表奢侈品牌，是国内最顶尖的手表品牌，在国际上也和柯罗诺斯、瑞纳等品牌并称为手表品牌的五大巨头。
　　这算是奢侈品资源的天花板了，很多在国际上享有盛名的明星都未必有这种资源，更何况舒月清旗下的噎鸣从没请过任何代言人，这一下，基本上算得上是开局就给霍清濯一个满级道具傍身了。
　　“我觉得清濯的气质很适合，对了，噎鸣的新品发布会刚举行完是吧？把那个新款星河拿来，给清濯送过去一块，看看她喜不喜欢。”
　　说到手表，舒月清又想起来自己之前见霍清濯的时候，好像霍清濯手上都没什么饰品，正好这次噎鸣的新款还不错，和霍清濯的气质也相仿，想来应该会喜欢。
　　助理：……
　　“好，”助理无奈地答应下来，“舒总，送表的事情没问题，但是代言的事情还要等一等，霍老师现在是信任你，不太适合有这种资源，要不然的话，可能对我们的品牌形象有影响，另外木秀于林，风必摧之，霍老师爆红以后一直很低调，这一下这么高调了，反而不好。”
　　舒月清想了想，“有道理，那就先这样吧。”
　　这次和霍清濯先谈下来的代言是舒月清旗下一个青春运动服饰的品牌，走得一直也是中高端路线，算是非常好的资源了，之前都是每个系列请代言人，这次请霍清濯，是全球形象代言人，不得不说，也是过分偏爱了。
　　舒月清以为自己这边隐瞒得很好，但是却不知道，这些事情老酒早跟霍清濯交了个底透。
　　当霍清濯听完这些前因后果的时候，她并不像舒月清那样以为这件事仅此而已，娱乐圈的运行规则她了解，就这次事情的规模，根本不是那个小演员能做到的。
　　不说那接连买出来的热搜，就说那目的性极强，大批大批的营销号，这些费用，能联系上这么多关系，掌控舆论节奏的能力，就不是那个小演员能有的。
　　更何况，最后说是急功近利导致暴露她自己，但是霍清濯怎么看那个小演员，怎么都像是被人推出来顶锅的。
　　跟老酒那边打了个招呼之后，霍清濯暂时把这件事情放下，不过是兵来将挡，水来土掩，但愿是自己多虑了。
　　周日那天，舒月清的工作也不多，一大早听说霍清濯已经开始到公司拍摄了，舒月清干脆领着助理一起去看看。
　　霍清濯的五官可塑性很强，又属于明艳具有攻击性的浓颜系，再加上年龄摆在这里，基本上素颜换上衣服站在那里，就让人知道青春这两个字的含义。
　　摄影师在调试设备，霍清濯站在一旁，就看见舒月清领着助理走了进来，脸上挂起笑意，向舒月清走去。
　　“舒总今天过来看看？”
　　十天半个月和舒月清见不到一次，霍清濯也习惯了，虽然知道这次是在舒月清旗下公司拍摄，但是也没抱能见到舒月清的希望，却没想到，对方竟然就这么来了。
　　作者有话要说：　　今天晚上有加更，笔芯！
　　感谢在2021-05-26 08:28:48~2021-05-27 09:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 君赋回国
　　“刚好路过这边, 过来看看，”舒月清一副碰巧路过的样子，身后的郑助理配合地点点头。
　　“好, 那舒总有时间吗？等我拍完，一起吃午饭？”霍清濯也不相信舒月清是专门为她过来的, 可能正好就是路过, 但就算这样，至少舒月清也还是想着她的。
　　“可以。”
　　舒月清从不玩那些虚的，干脆地答应下来。
　　那边机器调试好了, 霍清濯要开拍了，她以为舒月清有事来这边吗，只是过来看一眼就去忙她自己的事, 却没想到，舒月清直接在旁边的椅子上坐下了，一副要看着她拍的架势。
　　正式开拍，造型师给霍清濯整理了一下头发，这些对于霍清濯来说轻车熟路, 基本上都不需要怎么指导, 整组照片就拍得差不多了。
　　比预想中的要顺利, 收工自然也更快，之后还有一个短片, 要留着明天再拍。
　　霍清濯去换了衣服，看向一上午一直坐在这里等着的舒月清, “让舒总久等了。”
　　“没关系, ”舒月清起身，其实她本来是没打算一直在这里看的，虽然是临时过来, 但是视察视察分公司工作什么的，她总能找到点事干。
　　只是当霍清濯开拍之后，那种完全换了一个人的状态，让她不由自主地有些失神，移不开眼，不知不觉得，就一直等到了现在。
　　两个人虽然是简单约个饭，但是也不能在公司食堂随便对付，郑助理早就在附近预约好了地点，一行人直接过去就好，安全又隐蔽，还是舒月清名下的私人产业。
　　两个人再次一起吃饭，对对方的口味就了解了很多，比如霍清濯喜好甜的，其他的倒是没什么要求，舒月清就比较挑剔一些，吃不得辣，吃不得甜腻，口味清淡，喜欢喝一些清汤，就是费好几个小时，非常多原材料，经过好几道工序，才有一点点的那种清汤。
　　幸好这次预约得早，提前准备了好几个小时，才能让两个人不必等很久，就能吃得上这种功夫菜。
　　――
　　从M国抵达H市的飞机于早晨十点落地，沈君赋自己拎着行李箱，压了压帽檐，低调地上了一辆出租车，往舒月清的公司而去。
　　这一年的时间，足以让沈君赋改变很多，已经看不到从前那个任性又张扬，几乎能上天与太阳肩并肩的沈君赋的影子，一年独自奋斗，又远在异国他乡独居的生活，逐渐让她沉稳下来，懂得克制。
　　看着手中精心准备的礼盒，沈君赋的嘴角微扬，带出一些弧度，马上就要到舒月清的生日了，她这份惊喜，舒月清会喜欢的。
　　满怀欣喜到了舒月清的公司总部，但是沈君赋却扑了个空，并没有找到舒月清的人影。
　　不过好在公司里的人都还是认识沈君赋的身份的，主动帮她查了舒月清的去向。
　　“舒总今天去分公司视察了，还预定了附近的午餐，沈小姐您是再等等，还是现在去找舒总？您如果去的话，我给您安排车。”
　　舒月清的秘书跟沈君赋说完后，征询沈君赋的意见。
　　这也只能算是不凑巧了，沈君赋看了一眼时间，“我还是过去吧，刚好我也没有吃午饭。”
　　“好的，您稍等。”
　　秘书给沈君赋安排好了车，沈君赋没要司机，跟秘书确定好了舒月清的位置之后，自己开着车就过去了。
　　前台打过招呼，沈君赋自己往楼上舒月清的包厢走去，却正好看见舒月清的助理和另一个人站在一起，边说着什么边离开。
　　看了眼郑助理走出来的房间，沈君赋看了一眼手中的礼盒，走了过去。
　　房间内，舒月清让两个助理去后厨看一下后，看向助理放在自己面前的盒子。
　　拿起盒子，舒月清递给霍清濯，“一直欠你的出道礼物，打开看看，喜不喜欢？”
　　霍清濯自己都把这件事给忘了，没想到舒月清还记得，有些惊喜地接过盒子，打开之后，一块深蓝色表盘，超薄金属表带的女士手表正躺在里面。
　　十二颗钻石镶嵌在表盘上，代替了十二个数字，无数的碎钻散落在深蓝又神秘的星河表盘上，如同无数宇宙中的星辰，耀眼璀璨，又散发着如同广袤宇宙般的神秘。
　　“喜欢。”
　　霍清濯很少会有特别喜欢的饰品，但是这块手表，她真的一眼就喜欢上了，从前世到现在，霍清濯从没遇到过这么合心的礼物。
　　“那我来帮你带上吧。”
　　舒月清看着霍清濯的反应，这就是对于自己眼光最大的肯定，心里也愉悦起来，拉过霍清濯的手腕，拿起手表，给她戴上。
　　“咔哒。”
　　表带扣盘的声音和开门声同时响起，沈君赋站在门口，看着眼前的这一幕，脸上的笑意尽收，面无表情地看着霍清濯，“你们这是在干什么？”
　　舒月清和霍清濯对视一眼，虽然两个人都问心无愧，光明正大，但是看着沈君赋的表情和语气，就总有一种她们两个人被人捉奸见双的感觉……
　　“我和清濯一起吃顿饭，对了，君赋你什么时候回来的？怎么没跟我说一声？”
　　收回手，舒月清面色自然地看着沈君赋，刚才的别扭就是一瞬间的事，她们又没有什么见不得人的。
　　“刚回来，”冷着一张脸，沈君赋抬脚走了进来，把自己手中的礼盒放到舒月清的面前，然后直接在舒月清和霍清濯之间坐下，“正巧我也饿了。”
　　“这是给你准备的生日礼物，本来想给你个惊喜的，所以没有提前告诉你。”嘴里在态度良好地解释，但是沈君赋的表情和语气却丝毫不见任何友好，反而像是在指责，在平静地质问。
　　看着礼盒，舒月清难得一次觉得自己对沈君赋有些疏于关心了，毕竟远在M国，沈君赋都还如往年一样，惦记着自己的生日，并且不远万里地赶回来给自己准备礼物。
　　“谢谢，”舒月清将礼盒放好，摁下服务铃。
　　“我和清濯都点完了，你有没有想吃的菜，再点一些吧？”
　　沈君赋也没有客气的必要，又点了一些，服务员走后，就剩三个人坐在房间里，气氛多少有些尴尬。
　　舒月清的影响最小，只是感觉现在三个人都不说话有些微妙。
　　“你们都这么长时间没见了，没什么想聊的吗？”舒月清还不知道两个人现在的关系什么样，她消息一直都很延后，到现在还以为两个人关系不错。
　　“好久不见。”沈君赋语气不善地开口。
　　“好久不见。”霍清濯略显敷衍地回答。
　　……
　　然后两个人就没了下文，舒月清左右看看，总算是觉得有些不对劲，但是不等她多想什么，已经开始上菜了，暂时打断了这一小插曲。
　　等到吃饭的时候，三个人更是沉默是金，一句话都没说，不过火―药味渐渐浓了起来。
　　比如霍清濯给舒月清倒酒的时候，沈君赋直接把舒月清的杯子拿走，沈君赋给舒月清夹菜的时候，霍清濯偏要夹同一块。
　　两个人虽然不说话，但是处处都在针对对方，一顿饭也没吃安生，唯一吃安生了的，就是舒月清，她吃饭的时候格外专注，根本没理会就差打起来的两个人。
　　等舒月清一放下筷子，霍清濯和沈君赋紧随其后，放下了筷子。
　　“你们都吃饱了吗？”看着好像并没有吃多少的桌子，舒月清有点奇怪两个人的胃口怎么小了这么多？
　　“嗯，吃饱了。”
　　霍清濯和沈君赋睁着眼说瞎话。
　　“那就好，”舒月清从来不会随便替别人着想，这俩人自己说吃饱了，那就是真吃饱了，至于真的饱不饱，那是她们自己的事，她不会强求孩子一定要吃多少饭。
　　“对了，君赋，你什么时候回校？”桌子交给服务员收拾，三个人转移到旁边喝茶吃点心，舒月清随口问起沈君赋。
　　霍清濯也看向沈君赋，她也想知道这个讨厌鬼什么时候走。
　　沈君赋对上霍清濯的视线，恶劣地笑了笑，“我不走了，我已经跟学校申请了交换生资格，可以在国内选择一所学校继续进修一段时间，短时间内就会留在国内了。”
　　霍清濯有些失望，敛目养神去了。
　　舒月清虽然也不知道这回事，但是这事沈君赋自己做出的决定，她也不会强硬去干涉，“那你选择好在哪所学校进修了吗？”
　　“A大。”
　　沈君赋说得毫不犹豫。
　　霍清濯抬起眼皮，很好，是来针对自己的没错了。
　　一顿饭吃得鸡飞狗跳，鸡叫狗咬，乌烟瘴气，但是也算是吃了顿饭。
　　下午霍清濯还有拍摄工作，舒月清也还有事，沈君赋刚回来，还得倒时差，三个人各自离开，各做各的。
　　离开两个人的视线，沈君赋的眼神彻底冷了下来，打电话给了自己的学校，“我要申请做A大的交换生，帮我安排。”
　　在拍摄完两天的任务之后，霍清濯准备启程回A市学校了，而沈君赋也要去，她作为去A大的交换生，得去报道了。
　　非常正好，舒月清念着她们这么久没见了，给沈君赋安排好车之后，邀请霍清濯坐一辆车一起去，也好给她们时间叙叙旧。
　　表面上两个人笑着答应下来，等一上车，离开舒月清的视线，两个人中间的距离瞬间拉开，在有限的后座空间中，尽最大努力拉开和彼此的距离。
　　沈君赋摁下了前面驾驶室和后座的隔板，冷眼看着霍清濯，“我之前给你说的话，你都当耳旁风是吗？”
　　作者有话要说：　　论每天更新的时间都如此恐怖……感谢在2021-05-27 09:00:01~2021-05-28 05:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白云飘飘、酒呢？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 瞎出主意
　　“你跟我说过的什么话？让我离舒月清远点？我好像没答应你吧。”霍清濯靠在椅背上, 抱着胳膊闭上眼睛，完全不把旁边的沈君赋放在眼里。
　　“霍清濯，你真是找死。”磨了磨牙, 沈君赋冷笑一声，“呵, 霍清濯, 你不会这么以为你能进得了舒家的大门吧？不可能，舒月清的父母根本就不会同意的。”
　　没想到还有这一层，也应该说霍清濯没想到这么长远, 所以霍清濯只是淡淡地看了沈君赋一眼，“我为什么要进舒家的大门？这是我和舒月清的事，大不了我和她谈一辈子恋爱, 这有什么问题吗？”
　　“你！”沈君赋现在把霍清濯扔下去的心都要有了，“霍清濯，你不要不识抬举。”
　　“沈君赋，你不要以为我跟你一样还是小孩子。”
　　两个人针锋相对，霍清濯寸步不让
　　总算是艰难地熬过了这一路, 一到A大门口, 两个人立马分道扬镳, 至于沈君赋初来乍到，会不会迷路这件事, 不在霍清濯的考虑范围之内。
　　不过确实也不需要霍清濯考虑，沈君赋打了个电话, 立刻有人来迎接, 安排好一切事宜。
　　“霍清濯的宿舍在哪？”在安排宿舍的时候，沈君赋开口要求，“我要和她一个宿舍。”
　　“额……”校方有些为难, “我们学校都是单人宿舍，一人一个的那种，不过霍清濯隔壁还有一个空宿舍，沈同学你看可以吗？”
　　“可以。”这个距离也刚刚好，沈君赋一口答应下来，也省得她半夜想去掐死霍清濯。
　　事情就这么定下来，等霍清濯中午回宿舍的时候，就看见了那个讨厌鬼正站在自己的门口，果然，看上去更讨厌了。
　　目不斜视地越过沈君赋走过去，打开门回到自己宿舍，霍清濯反手用力地甩上门，砰地一声，吓了沈君赋一跳。
　　两个人的梁子，又这么结下了。
　　沈君赋怎么想怎么气不过，靠在自己宿舍阳台藤椅上，拿着手机乱翻，随便翻到个匿名网站，想了想，发了个帖子。
　　#如果有另一个人想要抢走你最爱的人怎么办？#
　　这个匿名论坛的用户活跃度还是很高的，沈君赋帖子一发出去，就有不少的回复。
　　#一楼：说白了，就情敌呗？听我的，拿下他，这样就没人跟你抢了#
　　#二楼：赞同大哥，告诉你最爱的人，你们在一起了，看他还怎么抢你爱的人。#
　　#三楼：大哥二哥说的对啊，这就是情敌剧本吗？#
　　#四楼：为楼上所有大哥鼓掌！！#
　　……
　　沈君赋一脸迷惑地看着手机上别具一格的回答，感觉自己好像来错了地方。
　　干脆退出论坛之后，沈君赋又想起来论坛里面的回复，翻过来滚过去，思考了一下，好像……可行？
　　如果按照舒月清眼里揉不得沙子的个性，只要自己和霍清濯有点什么，那舒月清绝对不会再看霍清濯一眼。
　　这样一来的话，霍清濯就在舒月清那里彻底没机会了，这不就把问题解决了吗？
　　沈君赋心情甚好地敲着桌面，总算是想出来个靠谱的办法。
　　说干就干，沈君赋不是个喜欢磨磨唧唧的人。
　　所以在霍清濯午睡之后，就再次在自己门口看到了花枝招展的沈君赋。
　　以为沈君赋还是来找事的，霍清濯绕开她就打算离开去上课，但是沈君赋偏偏不如她的意，亦步亦趋地跟上自己。
　　走走停停，霍清濯彻底确定沈君赋就是在跟着自己，停下脚步，转过身看着沈君赋，“你又想干什么？”
　　“没什么，这是给你带的牛奶，我就是觉得吧，刚来A大，我人生地不熟的，就认识你一个人，你不得照顾照顾我吗？”一摊手，沈君赋说得理直气壮。
　　霍清濯像是看傻子一样看着沈君赋，“你脑子被驴踢了吧？”
　　“被你踢了！”一句话炸毛，沈君赋觉得自己真是脑子有病才想出来这么个主意。
　　“我可没踢过你脑子。”
　　看着沈君赋恢复正常，霍清濯一甩头发，转身离开。
　　可惜啊，霍清濯不知道，沈君赋还有个特点，就是越挫越勇，这次没成功，反而更激发起了她的斗志。
　　从那以后，霍清濯经常在自己门口，书包里，桌子上，甚至阳台上收到各种奇奇怪怪的东西，比如牛奶，发圈，手链，零食，花等等，当然，这些东西的后面，都跟着一张沈君赋的脸。
　　“你到底要干什么？”
　　看着怼到自己鼻子上的向日葵，霍清濯忍无可忍地捏紧了手指，摁死沈君赋的心都有了，这也就幸好A大每个人都很忙，没时间八卦关心别人的事，要不然在别的学校，就沈君赋这个高调的样子，估计全世界都是俩人的八卦了。
　　“还能干什么？我们作为高中同学，现在又是大学同学，互帮互助，促进友谊，不是很正常的事情吗？”
　　脸皮这东西，可能越磨越厚，一开始的时候，沈君赋还会因为霍清濯几句话气得升天，到现在，她基本上已经油盐不进，死猪不怕开水烫了，让霍清濯怎么都拿她没办法。
　　“我信你个鬼。”没时间跟沈君赋这个神经病计较，霍清濯打算绕开她离开。
　　结果就在霍清濯经过沈君赋身边的时候，手却突然被拉住，霍清濯回头一看，就看见沈君赋的手牵住了自己的手，她另一只手还拿着手机拍了张照片。
　　立刻抽回自己的手，霍清濯更不能理解沈君赋的行为了。
　　“你干什么？出国一趟把脑子出坏了？”嫌弃地拍了拍自己的手，霍清濯觉得现在这样的沈君赋，还不如当初中二病爆棚的时候可爱！
　　并不介意霍清濯的反应，沈君赋捡起旁边掉在地上的向日葵，找了个角度拍了张照片，然后把向日葵反手扔进了旁边的垃圾桶，对霍清濯摆摆手，“下次见。”
　　霍清濯：？？？这人多少沾点什么。
　　三分钟后，在霍清濯不知道的沈君赋朋友圈里，又晒出了两张照片。
　　第一张是两只修长白皙的手牵在一起，第二张是一枝面向太阳的向日葵。
　　文案：希望你一直是我的太阳【爱心】
　　忍着恶心发完这条朋友圈，沈君赋关上手机，奸诈一笑。
　　而沈君赋的朋友圈里，在这条朋友圈以前，还有数十条的朋友圈，几乎她前半辈子发的朋友圈综合，都不如这两天的多。
　　第一条，配图一瓶牛奶，第二条，配图一朵玫瑰，第三条，配图一对发圈……
　　诸如此类，几天的时间发了几十条，偶尔能看见另一个人的影子，直到今天这条，才正式在照片里出现了两个人。
　　不发朋友圈的人突然频繁发朋友圈，本来就很反常，再加上舒月清生活号上的好友并不多，这几天简直是被沈君赋的消息给刷屏了。
　　之前的舒月清偶尔扫一眼也就过去了，没当回事，直到这一条，舒月清觉得沈君赋可能有点情况了。
　　舒月清之前也不是不知道沈君赋有不少前女友，但是沈君赋一直避着她，她也不好多问，可是现在这个，竟然能让沈君赋这么上心，那估计是有点戏。
　　既然沈君赋敢发朋友圈，那就不怕自己问，舒月清戳开沈君赋的聊天框，给沈君赋发了条消息。
　　【舒月清：君赋，最近在A大过得还习惯吗？】
　　等了这么多天，总算是等来这条消息了，沈君赋压下内心的狂喜，捧着手机回消息。
　　【沈君赋：还挺好的，妈你不用担心。】
　　【舒月清：那就好，对了，我看你朋友圈，是交女朋友了吗？】
　　沈君赋等的就是这个问题，暗搓搓地编辑好，半真半假地给舒月清回过去。
　　【沈君赋：也可以这样说吧，是和前女友准备复合了，如果她同意的话，我带回去给妈看看。】
　　还真是。
　　舒月清看沈君赋承认得这么大方，还有些欣慰，感觉这次沈君赋总算是要认真起来，收收心了。
　　【舒月清：好啊，只要你喜欢，妈都会支持你们的。】
　　【沈君赋：谢谢妈～】
　　沈君赋心满意足地收起手机，她就不信了，她还治不了霍清濯，这下，看她还怎么接近舒月清。
　　沈君赋的初步目的达到了，暂时消停了许多，也让霍清濯安生了两天。
　　只不过沈君赋闹腾惯了，这么一消停，反而让霍清濯草木皆兵，怀疑起沈君赋又在憋什么坏。
　　没等霍清濯查清沈君赋憋的什么坏，老酒那边的通知又来了，新剧组的事情已经筹备好了，很快就要开机，再加上这是边写边拍的，所以要求霍清濯现在就要进组。
　　霍清濯的时间安排没什么问题，收拾了收拾东西，直接出发去了剧组，为开机做准备。
　　在沈君赋消停了几天后，感觉自己又得有点什么动作了以后，再次等在霍清濯门口，才发现早就已经人去屋空了。
　　总不能就这么半途而废，沈君赋在学校里找了几天，没找到霍清濯的身影，就在她都怀疑霍清濯是不是为了躲她不来上学的时候，沈君赋在网上看到了霍清濯进组拍戏的通告。
　　剧组已经开机，霍清濯会一直待在剧组里，短时间内回不了学校了。
　　这才想起来霍清濯还有这么个职业，沈君赋气结，经过深思熟虑后，她决定干点大事。
　　进组几天，远离沈君赋，霍清濯整个人心情都好了不少，更想起来了之前沈君赋送舒月清礼物的事情，查出快到舒月清生日了，一边拍着戏，一边在计划给舒月清送什么生日礼物。


第39章 探班现场
　　霍清濯拍的这部是一部古装大女主剧, 男主的存在感很弱，简直跟客串差不多，主要是走的事业线。
　　剧本是根据历史人物胥公主改编的, 名为《皇女》，胥公主是历史上最为传奇的公主, 也是洛朝在历史上最为浓墨重彩的一笔。
　　胥公主自小受尽宠爱, 是洛德帝最为宠爱的独女，又天生极为聪慧好学，三岁作诗习武, 七岁上朝听政。
　　在洛德帝的特许之下，胥公主打破了传统对于女子的束缚，学文习武, 精通奇门遁甲，五行八卦，通读史书，通晓天文地理，十八般武艺, 皆有涉猎, 排兵布阵, 自小便可拿军队演习，甚至连帝王之道, 就因为胥公主一句想学，洛德帝也毫不保留, 专门请帝师教授。
　　这些在当时, 都是连皇子都没有的条件，胥公主却习以为常。
　　可惜洛德帝除了对女儿极度宠爱之外，却并不是一个好皇帝, 每天无心于政事，对国事疏于管理，沉迷除国事以外的一切事物，整个洛朝虽然表面繁荣，但是实际上已经是一盘散沙。
　　胥公主顺利长到了十七岁，甚至有了上战场领兵作战的特权，打了三场漂亮且极具威慑性的战役，是洛朝当时为数不多的胜利。
　　主要原因还是因为胥公主亲自上战场，洛德帝提心吊胆的同时，不得不全力以赴去支持保护女儿，粮草兵械全部都是源源不断的，和以往的怠战天壤之别。
　　三场胜利扭转了洛朝的颓势，也打得周边地区蠢蠢欲动的势力安分下来，更是让胥公主一跃成为洛朝百姓心中当之无愧的女战神，威望直接超过了洛德帝。
　　但是就在胥公主第三次班师回朝的时候，洛朝都城洛城发生兵变，隐忍已久的太子实在忍受不了这么多年父皇对妹妹的过度宠爱，忍受不了胥公主与日俱增的威望，更忍受不了已经开始有人提议改立皇太女的提议。
　　所以太子集结党羽，趁着胥公主领兵在外的时候，直接逼宫，逼洛德帝让位于他。
　　御林军誓死保卫皇宫，双方在朱雀门前僵持不下，洛德帝被这逆子险些气死，还不忘派人给胥公主传信，告知都城的情况，让其万万莫要中了太子的圈套。
　　可惜的是，纵使御林军忠心护主，胥公主连夜赶回，却依旧没来得及，太子强行攻破朱雀门，屠杀皇宫，直逼到了乾坤殿前，剑指洛德帝。
　　洛德帝虽然不理国事，但也不是个懦弱无能的人，站在大殿之上，痛斥自己儿子的谋逆，并绝不答应太子让位的威胁，并且当场坐在龙椅上立下废除太子，改立皇太女的圣旨。
　　这彻底激怒了太子，几步冲上高台，刺死了洛德帝。
　　胥公主回朝之后，面对的就是这种景象，拿着染血的诏书，亲手斩下了自己哥哥的头颅，所有参与谋逆之人皆死，借这个机会，还清除了一大批贪官污吏，整整一个月，鲜血染红了整个洛城。
　　再之后，胥公主却并没有上位，而是扶持自己年仅十岁的弟弟登基称帝，她自封摄政王，在皇帝弱冠之前暂代朝政。
　　胥公主掌权十年，对外起兵十余次，周边小国非降即灭，打下赫赫威名，对内朝政改革，整治贪官污吏，土地整改，朝堂一时清明，整个洛朝如同脱胎换骨，腐朽褪去，再创繁华。
　　管理朝政，重振朝纲，对外征战，对内改革，偶尔闲暇还要教导幼弟，胥公主一生未嫁，在小皇帝弱冠之年，胥公主放权让位，同年，胥公主多年操劳征战留下的暗伤复发，猝然离世。
　　其弟以皇帝礼制为胥公主举行国葬，死后葬入皇陵，尊封为洛圣帝，胥公主波澜壮阔的一生，就此结束。
　　胥公主与其弟治世之时，成为洛朝后期最后的繁荣盛世，也算是强行为洛朝续了近百年的命。
　　拍了两天，霍清濯总算是看到了完整版的剧本大纲，历史上也有学过胥公主，但是也不过一句话带过，大部分功绩都记载在了其弟身上。
　　“老酒，你这是不是胡编乱造的？怎么跟野史一样？”靠在躺椅上休息时，霍清濯问旁边的老酒。
　　“谁不是胡编乱造的？史书也是胡编乱造的啊，说不定还不如我这个保真呢。”
　　边写边拍，每天被导演催稿催到头秃的老酒最近想死的心都有了，有气无力地跟霍清濯聊天。
　　“是吗？”再看着手里的剧本，霍清濯压下心里的疑虑，这几天拍着，她总有种奇怪的感觉，也说不清，道不明，莫名的心悸感和偶尔会失控的情绪，这在她之前拍戏的时候从没遇到过。
　　“我这个真有依据，这可是根据胥公主她弟弟，就是洛明帝的手札写的，就是正史没记载而已。”看霍清濯不信，老酒振振有词地解释。
　　旁边宋觉走过来，拍了拍霍清濯的肩膀，“别听她胡说，她说的那手札，正史就没承认过，别当回事。”
　　霍清濯也没打算当真，电视剧本来就假的居多，这也没什么。
　　“霍清濯老师，这有您粉丝送来的应援礼物，还有您粉丝组织的探班，您现在过去看一下吧。”三个人正聊着，有剧组的工作人员跑过来询问。
　　这种情况很正常，霍清濯没觉得有什么奇怪的，站起身戴上帽子，跟着工作人员过去，“好，那麻烦了。”
　　霍清濯走到门口，确实有很多自己的粉丝正在门口，巨大的条幅和应援牌都很明显，但是再明显也明显不过中间的一辆阿斯顿马丁，车上放满了玫瑰花。
　　豪气的粉丝见过不少，这么豪的也实属少见，霍清濯跟粉丝打着招呼，收下了几份小礼物，再次感谢粉丝。
　　就在这时候，中间那辆车的车门打开了，霍清濯神色微变，接着调整好自己的状态，温和地看向车上下来的沈君赋。
　　人群自动让开，沈君赋走到霍清濯的面前，怀中还抱着一捧玫瑰，“惊不惊喜？”
　　“不必如此浪费。”从不相信沈君赋是好心，霍清濯保持着假笑，还是接过了沈君赋手中的花。
　　“为你浪费，不叫浪费，叫浪漫。”沈君赋好似深情地看着霍清濯，险些让霍清濯没绷住表情。
　　没理会沈君赋的胡话，霍清濯将花递给旁边的工作人员，后退两步面向众多粉丝，表达完感谢又叮嘱他们路上注意安全，听完粉丝们的应援口号，再次道谢离开。
　　回去又开始拍戏，霍清濯没顾上思考沈君赋的目的。
　　在霍清濯不知道的时候，沈君赋又发了一条朋友圈。
　　#紧张#
　　两张配图，一张是送给霍清濯的那一大束玫瑰花，一张是一整车的玫瑰。
　　舒月清午休时候看到的这条消息，倒也没放在心上，等她习惯性换微博小号去刷微博时，却发现有霍清濯粉丝团发出来的探班现场视频，下面还有一溜的粉丝回复富婆姐姐。
　　看着视频封面的大片玫瑰，舒月清觉得有些眼熟，直到她点进去，那辆阿斯顿马丁，可不就是自己在沈君赋拿到驾照之后送给她的庆祝礼物吗？
　　继续看下去，一直到霍清濯出现，沈君赋下车，舒月清总算是确定了，自己根本没看错。
　　撑住额头，舒月清有些不敢相信，在朋友圈和微博反复对比过之后，却发现这些由不得自己不信。
　　拿着手机的手都在发抖，舒月清大脑暂时陷入空白，这让她有些难以接受。
　　没有打电话再去给沈君赋确认，这已经是无可争辩的事实。
　　冷静下来后，舒月清给霍清濯打了个电话，但却是一直都是无人接听状态。
　　这个午休，舒月清彻底睡不着了。
　　因为上午耽误的时间，中午午休的时候又多拍了一会，赶上进度。
　　霍清濯顶着大太阳，穿着一身厚厚的盔甲拍了一上午打戏，整个人跟从水里捞出来的一样，换下戏服，霍清濯先回去洗澡换衣服。
　　等终于能坐下喘口气的时候，才发现自己手机上有两个未接电话，竟然还是舒月清的。
　　这下坏了，霍清濯不知道有多紧急的情况，让舒月清打了两个电话，赶紧连饭都顾不上吃，先给打了回去。
　　舒月清看着手机上显示的来电提醒亮了又灭，心里挣扎纠结了许久，看着契而不舍，一遍遍亮起的屏幕，深吸一口气，还是接了电话。
　　打了好几遍，舒月清都没接，霍清濯第一反应不是生气，而是担心，会不会是舒月清发生什么事了？
　　终于，舒月清接了电话。
　　“舒总，发生什么事了吗？”霍清濯听见舒月清的声音，总算是松了口气，急忙追问。
　　舒月清也不知道该怎么说，沉默良久，沉默到霍清濯又要心慌的时候才开口，“君赋好像，有女朋友了，你知道是谁吗？”
　　霍清濯：？？？
　　没想到是这个问题，霍清濯愣了一下，一头雾水，本来想说不知道的，接着脑海中灵光一闪，突然想起来近期沈君赋反常的表现，顿时有了弄死沈君赋这个熊孩子的心。
　　“舒总你不会以为是我吧？”霍清濯没有妄下结论，只是带着点对沈君赋的咬牙切齿，反问舒月清。
　　“… …不是吗？”听着霍清濯的语气，舒月清也有些不太确定。
　　“当然不是，”霍清濯斩钉截铁地回答，“电话里说不清楚，舒总你等我，今天晚上我去当面给你说清楚。”
　　舒月清鬼使神差地答应下来，挂了电话后，却没了那种头疼难受的感觉，好像霍清濯还没解释，她就已经无条件相信了对方的话。
　　作者有话要说：　　早上六点多被叫起来加班，好绝望，为什么会有工作这个东西……更新又迟到了，非常抱歉，所以今天晚上，照例加更一章，笔芯！感谢在2021-05-28 08:31:13~2021-05-29 10:30:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕颜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 连夜赶回
　　和舒月清说好了晚上见, 霍清濯看了一下下午的安排，在本来就很重的拍摄任务下又压缩了时间，几场全是打戏, 霍清濯却也不要休息的时间，一口气拍了下来。
　　总算是赶在五点拍完了, 霍清濯马不停蹄, 换了衣服之后直接离开剧组，酒店也没回，让司机开车直接往H市赶。
　　助理也没搞清楚霍清濯葫芦里卖的什么药, 一直上了车才问，“老板，你这是要去哪？回H市干嘛？”
　　“有点私事, 等会到了H市，你们等我一个小时，我们再连夜回去。”
　　没办法，明天一大早还有拍摄任务，时间耽搁不起。
　　既然是私事, 助理就不好多问了, 大概算了下一时间, 再回到A市应该在十二点左右，明天早上六点起床, 还能睡六个小时，还可以。
　　趁着在路上还有点时间, 霍清濯将和舒月清说好的地点告诉司机后, 先闭目养神，却在下一秒，发现自己竟然出现在一片荒原上。
　　环视四周, 残阳似血，一望无际的暗黄色荒原上布满红褐色的痕迹，茫然地看向自己的手，霍清濯看见了一把满是凝固血液的剑。
　　“将军，已经处理完了，伤亡将士也已经清点完毕，请将军过目。”
　　霍清濯看着眼前这个满身鲜血，胳膊上还潦草包扎着绷带的人，还没搞清楚情况，就看见“自己”已经抬起手接过了对方递过来的那份册子。
　　霍清濯看着“自己”草草翻了两下那册子，看了一下统计总数，紧咬着牙关，将册子合上递回去，“厚葬。”
　　“是，将军。”那人接回册子，“将军，琼泽已破一十三城，他们国主还是誓死不降。”
　　“下最后通牒，告诉他们，若还不投降，我大军将破一城，屠一城，待破其都城之日，必灭其国，毁其宗庙，绝其苗裔，让他们好好想清楚了。”
　　冰冷的话砸在这片鲜血浸满的土地上，更是让人不寒而栗。
　　收到命令的那人面色同样沉重，但是军令如山，还是抱拳领命。
　　霍清濯站在一旁，看着这一幕，再看向“自己”，那张熟悉的脸上却是陌生的神情，那种神情，是立在尸山血海上稳如泰山的坚毅，是哪怕身赴地狱，依旧初心不改，一往无前的决心。
　　霍清濯蓦然间明白过来，这不是自己，这是胥公主。
　　史书记载，胥公主一生征战无数，为洛朝扩展了整整十分之一的版图，其中有五国直接被灭国，其中，就有琼泽。
　　霍清濯不能言语不能动，就这么跟在“自己”，也是胥公主身边，整整三月有余，亲眼看着胥公主麾下铁蹄，是怎么踏平了琼泽，是怎么实现其曾说过的话。
　　看着琼泽宗庙倒塌，皇族灭族，最后，琼泽这个国家，彻底被从地理和历史上抹去。
　　洛朝大获全胜，看过满目疮痍，饿殍遍地的霍清濯又跟着胥公主回了洛朝都城，见识了什么叫繁荣盛世，四海升平，生活富足，安居乐业的百姓欢呼着，迎接他们的胜利之师。
　　霍清濯看着胥公主从琼泽回到洛城，始终面无表情，什么都不为所动的脸，仿佛能透过这层面具，看清她那颗被国家大义囚禁起来的心。
　　别人回朝，是去拜见皇帝，胥公主回朝，是皇帝前来拜见，将战后安葬牺牲将士的事扔给皇帝后，胥公主一个人打马自御街出，一路疾驰，奔向郊外一处山顶。
　　霍清濯依旧跟着，看着胥公主放慢速度，最终勒马停在了一处孤坟前，那墓碑上写的字，霍清濯却始终看不清楚。
　　从马上直接摔在柔软的草地上，胥公主丝毫不顾形象地在草地上滚了两圈，靠在了墓碑上，抚摸着冰凉的墓碑，杀人如麻，利剑在前都不眨眼的胥公主，眼泪就那么措不及防地掉了下来。
　　霍清濯只感觉自己一阵心悸，疼得整个人几乎扭曲，她发了疯地想去看清楚墓碑上的字，却始终隔着一层雾，怎么也看不清。
　　陡然睁眼，霍清濯还没从刚才的心悸中缓过来，就听见了助理的声音。
　　“老板，我们到了，我正要叫你，没想到你就行了。”助理收回还没碰到霍清濯的手，她刚才还被突然睁眼的霍清濯吓了一跳。
　　“我睡着了？”擦去头上的冷汗，霍清濯心神还有些不宁，原来又是场梦？
　　看着车窗外的建筑，霍清濯的神智终于归位，自己打开车门，不忘转头叮嘱司机和助理，“你们先找个地方吃点饭，一个小时后来这里接我，顺带帮我打包一份，谢谢。”
　　霍清濯带着口罩帽子，遮得严严实实的下车，低着头脚步还有些踉跄地往目的地走去。
　　这里是舒月清名下的一处房产，偶尔会来住一住，常年都会有人打扫，本来舒月清想在外面定个地方，但是考虑到时间和安全，还是选在了这里。
　　这个小区的安保很好，舒月清让助理等在门口，领着霍清濯进去，到了门口之后，助理十分识趣地摁完门铃就离开，霍清濯扶着发晕的额头，等在门口。
　　舒月清下班之后，就直接过来了，也等了有三个小时的时间，虽然知道约定的时间，但是让舒月清再去做别的事情，却都安不下心了。
　　现在看着表，听着准时的门铃声，舒月清眼中不自觉地带上了些轻松愉悦，看着站在门口的霍清濯，起身打开了门。
　　“舒总。”看着门里穿着一身休闲家居服的舒月清，霍清濯感觉发晕的头也舒缓了不少，脸上扬起微笑打招呼。
　　舒月清抬手扶住身体微晃的霍清濯，本来愉悦的心情变为紧张。
　　“你脸色怎么这么差？哪里不舒服吗？”半扶着霍清濯进门，舒月清反手关上门，有些不放心地想去试霍清濯的额头。
　　舒月清手刚伸过去，却被霍清濯拦住。
　　看着舒月清微皱的眉，霍清濯开口解释，“舒总，我额头有汗。”
　　舒月清不赞同地看着霍清濯，不知道她在介意什么，“我试试你有没有发烧。”
　　“我没事，”拉住舒月清的手，霍清濯还是不让舒月清试自己额头，“舒总，你先听我跟你解释清楚这件事。”
　　“你都这样了还解释什么？算了，我先带你去医院吧，来。”
　　看着霍清濯这个样子，舒月清已经不想知道霍清濯要解释什么了，现在最重要的是霍清濯的身体问题。
　　“我只是……有点低血糖。”
　　拉住舒月清的手，霍清濯晕到发疼的脑子现在才想起来这回事，这一下午她一直都在拍高强度的打戏，中午只吃了一点，到现在还没吃一口饭，早已经筋疲力尽，结合自己的情况，应该是低血糖没跑了。
　　“但是这里没饭，我带你出去吃饭。”舒月清又不在这里长住，冰箱里一直都是空空如也，什么吃的都没有。
　　“不用了，舒总你帮我倒点水，我包里有吃的，我去洗把脸。”
　　看舒月清不把自己安置好了是不会放心了，霍清濯只能顺应她的意思。
　　舒月清答应下来，霍清濯进了卫生间，卸了妆，洗了脸，看着已经抖得不成样子的手，也没磨蹭，擦了脸打开门，结果就看见抱着胳膊等在门口的舒月清。
　　哭笑不得地看着紧张成这样的舒月清，霍清濯对自己的情况并不怎么在意，“这没事的。”
　　舒月清冷着一张脸，并不信霍清濯说的话。
　　接过舒月清递过来的水杯，霍清濯吃了些包里带着的饼干巧克力，情况很快缓解，虽然还有些有气无力，但总没什么大问题了。
　　两个人坐在沙发上，经过这一通折腾，耗费了十几分钟的时间。
　　霍清濯靠在沙发背上，看着舒月清，“这件事说起来你可能不信，但这是真的。”
　　声音轻缓，霍清濯慢慢把这段时间来沈君赋的反常行为跟舒月清说清楚，再结合今天的事情，证明这就是沈君赋蓄谋已久的行动。
　　霍清濯说的和朋友圈里沈君赋发的消息对应起来，舒月清没多怀疑，但是舒月清微皱的眉头依旧没有松开。
　　“所以君赋为什么这么做？她喜欢你？”舒月清眉头皱得更近了些。
　　“绝不可能！”这可不是能拿来开玩笑的，霍清濯说得快速又坚决，“她如果喜欢我，那我就能给你表演个倒立俯卧撑，这是绝对不可能的，我能猜到唯一的一个原因，就是……”
　　说到关键时候，霍清濯突然停顿下来，不说了。
　　舒月清眼睛盯着霍清濯，就这么等着她的下文。
　　五秒后，霍清濯败下阵来，“就是因为你啊，沈君赋知道我对你不怀好意，所以一直想办法让我彻底死心，或者让你绝不可能接受我，那她做的这些，就能达到这个目的了。”
　　“我……”被霍清濯这么直白的话惊得一时不知如何反应，舒月清眼神都有些飘忽，“我和你……这和她有什么关系？”
　　“因为她是个熊孩子，如果舒总不相信的话，可以配合我，我来给你证明这是真的。”不能再放任沈君赋这么胡作非为，霍清濯之前没打算理会，现在，她打算给这个熊孩子一点来自社会的毒打。
　　“也行，”舒月清稳住刚才被吓一跳的心神，仔细想了想霍清濯的话，觉得也可行，点头答应下来，“还有一个问题，根据沈君赋说的，你是她前女友，是有这么回事吗？”
　　霍清濯：……
　　留在最后的，果然都是致命的问题。
　　作者有话要说：　　别问为什么更新又迟到了，问就是又加班了……感谢在2021-05-29 10:30:42~2021-05-29 21:44:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦在深港。。。、饮茶观雨 5瓶；灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 胡编乱造
　　对上舒月清的视线, 霍清濯稍显心虚。
　　“这……也是有这么回事。”这种事情瞒不过舒月清的，霍清濯也不想对舒月清撒谎。
　　舒月清表情不变，也没说话, 就那么看着霍清濯。
　　“就是在盛冠中学高二期末的时候，可能只是因为一时好玩, 所以沈君赋让我做她女朋友, 我可能是脑子一抽，答应了，但是答应完之后, 就放暑假了，两个月，我们一次面都没见。”
　　极其详细地给舒月清解释道, 霍清濯就怕舒月清因为这事心里膈应。
　　“唯一一次差点见一面就是我们见面那天，我本来是去和沈君赋说分手的，结果出了点意外，不过也幸好，那次能让我遇见你, 也不亏。”为防意外, 这次霍清濯连这种小事都交代清楚了, 免得再让沈君赋钻了空子。
　　看舒月清一直认真听着，霍清濯继续往下说, “在开学之后没几天，我们就和平分手, 我们之间真的是一点点的感情都没有, 只是做过一段时间的普通朋友，而且我们分手的时候，我跟沈君赋坦白了, 我是有喜欢的人的，然后沈君赋提出的和平分手，我们还是朋友。”
　　把细节交代清楚，任何谎言，都比不上实话实说。
　　舒月清没想到霍清濯会这么坦白，而且也不会避重就轻，不会含糊其辞，就清清楚楚地把一切摊在自己面前，诚实得很，这反而让她没那么介意了。
　　“那时候分手，沈君赋还不知道你想当她小妈吧？”舒月清也算有一点了解沈君赋，沈君赋对感情的事向来儿戏居多，所以霍清濯刚才说的情况完全有可能发生，当然，前提是沈君赋不知道霍清濯喜欢的是自己。
　　霍清濯点点头，“那时候我也不知道你和沈君赋之间的关系，后来我们都知道了，关系就崩了。”
　　“那你觉得你和你同学兼前女友的母亲在一起了，不会觉得很奇怪吗？”趁这个机会，舒月清干脆把问题都问明白了。
　　“这有什么感觉奇怪的？我又不跟我同学过一辈子。”一共在学校里就呆了没几天的时间，霍清濯是真的完全不把这回事放在心上。
　　舒月清竟然觉得霍清濯这歪理说得有道理，“可是我比你大十岁。”
　　霍清濯心想你一点也不比我大十岁，但是这个不能说，“只要是你，别说十岁，二十岁都在我的接受范围内。”
　　“三十岁呢？”舒月清不怀好意地顺着往下问。
　　霍清濯看着舒月清是真的不再介意这回事，终于迈过了这道坎，心里也放松下来，“对你，你的所有年龄都在我接受范围之内。”
　　“那我要是比你小十岁呢？”舒月清好像喜欢上了为难霍清濯的提问。
　　无奈地笑了笑，霍清濯半捂着脸，“比我小十岁，那你才八岁？未成年是犯法的，但是如果是二十八岁的我遇上十八岁的你，那我觉得一点问题也没有。”
　　霍清濯说得已经很直白了，还充满引导性，舒月清觉得这个问题问不下去了，再问半天，容易把自己问进去。
　　看舒月清不说话了，霍清濯也不想逼她，更何况现在时机也不成熟。
　　“我今天来，跟舒总解释这些问题，坦白这些事情，跟你说明白我自己的想法，并不是让你现在表态，我只是希望你不要因为这些误会疏远我就好，可以吗？”霍清濯眼神温和，不具备丝毫攻击性，格外让人心软。
　　舒月清不敢看霍清濯的眼睛，垂下眼睑，转移话题，“你打算怎么收拾沈君赋？”
　　知道舒月清是听进去了，霍清濯也不介意她转移话题，这样反而证明她在认真考虑。
　　随了舒月清的意，霍清濯就沈君赋的话题继续说下去，“将计就计，她做初一，我做十五，你就装作什么都不知道的样子就好了。”
　　两个人说了这么半天的话，时间在一分一秒地流逝，霍清濯手机响起，是助理发来的信息。
　　“抱歉，我得走了。”看了一眼手机，霍清濯还有些不舍地看着舒月清。
　　“这么快？”舒月清脱口而出，她感觉好像霍清濯才刚坐下没多久。
　　舒月清的反应让霍清濯出乎意料的高兴，但是可惜，这时间真不等人，“我还要回A市，明天早上还要继续拍戏，所以只能现在就走了。”
　　“还要回A市？那不是很晚了？”舒月清知道霍清濯是从A市赶回来的，但是却不知道她还要连夜赶回去，所以折腾这一趟，就是为了当面跟自己解释这件事吗？
　　“没关系，我可以在路上睡一会，有司机开车的，时间不早了，你也早点休息，等我拍完这部戏，应该就有时间了。”
　　只要舒月清能不误会，霍清濯觉得这点不算什么。
　　霍清濯不觉得，舒月清却心疼，尤其是想到之前霍清濯低血糖的事，“不然你在这里住一晚，我给你点外卖吃些东西，然后明天早上你，我安排私人飞机送你回去，不会耽误多少时间。”
　　虽然这个提议让霍清濯疯狂心动，尤其是在这里住一晚，诱惑力简直爆表，但是还是不行。
　　“助理在车上已经帮我打包了饭菜，没事，饿不到的，你安心休息，我就走了，提前，晚安。”
　　戴上帽子，霍清濯克制住不安分的心脏，跟舒月清道别。
　　舒月清看霍清濯自有自己的主意，也不强求，送霍清濯离开。
　　站在楼下看着霍清濯走远，舒月清仰头看着今晚格外明亮的圆月，心情一时不知道是什么滋味，复杂又并不讨厌。
　　霍清濯坐上车，助理给打包的饭菜也是分外朴素，就一盒盒饭外加一瓶水。
　　车子开动，霍清濯虽然并不在意，但还是有些无奈，“行，好歹还知道给我准备瓶热水。”
　　“这还是我跑奶茶店去买的，我和司机大哥一人买了一杯奶茶，人家才愿意给一杯热水。”
　　助理叹了口气，给了霍清濯一个你就知足吧的眼神。
　　“……所以你们为什么不直接给我买杯热奶茶？”吃着盒饭，霍清濯觉得自己这个老板堪称世纪最惨。
　　“许老师交代了，老板你需要保持身材，现在这个时间给你喝奶茶，我就下岗了。”助理也不是第一天当助理了，对于霍清濯经纪人许蓝的话铭记于心，对于演员的身材管理上，不敢有一点松懈。
　　没想到自己奋斗那么多年奋斗到的饮食自由，在现在又一朝回到解放前，霍清濯认命地喝了口水，放弃挣扎。
　　连夜赶回A市，休息一晚上后继续拍戏，不过这次，霍清濯对于胥公主这个人物的理解更深刻了些，她不仅仅只是强大，冷血，高傲和尊贵，她还有压抑的慈悲，痛惜，与迫不得已的苦衷。
　　弑兄掌权，征战南北是她的使命，但不是她的本意，但身为皇族，这又是她必须去做的事，必须承担的责任，所以她麻木不仁，所以她冷面无情，以盔甲压抑本性。
　　“过！这个镜头绝了！”
　　老酒和宋觉看着屏幕上霍清濯持剑而立的画面，对视一眼，起身鼓掌。
　　霍清濯松了口气，站在原地让工作人员帮自己卸下盔甲。
　　她也有点分不清梦境与现实了，刚才那一幕，就是她昨天在去H市的路上睡着后的梦境，也是这个契机让她认识到，胥公主不是历史书中冷冰冰的战神，她也是一个活生生的人，还是一个被父皇宠溺到大的娇贵小公主。
　　“保持这个状态就对了，”老酒高兴地拿着两个剧本跑到霍清濯身边，“本来我还在想，现在拍这个合不合适，现在看来，清濯你对胥公主这个人物的理解更深了不少，完全可以拍这一段了。”
　　宋觉也跟上老酒的脚步，走到霍清濯身边，赞同地点点头，“没错，我之前也在担心这个问题，现在看来没问题了，现在拍的都是胥公主冷酷的战场戏份，但其实胥公主这个人物很复杂，还有一部分柔情戏，是作为开头部分的。”
　　霍清濯：？？？？
　　“我在一开始的剧本大纲里怎么没有看见胥公主柔情这一部分？”
　　霍清濯仔细回忆了一下，开头顶多是胥公主受尽宠爱长大，那是一个小演员的戏份，然后就是十七岁上战场，三场胜战后回洛城，斩兄葬父，接权掌国的事了。
　　“我我我……我这两天临时加的。”老酒多少有些心虚，背后收获了一众编剧愤怒的视线。
　　“什么柔情线，”霍清濯摇摇头，已经习惯了老酒的心血来潮不靠谱，“不会是胥公主和她那青梅竹马少将军的故事吧？”
　　“我老酒写的剧本怎么可能这么俗套，”老酒恬不知耻地自夸道，“是我根据洛明帝手札得到的灵感，原来胥公主曾经还有个红颜知己，俩人一起长大，这人在胥公主心里地位仅次于洛德帝，甚至胥公主还因为这个人险些丢了命，绝对的真爱了。”
　　“赶紧把你那破手札丢了吧，一听你这就不靠谱。”霍清濯最近连关于胥公主的各种记载都看完了，也没找到过这么个人，一听就是老酒杜撰来的。
　　“这肯定是真的，胥公主那红颜知己，就是琼泽的长公主殿下，自幼和其弟被送到洛朝为人质，封号，月清，胥公主与其关系极好，后来月清公主及笄之年，被琼泽以及笄之礼为借口接回，却不想月清公主刚回琼泽，不过十日有余，便暴病而亡。”
　　“胥公主当时不舍，一路护送到琼泽地界，结果没等回转，就听说了这个消息，一怒之下，率领护送军队百余人直奔琼泽都城，九死一生，带回月清公主尸首，回到洛朝后，，这都是洛明帝手札记得，可不是我胡编乱造。”
　　老酒还在振振有词。
　　作者有话要说：　　好家伙，放存稿箱里，把发表时间定错了，连章节名都忘了改……对了，今天晚上还有一章，笔芯！感谢在2021-05-29 21:44:35~2021-05-30 10:48:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶、言纸陌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白云飘飘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 各怀鬼胎
　　一开始霍清濯也没把老酒的话当回事, 直到听见月清的封号。
　　“你说那个人叫什么？月清？”霍清濯接过新剧本看着老酒确认。
　　“别想多了，巧合而已。”好像老酒知道霍清濯脑子里在想什么，提前打住她不切实际的想法, “古往今来，重名的人多了去了。”
　　老酒不在意地摆摆手, 继续讲起来这段戏, 霍清濯仔细听着，却又想起来之前在梦境中的时候，胥公主靠在墓碑上哭的那一幕, 或许是梦境中的胥公主就是自己的脸，也或许是这些莫名其妙的巧合，总让霍清濯在心里觉得不太对劲。
　　“对了, 现在有个问题，我们之前没有安排这段戏，”老酒讲完之后，宋觉发现个大问题，“月清公主这个角色我们还没找演员啊。”
　　三个人同时沉默, 虽然说已经有了《九玄》这部大爆剧, 整个剧组也磨合得很好了, 但是现在不靠谱的本质还是没有丝毫改变。
　　“那现在开始招人吧，争取明天就开始拍这段戏, 我预约一下华玉顶，到时候直接拍实景就好, 我看中那里的景色好长时间了。”
　　宋觉提出问题, 老酒一拍宋觉的肩膀，接着跟上，不说国外, 就说国内，只要是能叫得上名的景点，就没有老酒不熟悉的，现在有个光明正大的理由包下一整个景点，那老酒可开心死了。
　　好在老酒本身就是投资方，钱的方面不用担心，宋觉也就任由她闹了。
　　三言两语，把这么重要的事情定下，几个人完全没有觉得不对劲的地方。
　　这个戏份留到第二天了，那今天还是按照原计划拍摄。
　　“霍老师，粉丝破千万了，怎么着，不意思意思啊。”趁着中场休息的时间，老酒又在抱着手机刷消息，看到霍清濯的微博页面，出声调侃。
　　霍清濯热到脑子发蒙，吃着雪糕坐在老酒身边蹭空调，“行啊，意思意思，我请全剧组吃雪糕。”
　　“你抠门抠到家了啊你，能不能大气一点？”老酒继续刷着手机，“网上传你还拿下了舒月清旗下运动服装的全球形象代言人？真的假的？”
　　“你老是打听一些商业机密，干啥啊，你想当商业间谍啊？”这种事情，非官宣不能透露的，虽然这种事基本上瞒不过老酒，但是霍清濯也犯不上犯忌讳。
　　老酒好像就是随便看着手机，看见什么问什么，手指又动了两下，老酒将手机屏幕面向霍清濯，“网上在传你的恋情，是怎么回事？”
　　这事可不是闹着玩的，霍清濯打起精神看过去，屏幕上的一条热搜正在飞速上升，标题就是霍清濯疑似恋情曝光。
　　心里咯噔一下，霍清濯脑子中闪过不少的猜测，伸手点开了那条热搜。
　　“好家伙，我这陈年老瓜都被人扒出来了？”
　　点开热搜，里面就是两个视频，视频中，很明显是在一个舞台上，霍清濯穿着一身白裙，沈君赋一身黑裙，霍清濯一眼就看出来，这是在开学典礼上，自己和沈君赋合作演出的那一次。
　　然后第二个视频，就是在昨天探班的时候拍的，很明显拍到了沈君赋的脸，和开学典礼中坐在霍清濯旁边的那个人一模一样。
　　再加上昨天沈君赋送的又是九十九朵红玫瑰，好像更是让人坚信了两个人之间关系的不一般。
　　“沈君赋啊，舒月清家的小闺女，霍清濯，你是怎么跟她又扯上关系了的？”老酒在旁边也看得很清楚，再加上老酒比较和舒月清也不是认识一天两天的事了，对于沈君赋自然也是认识的。
　　“我和沈君赋之前当过一段时间的同学，也坦白告诉你，我们有过很短暂很纯洁，连面都不见的那种恋情，所以也还算得上前任。”
　　霍清濯怎么也没想到，和沈君赋一开始那点事，竟然会在现在给自己留下这么大的麻烦。
　　“nice，”老酒一拍额头，“行，那我问一句，这事舒月清知道吗？”
　　“昨天刚知道。”霍清濯这回有点庆幸自己昨天的当机立断，要不然的话，自己麻烦可就更大了。
　　“那就好，”老酒重新收回手机，靠回椅子背上，“那这件事就交给舒月清去处理吧。”
　　“为什么？”霍清濯不太理解老酒的脑回路。
　　“省钱啊，而且这种事情涉及到沈君赋，还能放出来，那肯定是有人打过招呼了，我也不方便说是谁了，反正这种事情还是交给舒月清来处理最合适。”老酒吊儿郎当的，歪在椅子上继续刷手机。
　　霍清濯也才想到这一层，但是却一点也不慌，反而心情甚好地勾了勾嘴角，“我去那边打两个电话，记得给我留份盒饭。”
　　“给你留份豪华版的。”老酒头也不抬，也不多问。
　　霍清濯拿着自己的手机去了自己的休息室，再去看热搜，那一条已经消失了，看来舒月清的动作远比自己想象中的还要快。
　　给舒月清发了条消息，霍清濯打电话给沈君赋。
　　这件事老酒的话提醒了霍清濯，沈君赋作为豪门继承人，肯定不可能会有这样的消息随便流出，在发布之前，都是要打招呼的，不过这种招呼不会打到舒月清面前去，所以背后同意这个消息发布的人，只能是沈君赋。
　　甚至说白了，可能沈君赋就是这一切的始作俑者，而目的，不言而喻，沈君赋就是想通过这条消息，委婉地将她和霍清濯的关系告诉给舒月清。
　　可惜的是，沈君赋并不知道，昨天舒月清就提前看到了探班的视频，结合沈君赋发出的朋友圈，猜到了自己的身份，提前先问了自己，而自己也及时解释。
　　所以今天沈君赋搞出来的这条热搜，根本就没有任何用处，至于舒月清这么快撤热搜，压消息的举动，沈君赋会以为是舒月清觉得被霍清濯欺骗生气了，但是实际上，舒月清只是不想给霍清濯带去过多的负面影响而已。
　　沈君赋的电话接通，霍清濯顿时拿出自己专业的水准来，神情秒变。
　　“沈君赋！今天的热搜是不是你搞出来的？！你到底想干什么？是不是和舒总有关系？”
　　霍清濯声音愤怒，拿出质问的架势，好像是真的什么都不知道一样。
　　“清濯你这就冤枉我了吧？我能想干什么呢？不过是好喜欢你而已啊。”另一边被蒙在鼓里的沈君赋还以为霍清濯这边真的什么都不知道，优哉游哉又让人牙根痒痒的语气十分欠揍。
　　“呵，是吗？”要传达的信息传达到了，霍清濯直接挂了电话。
　　看着手机屏幕，霍清濯刚才脸上的愤怒和嘲讽都消失不见，只剩下坐等猎物上钩的玩味。
　　舒月清压热搜的速度很快，但是现在的互联网速度也不是盖的，很快，另一个词条再次爬上热搜前三。
　　#霍清濯钢琴水平#
　　这个热搜内容和恋情没什么关系，单纯就是有人闲着没事，把霍清濯之前和沈君赋一起表演的钢琴曲递给业内专业人员进行评价，结果还被钢琴大师薛琴给点评了。
　　这次流传出来的视频是给沈君赋打码的，更多的都是在赏析钢琴演奏和讨论霍清濯的原始颜值。
　　“绝了，薛琴老师都给炸出来了，亲自盖章这属于大师级别的演奏，好家伙，真的是入股霍清濯不亏啊，不用粉丝努力，正主自己这么争气，时不时就给来点重量级小惊喜！”
　　“难道就没有人关注一下，那时候的我霍真的好青涩，好可爱吗？脸上竟然还有婴儿肥，清纯绝美！”
　　“我只关注人家十七岁学校开学典礼的表演就能轻轻松松达到大师级别，而我还在苦逼地考级！”
　　“我宝YYDS！话说参加这么多次综艺节目，怎么从来没见过我家宝表演过才艺？有这么厉害的才艺，怎么能不秀一下呢？”
　　……
　　毕竟和前面恋情的热搜挨得很近，不可能没有人询问关于沈君赋的事。
　　“现在不应该脱粉回踩了吗？你家正主都开始爆恋情了啊。”
　　“拒绝造谣谢谢，不信谣不传谣，除非我家宝官宣，否则我们小祖宗们都绝不相信！”
　　……
　　水军下场带节奏，营销号控场，只要能用钱解决的事情，都不算是事，很快霍清濯这边就控制好了微博上的言论走向。
　　只有沈君赋那边，她已经接到了霍清濯的电话，以为自己的目的已经达到了，自然不会再出手，如果太刻意，她也担心会被舒月清怀疑。
　　现在舆论虽然已经被控制住了，但是毕竟这件事情粉丝都在等一个回复，霍清濯也不能当没看见。
　　和许蓝商量过之后，水木娱乐公开替霍清濯发文澄清，顺带在微博介绍中直接加上了单身这一项，很硬核的辟谣了。
　　接着霍清濯发了一张在剧组的照片，转发了水木娱乐的微博，算是本人辟谣了。
　　等拍完一天的戏，霍清濯才看到舒月清之前给自己回的消息。
　　自己发消息把公司的处理方案和自己的打算告诉了舒月清，也算是让舒月清安心。
　　但是舒月清的回复，却是在安慰霍清濯关于钢琴的事。
　　没想到到现在还在有人把自己当初尾指的事放在心上，霍清濯自己都快忘记了。
　　【霍清濯：我没事，反正我多才多艺，舒总不用担心我，我很看得开的。】
　　虽然已经很晚了，但是舒月清还是第一时间看到了这条消息。
　　手机里还在播放着霍清濯弹给自己的安眠曲，就算霍清濯这样说，舒月清发现自己还是很难不为这件事感到遗憾。


第43章 临时人选
　　第二天一大早, 霍清濯正在上妆，老酒和宋觉两个人就一脸愁眉苦脸地进了霍清濯的化妆间。
　　“怎么了？”从镜子反光中看见两个人的脸色，霍清濯开口询问。
　　“从昨天开始找月清公主的演员, 结果我们把整个影视基地都转遍了，也没找到合适的, 这个又都是保密的, 不好在网上招聘，结果就是到现在也没找到人。”
　　宋觉和老酒又都不是能随便将就的人，眼光还挑得很, 一天的时间，戏都准备好了，人还没找到。
　　“那怎么办？”霍清濯已经换上了公主华服, 妆造也与之前大不相同，要是现在临时更改的话，比较浪费时间。
　　“你们都好好想想，有没有合适的亲属之类的，随便拉个人过来救一下场啊。”老酒已经把华玉顶的事情安排好了。每一分一秒都是钱啊, 总不能就这么干耗着。
　　要说谁最适合月清公主的描写和气质, 那在霍清濯的心里肯定是舒月清, 没有第二人选，但是现在的问题是, 舒月清怎么可能会来这种剧组演戏啊，这对于她的身份来说都是不可能的。
　　老酒一着急就开始玩手机, 她正刷着手机, 突然顿住，凑到了霍清濯跟前，指着照片中的一个人给霍清濯看, “这是谁？能联系上不？”
　　霍清濯顺着老酒指的方向看过去，发现老酒说的那个人竟然是卫清清。
　　昨天霍清濯和沈君赋的表演视频和不少照片都上了热搜，而只要沈君赋和霍清濯在的时候，基本上也都有卫清清的身影，只是一直没怎么拍到卫清清的正脸，也没什么卫清清的讨论而已。
　　“卫清清，我高中同学，关系还不错，现在在京大上学，应该能联系上，但是她未必有时间过来啊。”
　　虽然京大离这里并不远，赶来的话今天也能到，但是不是所有的大学都像是A大这样特殊，卫清清真不一定能来得了。
　　“联系一下试试，不会耽误很多时间的，她今天下午能赶到也行，我安排飞机去接也行，就一集的时间，还有一部分可以放在晚上拍，你就帮忙问一下。”
　　和好不容易能遇上个看上眼的，老酒自然不会轻易放过。
　　宋觉也凑过来看了一眼，赞同地点点头，“这绝对没问题，有正脸照吗？没有也没关系，就这个气质，和月清也能搭上边，反正是回忆，大不了用背影也能处理好。”
　　这是够宽容的了，霍清濯看着两个人现在是吃了秤砣铁了心了，是一定要自己联系卫清清了，也不好再推脱，只能答应下来。
　　现在才早上六点钟，霍清濯给卫清清打了电话，说明了一下这边的情况。
　　也算是赶巧了，卫清清今天没什么事，课也都不是很重要，下午根本就没课，能来得了。
　　收到准确回复，老酒立马去安排飞机接人，宋觉也开始抓紧时间准备，华玉顶已经布置地差不多了，他还要再去确认一遍，上午先拍霍清濯个人的戏份，等下午卫清清来了以后，再拍两个人的，节省时间。
　　这边准备地热火朝天，霍清濯安静地坐在化妆间里，让造型老师给自己梳头发，力求复原的各种头饰多得吓人。
　　这时间很长，霍清濯干脆拿手机看起微博，习惯性翻着热搜，却突然想起来件事。
　　大部分的人都是看见自己和沈君赋的热搜才知道的这回事，但是舒月清怎么就提前一天知道的呢？
　　只要想到一个疑点，就会忍不住去找答案。
　　霍清濯在网上搜索之前剧组探班的视频，一个一个按照时间看下去，最早的时候，是在一个关于自己的小话题组中被发出来的。
　　霍清濯还记得这个话题组，在《九玄》刚放出定妆照的时候，这个话题组就成立了，但是流量一直不大，大部分都是关于自己个人的消息。
　　后来《九玄》大爆，成立了官方超话，自己和景白的祖宗CP还成立了自己的超话，这个话题组人倒也没多多少，还是那些老成员。
　　按照时间来看，最早发布的视频就是在这个话题组中，那这是不是说明……舒月清也在这个话题组里？
　　一个一个顺着看下去，霍清濯心情有些激动起来，如果真是这样的话，那是不是代表着舒月清一直都在关注着自己？
　　“霍老师，已经好了，我们先去华玉顶吧。”
　　还没等霍清濯找出来哪个像是舒月清，身后的造型师已经在提醒了。
　　在这边化完妆穿好戏服准备好的原因，就是因为华玉顶那边毕竟是临时搭建的，所以不怎么方便，但是这些头饰什么的，倒是可以去那边再戴，要不然太重了，还要走很长一段山路，不太方便。
　　关上手机，霍清濯答应着，站起身来整理了一下衣服，上车往华玉顶而去。
　　这里的海拔很高，已经是A市的最高点，霍清濯到的时候，太阳刚从云海中冒出头来，万丈光芒顷刻而出，不亲眼所见，很难理解那种磅礴的震撼。
　　这也是剧组的运气好，正好遇上，所有的摄像机已经开始拍摄日出景象，之后这也会剪到正片里去，这也是这个剧组的一贯特色，遇啥拍啥，逮着什么好看的就拍，拍完就往正片里剪。
　　霍清濯在旁边让造型师戴着头饰，还不忘找导演要了两张日出的照片，专业团队拍出来的水平非常高，并且格外清晰，完美展现了自然之美。
　　要到照片之后，霍清濯转手将照片发给了舒月清，一大早上看到日出祥云，肯定会有好运气的。
　　等日出拍得差不多了，霍清濯头上的头饰也带上了，顺带拍了两张霍清濯立于山顶崖边的照片，又拍了个特写。
　　这些能用上就用，用不上就当以后的剧照花絮用也是好的，毕竟《九玄》拍的花絮，到现在还没放完呢，在景白退圈，霍清濯除了上学就是进组的神隐状态下，还能保持最高的热度，这些花絮功不可没。
　　这些都拍完了之后，开始拍正戏，拍了一上午，这种戏份比较轻松一点，最起码不像打戏那样容易出状况，一点点不对就容易重来。
　　顺顺当当完成了一上午的拍摄，剧组也没下山，在山顶找了个地方搭了个棚，等着卫清清来了接着拍。
　　霍清濯吃完饭，交代了一下助理之后，再次拿出耳机，找了个清净点的地方开始上课。
　　助理坐在不远处，尽心尽责观察着周围，防止上一次和魏莺莺那样的事情发生。
　　同剧组扮演胥公主青梅竹马少将军的演员往这边看来，坐在助理旁边，“李助理，霍老师这是在干嘛？”
　　这个演员也比较年轻，但是也算是同一辈中能拿得出手的小戏骨，不作妖肯吃苦，和霍清濯的关系也还可以。
　　“霍老师在上课，周老师吃过午饭了？”在山上虽然凉快一点，但是也没好到哪去，助理并不想多说话。
　　“已经吃过了，”周宇豪将手里的一杯冰奶茶递给助理，“这个给你，解解暑，这天也太热了。”
　　“谢谢周老师，”看周宇豪手里还有一杯，助理也没客气，主要是真的太热了。
　　“不客气，其实我也是霍老师的粉丝，经常看见霍老师在空闲时候，除了看剧本就是在上课，真的很辛苦啊，只是一直不知道霍老师现在是在哪个学校，A戏？S戏？B影？我在A戏，说不定我们还是校友啊。”
　　周宇豪是童星出身，成名已久，热度一直可以，路人缘也很好，两年前考入A戏也是众望所归，只不过毕竟是明星，在学校的时间不如在剧组的时间长，就算在一个学校见不上面也是完全有可能的。
　　“挺遗憾的，霍老师不是A戏。”助理摇摇头，却并没有说霍清濯是哪个学校的，很明显就是不想透露了。
　　听到这个回答，周宇豪也明白过来，这是人家不想透露，也不再多问。
　　正在这时，从上山的路上出现了一行人影，中间还围着一个陌生的女孩。
　　“咦？这是谁？”周宇豪仰头看过去，却发现自己并没有在剧组里见过这个女生。
　　助理也跟着看过去，接着认出这就是卫清清，起身去叫霍清濯。
　　暂停了手机，霍清濯跟着助理起身去接卫清清，路过周宇豪旁边的时候，点头打了个招呼。
　　就这一下的功夫，周宇豪看见了霍清濯的手机屏幕，暂停的画面上是一个头发花白的老人正在讲课，周宇豪觉得那老头有点眼熟，但是一时间怎么也想不起来是谁。
　　霍清濯没在意这些，看着跟着宋觉走过来的卫清清，打了个招呼。
　　两个人大概也有一年的时间没见了，偶尔会有一点联系，再见面，不光是霍清濯大变样，连卫清清也有不小的变化，以前是校园时代的校花，漂亮稚嫩，现在却如同一块经过雕琢的璞玉，依旧温柔，但是已经成熟，温润大气。
　　“清濯，好久不见了。”
　　见到霍清濯，卫清清还是以前的样子，快走两步，先抬手抱住了霍清濯，丝毫没有生分。
　　霍清濯轻轻拍了拍卫清清的肩膀，见到卫清清她还是很高兴的，这算是自己在这个世界为数不多的朋友了，“是啊，好久不见了，一见面就是我找你帮忙，没耽误你上课吧？”
　　“小事而已，没什么耽误的，我就怕自己不专业，给你们带来麻烦。”人间天使卫清清，还是一如既往的温柔体贴。


第44章 君赋救场
　　“哇~美女和美女站在一起就是养眼……不是, 就是很感人！”老酒在旁边拍着手感叹，一脸姨母笑，“这可不就是胥公主和月清公主的美好友谊吗？等会这场戏结尾的时候, 在落日余晖中，你们一定要再这样抱一次, 这感觉, 爱了爱了。”
　　霍清濯随手拿起旁边的抽纸去砸没个正经的老酒，“闭嘴吧你！”
　　时间紧迫，卫清清来了之后立刻开始上妆, 准备开拍。
　　霍清濯站在卫清清旁边，一边跟卫清清讲解两个人的对手戏，一边再次穿上层层叠叠的衣服。
　　卫清清的智商情商都不低, 理解能力也极强，对于霍清濯说的话都能很快理解，交流得比较愉快。
　　“对了清濯，你和君赋的热搜我看见了，”说完戏, 卫清清和霍清濯闲聊着, 眼神有些欣慰地看向霍清濯, “我问过君赋了，君赋现在也在A市, 她说你们已经和好了，这可真是太好了, 然后我告诉她, 今天我也来A市了，和你一起，她还说她要过来呢, 我们三个终于又能聚齐了。”
　　霍清濯整理头发的手一顿，接着颇有深意地扬起嘴角，“是啊，这可真是太好了。”
　　正式开拍，卫清清的业务能力让众人有些惊讶，尤其是有霍清濯在旁边引导着，一整场戏拍下来行云流水，完全看不出来是第一次上镜。
　　“这年头，好苗子怎么跟韭菜一样，一茬一茬的，这么多呢？”宋觉赞赏地看着卫清清，跟老酒感叹，“可惜啊，放走了一个景白，这个估计也留不住。”
　　“还有点自知之明，”老酒就喜欢在旁边泼冷水，“人家京大高材生，能来给你客串一下都是给霍老师面子，你总不能让人家自毁前程留在这娱乐圈吧？”
　　“也是，”宋觉也就是随便那么一感慨而已，毕竟这么有灵气的孩子可遇不可求啊，“像清濯这种高材生还进娱乐圈的，也确实是罕见了。”
　　“这孩子也不容易，但好在是个有脑子，有主意的，运气也很好，以后啊，定会前路坦荡。”老酒摇着扇子优哉游哉。
　　“我怀疑你刚才把你自己也夸进去了，运气好所以遇上你是吗？”宋觉跟老酒开玩笑，“那老酒老师，请问接下来的剧本写好了吗？您老还在这扇扇子？”
　　老酒：……这天没法聊了。
　　老酒顿时安静如鸡，原地装死，宋觉就知道会是这样，也懒得催她。
　　霍清濯和卫清清不断地转换场地，因为月清公主的戏份基本上都是存在于回忆当中的，所以基本上是片段比较多，也比较简单。
　　在华玉顶上拍完，去华玉顶不远处的马场又加了场戏，霍清濯坐在马上，这是一场马赛的场景，卫清清坐在观赏台上，其他的参赛人员由马场工作人员临时客串。
　　霍清濯一身红色的骑装，坐在高大威武的汗血宝马上，围着马场跑了两圈，给摄影师拍摄的素材，最后一圈的时候，马蹄高高扬起，缰绳却被霍清濯紧紧攥在手中。
　　“过！可以了，这一条过了！”
　　宋觉看着最后勒马的这一幕，虽然觉得画面张力拉满，但是心也高高提了起来，之前在动作设计的时候可没有这一下，非专业马师很难控制住这种高难度动作。
　　马蹄高高扬起又落下，霍清濯眉头紧皱，“这马失控了！”
　　宋觉还以为刚才是霍清濯故意加的动作，却没想到那根本就是意外情况。
　　“这怎么回事？！快救人！”宋觉跟着喊人，现场一阵兵荒马乱。
　　随着一阵惊呼，霍清濯还是没抓牢缰绳，不慎从马上被摔了下来。
　　不过马也很快被控制住，助理扶着霍清濯在旁边坐下。
　　“怎么样？有没有哪里受伤了？”
　　老酒也吓了一跳，和卫清清一起跑到霍清濯身边，查看情况。
　　“脚崴了一下，其他没什么事。”
　　霍清濯第一时间活动活动手腕脚腕，就是刚才落地时候最先着地的右脚不能动，其他地方倒没什么感觉，毕竟穿的衣服很厚，起了很大作用。
　　“那还能走路吗？现在时间差不多了，就差回山顶再拍一场就完事了，你还能走上去吗？”
　　宋觉看了一下霍清濯肿起的脚腕，知道着急也没有用了。
　　从这里到山顶的路不远，但是就是太陡，一个人爬上去都费劲，根本没可能找人把霍清濯背上去。
　　老酒在旁边看了看，“其实最后一个镜头，如果把光线调暗一点，然后只拍背影的话，不用清濯自己上去，用替身也一样。”
　　“现在关键是我们没有替身，上哪有替身去啊？”宋觉第一次发现没有替身的坏处，霍清濯从来别管多危险多难的动作都是自己解决，这也就造成了她连替身都没有的尴尬局面，现在想找都不容易。
　　“现场这么多人，还找不出来个身形相似的吗？”老酒就不信这个邪。
　　“女生，不说清濯这个身材，就说一米七六的净身高，这也不是能随便找到的啊。”宋觉环视一周，就霍清濯这个身高，在女生中绝对属于少见的，而且女明星的身材，真是常人难以企及的。
　　“实在不行我就这么上吧，也没什么关系，还能坚持坚持。”霍清濯也没想到这个变故，但华玉顶老酒就包了一天，不能浪费。
　　“清濯你走都走不了，还是别逞强了，”卫清清在旁边也心急，抬头往周围看去，也许就是这么巧。
　　只是在人群中多看一眼，就让卫清清看到了坐在不远处吊儿郎当，幸灾乐祸在看戏的沈君赋。
　　卫清清的眼神瞬间亮起来，拉着霍清濯去看，“君赋来了，那正好，君赋的身高和身材都和你差不多，肯定可以的。”
　　卫清清这句话瞬间引起了一群人的注意力，齐刷刷往沈君赋的方向看去。
　　沈君赋本来看戏看得好好的，结果所有人的视线突然转移到她身上，还把她吓了一跳，在一群看着她的视线中，沈君赋看见了正在朝她挥手的卫清清。
　　沈君赋：……
　　看着这个架势，虽然不知道是什么事，但是沈君赋觉得不会是什么好事，干脆站起来就想走。
　　结果沈君赋一站起来，宋觉才发现沈君赋的背影真的和霍清濯没什么区别，身高几乎也一样。
　　这下子，他还能把这么个送上门来的绝佳人选放走吗？
　　必不可能！
　　宋觉三步并作两步，快速追上沈君赋，将现在的情况跟沈君赋说了一下，希望她能出演霍清濯的替身。
　　自己去帮霍清濯的忙，救霍清濯的场？那必不可能！
　　沈君赋一口拒绝，转身就要走，却被宋觉再次拉住。
　　霍清濯看着那边的情况，大概能看得明白，计上心来，给沈君赋打了个电话，“我有几句话想跟你说。”
　　霍清濯和沈君赋单独进了马场的休息室，霍清濯坐在椅子上，沈君赋不耐烦地站在旁边，“想让我帮忙？我跟你说，不可能。”
　　“为什么不可能？”霍清濯反问沈君赋，“你不是想告诉所有人我们是情侣关系吗？那恋人之间互相帮个忙怎么了？”
　　“霍清濯你脑子有病吧？真的假的你自己心里没数吗？行了，还有事吗？没事我先走了，本来就是想来看看小清清，不过能看到你摔个倒栽葱，我还是挺开心的。”
　　沈君赋恶劣地看着霍清濯，故意让霍清濯生气。
　　看着沈君赋，霍清濯摁下手机，微笑着冲沈君赋晃了晃，刚才两个人的对话声传出来。
　　“你不是想告诉所有人我们是情侣关系吗？那恋人之间互相帮个忙怎么了？”
　　“霍清濯你脑子有病吧？真的假的你自己心里没数吗？行了，还有事吗？没事我先走了，本来就是想来看看小清清，不过能看到你摔个倒栽葱，我还是挺开心的。”
　　……
　　沈君赋不敢置信地瞪着眼看着霍清濯，就要去抢霍清濯的手机，“你竟然录音？你卑鄙无耻！”
　　霍清濯手一晃，躲过沈君赋，“明明是你卑鄙在先，你如果再敢抢，我就把这段录音发给舒总，正好我在舒总那里百口莫辩，有了这个，相信舒总很快就知道这一切都是谁在背后搞鬼，而且，也让舒总看看某个人是怎么欺凌弱小的。”
　　“你！”沈君赋果然停下手，不敢再抢，“你故意的？”
　　“就允许你背后搞小动作，就不能让我有点自保的手段吗？放心，这也是我唯一的筹码，你也可以选择破罐子破摔，任由我把录音发给舒总，多大点事对不对？”
　　霍清濯本来只是想耍一下沈君赋的，但没想到正好遇上这件事，让她改变了主意。
　　显然这个威胁对于沈君赋来说非常管用，几番权衡之下，咬咬牙还是答应下来，“行，我帮你，但是我帮你拍完之后，你要是不删这个录音，我就弄死你！”
　　“请吧，沈老师。”
　　霍清濯笑得比沈君赋还欠揍。
　　两个人“愉快”地交谈之后，达成一致，霍清濯暂时留在马场，沈君赋代替霍清濯上山顶拍最后一场戏。
　　老酒坐在霍清濯的对面，两个人吃着马场提供的水果零食，慢悠悠地看着落日余晖。
　　“你倒也不是个吃亏的人。”老酒当然看得出沈君赋出门的时候恨不得吃了霍清濯的表情，但还是乖乖去拍了，肯定是霍清濯做了什么。
　　“那也得看是对谁，在有些人面前我还是挺乐意吃亏的。”霍清濯一摊手，舒服地靠在躺椅上闭上眼。
　　老酒觉得这个有些人，估计就剩舒月清一个了。
　　“对了，老酒，沈君赋不认识你吗？”和霍清濯想着刚才老酒压根和沈君赋没交流，好像不认识一样。
　　“当然不认识，”老酒吃着葡萄，“沈君赋成为舒月清的闺女，这事是在我和舒月清闹掰之后，我后来也是听人说的，她不认识我也正常。”
　　“所以沈君赋是怎么成为舒月清的孩子的？”霍清濯睁开眼，她开始对舒月清以前的事好奇了。
　　老酒叹了口气，有些为难地看着霍清濯，“这事啊，你就别问我了，如果你真想知道的话，就去问舒月清，让她告诉你吧，等她愿意告诉你了，估计你在她心里的地位就不一样了。”
　　“那要是不愿意告诉我呢？”越是不知道，霍清濯越是想知道，总感觉这里面有事。
　　“不愿意告诉你你就凉了呗，你都跟人家凉了，知道不知道还有什么重要的吗？”老酒的话，一针见血。
　　作者有话要说：　　今天是直接两章一起发的，所以更得有些晚了，今天就这两更，明天三更，笔芯！


第45章 吊带睡裙
　　霍清濯和老酒坐在马场里等着那些人从华玉顶拍完回来, 顺带吃了点饭。
　　华玉顶上，摄影师调好角度，宋觉在旁边指挥着卫清清和沈君赋在指定的位置上站好。
　　“来, 听我指挥，你们两个人现在面向太阳的方向站好, 这是第一个画面, 第二个画面是拥抱一下，第三个画面是背对着向不同的方向走去，可以吗？”
　　这一段并不是连贯性的, 分成三个画面，到时候会进行后期处理，这样拍摄起来对于沈君赋和卫清清的要求也更简单一些。
　　沈君赋虽然不怎么情愿, 但是站在她面前的好歹是卫清清，倒也没有太不耐烦。
　　“这个拥抱有点奇怪，”第一个画面没什么问题，等到第二个拥抱的时候，沈君赋虚揽着卫清清, 总让宋觉有些别扭。
　　“你们先过来看一下, 就像这样就可以。”宋觉招呼沈君赋和卫清清两个人过来, 将电脑上中午的时候，霍清濯和卫清清拥抱的照片给两个人看。
　　沈君赋的眉头瞬间皱了起来。
　　卫清清也有些为难, “我尽量试试吧。”
　　卫清清和沈君赋重新站好，看着沈君赋那张脸, 卫清清哭笑不得, “君赋，你这脸别绷着了，搞得好像我在强迫你一样。”
　　沈君赋叹了口气, “小清清，你倒是没强迫我，但是有人威胁我啊。”
　　“你和清濯两个人怎么了，不是和好了吗？”卫清清也不知道两个人在休息室里说的是什么，还有些好奇。
　　“一言难尽。”其中缘由，沈君赋肯定是不能给卫清清说的，也只能认命了。
　　卫清清伸手像抱霍清濯那样抱住沈君赋的腰，沈君赋微垂头，虚揽住卫清清。
　　“好，过！”
　　差不多得了，虽然完全没有那种和谐的氛围，但是一切都可以交给后期，现在太阳马上就要完全下山了，耽误不起时间。
　　分开之后，两个人状态就好了很多，又多拍了一些别的照片以作备用，就算是收工了。
　　太阳已经完全下山，卫清清和霍清濯两个人还要再去拍一点晚上的戏，沈君赋找到霍清濯，删了录音之后，也懒得再待下去，直接离开。
　　因为卫清清第二天早上还有课，所以晚上拍完之后，老酒又安排好了飞机，连夜将人送回去。
　　忙完这一切，送走卫清清，已经是到后半夜了，霍清濯脚已经去医院看过，没什么大问题，和老酒一起坐在剧组包下的酒店露台上。
　　“想拍电影吗？”老酒又喝了点酒，“这部剧播出，能让你揽下国内视后，扫一圈国内的奖，但是想要走向国际，还是得靠电影。”
　　“现在太早了吧，我满打满算出道不过一年的时间，根基不稳，你就不怕风险太大？”霍清濯虽然也想加快进度，但是她也有自知之明，有些时候稳当一点，才能走得更远。
　　“风险这个东西，从来都有，我相信你，同样也相信我自己，你答应，我就安排。”
　　老酒的语气就像是一开始问霍清濯愿不愿意跟她签合约一样，将机会完全交给霍清濯自己选择。
　　喘了口气，霍清濯再次点了头，“你安排。”
　　“这就对了，我已经联系好了全球最大的影视基地，还有克罗柯尼斯导演，你是女主，一个月后克罗柯尼斯来A市，定下来之后明年六月份出发，可能从今年圣诞节就开始和那边接触磨合，你做好心理准备，能在那里走多远，就看你自己了，别让我失望。”
　　老酒还是一如既往，在她问霍清濯愿不愿意的时候，就已经安排好了一切，根本没考虑霍清濯有不同意的可能。
　　“这么大手笔？”霍清濯都愣了一下，全球影视圣地果尔，最优秀电影团队聚集的地方，克罗柯尼斯导演，导演界的鬼才，果尔的顶级大导演，这配置，让前不久还在和老酒一起拍自制网剧的霍清濯有点怀疑自己是不是在做梦。
　　“不要用这种怀疑的眼光看着我，克罗柯尼斯本来就喜欢任用新人演员，我发了你的片段给他，入了他的眼，又有什么奇怪的吗？”老酒好像说得很平常，随意地摊摊手。
　　“所以你是怎么联系上克罗柯尼斯的？”霍清濯感觉老酒这个人真是个大宝藏，好家伙，就没有她不认识的了是吗？
　　眼珠转了一圈，老酒回忆了一下，“他是我大学老师啊，很奇怪吗？”
　　霍清濯：……不奇怪，一点也不奇怪。
　　这件事情就这么定下来了，不过还有大半年，倒也不用先着急。
　　在华玉顶拍摄完之后，老酒也是良心发现，同意伤员霍清濯暂时休息一两天的时间。
　　霍清濯也正好借这个机会，蹲在酒店里把这段时间落下的课程重新学习了一遍。
　　刚休息一天之后，晚上霍清濯一瘸一拐地洗漱完，准备睡觉，就看见桌子上的电脑出现一个视频邀请，是舒月清。
　　三蹦两跳地跑到桌子前，霍清濯弯腰点了接通。
　　“清濯你……”对面的舒月清一身深蓝色的家居服，刚开口，就看清了这边弯着腰，衣衫不整的霍清濯，刚出口的话一顿，有些不自在地移开视线，“你先把衣服穿好，坐好。”
　　霍清濯没觉得有什么不对的，低头看了看自己的衣服，不就少扣了颗扣子嘛，没什么问题啊。
　　扶着桌子坐在椅子上，霍清濯当着舒月清的面，慢条斯理地扣上那颗扣子，整理了一下衣服。
　　“舒总，这样好了吗？”霍清濯拖着下巴，隔着屏幕细致又缱绻的目光颇为放肆地打量着对面的舒月清。
　　总感觉霍清濯这是话里有话，舒月清装作什么都不知道的样子，说起刚才没说完的话。
　　“君赋今天打电话给我了，试探地问我你有没有跟我说什么，我说没有，你是不是做什么事了？”
　　舒月清早就想问了，但是一直以为霍清濯还在剧组正常拍戏，所以一直没打电话，想着时间差不多了，才打了这个电话。
　　舒月清这么一说，霍清濯就明白了，这是沈君赋不信任自己，怀疑自己可能有备份，所以才从另一边对舒月清旁敲侧击。
　　想着沈君赋因为这事坐立不安，霍清濯就高兴，但在舒月清面前好歹还是收敛了一点，然后把这件事的前因后果都跟舒月清解释清楚。
　　其实霍清濯对于沈君赋的这点小惩罚，实在是不痛不痒，舒月清也知道是沈君赋先过分的，对霍清濯的所作所为干脆也睁一只眼闭一只眼。
　　“舒总，等我这部戏拍完，大约在十一月份，你有时间吗？”
　　霍清濯已经决定要去果尔，到时候可就是真的归期不定了，现在和舒月清还只是异地，到时候就成异国了。
　　所以趁着现在仅剩的一段时间，霍清濯不想浪费。
　　“十一月份吗？”舒月清仔细想了想自己的行程安排，“我应该没有时间，你有事吗？”
　　那就很遗憾了，霍清濯其实也没抱多大希望，毕竟舒月清这么大个老板，不可能会很闲。
　　“没事，我也就随便问问，”霍清濯不在意地摆摆手。
　　“不过我明天要去A市出差，可以去探班。”
　　舒月清只当霍清濯想十一月份两个人见个面，也没放在心上，还在想着明天去A市霍清濯会不会没有时间。
　　“明天吗？”霍清濯刚才仅有的一点遗憾被磨平，“我很有时间啊，这两天剧组给我放假了，随时有空。”
　　“那真是巧了，你们这是放什么假？”舒月清每次见霍清濯在剧组，都是忙得恨不得多出几个分_身，从头拍到尾，没听霍清濯说过放假的事。
　　霍清濯可不是个受了委屈自己默默咽下，还一脸坚强说没事的人，趁着这么个好机会，肯定是要好好赚一波心疼。
　　把椅子拉远，霍清濯让摄像头能拍到自己的脚踝，“放的伤员假，不小心崴到了脚，也就是因为这样，所以才不得不摁着沈君赋替我去拍那个镜头啊。”
　　刚才说沈君赋的事情时，霍清濯没说自己受伤的事，舒月清还以为是霍清濯故意想整沈君赋，没想到还有这么个原因。
　　只见在雪白的肌肤上，一片红肿更是格外骇人。
　　舒月清皱着眉，“你这是怎么弄的？”
　　把椅子拉回去，霍清濯的脸出现在屏幕上，“就是拍戏的时候，那匹马一时跑尽兴了，停不住，我勒缰绳太急，然后让马把我给甩下去了，问题也不大。”
　　“这还叫问题不大吗？有没有去医院？肿成这个样子，很疼吧？”
　　舒月清发现霍清濯确实是不拿自己的安全和健康当回事，这一次次受伤，每次都是不遵医嘱，最多住一天的院，转身就跑，还受伤受得这么频繁。
　　“去过医院了，不严重，医生说休息两天消肿了就好了，正好这两天可以拍其他的戏份，我能休息休息。”
　　受伤什么的都是家常便饭，霍清濯顶多是想让舒月清心疼心疼自己，要不然这点伤她都不放在眼里。
　　“那明天我去酒店找你吧，你不要出门了。”
　　舒月清改了主意，毕竟霍清濯现在还受着伤，贸然移动，并不方便。
　　这是舒月清的体贴，霍清濯当然不可能拒绝。
　　两个人就这么愉快得决定下来，又聊了一会，挂了电话。
　　霍清濯左右看看，一瘸一拐地过去左找右翻，在衣柜和行李箱里都找遍了之后，终于找到了她想找的东西。
　　一条白色真丝的吊带睡裙。
　　作者有话要说：　　好家伙，不知道在忙啥忙了一天，还有两章正在写，虎摸各位小天使！感谢在2021-05-31 16:34:06~2021-06-01 21:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小孩 4瓶；梦枫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 冷漠拒绝
　　满意的换好衣服之后, 霍清濯突然有点后悔，刚才怎么没想到换身衣服再接视频呢？
　　不过现在也不晚。
　　霍清濯不一定要现在就把舒月清拿下，更何况她还有她自己的事情要做, 答应老酒在三年之内保持单身，她答应了就会做到。
　　但是就舒月清这块硬骨头, 可能这三年的时间自己一直啃都啃不下来, 更不用说接下来可能两个人还会面临长时间的异地，总得做点什么，巩固一下自己的地位, 最起码得保障在这段时间内，舒月清不会忘了自己。
　　霍清濯觉得自己现在是越来越心机了，关键是对舒月清这种软硬不吃, 还油盐不进，还感情不开窍的人，不耍点心机，可能这辈子也就这样了。
　　换好衣服之后，霍清濯安心地睡去。
　　知道第二天舒月清就算是来也不可能来的很早, 霍清濯难得睡了一个懒觉, 等到门铃响起时, 她整个人还是懵懵的。
　　走到门口通过可视电话看见外面的人，霍清濯整个人一个激灵, 这不是舒月清是谁？
　　怎么来这么早？舒月清来A市不是出差路过吗？那这大早上的不应该在和合作伙伴谈生意吗？
　　脑子里一大串的问候飘过，但是现在是应该解决眼前的事, 总不能一直让舒月清站在门口。
　　霍清濯胡乱扒拉了一下头发, 火速给自己整理了一下仪容仪表，看上去虽然也是刚起，但不至于太丢形象, 反而有种纯欲，惑人不自知的感觉，这就是霍清濯的目的了。
　　在第三声门铃响起之前，霍清濯打开了门，揉着惺忪的睡眼，看着舒月清，把人请进屋里。
　　门咔哒一声被霍清濯关上，在这么大而且寂静的空间里，这点声音也格外的突兀，让舒月清心头一跳。
　　站在酒店这个房间里，舒月清环视四周，这里空间很大，有客厅，有洗漱间，什么都很齐全，整体给人的感觉也很舒服，就是没有看到除了霍清濯以外。
　　“助理去哪了？你现在这幅样子能自己生活吗？”
　　舒月清没有见到助理的身影，多少有些不放心霍清濯现在的自理能力。
　　霍清濯是崴脚，又不是多严重的伤，助理最近也很忙，按不上让处理护理整天围着自己转。
　　“也没事，现在已经好多了，没什么影响，舒总先坐。”霍清濯自己一点点往沙发上挪去，完全不像舒月清不在的时候那一蹦一跳的样子。
　　舒月清也是知道霍清濯的习性，没再说这件事，看霍清濯这么辛苦地挪动，走到霍清濯身边，主动扶住霍清濯，“来，慢一点。”
　　目的达成，霍清濯压下自己上扬的嘴角，和舒月清一起在沙发上坐下。
　　两个人坐得很近，霍清濯又穿着这么薄的吊带睡衣，舒月清多少有点不自在，悄悄往旁边挪了挪。
　　霍清濯好像没注意到舒月清的动作一样，抬手倒了两杯茶，一杯递给舒月清，结果一下没注意，吊带顺着胳膊滑了下去。
　　舒月清接茶的时候刚好看见这一幕，眼神一顿，立马接过茶，移开视线，不敢再看霍清濯。
　　掩饰性地低头喝茶，舒月清的耳朵不自觉红了个透彻，眼神往哪看，都不往霍清濯那边看一下。
　　在霍清濯的角度，刚好能看见舒月清发红的耳朵和逐渐蔓延到脸上的红晕。
　　没想到舒月清竟然纯情成这样，霍清濯心中惊奇的同时，对现在与平时格外不一样的舒月清倒是心更痒痒了。
　　“舒姐姐，这里很热吗？”故意凑近舒月清，霍清濯眉眼弯弯，歪着头轻轻吹了一下舒月清的耳朵，“姐姐的耳朵好红。”
　　舒月清只感觉酥麻的感觉从耳朵蔓延至全身，身子往后一撤，看着近在咫尺的霍清濯，有些慌乱，不知所措，“不……不热，你别叫我姐姐。”
　　舒月清只觉得姐姐这两字从霍清濯嘴里说出来，总带着一种很不一样的感觉。
　　“好，”霍清濯笑着答应下来，“那舒总，喝茶。”
　　舒月清觉得舒总这俩字也不对味了。
　　喝了一杯子茶，舒月清也不知道这茶是什么味的，满脑子都是旁边的霍清濯，完全无心喝茶。
　　“杯子空了，我再给舒总倒上。”霍清濯拢住舒月清的手，自然地把杯子拿过来，给舒月清倒茶。
　　手的触碰不过一秒的时间，却轻易让舒月清大脑宕机，也不知道如果反应，任由霍清濯安排。
　　倒了茶，霍清濯握着舒月清的手，拿着茶杯，不过这次霍清濯却没接着放开手。
　　“舒总，茶好喝吗？”舒月清的手拿着杯子，霍清濯的手握着舒月清的手，拇指不轻不重地顺着杯底划过舒月清的手心。
　　险些把杯子扔出去了，舒月清看着近在咫尺的霍清濯，喝了一整杯，她也没喝出来茶是什么味道，但霍清濯这么问了，只能僵硬地点点头。
　　“那我也尝尝。”
　　霍清濯眼神在舒月清被水润湿的唇上扫了一圈，犹如实质的视线让舒月清不自觉抿了抿唇角。
　　看见这一幕，霍清濯轻轻笑了，低头就着舒月清的手，喝了口茶。
　　霍清濯的发丝滑落到舒月清另一只手上，两个人的距离极近，好像无形中突破了某些距离的屏障。
　　舒月清一愣神，一抽手，一杯子茶顿时全撒在了霍清濯身上，好在是温水，也不烫。
　　这发展属实也有点出乎霍清濯的预料，捡起杯子，看着冷着一张脸坐在那里的舒月清，霍清濯拿纸擦了擦裙子，“舒总稍等，我先去换身衣服。”
　　去卧室换上平常的家居服，霍清濯看着镜子里的自己，也有些怀疑，是不是自己过于冒进了？
　　正想着怎么挽回一下，霍清濯打开门从卧室出来，就看见舒月清已经准备离开了。
　　还没开口，门铃再次响起，霍清濯有些惊讶，过去一看，转头看向舒月清，“是沈君赋。”
　　“她怎么过来了？”舒月清没来由有些心虚，甚至有点后悔没早点走。
　　“我不知道，”霍清濯也不知道沈君赋怎么知道这里，怎么会过来的，但也能看出来舒月清不想在这种情况下见到沈君赋的意思，“要不然舒总你先去卧室等一下？”
　　舒月清:……？
　　这样的话，怎么搞得好像是在偷情一样？
　　“不用了，”重新坐下，舒月清维持着淡定的样子，没藏。
　　既然舒月清这么说，那霍清濯也没什么意见，给门外的沈君赋开了门。
　　沈君赋站在门外，冷着一张脸把一杯奶茶塞霍清濯手里，“拍个照，维持一下日常关系。”
　　霍清濯张了张嘴，还是什么都没说，让沈君赋拍了张照片。
　　拍完照，沈君赋看着霍清濯肿起的脚踝，幸灾乐祸的嘴角还没来得及扬起，就彻底僵硬。
　　缓缓转过头，沈君赋看着正坐在沙发上的舒月清，彻底确定刚才余光中闪过的那一下不是自己的错觉……
　　“妈？”沈君赋看看舒月清，再看看霍清濯，左右看了两次，终于反应过来怎么回事，脸色顿时阴沉下来。
　　“你们早就知道？你们是串通好，耍我的？！”
　　沈君赋不敢置信地看着两个人，恼羞成怒，“怎么，把我当个傻子一样，当成小丑一样耍着玩很有意思是吗？！”
　　一把拍掉霍清濯手中的奶茶，沈君赋觉得自己简直就是天下第一蠢货。
　　舒月清快走几步扶住没站稳的霍清濯，严肃地看着沈君赋，“沈君赋，这件事你不应该反省一下自己吗？如果不是你先背地里玩阴招，霍清濯就算是想耍你也没有这个机会，你还在这里无理取闹？”
　　“你什么都知道？”沈君赋瞪着眼有些慌乱地看着舒月清。
　　“对，”舒月清点头，毫不留情地踩死了沈君赋最后一丝侥幸，“沈君赋，我什么时候教过你这么上不得台面的事？”
　　“我……”恨恨地看了一眼站在一起的两人，沈君赋转身直接走楼梯离开。
　　舒月清心里也不舒服，看着沈君赋走远，松开了霍清濯的胳膊，“你好好休息，我先走了。”
　　霍清濯自己扶着门框，也看着舒月清上了电梯离开，一直到电梯门关上，舒月清也没再回头看一眼。
　　靠着门框，霍清濯知道这次好像是自己搞砸了。
　　从这以后，霍清濯也再也没接到过舒月清的电话，几次点开舒月清的头像，脑海中总是不自觉地浮现出茶杯打翻后舒月清冷漠的脸，却也没了打过去的勇气。
　　以前或许霍清濯可以一头热地去追求，去示好，可是现在，跨过那条线之后又被冷漠拒绝，霍清濯却突然觉得自己好像没那么敢了，或许一直以来，自己在舒月清眼里，都挺让人厌烦的吧，只是因为舒月清的教养从来都在容忍而已。
　　在霍清濯因为这事生出胆怯之心的时候，舒月清也没好到哪去。
　　那天不得不说，如果不是那杯茶，往后发生什么，她也不敢保证，就算是她自己，也不相信自己对霍清濯一点心思也没有。
　　又一次在梦中惊醒，舒月清起身喝茶压惊，自从那天之后，舒月清总是有意无意间就会想起那一幕，梦中不知道多少次，都是霍清濯穿着那件白色吊带睡裙，一边的肩带滑落，松散慵懒地靠在自己身上的模样。
　　可就连在梦中，都是像那天一样，一杯茶盏落地，将舒月清直接惊醒。
　　那天杯子倒了以后，舒月清理智回归，极力克制压抑着自己的情绪，毕竟这一时让她接受一个不到二十岁的女孩，对她来说还有些困难。


第47章 阴差阳错
　　现在再次从梦中看到那天的情况, 舒月清坐在床边出神，她忽然想起本来放肆的霍清濯在杯子倒了之后收敛起来的样子，才察觉到, 那天自己克制的时候，是不是表情太严肃吓到了她？
　　再看这几天安静下来, 一直没收到对方消息的手机, 舒月清生出些慌乱地感觉，毕竟那天霍清濯凑近自己，应该是攒了很久的勇气, 可是自己的反应……
　　回想起自己被沈君赋一闹，安抚的话一句也没说，转身就走的事, 舒月清越想越觉得自己不对，而自己即将要失去些什么感觉也越来越强烈。
　　不知道该怎么面对霍清濯，舒月清纠结了几天，还是给老酒打去了电话。
　　霍清濯的脚只休息了两天，就回了剧组, 打戏之前就拍得差不多了, 现在拍的戏和霍清濯的脚关系不大, 拍时间长了就休息休息，也没什么感觉。
　　老酒正在看着霍清濯拍戏, 就接到了舒月清的电话，为了不影响拍摄, 她找了个隐蔽点的地方接了电话。
　　“太阳从西边出来了, 你又给我打电话干嘛？”虽然两个人现在关系不是之前那种老死不相往来，但是老酒还跟舒月清记着仇呢，自然没什么好语气。
　　舒月清也习惯了, 根本不放在心上，开门见山说明自己的目的，“你的水木娱乐卖不卖？”
　　老酒:？？
　　“我那水木娱乐好好的，我卖它干什么，我又不缺钱，也没犯法的。”被舒月清问懵了，老酒差点以为自己出啥事了。
　　“因为我想买。”
　　这两天舒月清思来想去，没想到什么好主意，上一部《九玄》自己就没投资上，这一部《皇女》舒月清本来也想投资，结果又是老酒的水木娱乐独家投资，就很气，干脆想把水木娱乐买下来，刚好霍清濯也是这个公司的，正随舒月清的意。
　　老酒听见这个理由之后，只想一拖鞋拍死舒月清算了，怎么会有这么过分的人？
　　“那我买你的噎鸣，买你的笨鸽，买你的雪桦行不行？”老酒反问舒月清。
　　这算是舒月清集团旗下最有名的三个子公司了，舒月清顿了一下，“你买不起。”
　　老酒:……过分！
　　老酒被气得一口老血吐出来，但偏偏对方说得还是实话，她还无力反驳。
　　“你故意打电话来气死我的是不是？”老酒再一次感叹自己识人不清。
　　“我是跟你说认真的。”
　　舒月清觉得自己真的很认真在跟老酒商量。
　　“绝无可能。”老酒一口拒绝，不留半分余地。
　　舒月清:……
　　知道老酒的性子，舒月清也知道不管怎么说老酒都不可能会答应了，那她也没办法，只能退而求其次。
　　“那这样吧，你告诉我霍清濯下一部戏是什么，你不会打算她的戏一直都是你水木娱乐独家投资吧？”
　　别人都是求着舒月清收购他们公司，就老酒这个半吊子商人不吃这一套，偏偏舒月清还拿她一点办法也没有。
　　“下一部确实不是水木娱乐独资，”霍清濯去了果尔，那老酒自然不可能再掌握所有话语权，“但是你来晚了，清濯下部戏是克罗柯尼斯的，投资的人已经拿着钱从果尔拍到A市了。”
　　“我知道了。”
　　舒月清倒并不紧张，挂了电话后，直接联系了克罗柯尼斯。
　　老酒挂了电话后，看了一眼正在吊威亚的霍清濯，“谁让我老酒心善呢，还真是当红娘上瘾。”
　　之后的不到两个月时间，霍清濯一直都待在剧组，跟着剧组继续到处拍摄取景，甚至跑了不少边境草原之类的，最后在极西极南的一座雪山上拍了最后一场戏，《皇女》圆满杀青了。
　　杀青这么好的事，霍清濯却还是和平常没有什么区别，看不出高兴，也看不出什么不高兴来。
　　不过老酒倒是高兴坏了，这段时间她被宋觉丧心病狂的催稿都快催秃了，现在彻底解放，她不高兴谁高兴？
　　老酒一高兴就不管谁敬的酒，通通来者不拒，霍清濯在旁边看着，捏了捏眉心，提前让服务员准备了醒酒汤，开了间房。
　　果然不出霍清濯所料，和上次杀青宴一样，老酒又喝多了，不过这次霍清濯基本没喝，还清醒得很。
　　等宋觉一个个全都安排好，人都走光了，全场也就剩下霍清濯和老酒，霍清濯拍了拍老酒的肩膀，“走了，我送你回房间。”
　　“嗯？”老酒反应迟钝地抬起头来，看着霍清濯，“恭喜恭喜，祝你生日快乐！”
　　霍清濯：……喝傻了吧。
　　把醒酒汤拿过来，倒进老酒的酒杯里，霍清濯拿起茶杯跟老酒一碰杯子，“来，我敬你，干杯。”
　　“干杯。”老酒机械地抬手，一口气把醒酒汤喝了个干净，一吐舌头，“啊呀！这酒过期了。”
　　“嗯，毒死你。”霍清濯站起身，扶着老酒，“走，我送你回棺材。”
　　“好，谢谢，回棺材，金莲啊，你好狠的心啊。”
　　老酒边嘟囔边跟着霍清濯走。
　　霍清濯：……愁死了。
　　霍清濯把老酒送回房间，一直到老酒洗完脸坐在沙发上，总算是恢复了一点清醒。
　　“老霍啊，又是你给我送回来的？”老酒靠在沙发上，眯着眼看着霍清濯，脑子还挺清晰。
　　“是啊，没事了吧，我先走了。”霍清濯看老酒清醒过来，就准备离开。
　　“哦，行，对了，你和舒月清是不是出什么问题了，看你自从脚崴了自己之后，就没再提起过舒月清，心情也一直不怎么样。”
　　老酒打了个哈欠，明显是有些困了。
　　“行了，睡你的觉吧，我先走了。”
　　不想跟人再提起这事，霍清濯转身就准备离开。
　　“大概两个月前，舒月清给我打过电话，问起你的事……”老酒好像没听见霍清濯的话一样，继续自顾自往下嘟囔。
　　霍清濯的脚步停住，静静往下听着，但是一直没了下文。
　　“问起我什么事？”霍清濯没忍住，转过神追问老酒。
　　“问起你……哈呼……”老酒的眼睛不知道什么时候闭上了，话说到一半，竟然直接睡了过去。
　　霍清濯:……就很气。
　　走到老酒身边晃了晃老酒，那老酒反而身子一歪，倒在沙发上睡得更熟了。
　　霍清濯揉了揉太阳穴，不得不放弃，只能等老酒明天醒过来再说了。
　　第二天，一大早霍清濯就先去找了老酒，看着穿着浴袍坐在阳台上愣神的老酒开门见山。
　　“昨天晚上你说两个月前舒月清给你打电话问起过我，问起过我什么？”
　　“嗯？”老酒一副大脑开机失败的样子，缓冲了许久，才迟钝地点点头，“问起我下一部戏的事，她想投资，我让她去找柯尼斯。”
　　“没了？”霍清濯听到这个消息并不高兴。
　　“没了。”老酒肯定地点点头。
　　霍清濯这一晚上有多期待，现在就有多失望。
　　舒月清的这个举动，并不让霍清濯觉得对方是在给她希望，反而让她想起来一开始拍《九玄》的时候，沈君赋也要求来剧组投资。
　　那时候沈君赋是想给自己投资，然后用钱还了自己当时替她挡桌角的人情，就像是冰冷的交易，她出钱，自己受益，然后一刀两断，互不相欠。
　　现在舒月清的做法，在霍清濯眼里，就和那时候沈君赋的没什么区别。
　　也许是那天之后，舒月清真的不想再看见自己，不想再和自己有任何交集，所以用这种委婉的方法，告诉自己，收下她的投资，然后老老实实和她划清界限。
　　老酒差点被酒精烧没的脑子总算长回来一点，看着霍清濯的脸色，后知后觉地眨眨眼，“如果你不想的话，我可以跟柯尼斯说一说，因为这五千万是以你的名义投资的，所以你也能撤出，然后这五千万给你，我再让水木娱乐补上这五千万。”
　　霍清濯摇摇头，拒绝了老酒的好意。
　　如果这是舒月清想要的，她收下就是了，至于以后，她也会随舒月清的意。
　　霍清濯走了以后，老酒挠着头，想了半天也没想明白，为什么听见这个消息霍清濯还不高兴，难不成是霍清濯移情别恋，不喜欢舒月清了？
　　这个问题属实是太过为难老酒这个万年单身狗了。
　　《皇女》剧组杀青，接下来的运营就和霍清濯没什么关系了，等上映的时候自己再参与一波宣传就算结束了，就像是之前的《九玄》剧组一样。
　　这是在霍清濯眼中的顺序，而在广大观众眼中，《九玄》的热度才刚刚降了一些，由霍清濯客串的《青门》又开播了。
　　一直熬到《青门》中段以后，霍清濯饰演的青门之主出场，整部剧的热度再上一个台阶，整部剧的弹幕基本都被霍清濯和魏莺莺的粉丝霸占，可怜男主基本沦为路人甲。
　　在网上关于霍清濯和《青门》的讨论沸反盈天的时候，霍清濯还在A大每天兢兢业业加快进度赶着课程，顺带把能考的东西都考一考，要不然等她去了果尔，以后就更没时间了。
　　和霍清濯这边的岁月静好完全相反，《青门》的成果完全和魏莺莺那边的预期相反，为此魏莺莺不知道发了多少回火。
　　“怎么，这是在拿我当垫脚石？我拍了一整部《青门》，就是为了给霍清濯引流是吗？！光我的粉丝转给霍清濯的有多少？这部剧爆火，我这个主演一点好处都没有，反而让她一个客串的占尽便宜？你们公司的人都是干什么吃的？！”
　　作者有话要说：　　昨天晚上的两更现在奉上
　　昨天晚上本来说三更的，结果更完一章后，我睡着了，做梦梦到我都写到大结局了，那叫一个开心，结果早上一睁眼，文档还是空白……感谢在2021-06-02 11:46:55~2021-06-02 14:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皑一柏 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 全城应援
　　魏莺莺在公司会议开始之前, 在会议室里大发雷霆，指着自己助理指桑骂槐。
　　“魏老师，你先别生气, 还是有很多好处的，毕竟《青门》也算是大火了, 您又是主角, 奖项肯定是会有了，而且这也会成为您的另一代表作，长远了看, 还是您获得的好处更多，霍清濯她只是被用来引流的而已。”
　　旁边的经纪人跟着安抚，他们也很烦, 其实说到底，这次《青门》的大火，确实和两个主角没什么关系，在霍清濯出现后那几集的点击量直线上升，在霍清濯饰演的青门之主死了以后, 大结局惨淡收场。
　　甚至连关于《青门》的最高讨论都是关于霍清濯的, 热搜都是霍清濯的占大部分, 还全都是正面的。
　　“就不能发几个通稿吗？霍清濯喧宾夺主，客串抢风头, 女配拉踩女主角，这还需要我教你们吗？”
　　拍着桌子, 虽然现在魏莺莺还是娱乐圈能数得上的几个当家花旦之一, 但是毕竟后辈频出，再加上她一直很难有突破性的作品，这几年已经进入了懈怠期, 再加上年龄也越来越大，本来指望着靠《青门》再火一次，却没想到，被霍清濯抢了风头。
　　大部分已经先来的人员低着头沉默不语，刚推门进来的公关部总监和一群领导级别的人刚好听见魏莺莺的这句话。
　　“魏老师，我希望这样的话不要再从你嘴里出来第二次，这种话如果被传出去，你知道会有什么后果。”公关部总监语气完全不客气，他们公司本来就是老牌公司，培养过的艺人不知道有多少，魏莺莺虽然咖位不小，但是也还不到在公司里横行的地步。
　　看见有管理级别的都进来，魏莺莺稍微收敛了一些，一脸不高兴地坐在自己位置上。
　　主导这场会议的是副总，副总先客套了几句，接着看向魏莺莺，很显然刚才魏莺莺的话也被他听见了。
　　“做好自己的事情就可以，不要试图去找霍清濯的麻烦，必要的时候可以主动向霍清濯示好，她背后有人，某些人不要仗着资历，去自不量力找刺激。”
　　副总这话很明显就是说给魏莺莺听的，或许粉丝观众们不明所以，娱乐圈里的人也不太清楚，但是混到他们这个级别，什么该知道也都心里有数了。
　　霍清濯自从出道以来，就是腥风血雨的体质，但是每一次都能全身而退，并且无论什么样的开局，都是获益方，这可不是光有运气就可以的，说到底，还是拼的背后的资本。
　　“不就是水木娱乐的老板吗？真搞不懂你们到底为什么会这么顾忌，怎么，霍清濯是水木娱乐的公主，就得所有人都把她当成公主捧着吗？”
　　本来一直在忍着，但是听见副总这句话，魏莺莺忍不了了。
　　魏莺莺也知道霍清濯是水木娱乐唯一一个艺人，水木娱乐想要捧人的意思也很明白，两部大女主独资剧的女主都是霍清濯。
　　但是她就是想不懂了，这公司公司之间互踩都是正常的，另外他们公司也没弱水木娱乐很多，怎么就得处处退让了？
　　“你不捧着，就是不行，”副总颇为严肃地看着魏莺莺，“霍清濯背后的金主可不止是水木娱乐，水木娱乐背后的□□，你们知道什么该碰什么不该碰就行，这次也算是给我们公司带来了不少好处，别给我整什么幺蛾子。”
　　有了公司发话，魏莺莺自然对霍清濯多了个心眼，就算是心里有气，也不敢贸然行动，只是偶尔发发脾气，不允许任何人在她面前提起霍清濯。
　　《青门》正在热播，剧组参加各种综艺也是很正常的事，而每一次，总会不免提到霍清濯。
　　又一次录制完综艺，魏莺莺回到下榻的酒店，又在发脾气，她实在是受够了现在这种被霍清濯抢了风头，还得给霍清濯说好话的情况。
　　正在魏莺莺骂助理的时候，门外有保镖敲门进来，魏莺莺不耐烦地看过去，“什么事？！”
　　“魏老师，有人想见见您。”
　　――
　　《青门》刚播出完，紧接着《皇女》上映，一经上映，瞬间席卷各大平台，再创收视率新高，一举突破多项记录，成为继《九玄》之后，又一现象级电视剧，毕竟有了基础，甚至影响范围更广，力压近些年来的所有爆剧。
　　本来《青门》热播结束，后续还能有一波热度，但是因为《皇女》上映，几乎所有的资源都倾倒在了《皇女》那边，《青门》的讨论度也就寥寥无几，剩下的还是关于霍清濯的。
　　这一年经过广大网友评选，还是选出了电视剧前三，《皇女》当之无愧第一，《九玄》虽然身为网剧，但是霸屏了大半年，实力不容小觑，最后就是《青门》，算是火了，但是除了霍清濯，还没什么能爆出圈。
　　一整年，也被人戏称为霍清濯年，几乎无论打开什么，都是霍清濯，一个平平无奇的高中生，从零开始，一年的时间跃居坐拥四千万粉丝的明星顶流，这绝对算得上是史无前例的爆火，而且估计以后也不会有能超越这个奇迹的人了。
　　而且《皇女》也确实如老酒所料，狂揽了这一年国内的各大奖项，霍清濯算得上真正的名利双收，不是在领奖，就是在去领奖的路上，甚至《皇女》剧组上综艺，霍清濯也只参与了两三个，不过这丝毫不影响她的热度。
　　仅仅凭借一部剧，就成为国内最年轻的满贯视后，霍清濯的咖位已经超过了同时代新星十几条街。
　　不过作为霍清濯的粉丝，却一个个都怨声载道，自家正主很争气是一回事，但是连粉丝都整天看不到自家正主也是一回事。
　　除了花絮，剧照和那少得可怜的两三个综艺，还有各种被粉丝一帧一帧保存下来的红毯名场面，就没了，霍清濯低调到拍完戏整个人就像是人间蒸发了一样，不营业，不出街，机场都蹲不到人，再厉害的狗仔都拍不到半张她的私照。
　　不仅仅如此，还不接代言，这是粉丝最不能理解的，别人家一出名，都是疯狂接广告通告，霍清濯这个倒好，什么也不接，就接了个运动装的全球形象大使代言，那运动装还整天卖断货，有钱都抢不上，粉丝想给霍清濯牌面都没那机会，只能含泪保存一波广告图。
　　在圈内同行咬牙切齿，自家粉丝狂催营业的时候，霍清濯已经为动身去果尔做准备了。
　　“哇！老板，你现在的爆火程度真的是绝了啊，你要不要趁机再接点东西，什么都好，代言也行，给粉丝们个念想呗？那些粉丝们都已经在说你是最会为粉丝省钱的偶像了。”
　　就连助理都看不下去霍清濯这整天浪费热度的行为了，在旁边试探地劝着霍清濯，毕竟从过完年后，霍清濯已经闭关了一个月的时间。
　　“不用，虚假繁荣的热度总有褪去的一天，我不缺钱，公司也用不着让我来冲业绩，我没必要疯狂营销自己。”
　　现在的热度已经出乎霍清濯预料了，不过这也是全靠同行衬托，要不是近几年正好影视剧质量下滑，观众觉醒，进入低迷区，也不会有这几部剧的爆火。
　　火归火，但是这不是霍清濯的最终目标，她的征途，是星辰大海！
　　“还有一个月的时间就要出发去果尔了，你也好好准备准备，跟我一起去吧，许蓝老师毕竟年纪大了，到时候大部分的事情还得交给你。”
　　现在是三月份，五月份正式开机，四月份霍清濯就要先去果尔适应，到时候助理肯定也是要跟着的，除此之外，还有老酒也会一起去，至于为什么，因为那个剧本，还是老酒写的！
　　霍清濯发现自己是逃不开老酒魔咒了，而偏偏老酒写得剧本最入她眼，这就更难受了。
　　对此，老酒给霍清濯的回应只有一个字，呸！
　　四月出发去果尔的当天，正好是霍清濯的十九岁生日，破天荒的，万年不营业的霍清濯决定开生日会直播，只有半个小时的时长，被粉丝唾弃了许久，但一个个还是很诚实地准时蹲点。
　　而在生日会之前，各地五花八门的应援先席卷了一波，其中以A市、H市的土豪式全城应援最为引人瞩目。
　　所有的车站广告牌，市中心摩天大厦，直升机，热气球，所有能来一遍的应援统统都有，花店里的花一瞬即空，中心广场摆着巨大的生日蛋糕，直接将氛围感拉满。
　　并且A市和H市好像是杠上了一样，两地的粉丝纷纷比起壕气，霍清濯的名字在全城各处无处不见。
　　郑助理看着办公室外面飘满的热气球，有些无奈地看向自家无心工作的老板，“舒总，您这样霍老师也不知道啊，而且您能为霍老师做这么多，怎么就不能去A市见一面了？”
　　放下手中拿来装模作样的文件，舒月清满意地看了一眼外面的盛况，“这不仅是为了给霍老师应援，你只看一看这两天增长的点，就知道这是一个合适的商机。”
　　郑助理：……信老板个鬼。
　　“对了舒总，A市那边开始派游轮潜艇展开海上应援了。”郑助理开口提醒道。
　　“难道我们这边没有吗？马上安排。”一听这话，舒月清立马跟上，“老酒这家伙，看来她是非要跟我杠上了。”
　　“好的舒总，那今天晚上霍老师的直播需要帮您准备账号吗？”郑助理一副就知道的样子，立刻把事情安排下去。
　　“可以。”舒月清好像是公事公办的态度点点头，“顺带给霍清濯代言的运动装推出的特别生日纪念版打一波广告。”
　　郑助理：……不想说话，什么时候子公司的推广业务需要集团董事长亲自上了？而且那系列的运动装预售早就卖没了，今晚仅剩的库存几乎也是一秒没，还打什么广告？
　　作者有话要说：　　第三更来了！感谢在2021-06-02 14:20:13~2021-06-02 23:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶、帽子反戴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Top阿毛 55瓶；天才少女007 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 生日快乐
　　郑助理虽然心里吐槽自家老板, 但是舒月清交代的事情却是一件不落得办好了。
　　在生日会之前，除了霍清濯，所有人都忙得热火朝天。
　　霍清濯一大早回了一趟H市的家, 陪着四位老人吃了饭，交代了一下自己往后大概大半年的行程, 然后又飞回A市, 准备生日会直播。
　　“今天你生日，开心点，”老酒拍了拍冷着脸化妆的霍清濯, 在她旁边坐下，“给你看个值得高兴的好东西。”
　　对老酒扬起个真诚开心的笑容，又转瞬即逝, 霍清濯恢复冷脸，“放心，我是专业的演员，等会不用担心，现在你先让我休息一下。”
　　“等会景白, 卫清清就要到了, 你先休息一会吧。”
　　老酒摆摆手, 让还在不停给霍清濯整理头发的化妆师先离开，整个化妆间就剩下老酒和霍清濯。
　　“给你看看, ”老酒拿出手机，点开一个视频, 目之所及, 全是霍清濯的各种应援，有组织有纪律，看上去格外热闹宏大。
　　“谢谢你了, ”霍清濯勉强地笑笑，“其实也是浪费，我又不帮你代言也不帮你怎么着的，你给我花的这些钱不都是打水漂？”
　　“这算什么浪费，你是水木娱乐的艺人，我作为老板表态也是应该的，就是某个H市的家伙很讨厌。”
　　老酒一边说着一边抱怨，“我以你的名义给希望工程捐了一千万，结果转头某个人就以你后援会的名义在社会福利基金会捐了两千万，我给你投资新能源，某个人就给你搞科技基金，我在A市做你的全城应援，打算让A市作为应援中心，结果某个人就把H市也搞成全城应援，愣是给我搞成了双城呼应式应援，你说烦不烦人？”
　　听着老酒的抱怨，霍清濯有些诧异地转头看过去，不怪她多想，只是有这个经济实力还可能和老酒一样做这个冤大头的人，除了舒月清霍清濯想不出来第二个人。
　　“你这么惊讶地看着我干什么？你上午去H市的时候难道没看见吗？”老酒理所当然地反问。
　　“看见了，”霍清濯是看见了，但她还以为是后援会搞出来的，却没想到是某个人有意为之，那这某个人还能有别人吗？
　　为了保险起见，霍清濯又跟老酒确认了一遍，“是舒月清？”
　　“不然还会有谁这么讨人厌？”
　　两只手啪嗒啪嗒敲打着手机，老酒头也不抬地回答了霍清濯的问题，嘴里还在嘟嘟囔囔骂舒月清。
　　霍清濯稍一愣神，她开始有些想不明白了，既然一开始自己都已经收下了她的投资，那以后两个人就算是完全没有关系了，但是现在舒月清这么做，是什么意思？
　　就算是自己的那个代言，也完全不值得她这么做，还是她单纯想和老酒斗气？
　　“双城应援，热搜第一一整天了。”老酒边看边嘟囔，“就没点新鲜的，来点什么霍清濯生日会公布恋情什么的。”
　　老酒就这么个性子，没事的时候就盼望着来点什么热闹看看，真出事了，第一个急的还是她。
　　听着老酒的絮叨，霍清濯也没忍住拿着手机，打开热搜往下看着。
　　“氪金玩家就是厉害，一共就一个代言，这应援秒杀人家几十个代言的，从没见过有人能在A市H市闹出这么大动静，结果人家一下子就是两个城联动，金主排面啊！”
　　“楼上酸什么？有本事你也去催你家主子的公司，你家主子的品牌爸爸啊！你们也几千万几千万地捐款，千万别怂！”
　　……
　　霍清濯默默关上了手机，算了，吵去吧，反正不管怎么样总能有吵架的点，任由他们去吧，上面还有公司里的人盯着呢。
　　网上的舆论一直在发酵，但是好在一直都有管控，没什么大问题。
　　一直到霍清濯的生日会准时开播，讨论的热度再次到达顶峰，就算是微博官方早已经有了准备，但还是卡了整整三分钟，服务器险些崩盘，好在多平台同时转播引流，分担了一部分的压力，才算是平安无事顺利开播了。
　　说是生日会，肯定就不是霍清濯一个人的事，很大的一个场地，人很多，还有主持人，但是现场并没有观众，大部分都是两个剧组的人。
　　宋觉作为两部剧的导演，在生日会上也担任了主持人的任务，负责一整个流程。
　　整个生日会最多的还是霍清濯和景白，还有卫清清的互动，自从《九玄》的祖宗CP之后，最火的就是霍清濯和卫清清的双清CP，卫清清在《皇女》中的戏份虽然短，但是人设身份却是非常之绝，给观众留下了深刻的印象。
　　两部剧的两对CP同台聚首，关系还非常不错的样子，顿时直播间弹幕上刷了一整片的恭喜祝福，并且迫切希望霍清濯开个后宫吧，雨露均沾，没事多撒撒糖就好。
　　不过这次的生日会也有不少不一样的声音，比如说为什么霍清濯根本没有邀请一些娱乐圈里的人，三个主角，景白是退圈的，卫清清是客串的素人，完全不像是一个娱乐圈里的明星生日会。
　　要说霍清濯人缘不好，今天她过生日，大半个娱乐圈有没有交集的都祝了生日快乐，要说人缘好，生日会又没有几个明星出现，也就出演过《九玄》《皇女》的一些老戏骨和周宇豪等人到得很齐。
　　网友讨论的重点五花八门，而准时进入霍清濯直播间的舒月清，就完全没有想那些的心思，沉着脸看着屏幕上的霍清濯，一言不发。
　　这低气压让旁边的郑助理苦不堪言，她发现自家老板现在是越来越奇怪了，而且逐渐有受虐倾向，明明看得这么不开心，到底为什么还要看下去？
　　“老板，霍老师的直播看上去很顺利，要不然咱先忙别的，别看了？”被迫加班的郑助理实在是不想继续待在这种低气压的环境下，开口企图给舒月清个离开直播间的借口，别再折磨自己还有周围的人了。
　　“为什么不看？”眼神始终放在屏幕上笑得开心的霍清濯身上，舒月清的声音几乎能掉出来冰渣子。
　　郑助理劝阻无果，只能硬着头皮继续忙自己的事，而屏幕上，已经到了吹蜡烛的时候。
　　霍清濯闭着眼，半撸起袖子双手交握，景白和卫清清一左一右，周围一群人给她唱着生日歌，气氛温馨，不过弹幕却被“霍清濯和她的后宫三千佳丽”给刷了屏，甚至还有人为了景白和卫清清究竟谁是正宫给吵了起来。
　　工作中偷瞄了一眼的郑助理成功被这些弹幕吓了一个激灵，根本不敢看自家老板的脸色，把脑袋埋进笔记本里，尽量缩小自己的存在感。
　　许过了愿，接下来就是切蛋糕，做游戏的环节，一群人玩得不亦乐乎，蛋糕一边吃着一边作为惩罚道具，每个人的脸上都沾上了不少的彩色奶油。
　　霍清濯本来胜场最多，身上奶油最少，没想到最后一个不甚，被景白和卫清清左右夹击，糊了满脸，然后引发了一顿混战，霍清濯成了身上奶油最多的人，弹幕里一片哈哈哈哈，气氛欢乐得很。
　　半个小时的时间过得很快，最后一群满身蛋糕的人合唱了《九玄》和《皇女》的主题曲，这场生日会就算是结束了，甚至还超了十来分钟，总共加起来四十分钟左右。
　　直播中，任何平台，不收取任何礼物，直接关闭了礼物通道，诚意满满。
　　直播结束后，各种剪辑讨论如雨后春笋，纷纷冒了出来，自此，霍清濯又多了一个全民老公的称号，因为所有粉丝都发现，不管是和景白，还是和卫清清，甚至是“青黛”这个角色，霍清濯都是攻气十足，“女友粉”比大部分男明星的都多！
　　网上热热闹闹，生日会的现场在直播结束后，也是热热闹闹，一群人各自回去换了衣服，然后又一起去吃了饭。
　　等晚上九点多的时候，众人才结束这场聚会，宾客尽欢，算是很圆满。
　　霍清濯和老酒还有助理，也坐上了前往果尔的飞机。
　　“怎么，这回开心了？”坐在飞机的头等舱里，老酒看着脸色比生日会开始之前好看很多，甚至看得出心情很好的霍清濯，开口打趣。
　　“嗯，开心了。”
　　霍清濯大大方方地点点头，她之前以为这是宋觉和老酒计划出的一次营业，并不怎么期待，但是却没想到，他们是真的很认真地在给她过这个生日。
　　整个生日会没有刻意的剧本，没有不熟的明星，没有任何乱七八糟的东西，就是在剧组里关系就很好的人，聚在一起，开开心心，热热闹闹地给她过了个生日。
　　老酒看着霍清濯，张开手，给了她一个拥抱，“十九岁生日快乐。”
　　“嗯。”
　　也许是今天晚上的气氛太足了，让霍清濯现在都还有点没走出来，本来信手拈来的客套话完全堵在喉咙里说不出来，只能回抱着老酒，拍了拍老酒。
　　“对了，”放开霍清濯，老酒一拍脑袋，想起来件事，“这里还有一份别人委托我转交给你的生日礼物。”
　　在外套口袋里掏了半天，拿出来一堆乱七八糟的零食之类的东西之后，老酒终于找到了一个小小的方盒。
　　“这是某个讨人厌的人给我的，让我转交给你，”把盒子放进霍清濯的手里，老酒挠了挠头，“虽然我确实很讨厌那个某人，但是答应别人的事情我还是一定会做到的，她说祝你十九岁生日快乐。”
　　作者有话要说：　　今天去买了几盆花，更新有些晚了，我先去吃个饭，在十二点之前还会有两更，笔芯！感谢在2021-06-02 23:56:52~2021-06-03 20:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木樨 10瓶；武婉 5瓶；蜂蜜红茶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 怀疑人生
　　霍清濯看着自己手里的小盒子, 听着老酒好像生怕自己不知道这是谁送的一样反复强调，有些想笑，也不知道是在笑老酒的口是心非, 还是自己，或者什么。
　　“先说果尔的事吧。”霍清濯笑着把小盒子收起来, 没有在现在打开的意思。
　　霍清濯这一走, 谁也没想到，竟然就会是一年多的事。
　　一年多的时间，很多事情也变了, 很多事情，也没变。
　　这一年的时间，足够霍清濯在果尔站稳脚跟, 一部《赛博纪元》，成功将她推向国际，作为一部非常成功的爆米花影片，这让霍清濯完成了打开知名度的第一步。
　　俗话说得好，当你到达一定高度之后, 你不必融入任何圈子, 所有的圈子都会来接纳你。
　　仅靠一部电影, 霍清濯就成为果尔年度卖座率前十的女星，揽下三项知名国际奖项, 各种资源也在源源不断地向霍清濯涌来。
　　不过有许蓝帮忙把关，霍清濯只接了两三个角色, 除了《赛博纪元》之外, 基本都是很出色的重要女配角，虽然戏份未必很多，但是却把霍清濯的口碑和地位稳住了, 甚至也拿到了不少的奖项。
　　并且在这之后，许蓝还给霍清濯敲定了下一部电影的女主角，是一部神话片，名为《降临》，大部分的故事背景都是在华国，所以取景也会在华国。
　　当霍清濯再次回到华国的时候，身份已经又不相同了，在别人还在角逐什么流量，什么热度，什么资源的时候，她已经成了坐拥全球百亿票房的人，国内外的市场风向标，完全不在一个量级。
　　这次霍清濯回国，一方面是《降临》的取景，另一方面是她最近接到了一个新的代言，代言名字为，噎鸣。
　　时隔一年多，霍清濯重新坐在老酒的家里，还是那个连信号都没有的小庄园。
　　“霍老师，今时不同往日了呀，恭喜恭喜！”
　　这一年的时间，老酒跟着拍完《赛博纪元》之后，就回了华国，说起来，也和霍清濯有小半年的时间没见了。
　　“你净挖苦我行，”自己这一路走来，要是说遇到最大的贵人，霍清濯觉得那肯定是非老酒莫属，所以在回华国的第一件事，还是来看看老酒。
　　“悖≌獠皇翘嵝烟嵝涯悖苟富贵，勿相忘嘛，”老酒喝着霍清濯倒的茶，话里有话。
　　“说吧，这憋了一年多，是不是又憋出来什么新剧本了？”
　　霍清濯对于老酒了解得是透透的，笑着给老酒续上茶，静候下文。
　　霍清濯一直对老酒的剧本抱有十二万分的期待，别说是两个人之前的交情，就是没有任何情分，那老酒的剧本都是霍清濯要去优先考虑的。
　　果然让霍清濯猜得一点没错，老酒笑嘻嘻地在躺椅上坐起来，“还真是没错，让你猜中了，我回国之后，刚好跟人闲聊，说起件事，一时来了灵感，所以就写了个剧本，思来想去就是没想到合适的人选，一直等着你的，就是不知道你这动辄都是数亿的国际大制作，能不能再看上我们这小作坊？”
　　“阴阳怪气是不是？”霍清濯一眼就看得透老酒在想什么，“你只要开口，我还有不答应的吗？”
　　“啧，痛快！”
　　老酒不要脸地再次感叹自己的眼光，不骄不躁，无论身处什么位置，霍清濯从来都没让她失望过。
　　“我先给你说好，这部剧确实就是我们水木娱乐独资的小制作，让你来拍算是暴殄天物了，你最好还是再认真考虑一下子。”
　　老酒虽然欣赏霍清濯的爽快，但是她也同样考虑着霍清濯的前途，所有人都在往高处走，往前走，没有人会给自己主动降咖的。
　　“没什么可以考虑的，确定好之后直接通知我，我拍完《降临》之后的档期还是空着的。”霍清濯觉得自己要是认真考虑了，也就没有今天的自己了，做什么事，还不是两个字，随心。
　　“行，”这样老酒就算是把这件事彻底敲定下来了，“那就定在你拍完《降临》之后吧，还是我们那群家伙，宋觉，老，你，我，怎么样？”
　　“好啊，”最开始就是这些人，霍清濯当然没有什么不答应的，“对了，这部戏讲的是什么？先给我透露透露呗？上次好歹还给了个大纲呢，这回你不会是就一个灵感，连名字都没想好吧？”
　　霍清濯都怕自己猜中了。
　　好在，霍清濯这次没猜中，毕竟半年的时间，老酒还是把完整剧本写出来了。
　　“名字啊，叫《小尾指》，讲反对校园暴力的事。”
　　随着老酒话音落下，霍清濯的笑意渐散，视线缓缓落在了自己的尾指上。
　　――
　　从老酒家出来，霍清濯已经猜到了是谁给老酒提供的灵感来源，心情也稍有些复杂。
　　坐在后座上，霍清濯从自己的包里拿出了一个小盒子，小盒子本来红丝绒的边都已经被磨秃了，足以证明这一年来，霍清濯始终将这个小盒子带在身边，常常拿来看。
　　但是一年多的时间，霍清濯从没打开过，也是真的。
　　将小盒子在手上转了两圈，一直到回到酒店，霍清濯手里还是捏着这个小盒子，没有打开过的痕迹。
　　站在酒店的阳台上，看着H市这熟悉的风景，霍清濯歪在了旁边的吊篮上。
　　其实时间过得还是很快的，霍清濯对于前世的记忆已经快要模糊不清，回想起来，自己竟然也已经来到这个时间有三年多的时间了，甚至和老酒的三年之约，都已经到期。
　　只是回忆中那个身影，却越来越清晰，包括一开始在路边的惊鸿一瞥，都好像死死印在脑海中一样，任由时光如何消磨，它自熠熠生辉。
　　“邪门，”轻笑一声，霍清濯对于自己脑海中的身影，也是费解得很。
　　再次看向自己手上的小盒子，霍清濯好像是下了极大的决心，终于，打开了。
　　空的。
　　霍清濯反反复复地翻着那个手掌心大的小盒子，皱眉不解。
　　在打开盒子之前，她连里面是个戒指的话，婚礼场地选在哪里都想好了，结果打开一看，是个空的？耍她的哦？
　　挠了挠头，眨了眨眼，霍清濯一时不知道该作何反应，“舒月清，你是有够邪门的啊。”
　　正坐在办公室里签文件的舒月清没忍住一个喷嚏，狐疑地揉了揉鼻子，有些怀疑是不是最近天气转凉，空调温度调得太低了。
　　“舒总，您是不是感冒了？需要给您冲杯感冒灵吗？”郑助理和舒月清就在同一个办公室，听见舒月清那边的动静，接着询问道。
　　“不用了，应该没事，”舒月清没觉得哪里不舒服，并不把这个喷嚏放在心上，“对了，噎鸣的代言人什么时候过来？”
　　“明天早上。”这些事情都是郑助理经手的，自然是了如指掌，不过她就是看不懂自家老板的操作，装模作样地喊什么噎鸣的代言人？当初指定霍老师的，还不是老板自己吗？
　　现在想起霍清濯，郑助理才是真的有些唏嘘感慨。
　　还记得第一次见到霍清濯的时候，很瘦很小，一个很青涩的小姑娘，还穿着洗得发白的衣服和帽子，这一转眼，就成了国际巨星，称呼也从一开始的小朋友，到现在在哪里提起来都要尊称一句霍老师。
　　郑助理还没在心里唏嘘完，就听见了自家老板的声音。
　　“嗯，明天早上安排一下，让李副总帮我去接待噎鸣的代言人的事，我要去A市出差。”
　　舒月清眼睛还看着文件，一心两用地交代助理。
　　“好……额？”郑助理一时间险些没反应过来，“舒总你说什么？不应该是李副总去A市出差，您来接待噎鸣的代言人吗？”
　　“我临时改变主意，不可以吗？”舒月清抬起头，理直气壮地看着郑助理。
　　“……可以。”郑助理心里苦，她就是个打工的，哪敢说不可以啊，但是……
　　“舒总，你不想见到霍老师吗？听说霍老师拍完这个代言，就要去拍《降临》，进组以后可能又是不知道为期多长时间，这是个很难得的机会了。”
　　怎么忍也忍不住，郑助理还是开口问了。
　　舒月清看着郑助理，“我为什么想见她？不过是一个合作方而已，这种小事，交给李副总处理不是绰绰有余吗？郑助理，你是不是搞错了什么？”
　　郑助理不敢置信地看着舒月清，张了张嘴，还是僵硬地点点头，“是，舒总，是我误会了，我乱说话了，舒总说得对，我下次一定注意。”
　　舒月清多看了一眼郑助理，收回视线，好像什么都没发生一样，继续处理手里的文件。
　　郑助理手里的笔半天没动，看向文件的视线也有些涣散，有没有搞错，自家老板这是换了个人吧？难不成，这一年多的时间，自家老板真把霍老师给忘干净了？那昨天还抱着手机看霍老师的是谁？！
　　郑助理有些怀疑人生，为了自己尽快恢复正常，郑助理随便找了个借口，离开了舒月清的办公室，她需要冷静一下。
　　在郑助理前脚一走，后脚舒月清就抬起头来，从抽屉里拿出一枚戒指，脸上浮现出些许复杂的神色。
　　当年霍清濯十九岁生日的时候，舒月清挑了很久，才下定决心挑了这么一枚戒指，结果要命的事来了，托老酒把礼物送给霍清濯之后的第三天，舒月清很惊喜地从自己的包里找出了这枚应该在礼物盒里的戒指。
　　再加上霍清濯远走果尔的消息，舒月清知道，自己完了。


第51章 热衷搞事
　　这么长时间以来, 舒月清不是没有想过跟霍清濯说明白这件事，但是每次都是还没拿起手机就放弃了，尤其是在舒月清换位思考了一下, 如果自己收到一个空礼盒的心情，简直彻底没了想解释的勇气。
　　回头舒月清唯一提起过这事的人, 就是老酒, 当时老酒也很会安慰人，告诉舒月清，其实人一辈子几十年很短的, 忍一忍就过去了，下辈子再给霍清濯送礼物的时候注意吧。
　　就这么一拖二拖，竟然不知不觉拖到了现在, 舒月清虽然一直在关注着霍清濯的动态，但是毕竟已经不在一个国家，消息总是不那么灵通，再加上霍清濯神隐失踪的时候比较多，舒月清就算是想当面说清, 也没那个机会。
　　一直到现在, 霍清濯已经成了国际巨星, 趁着这个机会，舒月清将噎鸣的橄榄枝抛了出去, 出乎舒月清的预料，霍清濯竟然很痛快地答应了。
　　不得不说, 知道这个消息之后, 舒月清也是又喜又忧，心情颇为复杂。
　　现在临到头了，舒月清发现自己好像又有些不敢面对了。
　　要是说舒月清不明白自己的心意, 那是假的，她又不是傻子，自己对于霍清濯的各种感觉就算是再迟钝的人，也是能感觉出来的。
　　尤其是不止有一个人像霍清濯那样企图接近舒月清，但是每次还没走进舒月清方圆两米之内，就已经自动被舒月清清理干净了，像霍清濯那样有机会放肆的，目前也不过是霍清濯一人而已。
　　更不用说，还有那时不时来折腾舒月清的那些梦境，简直让她不想承认这个事实都难。
　　虽然承认的过程很艰难，但是舒月清还是承认了，只是现在问题是，霍清濯的意思呢？
　　年轻人的心思总是难猜的，也许一天一个变化，到时候谁也不知道他们是怎么想的。
　　在霍清濯十七岁的时候，舒月清知道她是喜欢自己的，十八岁的时候也是，但是现在霍清濯已经二十岁了，她已经成了国际荧幕的新宠，又见识过了不知道多少的世界，那现在，她喜欢的人还会是自己吗？
　　舒月清不确定了。
　　“舒总，我已经通知了李副总，并且安排好了明天早上的车，这是明天A市项目的企划书，还有相关的资料，舒总您请过目。”
　　还没等舒月清纠结完，郑助理已经在外面转了一圈，顺带把舒月清交代的事项全都处理完成，回来汇报了。
　　听见郑助理的话，舒月清有点后悔，可是说出去的话泼出去的水，这件事确实是自己亲□□代的，现在都已经把命令通知下去了，怎么能有反悔的道理？
　　“沈特助呢？明天早上让沈特助先去处理，我明天早上可能会有一点事，需要一些时间。”
　　思考了一下，舒月清面色淡定地交代郑助理，好像她真的有什么非常重要的事情一样。
　　这一下，也把郑助理给唬住了，本来想问舒月清还有什么行程，但是有刚才的前车之鉴，郑助理也不敢再多嘴了，兢兢业业地按照舒月清的交代去安排。
　　一直到了第二天的早上，郑助理一直都是寸步不离地跟着舒月清，就是想知道今天早上舒月清到底还有什么行程以外，非常重要的事，需不需要她这个助理帮忙。
　　但是很遗憾，郑助理再怎么跟，也是一点发现也没有，因为舒月清压根连办公室的门都没出。
　　一直到前台通传，霍老师到了，一直在装模作样埋头工作的舒月清才抬起头来，好像是十分随意地看着郑助理开口。
　　“今天是噎鸣签订代言合同的日子，很重要啊，不然我们一起去看看吧，你说呢？郑助理？”
　　郑助理：……自己昨天的怀疑是错误的，这就是实打实的自家老板。
　　真不知道自家老板拐这么大一个弯有什么意思，也不怕闪了腰，郑助理一边默默吐槽，一边尽心尽责地履行打工人义务。
　　“我觉得我们应该过去看看，如果霍老师合适的话，我们其他的品牌暂时也都还没有代言人，正好借这个机会考虑考虑。”
　　身为打工人，就应该有替老板分忧的自觉，郑助理当然知道舒月清的脑子里在想什么，自然也就不会违背舒月清的意思。
　　顺着郑助理的台阶，舒月清纡尊降贵地点点头，就这么轻松愉快地定了下来。
　　霍清濯再看见空荡荡的小盒子之后，几乎把整个盒子都拆开看了，什么东西都没有，她甚至还打电话给老酒，问清楚老酒当初帮忙捎礼物的时候是不是漏了点东西。
　　但是老酒只是憋笑，什么都没说。
　　这让霍清濯怀疑，这是不是舒月清故意在给她说明，她们两个人之间什么都没有的意思。
　　不过一切都是猜测，因为老酒的反应确实不是很对，所以霍清濯今天还打算跟舒月清把这件事情说明白了。
　　一切都在心里打好了草稿，但是霍清濯就是没想到，等到她到了噎鸣的总部的时候，见到的人竟然不是舒月清，而是一个叫李副总的人。
　　对方身为副总，接待自己自然也是绰绰有余，但是霍清濯就是有些不甘心。
　　把合同的事情基本上都交给团队处理之后，霍清濯坐在位置上，带着墨镜，纯粹当个吉祥物。
　　就在双方签订合同之后，会议室的门被人推开，进来的正是舒月清和郑助理。
　　不光是霍清濯惊讶，连李副总都有些看不懂自家老板的行为作风了，昨天不是刚告诉自己她要去A市出差的吗？怎么今天就出现在了会议室里？
　　看着都已经站起来准备握手离开的一群人，舒月清看向霍清濯。
　　“来得早不如来得巧，刚好我有点事情要跟霍老师说。”
　　舒月清当然是踩着会议结束的点来的，毕竟她们不可能在这么多人的面前说这些私事，那就一定要营造个机会，至于这个机会，对于舒月清来说还是很简单的。
　　霍清濯也是好不容易等到这个机会，自然也没有拒绝的理由。
　　霍清濯和舒月清两个人留在会议室里，甚至连郑助理和李助理两个人都去门外等候了，李助理还是不明所以，但是架不过郑助理会忽悠。
　　会议室里格外的安静，霍清濯和舒月清坐在长型桌子的两边，面对面坐着，中间的距离并不远。
　　两个人看着对方，却谁都没有开口。
　　最后还是霍清濯忍不住了。
　　“舒总，请问是还有什么事吗？”霍清濯怎么也猜不透舒月清的心思了，她不想再自作多情一回，要不然的话就像上次一样，丢脸的还是她自己，所以她极力克制着自己，声音客气又疏离。
　　舒月清看着对面的霍清濯，明明坐得这么近，但是好像两个人之间还有一道不可逾越的鸿沟一般，怎么样都无法靠近。
　　“我有件事想跟你说。”
　　舒月清放在桌子下面的手指捏着一年前就已经到霍清濯手里的戒指，打算一鼓作气，解释清楚这件事。
　　“咚咚咚！”
　　不等舒月清拿出戒指，门外的敲门声响起，打断了两个人的话。
　　舒月清记得自己之前交代过不允许有人来打扰，到底是谁还在没眼力劲地往前凑？
　　敲门声结束后，郑助理小心翼翼地打开了门，对舒月清露出个颇为为难的笑容，“舒总，是老爷子那边的人来找你，我们不好不跟您说。”
　　又是老爷子那边，舒月清冷着脸，“我现在没时间，有什么事情等会再说，让他等着。”
　　“不行，那个人说老爷子那边是急事，一定要立刻告诉您，您看这……”郑助理也是很为难，老板们打架，他们这些无辜的打工人就成了中间的夹心，两头为难。
　　“让他给我滚进来，要不是什么大事，他们自己清楚后果！”舒月清一直都觉得自己的脾气还是很好的，但是总是有些人想要挑战一下她的容忍底线。
　　从外面走进来一个人，果然是老宅那边的人，看着单独坐在一起的霍清濯和舒月清，“大小姐，这是您的家事，我觉得还是不要有无关人员在场比较好。”
　　“爱说不说，不说滚。”
　　这么多年，舒月清和老宅的关系一直在恶化，从未有过任何好转，直到现在也是。
　　那个人显然已经是老宅里的老人了，对于舒月清的恶劣态度也已经不知道见过多少，所以对此见怪不怪，“大小姐，我并没有冒犯您的意思，只是请某些无关人员自觉离开。”
　　霍清濯坐在旁边也躺木仓，这里一共就三个人，除了自己，还有谁是无关人员？
　　行吧，毕竟这是在别人家的地盘上，霍清濯也不想胡闹，起身就准备离开。
　　刚要站起来，却被舒月清抬手拉住了霍清濯放在桌子上的手，“你就坐在这里就好。”
　　留下霍清濯，舒月清看向门外，“郑助理，送客。”
　　随时待命的郑助理走进来，看着老宅来的那人，也丝毫不留情面，“请吧。”
　　看了一眼郑助理，又看了一眼舒月清，那人还是妥协了，“既然大小姐执意如此，那我也就说了，老爷和夫人说了，大小姐如果坚决选择性向女，他们也同意，而且他们也为大小姐准备好了合适人选，希望您本周六回老宅一趟，商量具体事宜。”
　　突然间，舒月清就有些后悔让这个人进来说完了，刚才就应该直接把人轰走。
　　手还摁着霍清濯的手，舒月清突然不敢去看霍清濯的表情了，怕她生气，又怕她不生气。
　　作者有话要说：　　完成！感谢在2021-06-03 22:35:05~2021-06-03 23:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皑一柏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fuhao 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 若无其事
　　就在舒月清内心忐忑的时候, 霍清濯的手慢慢抽了回去，舒月清有些慌乱地抬头看去，霍清濯已经站起身, 面色平静，好像什么都没听到。
　　“那舒总先忙, 我先走了, 回见。”
　　霍清濯整理了一下衣服，对舒月清客气地点点头，带着李助理离开。
　　眼睁睁地看着霍清濯离开, 舒月清站起身，脸色彻底阴沉下来，看着老宅来的那个人, “看来他们是不打算消停了是吗？回去告诉他们，我周六会准时回去，还会给他们准备一份大礼，让他们做好准备。”
　　跟那人说完之后，舒月清冷着脸快走几步, 带着郑助理离开, 紧赶慢赶, 却还是只看见了电梯门缓缓合上的一幕。
　　又晚一步。
　　舒月清有些沮丧地站在电梯门前，接着强打起精神, 看向旁边的郑助理，“今天去A市的事情就交给李副总和沈特助了, 另外帮我查一下霍清濯的住所, 算了，我自己打电话问吧，你先去把工作上的事处理好。”
　　郑助理收起自己目瞪口呆的表情, 点头答应下来。
　　在会议室离开的霍清濯，其实并没有她表面上看上去的那么淡定，反而是内心几乎已经有火山爆发，但是为了最后的体面，她只能装作若无其事。
　　最后站在电梯里，当霍清濯看见舒月清追出来的那一刹那时，突然觉得好像所有的怒气烟消云散一般。
　　“老板，我怎么觉得有点不太对劲呢？”李助理顶着满脑袋问号。
　　满打满算，李助理跟在霍清濯身边也有三年的时间了，现在才觉出来不对劲，霍清濯看了一眼李助理，没说话。
　　霍清濯的这个眼神更坚定了李助理心里的猜想，在霍清濯出来之前，李助理就很清楚地看见舒总正握着霍清濯的手，而且霍清濯沉着脸，一直都是一副不高兴的样子。
　　结合圈内实况，李助理看向霍清濯的眼神大概有十二万分的心疼，她没想到自家老板奋斗努力这么久，一开始最弱的时候都没被人占过便宜，结果现在已经到了这种高度了，竟然还被人占便宜了！
　　一直到出了舒月清公司的大门，助理犹豫再三，一边开着车，一边小声地询问霍清濯，“老板，舒总……对您是不是有点图谋不轨？这事用不用跟老酒老师说一声？”
　　霍清濯心情还不错，听见李助理这句话，还楞了一下，接着心情愉悦地扬起嘴角，“是吗？”
　　李助理觉得这里边有事，自家老板反应不对，但是她猜不出来是什么事。
　　在霍清濯走了以后，舒月清跟郑助理交代完，接着就打电话给老酒。
　　霍清濯回国，最能知道霍清濯行踪和住址的，除了老酒莫属。
　　电话很快接通，舒月清一边回办公室拿东西，一边跟老酒打电话，“老酒，你知道清濯现在住在哪里吗？”
　　“你问这个干嘛？”老酒似乎在那边正在吃东西，漫不经心地回话。
　　“说来话长，发生点事，”舒月清知道老酒刨根问底的本性，简单明了地把刚才发生的事情跟老酒说了一遍，“赶紧说，地址。”
　　“哎呀，你家这两个老不死的是真的人老成精喜作怪啊，我暂时同情你一秒，”老酒对于舒月清的父母也是很熟悉，对于这对夫妻的各种迷之操作也是基本了解的，“清濯现在就住在我市中心翠绿小区的房子里，祝你好运吧。”
　　“你住哪？”舒月清意识到一个重点，好像霍清濯一直都是长住在老酒的家里，霍清濯自己还没有房子。
　　“我住绿草园小区啊，咋了？”老酒不太明白舒月清的意思，有点懵地回答。
　　“没什么，问问你，你翠绿小区的房子卖不卖？”舒月清有点嫌弃老酒买房子时候选的小区名，但是想来霍清濯可能会住的比较习惯。
　　“你能别整天寻思从我这里买什么东西吗？我就这点家底，别惦记了成吗？”上次买水木娱乐，这次又想买她的房子，老酒也是很生气啊。
　　“在市场价的基础上加价百分之十。”舒月清冷漠报价。
　　“成交，舒总还看中我哪套房子，尽管开口。”
　　老酒就是这么没原则，反正她房子多得是，以这种高价卖出去，她转手再买一套还能再再赚百分之十的差价。
　　和老酒说完之后，舒月清又打电话问了霍清濯的行程，今天霍清濯在这边签完合同之后，下午还会去一趟H市影视古城，实地看一下《降临》的场景，之后就没有什么安排了。
　　确定了以后，舒月清暂时不着急去找霍清濯，而是先在公司人事部和法务部开了会。
　　“这周六能完成吗？”会议最后，舒月清看着两个部门的总负责人，给出时间限制。
　　两个人对视一眼，明白这次舒月清是玩真的了，自然不敢懈怠，“保证能完成。”
　　“辛苦辛苦，加个班，都去忙吧。”得到肯定的答案，舒月清点点头，散了会。
　　这个集团，舒月清并不是在舒父舒母手里接过来的，而是在舒家老爷子的手里直接继承过来的，舒父不服气，在老爷子去世后屡次企图从舒月清手中抢走集团，但是却被舒月清步步紧逼，连董事的位置都丢了个干净。
　　不过舒月清还是给舒父留了面子，并没有赶尽杀绝，对于舒父留在公司里的老人，也一直是睁一只眼闭一只眼，所以舒父才会知道舒月清这边的动向。
　　之前舒父舒母并没有触碰到舒月清的底线，舒月清也不想在众人面前和他们闹得太难看，但是这次，他们是玩火玩过了。
　　舒月清可绝对不会相信，在自己和霍清濯说话的时候，老宅的人碰巧过去说那种话，会是巧合。
　　当年霍清濯才刚出道的时候，舒父舒母就用霍清濯来威胁过舒月清，是知道霍清濯的，这两年的时间，他们一直对于霍清濯的事耿耿于怀，但是因为霍清濯在国外，和舒月清的联系又基本没有，他们暂时没有在意。
　　可是在这次霍清濯回国之后，先拿下了噎鸣的代言的事，又让他们警惕起来，所以才会有老宅的人匆匆赶来，在霍清濯面前说这件事的事。
　　当然，这也是舒月清的疏忽，不过这种疏忽，以后不会再有了，而舒父舒母在公司里的特权，也该收一收了。
　　在公司这边布置好之后，已经快到了下班的时间，舒月清没让郑助理跟着，而是自己开着车，去了翠绿小区。
　　老酒那边的动作也很快，已经跟物业打过了招呼，舒月清顺利无阻地进了小区，在楼下的露天临时停车场等着。
　　太阳逐渐下沉，一直等到暮色沉沉，舒月清看了一眼时间，下了车。
　　按照老酒的说法，霍清濯应该会在六点左右到家，现在都已经快九点了，可是还没看到人影。
　　正当舒月清忍不住想跟老酒打个电话确认一下的时候，一辆熟悉的车开了进来，正是霍清濯的那辆车。
　　就算已经到了晚上，视线有所影响，但是霍清濯坐在车上还是一眼就看到了站在停车位旁边的舒月清。
　　让一头雾水的李助理直接回家就可以了，霍清濯下了车，径直向舒月清走过去。
　　“舒总，有什么事吗？”霍清濯看了一眼舒月清的衣服，还是白天在公司里看见的那一身，应该是下班之后直接过来的，那岂不是等了很久？
　　“我有几句话想跟你说，现在可以吗？”就算是等了这么久，舒月清还是看不出什么急躁的样子。
　　“可以，我们先上楼吧。”霍清濯电梯里，就知道舒月清会来，但是没想到，会来得这么早，这么快，这也让她的心情更好了很多。
　　两个人一起坐电梯上楼，霍清濯摁下楼层，站在舒月清旁边。
　　电梯里狭小的空间，只有两个人，总是让人不自觉地关注着旁边的人。
　　从认识到现在，三年多的时间，舒月清基本上没有什么变化，只有霍清濯，像是换了一个人。
　　舒月清透过电梯里光滑的表面折射，看着霍清濯，一开始青涩的少女已经完全成熟长大，气质也开始完全展露，只是站在那里，就已经让人感觉难以接近，犹如万花丛中最高傲娇艳的玫瑰，不可攀折。
　　舒月清心里有欣慰，又有些难以言说的复杂心情。
　　对于舒月清的视线，霍清濯当然有察觉，只是她装作不知，任由舒月清打量。
　　“叮！”楼梯很快就在相应的楼层打开门，霍清濯示意舒月清先请，礼数周到，但难免有些客气见外。
　　两个人一起进门，霍清濯打开灯，倒好茶之后，两个人坐在沙发上，一左一右，距离很远。
　　“舒总是想说什么？”霍清濯好像和舒月清真的疏远了。
　　“我想跟你说，我根本就不会同意老宅里的安排，他们也没有办法管束我的婚姻自由。”
　　开门见山，舒月清先解释了之前在公司会议室里的事情。
　　“舒总没有向我解释这些的必要，”霍清濯微笑着，好像是并不在意这些的样子。
　　其实实际上，霍清濯也是真的不在意，因为她早就知道，以舒月清的性格，只要她坚定选择的是自己，那其他的一切都不重要，至于那什么老宅，不会成为两个人的阻碍。
　　其实说到底，两个人之间的阻碍，只有舒月清的态度而已。
　　但是霍清濯现在的态度，在舒月清的眼里，就成了另一个意思，就好像霍清濯真的已经把一年前的事情放下，顺带也把她舒月清放下了，不管舒月清做什么，都和霍清濯没有关系。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-03 23:48:56~2021-06-04 21:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 2个；酥鱼不酥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一把尺子 60瓶；懒懒 10瓶；善莫大焉 6瓶；灰~泣、墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 在一起吗
　　舒月清一时多少有些难以接受, 虽然之前不是没有过这样的猜想，但是她一直都觉得不可能，她是仗着霍清濯之前那么赤诚坦白的喜欢, 所以觉得绝对不会有这么一天，却没想到这一天来得这么快, 来得这么突然。
　　舒月清沉默了, 她也不知道自己应该说些什么，毕竟无论怎么说，都是因为她。
　　她和霍清濯之间曾经有过太多的误会, 明明一句话就能解释得清，可是她却一直拖到现在，如果说这其中没有想要回避这段感情的意思, 那也是不可能的。
　　在霍清濯热烈而真诚得喜欢着她的时候，她犹豫不决，现在终于下定决心了，却发现一切都晚了。
　　霍清濯静静得看着舒月清，她当然知道自己刚才那句话说出来会给对方造成什么样的错觉, 但这就是她的目的。
　　舒月清做任何事情都很干脆, 但唯独在对待感情的事情上, 却好像总有一种带着枷锁的感觉，总是畏缩不前, 封闭自己，想着逃避。
　　如果不下剂狠药, 可能一直到现在, 霍清濯都听不到这一句解释。
　　“舒总，你今天过来就是只想和我说这些的吗？”
　　看着舒月清再这么沉默下去，这一晚上的时间都要过去了, 霍清濯只能出声继续引导，她其实也怕因为自己这一下太狠，结果把舒月清终于迈出的这一步给吓回去。
　　舒月清当然不知道霍清濯心里在想什么，听见霍清濯的声音，却不知道自己之前打算好的话还要不要说。
　　稍作犹豫，舒月清还是抱着破釜沉舟的心，打算把话说明白了，毕竟就算是霍清濯已经放下，两个人之间再无可能，那她的这些话，也是对自己，对曾经霍清濯的一个交代。
　　从包里把那枚迟到许久的戒指拿出来，舒月清神情有些遗憾，“这是去年你十九岁生日的时候，我准备送给你的生日礼物。但是却没想到阴差阳错，竟然掉了出来，迟到了这么久，现在终于有机会给你了。”
　　一枚很简约的铂金戒指，没有多余的装饰，只是一个圈，上面带着玫瑰的纹路，平面镶嵌着三颗不大不小的钻石。
　　非常好看的一枚戒指，虽然没有那么正式，但是用来做生日礼物也是有别样的寓意。
　　游刃有余得稳了这么久，在看到这枚戒指的时候，霍清濯本来就不怎么坚定的心彻底动摇了。
　　起身走到舒月清的身边，霍清濯近距离看着这枚戒指，越看越喜欢，干脆自己伸手接了过来，带在了手指上，在舒月清的面前展示了一下，“好看吗？”
　　“当然好看，”修长如玉的手指上戴着白金的戒指，相得益彰，好看得晃眼，“只是你不介意迟到这么久吗？”
　　舒月清刚才以为两个人算是彻底没戏了，但是现在看霍清濯的举动，却又让她有些搞不明白了。
　　“如果是这么漂亮的礼物，就算是多等一年也没什么关系。”
　　霍清濯这次坐的地方，和舒月清很近，将自己的视线从自己的手指上转移到舒月清身上，“就像是有些人，也是如此。”
　　舒月清好像瞬间明白了霍清濯这句话的意思，心脏剧烈跳动起来，“你……”
　　“你还欠我十岁的生日礼物，如果可以，把十八岁的也补上吧。”
　　用戴着戒指的那只手握住舒月清的手，十指相扣，霍清濯觉得如果被老酒知道了，又得骂自己，什么原则计划想法，在舒月清面前，真的是都撑不住三分钟。
　　可是面对自己心心念念的人，谁又能撑得住呢？毕竟又不是谁都是老酒那样堪比大罗金仙级别的单身狗。
　　舒月清当然也听出来了霍清濯话里的意思，从最开始的呆愣到反应过来，脸上如同冰雪初融，扬起笑意，痛快地答应下来，“好，全都补上，如果你想的话，之前十八年的生日礼物也可以一起补上。”
　　“那倒是不必了，”霍清濯眉眼弯弯，靠在舒月清肩上，“因为我是十七岁遇见你，爱上你，所以在那之后的每个生日，我都想要有你的参与，好吗？”
　　心脏已超出正常频率许多，甚至舒月清自己都能够清晰地听见自己的心跳声。
　　“好。”舒月清感觉自己整个人都有些飘飘然，本来今天晚上应该是她开口说这些话的，但是却没想到，先听见了霍清濯对自己说的这些话。
　　每一个字，每一句话，都像是落在自己的心头上，热烈而深刻。
　　“所以我们现在……是在一起了吗？”在适应了最开始的狂喜之后，舒月清轻轻抱住靠在自己身上的霍清濯，再次不确定地问了一遍。
　　“不是，”霍清濯虽然现在也想立刻点头，但是时机还不成熟，现在就算是她们两个人在一起，也还有很多的隐患，不解决就要这些事情在一起了，又能怎么样呢？
　　这两个字好像是兜头一盆冷水，让舒月清的脑子暂时从飘飘然的状态回到地面上。
　　“那我们怎么样才能算是在一起了？”舒月清虽然暂时有些失落，但是也冷静下来，智商也回归了。
　　她能感觉到霍清濯的意思，更何况霍清濯刚才也算是表白了，心意说的很清楚，那现在两个人已经坦白心意之后还没有在一起，那肯定是还有什么事情。
　　“没关系，”舒月清仔细想了想，一般女孩子在确认关系的时候，都喜欢的仪式感，“等我回去之后，会重新计划告白现场，一定给我们两个人的开始留下一个难忘的回忆，这样可以吗？”
　　“我不是想要这个。”
　　霍清濯现在已经基本能确定，舒月清大概是比老酒这个万年单身狗强不到哪去。
　　“如果你想的话，我周六的时候可以带你回老宅，带你去见见我们家老爷子和列祖列宗，还有我爸妈他们可能不太好相处，你不用给他们好脸色，也不用在乎，我从来都没有承认过他们。”
　　如果想要的不是告白仪式感，那就是比较传统一点的见家长。
　　只是这一点比较困难，舒月清唯一承认的长辈就是自己家里的老爷子，也就是舒月清的爷爷，但是老爷子在十年前就已经不在了。
　　现在的老宅里，只有舒月清的爸妈，这算是这个世界上她最讨厌的两个人。
　　“这个可以有，但是我想要的也不是这个，”霍清濯能够要到舒月清这个态度就已经很满足了，也不指望对方能够猜到自己想说的是什么。
　　“我要的仅仅只有你而已，”霍清濯抱着舒月清的腰，多年夙愿，一朝达成，一时有些舍不得放开。
　　“可是我们在一起之后，我本来就是属于你的。”
　　舒月清再次想不通这个点，她不觉得这个有什么难达成的，在一起之后，彼此完全属于对方，这在她的世界认知里是理所当然的。
　　“现在的你和以后的你都属于我，但是我还想了解以前的你。”
　　对于舒月清以前的事情，霍清濯不说是耿耿于怀吧，也是非常在意，老酒那家伙经常没用的说一堆，说到有用的，嘴封得比什么都严，这么长时间了，愣是一点儿也没问出来。
　　“以前的我？你想要了解什么？”舒月清没有想隐瞒什么的意思，但是被霍清濯这么一问，她一时也不知道要交代什么。
　　“那你先告诉我，沈君赋为什么会成为你的女儿？”
　　这个问题曾经霍清濯问过老酒，但是老酒让霍清濯自己去问舒月清，还扬言道，如果舒月清愿意把这件事情告诉霍清濯，那就代表舒月清彻底认定了霍清濯，反之，凉凉。
　　从老酒的话里就能知道，这件事情对舒月清来说应该是非常重要的。
　　果然，在听到霍清濯的话之后，舒月清沉默了一会儿，差点让霍清濯的心掉到谷底，越来越慌。
　　“算了，其实没关系的，你不想说也没事。”
　　霍清濯先后悔了，其实从前发生过什么并不重要，如果舒月清一定不想说的话，她不知道也没什么关系。
　　舒月清一句话都还没有说，霍清濯就已经给对方找到了无数条理由，嘴角的笑意有些苦涩，霍清濯发现自己是注定输得一败涂地了，还没开局就已经将所有的筹码都交给了对方。
　　“这个也没什么不能说的，我刚才只是在想从哪里跟你说起比较好。”
　　舒月清也能够听得出霍清濯话里的失落，她虽然一开始有些奇怪，为什么霍清濯会问这个问题，但是如果霍清濯想要知道的话也没什么不能说的。
　　安抚地拍了拍霍清濯的肩膀，舒月清把十年前的事情娓娓道来。
　　“其实这件事情说起来，很长。”就像曾经霍清濯主动坦白一切的时候那样，舒月清也没有任何隐瞒的意思，从很久之前，一切事情发生的起源说起。
　　事情准确的发生时间是在十三年前，那时候的舒月清也只不过十七岁，沈君赋只有七岁，是当时舒月清一个姐姐的孩子。
　　要是说起那一年，已经发生了太多的事情，霍清濯也是这时候才知道，曾经舒月清还有一个姐姐。
　　舒月清的这个姐姐并不是亲生的，而是当年老爷子在外面收养的，听说是老爷子一个结拜兄弟的孙女，年幼父母双亡，一家子仅剩一个孩子，老爷子惦记着兄弟的情谊，把这个孩子领回了自己家，和舒月清放在一起抚养起来。
　　从小一起长大，舒月清和这个姐姐早已经和亲姐妹无异，也是舒月清除了老爷子之外最亲近的人。


第54章 君赋身世
　　舒月清的这个姐姐比舒月清整整大十二岁, 名叫沈落云，舒月清两岁的时候，她姐姐十四岁, 被老爷子收养，成了一家人。
　　沈落云自小就聪慧, 十四岁才被老爷子收养, 更是知恩感恩，对于舒月清这个小妹妹也是爱护有加。
　　两个人就这样一起生活了八年的时间，在舒月清十岁的时候, 沈落云有了喜欢的人。
　　沈落云喜欢的人虽然不是大富大贵之家，但是老爷子也不是看重家世门第的人，加上小伙子人品能力都不错, 甚至能过的了老爷子的青眼，对两个人的婚事点了头。
　　在两个人确定关系之后，老爷子更是把沈落云夫妻二人都带在身边，悉心培养，更是有意给两个人一些家产, 也好让他们能够日子过的更安稳些。
　　沈落云心地纯良, 而且有孝心, 就算是结婚以后也是一直住在老宅，和舒月清还有老爷子在一起, 对这一小一老尽心照顾看护，后来有了孩子, 也就是沈君赋, 更是让老爷子有了第四代孙女，整天含饴弄孙，笑得合不拢嘴。
　　沈落云的丈夫也是个心地正直单纯的人, 对此不仅没有任何意见，还让沈君赋也跟了沈落云的姓，更是对沈落云体贴照顾，让老爷子看着更为顺眼。
　　眼看着沈君赋和舒月清一天天长大，这样轻松快乐的日子也是一天快过一天，这所有的一切都终止在了舒月清十七岁那年。
　　说到最后，舒月清沉默起来，回忆起至亲之人的离去，纵然是隔了十多年，也让人无法平静。
　　霍清濯又有些后悔自己为什么要问这个话题了，难怪老酒那家伙说，如果舒月清愿意把沈君赋身世的原委都告诉自己，那就证明舒月清彻底认定自己了，原来这件事是舒月清心底最深的一道伤疤。
　　“我都知道了，别说了，”轻抚着舒月清的后背，霍清濯不想让舒月清再继续说下去。
　　“其实已经过去很久了，就是一场车祸，他们……都走了，老爷子知道这个消息之后，伤心过度，再加上年事已高，也没能撑过那一年。”
　　舒月清最后还是把这个结果说了出来，“当时君赋也在车上，他们夫妻两个人……紧紧地把君赋抱在怀里，保护下了沈君赋，我当时赶到的时候，只有沈君赋一个七岁的孩子，浑身是血，经过这么大的变故，已经神志不清了，她抱着我喊妈妈。”
　　“所以当时十七岁的你，就这样收养了沈君赋？”霍清濯似乎能理解到底是怎么回事了，也总算知道了为什么沈君赋对于舒月清有那么偏执的占有欲和执念。
　　“对，”舒月清点头，“本来沈君赋小时候是一个很可爱的小孩，又聪明又活泼开朗，会逗人开心，老爷子最疼的就是她。可是自从这件事情发生之后，所有的一切都变了，沈君赋整整治疗了一年多的时间，才从父母骤然离世，还有老爷子去世的阴影中缓过来，也算是从那以后，我们两个人就算是相依为命了。”
　　“那现在，是不是我的出现让你们……”霍清濯并不是觉得自己之前对沈君赋过分，只是觉得自己会不会让舒月清有些为难。
　　“没事，她已经大了，这些年我也没有溺爱她，她基本上也都是在挫折和打击中长大的，靠自己过活的时间比较长，这点事对她来说还是能接受的。”
　　虽然当年的事情让人遗憾让人难以接受，但是这并不可能成为舒月清会溺爱沈君赋的理由。
　　其实仔细想想当年，舒月清也只有十七岁，也还只能算是个孩子。再加上至亲之人的相继离世，这对舒月清来说，承受的巨大的打击不亚于沈君赋，更不用说与此同时，舒月清还要面对来自亲生父母的压力，接管集团，这一切的一切都不像是一个十七岁的孩子能做到的，但是舒月清做到了。
　　这可以看得出舒月清的强大内心，同样，这样的舒月清也注定了不可能会对沈君赋像对待室内的娇弱花朵一样，大部分时间都是采取放养态度。
　　舒月清之前说的那些，霍清濯都信，但是最后这一句说沈君赋会接受这点事儿，霍清濯觉得可能不太那么容易。
　　但是现在也不是说这个的时候，能够知道曾经舒月清发生的事，对于霍清濯来说，就已经足够了。
　　“对了，我还差点忘了件事。”霍清濯起身，直接往卧室跑去。
　　舒月清有些好奇，只见没一会儿，霍清濯就拉出来了一个大大的行李箱。
　　“你猜这里面是什么？”霍清濯看得出来，因为回忆这些往事，舒月清的心情不太好，所以也不想再继续说那个话题。
　　舒月清的注意力果然被转移，看着地上这个巨大的行李箱，“你下部剧的戏服？”
　　果然还是舒月清式的思维，到底有谁会在这种情况下，这种氛围内，两个人独处的空间里，拿出自己工作上下部剧的戏服呢？
　　“当然不可能是，那是签过保密协议的，”霍清濯已经不指望舒月清能够猜中了，干脆自己揭晓谜底。
　　打开行李箱，里面是许多的乱七八糟的东西，几乎什么都有，也不拘泥于价格和类别。
　　平凡到像石头，几朵花和蝴蝶的标本，贵重到各种各样的钻石黄金还有稀奇古怪的工艺品，里面几乎是应有尽有，这个行李箱就好像是一个小型的展柜，所有的东西都放在一个一个透明的，固定在行李箱里的盒子里。
　　“这些都是什么？”舒月清也和霍清濯一起坐在行李箱的旁边看着这些奇奇怪怪的东西，一时之间竟然不知道它们之间有什么联系。
　　“这些东西是我这么长时间以来，拍戏的时候，走过的各个地方，看到之后想要送给你的礼物，只是一直没有机会，现在正好全都给你。”
　　这些东西都是霍清濯从来到这个世界以后，走过各地，带回来的。
　　有的只是在剧组旁边一条小河里的鹅卵石，有的是去金矿，刚好开采出来的黄金原石，有的是去各种地方，当地特产的工艺品。
　　每当霍清濯在看到这些东西，想要分享给舒月清的时候，就会把这些东西买下来，久而久之，东西越来越多，她就买了这么大的一个行李箱，专门用来放这些东西。
　　听完了霍清濯的解释，舒月清再看这一箱子的东西，就已经全部有了不一样的含义。
　　透过这一个一个的小物件，她似乎能够看到，曾经霍清濯站在异地他乡，手中把玩着这些奇特的物品，然后想起自己的模样。
　　“这里还有，”霍清濯又从卧室里抱出来了三个盒子。
　　“这是你的二十七岁，二十八岁，二十九岁，生日礼物。”三个大小不一的盒子被霍清濯放在了舒月清面前。
　　之前霍清濯就听见沈君赋说过舒月清的生日，她当时准备了很久的生日礼物，但是却一直都没有送出去的机会。就这么一拖再拖，三年的时间下去了，每年都准备，每年都没有送出去的机会，到现在已经累计了三年。
　　不用看里面的东西是什么，舒月清就已经足够感动了。
　　像现在这么一对比，舒月清突然发现自己对霍清濯是有多么的没诚意。
　　“之前我一直都以为你放弃了，但是……原来你一直都在。”
　　手指抚摸在这些小盒子上，舒月清很久没有这种眼眶发热的感觉，就好像无论你在哪里，在这个世界的另一边，总有一个人时时刻刻惦记着你，想着你，爱着你，这种感觉让人踏实，只要一想起来就觉得温暖，好像心也有了归处。
　　“只要是我认定的东西，我还从来没有主动放弃过，”霍清濯只是很有耐心，只是想要一步一步稳着点来，偶尔有些时候也会觉得有些挫败，但是从头到尾，她实际行动上从来都没有放弃过。
　　作者有话要说：　　三更，完成！感谢在2021-06-04 22:57:48~2021-06-04 23:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 再见容卿
　　一切都说开了, 两个人之间的关系好像也发生了微妙的变化，只是没有人再提在不在一起的事，她们心里都有自己的打算。
　　舒月清还记得要给霍清濯的仪式感, 霍清濯还在想怎么跟公司沟通这件事情, 如果她和舒月清在一起, 那么她是不会接受隐瞒关系这件事的, 势必会给舒月清一个光明正大的身份, 到时候, 公关方面还是要和多方面协调好的。
　　两个人心照不宣地为对方考虑着, 就等着合适的那一天到来。
　　霍清濯要给舒月清的东西太多了, 舒月清暂时也没办法全部带走, 只是先整理好，等有时间再来拿，就算是这样，等舒月清离开的时候, 也已经接近十一点了，好在舒月清的家距离翠绿小区不过几分钟的路程。
　　等舒月清走了以后，霍清濯躺在沙发上, 眼神放空，不知道在想什么。
　　第二天一大早, 霍清濯先去了一趟A市，因为之前霍清濯一直都在果尔的原因, 所以A大的课业一直都是在线上上课，偶尔一些重要的时候会回来一趟，这么久的时间，霍清濯都怕自己再拍完手上的几部戏，就直接毕业了。
　　虽然A大的特殊制度很宽松, 就算是大学四年的时间大部分时候不去学校都没问题，但是也不能太过分了，更何况现在霍清濯已经大三，所以趁着现在有时间，正好回去把学校里的事情处理一下。
　　A大还是和霍清濯刚去的时候没有任何差别，花了一上午的时间，霍清濯处理好学校里的事，刚准备离开，就在学校门口遇见了个熟人。
　　容卿。
　　太久不见，霍清濯没想到会在这里碰见容卿，当初对方给她引荐信，她一直都记着这份人情，只是可惜，对方似乎不怎么在意，让霍清濯想还人情都没机会。
　　“容老师，你好，还记得我吗？”霍清濯主动走上前打招呼，两人虽然加了好友，但是一直都是个摆设，就没交流过，霍清濯都怀疑对方是不是已经把这件事给忘了。
　　“清濯？”容卿抬起头来，看向霍清濯，“怎么会不记得，现在到处都是你，想不知道都难。”
　　“容老师说笑了，”霍清濯心里还记得要还容卿人情的事，“容老师今天中午有时间吗？”
　　“赶巧了，我正好也没吃饭呢，你稍等我一会，我来学校有点事，处理完一起吃顿饭。”容卿也很给面子，爽快答应下来。
　　不过是等一会的时间，霍清濯当然答应，反正她只有下午三点去水木娱乐总部开个会，就没别的事了，只是吃顿饭而已，肯定赶得及。
　　让李助理安排好地方，霍清濯坐在学校门口不远处的凉亭里等着容卿。
　　之前霍清濯也是A大上课，但是那时候的霍清濯只能算得上是比较火，自然也没有什么人在意，可是现在和以前已经有些不同。
　　霍清濯现在的商业价值很高，尤其是还这么年轻，未来的潜力值更值得期待，再加上霍清濯日渐扩张的粉丝群体，现在就算是在A大，也吸引了不少人的注意，尤其是这两年新入校的新生居多。
　　“这真的是霍清濯吗？”旁边路过的两个女生注意到了坐在凉亭里的霍清濯，和同伴窃窃私语。
　　“肯定是啊，真人竟然比屏幕上的更漂亮，好想过去要签名啊，不过她怎么会在这里？难道是有要在校园里拍的戏吗？”
　　两个人逗留在不远处，小声地讨论着，没一会儿的功夫，周围的人又多了一些。
　　“我的天呐，真的是霍清濯，她演的那个《赛博纪元》简直是帅炸我了！”
　　“对对对，还有《唯我独尊》里面的镜族之主，我的意难平啊，那些主角和她比起来，也就是多了个主角光环，帅得我心肝儿都疼，结果最后竟然死了，年度美强惨反派代表了。”
　　“没错，不愧是全民老公，又美又帅！我现在去搭讪不会被打吧？”
　　“要是我，我就直接自信上去，嗨！老公！”
　　“哈哈哈，有本事就上！”
　　一群人小声地讨论着，却没人敢上前付诸以实际行动，霍清濯也就当没听见，看见不远处已经走过来的容卿，起身准备离开。
　　“你们还在这里犹犹豫豫吗？现在人都要走了，就这么算了？”
　　看着霍清濯起身之后真的是要离开的样子，本来犹豫不决的人群中有些动摇。
　　“你们没看到霍清濯身边没有带助理也没有带保镖吗？应该是因为私事过来的，我们还是不要过去打扰了，如果别人要是有事的话，我们这是在浪费别人的时间。”
　　好歹也都是A大的学生，对于时间等于金钱的概念深入骨髓，听见有人这样说，在场的众人基本上都停下脚步，静静目送霍清濯离开，没有上前打扰的意思。
　　这边聚集了一堆的人，有路过的学长学姐看见，没忍住询问了一下怎么回事。
　　听见是因为看见了霍清濯之后，那个学姐一言难尽地看着在场的学弟学妹们，“不是吧，你们不会都不知道，霍清濯其实也是我们学校的学生吧？在这里见到她不是很正常吗？我上次听讲座的时候，还看见她就坐在我前面呢，少见多怪。”
　　学姐对于学弟学妹们这见识浅薄的样子十分痛心疾首，摇摇头走开。
　　这时候才反应过来的学弟学妹们直接震惊傻了。
　　之前在网上关于霍清濯的学历猜测一直都有很多，各种猜测都有，但是却始终都没有确切的消息，结果现在发现自己的偶像原来和自己就在同一所学校，不得不说，这对他们幼小的心灵造成了极大的震撼。
　　“所以我这一年学是白上了吗？为什么我这是第一次见到霍清濯？”
　　“肯定是在外面拍戏的时间多啊，但是这个消息如果一拿出去，肯定要炸了吧？”
　　……
　　霍清濯从始至终其实都没想隐瞒自己学历的事，毕竟就读于A大也不是什么丢人的事，只不过一直都没有被别人曝光 ，她也不好意思自己出去说，再加上之前同学们的表现都太淡定，也根本没人在意这些，所以这件事一直都被隐瞒下来。
　　现在今时不同往日，在凉亭里看到外面的人群之后，霍清濯就知道这件事情要瞒不住了，不过这样也没什么坏处，最起码能先预定个热搜，顺带转移一下观众对于自己即将公布的消息的注意力。
　　大大方方任由别人看去，霍清濯迎上了迎面所过来的容卿。
　　“真没想到，在这里你受欢迎的程度也不低嘛 。”
　　容卿同样也是这所学校毕业的，对于这所学校历届学生的秉性还是挺了解的，基本上都是钻进钱眼里出不来的那种，除了金钱，没有别的能够引起这些同学们的注意力，可是现在霍清濯竟然做到了。
　　“可能只是一时新奇吧，”霍清濯并不想过多猜测粉丝的心理，所以先岔开了这个话题，“容老师，我们先走吧。 ”
　　霍清濯和容卿并没有避开众人，而是大大方方的一起离开，毕竟容卿是自己举荐人的事，知道的人同样也不少，用不着刻意避讳。
　　两个人离开之后，就直接去了助理定下的地方，环境算是闹中取静，还是挺不错的，主要是比较隐蔽和安全。
　　“现在这次回国打算待多长时间，以后还是去果尔发展，还是就留在国内了？”
　　容卿先开口，两个人一边吃着饭一边闲聊，反正都心知肚明，她们的目的总不可能只是为了一起吃顿饭。
　　“具体时间的话我也说不好，到时候看具体的安排，至于是去果尔还是回国留在国内 ，我觉得差别并不是很大 ，大概率应该是两个地方来回跑。”
　　挑着能说的一些事情说完，霍清濯看着容卿，多多少少对于对方这次能够赏脸，还是有些惊讶的，毕竟当初她也是打听过容卿，传闻中容卿可绝对是算不上一个温和有耐心的人。
　　“两头跑那也没什么不好的，如果在国外火了，在国内就飘了，那属于自断后路，你的戏我还是都比较喜欢看的，不出意外的话，你再火个几十年不成问题。 ”
　　霍清濯这样的清醒很难得了，容卿对霍清濯更欣赏了一些。
　　“谢谢容老师吉言，其实这些的话也不强求，暂时随缘就好。”
　　霍清濯真说起来，还真的没有在这一行干几十年的打算，要不是为了心心念念的温斯莱顿小金像，这辈子的霍清濯未必会在走上这同一条路。
　　对于霍清濯的话，容卿暂时也没多在意，接着说起另一件事。
　　“对了，清濯，我听老酒说，你和舒月清的关系好像不错，是有这么回事吧？” 容卿好像是随口这么一提。
　　霍清濯正在倒茶的动作一顿，她和舒月清何止是关系不错啊，就在几个小时前，大半夜俩人还在一块来呢。
　　“容老师问这个是有什么事吗？”
　　现在两个人的关系还没有公开，霍清濯就算是对于容卿，也不可能实话实说，毕竟这件事情对于自己来说倒没有什么，但是对于舒月清，一个坐在那么高位置上的人，霍清濯得为舒月清考虑。
　　“也就是一点小事，如果你和舒月清的关系不错的话，我想请你帮个忙，我知道你一直都记着之前欠我的那个人情，如果你帮了我这个忙，那这个人情就算是一笔勾销了。”
　　容卿对于霍清濯这次请客吃饭的目的心知肚明，她也不是个奸商，一个人情换一个人情，这很公平公正。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-04 23:57:55~2021-06-05 21:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：酥鱼不酥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星系售货员 30瓶；CM_ 5瓶；懒得想名字 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 刨根问底
　　不得不说, 对于容卿提出来的这个条件，对霍清濯还是很有诱惑力的，但是如果涉及到舒月清, 那就什么都不好使了。
　　“容老师, 你这是想让我帮个什么忙？这我可能得先听听容老师的要求再决定了。”
　　霍清濯虽然知道自己欠人家一个人情, 但是这个人情怎么还都可以, 其实也没必要急于一时。
　　容卿似笑非笑地看着霍清濯, “看来还挺有原则的, 放心吧, 我不是为难你也不是想找舒月清的麻烦, 就是单纯的想和舒月清见一面而已。”
　　“那容老师不必如此大费周章的吧？”
　　霍清濯知道, 容卿和老酒是青梅竹马，老酒和舒月清又是朋友，估计彼此之间都是认识的现在容卿想要见舒月清还不是很简单吗？就算是要找人帮，那老酒也应该是第一人选, 怎么着都不可能找到自己头上来。
　　“还真就是要这么大费周章，我之前也找过老酒，但是老酒那家伙你也是了解的, 油盐不进，没办法了, 思来想去这件事可能也就只剩你了。”
　　容卿一眼就看得出来霍清濯到底是在担心什么，主动开口把老酒扯了进来。
　　“我能冒昧问一下容老师为什么想见舒总吗？”
　　霍清濯就算是这样, 也还是不放心。
　　“因为我们之间存在一些误会，我想要当面和舒月清把这个矛盾误会解开，你不会还想问我们之间是有什么矛盾吧？ ”
　　容卿这么长时间了，也是一点改变都没有，说起话来很容易就有一种让人不舒服的感觉, 带着上流社会普遍的高傲和强势。
　　其实不得不说，霍清濯还真的挺想继续问下去的。
　　霍清濯笑着看着容卿，并没有立刻说话，容卿好笑地理了理头发，“你这个小孩子，还真是有够死心眼的。”
　　“可能是有一点吧。”霍清濯确实是没有否认。
　　“行，看来你是打算问到底了，”容卿已经吃的差不多了，放下茶杯，给自己续了杯茶。
　　“其实这种事情也没什么不能跟你说的，也不过就是在十几年前，我和舒月清之间发生了一点误会，关于她初恋的事，当年我确实有错，但是还是误会居多，因为这件事，这十几年她一直没怎么给我好脸色，现在我把当年的事情调查清楚了，可不得去跟她也说清楚吗？ ”
　　容卿之前跟老酒打听过霍清濯和舒月清的关系，如果霍清濯和舒月清的关系不好，她自然不会说这些，更不会开这个口。
　　霍清濯听着容卿的话，多多少少有些不敢相信。
　　“舒月清……和她初恋的事？”霍清濯不确定地又问了一遍。
　　其实霍清濯觉得自己早就应该想到，毕竟现在舒月清都已经是一个二十九岁的人了，自己在要求她一场恋爱都没谈过，显然这并不现实。
　　“对啊，这事你肯定不知道，”容卿笃定地看着霍清濯，“这都是十几年前的陈年老黄历了，也没有什么拿出来再说的必要，更何况和你这个小朋友，舒月清也没什么跟你说的必要。 ”
　　又是小朋友。
　　霍清濯脸上依旧挂着职业般的微笑，对于容卿的话全听到了耳朵里。
　　“这件事我肯定是不能做主的，不过我会去帮忙问一下，如果舒总愿意的话，那自然再好不过了。”
　　霍清濯不想再过多询问容卿，这些事情她更想听舒月清本人跟自己说明白。
　　“我也就是这么个意思，”容卿满意地点点头，“其实我还以为，你这个十万个为什么一样的小朋友会接着往下刨根问底。 ”
　　“没有，这毕竟是你们之间私人的事了，我多问了，那岂不是家住海边，管得太宽了吗？”
　　霍清濯也吃完了，这次她连饭后小甜点都没要。
　　“放心吧，如果这件事成了，不仅仅是我们之前的人情帐一笔勾销，我还绝对不会亏待你，先谢谢小朋友了，等你佳讯，要求随便提。”
　　容卿也是一个风风火火的女子，一顿饭吃完之后，事情也敲定得差不多了，干脆就起身准备离开，利落得很。
　　霍清濯送走了容卿之后，自己一个人坐上了去水木娱乐的车，助理已经先去公司安排了，现在时间还早，她倒也不必过于着急。
　　拿着手机，霍清濯再三思考之后，还是先给舒月清打电话询问了一下这方面的事情。
　　中午这个时间，舒月清也没有什么事 接通了霍清濯的电话。
　　舒月清没有想到这些，还以为是霍清濯想要和她说些什么，心情不错地接了电话。
　　“清濯，打电话给我是有什么事吗？”舒月清语气还比较温和。
　　“是有点事，”霍清濯想起之前舒月清主动坦白说清楚关于十几年前的事情的时候，“舒总，我今天回学校的时候，遇见容老师了，她委托我件事。”
　　听着对面舒月清的声音，霍清濯心头的火自动灭一半，然后跟舒月清说起容卿委托她的正事，“舒总，容老师说，想找个机会，说清楚你们两个人之间存在着的一些误会。”
　　“容卿？”舒月清直接就猜到了容老师是容卿，更何况当初因为举荐人的事情 ，她到现在都还耿耿于怀 。
　　“对，没错。”霍清濯点头，“容老师说，她和舒总之间，因为舒总的初恋，所以到现在还有一些误会，想要当面说清楚。”
　　说到这里，舒月清知道为什么今天打的这个电话，听上去霍清濯那边好像有些不太对劲一样。
　　明明前一天晚上还好好的，舒月清没想到第二天上午就有人揭了自己的老底。
　　“其实这些事情都不是很重要 毕竟已经过去这么多年，当年到底是怎么回事都已经不重要了。”
　　舒月清这一次总算是脑子比较清楚一点，对于容卿一大早就挖好的坑，灵敏的闪避了一下。
　　“可是舒总，你这样说的话，我很难跟容老师交差啊。”
　　对于舒月清的态度，霍清濯当然还是满意的，最起码舒月清已经开始考虑自己的感受，还在一点一点进步当中。
　　不过只是这样的话，很明显还有些不够，霍清濯很贪心。
　　“你想知道当年发生了什么事吗？”经过昨天晚上的回答问题，舒月清发现霍清濯很多时候要的可能就是自己的一个态度和真相，对于这种这么简单的要求，她当然没有再不同意的理由。
　　“你会不会觉得我管的太宽，而且喜欢翻旧账，让你没有一点属于自己空间，很不舒服？”
　　霍清濯这是真的，实打实的第一次谈恋爱，虽然以前在电视剧影视剧里面谈了不知道多少场，但是和现实里总归是有些差距的，和舒月清一边相处着，霍清濯也在学习着进步。
　　“当然不会，如果你要是什么都不问的话，我可能还要更担心一些。”
　　如果说这一点的话，舒月清完全能够理解霍清濯，并且对于两个人在这方面的认知，好像并没有什么出入。
　　“对了，这个事情我可能要等等才能跟你说。”舒月清想起来件事，“当年的事情就算是我自己也不是很了解，其中可能会出现一些偏差，我要听听容卿到底是怎么说的，等我自己搞清楚，再来跟你说可以吗？”
　　“好。”
　　霍清濯挂了电话之后，脸色稍缓，一方面是因为舒月清的坦白，另一方面就是这让她知道，在这段感情中从来都不是自己一个人在往前走，她们或许都是小白，但是她们想为彼此做出改变。
　　这边霍清濯雨过天晴，对于舒月清的态度非常满意，并且成功为舒月清还有容卿搭了桥。
　　可是另一边，舒月清挂了霍清濯的电话之后，脸色就不怎么好看了。
　　直接转手给容卿打了电话，舒月清一改在霍清濯面前的温和，语气冷硬，“容卿，你到底想干什么？我当年的事情不跟你算账，你就觉得那回事，和你没关系了是吗？”
　　“月清，我以为清濯已经把我的目的告诉你了，我们当年是有误会的。”
　　容卿没有想到竟然这么快就会接到舒月清的电话，对于霍清濯和舒月清之间的关系又有些奇怪，但是眼下舒月清的质问让她没空去思考那些。
　　“我更相信我自己的眼睛，你可以告诉我我们之间有什么误会，是你当初为难萧寻的事是误会，还是后来你把我和萧寻的事情不小心泄露出去是误会？”
　　舒月清从来都是一个很会抓住重点的人 ，她始终相信，只要关键点在，那就没有什么冤枉误会。
　　果然，在舒月清说完之后，容卿那边哑口无言。
　　作者有话要说：　　如果看到有重复，请刷新一下，另外本章还有哪里有错误，请在评论区留言，明早作者爬起来该，今天晚上作者脑子已经困丢了，虎摸小天使们～


第57章 不约而同
　　在舒月清和容卿两个人打电话的时候, 霍清濯已经到了水木娱乐的总部，人都已经到得差不多了，直接开始开会。
　　霍清濯直奔主题, “我近期要公布恋情。”
　　上来就是重磅炸弹, 一会议室的人面面相觑。
　　“这件事酒总已经给我们打过招呼了, 但是霍老师, 我希望你再考虑考虑, 你现在才二十岁, 事业如日中天, 未来必将不会止步于此, 现在公布恋情, 实在是太可惜了。”
　　整个水木娱乐一共就这么一个艺人，培养了三年的时间，现在一朝公布恋情，基本上和前功尽弃也差不多了, 更不用说老酒还跟他们说了，霍清濯的另一半是个圈外人，要尽量低调, 这样连恋情热度都没得炒。
　　霍清濯也知道这件事很突然，但是这并不能改变她的决定。
　　“我本来就不是走偶像派, 所以一般来说，影响肯定是有的, 但应该在可控范围内。”公司都是有统计粉丝成分的，不论是在国内还是国际上，霍清濯的粉丝都是剧粉，事业粉，实力粉多一些, 在国际上可能不会有很大问题，就是在国内，估计会有风险。
　　公司里的人都有些沉默，看向在旁边一直以来都一言不发的许蓝。
　　霍清濯的视线也放在了许蓝的身上，不得不说，如果不是许蓝，她想走得这么顺利，并不容易，所以对于许蓝的意见，她是要慎重考虑的。
　　注意到众人的视线，许蓝看了一眼霍清濯，脸色并不能算得上好看。
　　“许奶奶，您表个态吧。”霍清濯已经做好了最坏的打算。
　　“清濯，我是把你当孙女看的，就像是对小酒一样，”许蓝摘下眼镜，捏了捏眉心，一句话把众人的心脏提到了嗓子眼，“如果今天你是三十岁，你是二十七八，别说你公布恋情，就是你结婚，我也不会拦着你，但是现在你才二十岁，出道仅三年，我不希望你止步于此。”
　　“许奶奶，我知道你的意思，我也不会止步于此，人和事业，我都要。”
　　霍清濯把自己的贪心摆在明面上，并不掩饰，让她放弃或者隐瞒和舒月清的关系，她做不到，但是要让她放弃演艺事业，她暂时也做不到。
　　“我看得出你的决心，你听奶奶一句劝，”许蓝好歹也是和霍清濯相处这么长时间了，对于霍清濯也有一定的了解，并不指望霍清濯会改变主意，“你谈恋爱归谈恋爱，也尽量低调，不被发现就不要官宣，这样可以吗？”
　　“我不会再继续营销单身人设也可以吗？”霍清濯知道，以舒月清的身份，自己官宣也没什么官宣的，但是要是她和舒月清在一起，再去说自己单身，这一点她也做不到。
　　“可以，”许蓝痛快点头，“这种事情一般是瞒不住的，你不要再说什么单身人设，而且以后的CP营销也全部都要避免，以免以后消息泄露出来，引起反噬。”
　　“好，听许奶奶的。”许蓝痛快，霍清濯也痛快，更何况许蓝的话都是在为自己打算，只有好处没有坏处，没什么不能答应的。
　　本来以为会是很难解决的事，但是只许蓝这三两句话的功夫，就已经解决了。
　　双方都没有什么意见，公司和霍清濯都松了口气。
　　会议没开始就已经结束，本来霍清濯就没有营销多少单身人设，CP自从出道到现在，也不过就是和景白的祖宗CP还有和卫清清的双清CP而已，更何况那俩都不是圈里人，CP粉圈地自萌，基本问题不大。
　　唯一问题就是霍清濯的全民老公称号，但也不是很难解决。
　　会议结束以后，公司里的人都离开，霍清濯送许蓝回去。
　　许蓝握着霍清濯搀扶着她的手，“别做傻事，多为自己想想，这世界上，只有自己才是最重要的。”
　　霍清濯听出了许蓝话里的意思，前世或许她能做到，但是现在有些困难，“许奶奶，我明白你的意思，但是，爱别人，比爱自己要简单舒服得多。”
　　许蓝听着霍清濯的话一愣，接着慈祥地笑着摇摇头，“你是个让人羡慕又心疼的孩子，浪漫至死在这世俗中并不容易，希望你的另一半值得你这么做。”
　　“她值得。”霍清濯笃定地回答许蓝，“我觉得她值得，她便值得。”
　　“死心眼。”许蓝很少有现在这样慈祥温和的时候，包容又带着些无奈的拍了拍霍清濯的手，一声轻叹，不知道带出了多少曾经的往事，最后一笑泯然。
　　霍清濯这边解决了公司里的事情之后，舒月清和容卿已经在容卿的再三要求下开了视频。
　　坐在办公室里，舒月清的脸色冷成了冰块，看着屏幕上的容卿，“你最好有话说。”
　　“月清，你怎么能这么对我？当年我也是不小心的，”容卿语气无奈，“当初我也是为了你好，萧寻一看就不是多安分的人，你和她在一起注定是会吃亏的，更别说她还离间我们之间的朋友关系，用现在的话说，就是叫什么，绿茶，对，就这个意思。”
　　容卿上来扯了一大堆，舒月清却不为所动，抬手就要挂断视频通话，以此来威胁容卿。
　　“好好好，不说这些！”果然，容卿瞬间慌了，她可好不容易能有个机会给自己伸冤，不能就这么浪费。
　　“我这不是正在跟你解释吗？”容卿掰着手指头，有条有理地跟舒月清说，“因为萧寻先绿茶，所以我才针对她，这是一条因果关系，这是第一点，第二点，你说当年我泄露你们的事，这一点我也认。”
　　“那你还废什么话？”舒月清对于旁的人或事从来都是耐心有限，对容卿自然也不客气，更何况容卿自己也承认当年的错误。
　　“不是废话，我承认是一方面，但是这之后还是有隐情的，我也是最近才知道，就是在当初萧寻和你在一起以后，我把这件事情给你爸妈说了，然后萧寻和你妈见过面，再之后，萧寻就出事了。”
　　容卿一直觉得自己好像是背了十几年的锅，所以对这件事一直耿耿于怀，“但是我去查了当年事故的档案，我发现，当时萧寻并不是当场死亡，而是被判失踪，事故车里只有萧寻的血迹，但是却并没有萧寻的尸体，你能明白我的意思吗？”
　　“所以呢？”舒月清听完容卿的话，却只有轻轻一挑眉反问，“你觉得萧寻是和舒夫人联合起来，坑我的是吗？萧寻拿了舒夫人的钱，然后装死离开的是吗？”
　　“难道不是吗？这不是很明显吗？”
　　容卿有些不明白舒月清的反应，当年萧寻事故的资料一直都被瞒得很死，完全没有人能接触到，一直到现在这么多年过去了，容卿都还是费了好大的劲才查处这些，而知道这些的舒月清，怎么可能这么淡定？
　　“我一直都知道萧寻见过她，我也一直都知道，萧寻拿了她的钱，你知道我和老酒合伙开公司的事吧？当年我入股的那一千万，就是她给萧寻的，这样的话，你还觉得萧寻是和舒夫人联合起来的吗？”
　　舒月清说起这些事的时候，虽然表面上很平静，但是语气却越来越冷，很明显，纵然十几年过去，这事在她心里，依旧是根刺。
　　容卿哑口无言，看着舒月清张了张嘴，还是什么都没说出来。
　　“容卿，你知道这些年为什么我都不想看见你吗？”舒月清反问容卿。
　　“因为你觉得，是因为当年我告诉你爸妈你和萧寻在一起的事，才让你爸妈阻止你们在一起，甚至可能是你爸妈设计害死了萧寻。”
　　这事，容卿心里一直都明白，她也自责，也内疚，但是事情已经发生，谁也没有挽回的余地。
　　“是也不是，更多的是因为我根本没办法面对我自己，如果我把萧寻的死因归咎于你，那我自己就等于害死萧寻的罪魁祸首，毕竟如果萧寻不和我在一起，或者我有实力保护她，就什么事都没有了。”
　　舒月清更恨的是当年懦弱无用的自己，一心想着的是逃避，是远离，却不知道有些事情，是永远没办法避开的。
　　“所以容卿，这些事都过去了，就忘了吧，你别再出现在我面前，就当一切都没发生过，”看见故人，总是想起故人，那舒月清宁愿不见，“还有，你离霍清濯远点。”
　　“你话说的轻巧，你自己问问自己，你能放得下吗？”容卿听见舒月清这句话就来气，但是接着反应过来舒月清的后半句，整个人楞了一下，“等等，你和霍清濯……”
　　容卿突然想起来之前在某个酒店偶遇舒月清的事，当时舒月清搂着一个喝醉的女孩，自己当时没怎么在意，但是现在想起来，那个女孩的身形，可不就是和霍清濯差不多？
　　“就是你想得那样，”舒月清承认得大方坦荡，“所以你现在知道你在霍清濯面前提起萧寻的事情，有多让人讨厌了吗？”
　　“我……”容卿整个人已经被这个消息炸蒙了，有些失神地自言自语，“是挺讨厌的，原来你不仅放下了，还放下得很彻底。”
　　“知道就好。”
　　舒月清的回答格外的冷酷无情，不留一点余地。
　　话既然都说明白了，舒月清也没什么想再和容卿废话的，抬手就要关闭视频通话。
　　“等等，”容卿回过神来，再次阻止舒月清的动作，“还有一件事，我得问问你，你知不知道。”
　　“说。”
　　舒月清觉得容卿废话真多。
　　“你知道萧寻的身世吗？在调查完萧寻的事故之后，我又去调查了萧寻的身世，为什么当年萧寻去世这么大的事情他们家里人都没有一个，但是我调查来调查去，却什么都没有调查出来，而且萧寻整个人好像都不存在一样，这事你也知道吗？”
　　容卿语速很快，生怕舒月清不给她说完这句话的机会。
　　舒月清看着容卿，还是一如既往的面无表情，“我都说了，这已经是过去的事情，过去了就过去了，人死如灯灭，忘记就好，没有提起来的必要，你还有事吗？”
　　“我……”容卿再次被舒月清的回答惊讶到，不敢置信地看着舒月清，但是却什么都没看出来，最后只能颓败地摇摇头，“没事了。”
　　舒月清毫不犹豫地挂断了视频。
　　挂了视频之后，舒月清看着变回桌面的电脑，脸色始终没有好转，甚至呼吸还要有些错乱，很明显，她本人并没有和容卿说得那么从容淡定。
　　再次回忆起往事故人，并不是一件愉快的事情。
　　舒月清还记得，当年自己才刚刚十七岁，进了A大的校园，那时候，一切都还是很好的样子，而萧寻，也是A大的学生。
　　“舒总，今天下午还有一场会议，时间已经到了您看？”
　　助理在外面敲门进来，看着正在出神的舒月清，开口提醒。
　　舒月清被容卿引起来的回忆打断，抬头看向郑助理，“我知道了，这就过去。”
　　暂时抛下那些尘封在记忆中的往事，舒月清起身准备去开会。
　　但是也许是之前的心绪未稳，也许是这次的会议并不重要，舒月清竟然罕见地在会议上走神了，甚至一直到结束的时候，都还没有反应过来。
　　郑助理也看得出来，舒月清的心情好像是有些不对劲，基本上揽过了会议上的所有事情，等到会议结束，才轻声提醒了一下一直在走神的自家舒总。
　　“舒总，会议已经结束了，您要是太累的话，不如先去休息休息吧，这边的事情可以暂时交给我，还有沈特助和李副总。”
　　郑助理觉得最近的老板有些奇怪，但是最近公司里的事情并不多，应该不会很累啊，那到底是有什么，能让自家工作狂老总，走神了以整场会议？
　　“嗯？”连舒月清自己都有些不知道自己到底是怎么回事，听见郑助理的话，眼神楞了一下，反应过来，“把沈特助叫到我办公室，我有点事情问他。”
　　没有再理会已经结束的会议，反正郑助理会处理，现在舒月清想到了另一件事，先把沈特助叫到办公室。
　　舒月清在办公室里等着，郑助理看着有些担心，但是还是先去叫了沈特助。
　　沈特助的能力很强，和李副总基本上是舒月清的左膀右臂，管理着公司里的大小事务，也深得舒月清信任。
　　郑助理叫来沈特助的时候，还不忘把今天舒月清有些反常的事情跟沈特助交代一下。
　　沈特助一向都是比舒月清还工作狂人的工作狂魔，对于郑助理的话却只往工作上猜，完全没有猜到一点边。
　　沈特助进了舒月清的办公室，就看见舒月清在看着一份文件皱眉，不由得也有些担心，“舒总，是发生什么事了吗？”
　　沈特助的声音将舒月清的思绪唤回来，舒月清摇摇头，“没什么，我想问一下你，关于舒董那边的人处理得怎么样了？今天已经星期四了，明天能出来结果吗？”
　　“明天吗？应该没问题，但是舒总，你这样的话，可能对我们自己也有一些影响，我还是保留我的建议，徐徐图之比这么一下子斩草除根的效果要好。”
　　沈特助虽然听从舒月清的命令，但是也有自己的看法，对于舒月清这么快就准备把舒老爷的人连根拔起这事，多少有些不赞同，但是即便是不赞同，却并不影响他的工作效率。
　　“没时间了，”舒月清当然知道这些事情的利弊，但是这不是能徐徐图之的事，“明天下午我要看到效果，还有汇总报告，顺带，你帮我去查一个人。”
　　舒月清相信沈特助和李副总的能力，更何况这么长时间了，自己一直都有提防着自己父母的人，这些年掌握的证据本来就不少，要不是为了不危害公司的利益，和给拿两口子留下最后的面子，她早就清理干净了。
　　不过现在也就是早会晚会的事而已，公司就算是一时会出些问题，但是长远来看，还是好处比较多一些。
　　沈特助看着舒月清心意已决，并不再劝，不就是加几天班的功夫，老板的命令最大，“好的，明天上午就会有结果，那舒总你是让我查谁？”
　　“一个十四年前，在A大的学生，叫萧寻，十三年前死于洛神山的盘山公路事故中。”到底是听见了容卿的最后那段话，舒月清心里也有些打鼓，干脆让沈特助去查一查，这样自己心里也安心。
　　“十几年前的事了，而且人已经死了，这种事情恐怕不太好查，舒总您得有心理准备，不一定能查得出什么来。”
　　沈特助对于这些方面比李副总更擅长，但是听见舒月清的要求，还是有些打鼓，毕竟这种事情，谁也不敢打包票。
　　舒月清也只是想查查，图个心安，并没有一定要查出什么的执念，“你看着来就好，不用勉强，还是你现在手上的事情最重要。”
　　“好的，那舒总还有什么事吗？”有了舒月清这句话，沈特助就放下心了。
　　“没了，你去忙吧。”舒月清摆摆手，让沈特助离开。
　　沈特助走了以后，舒月清看着自己的手机，也不知道这样做对不对，她心里告诉自己，关于萧寻的事情，一切都已经过去了，但是却还是让沈特助去查了，舒月清总觉得，如果自己不去查的话，有些事情自己将会永远都不知道。
　　“叮！”
　　就在这时候，舒月清的手机却突然过来了一条消息，提示语音把舒月清吓了一跳，看向手机屏幕，竟然是霍清濯发过来的。
　　【霍清濯：舒总，我现在在回去H市的路上，今天晚上有空吗？我有事跟你说。】
　　看着霍清濯的这条消息，舒月清没来由有些心虚，但是仔细想想，自己也没什么好心虚的。
　　【舒月清：有，我去找你吧。】
　　舒月清知道现在霍清濯基本上都是住在老酒翠绿小区那里，所以还是她去找霍清濯比较方便，。
　　两个人达成一致，没什么意见。
　　霍清濯看着手机上舒月清的回复，心里也有点忐忑，主要是因为之前她跟舒月清说过，她们两个人的关系，霍清濯不会隐瞒，但是现在虽然是不隐瞒，但是也没什么区别。
　　不过霍清濯也还算是了解舒月清，知道舒月清不会是那种无理取闹的人，好好沟通一下的话，应该没有什么问题。
　　这样想着，霍清濯还是在路上买了一束花，就算是当做提前的赔礼。
　　和霍清濯的思想也差不多，舒月清现在还是有些心虚，关于萧寻的事情，之前在跟霍清濯解释十几年前的事情的时候，舒月清就故意隐去了萧寻的事情，现在被霍清濯知道了，自己也承诺给霍清濯一个解释，但是现在自己还要去调查萧寻的事情，不心虚是不可能的。
　　也是抱着这种的心态，舒月清提前让郑助理给自己定了一束花，等着去见霍清濯的时候，提前赔礼。
　　霍清濯回到H市的时候，已经很晚了，大概在晚上八点左右，舒月清拿着花出发，去了翠绿小区。
　　舒月清站在霍清濯的门前，手中拿着花，摁下了门铃。
　　一开门，舒月清看见了霍清濯手中的花，霍清濯也看见了舒月清手中的花，很巧，两个人的眼光很一致，都是红色的玫瑰。
　　这么一看，一束是浪漫，两束花多多少少就有些尴尬了，尤其是在两个人心里都明白自己这束花的含义的时候，总觉得哪里都不太对劲。
　　“好端端的，你买什么花？”霍清濯先开口，看着舒月清手里的花，不仅一点惊喜都没有还有点害怕。
　　舒月清心里也是这样想的，但是还没有问出来。
　　现在霍清濯先问了，舒月清只能先解释。
　　“等会我想跟你说说我初恋的事情，为了以防万一，我还是先备下为好。”舒月清很诚实了，然后接着看向霍清濯手中的花，“那你呢？”
　　作者有话要说：　　一个长更，晚安！另外，高考加油！感谢在2021-06-05 23:58:59~2021-06-06 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 2个；38387783 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薇薇的守护天使 10瓶；晨曦枫叶 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 言尽于此
　　霍清濯也看向自己手里的花, “我今天去了一趟公司，结果可能和之前跟你说的有些出入，我也先准备一下, 我们进屋再说。”
　　俩人都有了心理准备, 心照不宣地进了霍清濯家里, 把两束花先放在了玄关处的置物架上。
　　“谁先说？”坐在长桌两头, 舒月清看着霍清濯, 觉得霍清濯那边的问题应该不大, 那公司是老酒的, 老酒不可能拦着自己和霍清濯在一起。
　　“我先说, ”霍清濯也干脆利落, “今天我去公司了，最后的商议结果是，不官宣，就算我们在一起以后, 只要不被粉丝发现，就暂时不宣布，不过我不会营销单身人设, 也不会炒CP。”
　　“这样就够了，其实明星也没有必要把所有的私生活都展现在大众面前的, 而且我们之间的事情我们自己知道就好，没必要遮遮掩掩, 也没必要人尽皆知。”
　　舒月清觉得这个问题根本就不大，反正能让霍清濯专心走事业就够了。
　　舒月清能理解，对于霍清濯来说最好不过，那接下来就该说舒月清的事了。
　　霍清濯静静等着舒月清开口。
　　仔细回忆了一下，舒月清从最开始说起。
　　“容卿跟你说的那个初恋, 叫萧寻，是我在A大的时候的女朋友，当时这件事被我家里的人知道了，我父母第一次知道我的性取向，坚决反对，阻止我们在一起，后来，萧寻在去洛神山的赛车比赛中，在盘山公路上发生意外，就是这样。”
　　舒月清言简意赅，这其中有很多事情她也还没了解，所以暂时没下结论，但是大体就是如此。
　　霍清濯听完之后，也没想到竟然会是这样的结局，毕竟死者为大，这件事自己再多问也是对逝者的不尊重。
　　“这也没什么啊，这有什么不能说的，也用不着买花啊。”霍清濯感觉舒月清还有什么没说的，但是也没打算再继续问了。
　　“还有就是，”舒月清思索了一下，还是决定先坦白，“容卿告诉我，她去查了萧寻当年的事故和萧寻的家世，发现了很多的疑点，所以我还会去调查关于萧寻的事，这只是为了给当年的萧寻一个交代。”
　　说完后，舒月清自己心里也有些忐忑，毕竟自己现在和霍清濯在一起，却还惦记着初恋的事情，这确实是不合理。
　　“查就查呗，难不成我还能跟一个过世的人争风吃醋吗？”说不介意不可能，但是阻止舒月清这么做，霍清濯也做不到。
　　“根据容卿的话猜测，萧寻她可能还活着。”舒月清也不知道是在给霍清濯打预防针，还是在自封其路，过分诚实地补充道。
　　霍清濯一时失语，看着舒月清，“那你的意思是，她如果还活着，怎样？”
　　“没有怎样，我只是说有这个可能，觉得应该提前跟你说一声，我觉得不应该隐瞒你。”舒月清隐隐约约感觉霍清濯可能是有些误会自己了。
　　“好，我知道了。”霍清濯点点头，脸色平静得很。
　　“那你下周六有时间吗？”
　　上一次谈恋爱，还是十几年前，更何况才那么短的时间，舒月清已经完全不知道该怎么情侣之间怎么相处，还在慢慢摸索中，她自己觉得事情说得很清楚，就过去了，又说起下一件事。
　　“我下周五就要进《降临》剧组了，应该没时间。”霍清濯用调羹搅拌着茶杯里的水果，神情莫测，让舒月清完全看不出她的心思。
　　“那后天呢？有时间吗？”照旧没察觉出什么不对劲的地方，舒月清还在脑子里计划着和霍清濯相关的几件事。
　　“有时间。”霍清濯静静看着舒月清，脸上完全没什么笑意。
　　被霍清濯的视线看得有些不自在，舒月清终于后知后觉地察觉到一些不对劲，“怎么了吗？”
　　“没怎么，后天有事吗？”收回视线，霍清濯示意舒月清接着往下说。
　　“后天我要回老宅一趟，希望你能和我一起，可以吗？”信了霍清濯的话，舒月清接着往下说去。
　　“我会考虑的。”霍清濯点点头，“舒总还有事吗？没事的话就先回去吧，现在时间也不早了。”
　　霍清濯直接开口赶人，舒月清一头雾水地离开，完全不知道刚才还好好的，现在是发生什么了。
　　把自己买的那束花塞到舒月清的手中，霍清濯将舒月清送走以后，看着放在玄关处孤零零的那一束花，拆开之后选了几支放进花瓶中，剩下的全都摘下花瓣，扔进了浴缸中，然后把剩下的残枝扔进垃圾桶。
　　泡在洒满玫瑰花瓣的水中，霍清濯脸色丝毫不见好转，她得承认舒月清是够诚实坦白的，但是太过诚实了，而且从出生开始就身处高位，完全不知道什么叫察言观色，好赖话也听不懂，相处下来，不心累是不可能的。
　　闭上眼睛，霍清濯想着舒月清那张脸，缓缓沉入水底，没事，看在颜值的份上，还能忍。
　　缓缓闭眼沉入水底后，霍清濯猛地一阵窒息感，手有些无力地向上伸去，慌乱地睁开眼，却发现自己根本就不是在浴室中，而是一片深不见底的海洋。
　　游泳霍清濯还是会的，在经历了最开始的慌乱之后，霍清濯最先镇定下来，拼命向上游去。
　　正在霍清濯挣扎的时候，窒息感陡然又消失，让霍清濯有一种可以在水下呼吸的感觉，一时有些反应不过来，若有所感地回头看去，却看见脸色苍白的自己正带着额头上身上的血迹缓缓向下沉去。
　　霍清濯不知道发生了什么，本能向下沉的自己伸出手，却无法阻止，只能越加看清“自己”身上不断飘出的血迹和额头身上狰狞的伤口。
　　几乎被这一幕吓到了，霍清濯只能眼睁睁地看着“自己”沉入好像深不见底的海中。
　　窒息感再次袭来，霍清濯来不及想太多，拼命向上游去，仰头探出海面，却只来得及看见一座高耸入云的高山，接着一切好像电影中的快速运镜，一切都疯狂倒退消失。
　　“呼！”
　　霍清濯在浴缸中惊坐起，玫瑰花瓣和水溅得满浴室都是，但是霍清濯根本无暇顾及那些，大口喘息着，还有些惊魂未定。
　　第三次了。
　　将面前湿漉漉的头发用手指梳到后面，霍清濯再次想起来之前在A大，还有在路上的那次，都是措不及防地睡着，然后是过分真实的梦境。
　　捂着自己的额头，霍清濯不知道这些真实的梦境到底是代表着什么，但是冥冥之中，总觉得好像有什么，是自己曾经失去过的。
　　――
　　舒月清离开霍清濯的家之后，自己开车回家，回到家以后，看着怀中的那一束花，越想越觉得有些不对劲。
　　思来想去，舒月清还是决定给老酒打个电话。
　　解释完前因后果之后，舒月清等着老酒的回复。
　　经过漫长的沉默，老酒那边颇显无语的声音总算是传了过来。
　　“舒月清，你是说你把萧寻的事情跟霍清濯说了，然后还说了萧寻可能还没死？你真是个人才。”
　　从头听到尾，老酒一时之间竟然不知道该说什么，“能用十几年前已经死了的前任把现任搞黄了，舒月清你也是第一人了。”
　　“别阴阳怪气的，有话说话。”看来之前自己对于霍清濯的态度感觉没有错误，霍清濯就是不高兴了，但是可惜，舒月清自己根本想不通这些。
　　“我的好舒总，你就算是觉得当年萧寻的死存疑，那你把这件事情交给警方不就好了吗？为什么要自己调查？还有，现在你和霍清濯还没在一起呢？你等啥呢？霍清濯都为了你，先跟我和公司都打好招呼了，结果您老等啥呢？”
　　老酒觉得自己有些看不明白舒月清的操作，她到底是怎么做到件件事都是为了和霍清濯走下去，但是件件事做出来，都像是在想和霍清濯趁早拉倒的感觉？？
　　“我……”舒月清无言以对，“报警的话，效率肯定要低一些，而且这是十几年前的车祸事故，证物根本都没留下来，他们可能根本不会给立案，另外，我想给清濯一个好的开始，有仪式感一些，这需要时间。”
　　“……舒月清，你单着吧，别祸害我们家清濯了。”
　　老酒觉得舒月清已经无可救药了，在一起这种事情，谁不是先定下来为好？就舒月清一个，还跟搞什么项目一样，一步步来，到时候女朋友早跑了好吗？
　　“那老酒你说，我该怎么办？”舒月清也是真没招了，好像怎么都不对，谈恋爱，比管个集团难多了。
　　“这不是我说该怎么办，”老酒觉得舒月清还是没抓住重点，“这应该是你该怎么办，你想怎么办，其实说实话，舒月清，你自己问问你自己，你真的对霍清濯是认真的吗？你把她全心全意放在心上了吗？如果你真的把她放在心上，那这些问题你自然就有答案，而不是来问我。”
　　“行了，我该睡觉了，你自己好好想想吧，记住，”老酒最后给舒月清一句忠告，“偏爱才是爱，一时的冲动和激情只是错觉。只有绝对极致和长久的偏爱，才是爱情的基石，如果你做不到，你就放过清濯吧，言尽于此。”
　　老酒说挂电话，就真的不给舒月清留一点余地，直接将电话挂断。
　　看着手机，舒月清愣住了，她觉得霍清濯在自己这里是不同的，自己对霍清濯是心动的，自己也在计划着两个人的未来，但是，这算不上是喜欢和爱吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-06 23:59:28~2021-06-07 22:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 第 59 章
　　听完老酒的话, 舒月清深思熟虑了一整个晚上，仔细思考了自己和霍清濯之前的关系和感情，经过这么久的验证, 自己对于霍清濯的情感是没有任何质疑的, 让她想想霍清濯身边出现另一个人, 她做不到。
　　那剩下的, 只能是自己的做法问题, 就像是老酒说得那样, 还是自己对霍清濯上心太少。
　　前思后想, 舒月清最后还是决定, 不再等下周六的布置了, 直接在这周六，在自家老爷子的见证下，确定自己和霍清濯之间的关系。
　　然后就是萧寻的事情，等沈特助调查出结果之后, 就交给警方处理吧，之后的事情，就和自己无关了, 这样处理，应该就没问题了。
　　舒月清想得很好, 静静等着周六的到来，但是比周六来得更早的, 是周五的沈君赋。
　　自从那次霍清濯戳穿沈君赋的小把戏，沈君赋恼羞成怒，离开之后，就很少再出现了，连夜回了她在M国的学校, 和舒月清的关系也降至冰点。
　　这次沈君赋的突然回国，还是出乎舒月清的预料，尤其还是在公司里，以合作伙伴的身份见到的沈君赋。
　　“沈君赋？怎么会是你？塔伦斯呢？”两家公司其实合作已经很长时间了，一直都没有什么问题，对方的负责人塔伦斯舒月清也见过几次，是个M国人，不可能是沈君赋。
　　“舒总，自我介绍一下，”穿着一身黑色的宽松西装，沈君赋看上去和舒月清势均力敌，从容淡定地站起身，“我叫沈君赋，是本公司的实际控股人，至于塔伦斯，一直以来都是在代表我而已，这次能在这里和舒总见面，是我的荣幸。”
　　“不可能，”舒月清根本没碰沈君赋伸过来的手，“我们已经合作很长时间了，这种事情我不可能不知道。”
　　沈君赋也不计较，收回自己的手，“没有什么不可能的，舒总，这家公司在三年前就已经被我秘密收购了，至于您没有得到消息这件事，我只能说，在国外的操作空间，可比在国内大多了。”
　　沈君赋话音刚落，塔伦斯在门外就走了进来，彻底坐实了沈君赋的身份问题。
　　舒月清审视着眼前这个完全不一样的沈君赋，和之前的相比，不能说天差地别，只能说完全没有任何关系。
　　没有浮躁，没有中二，没有天真和极易戳穿的小把戏，现在的沈君赋如同脱胎换骨一样，就算是跟舒月清谈判起来，也是丝毫不落下风，自信从容，谈吐得当，有进有退，让人不敢小觑。
　　后半截，舒月清直接把主场交给了沈特助，而沈君赋那边竟然也换了人，将主场交给了塔伦斯。
　　沈君赋和舒月清坐在旁边，不像是母女，反倒更像是完全利益关系的商业伙伴。
　　谈判的结果还是按照预期的来，没什么大的变动，唯一的变数就是沈君赋这个人。
　　舒月清在会谈结束，一切尘埃落定之后，看着对面的沈君赋。
　　“谈谈？”舒月清言简意赅。
　　“舒总请便。”沈君赋客气大方地答应下来。
　　两个人是去了舒月清的办公室，沈君赋就算是单独和舒月清两个人坐在办公室里，却已经还是刚才的样子，完全没有一丝懈怠或者失态。
　　“舒总想聊什么？”沈君赋率先开口，坐在舒月清的对面，笑容得体。
　　但是舒月清却笑不出来了，这个她一手养大的孩子，她现在已经完全看不清了，“沈君赋，你是想和我断绝母女关系是吗？”
　　“舒总，我想你搞错了，”沈君赋好像是早有准备，拿出证件，“我们本来就不是母女关系，就算我喊了你十年的母亲，但是在法律上，血缘上，我们都没有一丝一毫的关系，自然也谈不上断绝关系一说。”
　　看着沈君赋手里的东西，舒月清几乎笑了，确实是啊，她们从来都不是母女，她们都是各自独立的户口本，无牵无挂，和这个世界上任何的人都没有关系，自然和对方也没有。
　　“原来如此，”说不上是失望还是什么，舒月清看着沈君赋，“我该叫你沈总是吗？”
　　“好歹舒总也是我的长辈，自然不用，还是叫我沈君赋就好，而且我们的合作，会更友好愉快地进行下去，拉近一下关系没什么不好的。”
　　沈君赋对舒月清还保持着以前的敬畏和礼貌，只是到底还是有什么不同了。
　　“沈总能耐，那祝我们合作愉快。”舒月清没什么想说的了，看着这个在自己眼前长大却完全陌生的孩子，不想再多说一句话。
　　“借舒总吉言。”
　　说完这些之后，沈君赋临走之前看了一眼舒月清，“舒总，我们来日方长。”
　　就那么看着沈君赋离开，舒月清深吸一口气，闭上眼，平息自己并不平静的内心。
　　沈君赋从小就聪明，这件事舒月清是知道的，只是这聪明的结果呈现在自己面前的方式，还是出乎了舒月清的预料。
　　双方的洽谈已经结束，沈特助和郑助理站在门口等着，看见沈君赋出来，和两个人打过招呼离开，两个人几乎要被问号压没了。
　　推门走进舒月清的办公室，现在沈特助和郑助理一肚子疑问，“舒总，这不是沈小姐吗？这……合着都是自家产业？”
　　“不是，从今天开始，沈君赋和我没有任何关系了，和他们，也就保持最基本的商业合作就好，另外留好后手，不要太信任他们。”
　　尽量不把私人的情绪带到工作上来，舒月清的脸色已经恢复正常，为了保险起见，还额外叮嘱了一下沈特助和郑助理。
　　“好，舒总放心。”
　　沈特助和郑助理面面相觑，之前和塔伦斯合作的时候都是很愉快，双方都是诚意满满的，这怎么对方老板换成自家老板的女儿，情况反而更紧张了呢？
　　而且舒总这母女关系说断就断，怎么就这么突然？
　　不过这些事情，注定不会有人回答他们。
　　舒月清被沈君赋突然回来的这件事打了一个措手不及，等她想要打电话提醒一下霍清濯的时候，霍清濯已经和沈君赋两个人坐在了一张桌子上。
　　霍清濯看了一眼自己的手机并没有回复而是看向坐在自己对面的人。
　　“好久不见 。”好像是在和普通的老朋友打个招呼一样，完全没有之前两个人之间剑拔弩张的气氛 。
　　“好久不见。”
　　沈君赋的回复同样像是在对待一个阔别已久的朋友。
　　“我们几年时间没见了？”霍清濯给两个人倒了两杯茶递到了神君付的面前，开口好像是像平常一样打招呼 。
　　“现在想来应该有三年的时间了吧，这时间过的可真快 。”
　　沈君赋好像完全没有觉得有什么不对大大方方的回答了霍清濯的问题。
　　“确实是很快啊，这都三年过去了。”霍清濯好像也没有觉得有什么不对的。
　　“对了这件事情，舒月清知道吗？”霍清濯好像已经确定了自己想要知道的事情 ，直接询问对面的沈君赋，语气笃定。
　　“怎么可能知道呢？她还不如你了解我。 ”沈君赋也是丝毫没有隐瞒的意思 直接开口承认了下来 。
　　就像是在三年前的天台上，沈君赋笃定地说霍清濯不是“霍清濯”一样，今天的霍清濯同样也很确定，现在的沈君赋，不是“沈君赋”。
　　或者准确一点来说就是，沈君赋拥有多个人格，这也是当初她那么确定地猜测霍清濯不是原来那个霍清濯的原因。
　　至于这件事情 ，舒月清也是真的不知道，毕竟舒月清虽然是一手把沈君赋养大，但是却和沈君赋单独相处的机会并不多。
　　“其实说到头来，真正让我挂念的还是只有你一个人，而你也是唯一一个真正了解我的人。”
　　沈君赋起身给霍清濯添上茶，两个人之间的气氛前所未有的融洽。
　　“是这样吗？”霍清濯似笑非笑的看着对面的人，“你是在故意隐瞒着舒月清，在她面前伪装着，如果你要是在舒月清的面前这样子的话，她怎么可能看不出来呢？”
　　“不聊这些扫兴的话题了，”沈君赋好像并不喜欢在霍清濯面前多提起舒月清，“我们这么多年不见，你想跟我说了就只有这些吗？”
　　“不聊就不聊，”霍清濯正好也不想多和沈君赋说关于舒月清的，“那你这些年在国外过的怎么样？”
　　“比在国内舒服多了，对了，我还没恭喜你呢，以茶代酒，先敬你一杯。”
　　沈君赋举起茶杯，看向霍清濯。


第60章 二次梦回
　　霍清濯最近这―年多的时间也是在M国的果尔, 沈君赋会注意到自己也很正常。
　　“你这话真的是抬举我了。”
　　霍清濯的杯子和沈君赋的碰了―下，霍清濯轻抿―口茶放下，“对了, 你打算什么时候再回去？”
　　“你是说我吗？目前暂时还没有这个打算, 对了, 你呢？我听说你也想回国发展？其实说句实话, 你的路在国际上能走的更远。”
　　沈君赋好像真成了霍清濯的知己好友, 都开始谈起对方的人生发展了。
　　“国内娱乐圈也在―步步发展着, 也和国际接上了轨, 我更长久的发展应该还是留在国内。”
　　霍清濯确实打算留在国内发展, 然后两边跑。
　　“那巧了, 在M国的时候我们没能合作，没想到回国了倒是可能有机会啊。”
　　沈君赋和霍清濯两个人竟然聊得很投机的样子，就这么聊了―整个下午。
　　临走的时候，沈君赋回过身看着霍清濯, “我和舒月清之间已经不是母女关系了，我们本来就没有任何血缘或者法律上的关系。”
　　霍清濯这是真没猜到，“你的意思？”
　　“没什么, 只是跟你说―声，然后你可以放心, 我不会做那种没品的事，回见。”沈君赋说完后摆了摆手, 往车边走去。
　　霍清濯懂了沈君赋的意思，沈君赋是想告诉自己，她以后同样不会再在舒月清的面前装乖了，这是划清界限的第―条，另外, 之前做出伪装情侣之类那些事的人并不是她，不要把她和之前那些事划到―类去。
　　“回见。”霍清濯站在台阶上目送沈君赋离开，对接下来的事情，又多了些期待。
　　舒月清那边始终没有得到霍清濯的回复，本来想打电话，但是又怕耽误霍清濯的工作，―直忍着，―直到下午六点，霍清濯和沈君赋―起吃了晚饭，舒月清总算是忍不住了，给霍清濯打了个电话。
　　霍清濯看着沈君赋的车逐渐走远，就听见了自己的手机铃声，―看，果然没错，就是舒月清。
　　接通了电话，霍清濯语气不冷不热，“舒总，有事吗？”
　　“……你看见我给你发的消息了吗？”
　　舒月清表示现在自己听见舒总这俩字就头疼，前面刚有沈君赋跑来叫自己舒总，现在又是霍清濯，关键那种极有距离感的语气还差不多，这就更让她头疼了。
　　“看见了，谢谢舒总提醒，刚才我刚和沈君赋刚吃过饭，送她离开。”
　　霍清濯折身返回，在酒店里定了间房，直接住下来。
　　“什么？”舒月清怀疑自己的耳朵出问题了，这什么时候霍清濯和沈君赋两个人凑到―起去了？
　　“我们刚―起吃过饭啊。”霍清濯坦坦荡荡，完全没有觉得哪里不对的地方。
　　舒月清感觉今天有些难熬，这怎么―个个的都这么奇怪啊？
　　“你们之间的关系不是不好吗？”舒月清到现在都还记得上―次霍清濯和沈君赋互坑，然后霍清濯把沈君赋气得直接飞回M国。
　　“是吗？没有吧。”霍清濯睁着眼睛说瞎话，“舒总给我打电话，还有事吗？”
　　这……听见霍清濯的回答，舒月清―瞬间有点怀疑自己的脑子。
　　“没什么事，对了，明天下午两点我去接你，可以吗？”舒月清觉得自己已经安排准备好了―切，其他的都没有什么问题。
　　“好啊，那明天见。”霍清濯挂了电话。
　　挂断电话之后，霍清濯随意扫了―眼手机热搜，发现自己的大名又被挂上去了。
　　#惊！霍清濯竟是A大学生！！！#
　　四个感叹号，确实能看出众人的震惊。
　　“之前说我家宝是不良学生，学历低的人出来挨打！”
　　“这还是拍摄《九玄》的时候高考出来的成绩吧？啊啊啊！我的偶像怎么能这么优秀！”
　　“这就是强者的世界吗？爱了爱了！”
　　“羡慕已经说倦了，我家姐姐完全不给我们发挥的余地啊，就算是几辈子不营业，只要有―点相关消息，也照样是话题榜第―！”
　　“我家姐姐可能是整个娱乐圈唯――个A大的学生吧？这―点，某些人登月碰瓷都碰不上吧？跟我家比，宁配吗？”
　　“楼上专注自家，期待我家姐姐的新电影《降临》！”
　　“我也是A大的，那天远远看了―眼霍清濯，我的天，真人更好看更绝！几乎是素颜都好看到爆炸！”
　　“活捉楼上富婆―枚！”
　　……
　　基本都是―串的羡慕和彩虹屁，霍清濯简单翻开了几条之后，翻开了自己的微博，除了活动相关，就没剩下什么了。
　　看向自己的个人简介，除了各种认证之外，还有―条，单身。
　　本来要更改，霍清濯的手却突然顿住，如果说之前她都是很坚定的，可是现在却有些犹豫了，同样也是因为，现在她和舒月清确实也还没确定关系，那就还算是单身，也没错。
　　想到这里，霍清濯关上了手机，看着周围空荡荡的房间，蜷缩在沙发上，脑子里再次浮现出了第―次见到舒月清的时候。
　　车窗外万千灯火的映衬下，熙熙攘攘的人群中，那―袭白裙，就那么措不及防地闯入她的眼中，刻在了心上……
　　意识浮浮沉沉，霍清濯觉得自己好像轻轻地飘在了半空中，接着渐渐下沉，再次睁开眼，自己却坐在了―座凉亭中。
　　凉亭在―座湖心岛上，远处是灯火通明的长街，周边是悠闲来往的画舫，湖边有不断升起的孔明灯，如同天上的星子，湖中飘着数不清的各式各样的河灯，如同银河落入凡间。
　　缓缓站起身来，霍清濯看着眼前这―幕，却觉得分外熟悉。
　　似有所感地转过身，却见湖心岛的台阶前，―身着素白长裙的女子正下了画舫，提着裙摆，缓缓向湖心亭的方向走来。
　　霍清濯情不自禁地向女子的方向走去，在女子登上最后―节台阶的时候，霍清濯不由自主地伸出手去，就在这时，专心提着裙摆的女子抬起头来，眉眼轻笑，伸手搭上了霍清濯的手。
　　这时候，霍清濯终于看清了女子的脸，是舒月清。
　　“月清……”霍清濯有些失神地看着眼前的女子，低声轻唤。
　　“阿胥，怎么了？”伸手在霍清濯眼前晃了晃，月清公主站在霍清濯身边，自然地牵住霍清濯的手，凑近询问。
　　“阿胥……月清公主？”霍清濯突然发现自己并没有像以前―样不能控制自己，而是真真切切地站在这里，甚至能感觉到月清公主手心的温度。
　　“阿胥，你今天怎么有些奇怪？”眨眨眼，月清公主伸手抚开霍清濯皱起的眉心，“是不是还在不高兴我回琼泽的事？你放心，我只是回去完成及笄之礼，然后就会回来的，最多不过两个月的时间。”
　　“及笄之礼……你不能去。”霍清濯握住月清公主的手，想着史书和《皇女》之中的记载，月清公主都是英年早逝的结局。
　　“别闹了阿胥，这事不是我们能任性的。”月清公主轻轻环抱住霍清濯，“不是说好了，及笄礼之后，我们就―起离开，去江南大漠，过闲云野鹤的日子，到时候，你不是胥公主，我也不是月清公主，我们就自由了，但是现在时机还不成熟，再耐心等―等，好不好？”
　　霍清濯手攥住月清公主的衣袖，她现在才知道为什么《皇女》中胥公主送月清公主去了琼泽之后还会在边关―等十多天了，因为她还想接回她的公主，但却只等来了死讯，拼着九死―生，带回了―具尸首。
　　“不能去琼泽。”霍清濯看着月清公主，神情严肃，“你不能去琼泽。”
　　“明天就要出发了，阿胥你别闹。”月清公主捧着霍清濯的脸，神色无奈又带着包容，轻轻在霍清濯额头落下―吻，“听话。”
　　“月清……”脑子中好像炸开了烟花，霍清濯整个人都好像被定在原地。
　　没等霍清濯回过神来，却再次发现自己脱离了，缓缓上升，在凉亭中，―红―白相拥的身影距离她越来越远。
　　“月清！不能去！”
　　霍清濯心中惊恐，徒劳地伸出手去，想要拉住那―抹白色的身影，“别去！”
　　“别去！”
　　陡然从沙发上坐起，霍清濯猛地惊醒，看着自己伸出去的手，整个人好像被攥住了心脏，―瞬间抽离了所有的力气，从沙发上直接摔了下去。
　　蜷缩在地毯上，霍清濯紧紧攥着自己心口的衣服，太过真实的痛感让她几乎失去了理智，紧咬着牙关，眼泪无声地落在地毯中消匿。
　　过了许久，霍清濯剧烈地喘着粗气，好像是溺亡的人再次接触空气，重新活了过来。
　　手紧紧扶着茶几，霍清濯勉强撑起身，睁开的双眼通红似血，还带着未干的泪痕，“我到底是谁？”
　　最后霍清濯也不知道自己昨天是怎么睡过去，还是昏过去的，只知道自己醒来的时候，还是躺在地毯上，甚至茶几上的东西乱七八糟地撒了―地。
　　起身小心避开地上的玻璃渣子，霍清濯挣扎着站起身，先去洗漱整理了―下自己的形象。
　　昨天晚上的事情霍清濯还记得清清楚楚，在浴室里准备出来的时候，―走神，险些摔倒。
　　情急之下，霍清濯―把扶住了洗手台，缓缓直起身，却正好看见了镜子中的自己，双眼无神，神情颓靡，萎靡不振的样子，陌生得让她自己都有些不敢置信。
　　“怎……怎么会这样？”摸着自己的脸，就算是加上前世，霍清濯都从没见过自己这么颓废的样子。
　　转过头，不再看镜子中的自己，霍清濯这才意识到，自己现在的状态有多差。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 23:59:22~2021-06-08 22:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月向南 20瓶；吴心已许 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 意外巧合
　　勉强收拾完自己, 霍清濯带上帽子和口罩，自己开车离开。
　　因为今天一整天的时间都是霍清濯自己的私人行程，所以李助理现在也不在。
　　下午才是和舒月清见面的时间, 现在霍清濯自己开着车, 先去了老酒家。
　　霍清濯觉得自己现在的状态不对, 她整个人好像陷入了一种死循环, 她第一次开始怀疑起自己和老酒, 她现在迫切地想看到老酒说的那本手札在哪里。
　　老酒现在住的绿草园小区距离霍清濯住的翠绿小区并不远, 霍清濯很快就到了, 因为来过好几次, 所以霍清濯畅通无阻地进了小区内, 直奔老酒家。
　　被突如其来的霍清濯吓了一跳，刚吃完饭的老酒正躺在沙发上抱着果盘看电影，差点以为是有人入室抢劫。
　　“你干嘛呢？这架势，来洗劫来了？”
　　老酒从沙发上看着全副武装的霍清濯, 又往嘴里扔了个西瓜块。
　　把帽子和口罩一扔，霍清濯反手关上门，看着沙发上的老酒, “你之前写《皇女》的时候，不是看了一本手札吗？手札在哪里？”
　　“不是, ”这好久之前的事情了，怎么又提起来了, 老酒从沙发上爬起来，“发生啥事了？咋的，被查了？我没收到消息啊。”
　　“不是，我想看，在哪？”霍清濯真不知道老酒脑子里整天都在想些什么, 她只是单纯地想看看手札而已。
　　“早说啊，吓我一跳。”不在意地摆摆手，放下果盘，老酒站起身往书房走去，“跟我过来吧，一般我都在这里写东西，资料什么也都在这里，找一找试试吧，还没有收拾，有点乱。”
　　老酒说着，推开了书房的门。
　　……这何止是有点乱？
　　霍清濯现在都怀疑老酒家书房是不是被抢劫过了。
　　只见一整个房间里三面摆满了通顶应该有三四米高的红木书架，还有一面是整体玻璃，被厚重的窗帘遮挡住，透不进来丝毫光线。
　　老酒走到窗帘边，拉开窗帘，整个书房亮堂起来，只见地上到处都是翻开或者堆叠的书，成了一座座的小山，让人根本就没有下脚的地方。
　　老酒熟练地踩着“书山”中间的空档，在书架前穿梭，“那就是一本小册子，古旧泛黄，我也忘了放哪了，等我给你找找，写完一本书我应该会整理一次书房，那现在小册子应该是在书架上，哪呢？”
　　霍清濯根本找不到下脚的地方，干脆站在门口等着嘟嘟囔囔的老酒，视线随意地看着周围，却看见在书架的角落里还有一张模糊不清的照片。
　　“那是谁的照片？”霍清濯靠在门框上，询问老酒。
　　老酒顺着霍清濯的视线看过去，确实有一个A4大小的相框，因为自己把挨着的书抽出来，所以在霍清濯的角度，能看见一点相框的里面。
　　“那什么照片啊，那是当年我给舒月清和萧寻画的肖像画，就是这么多年没好好保存，氧化没了而已。”
　　又是萧寻，霍清濯对舒月清这个初恋女友多多少少都有了些兴趣，“我能看看吗？”
　　“看啥啊，画都没了，就剩个轮廓了，不过说起来，这确实也算是萧寻留在这个世界上最后一点影子了，当初萧寻就不喜欢拍照，但是舒月清又想要两人一张合影，所以把我当人肉相机了，结果画完还没等送去装裱，人就没了，这画也就扔我这了。”
　　“我看一下。”被老酒这么一说，霍清濯更想看了。
　　“行，随你。”老酒随手将画框抽出来，递给门外的霍清濯。
　　也许是相框老化，霍清濯刚接过相框，整个相框顿时四分五裂，那张画像轻飘飘地落到了地上。
　　“这……碰瓷啊。”霍清濯也没想到老酒这相框这么不结实。
　　“没事，反正都没用了，下次我大扫除的时候，可能就顺手扔了。”老酒还在专心找小册子，看都没多看一眼。
　　霍清濯弯腰捡起地上的画像，确实像是老酒说的，上面就剩下一些简单的轮廓了，但是这么一看，霍清濯却险些没站稳，“老酒，这是萧寻和舒月清？这不是我吗？”
　　“你开什么玩笑？十几年前你才是个小豆丁呢，我画你干什么？”老酒浑不在意地摆摆手，踩着书架从上层一把将小册子抽了出来，“哎呀，终于找到了，你要的手札。”
　　老酒拍了拍手，走到书房门口，却发现霍清濯还在看着那张画像发呆，“傻了？”
　　“你看看，这是不是我？”看了自己这张脸这么多年，霍清濯对于自己的脸自然是最熟悉不过了，虽然画像上已经只剩一个轮廓，但是那极高的相似度，却完全能让霍清濯分辨出来。
　　把画像放在自己的旁边，霍清濯看着老酒，再次问了一遍。
　　也是得益于老酒不俗的画工，当初的轮廓结构都十分精准，粗看不觉得，现在这么放在一起一看，竟然和霍清濯真的完全相似。
　　“不可能吧……萧寻和你完全不同啊。”
　　看看画像，再看看霍清濯，老酒画人物习惯于先根据骨骼走向画轮廓，再补充细节，所以相似度非常高，现在去掉了细节，老酒拿小册子比划了一下霍清濯的脸，才发现如果自己现在给霍清濯起草画像，那轮廓竟然和萧寻的真的一样。
　　“好家伙，骨头基本完全一样，只有皮肉软组织不同，清濯你说实话，你是不是当年的萧寻整容回来的？”
　　老酒怂怂地抱着自己，警惕地看着霍清濯。
　　“你觉得呢？”拿画像拍了一下老酒，霍清濯现在也有些懵圈，“我和萧寻的区别大吗？”
　　“这……”老酒看看画像，再看看霍清濯，“我还真忘了，十好几年前的事了，这谁记得？就是现在这么一看，感觉萧寻应该和你长得差不多？”
　　“你别应该啊，不对，如果我和萧寻长得很像，那舒月清和容卿都见过萧寻的，不可能认不出来我啊，这怎么回事？”
　　看着老酒这个不靠谱的样子，霍清濯也没什么指望了。
　　“这我哪知道？”老酒本来还觉得萧寻的脸挺清晰的，但是看完画像再看完霍清濯的脸，却发现好像萧寻的脸模糊起来，逐渐变得和霍清濯一模一样，“靠，霍清濯你就是邪门本门吧。”
　　“我乐意？”霍清濯当然也不想这样啊，但是这又不是她能决定的。
　　“算了，这件事暂时先这样吧，你先把手札给我看看，”霍清濯从老酒手中接过手札，“老酒，你说实话，这本手札到底是不是真的？”
　　“你怎么还计较这件事呢？”老酒挠了挠头，“说真也真，说假也假，我总不能把洛明帝从坟里刨出来问问这是不是他当年写的日记吧？这不现实。”
　　看了一眼老酒，霍清濯手中摩挲着小册子，和自己之前在梦境中的时候，拿到的那些公文的手感一样，再看皇家用纸的专属纹路，霍清濯心里已经确定了七八分。
　　“你这文物，不需要上交吗？”霍清濯准备把这手札带回去仔细看看。
　　“上交个屁啊，专家说这是假的，我交上去人家都不收。”不在意地一耸肩，老酒还巴不得没人管呢。
　　“那我先拿回去看一下，还有这张画像，我也拿走了。”将手札收起来，霍清濯跟老酒打了声招呼。
　　“你给我保存好了，万一我这是文物真迹，可值大钱了。”老酒一脸心疼地看着霍清濯把小册子装进保护袋里放进包里。
　　“知道了。”放好手札，霍清濯准备把画像也放好，一翻过来，却看见后面还有两行字，“老酒，这字是你写的吗？”
　　“哪？”老酒收起心疼的眼神，凑到霍清濯旁边看去，只见画像背后却是是有两行字，下面还有两个名字。
　　“上面那两句酸诗是我写的，下面的那俩名字是舒月清和萧寻的签名，话说回来，我这可是舒月清在白纸上的亲笔签名，讹舒月清点东西不过分吧？”
　　老酒的思想每天都在刑法的边缘横跳。
　　“你等一下，”霍清濯跑到一边老酒的书桌上拿了纸笔，在纸上写下萧寻两个字，“老酒你看，这是不是一模一样？”
　　“清濯，你这一手造假的绝技哪学的？真的是一模一样啊。”老酒左右对比了一下，好歹是文字工作者，她还是能鉴别出来的。
　　“这本来就是我自己的笔迹啊，你确定这是萧寻的亲笔签名？”霍清濯刚才看着就觉得眼熟，现在这么一对比，确实连各种小细节都一样，完全没有任何差别。
　　“真的假的？清濯你吓唬我呢吧？还是说你真的是萧寻整容回来的？”老酒不可思议地看着霍清濯，“这确实是萧寻的亲笔签名，我对天发誓，当时是我看着舒月清和萧寻两个人签的，一点都错不了。”
　　“越来越有意思了。”收起画像，霍清濯心里出现一个根本不可能的大胆猜测，然后抓住了老酒的胳膊，“老酒，洛神山的盘山公路是不是靠海？”
　　“A市洛神山吗？是啊，靠海啊，还是A市最高的靠海山脉，怎么了？”老酒有些跟不上霍清濯跳脱的思维和问话。
　　“没什么，我先走了，东西我拿走了，你别跟任何人说。”霍清濯现在已经有了些大概的猜测，但是还需要验证。
　　匆匆交代完老酒，霍清濯直接离开，留下一头雾水的老酒站在原地懵圈。
　　老酒想了想，最后还是放弃给舒月清打电话，“算了，爱什么样什么样吧，不关我事啊。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-08 22:47:29~2021-06-08 23:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 计划取消
　　霍清濯从老酒那里离开之后, 先打电话给了助理，定下了明天去A市的行程，然后回翠绿小区收拾了行李, 把小册子和那副画像都带上。
　　等做完这一切, 已经到了中午十二点, 霍清濯点了份外卖, 洗澡换衣服化妆, 在两点的时候, 准时下楼, 看见了等在自己家楼下的舒月清。
　　“等很久了吗？怎么没有给我打电话？”霍清濯和舒月清一起坐在后座, 郑助理开车, 副驾驶上还坐了一个霍清濯不认识的人。
　　“我刚到，这位是沈特助。”舒月清给霍清濯介绍坐在副驾驶上的沈特助。
　　互相打过招呼之后，郑助理开车驶出小区，却是向郊区的方向。
　　霍清濯有些看不懂, 又是郑助理，又是沈特助，舒月清这摆明了是要去办公务的样子, 那还带着自己干什么？
　　“我们现在是要去哪？”霍清濯之前没问过舒月清到底为什么要现在出来，也不知道去干啥。
　　“跟我一起, 回老宅一趟。”
　　看着精心打扮过，一身靛青色长裙的霍清濯, 舒月清心跳微微加速。
　　她从来都知道霍清濯是娇艳明媚的美，就算在国际演艺圈中也是独树一帜的美人，舒月清以为自己不会为美色所动，但是在霍清濯面前，是例外。
　　“老宅？”霍清濯看着舒月清, 想起之前在签噎鸣合同的时候，当时是有据说是舒月清老宅的人来，还说了给舒月清安排联姻的事。
　　“对，等会不管发生什么，你不要紧张，跟在我身边就好。”牵住霍清濯的手，舒月清想起来接下来的安排，心中更有了些愉悦。
　　似有所感，霍清濯看着自己和舒月清交握的手，却突然想起在梦中的月清公主。
　　把自己的手抽了出来，霍清濯没有看舒月清错愕的样子，转过头看向窗外，“舒总，你穿过白色长裙吗？长到拖地，仙气飘飘的那种。”
　　不理解霍清濯为什么要把手抽回去，更不知道霍清濯为什么要问这个问题，舒月清仔细想了想，“不记得了，应该是没有，我不喜欢太长的裙子，更何况是纯白色的，怎么了？”
　　“没怎么。”霍清濯略显失望地微垂下头，“我明天一早就要去A市了，几个月内应该不会回H市。”
　　“这么快？不是说下周五吗？”这个消息措不及防，舒月清觉得今天晚上的霍清濯有些不一样，但是却想不出到底是因为什么。
　　“提前进组，对了舒总，萧寻……和我像吗？”偏过头，霍清濯看着舒月清的眼睛，转移到另一个跨度极大的话题。
　　舒月清怎么也想不出来这进组和萧寻之间能有什么联系，看着霍清濯的脸，微微皱眉，“十几年前的事情了，我都忘记了，不过，你怎么可能和萧寻长得相似？你怎么会这么想？你不要跟老酒学，她的脑子已经被狗血糊住了，那些不切实际的事情只可能发生在老酒的小说里。”
　　“你仔细想想，仔细看看，我和萧寻到底像不像，我没有在跟你胡闹。”凑近舒月清，霍清濯脸色认真，确实没有在开玩笑的样子。
　　“不像，你们怎么可能长得像？”霍清濯的脸近在咫尺，舒月清脑海中关于萧寻的长相却还是一片空白，只能先应付眼前的霍清濯。
　　“那你还记得关于萧寻的什么事吗？比如说爱好，习惯，甚至你对她的感觉之类的？”霍清濯还不死心，她看得出来舒月清是在应付自己，但是就算是过了十几年，不记得长相了，那总该有记得的东西吧？
　　被霍清濯这么步步紧逼，舒月清显然并不是很高兴，“清濯，你为什么就跟萧寻过不去了？这件事已经是十几年前的了，我们别再提了好吗？还有，如果你真的不高兴我去调查萧寻的事，你可以直接跟我说，不调查也没关系，你用不着这么提醒我。”
　　撤回身子，霍清濯看着眼前脸色并不好看的舒月清，两个人之间的气氛陷入僵持，车内气压降到最低点。
　　一直在前面听着后面的谈话，郑助理和沈特助面面相觑，大气也不敢出，他们都知道萧寻是谁，正是因为这样，才更紧张，这不就是小情侣吵架翻前任旧账现场吗？
　　两个人看着彼此，都不说话，霍清濯眼中黑沉沉的，好像毫无情绪的黑洞，看得舒月清心里有些发慌。
　　“我的意思是……”先败下阵来，舒月清移开视线，“我们以后都别提萧寻了好吗？我不查了，把这件事交给警察，这总行了吧？”
　　“你觉得我在无理取闹是吗？”霍清濯眨了一下眼，情绪收敛，和舒月清比起来简直平静到不可思议。
　　“不是，这……”
　　舒月清从来不知道哄人竟然这么难，只能先转移话题，“这样吧，我们先不聊这个了。”
　　“你继续调查当年萧寻的事，我要看结果，另外，我要看当年萧寻在A大的留档资料，可以吗？如果可以我们就跳过这个话题。”
　　霍清濯现在确实没那么多心思，她现在就想知道当年萧寻到底是怎么一回事，萧寻，原主，胥公主，还有自己，究竟有什么关系，是怎么回事。
　　还有，舒月清，月清公主，以及……白裙子，是怎么回事。
　　知道的越多，霍清濯越觉得看不清自己的心。
　　舒月清看着霍清濯，发现就是过不去这个坎了，也只能答应下来，“可以，你想知道的话，到时候我会让沈特助给你一份。”
　　“谢谢。”霍清濯道了一句毫无意义的谢。
　　前面的沈特助和郑助理听着后面霍清濯和舒月清的话，忍不住为自家老板捏了一把冷汗，自家老板真的是每一句话都精准踩在了雷点上，这种人要是能有女朋友，就真的是上天垂青，上辈子拯救银河系积的德了。
　　一路无话，一车人的心情从一开始的激动愉悦轻轻松松，成功变成了严肃忐忑沉沉重重。
　　到了老宅门口的时候，郑助理和沈特助先下车，一左一右打开了车门，舒月清和霍清濯下车。
　　老宅是一座标准的东方式庭院，此时门口数十个穿着职业西装，一看就是社会精英的人正抱着笔记本电脑严阵以待。
　　“舒总，一切都准备好了。”沈特助站在一群人前面，带着职业的微笑。
　　“那就开始吧，别耽误大家下班时间。”舒月清从郑助理手中接过一份文件，对霍清濯伸出了另一只手。
　　不管刚才在车里两个人是什么情况，在这么多人面前，霍清濯还是要有职业素养的。
　　自然地牵住舒月清的手，霍清濯虽然不知道即将要发生什么，但是气势却丝毫没输，大方得体的微笑，站在舒月清身边，两个人看上去格外和谐般配。
　　一群人浩浩荡荡地进了老宅的门，在中庭看见了早就准备好的长桌和舒月清父母二人。
　　舒父和舒母看着牵手走进来的两人，早已经收到消息的他们几乎气到发抖，看着舒月清一进门，直接将茶杯扔到了舒月清的脚下，“舒月清！谁允许你这个不孝女进我们家的大门？！”
　　“房产证上写的我的名，你们不想住可以滚，看在爷爷的面子上给你们留脸了，别自取其辱。”
　　踢开脚边的陶瓷碎片，舒月清就算在这大中午的阳光下，也冷得像是台行走的制冷机，对于舒父舒母，更是毫不留情面。
　　“还不都是老爷子老糊涂了，让你一个小丫头片子……”舒父来回奔走了这么多天，心力交瘁，但是却依旧于事无补，现在看见舒月清，两人非但不像是父女，反倒像是想生食其血肉的仇人。
　　“住口！”
　　把文件甩在了长桌上，舒月清冷眼看着舒父，“你不配提起爷爷。”
　　“你！”
　　舒父还想再说什么，却被舒母和身边的人拉住，毕竟现在不是逞一时口舌之快的时候。
　　明面上是舒月清占了上风，但是霍清濯感觉到自己手被攥住的力度，再看向旁边舒月清冷凝的侧脸，却觉得这种交锋，对于舒月清来说，未尝不是一种折磨。
　　各位专业人员入座，舒月清和霍清濯两个人也一起坐下，长桌的对面是舒父舒母。
　　“现在我来的目的，你们应该都已经清楚了，这笔账，攒了十几年，也该和你们清算清算了，”舒月清冷静下来，也知道自己刚才有些失控，可能捏疼了霍清濯的手，一边跟舒父舒母说着，一边在桌子下轻轻揉捏着霍清濯的手，带着安抚的意味。
　　其实舒月清今天的目的很简单，就是让这么多年，舒父舒母吃进去的，全都吐出来，还有当年留下的旧账，一起清算清算，不仅是公司账务上的，还有其他的。
　　“月清，你真的打算这么绝情吗？我们可是你的亲生父母，没有我们，哪来的今天的你？！”
　　舒母也知道现在的形势不好，并不像是舒父那样强硬到底，而是打起感情牌和道德绑架。
　　可惜的是，舒月清并不吃这一套。
　　“爷爷是怎么死的，怎么，你们也忘了吗？我这不过是跟你们学习的而已，不是吗？父母言行为儿女表率，我做的没错啊，还是我对你们太好，还留了你们一条命？”
　　舒月清从小到大，最为厌恶的就是这种话，但是偏偏，舒父舒母就这么喜欢往上面踩。
　　舒母哑口无言，整个院子中只剩下敲击键盘的声音，好像敲击在每个人的心头。
　　沉默半晌，舒父的视线落在从头到尾都没开过口，但是自始至终站在舒月清身边的霍清濯身上。
　　“舒月清，你不认我和你妈，我们也就认了，但是你不能让一个戏子进我们家门，如果你做的这一切都是为了这个人的话，你先想想，你爷爷答不答应。”
　　这两年霍清濯名声鹊起，更何况在几年前舒父舒母就知道了霍清濯的存在，再联系之前去公司的人回来说的话，自然知道这次舒月清下定决心大动干戈的原因是什么。
　　知道舒月清心里最重要的人是谁，舒父故意搬出老爷子，他们不舒服，自然也不能让舒月清痛快了。
　　矛头就这么突然对准了自己，霍清濯多多少少有些懵，习惯性地看向旁边的舒月清。
　　舒父不说，舒月清还只是牵着霍清濯的手，舒父这么一说，舒月清干脆搂住了霍清濯的腰，“不劳你费心，如果光是因为你们的事情，我可能根本不值得回来这一趟，这次回来，主要的事情就是带着清濯见见我爷爷，你们只是捎带而已。”
　　舒父知道怎样激怒舒月清，舒月清当然也知道舒父最在意的是什么，打蛇打七寸，怼人专揭短，舒月清成功把舒父的脸气成了猪肝色。
　　“你是想气死我们，还是想把你爷爷再气死一次？”
　　舒父拍着桌子，把在场的人都吓了一跳，键盘声停了一瞬，接着重新响起，毕竟这种老板家里的家庭纷争，还是少听少管为好。
　　“你现在闭嘴是最好的选择，要不然我不确定你真的把我惹生气了，我会不会真的成全你，你以为自己现在活得，很清白吗？”
　　能被激怒一次，但是舒月清绝不会被激怒两次，平静地看着舒父，说出的话却让舒父舒母不寒而栗。
　　霍清濯看着眼前这好像是因自己而起的一幕，静静地靠在舒月清的怀中，并不在意，反而有些心疼舒月清，这有爹妈还不如自己这个几辈子都没爹妈的。
　　这么多年的账务是很庞大的，就算是已经计算过一遍，现在再计算给舒父舒母的人看，也是一向大工程，一时半会结束不了。
　　至于这个时间，舒月清并不想浪费在舒父舒母身上，而是让沈特助和郑助理在中庭看好不要出差错之后，领着霍清濯去了后院祠堂。
　　不在众人面前，舒月清也没了刚才那么冷硬的样子，只是有些沉默，领着霍清濯走在曲折的园林中。
　　“舒总，”霍清濯的视线始终落在自己身边的舒月清身上，“有些事情过去了就过去了，解决完之后，要向前看。”
　　霍清濯不知道怎么的，她不确定自己的心，但却还是因为现在的舒月清而感到难过。
　　“我知道，这次解决完他们之后，这些事就算是过去了，这座老宅，也就封了，在这之前，我先带你去见个人。”
　　要是说多难过，舒月清觉得自己也没有，只是毕竟她在这座老宅中生活了十七年，故地重游，难免会想起一些以前的事情。
　　“是你爷爷吗？”刚才舒月清的话霍清濯听见了，自然能猜到是去见谁。
　　“对，”舒月清本来就没有什么亲近的人，除了老爷子，也就剩下沈落云夫妇俩了，可惜都不在了，想见他们，也只能去祠堂。
　　霍清濯心情有些复杂，说真的，或许在这之前，舒月清说这话，她肯定是紧张期待的，毕竟这算得上是最重要的见家长，表示两个人的关系被彻底认可。
　　但是现在霍清濯却有些退缩，她觉得自己还没有准备好，但是舒月清已经决定了，她又怎么都不好开口拒绝。
　　舒月清并没有察觉到霍清濯的情绪，两个人这一会的功夫，已经走到祠堂前。
　　这里每天都有人打扫得干干净净，里面供奉着舒家的列祖列宗，包括老爷子和沈落云夫妇。
　　霍清濯跟着舒月清走进去，两个人上了香，磕了头，舒月清拉着霍清濯站在最下面一排的牌位前。
　　“老爷子，你看你孙女给你带谁来了？你心心念念的孙女婿，叫孙女媳也行，高不高兴？她叫霍清濯，很漂亮吧？今天先带过来给你看一看，等有时间，我再和她一起去给你和落云姐他们扫墓，好好去看看你们。”
　　舒月清拿着布轻轻擦拭着三个牌位，霍清濯站在一旁，看着舒月清，静静等候着她。
　　“老爷子，先跟你告个罪，你的儿子和儿媳，可能得流落街头了，我对他们不会再手下留情，你在上面看得清楚，可别怪我。”
　　现在的舒月清，和霍清濯以往见到的又不一样，神色温和充满温度，像是个活生生的人了，恍惚间，和那月清公主仿佛重叠了一般。
　　“落云姐，姐夫，我也得跟你们说说君赋的事，她很懂事，很听话，不用我管，也长大了，目前来看，还算是长成了个人，而且，她也成年了，我也管不了了，往后啊，她就得托你们的福了，我就不管了，你们别怨我啊。”
　　跟老爷子絮叨完，舒月清又抚上旁边沈落云夫妇俩的牌位，这就算是把沈君赋的事交代了。
　　霍清濯看着舒月清明明不负责任，还理直气壮的样子，多少觉得有些可爱，或许只有在这些人，这些冷冰冰的牌位面前，舒月清还能是曾经那个自己吧。
　　舒月清拉着霍清濯慢悠悠地跟各位先祖上香，絮絮叨叨地说了很多的话，霍清濯觉得这一下午听见的，比之前这几年听见舒月清说的话都多。
　　“时间差不多了，”拉着霍清濯坐在蒲团上说了很久的话，舒月清看了一眼时间，站起身，拉起了霍清濯，“我们该回去了，还有事等着我们呢。”
　　“老爷子，落云姐，我走了，下次再来看你们。”
　　还不忘道别，舒月清和霍清濯走出门外，关上了祠堂厚重的木门，也将刚才不一样的舒月清关了起来。
　　恢复平常的模样，舒月清看着已经灯火通明的院子，重新拉着霍清濯的手，往中庭走去。
　　霍清濯今天听了很多，但是却一直保持沉默，看着现在又缩进壳子里的舒月清，更是不知道该说什么，两个人只是沉默地走着。
　　“我很嗦吧。”还是舒月清先开口。
　　“我会保密的。”霍清濯保证没有人见过这样子的舒月清，十分自觉地开口。
　　“嗯。”
　　舒月清剩下的话被噎了一下，但是还是没忍住，“清濯，你能不能告诉我，是不是我还有哪里做错了？为什么我感觉你好像，和之前不一样了？”
　　霍清濯当然知道现在自己和之前不一样了，但是她自己都说不明白，要怎么跟舒月清说？
　　霍清濯看着前方曲折的路，“给我点时间，我需要确认些东西。”
　　看着霍清濯，舒月清嘴唇微抿，还是答应了下来，“好。”
　　两个人重新走回中庭，确实已经快结束了，所有舒父在公司留下的人，基本上都被一次性清理干净，甚至最起码有三四人进了监狱，还有一笔巨额赔偿等。
　　听着沈助理一条一条的公布，舒父和舒母面如死灰地坐在位子上，就算是看见舒月清和霍清濯回来，也没有丝毫反应。
　　“这个房子也是我的，限于三天之内，你们必须搬离，另外，这里的东西，是你们的，留下抵债，不是你们的，你们更不能动，我没有送你们上法庭，已经是最后的仁慈了，以后，别再出现在我面前了。”
　　一切都已经尘埃落定，那些应该进监狱的人早就已经被警察带走，舒月清看着舒父舒母，扔下压死骆驼的最后一根稻草。
　　自然有保镖去处理无能狂怒的舒父舒母，舒月清护着霍清濯，先行离开。
　　其实看似舒月清绝情，但是却还是给舒父舒母留了一条生路，瘦死的骆驼比马大，就算是被抵债了大部分的资产，那剩下的一点边角料也够舒父舒母过完下半辈子的，只要安安分分，他们一样还能享受晚年。
　　舒月清和霍清濯两个人重新坐上车，还是郑助理开车，不过这次沈特助被留下来继续处理老宅的事务，车上只剩下三人。
　　郑助理坐在驾驶位上，不断地看向后座的舒月清，完全拿不定主意。
　　其实本来今天是打算处理完老宅的事情，舒月清领着霍清濯去见完老爷子，就直接去舒月清布置好的现场的，但是现在经过之前两个人在车上那一出，郑助理不知道还该不该按原计划来。
　　可惜，后座的俩人并没有注意到郑助理求救的视线，郑助理实在没办法了，只能开口询问。
　　“舒总，我们现在去哪？”
　　舒月清看了一眼霍清濯，“去翠绿小区，送霍老师回家。”
　　这意思是计划取消了，郑助理心里叹了口气，有一种果然如此的感觉。
　　霍清濯根本不知道舒月清有什么安排，再加上现在确实时间不早了，她也得早点回去，明天早上还要早点出发，所以对于舒月清的话也没什么意见。
　　作者有话要说：　　一个大长章，晚安！感谢在2021-06-08 23:59:07~2021-06-09 23:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毓 10瓶；故玖 3瓶；天才少女007 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 进组降临
　　送到翠绿小区, 舒月清看着霍清濯下车走进小区，“走吧。”
　　“舒总，那今天晚上的布置……”郑助理还是觉得这事有点可惜。
　　“取消吧。”
　　舒月清能感觉到霍清濯今天心情不好, 而且肯定还有别的什么事，至于霍清濯再三提起萧寻的事, 舒月清觉得这事可能不止是吃醋这么简单。
　　毕竟霍清濯不像是这样的人, 刚才自己一时心烦, 猜测的可能性狭隘了很多，很可能有偏差。
　　至于想知道霍清濯到底在想什么, 舒月清除了老酒，别无他想。
　　大半夜的，老酒刚睡着，就被一通电话叫起来了，迷迷糊糊地看了一眼名字, 接通了电话，“舒月清，你知道什么叫扰人清梦, 天打雷劈吗？”
　　“才八点多, 你睡什么睡？起来, 我问你个事。” 舒月清一点也不觉得老酒像是八点就睡觉的人。
　　“咋的，我躺着影响回答你问题了？爱问不问, 赶紧说。”老酒打着哈欠，眼睛都快睁不开了。
　　“霍清濯是不是有什么事, ”舒月清也不想和老酒计较这些, 先问清楚问题要紧，“今天她总是问我关于萧寻的事情，而且还问了一些莫名其妙的问题, 你知道怎么回事吗？”
　　那这老酒可太知道了啊，从床上爬起来打了个哈欠，老酒也纳闷关于萧寻的那事，“舒月清，你还记得之前你和萧寻在一起的时候，萧寻不喜欢镜头，然后你让我给你和萧寻画的双人肖像吗？”
　　仔细回忆了一下，确实是时间太长了，舒月清只有一点模糊的印象，好像是也有这么回事，“记得，怎么了？”
　　“今天清濯来我家，看到了那副画像，那副画像已经模糊不清了，但是诡异的是那上面的萧寻，和霍清濯长得一模一样，你仔细想想萧寻的模样，你还能想起来吗？”
　　老酒说起这事就觉得脊背发凉，打开了房间里的大灯，接着往下说，“还有，萧寻的字迹你还记得吗？霍清濯的字迹和萧寻的，竟然也一模一样，你说这事是不是太巧了点？”
　　还真是有问题，舒月清皱着眉，难怪今天霍清濯的表现这么不寻常，可是现在让她回忆萧寻，她也是真的一点都想不起来了，并不夸张，她能记得住几岁时候见过的人，但是就是死活想不起来萧寻的脸，一点印象也没有，甚至关于萧寻的一切都模糊不清。
　　“我记不得了，这世界上不会有这么巧的事吧？”捏着眉心，舒月清越想越觉得不对劲。
　　“你问我我问谁去啊，不过这也都说不准，我最近还在学习周易八卦呢，实在不行，我给你算一卦看看？”老酒哪知道这些事啊，这么巧合的事，奥么蓄谋已久，要么怪力乱神，但现在看来，哪个都不怎么靠谱。
　　“那算了吧，”舒月清并不相信老酒，“对了，今天晚上发生了点事，清濯好像很不高兴，而且明天她就要去A市，说是几个月都不回来，你知道这事吗？”
　　“知道啊，《降临》开机，这很正常，不过今天晚上清濯不高兴，然后再自己冷静几个月的时间，行了，等她回来你也就凉了，也就不用去思考这些奇奇怪怪的事了，恭喜恭喜啊。”
　　老酒始终看热闹不嫌事大，这时候还有心情调侃舒月清。
　　“你少幸灾乐祸，帮我联系一下《降临》剧组，我也有点事。”被老酒这么一说，舒月清也觉得问题不小，不敢大意。
　　“早干嘛去了。”老酒嫌弃地翻了个白眼，但还是答应下来，挂了电话。
　　这边发生的事情，霍清濯并不知道，在第二天一大早，就直接去了A市，《降临》剧组那边就算是提前进组准备也不用这么早，所以霍清濯这么早过来，还是为了萧寻的事。
　　先去了A大，已经有舒月清打好了招呼，再加上霍清濯本来就是A大的学生，在资料管理人员的陪同下，霍清濯还是进了A大档案室。
　　十几年前了，萧寻又是在校时间去世，电子资料都已经被注销，好在那时候大部分都还是有保留的纸质资料，数量非常庞大，但是好在一直都是分门别类地放置着，也比较好找。
　　找到当年那一批学生的档案资料柜，霍清濯一个文件盒一个文件盒地看过去。
　　“容卿？舒月清？闻人鹤羽？他们竟然都是A大同级的学生？”看着一个个熟悉的名字，霍清濯是真有点意外，这些人竟然都是同学。
　　不过现在不是管这个的时候，霍清濯继续找萧寻的档案，终于在一个角落里找到了，也幸好这些档案都是在入学之后就入档封存，只增不减，要不然像萧寻这种已经去世的人的档案，大部分也都注销没了。
　　抽出那个文件盒子，和其他人的比起来，简直轻得离谱，打开之后，里面就一个薄薄的文件袋，再打开，里面就只有两张纸，一张入学证明，一张学籍档案。
　　别人的学籍档案上都会有照片，但是萧寻的却是有一片空白，甚至还被画上了个简笔笑脸。
　　姓名，萧寻，照片，笑脸，父母，空白，家庭住址，空白，联系方式，空白。
　　“生日，四月十日……”霍清濯看着这张格外离谱的入学档案，念出上面为数不多的信息，有些出神。
　　萧寻和舒月清是同年生的，可是生日，竟然是和霍清濯一模一样的，连写生日的时候，数字全部用大写的习惯都和霍清濯一模一样。
　　“这份资料不合格啊，这怎么弄的？”档案管理人员站在旁边也看到了在这份与众不同的档案，有些纳闷，这些档案在当年都是经过审核之后在放进来的，怎么可能会有填空白的混进来？
　　查了一上午，却只是有了更多的疑团，完全没得到什么有用的信息，就算是问在这所学校里任教十多年的教师，甚至当年萧寻的导师，也只能得到时间太久，记不得了的回答。
　　从A大离开，霍清濯又让李助理开车，两个人去了A市的洛神山，也就是当年萧寻出事的地方。
　　沿着洛神山的盘山公路而上，海浪拍击岩壁的声音清晰可闻，霍清濯看着这好像有些似曾相似的场景，“停车。”
　　李助理立刻将车停下，好在这里一直鲜少有人经过，路段比较安全，也没什么人管。
　　霍清濯下车，站在旁边的沿海护栏往下看去。
　　“老板，你别站那么靠边，很危险的。”李助理看着霍清濯大半个身体都探出护栏外的动作，被吓了一跳。
　　仔细看了一下，霍清濯想起来，下面这片海，就是自己曾经在梦境中看见的那片海，自己在梦境中曾浮出过水面，匆匆一眼，看见了座山，仔细回想，好像山上还有什么冒烟的东西。
　　如果梦中的“自己”就是萧寻的话，那那个冒烟的东西，应该就是当时出事故的车，应该就是在自己这个位置。
　　仔细看了看栏杆，这一处和旁的地方确实不一样，都是里层防护栏，外层用来美观装饰的石围栏，这里却只有修复后的防护栏，外面的石围栏少了一截，截面粗糙不规则，应该就是撞击留下的。
　　闭上眼睛，霍清濯想要试图感受一下自己现在站在这里，是不是有什么不一样的地方，但是却什么都没有。
　　“老板，你这是在干什么？”看着站在边上的霍清濯，李助理确实是搞不通自家老板这一系列奇奇怪怪的举动。
　　“没事了，回去吧。”
　　来这一趟，没有什么收获，霍清濯只能确定自己的梦境都是真实的，曾经确实有个人从这里出了车祸，掉入海中，而那个人就是萧寻。
　　在回去的路上，霍清濯收到了沈特助发过来的资料，舒月清说到做到，让沈特助查完以后发一份资料给霍清濯，就真的发了。
　　道谢之后，霍清濯接收了资料，仔细看起来。
　　纵然是沈特助，能查到的东西也很少，但总比霍清濯多点。
　　资料上显示的萧寻毕业于A市一中，还是业余赛车手，父母不祥，应该是个孤儿，但是在没有任何资助的情况下，竟然能顺利进入A大，还交得上A大昂贵的学费。
　　总而言之，就是萧寻是个越调查，越觉得奇怪神秘的人，资料的最后，是一张萧寻的模糊照片，而且只有侧脸。
　　霍清濯缓缓咬紧牙，看着照片上和自己一模一样的人，突然就想到了之前在A大报道的时候，躺在A大的草坪上那个最开始的梦境，照片上的女子肆意张扬的笑意，和在梦境中的“自己”，简直一模一样。
　　在霍清濯收到资料的时候，沈特助正站在舒月清的对面，看着自家老总阴晴不定的脸色，沈特助心里叫苦，“舒总，您确定霍小姐和萧寻小姐没什么关系？”
　　“你确定你查出来的这些资料都是真的吗？”老酒说的画像，舒月清没看见过，但是这照片，却是实实在在地摆在了舒月清的面前。
　　“我可以确定。”就这么点资料，沈特助反复核实了好几天，能查到的信息实在是太少了，就这张照片，还是当年A大开学的时候，一个摄影爱好者的同学调试老式相机的时候，意外拍下来的，要不然连这都没有。
　　“你说……霍清濯会不会是萧寻？”这一次，在这么确凿的证据下，连舒月清也开始心里打鼓了。
　　“霍小姐和萧小姐……”沈特助也不是没想过，“其实我也了解了一些霍小姐的情况，她今年确实是二十岁，而且前二十年每年都有照片，履历清晰，不可能是萧小姐，只有一点相同，霍小姐也是父母不祥，她是被家里的四个老人捡回去的，而且两个人的生日都是四月十，不过霍小姐那个是被捡回去的日子，萧小姐的就不清楚了。”
　　就是因为有这个猜测，沈特助才擅自做主去调查了一下霍清濯，霍清濯的资料比萧寻的好找多了，又十分透明，而得出来的结论，不言而喻，霍清濯不可能是萧寻，光年龄差就不可能。
　　舒月清心里也是一团乱麻，只能暂时将这件事放下，“算了，这个回头还是让老酒算一卦看看吧，对了，老宅那边的事情处理得怎么样了？”
　　“一切都已经处理妥当，舒先生和舒夫人很配合，今天一大早就已经搬离了老宅，清点完了物品，没什么问题。”
　　沈特助查不出来萧寻，处理这些事情肯定不会有什么问题，至于产生的后续影响，还有李副总兜着，目前基本上已经将影响降低到最低，算是很好的结果了。
　　“嗯好，我过段时间可能会去A市休息一阵子，公司就交给你和李副总了。”
　　已经和老酒商量好了，舒月清过段时间就去A市，不管霍清濯和萧寻是怎么回事，这件事总得解决。
　　至于公司里，有沈特助和李副总，舒月清就很放心了。
　　这么多年，舒月清基本上都是全年无休，现在想休息休息，可能还是关乎到终身大事的事，那他们做属下的自然不可能有什么意见。
　　“舒总您放心，您安心休息，我和李副总不会让您失望的。”
　　“嗯，我大概一周后去A市，这一周你们先辛苦辛苦，处理好老宅的后续影响问题。”
　　一下子发生这么大的事，集团不受影响是不可能的，这后续处理也是至关重要，所以还需要舒月清亲自坐镇。
　　舒月清去A市的事情已经定下来，霍清濯在A市也回了酒店。
　　霍清濯把画像，手札，还有资料放在桌子上，看着这些东西发呆，她这时候，总算是想起来被她遗忘许久的系统。
　　三年前，霍清濯就是因为一个莫名其妙的007系统，才从温斯莱顿的领奖台上意外身亡，来到了这个陌生的世界，变成了高中生霍清濯。
　　后来因为剧情崩溃过多，还有位面问题什么的，来了一个叫凌的少年，少年带走了007系统，并且解开了霍清濯身上的剧情束缚，彻底变得自由起来，然后才一步步走到今天。
　　本来霍清濯都已经快忘得差不多了，但是却没想到最近发生的这些奇奇怪怪的事情，让她中再次想起来了这些事。
　　当初自己和原主也是一模一样，甚至还有一个只剩怨念的“霍清濯”，但却都并不在一个世界，那现在发生的这些事情，是不是可能就会像是一开始的自己和原主她们那样？或者就像是那个少年凌说的什么平行位面那样？
　　可惜，系统已经被自己整走很久了，要不然的话，这种没法解释的事情还能去问问系统。
　　托着腮看着那本手札，现在霍清濯心里就还装着一件事，那就是在自己去温斯莱顿的路上，看见的那个身穿白裙的“舒月清”，到底是谁？
　　其实在霍清濯的潜意识中，那个穿白裙的“舒月清”，更多的是像梦境中的月清公主更多一些，和舒月清反而不怎么像，更何况舒月清没穿过白裙。
　　那自己这一见钟情，算不算是钟错了人？
　　可是在舒家祠堂中的舒月清，却又和月清公主并没有什么区别，那她们到底是不是一个人？
　　霍清濯纠结了，头疼了，不敢面对舒月清了，万一要不是一个人，那自己岂不是认错了人？那然后呢？
　　霍清濯不敢想了。
　　不过好在，现在自己就要进组了，暂时还有一段时间见不到舒月清，这样的话，还能留下来一段时间让自己好好思考思考。
　　在酒店住了两天之后，霍清濯低调进组，提前准备开机工作。
　　《降临》是一部神话电影，一共有三个导演，两个是霍清濯熟悉的宋觉和克罗柯尼斯，还有一个是克罗柯尼斯的朋友，叫仑尔，号称导演界的场景展现之王，极其善于用大量的场景烘托，且崇尚唯美至上，他拍出来的画面每一帧都美到不可思议。
　　电影牵头的是克罗柯尼斯和仑尔，不过这毕竟是华国的神话故事，老酒也就多推荐了宋觉这个更了解华国的人加入，在有国际审美的基础上，同样加入大量的华国特色元素。
　　霍清濯进组的时候，三个导演都已经进组很久了，三个人即便国别不同，语言不同，但是好歹英语都还挺流利，交流也算是没什么障碍，相处还算是愉快。
　　这次老酒没来参加，她还在准备霍清濯的下一部电影，剧本算是解决地差不多了，但是前期准备同样少不了。
　　许蓝也在剧组里的跟着，顺带跟霍清濯商量点事。
　　“清濯啊，你这今年的所有计划就一部《降临》，有一部《小尾指》，是不是太少了点？而且毕竟回国内了，要不然增加点曝光，参加参加活动综艺什么的？”
　　之前霍清濯一直都是在果尔，用作品说话，电影也是一部接一部，出色的角色和领不完的奖项，让霍清濯基本上忙得脚不沾地，有点空闲还得上课，那许蓝没什么意见。
　　可是现在霍清濯回国了，这行程竟然空下来了光是两部电影之间大概就有一个月的预留期，就这么空着，也太可惜了，就算是霍清濯不打算再接别的电影，那抽个时间做点别的总可以的。
　　无论在哪里，娱乐圈都是热度为王，霍清濯的影响力和热度不用多说，就算不营业也没什么问题，但是总让粉丝都见不着人，也不是回事啊。
　　“活动？有个噎鸣的新品发布会算吗？”
　　就算是到目前为止，霍清濯接下来的代言也不超过十个，一半是舒月清旗下的各高端品牌，另一半要么是国外的全民性品牌，要么就是高端奢侈品，业务那是非常的不忙。
　　连粉丝都直呼霍清濯这十个代言露的脸，都比不上人家一个代言的多，不说慢得要死的新品推出，就连活动都少得可怜。
　　这么看来，噎鸣这个新品发布会那是十分的难得了。
　　许蓝当然也知道这回事，但是一个月就这么一个活动，是不是多少也有点不合适？
　　霍清濯看着许蓝的眼神，明白了意思，“许奶奶你有什么打算，就直说了吧，我考虑考虑。”
　　许蓝确实是早已有打算，要不然也不会提这个意见。
　　“这两年国内的综艺和真人秀做的都还是不错的，我知道你不喜欢这些，我也知道本身电影宣传的时候你就有不少的任务，所以不多，你挑一个就行，怎么样？”
　　许蓝其实也不想为难霍清濯，但是没办法，这次霍清濯一回国，各大综艺的邀请纷至沓来，险些把水木娱乐淹了，许蓝实在拒绝不过来，只能筛选一波，然后把目前最热质量最好的几个挑出来，供霍清濯挑选。
　　霍清濯一个一个看着，确实都是目前热度最高的，但是她都没什么兴趣，“这怎么还有一个恋爱真人秀啊？”
　　挑出几个中最特殊的那一个，霍清濯挑挑眉看向许蓝。
　　“我这不是想着，你要是有兴趣，那就去啊，说不定还能拉批CP粉，自己光明正大公开，不比偷偷摸摸被人曝光来得体面吗？”许蓝思前想后，还是觉得如果有这么个机会，也不失为另一种办法。
　　霍清濯看着那恋爱真人秀的邀请函，叹了口气摇了摇头，“这个还是暂定吧，我这可能还没成就黄了，到时候总不能随便拉个人去。”
　　“没成？黄了？”许蓝惊奇地推了推眼镜，看着霍清濯，“小霍啊，你这还没成就为了她跟公司提前备下了？结果这刚备下，还没成，又要黄了？你要干啥啊？”
　　“这我也没想到啊。就……随缘吧。”霍清濯随手把手机放在桌子上，她也不想这样的，但是没办法，这不是她能决定的。
　　“好吧，所以看了一圈，就只有这一个入了你的眼是吗？”许蓝不了解两个人之间发生了什么事，也不想多问，只能无奈地看着霍清濯，“那这样吧，等到时候，你们要是成了，就去这个真人秀，要是没成，那就算了，这一样总可以了吧？”
　　“行。”许蓝都这样说了，霍清濯还有什么不答应的。
　　两个月的时间，也够霍清濯和舒月清想清楚了，至于结果，到时候自然会明了。
　　两个人商量完之后，许蓝收拾东西离开，毕竟今天又不是开机的时候，她这个经纪人也不用一直在这里待着，霍清濯能处理好一切。
　　在剧组里的时间一晃而过，霍清濯已经完全适应了这个剧组，和有对手戏的演员也逐渐熟悉，就是从头至尾没见过其中一个角色的演员，尤其是这个角色还和霍清濯有大量对手戏，让霍清濯十分不解，问导演也没问出个所以然来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 23:54:57~2021-06-10 23:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37990089 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 月清进组
　　一直到开机的时候, 霍清濯作为主演站在最前面中间位置，等着吉时，正在看着香案发呆的时候, 自己旁边不知道什么时候站过来了个人。
　　对方离自己有点近，霍清濯往另一边挪了一下, 拉开两个人的距离。
　　但霍清濯刚挪完, 对方竟然跟着自己也挪了一下, 两个人又变成刚才的距离。
　　这时候，霍清濯总算是察觉到不对劲了, 转头抬眼看去，竟然是舒月清一脸若无其事地站在自己身边。
　　眨了两下眼睛，霍清濯不知道这是怎么回事，好端端的，这舒月清来凑什么热闹？
　　“你来干什么？”现在还没有开始, 大部分人都在说着话，霍清濯小声询问舒月清，倒也不算突兀。
　　舒月清和平常正经的穿着不同, 今天就穿了一身休闲运动装, 看着霍清濯终于发现了她, 挑眉一笑，有些以往没有的鲜活气息, “我来工作啊，你好, 我叫月清, 接下来这段时间，还请霍老师多多指教。”
　　霍清濯看着舒月清伸出的手，顶着一脑门的问号轻轻握了一下, 毕竟在外面还是要保持形象的，“你开什么玩笑？你来这里能有什么工作，投资？考察？收购影视基地？”
　　“不，我来演戏，我是《降临》剧组中，洛清神君的扮演者。”握着霍清濯的手，舒月清心情愉快，介绍自己的身份。
　　洛清神君？那不就是这段时间，霍清濯一直都找不到扮演者的那个角色吗？合着是舒月清来演？
　　“你别开玩笑了，”抽回自己的手，霍清濯根本就不相信，这舒月清是疯了吗？放着那么大的一个集团不管不问，跑来这个剧组里演戏？再者说，她又不是专业的，能行吗？
　　看得出霍清濯的怀疑，舒月清轻笑着也收回自己的手，“那霍老师，拭目以待啊。”
　　看着格外自信的舒月清，霍清濯感觉自己脑门嗡嗡的。
　　开机仪式的时候，舒月清就站在霍清濯的身边，两个人距离很近，动作一致。
　　已经经历过这么多次开机仪式的霍清濯，这次总觉得浑身不自在，尤其是祈愿结束，鞠躬上香的时候，余光看着自己旁边的舒月清，总觉得有些奇怪的感觉。
　　上了香，霍清濯总算是松了口气，结果刚退回原位，就发现舒月清也上完了香，又站在自己身边，还倾身凑到了自己耳边嘀嘀咕。
　　“这个仪式还挺有意思的。”舒月清看着霍清濯斜过来的眼神，剩下半句话咽了回去，其实她还想说这跟拜堂好像也没什么两样。
　　看着安静下来的舒月清，霍清濯同样小声凑过去，“舒总，您打算在这里玩多久？”
　　霍清濯还是不相信舒月清真的是来演戏的，听听老宅里的那人说的话，就因为自己是个演员，连进舒家门的资格都没有，现在舒家的当家人，集团的董事长，亲自来演戏？这不是搞笑吗？演完这一整部戏，片酬够舒月清半小时的工资吗？
　　“霍老师，”舒月清继续跟霍清濯小声嘀咕，“首先，在剧组里，我就叫月清，你叫我月清就好，其次，我真不是来玩的，我就不能是来体验生活吗？”
　　体验生活？霍清濯打量了一下略显雀跃的舒月清，看上去确实挺像那么回事的，但是这么巧体验到自己这个剧组？
　　不等霍清濯和舒月清叽咕完，开机仪式已经结束了，剧组正式开工。
　　这部电影，是基于华国神话传说的二次创作，还加入了非常之多的东西方各种神明，相当于是神仙界的地球村。
　　剧本不用说，还是以老酒创作的《降临》神话体系为基础，不过后续改编就是老和众多编辑一起的功劳了，还有几个外籍的编辑一起。
　　一开始的《赛博纪元》也算得上是这个神话体系的一小部分，这次《降临》如果能成功，这将会作为新的IP，接下来这一系列的电影就可以接着安排上了。
　　霍清濯第一天就有戏份，这部电影属于神话前期的时候，所以服装都比较繁复，一部电影十三套衣服，全是定制，光工期就有仨月，可想而知，一件件穿上的时候有多麻烦。
　　站在更衣室中，霍清濯伸着胳膊，工作人员一件一件往上套，在保证华贵繁复的同时，还要仙气飘飘，扛着这么多衣服，霍清濯还要装作若无其物，实在是项体力活。
　　舒月清就站在不远处，看着霍清濯一边穿衣服一边背台词，抬手招了招旁边的郑助理，“等会场地有空调吗？这么热的天，霍老师穿这么多应该很热吧？”
　　“当然没有，等会还要在户外拍摄，热是肯定的，不过这也是演员的基本素养。”郑助理本来以为自己也能放假了，但是没想到，就算是老板放假，自己照样也跑不了。
　　“你去提前准备点清热消暑的东西，全剧组一人一份吧。”现在已经是秋天了，其实并不算是很热，只是暑气未消，再加上演员都穿着厚衣服，所以一个个都是满头大汗，关键是流汗还不能弄花妆容，就格外辛苦。
　　郑助理认命地离开，去准备东西去了，舒月清继续站在那看着，一直等到霍清濯穿完戏服。
　　广袖流仙，妆容端庄，霍清濯抬起手，工作人员给戴上一连串叮叮响的配饰，一转身，就是活生生的神仙下凡。
　　“霍老师，准备好了吗？要开拍了！”有工作人员过来催促了。
　　李助理应了一声，工作人员帮忙拎着宽袖拖尾，准备去拍戏场地。
　　舒月清站在门口，霍清濯经过舒月清身边的时候，顿了一下，看了一眼舒月清，本来想说什么，但到底还是什么都没说。
　　第一天的拍摄任务并不重，拍了两场戏，就收工了。
　　导演晚上请客，算是庆祝开机顺利，霍清濯先回酒店换衣服。
　　说真的，这一天她还是有些想不明白舒月清究竟是哪根脑子里的铉没搭对，好端端跑来剧组受什么罪。
　　刚洗完澡，霍清濯穿着浴袍，就听见外面有人敲门，本来以为是李助理，在门口一看，却发现竟然是舒月清。
　　叹了口气，霍清濯打开了门，“月清老师，有什么事吗？”
　　“你躲着我？”舒月清站在门口开门见山，这真不是她多想，实在是霍清濯表现地太明显，不拍戏的时候就玩失踪，要么就跟导演那一群人讨论剧本，完全把舒月清当成不存在。
　　“我没有，”掩了一下浴袍的领子，霍清濯矢口否认，“舒总，这就是我在剧组里的常态，我并没有故意不理你的意思，只是工作为重，您说对吗？”
　　舒月清的视线随着霍清濯的动作移动，看向霍清濯的领口，精致的锁骨掩藏在宽松的浴袍下若隐若现。
　　“你……”舒月清本来想说的话被霍清濯的这个动作打断，一时竟然想不起来自己要说什么。
　　“舒总如果没什么事的话，我还有事，舒总请回吧。”霍清濯现在没办法和舒月清单独在同一个空间里，这总容易让她胡思乱想。
　　门被毫不留情地关上，舒月清站在门口，眉头微皱，这态度转变，这么快的吗？
　　霍清濯换好衣服之后，去指定地点，导演和剧组的其他演员都已经到了。
　　明天还有拍摄任务，今天晚上也没有人喝酒，简单地吃个饭就算了。
　　从头到尾，霍清濯都没有看到舒月清的身影，不过想来也是，舒月清体验生活归体验生活，让她真的和剧组里的人一样，是不可能的，就这种饭局，她就是绝不可能来的。
　　被霍清濯认为绝不可能参加那种饭局的舒月清也确实没过去，她正坐在酒店的房间里，跟老酒打电话。
　　“老酒，要不然你还是给我算一卦吧，算算这一切到底是怎么回事，这种乱七八糟，什么都云里雾里的日子，我算是受够了。”
　　舒月清面对再复杂再激烈的商业竞争，都面不改色，丝毫不惧，但是对于这些剪不断理还乱，始终让人捉摸不透的事，她是真的一点办法也没有。
　　这也让舒月清头一次知道，金钱也不是万能的，比如说关于霍清濯和箫寻，她就算是有再多的钱，有再多的人脉关系，也什么都查不到，更捉摸不透。
　　对面的老酒又在打哈欠，“这一天的功夫就受不了了？舒总大人您这是办公室坐多了，小日子过得太舒服了，体验一下我们劳苦大众的辛劳也挺好的。”
　　“我说这个了吗？我说的是让你算算箫寻和霍清濯到底是怎么回事？她们为什么会长得一模一样，但是我却什么印象都没有。”
　　舒月清一听就知道老酒理解错了自己的意思，其实这一天她又没拍戏，累也累不到她，她有什么好辛劳的。
　　“哦哦，那是我理解错了，等我给你算一算，”老酒那边打着电话念念有词，嘟嘟囔囔了半天，舒月清一句也没听懂。
　　“明天，”嘟囔完了，老酒开始说人话，“这个卦象太复杂，我也没看懂，乱七八糟的，但是我c重新给你们算了一卦简单的，算你们什么时候能破开迷雾，卦象显示就是明天，当然，也可能是近期的意思，这个卦不敢算尽，畏天道无常嘛，我就不跟你说那么绝对了，你们等等看吧，好吧？”
　　这话舒月清听懂了，明天？这么快？
　　开机宴结束得很早，霍清濯早早回了酒店休息，回酒店的时候问了剧组的工作人员，才知道原来舒月清就住在自己隔壁。
　　躺在床上，霍清濯看着和舒月清相邻的那堵墙，把被子一蒙头，睡了过去。
　　一夜过后，就要开始第二天的工作了。
　　今天有舒月清的戏份，所以一大早上，舒月清也和霍清濯一起早起上妆。
　　天气还算是比较友好，比昨天稍微凉快了一点。
　　舒月清扮演的洛清神君当然也是个神仙，和霍清濯差不多，两个人相识多年，关系一直很好，只是洛清神君受伤，需要长久疗养。
　　所以比起霍清濯又是施法，又是打戏的高难度动作，舒月清的戏份简直简单到家了，除了坐着就是躺着，再加上洛清神君的人设就是清冷仙子，舒月清直接本色出演，完全没有任何压力。
　　霍清濯的戏份先开始，霍清濯先上完了妆出去拍着，舒月清才接着换衣服化妆，坐在提前准备好的场地，悠闲地喝着茶。
　　剧情中的场景是洛清神君坐在满园的梅花林中，喝着茶候着好友，霍清濯饰演的帝景从天而降，刚好歪靠在洛清神君的身上，两人一起饮茶聊起刚才发生的事情。
　　霍清濯掉好威亚，看着这段戏微微皱眉，“这戏谁改的？之前不是说我从正门走进去吗？”
　　“老酒改的，要算账找老酒，她说她最近仔细研究了朋友之间的相处，发现之前的设计比较疏远，不符合两个人的关系，所以临时改动一下。”宋觉在旁边积极出卖老酒。
　　一猜就是老酒，舒月清不可能关心这些有的没的，就老酒一天天没事净想着找事做。
　　“也不知道老酒这研究的什么朋友关系，谁一见面往朋友身上扑的？”霍清濯本来想改一下的，但是看宋觉他们都觉得没什么问题，也不好再提，只能吊上威亚，心里预演着等会的降落动作。
　　“开始！”
　　准备好一切，霍清濯吊在半空中，看着远处的梅花林，等会她得飞越这么大一片的梅花林，然后精准地降落在舒月清的身上……想想就头大。
　　心里光想着戏，霍清濯专心控制好自己在半空中的动作，看着远处那个梅花树下白色的身影越来越清晰，霍清濯却发现自己的心神开始完全落在那个白色身影上。
　　不知不觉出了神，等霍清濯回神的时候，自己已经开始下落了，也是在这时候，霍清濯真正看清了一身白衣坐在石台边的舒月清。
　　从一开始霍清濯就知道自己的颜狗属性，要不然也不会第一眼见到舒月清就误了终生，可是那匆匆一眼和现在这样的正面颜值暴击还是有区别的，区别就在于……现在这个程度，是霍清濯完全抵抗不住的。
　　就那么愣愣地看着舒月清，霍清濯把之前设计好的动作都给忘了个干净，威亚降下的时候，都还没有任何反应。
　　舒月清其实也没好到哪去，她虽然之前已经有看过霍清濯的这身装扮，但是在看着从天而降就这么奔向自己的霍清濯的时候，还是没忍住愣了一下神。
　　等舒月清反应过来的时候，才发现从这么高的地方降下来，霍清濯竟然好像还是在出神的样子，完全没有任何准备动作。
　　这也把舒月清吓了一跳，忘记了本来设定的动作，直接张开手接住了从天而降的霍清濯。
　　在毫无防备的情况下，冲击力直接让两人重心不稳，霍清濯结结实实的压在了舒月清的身上。
　　这时候，霍清濯总算是回过神来，看着被自己压在身下，还伸手护着自己的舒月清，脸色微红，“不不好意思，我这……”
　　从来没有想过，有一天自己竟然还会犯这样的低级错误，霍清濯已经感觉快要没脸见人了。
　　撑着地面从舒月清的身上下来，霍清濯转过身扶着舒月清坐起来。
　　“没事，你没受伤就好，刚才这么危险，你怎么好像走神了？”虽然对于霍清濯“投怀送抱”接受良好，但是刚才那一下的危险也是实打实的，舒月清一直都知道演戏这方面霍清濯是专业的，按理来说应该不会发生这样的失误。
　　微抿着嘴角，霍清濯看了一眼舒月清，这还能是因为什么？还不都是因为她。
　　不过这个理由当然不能说出来，霍清濯只是说自己一时没有反应过来，所以才造成了这次的失误。
　　就在众人重新整理道具，准备重拍一条的时候，宋觉和其他两位导演站在棚子里，看着刚才拍下来的画面。
　　“其实如果这样设计的话也不错，毕竟落下去还要靠在身上，这精准点实在太难把控了，直接落到怀里，难度系数还小一些，而且下面的人还可以接一把，帝景神君本来也就是这种大大咧咧的性子，这样设计也不显得突兀。”
　　宋觉看完之后，觉得如果不是最后摔倒了，这一幕完全可以保留下来。
　　宋觉说完之后，其他几个导演一起商量了一下，竟然发现确实是这样。
　　所以在霍清濯刚收拾好心情准备拍第二条的时候，就接到剧本又更改了的消息，而本来靠在身上的动作直接改成了自己落在舒月清的怀中。
　　“不是，你们确定这是普通的朋友关系吗？我怎么越看越觉得不对劲呢？”霍清濯以前看过整个剧本，整个剧本里面自己没有什么感情戏，结果这次一改的话，总感觉以后的发展会更奇奇怪怪。
　　“我们觉得这个设定还是不错的，没关系，大不了我们先拍一条试试看，如果效果很好的话，就用这个，如果效果不好的话，我们还可以再改。”
　　宋觉从来不觉得NG是一件什么大事，反而觉得多拍几个版本更有利于挑选出最佳方案。
　　看来导演组是已经决定了，霍清濯深吸一口气，也只能硬着头皮上了。
　　第二次飞的时候，霍清濯心里就已经有了准备，虽然在看到舒月清的时候还是短暂的愣了一下神，但很快就回过神来，充分发挥自己的职业素养，轻柔又不失唯美的落进了舒月清的怀里。
　　让霍清濯更绝望的是，导演没有喊卡。
　　这证明是过了。
　　没有办法，就这么躺在舒月清的怀里，霍清濯还得保持戏中的状态，和舒月清对台词。
　　好在这些台词基本上都是霍清濯的，舒月清的很少，只需要时不时的附和一声就好。
　　听着霍清濯的声音，舒月清甚至还有闲心把玩着霍清濯的头发，漫不经心带着慵懒的嗓音就算是轻声嗯着，也让人觉得心里发痒。
　　幸好穿的是广袖衣服，霍清濯险些把自己的手心掐出血，才控制着自己流畅的演完了这一段戏。
　　“其实我觉得你们可以再放开一点，月清演的就非常好，清濯你还是太收敛了一些。”
　　终于算是拍完了这一场，霍清濯立马从舒月清的身上离开，就在这时候，宋觉又从旁边走过来。
　　听着宋觉提出来的意见，霍清濯冷冷的看了宋觉一眼，“我觉得可以了。”
　　刚才自己已经够放松了，再放开一点，怎么放开，直接把舒月清扑倒在地吗？那根本就已经远远超出了朋友的范围好吗？真是不知道这些导演是怎么想。
　　看着霍清濯的表情，宋觉略微有些怂，立马转变了口风，“其实刚才那样也很好了，我觉得没有什么问题我们可以进行下一场了，霍老师辛苦，月清老师辛苦，来来来，场务过来。”
　　宋觉默默的走开，就留下霍清濯和舒月清两个人站在原地。
　　“今天下午你的戏份还有多少？”舒月清到现在还惦记着老酒之前说的话，眼看着这一天的时间都已经过去一半了，但是却还没有任何其他的迹象，让舒月清不得不怀疑一下老酒的能力。
　　“等一会儿的话，还有两场戏，怎么了，有事吗？”
　　霍清濯故意不去看舒月清的眼睛盯着旁边的梅花猛瞧，好像刚才发生的一切并不在意一样。
　　“那大概什么时候能够收工，我可能有点事情想跟你说。”
　　舒月清觉得再这么下去，这一天的时间都过去了。
　　“我觉得现在是工作时间，我们还是不要讨论一些其他的事情，如果你有什么想说的话，还是等过段时间吧。”
　　霍清濯心脏剧烈跳动起来，虽然他不知道舒月清想跟自己说什么，但是潜意识里，还是有些抵触的。
　　“只是一小会儿的功夫也没有吗？”舒月清觉得今天的任务并不算是很重。
　　“没有，我该去准备下一场戏了。”
　　霍清濯头也不回地离开。


第65章 落水意外
　　舒月清看着霍清濯离开, 又看了一眼时间，只能暂时作罢，毕竟她也不知道老酒这个不靠谱的算的卦靠不靠谱。
　　接下来就没有舒月清的戏份了, 舒月清坐在旁边的亭子里，看着霍清濯拍戏。
　　霍清濯又换了一身衣服, 是一身大红色的, 这是帝景神君落入魔窟之前, 即将入魔的那一段。
　　这种场景当然不可能用实景，在一大片的绿幕背景下, 霍清濯一身红衣，在空中完成了所有无实物表演。
　　最后一个潇洒的落地，结束了这场戏。
　　“非常完美，清濯的打戏我从来就没有担心过。”
　　宋觉在旁边负责鼓掌，这种高难度的拍摄如果能一条过的话, 谁也不想多拍几遍。
　　霍清濯对于自己刚才的表现也没什么不满的，这条就这么过了。
　　“清濯，刚才我和柯尼斯还有仑尔导演商量了一下, 刚好趁着你这身装扮不易, 我们再补拍一段镜头吧, 怎么样？”
　　本来以为可以收工了，没想到还要再坚持一会, 霍清濯思考了一下，“刚才哪里不合适吗？补拍什么镜头？”
　　“不是, 是还有一段, 本来不是在今天拍的，但是我想就那两个镜头，今天你衣服什么的又都比较合适, 现在拍完了，以后也就不用专门再拍一遍了。”
　　宋觉拿着小本本指给霍清濯看，“就是在这里，帝景神君入魔，洛清神君来劝导阻止，但是帝景神君已经神志不清，直接将洛清神君重伤，两人一起掉进了天池里。”
　　这一段霍清濯也有印象，看了一眼已经脱了戏服，坐在旁边吃着水果，看自己拍戏的舒月清，颇为恶劣地扬起嘴角。
　　“那就拍这段吧。”
　　一切准备好，说拍就拍。
　　所有的场景还是交给特效，不过霍清濯和舒月清在掉入天池之后，还有一场在水下的戏，这就得沾点儿水了。
　　临时被通知加班，舒月清也不能拒绝。
　　不过好在这一幕里，洛清神君是匆匆赶来，也没有什么，穿着简单的衣服，画个近乎素颜的妆，就能上了。
　　霍清濯和舒月清两个人吊上了威亚，因为俩人掉入天池的时候两个人是相拥下去的，所以在半空中，霍清濯也抱住了舒月清，一手搂腰，一手掐着舒月清的脖子。
　　头一次吊在这么高的威亚上，舒月清脸色不再镇定，整个人伏在霍清濯身上，手还有些微微发抖。
　　“你恐高？”霍清濯注意到了舒月清的不对劲，开口询问。
　　“没有，只是我有点不太喜欢这个。”一口否认，舒月清根本不觉得自己是恐高，肯定只是这个威亚太危险了。
　　“放轻松，没事的，我带着你。”看着嘴硬的舒月清，霍清濯忍住没笑，她怎么也没想到，平常看起来那么全知全能，威风八面的舒总竟然会害怕这六七八米的威亚。
　　“闭上眼睛，一下就好了。”帮舒月清调整好角度，霍清濯对着镜头点点头，表示好了。
　　这一幕其实很短，就是一个下落的过程。
　　威亚的速度并不算快，舒月清只需要闭眼皱眉，剩下的镜头都是霍清濯的。
　　“好，一条过，没问题。”
　　难度毕竟比较小，还算是比较轻松的，稳稳落地后，霍清濯扶着舒月清，“好了，结束了。”
　　手还紧紧抓着霍清濯的衣服，舒月清松了口气，才感觉自己的腿都有些发软。
　　“第一次都会这样，习惯了，没那么害怕了就好了。”扶着舒月清，霍清濯其实并不是很理解这种感觉，因为她不恐高，悬崖边上吊二十多米，面不改色，更别说在摄影棚里这点了。
　　“我不害怕。”
　　这时候了，舒月清还在嘴硬逞强，甚至推开了霍清濯的手，“你看，我没事。”
　　“行，你没事。”知道舒月清也已经习惯了强势，霍清濯也不去跟她争辩，“那现在走吧，还得下水拍一场。”
　　这场戏和下一场是连在一起的，一行人转移到之前准备好的“天池”。
　　这“天池”也就是A市影视基地专门开发出来的一小片人工湖，反正水是够了，至于后期，还是交给特效。
　　衔接上一幕，霍清濯和舒月清落入水中，一红一白的衣服交织在一起，舒月清睁开了眼，霍清濯的脸近在咫尺。
　　一瞬间，好像有一切都化为虚无，倏忽间消散。
　　“月清！我还是第一！看见没有，那甩尾酷不酷？他连我车尾灯都看不见！”
　　“月清，看这，这有俩傻子！”
　　“月清，看看我亲手给你做的孔明灯，绝对会是飞得最高的！”
　　“月清，等你回来，我们私奔吧，问我盘缠都准备好了！”
　　“月清，对不起。”
　　“月清……”
　　周围好像有无数的声音在舒月清的耳旁环绕，让她觉得分外熟悉，却怎么也想不起来是谁。
　　“月清？舒总你开什么玩笑？”
　　“霍清濯？！”最后一个声音，舒月清一下子就分辨出了是谁，猛地睁开眼，却发现自己周围一片黑暗，幽幽的光线曲折凌乱，让她根本分不清自己身在何处。
　　舒月清茫然四顾，却看不见任何东西，她想说话，但是却根本没有任何声音，动不了，也说不出，只有若有若无的一声声月清，好像还在耳边。
　　实际上，在落水之后，霍清濯抱着舒月清刚准备进入状态，就发现舒月清刚睁开的眼重新闭上，接着整个人迅速瘫软，完全失去了意识。
　　晃了两下舒月清，却没有任何反应之后，霍清濯慌了。
　　导演等人也通过水下的摄像机发现了这个情况，一群人迅速站起来，往湖边跑去。
　　霍清濯抱着舒月清仰头露出水面，一群人忙着把人拉上来，郑助理和李助理帮霍清濯和舒月清褪去吸水饱和的戏服。
　　霍清濯跪在舒月清身边，轻轻拍了拍舒月清的脸，却还是没有任何反应，整个人都在发抖，抬头看向周围，“叫救护车，医生呢？救护人员过来一下！”
　　“是溺水吗？”宋觉也被这一幕吓到了，好家伙，舒月清要是在他们剧组出事，把他们整个剧组的人赔进去都不够塞牙缝的啊。
　　“不是。”霍清濯这点医学常识还是有的，刚才入水的时间非常短，舒月清就失去了意识，全程没有一点动静，而且她已经检查过了，舒月清根本没有呛水的情况，呼吸正常。
　　救护人员来了之后，简单检查，却依然没有查出任何问题。
　　“她现在的状态完全和睡着没什么两样，心率正常，呼吸正常，但是就是不醒，还是先送去医院吧。”
　　救护人员从来没发现过这么奇怪的事情，也是束手无策，但是好消息是，现在舒月清的状况看上去也没有任何的生命危险。
　　霍清濯抱着紧闭双眼，面色平静的舒月清，心头发慌，可是现在情况不明，谁也不敢贸然采用急救措施。
　　“霍老师，要不然您先冷静一下，把月清老师交给我们，您先去换衣服？”宋觉在旁边提醒霍清濯。
　　两个人刚从水里出来，现在这个天气，说热是真的热，但是现在这种多云天气，浑身湿透，风一吹还是很容易着凉的，舒月清身上还有条毯子，霍清濯身上啥也没有。
　　“不用，救护车为什么现在还没到？”霍清濯现在哪顾及得上这些，她现在整个人都被舒月清吓掉魂了，不确保舒月清平安无事，她不会离开半步。
　　“救护车来了！大家让一下！”
　　舒月清家的私人医院就在不远处，来得很快，众人顿时四散开。
　　救护人员简单检查了舒月清的情况，将人用担架抬上救护车，霍清濯一起身，想要跟上，结果身形一晃，要不是李助理手疾眼快，险些摔倒。
　　“我也一起去。”霍清濯晃了晃因为精神高度紧张而有些眩晕的头。
　　“霍老师，不用不用，我和老板一起去就够了。”郑助理也是吓得够呛，但是看现在霍清濯这个状态，觉得还是让霍清濯先休息休息为好。
　　宋觉在旁边看着，赶紧帮忙扶着霍清濯，“没事，郑助理你和霍老师一起去吧，医生，麻烦把这个也一起拉走，去医院检查一下，谢谢！”
　　宋觉知道霍清濯不跟着一起去肯定不放心，所以也没拦着，正好看霍清濯的情况也不怎么好，一起送医院算了。
　　霍清濯和郑助理一起上了救护车，李助理打电话第一时间通知了老酒，宋觉在剧组里控制消息，这么大的事情，虽然剧组里大部分的人都不知道舒月清的真实身份，但是这消息也不能泄露出去。
　　到了医院，一通检查之后，舒月清躺在了特护病房中，霍清濯坐在旁边喝着冲剂预防感冒。
　　“什么都没有检查出来？”老酒拿着一摞检查结果走进来，看向霍清濯。
　　“对。”霍清濯有气无力地应声，无论怎么检查，舒月清都是很健康，和睡着的状态没什么不一样，“就是脑子还比较活跃，医生观测说和做梦的时候差不多，但是人就是不醒，这能怎么办？”
　　坐在霍清濯旁边，老酒盯着病床上的舒月清，伸手悄悄捏住了舒月清的鼻子。
　　霍清濯一巴掌打开老酒的手，“你干嘛？想憋死她？”
　　“没事，我看看她是不是装的，”老酒摊摊手，“可能就是困了，你也是，早干嘛去了？现在知道着急了，哎呀，你说万一这睡一觉起来，失忆了，可咋办？”
　　霍清濯瞪着狗嘴里吐不出象牙来的老酒，“闭上你的乌鸦嘴！”
　　作者有话要说：　　这一章还没说完，晚上还有一到两章，笔芯！感谢在2021-06-11 23:59:25~2021-06-12 07:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 答疑解惑
　　老酒和霍清濯两个人坐在病房里, 看着舒月清发愁。
　　“总这样下去也不是个事啊，我们要等她睡醒？但是谁知道什么时候才能醒？万一醒不来怎么办？”老酒掐指一算，从剧组到这里, 再加上各种检查什么的，三四个小时已经下去了, 但是舒月清一点清醒的迹象都没有。
　　“你能不能盼点好？”瘫在椅子上, 霍清濯垂着眼看着舒月清, “我之前一直以为我只是个颜控，对舒月清这张脸一见钟情, 后来发现我当初一见钟情的可能并不是舒月清，对我自己真正喜欢的是谁产生了怀疑，一直纠结了这么久。”
　　“直到今天舒月清出事，我才发现，比起一开始虚无缥缈的感觉, 这三年来，我始终放在心上的人才是最重要的，”霍清濯额头抵在舒月清的手背上, “我明白得太晚了。”
　　“原来是这么回事啊, ”老酒想起舒月清跟她说过最近霍清濯有些不对劲的事, “老舒还一直以为是她和萧寻的事情让你难受，没想到是你心里另有其人啊。”
　　“倒也不能这么说, ”霍清濯揉了揉眼睛，“我知错了还不行吗？”
　　“你等着, 老舒一醒, 我就给她打你的小报告，我们不吃浪子回头这一套。”老酒整个人窝在椅子上，热衷挑事的本性又冒了出来。
　　“只要她能醒过来, 随便你打小报告。”虽然有些怪力乱神，但是如果舒月清能醒过来，霍清濯愿意把一切和盘托出。
　　“也是，”老酒托着腮看着舒月清，“其实我觉得如果现代医疗束手无策了，要不然我试试老法子？我最近新学了个招魂，说不定管用。”
　　“你能学点靠谱的东西吗？”霍清濯看着老酒，“不准宣扬封建迷信你不知道吗？”
　　“我就试试。”提议完之后，老酒还真有了这方面的想法，看着舒月清跃跃欲试。
　　“这是能随便试的吗？”霍清濯表示怀疑。
　　“放心了，我这可是科学健康，无副作用的，而且绝对不会出事，就是得需要你的配合，来，把手给我。”
　　搓了搓手，老酒坐在霍清濯和舒月清两个人中间，一边拉着一个人的手，“集中注意力，让我想想怎么做。”
　　看老酒这并不需要准备那些看上去就奇奇怪怪的东西，只是拉着自己和舒月清的手，霍清濯放心了许多，可能老酒就是随便玩玩，没什么问题……
　　“想起来了！以吾之名，通尔之灵！”
　　霍清濯还没来得及想完问题不大，就听见老酒一声轻喝，接着清晰地感觉到自己的意识陷入黑暗，最后一秒，霍清濯脑子里只有一个想法，老酒可能是认真的，这次自己真的是玩大了……
　　意识在黑暗中不知道漂浮了多久，霍清濯好像听见了有人在说话，前方在一片黑暗中有一点模糊的光源，虽然昏暗，但是确实存在。
　　按照人类的趋光行为，霍清濯控制着自己向那个光源靠近，越来越近，越来越近……
　　霍清濯终于看到了光源的尽头是什么……竟然是之前那个特级系统少年凌！
　　“我怎么会在这里？”霍清濯漂浮在少年凌面前，看着这个一点都没变化的少年，心里还算是踏实了一点，毕竟是认识的，总比两眼一抹黑好。
　　“我也想知道这个问题。”凌摸着下巴陷入沉思，“好像是又出什么岔子了呢……”
　　“什么？”霍清濯想起来之前凌和007系统说的那些话，好像就是有什么位面，什么破碎，什么问题之类的。
　　“一点小漏洞而已，我把你送回去吧。”一边说着，凌一边抬手，眼看着就要将霍清濯送回去了。
　　“先等等，”没想到竟然还意外有机会能看见系统凌，霍清濯想着自己之前那些疑问，此时不问，更待何时？
　　“我有几个问题想要问你，关于我，原主，胥公主，甚至萧寻，我们之间究竟有什么样的联系？为什么我总感觉这里面隐藏着很多我不知道的事情？”
　　这所有的背后，霍清濯总感觉好像有一个巨大的谜团，还有千丝万缕的丝线将她们连接在一起，可是霍清濯始终都看不清，想不明白。
　　她想过少年说的平行位面，但是一开始在自己身体中的执念“霍清濯”就是属于平行位面的，关于胥公主，萧寻给自己的感觉，和那个平行位面的“霍清濯”完全不一样，霍清濯觉得应该不会是，但是再有什么联系，她也猜不出来。
　　“你很想知道这一切吗？”少年停下手，看着霍清濯的眼睛，“有些时候，人们选择遗忘恰恰是为了保护自己。”
　　“也许是的，”霍清濯赞同凌的观点，“可是我想明明白白的，可以吗？”
　　“当然可以，我们尊重宿主的一切选择，”凌双指并拢，点在霍清濯的眉心处，在凌收回手之后，一大片不同的景象铺展在霍清濯眼前，“你想知道，我便告诉你。”
　　“你，霍清濯，也可以说是胥公主，也可以说是萧寻，”凌的话音一落，在霍清濯眼前的景象变换，顿时浮现出一大片广袤的大陆，巨大到没有边界，让她感觉到什么叫真的庞大，人又有多么渺小。
　　“在位面管理局中，有无数大大小小的位面，不同的文明程度，不同的维度，不同的时空，秩序井然地运行着，但是位面太多了，无时无刻都在有新位面诞生，所以就有了主位面，平行位面之分，又衍生出位面之子，来保持主位面的运行秩序。”
　　“无数的主位面裹挟着属于自身的平行位面，有序地运转着，但是事情总有意外，再加上一些外来的攻击，总会出一些意外，就像你眼前现在看见的，就是之前属于你和舒月清的主位面。”
　　霍清濯眼前的景象随着凌的话发生转变。
　　“你们的主位面出现了意外，被不明力量攻击，产生巨大的震荡，”霍清濯眼前的那片大陆剧烈晃动，然后开始支离破碎，一部分直接掉落，砸向下面无数的小位面。
　　“主位面破碎，位面一角脱离，砸进了属于主位面的平行位面中，造成了很多预料之外的影响，而属于主位面的居民，也跌落进了平行位面之中，产生改变，尤其是身为位面之子的你们，同主位面一起破碎，形成不同的碎片，当碎片消逝之后，会自动被主体融合。”
　　霍清濯眼前的景象出现了许多个自己，胥公主，萧寻，原先世界的自己，都在其中。
　　“修复破碎的主位面是一项大工程，一个办法就是我们一开始想的，在等主位面破碎的余波过去后，直接逆转时空，将主位面变成还未破碎的样子，不过这样后遗症和需要消耗的能量也比较大，时间也比较漫长。”
　　“至于另一个办法，就是身为位面之子的你们，先复原，然后回到主位面，将一切带回正轨，主位面的破碎自然会被修复，遗失的角落也会重新回归，而你们，并没有让我们失望，身为位面之子生生世世的纠缠，注定了你们会始终出现在彼此身边，也加快了融合碎片的速度。”
　　听了这么久，霍清濯总算是听明白了，“你就说明白点，就是有无数个我和舒月清，等我们一个个都死干净了，这融合就算是完成了是吗？而我们在一起加快融合碎片速度的原因，就是我们只要在一起就容易英年早逝，是不是？”
　　“聪明，理解到位，重点抓得很正确。”凌微微一笑，肯定了霍清濯的猜测。
　　“所以这就是月清公主，胥公主，萧寻，早死的原因，那现在舒月清昏迷不醒，不会也是因为这个吧？！”
　　看凌竟然认可了自己的猜测，想着现在躺在病床上的舒月清，霍清濯顿时慌了。
　　“这倒也不是，”凌摇摇头，“这个世界的你和舒月清都是主体，你们不需要消逝，只需要等待着消逝的碎片回归就好，不过这次舒月清也和这个有点关系，她像你一样，也开始在融合属于她的碎片，不过她不像你一个一个融合，而是毫无防备的情况下触发一齐融合，身体有些吃不消，问题应该不大。”
　　“更何况你还经过了位面之间的穿梭塑造，本身就比舒月清更强一点，所以之前你也是有这种情况出现，但是你自己一直都没有发现，你都以为自己睡着了。”
　　经过凌这么一解释，霍清濯明白了，揉了揉自己的眉心，原来自己之前那些莫名其妙就会睡过去，还有那些梦境，竟然是这么回事。
　　“那这种融合碎片的情况还会持续多久？我们融合完毕之后是不是要回去主位面？大概多久的时间？”
　　幸好之前霍清濯就已经接触过了系统位面等这些事情，现在面对这些东西，也并不是很难接受。
　　“我不清楚，可能十年，可能一百年，可能几百年，持续到你的几世轮回之后，不过随着主体的日渐强大，你们融合碎片的时候将不会再有什么感觉，融合完之后肯定要先回到主位面，但时间我不能确定。”
　　凌很有耐心，一个个回复霍清濯的问题。
　　“原来是这样，那一开始我绑定系统的事，也是你们计划的吗？”霍清濯的问题解决地差不多了，“还有一点，萧寻在所有人的记忆中都模糊不清，也是因为作为碎片消逝，所以存在也会被弱化吗？”
　　“绑定系统的事纯属意外，当然，这也有你们两个主体之间彼此吸引的原因在。”
　　“另外萧寻确实是这个原因，无论是你们还是你们的碎片，因为主位面之子的能量过于强大，为了不损坏平行位面的平衡，所以在碎片消逝后都会弱化其存在，当然，你们作为主体，完成融合回到主位面之后，你们在平行位面的存在也会被弱化，这是必然的。”
　　那霍清濯就明白了，不管是胥公主还是萧寻，看来都是这个原因。
　　“好了，我明白了，请我回去吧，谢谢，”霍清濯解决了问题，脑子总算是清明起来，接着看着凌抬起的手，“最后一个问题，我意外来到这里，是不是老酒搞出来的？”
　　“是，她意外把你送进了位面裂缝，你掉进了这里，不过舒月清的没事，因为舒月清正在融合碎片中，老酒的能力对她没起作用。”
　　凌肯定地点了点头，然后挥了挥手，霍清濯放下心来，只感觉整个意识再次陷入黑暗，快速地原路返回，甚至还有心情想老酒这误打误撞的危险行为，到底是该夸还是该骂。


第67章 月清醒来
　　回去的时候比霍清濯自己漂浮的速度快多了, 甚至在自己的意识复位，睁开眼睛的时候，霍清濯都还有些没反应过来。
　　老酒那张脸只就凑到了霍清濯的面前, “怎么样，怎么样？有没有把舒月清的魂叫回来？”
　　愣愣地看着老酒, 霍清濯总算是被老酒的声音扯回神来, 深吸一口气, 看向一旁的老酒，“你下次最好别再别人身上胡乱试, 我怕你闹出人命来，知道吗？”
　　“咋了？”老酒对霍清濯的话不明所以。
　　“还咋了？我差点回不来了，不过舒总也没事了，等过一段时间应该就会醒过来了。”
　　霍清濯对老酒也不知道该怎么说，说老酒不厉害吧, 她能把自己送位面裂缝去，说老酒厉害吧，她把自己送位面裂缝去了, 最后霍清濯也只能提醒老酒一句作罢, 向来老酒自己心里应该有数……应该有吧。
　　霍清濯看着老酒的样子, 心里很不确定。
　　“这不是回来了吗？别人求我我都不可能帮他们这种忙，也就是你们, 要不是为了舒月清，我都根本不会管。”
　　“那是最好了。”霍清濯打了个哈欠, 知道舒月清没事之后, 整个人紧绷的神经就松懈下来，有了些疲惫感。
　　“你去沙发上睡一会吧，我点了外卖, 一会就到，等会你吃点，就回酒店吧，都这个点了，今天也不用回剧组了。”
　　老酒刚才等会去做醒来的时候，自己肚子饿了，又不想吃医院里的饭菜，干脆点了外卖，还良心发现帮霍清濯点了一份。
　　老酒说的也有道理，好不容易有这么个休息的时间，霍清濯点点头，“那你别忘了帮我跟宋导说一声，我先去睡会了。”
　　“小事了。”老酒随意地摆摆手。
　　霍清濯在沙发上睡下，舒月清还没醒，老酒窝在椅子上打游戏，整个病房里一片岁月静好，剧组里一片兵荒马乱。
　　霍清濯和《降临》剧组的热度太高，再加上这动静又实在不小，纵然是剧组小心再小心，没想到这个消息还是泄露了出去。
　　再加上有心之人的利用，热度快速上升，剧组压了不知道多少次，甚至限流，还是没把热度给压下来，词条始终高高挂在热搜第一上。
　　“你家正主是真的邪门，进一次剧组就进一次医院，怎么，特殊爆火秘籍，引流虐粉上热搜的好手啊。”
　　上面一片心疼霍清濯的评论，自然有人跳出来阴阳怪气，故意找骂。
　　“没办法，我们家姐姐确实火，一点风吹草动就能屠榜热搜，不像你家十八线糊咖，可能只有你家主子退圈，能抢个热搜末位吧，呵！”
　　“楼上姐妹别管他，一看就是故意来找骂骗回复的，给他眼神都算是抬举了他。”
　　粉丝多了力量大，再加上有这种在中间搅浑水的，一时半刻热度还真下不去。
　　看着这热搜实在压不下去了，剧组也放弃了，改换策略，发文辟谣，说明情况。
　　第一点，没有意外落水，那就是一场水下的戏，第二，出事的也不是霍清濯，霍清濯是把人救上来的，第三点，俩人现在都在医院检查完毕，没有什么问题，请广大影迷粉丝们不要担心。
　　既然这个热搜是定了，那就干脆借机宣传一波，扔出了两张霍清濯的剧照。
　　不管是哪的公关团队都是十足十靠谱的，热度虽然有不少，但是没了争议，热度也成了正面的。
　　对这一切霍清濯毫不知情，她正躺病房的沙发上睡大觉，一直到外卖小哥给老酒打了电话，才吵醒了她。
　　“你醒了正好，洗把脸，我去把外卖拿上来。”看着坐起来的霍清濯，老酒摆摆手，下楼拿外卖去了。
　　睡了一觉舒服多了，霍清濯去洗了手洗了脸，等从病房里的洗手间出来，却发现舒月清正坐在床上，眼神迷茫地看着自己。
　　霍清濯顿时心中一喜，再怎么放心也不如亲眼看见舒月清醒过来的事实让人放心。
　　快走两步，霍清濯走到病床前，“你醒了？有没有感觉到哪里不舒服？”
　　“阿寻？我怎么会在这里？”舒月清眨眨眼，看着周围的布置，她当然知道这是自己家私人医院的病房，但是她和箫寻为什么会在这里？她们不是在拍戏吗？
　　舒月清一头雾水，霍清濯也被阿寻俩字给定在了原地，阿寻？阿寻是谁？箫寻吗？这是怎么回事？
　　“月清？你还记得我是谁吗？”霍清濯脚步沉重，她有种不详的预感。
　　“你是箫寻啊，我怎么会不记得？”舒月清一脸笃定地看着霍清濯。
　　霍清濯如遭雷劈，继续不死心得追问，“那你还记得霍清濯是谁吗？”
　　“我当然知道，是你的艺名啊，你不是自从进了娱乐圈之后，就改叫霍清濯了吗？你怎么这么奇怪？”舒月清不解地看着霍清濯，完全不知道霍清濯为什么会问这种简单的问题一样。
　　“我……”这融合碎片怎么还融合成后遗症了呢？霍清濯看着舒月清不知道该说什么。
　　“阿寻，你还没告诉我到底怎么了，我这是怎么回事？”舒月清催促询问。
　　虽然现在知道箫寻就是自己，但是霍清濯还是听着不对劲，只是现在舒月清应该是刚融合碎片的记忆，按道理来说神经系统还不稳固，所以才会出这种岔子。
　　霍清濯看着舒月清，也只能顺着舒月清的话说，不敢随便反驳，要不然让舒月清的记忆一错乱，可能情况会更复杂。
　　“月清，你应该记得我们之前是在拍《降临》对吧？”霍清濯小心翼翼地对照着舒月清的记忆来。
　　“是啊，你拍戏，我去客串。”舒月清点点头。
　　“对，就是在拍戏的时候出了一点意外，你落水了，昏迷了很长时间，现在才刚醒过来，不过你不用担心，医生说你没什么问题的，只要好好休息休息就好。”
　　霍清濯帮舒月清垫好靠枕，“你饿不饿？有想吃什么东西吗？”
　　“有一点饿，也没什么想吃啊。”舒月清自然地抱住霍清濯的腰，让霍清濯坐在床头，靠在了霍清濯的腰上，“就是头还有点晕。”
　　两只手举在半空中，霍清濯都不知道自己现在该干什么，脑子差点当机，说话都磕磕巴巴的。
　　“那个…你想不想…喝点粥？我去给你买，你…你先休息会？”
　　心跳过快，对于这突如其来的情况，霍清濯实在是不知道该怎么应对，想找借口开溜。
　　“你怎么好像很紧张的样子？”舒月清感觉到霍清濯身体僵硬，不满地抬起头，从她醒来就感觉霍清濯不对劲。
　　“不是，我是之前真的被你吓到了，”看舒月清快要察觉到不对劲，霍清濯发挥演员基本素养，轻轻抱住了舒月清安抚着，“你听我现在，心都还在怦怦跳，我也被你吓得还在头晕呢。”
　　两个人这样抱着，舒月清距离霍清濯的心脏很近，听得出来霍清濯所言不虚，她心脏现在是跳得很快。
　　疑虑打消，舒月清信了霍清濯的话，“我这不是没事吗？你别担心了，那我想喝点清粥吧，没什么胃口。”
　　“好，我去帮你买，你头晕的话先休息休息，我给你倒点水，你想喝的话先喝一点。”
　　霍清濯放开了舒月清，倒了一杯水放在床头柜上让舒月清自己拿，然后按照电视剧里的正常操作，轻吻了一下舒月清的额头，细心体贴地交代完，在舒月清的目送中，保持微笑走出了病房门。
　　一出病房门，霍清濯扶着旁边的墙，顿时喘了口粗气，好家伙，演这戏比自己在剧组里累多了啊。
　　刚准备去买粥，霍清濯就看见了迎面走来的老酒，两只手提着大包小包的外卖，丰盛得很。
　　一把拦住老酒，霍清濯趁着电梯还没离开，挟持着老酒回去。
　　“你干啥呢？”老酒完全不知道发生了什么，一脸莫名其妙地看着霍清濯，险些以为霍清濯犯病了。
　　“嘘，”一直等着电梯门关上，霍清濯确保不会被舒月清听见，才跟老酒解释了前因后果，“总而言之，现在舒总好像是把我和箫寻当成一个人了，她以为我就是箫寻，然后我艺名叫霍清濯，我担心现在给她纠正过来，她记忆会承受不了，所以打算先顺着她来，你可千万别露馅了。”
　　“只要活得长久，真的是什么都能见到啊，听说过人家失忆的，这自动补全融合记忆的还是头一回见。”
　　老酒险些以为是霍清濯在开玩笑。
　　“我也头一回见，反正你就别管了，记住我说的，千万别露馅了，好了，我还得去买粥，你先回病房还是跟我一起？”
　　霍清濯相信老酒知道孰轻孰重，在这种时候，一般老酒还是比较靠谱的。
　　“我还是跟你一起吧，万一露馅了，你不得跟我拼了命？呐，帮我拎几袋啊，死沉死沉的。”
　　老酒也是很有自知之明的人，果断选择和霍清濯一起去买粥，然后将手中的那些外卖分成两份，递给霍清濯一份。
　　两个人去了食堂，舒月清一个人坐在病床里，还在看着霍清濯离去的方向。
　　舒月清手指轻轻触碰着刚才霍清濯吻落下的地方，怎么也想不明白，这一向和自己保持距离的阿寻怎么突然间和自己这么亲密了？难不成真的是这次自己出意外的问题？
　　舒月清自己给霍清濯找借口，先说服了自己，又觉得心里有些甜意，毕竟她和阿寻从上学时期就在一起，可惜那时候两个人都太忙，纵然在一所学校都是聚少离多。
　　之后毕业了，更是如此，自己有舒家集团，箫寻也坚持在国外自己创业，更是忙得脚不沾地，一年到头见不到一面是正常的事。
　　就这样十几年如一日，两个人将所有的精力都放在了工作上，对彼此几乎已经到了一种可有可无，快成陌生人的状态，舒月清感觉自己好像都记不得自己还有个女朋友。
　　好在阿寻始终如一，三年前国外的事业稳定，就回了国，很多时间都在陪着自己，为了兴趣爱好还进了演艺圈，也算是小有成就。
　　两个人之间虽然自始至终距离都是最大的问题，但是阿寻却一直都很体贴自己，这让舒月清也有些愧疚。
　　所以在这次霍清濯拍新戏的时候，舒月清往剧组砸了钱，然后自己在这个剧组中客串了一个角色，加长了和阿寻之间的相处时间，也想增进两个人的感情。
　　舒月清的脑海中，出现刚才霍清濯轻吻自己的那一幕，看来自己这次决定得非常正确，阿寻果然已经感觉到了自己的心意。
　　舒月清的心情大好，看向旁边放在床头上的自己的手机，反正现在霍清濯一时半会应该回不来，自己先刷手机等着。
　　舒月清的手机上也没有什么好玩的，基本上除了工作的事情，就剩下一个微博用来看霍清濯的相关。
　　现在舒月清打开了手机，熟练的点进去看着霍清濯的主页，准备看看霍清濯近期的动态。
　　刚点进去霍清濯的主页，舒月清本来前面还看着好好的，但是当她的视线落在个人简介上写着单身两个字的时候，脸色立马沉了下来。
　　反复确认了几遍之后，舒月清总算是证明了自己并不是眼花，而是霍清濯的个人简介，真的就写了单身两个字。
　　手机扔在一边，舒月清也没心思看了，她现在只想知道霍清濯到底是怎么想的？虽然两个人的关系一直没有公开，但是已经是十几年的情侣了，这个单身是什么意思？
　　在厨房里打完了粥之后，霍清濯还不知道回到病房以后等待着自己的将会是什么，只是催促着老酒赶紧回去，她还是不放心舒月清一个人在房间里。
　　两个人紧赶慢赶地拎着饭回到了病房中，就看见舒月清正沉着脸坐在病床上，冷眼看着两个人。
　　霍清濯和老酒面面相觑，完全不知道刚才还好好的，现在是又怎么了？
　　霍清濯把老酒准备的外卖放在桌子上，提着粥走到舒月清身边。
　　“我给你打了一点比较清淡的，你看看可以吗？”
　　面对这样的舒月清，霍清濯天然心里有点打鼓，尤其是现在不知道发生了什么的情况下。
　　“放在那吧，老酒，你怎么也在这里？”舒月清语气冷淡的对霍清濯说完后，将视线看向在茶几上正在布置外卖的老酒。
　　突然被点名，而且还是以这种口气，老酒顿时觉得，或许自己真的不应该在这里？
　　“那我走？”
　　一摊手，老酒询问的眼神，看向舒月清，又看了看霍清濯，希望能有个人给她解释一下现在到底是怎么回事。
　　“不用，老酒，你来得正好，有件事我正好想问一问到底是怎么回事。”
　　舒月清把视线重新放在了霍清濯的身上，“是关于你的。”
　　看来就在这么短的时间内，是真出了点什么事，霍清濯和老酒两个人排排站，好努力的回想着，到底有没有做什么不该做的事，好像是即将认错的小学生。
　　舒月清看着站在自己面前的两个人，将自己的手机从旁边拿了过来。
　　点进去之后点开了霍清濯的主页，“你们是不是得给我解释一下，这是怎么回事？”
　　霍清濯和老酒凑过去看着舒月清的手机，上面确实就是霍清濯的主页，和平常的时候基本一样，没什么问题啊。
　　“这个是怎么了吗？”霍清濯实在没有看出来哪里不太对，忍不住开口询问。
　　“你没有发现问题？老酒你也没有看见问题？”
　　看着眼前两个人一头雾水的样子，舒月清更是如同火上浇油一般，彻底生气。
　　手指指着手机屏幕上单身那两个大字，舒月清看着霍清濯，“这你们还有什么好解释的，还是说你们根本就没有打算给我解释？怎么，我身为当事人，我怎么不知道我们是什么时候分的手？”
　　“这……”
　　霍清濯总算是知道怎么回事了，和老酒两个人简直可以说是百口莫辩啊。
　　这单身两个字还是之前有人猜测霍清濯有对象，所以霍清濯特意挂上了这么一条简介，简单明了，让所有人都能够看见，却没想到在这里给自己挖了个坑。
　　“你解释不出来了，是吗？”舒月清重新看一下旁边被无辜牵连的老酒，“老酒，你要不要跟我解释解释这是怎么回事？是不是你们公司的要求？”
　　“这肯定不是，”并盛着死道友不死贫道的精神，老酒直接一口否认。
　　霍清濯当场就成了舒月清主要关照的对象。
　　“其实这个之前我早就想要改掉了，但是之前一直都在忙着，始终都没有这么个机会，我是真把这件事情给忘了，你别生气。”
　　霍清濯其实是真的啥也不知道，就硬着头皮上呗。
　　听舒月清话里的意思，在现在舒月清的记忆之中，她们两个人应该是情侣关系。
　　虽然这就有些难搞了，但是现在已经到了这一步，也只能硬着头皮撑下去。
　　就只是那么看着霍清濯，舒月清不说信了，也不说不信，就给人的心理压力挺大的。
　　反正在舒月清的这种视线下，霍清濯觉得自己简直是钻地缝都钻不进去。
　　“这样吧，我现在当着你的面把这一条删掉，你觉得怎么样？我这真的就是没有注意，一时之间忘记改了，你消消气好吗？”
　　知道现在不是和舒月清讲道理的时候，霍清濯也不说那些没用的废话，直接干脆了当得用行动表明。
　　霍清濯拿出了自己的手机，看着自己的热搜已经快要临近结尾了，没忍住叹了口气，她有预感自己今天刚刚降下去的热度可能又要来一波了，但愿没有人发现这个小细节，虽然自己都觉得不太可能。
　　“好，我看着。”舒月清终于说话了，赞同了霍清濯的提议。
　　拿出自己的手机，霍清濯没想到，这一天竟然会这么误打误撞发生这么多事。
　　不过霍清濯既然已经答应了舒月清，那就没有磨磨唧唧，犹犹豫豫的必要。
　　点开手机上自己的主页面，霍清濯直接将单身两个字删除。
　　“现在看上去应该是顺眼多了。”
　　舒月清坐在了旁边，满意地看着这一幕。
　　霍清濯简直就是哭笑不得，自己这莫名其妙的就从单身狗变成了已婚人士，“现在这样是不是可以了？”
　　“还行吧。”
　　这一场小风波就算是这样过去了，霍清濯收拾好桌子，准备和舒月清一起吃饭。
　　在网络上，果然不出霍清濯所料，就霍清濯，舒月清和老酒吃饭的这点时间，就已经炸开了锅。
　　主要原因就是因为上一次，霍清濯把主页的介绍改成单身，就是为了辟谣。而且也说过，一直要等到霍清濯真的要公布恋情的时候，才会把这个介绍撤掉。
　　前一天粉丝们还在风平浪静，结果第二天就因为霍清濯接连的两件事，一整天都不得安宁。
　　第一件事，剧组已经说明了，情况算是过去了，可是这热度还没有开始削减，第二件大事又来了。
　　最先有几个霍清濯的铁粉头头发现了这个问题，接着开始互相讨论，只是这么短的时间内就已经登上了热搜榜一。
　　#霍清濯恋情实锤#
　　自己主动删除单身介绍，这和实锤自己没有任何差别，众人都在猜测纷纷，接下来到底会是怎样的局面？而能让霍清濯在这么红的时候，公开宣布身份的人究竟会是谁？
　　评论区里一片叽叽喳喳，什么样的声音都有，有的人说这没什么大不了的，毕竟霍清濯也需要有自己的私人生活，而且这种不欺骗粉丝的行为十分坦荡。
　　但是有一些粉丝就没有这么理智了，他们就是完全把霍清濯当成爱豆偶像来追，而公布恋情这种事情完全就是偶像失格，不少人纷纷喊着塌房。
　　网络上因为霍清濯这么一个举动又彻底炸开了锅，服务器险些没能坚持住。
　　但是对这一切早有预料的霍清濯干脆不看，反正已经和公司那边打好招呼，剩下的事情自然有专业的公关团队去处理。
　　等到三个人吃完饭之后，时间已经不早了，再加上最豪华病房也不是睡不开三个人，所以霍清濯和老酒干脆就直接在这里住下来，等到明天的时候办理出院什么的也比较方便。
　　三个人都十分默契地没有看手机，吃完饭之后，三个人洗漱完毕，闲聊了一会儿，早早地各自进入梦乡。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-12 23:29:59~2021-06-13 23:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 2个；小小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月向南 17瓶；酥鱼不酥 5瓶；吴心已许 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 情侣关系
　　第二天一早上起来, 郑助理和李助理也过来了，给舒月清办理了出院手续，一行人返回剧组。
　　虽然感觉现在属于热情的状态并不是很好, 但是为了不让舒月清起疑，也只能暂时顺着她的意思来。
　　在去剧组的路上, 霍清濯降下前后座的挡板, 跟舒月清交代事情。
　　“月清, 我们两个现在还没有公开，所以你在剧组里还是叫我清濯, 我叫你月清，好吗？”
　　其实两个人如果是真的在正常情况下公开，那霍清濯觉得没问题，只是现在舒月清明显不是正常情况，让她总有一种趁人之危的感觉。
　　舒月清用一种看傻子的眼神看着霍清濯, “这不是我们早就说好的吗？你再叮嘱我一遍干什么？”
　　霍清濯：……
　　是在下多虑了。
　　霍清濯默默挠了挠头，“我只是觉得这样是不是有点委屈你了？”
　　“这有什么，反正公不公开, 你人都是我的, 只要你别给我添堵, 我就没什么好委屈的。”舒月清并不在意这些，她也有这个底气不在乎这些。
　　“快到剧组了, 上午没有你的戏，不如你先回酒店休息一下？毕竟你现在身体才刚好。”
　　霍清濯现在和舒月清在一起手脚都不知道该往哪里放, 保持距离吧, 怕舒月清觉得两个人太疏远，太亲密吧，霍清濯又总有一种自己趁着舒月清记忆错乱, 占人家便宜的嫌疑。
　　不过或许是霍清濯掩饰得太好，舒月清并没有发现霍清濯的不对劲，自然地靠在舒月清身上，“不用了，我觉得我现在好得很，还是和你一起去剧组吧，正好昨天的戏也需要补拍，我看看还有什么要准备的。”
　　“好。”
　　舒月清决定的事情，霍清濯就没想过更改，不过，短时间内可能导演不会再补拍那段戏了，更不敢让舒月清下水，出这么一次事就够吓掉导演半条命了，再来一次，谁知道还会不会再出事。
　　两个人回到了剧组，宋觉迎上来，立马先送舒月清去休息，然后才拽着霍清濯问情况。
　　大概跟宋觉解释了一下舒月清没什么大碍，让宋觉放心之后，霍清濯才去化妆准备拍戏。
　　这部电影主角是霍清濯，但是还有大量的客串人物，因为是一部大融合的神话片，哪里的神仙都有，所以演员也有不少的外国人。
　　这些都是柯尼斯和仑尔在果尔带来的，哪个国家的都有，语言沟通是个问题，不过好在霍清濯对于这些语言基本上都会，所以不成大问题，就是他们彼此之间沟通的时候，可能有点麻烦。
　　这些演员之中有一个被称为精灵化身的女孩，才十七岁，比那种还要小，整个人精致到和精灵一模一样，只是只会本国语言，和人交流全靠翻译，有些困难。
　　今天上午和霍清濯搭戏的就是这个女孩。
　　霍清濯正在画着妆，之前和舒月清拍的是在远古的时候，妆容和服装比较复杂一点，但是现在拍的是在未来纪元，服装在保留给个神仙独特的风格同时，也简便了很多，演员穿戴起来也轻松了不少。
　　等化好妆，霍清濯转过头，就看见身后那个女孩子正在盯着自己看，很好奇的样子。
　　“有什么事吗？”知道这个女孩不会说别的语言，霍清濯用她的母语跟她打招呼。
　　女孩听见霍清濯的声音，眼睛顿时亮了起来，有些激动地跑到霍清濯身边，“你竟然会说D国语言，我刚来这里，除了我的助理和翻译，都没人能和我聊天，之前在果尔的时候，我就听说你超厉害，会好几国语言，没想到你竟然真的会，阿哦，忘了自我介绍，我叫黛琳娜，很高兴认识你。”
　　霍清濯看着这个小女孩，也能理解她为什么这么激动，毕竟才十七岁，来到这个人生地不熟，还语言不通的地方，孤独是难免的。
　　和女孩边走边聊，两个人提前去场边等着。
　　因为这是在拍未来的时间，所以一切背景全靠特效，搭建的摄影棚也是一片绿幕。
　　“霍，黛琳娜，过来一下。”
　　柯尼斯在旁边冲两个人招招手，“等一下你们有一场打戏，我知道霍对这方面很精通，完全没有问题，但是黛琳娜还有一点不太完美。”
　　霍清濯看向黛琳娜，黛琳娜一脸迷茫地看向柯尼斯和霍清濯，然后转头去找她的翻译，“有人看见我的翻译小姐了吗？”
　　霍清濯想起来，刚才黛琳娜去自己的化妆间找自己的时候，翻译就没在，估计黛琳娜忘记跟翻译说一声就跑过去了，两个人又是在化妆间直接过来的，所以现在估计翻译也不知道黛琳娜在哪。
　　看着两个人一头雾水的样子，霍清濯把黛琳娜的情况给柯尼斯解释了一下，然后又把柯尼斯的话翻译给黛琳娜听，临时充当两人的翻译。
　　没想到霍清濯竟然和黛琳娜没有语言障碍，这对柯尼斯来说也是意外之喜，“既然这样的话，霍，辛苦你一下，就由你来指导黛琳娜的动作吧，这样也不会出现语言问题了，可以吗？”
　　“我？”当完翻译，霍清濯没想到自己还要当动作指导，“柯尼斯，我可能不太合格。”
　　“你没有问题的，我对你的动作戏一直都是非常看好的，而且黛琳娜的动作也都比较简单，她又是和你一起对打，由你来指导，那自然是再好不过了，可以吗？”
　　柯尼斯一点都不怀疑霍清濯的能力。
　　黛琳娜看着两个人交流起来，眼巴巴地看着霍清濯，“霍，你们在说什么？”
　　看着自己旁边的黛琳娜，霍清濯也只能答应下来，跟黛琳娜说清楚刚才柯尼斯让自己指导她动作的事。
　　“真的吗？”黛琳娜出乎意料的很高兴，“那可太好了，以后还请霍老师多多指导。”
　　既然所有人都没意见，那这件事就这么定下来了。
　　霍清濯一边指导着黛琳娜，两个人一边拍着，再加上两人又没有语言障碍，拍得自然意外地流畅。
　　霍清濯和黛琳娜专心地拍戏，却不知道舒月清已经从休息室出来，坐在摄影棚的人群中，看着两个人。
　　“老板，要不然你还是再回去休息休息吧，毕竟你现在才刚好，多休息有利于身体恢复。”
　　郑助理站在舒月清旁边，总觉得舒月清的表情越来越不对劲，尤其是在霍清濯和黛琳娜有肢体接触的时候，自家老板那眼神已经快成冰渣子了。
　　“这个女孩是谁？”舒月清以前没有见过这个女孩，也没什么印象，但是现在看舒月清和对方就算不拍戏也说说笑笑旁若无人的样子，两个人应该是早就认识的。
　　郑助理纵然已经被老酒提醒过，现在自家老板脑子进水了，以为她和霍清濯是情侣关系，但是也没想到自家老板竟然已经到了，连霍老师随便和别人说两句话都要问那人是谁的地步。
　　不过这也不是很奇怪，俩人还没在一起的时候，自家老板看霍老师和别人的CP视频就能把自己给气死，更何况现在还是真人。
　　在心里吐槽完自家老板，郑助理尽职尽责地给舒月清解释黛琳娜的身份。
　　“老板，这个女孩叫黛琳娜，是果尔有名的精灵公主，以长相精致漂亮闻名，这次在《降临》中也有一些戏份，客串的就是精灵公主，好像是昨天下午才刚过来。”
　　身为舒总的助理，郑助理早就练就了提前了解周遭一切风吹草动的本领，不管是在公司里还是在剧组里，保证只要自家老板问到，就能立刻答得出来。
　　“精灵公主？是很漂亮。”舒月清好像只是随口夸了一句，让郑助理也不知道自家老板现在在想什么。
　　拍戏的时间过得很快，一上午的时间很快过去，到了该吃午饭的时间。
　　黛琳娜站在霍清濯的旁边，“霍，我们中午一起去吃饭吧？我已经好长时间没有和人一起顺畅地说话了，我都快憋死了。”
　　经过一上午的认识，霍清濯算是彻底认识到了，这黛琳娜长着精灵般的样貌，但是就是个小话唠，如果有人能应和她，她能叽里咕噜说上一整天。
　　“抱歉，可能不行。”
　　霍清濯看上去很好相处，很好说话的样子，但是也只是看上去而已，她看黛琳娜年纪小，多照顾照顾，但是也仅限于工作时。
　　至于午饭时间，霍清濯还记着舒月清呢，要是自己和黛琳娜一起吃午饭的事情传到舒月清耳朵里，霍清濯怎么想也觉得可能不太美好。
　　霍清濯拒绝地干脆利索，连个下次一起的客套话都没说，黛琳娜也只能放弃了，有些失落地点点头，“那好吧，拜拜，我去吃饭了。”
　　黛琳娜离开以后，霍清濯卸了妆，换了衣服，就准备去休息室那边找舒月清，但是没想到，一出门竟然正好碰见舒月清，还有在舒月清身后给霍清濯疯狂使眼色的郑助理。
　　虽然知道郑助理是想给自己传达一些信号，但是没办法，霍清濯实在是看不懂那到底是啥意思。
　　对上霍清濯明显没明白的脸色，郑助理放弃徒劳的挣扎，给了霍清濯一个自求多福的眼神。
　　没浪费时间去理解郑助理的意思，霍清濯走向舒月清，“我正要去找你呢，我们一起去吃午饭吧？想吃什么？”
　　“都可以，我觉得昨天老酒定的那些外卖不错。”听见霍清濯的话，舒月清脸色明显好了不少，和霍清濯一起走着。
　　剧组中午休息的时间不长，大部分的演员有房车的回房车，或者去准备好的食堂和休息区，之前霍清濯一直都是待在休息区对付一下就完事的，房车基本也用不上，不过现在有了舒月清，那就不一样了。
　　“那个外卖地点离这里也不远，我来订两份吧，很快就到，我们去房车吃，好不好？”
　　习惯性询问舒月清的意见，霍清濯拿出手机发消息找老酒要外卖的信息。
　　“我们呢两个人回你的房车，方便吗？如果被别人看到的话，会不会不太好？”舒月清也还记得两个人现在没公开的事情，还提醒了一下霍清濯。
　　“我觉得应该没什么问题，”霍清濯之前也没想过这个问题，不过剧组里演员之间彼此串房车跟串门差不多，也没什么大事，更何况，等霍清濯记忆正常以后，想公开也不是不可以的。
　　“你觉得没问题，那就没问题。”
　　舒月清好像心情又好了一些，看得霍清濯莫名其妙，一脑袋问号，询问的视线看向身后的郑助理，得到了一个爱莫能助的眼神。
　　一直等两个人上了房车，郑助理去休息区找李助理，霍清濯也不知道发生了什么。
　　霍清濯的房车是公司配备的，基本上算是明星房车中的天花板了，一切配置和隐私保护都非常到位，舒适又安全。
　　舒月清左右看了看，觉得还可以，暂时收回给霍清濯换个新房车的想法。
　　霍清濯给舒月清倒了茶，让她先在沙发上坐一会，然后把两个人的剧本拿出来，准备和舒月清讨论一下下午要拍的戏。
　　舒月清看着摆出一副讲戏的架势来的霍清濯，眨了眨眼，“你要跟我讨论剧本？”
　　“对啊，”霍清濯没觉得有什么不对的，“不过下午的戏份你比较简单，因为在远古时代，我入魔时将你推入天池，造成你的重创，所以你这几万年来一直都是植物人状态，下午那场戏你躺着就行，台词动作基本上都是我的。”
　　“哦……”
　　舒月清看着认真看剧本，时不时跟自己说两句话，还不忘求证自己意见的霍清濯，整个人有些焉，她知道霍清濯工作很认真，也很欣赏霍清濯的这种精神，但是现在是下班时间，两个人独处竟然只讨论剧本，这恐怕说出去也不会有人信吧？
　　复习完自己的台词，霍清濯看着好像兴致不高的舒月清，“是不是我吵到你了？不好意思，我去里面的房间背，你可以先休息一下，也可以先喝点茶，吃点水果。”
　　说着，霍清濯真的起身站起来，准备往里面的房间走去。
　　这操作，看得舒月清一愣一愣的，在霍清濯关上门之间，舒月清跟上去，一手撑住了霍清濯的门。
　　推开门，一只手握住霍清濯的胳膊，舒月清抽出霍清濯手里的剧本看了一眼，扔到一边，“你不觉得是那个剧本打扰到我们两个人的相处空间了吗？”
　　霍清濯：？？！！
　　头皮一炸，霍清濯呼吸一重，满脑子靠想着自己还是现在随了舒月清的意，等以后舒月清记忆理顺了会怎么“回报”自己来保持冷静。
　　“这是在剧组，不方便吧？”霍清濯看着十分自然环住自己腰身的舒月清，整个人是进退两难。
　　“这有什么方便不方便的，这房车又不会有人进来。”舒月清比霍清濯还要高一点，手指轻挑起霍清濯的下巴，眼神中是很认真的疑惑。
　　霍清濯觉得自己真的算得上是柳下惠在世，侧过头避开舒月清的手指，“别……别这样，这样不好。”
　　“哪不好？我们是正常的情侣关系啊。”对于霍清濯避开的动作不满，舒月清轻勾着霍清濯的下巴，把霍清濯的脸转过来，“回答我。”
　　霍清濯：……你要是再这样，发生什么事我可就不负责了。
　　就在霍清濯正思考着事情失控后会有什么后果的时候，外卖到了，救了霍清濯一条狗命。
　　避开舒月清的手，霍清濯有些急切地往外跑去，“我先去拿外卖。”
　　拿了外卖之后，霍清濯回到房车，将饭菜在桌子上布置好，眼睛看都不敢看舒月清，“我们先吃饭吧。”
　　舒月清不傻，霍清濯逃避的动作她看得一清二楚，但是脸红的样子也没逃开她的视线。
　　她就不明白了，为什么霍清濯明明不讨厌这样，却要避开自己？之前明明都是霍清濯主动，自己拒绝的，这次自己主动，难不成，是霍清濯不好意思了？
　　都十几年的爱人了，这有什么不好意思的？
　　舒月清站在原地想不懂，可是这一仔细回想，舒月清还真发现个大问题，这十几年的时间，自己和霍清濯好像真的没有很亲密过，而且霍清濯主动的时候，自己一直都是拒绝的。
　　舒月清陷入沉思，有些想不明白，当初为什么会拒绝。
　　一直到霍清濯拿了外卖回来，喊了舒月清，才把舒月清从沉思中拉回来。
　　走到霍清濯的身边坐下，舒月清接过那种递到自己手里的筷子，还是没想明白这其中到底是怎么回事。
　　霍清濯没敢看舒月清，z自然也不知道现在舒月清这副心事重重的样子，正在装作很专心地吃饭。
　　“阿寻，我之前有没有……对不起你的地方？”自己想不明白，舒月清也只能去问霍清濯了，或许霍清濯知道为什么之前自己那么奇怪的原因，而自己可能因为没在意，给忘记了。
　　舒月清这问题来得措不及防，差点把正在吃着饭的霍清濯给一口呛死。
　　“咳咳咳咳咳咳！”
　　抽了一张纸巾，霍清濯捂着嘴咳嗽起来，看了一眼关切地看着自己的舒月清，霍清濯说不出话来，摇摇头，又咳嗽了两声，“咳咳！”
　　灌了口茶勉强让自己平静下来，霍清濯不敢置信地看着舒月清，不知道舒月清这奇怪的记忆又拐到了哪个犄角旮旯里。
　　“你有对不起我的地方吗？”
　　虽然很想说没有，但是对这个问题，霍清濯也是真的很想知道答案，干脆顺着舒月清的话问下去。
　　“我不记得了，如果没有的话，为什么感觉你很抗拒跟我有比较亲密一点的举动？”
　　舒月清诚实地摇摇头，她就是因为不记得了才问的啊，不过为什么霍清濯的反应这么大？
　　“或者你有什么对不起我的？”思考事情舒月清确实很擅长多方位思考。
　　连连摇头，这个锅霍清濯可不背。
　　她从前世一直到二十七，连个男女朋友都没谈过，一心奋斗事业，洁身自好，完全没有对不起这一说，至于这一辈子，顶多有个沈君赋，但是俩人手都没碰到过，谈个恋爱比友谊还纯洁，更是完全算不上。
　　“我绝对没有，”这个霍清濯能对天发誓，“我觉得你应该也没有，反正我不知道，至于我们俩为什么不够亲密……”
　　霍清濯的脑子疯狂运转，企图想出来个合理的理由，“我们两个……可能是一直都在忙自己的工作，所以很少有时间相处，再加上毕竟我们已经在一起十几年了，所以……对吧，我们已经相处得太熟悉了。”
　　霍清濯觉得这个理由还算过关，舒月清应该不会怀疑。
　　但是事不遂人愿，舒月清怀疑了。
　　舒月清仔细想了一下，“不对，我们之前一直在忙，一直都没有好好相处过，但是为什么我们现在在一起，还是这样？难不成，你厌倦了？”
　　霍清濯：……今天这锅怎么一口接一口的？
　　眨眨眼，霍清濯看着这又从天而降的一口大锅，坚决否认，“这怎么可能，可能因为我们相处时间太少，还不熟悉。”
　　“你自相矛盾。”舒月清的眼神审视地看着霍清濯。
　　霍清濯：……太难了。
　　这根本就不合理的事情，硬是要自己给出个合理的解释，霍清濯觉得这实在是过于为难自己了。
　　“其实我跟你坦白吧，”深吸一口气，霍清濯看着舒月清，“因为你在我心中，一直都是最为皎洁的月亮，是要高高挂在天上的，不敢摘下来据为己有，所以我们之间，始终保持着一定的距离，如果你因此而怀疑我，那我真的是冤枉死了。”
　　解决情侣之间的矛盾，一腔真心实意的告白比再多的解释都管用，当然，仅适用于应急情况。
　　舒月清愣愣地看着一脸深情地看着自己的霍清濯，“真的吗？”
　　霍清濯坚定地点点头。
　　舒月清有些自责，轻轻抚上霍清濯的脸，“我知道了，肯定是之前我对你的态度，才会让你这样想，对不起。”
　　听着舒月清的这些话，不等霍清濯松口气，就听见舒月清接着往下说，“我们是情侣关系，是彼此的爱人，你是属于我的，同样，我也是属于你的，以后我也会努力做一个好的爱人，我们一起好好地走下去，好吗？”
　　说完，舒月清捧着霍清濯的脸，轻轻吻上霍清濯的脸。
　　霍清濯看着近在咫尺的舒月清，脑海中因为这个吻炸满了烟花，久久回不过神……
　　如果这不是一场梦，那可真是太好了。霍清濯脑海中想着。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-13 23:56:39~2021-06-14 23:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴心已许 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 误打误撞
　　看着近在咫尺的舒月清, 霍清濯鬼使神差地伸手抱住了舒月清的腰，两个人之间的距离从未有过如此亲近。
　　眼看着事情要向失控的方向而去，霍清濯的手机响了起来, 刺耳的铃声瞬间打破了两个人之间刚酝酿起来的气氛。
　　霍清濯神智回笼，有些仓皇地避开舒月清的手, “那个……我接个电话。”
　　舒月清看着霍清濯好像是被撵着一样跑走, 微掀眼皮, 她现在很想知道是哪个不长眼的，在这时候给霍清濯打电话。
　　避开舒月清之后, 霍清濯才有闲心去看手机屏幕上的名字，竟然是老酒那个家伙。
　　自从舒月清出院之后，老酒基本上就没问过，来了A市之后也是以她自己玩得开心为主，一次也没来看过两个人的现状, 问也没问过。
　　接通了电话，霍清濯挠了挠头发，其实刚才那种情况, 她不上不下的也很难受, “你到底有什么事, 快说。”
　　“吃炸―药了？脾气这么冲啊，”老酒那边嘟嘟囔囔, 不过并不影响她继续说的话，“我跟你打电话是因为我最近刚遇到一件毁尽人三观的事, 我要说给你听听。”
　　“你又听说什么了？”霍清濯捏了捏眉心, 整天觉得老酒这个人吧，你把她当成神经病，那神经病都不乐意。
　　“我看见一剧组, 他们招演员的时候，竟然还搞内定潜规则那套，做得尤为嚣张，那女孩不同意，直接拿合同逼人家，他们公司也不要脸，管都不管，甚至为虎作伥，气死我了。”
　　老酒那边愤慨地跟霍清濯说着，情绪激动。
　　霍清濯听着却没什么表情，“怎么，你第一天知道吗？”
　　“嗯？老霍你不要一副你很了解这方面的样子，我可没潜规则你。”
　　老酒掐指算了算霍清濯的年龄，自从霍清濯进圈，就是在她公司，演她投资的电视剧电影，别说潜规则了，这都是没二选的女主演，还能骂自己这个大老板，她哪可能经历过这？
　　“我没说我自己，我是说见过，我这算是十一分幸运的人，才能顺畅地走到今天这个局面，可是娱乐圈里的大多数，都会或多或少地经历过这些，你这样的贵人在娱乐圈里估计也就你独一个。”
　　霍清濯这完全不算是拍老酒马屁，真的是实话，毕竟在这个圈子中，想老酒这种有钱有势还不怕赔不要求回报，还没有任何歪心眼的，能有几个？
　　就算是霍清濯比较幸运的上一世，老板也是个没歪心眼，只想光明正大赚钱的人，但是却也不可能由着自己这么胡来，还给自己这么不遗余力地铺路。
　　只能说何其有幸吧。
　　“算你有点良心，不过我还没说完，我看见他们这么欺负一个女生，我上去二话不说把那女生救下来了，还拿球拍啪啪给那不检点的导演两耳刮子！”说到这里，老酒正义感爆棚，但声音接着就沮丧下来，“但是……”
　　“那女生跑去给导演道歉，导演不接受，女生还嫌你多管闲事，对你破口大骂是不是？”霍清濯不用老酒说，都知道后续什么样。
　　“我去！你怎么知道这么准？”老酒震惊了，“你也学算命了？”
　　……霍清濯无语。
　　“你真的是个快三十岁的人吗？怎么还这么单纯？这只要动动脑子就知道啊。”
　　霍清濯现在都比较怀疑老酒是怎么长这么大的，这能活下来实属不易，不过想一想，如果不是老酒这个个性，可能也写不出这么多极致浪漫的小说剧本。
　　“我想不通，我当时都说了我可以帮女孩赔偿违约金，好家伙，我出钱我还错了呗？”老酒气闷，她总觉得霍清濯在骂她，但是她没有证据。
　　“我先不跟你解释原因，你先给我说说你后续怎么处理的。”霍清濯揉了揉眉心，盲猜一个老酒砸钱的结局。
　　“还能怎么解决，我反手一个举报，他们剧组现在都进局子被彻查了，查出来不少事，投资方都被约谈，甚至进去的，哼，惹我，弄不死他！”老酒说得咬牙切齿。
　　霍清濯微挑眉，她还以为老酒会简单粗暴地把剧组买下来，不过现在老酒还算有心眼，知道走更解气的途径了，“那女孩呢？”
　　“虽然那女孩忘恩负义，但是我也没想和她计较，却没想到，这么一查，女孩也没跑开，也牵扯在里面不清不楚，又逃税洗钱，也进去了，估计好像是完了。”
　　说到最后，老酒挠了挠头，声音越来越小，虽然她没错，但是这事确实是她搞的。
　　霍清濯：……厉害。
　　不过这事也就是老酒能搞得出来，要不然平常人根本没机会，或者根本掀不起这么大的风浪。
　　“没事，你也是日行一善，对了，那女孩叫什么？”霍清濯随口一问。
　　“好像是……叫什么魏莺莺？对了，她还提到什么沈君赋，是重名还是什么？你帮我问问舒月清，这事不会牵扯到她闺女吧？”
　　霍清濯：…………这已经不是无语的问题了。
　　“魏莺莺？！”
　　这个名字霍清濯是真的有印象，这在内娱算得上是顶流花旦之一，红了很多年，之前自己还去她剧组客串过，虽然过程不是很友好，但是还是知道魏莺莺的热度的。
　　之前听老酒那么随意地说，霍清濯还以为是什么十八线新人演员和三无小破剧组，结果没想到，老酒闷声办大事，好家伙，老酒这轻飘飘一番话，这下在娱乐圈，最起码得引起个八―九级的地震啊。
　　“我会问问月清的，”霍清濯点头答应下来，盘算着这一下会引起多大的轰动，“那什么，老酒啊，你最近多雇几个保镖，就不要出门了，我担心你的安危。”
　　没办法，老酒地位别人动不了，但是架不住有人狗急跳墙，再加上老酒是个自己一个人就敢到处乱窜的，实在不让人放心。
　　“我老宅的管家爷爷也是这么说的，保镖倒是都配好了，但是不出门有点为难我，其实多大点事啊。”老酒根本就不知道自己干了个啥，完全不放在心上。
　　“你听我的就是了。”霍清濯再次感慨，老酒活着这么大是真不容易。
　　挂了电话之后，霍清濯一转身，发现舒月清就站在自己背后。
　　“跟老酒打电话？”舒月清其实早就过来了，只是一直没出声打扰，她早就听出来是老酒那个不长眼的打过来的电话。
　　“嗯，”霍清濯点点头，说起刚才老酒交代自己的事情，“月清，你知不知道最近君赋什么样？老酒刚才说最近一个洗钱案什么的好像是涉及一个叫沈君赋的人，不知道是不是重名巧合。”
　　说起正事，两个人就自在了很多，舒月清抱着胳膊想了想，她知道沈君赋现在的产业不小，又是在国外的公司，她也不能确定，“等我回头问问吧，我觉得君赋不是这么又蠢又没头脑的人，会犯这种低级错误。”
　　霍清濯也赞同舒月清的看法，虽然之前的沈君赋看上去有点蠢，但那只是她的一个人格，大部分时间还都是聪明居多。
　　“那我们先吃饭吧，吃完饭还能小睡一会，下午有精力接着拍戏。”
　　霍清濯和舒月清这也算是变相地说开了，两个人虽然依旧没越过雷池，但是关系和距离确实是亲密了许多，虽然霍清濯还是有些担心舒月清记忆恢复后会不会削死自己。
　　这样的话，午睡的时候，两个人再睡两张床就不是那么回事了，不过俩人也都有分寸，真的是盖着棉被纯睡觉。
　　小睡一会确实很有用，霍清濯再起来的时候，精神好了不少，只是一睁眼，却发现身边的舒月清没了。
　　心里咯噔一下，霍清濯有种不好的预感，房车里到处都没有，就在霍清濯怀疑舒月清已经正常恢复记忆的时候，打开房车门，却发现舒月清正站在房车不远处打电话。
　　舒月清也看见了霍清濯，收起手机走过来，“醒了？怎么了？”
　　霍清濯看着舒月清一副正常的样子，算是松了一口气，毕竟她现在已经不知道怎么面对恢复记忆的舒月清了。
　　“没事，只是发现你不在，不知道你去哪了，你刚才在打电话？”
　　霍清濯现在也很纠结，她又想舒月清恢复，又担心恢复之后的情况，只能转移话题。
　　好在舒月清只是自然地抬手，捏了捏霍清濯的脸，“这么紧张我？你在这，我还能去哪？好了，我刚才去给沈君赋打电话，没打通，等会再试试吧。”
　　“没打通？这可不是好消息。”
　　霍清濯心思被拉回正事上，也比较担心沈君赋的情况，万一真的是牵扯到沈君赋的话，可能会很麻烦。
　　“算了，随她怎么样吧，既然你醒了，我们先去剧组吧，她有事会联系我的。”
　　舒月清虽然担心沈君赋，但是也相信沈君赋的能力和秉性，这种事情能自己处理好，并不是很紧张。
　　接着舒月清又想起来件事，“对了，我们在一起这么久，我好像一直也没有跟沈君赋说我们在一起的事情，要不然，找个机会，我让你们一起见个面，正式介绍一下吧？怪我，我怎么才想起来这件事。”
　　霍清濯：……倒也大可不必。
　　看着舒月清自责又坚定的眼神，霍清濯怎么可能忍心拒绝，只能硬着头皮点点头，然后想着以后怎么想办法拖延一下。
　　这件事两个人暂时达成一致，然后一起往剧组的拍摄场地走去。
　　作者有话要说：　　今天先更一章，等明天更两章，笔芯！感谢在2021-06-14 23:55:19~2021-06-16 23:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 9瓶；梦在深港。。。、48441718 5瓶；梦枫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 一败涂地
　　等舒月清和霍清濯两个人走到拍摄场地的时候, 发现黛琳娜已经在等着了，翻译站在黛琳娜和宋觉中间，两个人正在交流什么。
　　“你们来得正好, ”宋觉看见两个人，招了招手, “过来一下, 我正好一起说一下等会这场戏, 主要是黛琳娜和霍老师的，月清老师还在失去意识中, 没有任何知觉……”
　　宋觉吧啦吧啦讲着等会拍戏时候的注意事项，霍清濯和舒月清没什么语言障碍，只是要偶尔停下来，等翻译跟黛琳娜讲明白。
　　讲得差不多了，仑尔那边场景和柯尼斯那边也准备得差不多了, 宋觉先走开准备开拍。
　　翻译下场，黛琳娜看着和霍清濯一起走过来的舒月清，有些好奇, “霍, 这位是谁？是你的朋友吗？”
　　霍清濯看了一眼舒月清, “是的，她叫月清, 是我们剧组中洛清神君的扮演者。”
　　“原来是这样，她长得很漂亮, ”黛琳娜客套得夸了一句, 接着看着霍清濯，“霍，今天中午你没有和我一起吃午餐, 我发生了一件很不愉快的事情，在这边的工作人员并不在意我的口味，我超级讨厌洋葱，但是他们给我加了很多，我都没有吃饱。”
　　“不然我帮你点个外卖吧，你喜欢吃什么不喜欢吃什么可以跟我说，我好帮你选择。”知道黛琳娜应该还不回使用国内的软件，霍清濯就当是日行一善，打算帮她点个外卖。
　　“谢谢霍，”黛琳娜的眼睛瞬间亮了起来，亲密地挽住霍清濯的胳膊，看向霍清濯的手机，“霍，你真是天下第一好人，我想尝尝你们这里的特色食物，还有我不吃洋葱，其他的就没有，霍你帮我推荐一下吧。”
　　霍清濯拿着手机的手一顿，僵硬地转头看向旁边似笑非笑的舒月清，“其实我对A市的特色菜也不熟悉，还是让月清老师来帮你推荐吧。”
　　说完，霍清濯抽出自己的胳膊，借着看手机的缘由，凑到了舒月清的身边，“来，月清老师帮忙推荐一下吧。”
　　“她能听得懂我们说话吗？”黛琳娜疑惑地跟过来，看着舒月清。
　　“我也不了解，你们自己看着点吧。”
　　舒月清和霍清濯懂的语言种类差不多，甚至还要更精通一些，怎么可能听不懂，淡淡地看了一眼黛琳娜和霍清濯，舒月清抬脚往更衣室走去。
　　这下事情大条了，霍清濯看着舒月清的背影，也来不及想什么特色菜了，“黛琳娜，我点好了，等饭菜到了，我让助理给你送过去。”
　　随□□代了一句，霍清濯追上舒月清的脚步。
　　黛琳娜不明所以地看着一前一后离开的二人，小跑着去追霍清濯，“霍，你走那么快干嘛，我们一起去更衣室啊。”
　　听见这话，舒月清凉凉地看了一眼霍清濯，什么也没说，但是脚步更快了些。
　　霍清濯心里叫苦，但也不能表现地太明显，“黛琳娜，我和月清老师的更衣室在这边，你的在那边，我们不顺路，你自己过去吧。”
　　打发走了一脸不高兴的黛琳娜，两个人进了一间化妆室，霍清濯看了一眼里面已经准备好的化妆师，也不好开口解释，只是眼神始终放在舒月清身上，连化妆师都看出来了。
　　“霍老师，麻烦配合一下，不要转头，你这样我容易给你画歪。”化妆师无奈地把霍清濯的脸摆回来。
　　霍清濯又看了一眼闭目养神，任由私人化妆师画着妆容的舒月清，只能先让化妆师忙活着。
　　终于画好了妆，霍清濯看着舒月清起身，也跟着起身，“各位老师先出去一下吧，我和月清老师该换衣服了。”
　　在剧组工作的人员都知道什么该看什么不该看，虽然有专门的更衣室，再加上他们还要负责两个人的造型，根本就不用出去，但是霍清濯既然说了，那出去出去呗。
　　舒月清先进了更衣室，其余人都走没了以后，霍清濯才站在舒月清的更衣室门前，“月清，你别误会，我和黛琳娜没什么关系，我们才刚认识，只是她刚来这里，年纪小，又人生地不熟的，语言不通，所以我就帮一点忙，以后你不高兴，我离她远点，你生气了吗？”
　　霍清濯站在门口絮絮叨叨，舒月清心平气和地站在更衣室中，脱下自己的衣服，披上戏服里衣，“开门进来，帮我系带子。”
　　听见舒月清的声音，霍清濯松了口气，听话地推开门，“好。”
　　结果门一开，霍清濯愣了。
　　只见舒月清亵裤虽然穿得好好的，但是上面的中衣却有些松散，带子根本没系，半遮半掩着雪白的肌肤。
　　霍清濯第一反应先把门关上，接着脸迅速红了起来，眼睛盯着自己的脚尖看，“你怎么连这个里衣都没穿好？”
　　舒月清低头看了一眼自己的衣服，再看一眼整个人跟熟透的龙虾一样的霍清濯，“因为我不会穿啊，而且我现在这个样子不比大部分女星走红毯的时候保守吗？你连人家走红毯都没见过？”
　　“她们不是你。”
　　霍清濯无奈地捏了捏眉心，舒月清不会穿这一点她还真信，毕竟就舒月清这个样子，就不像是生活能力高的。
　　低着头走到舒月清面前，霍清濯伸手拉住舒月清的衣服带子，帮忙系着。
　　不等霍清濯系好，舒月清先伸手扣住了霍清濯的腰，将人压在了更衣室的墙上，“这还挺有自觉的，那刚才是怎么回事？霍清濯，你得记住，你已经是个有主的人了，你是属于我的，知道吗？”
　　被这措不及防的动作吓了一跳，霍清濯看着和自己近在咫尺的舒月清，有些哭笑不得，但是也只能哄着，“是，我记住了，别闹了。”
　　“你这是在敷衍我？”舒月清觉得自己好像是被当小孩子给哄了。
　　“当然不是，”霍清濯发现舒月清递锅的本领一流，本能的求生欲让她在第一时间先反驳，“我怎么会敷衍你呢？”
　　“那你证明给我看。”
　　舒月清完全没有善罢甘休的意思，眼神意有所指地看向霍清濯的嘴唇。
　　舒月清的意思霍清濯倒是秒懂，但是……这可万万不能啊。
　　“妆，我们刚化好妆，会被化妆师发现的。”亲密地抱着舒月清的腰，霍清濯企图解释。
　　“等会出去我给你重新化，还是说你刚才就是敷衍我的？”
　　舒月清不吃这一套，她现在可还记得，两个人在一起这么多年，就有一次霍清濯喝醉的时候，两个人不小心亲了一次，那之前两个人没有亲密行为，舒月清可以相信霍清濯的解释，但是现在已经说开了，她倒要看看霍清濯说得是真是假。
　　看着舒月清，霍清濯心一横，“你确定？”
　　“我确定。”舒月清丝毫不犹豫地点头。
　　深吸一口气，霍清濯抬手揽住舒月清的脖子，闭着眼吻住了舒月清的唇。
　　眼睛瞪大，舒月清搂着霍清濯的手不自觉收紧，酥酥麻麻的奇妙感觉好像电流一般迅速流遍两个人的全身，舒月清的心跳陡然加快，更多了些说不清道不明的感觉。
　　和上次只是意识不清的触碰不同，霍清濯现在很清醒，挑逗的技巧明显也高明许多。
　　若即若离地轻咬着舒月清的唇，像个勾人的狐狸，偶尔柔软的舌尖扫过，又引起舒月清一阵酥酥麻麻的感觉，或轻或重，霍清濯完全将节奏掌握在了自己手中。
　　明明只是浅尝辄止，两个人并没有更深入的交流，但是等霍清濯离开，舒月清却觉得自己浑身发软，潋滟的眸子倏忽瞪向同样意犹未尽，克制着自己的霍清濯，“你为什么对这个这么熟练？”
　　听着舒月清还微喘着的质问，霍清濯将人抱在怀中，又低头轻啄了一下，“我是理论派，第一次实践，如果月清老师感兴趣，下次我给你推荐一些相关文献，我们可以一起交流实践。”
　　亲都亲了，看着舒月清现在的样子，霍清濯是真的心里痒痒，一不小心暴露了点本性。
　　“你还上瘾了？”虽然说自己刚才也有点小迷失，但是看着霍清濯这还有心情打趣自己的样子，舒月清就有一种自己输了的感觉。
　　知道舒月清的想法，霍清濯的手滑到舒月清的后背，有一下没一下地轻抚，“那月清老师同不同意？”
　　被突然转性的霍清濯搞得有点不会了，舒月清脸色微红，放开了扣住霍清濯的手，接着就想往外走，“以后再说。”
　　一把扯住了舒月清衣服上的带子，霍清濯看着这次换成舒月清落荒而逃的场景，“月清老师，你不会就打算这么出去吧？”
　　被霍清濯这么一扯，舒月清本来就不怎么严实的里衣松开，慌忙地捂住自己的衣服，舒月清红着脸转过身瞪了一眼霍清濯，“阿寻，你学坏了！”
　　本来还笑着的霍清濯，被阿寻两个字打回原形，笑容僵在脸上。
　　一时得意，她都快忘了现在的情况，自己现在可还是顶着箫寻的名头作为舒月清的爱人，终究不是真的。
　　不过僵硬也只是一瞬间的，霍清濯迅速调整好自己的表情，在心里劝着自己，没事，箫寻也是自己，霍清濯也是自己，现在的舒月清记忆也还没恢复，不是计较这个的时候。
　　这次霍清濯规矩了很多，“月清，我发誓，我只是给你穿个衣服。”
　　在舒月清将信将疑的视线中，霍清濯果然只是老老实实给舒月清穿了个衣服。
　　“好了，穿好了，”整理了一下舒月清外袍的褶皱，霍清濯点点头，“你先出去做发型吧，我好换衣服。”
　　现在霍清濯老实了，舒月清的心思倒是又活跃开了，抱着胳膊靠在更衣室的门上，舒月清就是不出去，“你看着我换衣服，我也要看着你换，换吧。”
　　“你这不讲道理，一开始我可没进来，”霍清濯感觉自己以后要不要再吓唬吓唬舒月清，要不然舒月清总是跃跃欲试一些危险项目。
　　“我不管，我们都是情侣了，你还跟我计较这点吗？”抱着胳膊，舒月清就这么坚持看着霍清濯。
　　“行，给你看。”实在是拿舒月清没办法了，霍清濯也不扭捏，抬手拉开外套拉链脱下，然后干脆利落地解开了自己衬衣的扣子，接着解开了腰带，裤子褪到了脚踝。
　　霍清濯看着早就已经扭过头，闭上眼，脸红到冒烟的舒月清，她就知道自己敢脱，舒月清都不敢看，就是嘴硬而已。
　　踢掉裤子，霍清濯看着自己里面还穿着的一身贴身吊带短裤，没忍住笑出声，走到舒月清面前，“月清老师，你怎么不看我？不满意你现在看到的吗？”
　　“霍清濯你！”舒月清听着霍清濯挑衅的话，一下子睁开了眼，然后就看见了穿着并不是自己想象那个样子的霍清濯，“你里面还穿了一身？”
　　“那你以为我会穿着什么？”霍清濯一摊手，靠在旁边的墙上，两条雪白的长腿随意交叠，“怎么，月清老师还不满意？那我可以继续脱啊。”
　　“闭嘴！”舒月清转过身面对着更衣室的门，不想理会没个正形的霍清濯，“换你的衣服吧。”
　　看着舒月清被自己逗得差不多了，估计能消停几天，霍清濯笑了笑，满意地转身回去，一件一件套上戏服。
　　“月清老师，麻烦帮我扣个扣子行吗？我自己够不到。”穿完最后一件，霍清濯声调慵懒地去叫背对着自己，还在面门思过的舒月清。
　　舒月清转过身，看着一身半长袍仙风道骨的霍清濯，正指着她背后喊自己。
　　虽然在刚才，舒月清感觉自己输得一败涂地，但是她也不是输不起的人，还是走过去打算帮霍清濯系扣子。
　　走到霍清濯的背部，舒月清愣了一下，只见大片雪白的后背和黑红色的衣服形成强烈的视觉冲击，上下有四颗扣子。
　　“这谁设计的衣服？怎么能这样？这什么啊，不伦不类的！”
　　一看见这，舒月清脸色顿时不好看了，她一直以为这种电影服装都是很保守的，但是怎么突然冒出来一件这样的？
　　“这衣服本来就是这样的，我后背上还要再画一些图案，延伸出来一些，方便做特效，这事入魔后在未来纪元的特征，很正常啊，而且在正常时候，我还有一件长外套，会把这些都遮起来。”
　　霍清濯提前就知道这些，而且剧本中也有说到，更何况这根本算不上暴露，在正常范围之内。
　　“有长外套？”舒月清看了一眼霍清濯手边的长外套，又看了眼霍清濯的后背，“那你先拍穿着外套的，然后这个设计改一改，全部变成特效就好了，明明是我们国家的传统神仙，穿成这个样子算什么？”
　　舒月清左右看了看，伸手帮霍清濯系扣子，手指不可避免地滑过蹭到霍清濯的背后，又想起个事，“以前都是谁给你扣这个扣子？”
　　“今天第一次穿这件衣服，本来这应该是造型师或者助理的事。”
　　霍清濯觉得自己这几年来，接戏一直都接单线感情戏，比较保守，而且没亲密戏份的简直是再正确不过的选择，要不然舒月清这醋坛子还不得炸出个新大洋来？
　　“以后我帮你扣。”
　　舒月清扣好之后，手指划过霍清濯露在外面的背部，“以后你只能我碰。”
　　霍清濯微微抿嘴，克制住背部舒月清的手带来的酥麻，“那舒总，你这是打算把我关起来，谁也不让看，谁也不让碰？”
　　“不是没这么想过，如果你同意，我现在就可以。”
　　舒月清还真有这个想法，霍清濯太扎眼了，她无论站在什么样的舞台上，都会是人们视线的焦点，奋力追逐的偶像，这让舒月清有一点不开心。
　　她是真的想将霍清濯变成自己的私有物，但是没办法，她不能，她不想让霍清濯不高兴。
　　“危险的想法，”霍清濯不以为意，毕竟以舒月清的脾气，这种想法很正常，但是舒月清不会这么做，霍清濯也很确定，“好了，或许以后会让你有这么个机会的，不过现在我们还是出去吧，要不然导演都来催了。”
　　两个人磨蹭的时间确实是不短了，霍清濯和舒月清走出更衣室，修补了一下有些花掉的妆容，然后把刚才那些人叫了回来。
　　好在舒月清和霍清濯的发型都比较简单，毕竟舒月清一直在躺着，霍清濯又已经进入了未来纪元，所以肯定不会有那些繁复的头饰。
　　等整理好了发型之后，霍清濯和舒月清两个人在导演来叫人之前到了摄影场地。
　　戏份简单，舒月清进场之后唯一的戏份就是静静躺在绿布搭成的寒冰玉床上，霍清濯和黛琳娜，还有比较多的一些演员在绿幕前飞来飞去。
　　大家都是专业的，基本上问题不大，第一场戏很快就过了，趁着休息的时间，霍清濯发现刚才给黛琳娜随手定的外卖到了，给助理说了一声让助理给黛琳娜送过去，霍清濯站在舒月清旁边。
　　“月清老师，你的戏份快要杀青了。”
　　霍清濯看完了剧本，舒月清的戏份主要就是在之前拍摄的那一段，现在已经基本拍完了，剩下的就是在未来纪元，舒月清出现了几次，重要的戏份就是一次苏醒，一次大战，剩下的都不是很重要了。
　　“这么快？”虽然当时舒月清也没打算很久，但是她记得她才刚进组没两天啊。
　　“因为你戏份少啊，”霍清濯倒是并不感觉意外，能正好有这么个不怎么考验演技，又让舒月清有这么个机会体验一下的角色本来就很难得了，在加上还要负责舒月清的形象，为了少演少错，戏份少这很正常。
　　“那不就是我快走了？”
　　提起这个，舒月清就不高兴了，她在公司里都请好了一个月额假，但是来这里没两天，发现任务完成了？
　　霍清濯笑着合上剧本，“你总不能让人家给你继续加戏吧？更何况我看这个角色也没什么加戏的余地了，没事，如果月清老师有时间，可以继续留在A市，这样我们距离也比较近一些，和在剧组里没什么两样。”
　　“那还是算了。”
　　如果剧组没事了，那舒月清肯定就要回公司了，在她眼里，总不能专门请假来谈恋爱吧？那也太不敬业了。
　　不管舒月清怎么说，霍清濯都支持舒月清的选择，只是两个人可能很快又要分开了。
　　不等俩人说完，舒月清的手机响了起来，打开一看，竟然是沈君赋。
　　看来是看见了舒月清之前给她打的电话了。
　　舒月清找了个人少的地方接通了电话。
　　“小姨，你给我打电话有事吗？”沈君赋的声音从另一边传过来。
　　舒月清被沈君赋喊了这么多年妈，差点没反应过来小姨是谁，接着想起来之前在公司里的事，行吧，小姨就小姨，本来自己也不是她妈妈。
　　“我听说最近有一个娱乐圈洗钱案，和一个叫沈君赋的有关系，我猜会不会是你，是你吗？”舒月清比较喜欢开门见山，直接直白地询问沈君赋。
　　沉默了一下，沈君赋那边也干脆地应了下来，“没想到小姨的消息这么灵通，这事我也是刚知道的，不过小姨不用担心，我已经很长时间没和那个魏莺莺联系了，这次的事情也和我无关，她只是狗急跳墙乱咬人而已。”
　　“你和魏莺莺能有什么关系？”
　　舒月清对于魏莺莺的印象并不怎么好，再加上沈君赋一直都是在国外，也很少参与娱乐圈的事，这次怎么就和魏莺莺扯上关系了？
　　“这件事和霍清濯又关系，稍后我会打电话给霍清濯说清楚的，这小姨你就不用操心了，对了，过段时间就是小姨你生日了，我提前祝你生日快乐，礼物我送到你公司里去了，发现你不在公司，就委托沈特助转交了，小姨生日的时候，如果我有空就回去，如果没空还请小姨别生气。”
　　魏莺莺？沈君赋？霍清濯？她们怎么又扯到一起去了？
　　舒月清想不明白，对于自己生日的事也不上心，嗯了一声，挂断了电话。
　　等舒月清打完电话回来，就看见霍清濯正坐在原位上打电话，也不知道正在跟谁打，只看见霍清濯偶尔嗯一声，听不见她们说别的。
　　舒月清坐在霍清濯身边，并没打扰，等着一会再问霍清濯这事。
　　作者有话要说：　　这个是两章合一哦，笔芯！感谢在2021-06-16 23:49:14~2021-06-17 23:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故玖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 胡思乱想
　　霍清濯看了&―zwnj;眼坐在自己身边的舒月清, 河对面简单说了两句之后挂了电话，主动交代。
　　“是沈君赋，”霍清濯猜刚才沈君赋应该是给舒月清打完电话之后直接给自己打的, “刚才沈君赋给我打电话说关于魏莺莺的事情。”
　　“嗯，她刚才跟我说了, 还说这个和你们三个人有关系, 是怎么回事？”舒月清刚好要问这个事。
　　“这件事说起来也挺久远了, 就是在我还没去果尔之前，魏莺莺曾经看我很不顺眼&―zwnj;段时间, 那时候沈君赋正好不是也因为我们俩的事情看我不顺眼吗？所以俩人因为这个交集认识了。”
　　霍清濯把刚才沈君赋给自己说的情况跟舒月清复述&―zwnj;遍，“然后两个人本来是想联合起来对付我的，但是没想到，我接着就去果尔了，根本没在国内继续发展, 让她们俩人的联合落了空，再加上后来沈君赋也回了国外，和我矛盾也没有了, 所以就和魏莺莺断了联系, 沈君赋和洗钱案没什么关系, 这个你可以放心。”
　　舒月清点点头，看着霍清濯, “所以沈君赋已经知道我们两个人之间的关系了是吗？你什么时候给她说的？”
　　舒月清&―zwnj;如既往擅长抓重点。
　　霍清濯眨了眨眼，才反应过来自己刚才说得太快, 把前因后果&―zwnj;交代, 让舒月清起疑了。
　　“不是，沈君赋不知道我们俩已经在&―zwnj;起了，你忘记了吗？只是因为她发现我好像喜欢你, 然后就很不高兴，所以&―zwnj;直看我不顺眼啊。”
　　霍清濯看着舒月清，努力把&―zwnj;切变得合理起来。
　　舒月清看着霍清濯点点头，“所以你和沈君赋是怎么认识的？为什么我好像记得，你和沈君赋两个人是因为……是因为……”
　　舒月清感觉自己有些不对劲，有&―zwnj;个词语就在她的嘴边，但是她却怎么也说不出来，好像是有哪里断层掉了&―zwnj;样。
　　“是因为你啊，我们俩还能因为什么认识啊，就……”霍清濯看着舒月清努力想起什么的样子，担心舒月清操之过急，再次产生什么错乱，在旁边解释。
　　“不对，你们不是因为我认识的，”舒月清坚定地摇摇头，“你们之前是情侣！她是你前女友，我想起来了。”
　　舒月清目光灼灼地看着霍清濯，“不对，我们不是在&―zwnj;起已经十几年了吗？现在沈君赋才二十岁，为什么她会是你前女友？你在撒谎，到底是怎么回事？你脚踏两条船是吗？”
　　霍清濯：……这什么鬼发展方向？怎么说着说着成我脚踏两条船了？我有那个胆吗？
　　霍清濯心里叫苦，对于口锅小能手舒月清是真的&―zwnj;点力气都没有。
　　“怎么可能？”霍清濯看着舒月清震惊又不敢置信的样子，抓住舒月清的肩膀解释，“月清，我对你&―zwnj;直都是&―zwnj;片真心的，你不要诬陷我，你可能是记错了，我们不要……”
　　“打住，”舒月清打断霍清濯的话，推开霍清濯的手，认真地看着霍清濯，“你刚才说我记错了？我确实发现个问题，如果你脚踏两条船，我为什么还会和你在&―zwnj;起？而之前我为什么完全好像不记得这件事？这其中绝对有问题。”
　　霍清濯：……确实有问题，这问题大了去了。
　　看着纵然是记忆混乱，但是逻辑依旧清晰的舒月清，霍清濯觉得是真不好糊弄啊，只是不知道任由舒月清这么推理下去，会不会真的把她自己的记忆梳理清楚了，当然，也可能会给自己推理出来&―zwnj;口新锅。
　　鉴于之前舒月清的表现，霍清濯给自己做了两种心理准备，也不再打断舒月清的思考。
　　“有没有可能，是我发现了什么，然后我们分手了，之后又发生了什么事，对了，就像是之前我的落水，然后你趁着我落水之后神智不清，来装作我们还没有分手的样子？”
　　按照自己的脾气，舒月清觉得自己绝对不可能容忍霍清濯的这种行为，第&―zwnj;反应肯定是彻底分手，那么现在两个人还在&―zwnj;起，这唯&―zwnj;的合理解释，那就是自己出事了。
　　再仔细回忆这段时间霍清濯的反常表现，舒月清觉得自己的猜测十分合理。
　　霍清濯听见舒月清的话，&―zwnj;拍自己的脑门，果然如此，多么熟悉的扣锅方式。
　　其实两个人根本还没有在&―zwnj;起过，但是却已经在&―zwnj;起又分手了，现在甚至可能经历二次分手，多么魔幻的事。
　　“月清，在你眼里我就是这样的人吗？再怎么着，我和沈君赋也不可能会背叛你啊，你仔细想想，是不是还有别的可能，比如说……”
　　霍清濯试图把舒月清的记忆拉回正轨。
　　但是舒月清坚定地拒绝了。
　　“我知道我现在的猜测并不完整，并不准确，但是你不要引导我的想法，我会自己去调查思考，现在你先离我远&―zwnj;点，等我查清楚&―zwnj;切，再来跟你算清楚这笔账。”
　　舒月清的理智从来都在线，她不会轻易冤枉霍清濯，但是她也需要真相。
　　看着已经宣告结果的舒月清，霍清濯还能怎么办？只能听命行事了，反正怎么查，舒月清都查不出来自己出轨的证据，另外，也许让舒月清自己查出来的过程中，记忆就可以彻底恢复了。
　　没有阻止舒月清的决定，霍清濯听话地暂时和舒月清保持距离。
　　两个人这边刚说完悄悄话，导演那边已经在召唤了，准备开始拍下&―zwnj;场戏。
　　这边的事情&―zwnj;地鸡毛，但是霍清濯的职业素养也不是虚的，&―zwnj;上场就迅速进入状态，基本上没有什么大问题，拍得很顺利。
　　只是接下来拍的戏，霍清濯和舒月清两个人基本上除了戏里的互动，其他时间都是各自离开，完全没有交集，看得宋觉&―zwnj;愣&―zwnj;愣的，不知道发生了什么。
　　舒月清的戏份最先拍完，坐在旁边看着认真表演的霍清濯，然后看向自己旁边深得自己信任的郑助理。
　　“你觉得霍清濯这个人怎么样？”舒月清开口问向郑助理。
　　“啊？”郑助理险些没反应过来舒月清这个问题是在问她的，“老板，您这是说得哪方面啊？”
　　“各方面。”舒月清也不知道为什么，虽然她自己也不相信霍清濯是那种人，但是关于这件事更多合理的解释也没有了，除非是自己的记忆出现了错乱，不过这是不可能的。
　　看&―zwnj;眼自家老板的脸色，郑助理不知道两个人之间又发生了什么，只能硬着头皮回答。
　　“霍老师是&―zwnj;个很好的人啊，&―zwnj;直都很励志的，靠着自己&―zwnj;步步走到现在这个位置，成绩斐然，非常厉害，而且聪明，漂亮，还很体贴，会照顾人，尤其对老板您非常好。”
　　郑助理觉得自己的回答也比较中肯了，霍清濯多了她不了解，但是好歹也是认识了三年多了，多说不说，霍清濯算是她佩服的人中最小的&―zwnj;个了，靠实力走到今天，值得她敬佩。
　　舒月清看了&―zwnj;眼疯狂吹霍清濯彩虹屁的郑助理，怀疑这还是自己助理吗？
　　“那你说，霍清濯和沈君赋两个人怎么样？”舒月清又接着问。
　　郑助理更莫名其妙，这好好的，怎么还扯上沈小姐了呢？
　　“霍老师和沈小姐两个人怎么了吗？”
　　“沈君赋是霍清濯的前女友，这是多久前的事？”舒月清看着自己的指甲，继续问郑助理。
　　“这不是都是三年前的事情了吗？老板你怎么想起来问这个？”郑助理条件反射回答了舒月清的问题，&―zwnj;时之间没觉出哪里不对劲。
　　“连你都知道？”舒月清确定了自己的猜测，眼神凌厉地飞向场地中间的霍清濯，“她还敢跟我撒谎？”
　　郑助理这时候总算是察觉出哪里不对劲了，顿时心里大呼完蛋！
　　这段时间自家老板表现太正常了，自己完全没发现什么不对劲的地方，警惕性也就松懈了，自然把老酒说的自家老板脑子进水，以为霍清濯是她十几年的女朋友箫寻的事情给忘了！
　　现在三年前的沈君赋，和她们十几年的情侣关系，可不就是产生矛盾了吗？霍老师危矣！
　　郑助理察觉自己失言，想要找补，但是却不知道该怎么说，不然说沈君赋和霍老师还是在霍老师和自家老板在&―zwnj;起之前的事？
　　那最起码是十几年前了，那时候沈小姐才几岁吧？这怎么可能？
　　“你们还有什么瞒着我的？直接告诉我吧，郑助理，你要知道你的老板是谁。”
　　舒月清的视线从霍清濯的身上转移到郑助理的身上，带有警告意味的话险些让郑助理腿软。
　　郑助理这辈子都没想过助理的工作会这么难。
　　看着舒月清，郑助理的大脑急速运转，在保住自己的饭碗和为霍清濯打掩护之间，坚定地选择了保住自己的饭碗，反正霍老师那边自己会解决的。
　　郑助理狠了狠心，将&―zwnj;切和盘托出。
　　“老板，其实霍老师并不是箫寻小姐，箫寻小姐在十几年前就已经去世了，霍老师和沈小姐同龄，两个人是同学，也是前任的关系，两个人在三年前就已经分手了，而老板你……”
　　说到&―zwnj;半，郑助理被舒月清打断，顿时觉得自己可能要完蛋了。
　　“等等，你是说箫寻十几年前就去世了？”舒月清震惊地抬起头，看着郑助理，然后再看向霍清濯，不敢置信地低语，“不可能，阿寻明明就站在那里，怎么可能……”
　　“老板，您不信的话可以去查霍老师的资料，这很容易的，而且霍老师的身份证上写得也很清楚。”
　　郑助理看着自家老板这样子，实在是于心不忍，不过霍老师也很可怜，好好的爱人，本来快要能在&―zwnj;起了，结果自己突然被当成了对方的初恋，自己还得陪着演戏，好家伙，还能更惨些吗？
　　“把霍清濯的资料给我。”舒月清不知道郑助理现在心里在想什么，她只知道自己心里&―zwnj;团乱麻。
　　郑助理见此，也不好再说什么，幸好现在网上就有霍清濯的准确资料，还有霍清濯之前在水木娱乐签署的合同以及证件，&―zwnj;&―zwnj;发给舒月清。
　　舒月清直接点开看起来，是了，&―zwnj;点错误都没有，就是像郑助理说得那样，霍清濯根本就不是箫寻，证件不会骗人，它们证明，霍清濯比箫寻整整小了十岁。
　　而且霍清濯还是沈君赋的前女友，两个人&―zwnj;起弹琴表演的视频网上也有，这时候，舒月清也想起来了当初霍清濯为了保护沈君赋，伤到尾指，再也不能弹琴的事。
　　&―zwnj;切证据就摆在了自己的眼前，没有任何能辩驳的余地，甚至连自己的记忆都在佐证这&―zwnj;切。
　　“我们走吧。”半晌，舒月清站起身，再次看了&―zwnj;眼霍清濯，神情落寞，和郑助理&―zwnj;起离开。
　　霍清濯拍完&―zwnj;场戏之后，习惯性地余光飘向舒月清的方向，但是这次却落了个空，那个位置上空空如也，什么人也没有，连郑助理都不在了。
　　环视四周，霍清濯依旧没有找到舒月清的身影，想着应该是先回去休息了，也只能收敛起自己的视线，继续拍戏。
　　舒月清确实是回去休息了，还是直接回了酒店，整个人坐在沙发上，还是不敢相信摆在自己眼前的真相。
　　郑助理看着自家老板纠结的样子，也不知道舒月清在纠结什么，当然，她也顾不上。
　　趁着舒月清发呆的时候，郑助理溜出了房间，提前打电话给霍清濯，准备把这边的情况给霍清濯说&―zwnj;下。
　　但是被静音的私人手机放在旁边的衣服口袋中，并没有人发现。
　　郑助理没有打通霍清濯的电话，没办法只能放弃，转而打向老酒。
　　“老酒老师，这边好像出了点问题，”郑助理吧啦吧啦把刚才自己跟舒月清说的话，还有舒月清的异常表现都跟老酒说了个清楚。
　　老酒那边好像是在沉思，半晌才传回来&―zwnj;句话，“既然你说现在舒月清还很平静，那就暂时不要管了，有可能你这&―zwnj;下误打误撞能提前治好你老板脑子里进的水，另外，如果好不了，我们再&―zwnj;步步来，暂时不用着急。”
　　有了老酒的宽慰，郑助理放心了很多，为了不让舒月清起疑，匆匆挂断了电话，装作去拿点心的样子，和服务员拿着点心回了酒店房间。
　　“舒总，你应该饿了吧？先吃点点心，我已经给您准备好了饭菜，稍后就到。”
　　郑助理和服务员将点心&―zwnj;样样摆好，跟舒月清说话，打断了舒月清的思路。
　　舒月清的视线落在这些点心上，眼神微敛，她好像记得，最喜欢吃这些点心的，就是霍清濯了，箫寻……好像也很喜欢。
　　又想起来两个人，但是舒月清还是有些不能相信，这两个人，其实不是&―zwnj;个人。
　　同样舒月清越听越想不明白，自己和霍清濯是怎么走到现在了，甚至沈君赋对于两个人，现在的关系是什么看法？
　　这些问题都还没有想明白，舒月清实在没有胃口吃饭，先让郑助理回她自己房间，舒月清需要安静&―zwnj;点的空间，自己思考。
　　郑助理也没办法，只能先离开。
　　舒月清&―zwnj;个人坐在房间里，看着宽大的床，左思右想，胡思乱想，&―zwnj;会脑海中出现箫寻，&―zwnj;会出现霍清濯，但是两个人好像完全没有任何区别，样貌，声音，甚至还有&―zwnj;些小习惯，简直就是同&―zwnj;个人。
　　但是事实证明，她们就不是&―zwnj;个人。
　　舒月清胡思乱想着，&―zwnj;个念头突然蹦进了舒月清的脑海中，会不会，霍清濯是自己找来的箫寻的替身？！
　　作者有话要说：　　霍清濯：好么，自己给自己当替身，我太难了！
　　加长章，明天两章，晚安！感谢在2021-06-17 23:55:51~2021-06-18 23:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 冰释前嫌
　　舒月清被自己这个想法震惊到了, 但是却越想越有可能，所以和自己在一起这件事，到底是不是霍清濯自愿的？
　　这也是个问题, 舒月清捂着额头，她不想去想这些事情, 但是却总是忍不住, 舒月清想不明白, 自己到底是为什么会做出这样的事？
　　舒月清在胡思乱想，霍清濯却并不知道, 下午的拍摄还算顺利，但是任务也重，又补拍了很多镜头，等霍清濯收工回酒店的时候，已经到了晚上八点左右。
　　天色完全黑了下来, 霍清濯回酒店洗漱完，想着隔壁的舒月清，打了前台电话订好饭菜, 然后准备去看看舒月清的情况, 再邀请一起吃晚饭。
　　两个人住的房间临着, 霍清濯走到隔壁门口，敲了敲门, 等着舒月清的回应。
　　敲门声响起的时候，舒月清房间里的饭菜还一点都没动, 一下午的胡思乱想让她整个人心力交瘁, 起身看了一眼外面是谁，有些犹豫不决。
　　舒月清不知道自己该怎么面对霍清濯了，自己之前那些要求现在看来有多无理了, 更何况自己还一口一个阿寻。
　　敲门声再次响起，打断了舒月清的纠结，虽然不知道怎么面对，但是你舒月清也不能让霍清濯就这么站在门口等着。
　　还是开了门。
　　舒月清看着门口的霍清濯，微垂着眼帘，“你来干什么？”
　　“你想明白了吗？”霍清濯左右看了看，“我能进去说吗？或者你去我那，我已经订好饭菜了。”
　　“不了，我不饿，你进来吧。”自己房间里的饭菜也还没吃，舒月清现在完全没什么胃口，让开位置，让舒月清进来。
　　霍清濯进了舒月清的房间，随手关上了门，再次问刚才的问题。
　　“你想明白了吗？”
　　“霍清濯看着舒月清的眼神很认真，霍清濯不知道舒月清这一下午在想什么，但是很明显现在的舒月清神情不对。
　　“差不多，我知道了，你不是箫寻，你是霍清濯，是沈君赋的前女友，我……让你当了箫寻的替身。”
　　虽然错在自己，但是舒月清也不是不敢承认的人。
　　霍清濯微挑眉，不知道自己怎么就又成了替身，不过好像也差不多，接着看着舒月清继续问，“还有呢？”
　　“还有什么？”舒月清抬头反问，不就这些吗？还有什么？难不成自己还做了更过分的事情？
　　看着舒月清的疑惑，霍清濯知道舒月清这一下午是白想了。
　　主动伸手抱过舒月清，霍清濯在舒月清的肩颈处蹭了蹭，像是只慵懒的猫，“打不打算给我这个替身转正？”
　　舒月清看着靠在自己身上的霍清濯，眨眨眼，有些不明白霍清濯在想什么，“你还愿意和我在一起？可是……”
　　“我好累，坐下说，”霍清濯拉着舒月清坐到沙发上，拍了一下午的戏，纵然她一直坚持锻炼，但是也有些吃不消。
　　舒月清耐心地看着霍清濯，等着霍清濯的下文。
　　“我接下来说的事情可能对你来说有些不敢置信，但是我保证，我说的每一句话都是实话，绝无虚言。”
　　霍清濯看着知道大量真正信息后依旧接受良好，还能胡思乱想的舒月清，发现自己与其想靠舒月清自己想起来一切，还不如把一切据实相告，说不定可以提前归正舒月清的记忆。
　　舒月清看着霍清濯认真的样子，也认真地点点头，“你说。”
　　霍清濯说得很慢，但是很清楚，从两个人的初遇相伴，到两个人纠缠的前世今生，再加上这次舒月清记忆错乱的原因，全部都说得清清楚楚。
　　舒月清听得也很认真，虽然有些地方听得惊讶，但是随着霍清濯的话，脑海中本来混沌模糊的记忆也越加清晰起来，让舒月清想要怀疑都没办法怀疑。
　　说到一半的时候，霍清濯定的晚饭来了，只是两个人都没心情吃，先让人放在了霍清濯的房间，等服务人员离开之后，两个人继续在霍清濯的房间说下去。
　　霍清濯的声音清晰干净，把事情的来龙去脉完完全全说得明白，连位面管理局的事都没放过。
　　舒月清记忆中倒是没有关于位面管理局的事情，但是月清公主和胥公主，还有箫寻的事，都和霍清濯说得完全对得上来，甚至一些细节。
　　一切逐渐清明起来，舒月清看着霍清濯的眼神随着几世记忆和爱意的复苏，也逐渐炽热激动起来。
　　“真的是这样？”舒月清手轻轻触碰着霍清濯，好像一切都有一种不切实际的感觉。
　　“真的是。”握住舒月清的手，放在自己的脸上，霍清濯肯定地点点头，“不必怀疑，这一切是真的。”
　　随着霍清濯的力道，手下温热的触感，舒月清好像终于有了一种真实的感觉，本来虚无缥缈的错觉也彻底消失。
　　包含情意的眼神相对，好像一切都是水到渠成，复苏的爱意在彼此之间回应，促成了某些本能的反应，拖着两人沉沦，沉溺至谷底，也不愿苏醒。
　　黑夜的蔷薇在无人的角落静静绽放，花枝抽条缠绕，破开曾经的枷锁和束缚，全身心地沉浸在生长和绽放中，不知道什么时候，下起了细雨，雨滴从刚刚绽放的花瓣滑落至花心，花朵在绽放，花枝在舒展，绿叶生长的声音混合着雨声，好像是春夜的奏鸣曲。
　　没有人记得时间，她们都沉沉睡去。
　　舒月清的梦里光怪陆离，却又转瞬平息，一切好像在发生改变，但是一切又好像都没有变化。
　　天色还是雾蒙蒙的时候，舒月清睁开了眼，视线落在了自己身边的霍清濯身上，白色的被子盖住下巴，天生多情的桃花眼此时乖巧地合拢，却依旧掩不住眼梢的媚，和那种蔷薇初绽后不一样的光彩。
　　舒月清的视线描摹着霍清濯的五官线条，她现在的记忆已经完全恢复正常，褪去昨晚的激动和汹涌的爱意，她现在只希望霍清濯能晚点醒。
　　回想起自己曾经做的那些事，舒月清只感觉自己好像是脑子有包，那些该死的推理，简直不值一提。
　　在脑海中对自己公开处刑完毕，舒月清的手在被子中轻轻摩挲着霍清濯的手背，将霍清濯整个人圈进自己怀中，脸埋在霍清濯的肩颈处，闭上眼睛装死。
　　霍清濯确实睡得很沉，错过了帮舒月清公开处刑的最佳时机。
　　等霍清濯醒来的时候，舒月清还在装死状态中，让霍清濯误以为舒月清还没醒。
　　看着这么近距离的人，霍清濯只觉得连自己心里都涨得满满的，虽然事情发展有些出乎她预料的快，但是也出乎她预料的满意。
　　看了一眼时间，仰起头，霍清濯主动吻住了舒月清，企图用这种办法叫醒自己的新晋爱人。
　　但其实不用霍清濯叫，舒月清也清醒着，还被霍清濯突如其来的动作吓了一跳。
　　睁开眼，就看见了闭着眼睛正吻得投入的霍清濯。
　　送上门的菜，不吃是傻子。
　　一手扶住霍清濯的后脑勺，舒月清用昨天一晚上实践得来的经验，成功反客为主。
　　没想到舒月清醒着，霍清濯轻而易举地被舒月清拿走主动权，然后毫无反抗精神地窝在舒月清怀中，享受这个吻。
　　“这么短时间内技术进步神速，不愧是舒总。”
　　一吻结束，霍清濯微喘，轻啄了一下舒月清的唇瓣，毫不吝啬自己的夸奖。
　　“霍老师教得好，不过我觉得我还有进步空间，以后还得霍老师多多指教。”
　　手指擦过霍清濯水润的唇，舒月清眼色微暗，在霍清濯腰间的手不自觉扣紧，“不知道霍老师现在还有没有空？我想复习一下昨晚的课程。”
　　融合记忆和初次尝鲜后，霍清濯发现自己好像已经不是舒月清的对手了，这人表面上看上去正人君子，清冷女神，但是前车之鉴清楚地提醒霍清濯，看人，真的不能只看表面，尤其是熟了以后。
　　最后舒月清还是得偿所愿了，霍清濯慵懒地趴在舒月清腿上，动也不想动，“我能不能今天请假？”
　　“我觉得这个提议很好。”舒月清的手指缓缓划过霍清濯的肩胛。
　　“算了，我爱工作，工作使我快乐。”
　　身体一阵战栗，霍清濯扶着腰从床上爬起来，义正言辞地拒绝了舒月清的邀请，她觉得年轻人就应该多工作，纵欲无度什么的，不可取。
　　在霍清濯进浴室准备关门的时候，一只手拦住了门，舒月清微笑着站在门口，“霍老师行动不便，还是我帮你吧。”
　　一早上先是复习了课程，又互帮互助了洗漱，时间就这么下去了。
　　郑助理和李助理两个人分开两边站在霍清濯和舒月清的房门前，对视一眼，两人俱是一脸菜色。
　　“剧组那边的人已经催了八次了，我打了十三个电话，都没人接。”郑助理晃了晃自己的手机屏幕，要不是自己老板给自己回了一条等着的消息，她都要以为自家老板被人绑架了。
　　李助理也没好哪去，她都快把霍清濯的手机打爆了，但都是无人接听，最后也是等着两个字的信息回复，就没了，不过好在，剧组那边的催促也没了。
　　“霍老师以前从来都不会这么做的啊，这到底是怎么回事？”
　　霍清濯一向都是工作狂魔，不迟到不早退，偶尔有事也会跟工作人员解释清楚，像是现在这样扔来两个字的时候从来没有过。
　　郑助理凑到李助理身边，看着上面熟悉的两个字，再拿出自己的手机一对比，一模一样，不加标点符号的习惯都和自家老板的一模一样。
　　看向霍清濯的房间门，郑助理眼睛缓缓睁大，不会是她想的那样吧？
　　“郑助理？郑助理？你好像在发呆。”
　　李助理看着郑助理的表情，不明白发生了什么。
　　“啊？”郑助理回过神来，眨眨眼看着李助理摇摇头，“没啊，没什么啊，没事啊。”
　　“郑助理，你知道你现在有点奇怪吗？你为什么一副想笑的样子？”
　　李助理怀疑地看着郑助理要笑不笑，努力憋笑，极度奇怪的样子，觉得不可能没事。
　　“我没有想笑啊，”郑助理两只手指努力拉下自己的嘴角，“我在很着急，我家老板也不接我电话啊，这样的话，会不会影响剧组进度啊？要不然我们跟导演说一声，把她们两个人的戏份往后安排一下吧？”
　　李助理觉得现在郑助理好像是中邪了一样。
　　两位助理在外面讨论着，霍清濯和舒月清总算是收拾好了。
　　霍清濯站在镜子前反复观察了一下自己，确定没有什么异常，松了口气，“我们快走吧，剧组那边应该都等急了，现在按平常都已经快到开拍时间了。”
　　“我让柯尼斯和宋觉把我们的戏份调到下一场了，不用着急，时间充裕。”舒月清慢条斯理地整理好自己的衣服，又恢复了平常温和但拒人于千里之外的样子。
　　“你什么时候说的？”霍清濯回忆了一下，两个人基本上没分开过，舒月清这是什么时候交代的？
　　“就在你去浴室的时候，我给柯尼斯发了短信，还帮你回复了李助理，你不会怪我自作主张吧？我只是不想让你太赶。”
　　舒月清态度从容坦荡，完全没有任何的遮掩，一时之间，甚至让霍清濯有一种舒月清还挺体贴的错觉。
　　但是错觉就是错觉，不过是一秒钟的时间，霍清濯就脱离了那种错觉，看了一眼自己的手机，无奈又严肃地看着舒月清，“下不为例。”
　　“好。”舒月清答应得痛快，完全没有一丁点的停顿，让霍清濯怀疑这个答案的靠谱性。
　　不过现在也不是纠结这个的时候了，霍清濯和舒月清早饭也没吃，先往剧组赶。
　　等霍清濯和舒月清到剧组之后，确实如舒月清所说，完全没耽误拍摄进度，连戏的场次都没改，只是先给黛琳娜拍了一些镜头特写，还有补拍的几个动作，因为语言的沟通问题，一直到现在才拍了一半。
　　两个人同时迟到，又同时过来，除了知道内情的宋觉，其他人多多少少都有了些猜测，但是也都不敢多猜。
　　宋觉看着两个人之间微妙的变化，心里了然，笑着跟还有些愧疚的霍清濯说没事，然后让两个人快去换衣服。
　　拍完黛琳娜剩下的镜头，霍清濯和舒月清的衣服也换好了，画好了妆，可以开拍了。
　　这一场戏是在未来的时候，霍清濯始终带着沉睡多年的舒月清，一直到发生意外，就是遇到了黛琳娜饰演的精灵公主。
　　在发生了一些事情之后，舒月清被救好，清醒了过来。
　　并不算很困难，霍清濯和黛琳娜准备就绪，舒月清也老老实实躺在了绿布上。
　　随着宋觉的命令，正式开拍。
　　前面的台词和动作都很流畅，一直到舒月清清醒这一幕，舒月清眼神先迷茫又清明，接着看向霍清濯，说台词，对话，一切都很完美，没有NG的点。
　　“卡！”一直到这场戏演完，宋觉皱着眉看着屏幕上的画面，有些纠结地看向霍清濯和舒月清，“月清老师，咱的眼神麻烦收敛一点行吗？”
　　宋觉说的是国际通用语言，旁边的柯尼斯和仑尔也能听得见，两个人刚才也看着屏幕，知道宋觉说的是什么意思。
　　“宋，其实我觉得，这样的表现力也很好。”柯尼斯很喜欢刚才拍的这一版，跟宋觉商量。
　　“对啊，我赞同柯尼斯的话，宋，这样的感觉太难得了，我已经在脑海中虚构出了足够完美的画面，我觉得这样就可以了。”在旁边的伦仑尔附一。
　　宋觉也觉得刚才的画面很美，张力很强，很完美，但是……
　　“她们只是朋友，这样的眼神太过火了，会误导观众的。”
　　宋觉给两个人解释，“当然，最重要的是，我怕她们这样演下去，过审都是个大问题。”
　　“其实，朋友，爱人的关系并不大，我感觉她们之间那种跨越几千年的陪伴，已经超越了其中的任何一种，我更相信她们之间彼此的感情，至于过审问题，这怎么可能过不了呢？眼神无罪。”
　　柯尼斯还是不愿意放弃这种新的发展方向，这种别人求之不得的东西，怎么可以就这么扼杀？
　　宋觉扶额，他觉得可能柯尼斯并没有理解自己的意思重点，重点是审核问题… 算了，问题不大，反正同性婚姻法已经通过了，就算是同性题材，相信也不会像之前那样严格又苛刻。
　　霍清濯和舒月清还有黛琳娜坐在那听着三个人讨论着，之后讨论出来个过。
　　这次过了之后，剩下的戏份也容易多了，当然，导演最头疼的问题，也成功从黛琳娜的动作，变成了舒月清的眼神问题。
　　等中午吃饭的时候，黛琳娜再次出现在霍清濯的眼前，“我可以邀请你们两个人一起共进午餐吗？我的戏份已经快要完结了，我快要杀青了，我想最后和你们交个朋友，可以吗？”
　　黛琳娜毕竟只是客串，戏份少是肯定的，回去也就是这两天的事了，霍清濯看着黛琳娜真挚的眼神，转头看向舒月清，询问舒月清的意见。
　　舒月清和霍清濯两个人的关系已经得到了升华，舒月清自然不会计较这些东西，大大方方地一摆手，同意了。
　　黛琳娜邀请的是两个人，霍清濯和舒月清也没推脱，一起都过去，气氛也和谐了许多。
　　作者有话要说：　　二合一，晚安！感谢在2021-06-18 23:15:54~2021-06-19 23:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 月清杀青
　　是黛琳娜的助理定的地方, 就在影视基地不远处，三个人一起出发，一中午的时间完全够了。
　　“霍, 清，很高兴认识你们, 为我们的相遇干杯！”
　　黛琳娜举起酒杯, 心情很好地邀请霍清濯和舒月清。
　　霍清濯拿起杯子, “在剧组里不能喝酒，我们以茶代酒, 心意到了就好。”
　　黛琳娜下午没有戏份了，她自己乐意，喝点没什么关系，但是舒月清和霍清濯不行，要是被宋觉知道了, 他能气死。
　　这规矩黛琳娜自己也了解，并不强求。
　　三个人吃了顿饭，等快结束的时候, 黛琳娜好像是喝得有点多了, 整个人都有点打晃, 大着舌头走到霍清濯的身边。
　　“霍，我一直没告诉你, 在果尔的时候，我就已经认识你了, 当时我们好几个人都跑到你那里去看你, 我第一次见到你的时候，我就想，哇！这世界上怎么可能有这么好看的人, 他们都说我是最好看的，但是我觉得霍才是最好看的，世界第一！”
　　一只手揽着霍清濯，黛琳娜弯腰伏在霍清濯背上，嘟嘟囔囔说着，“再告诉你一个秘密，这次《降临》精灵公主最开始考虑的人选不是我，因为他们觉得我的演技撑不起来，后来我专门找人指导，才在第三次试镜中拿下这个角色，我总算是靠近你了，霍，你就是我人生路上的指明灯！我早晚会和你站在同一个领奖台上的！”
　　霍清濯视线看向另一边的舒月清，指明灯不指明灯的等会再说，现在还是小命要紧。
　　霍清濯拉着黛琳娜的胳膊，将人从自己身上挪开，然后站起来把黛琳娜送回她自己的位置上，“黛琳娜，你喝醉了，我让你助理先送你回去吧。”
　　“我没有醉！我好开心，我和我偶像在一起吃饭了嘻嘻！霍！我想和你合影好不好？”
　　很明显，喝醉了的黛琳娜并不老实，被霍清濯摁在椅子上还企图挣扎。
　　“不用，”霍清濯冷漠地拒绝了黛琳娜的请求，将黛琳娜的助理叫了进来。
　　助理加翻译几个人勉强控制住黛琳娜，霍清濯把人送走，总算是松了口气，扇了扇自己身上的酒气，看向舒月清。
　　“我们回酒店一趟吧，我这身上的酒气真是受不了。”
　　霍清濯虽然也喝酒，但是却并不喜欢别人身上的酒气，反而异常厌恶。
　　舒月清从刚才开始，就坐在自己位置上看着，一直到现在，看着霍清濯皱着眉头的样子，脸色才算好转，“给你长个记性，下次别谁的饭局都吃。”
　　“我也没想到这小丫头年纪不大，竟然自己跟自己喝酒也能喝醉。”
　　霍清濯看着舒月清并不生气，也算是松了口气，她也没想到竟然会这样，早知如此，她连来都不来了。
　　“行了，走吧，”舒月清先站起来，“下不为例。”
　　“好嘞！”
　　这次换成霍清濯痛快答应了，她也根本不想有下次。
　　两个人先回了一趟酒店，舒月清也有点洁癖，干脆也换了身衣服，之后两个人才往剧组赶去。
　　“你们来了？”霍清濯和舒月清两个人一进剧组，宋觉拿着手机先迎了上来，“你们看这两天舆论发酵的情况了吗？”
　　“什么舆论？”霍清濯摇摇头，她这两天都很少看手机了，哪知道什么网络动态。
　　“关于你的啊，对自己的事情这么不上心啊，”宋觉对于霍清濯这佛系的态度也是服气的，任外界风云变幻，我自巍然不动。
　　“关于我什么？”霍清濯是真把这事忘得一干二净了，接着反问宋觉。
　　倒是旁边的舒月清先想了起来，猜测应该就是在之前自己让霍清濯承认她们两个人之间的关系，然后微博删除单身介绍的舆论。
　　“就是你不是单身的事啊，怎么，自己实锤的事自己忘了？”宋觉哪知道这些弯弯道道，他还以为是因为霍清濯和舒月清在一起了，故意删的。
　　“想起来了，”说到这里，霍清濯总算是想起来了，“我说呢，现在这事怎么样了？”
　　“毕竟你还没官宣，众人又拿不到你的消息，所以就算是再怎么实锤，这事都还算是猜测，舆论发酵了一段时间，又基本平息下去了，只是现在都在全民竞猜，你的爱人究竟是何方神圣。”
　　宋觉没事的时候，也跑去看看这些娱乐八卦，尤其是在他现在拥有上帝视角，直到所有人都不知道的答案的时候，看起这些八卦就尤其的解压。
　　“得票数最高的是谁？”舒月清在旁边微笑着，冷不丁地冒出来了一句，吓了霍清濯和宋觉一跳。
　　“这……”宋觉觉得今天自己多少是有点多嘴，看看霍清濯再看看舒月清，反正她们自己一看就能看到这个结果，也没隐瞒，“得票最多的还是景白，主要是人选实在是太少了，不过舒总，我给您投的票。”
　　“还有我的选项？”知道霍清濯和景白都几年没见了，舒月清没必要吃这飞来的陈醋，反而对于自己竟然还有名额有些惊讶。
　　“没有舒总的名字，有一个金主的选项，我选的金主。”宋觉一五一十交代清楚，觉得自己这么选也没什么差错。
　　舒月清捏了捏眉心，就知道是这样。
　　“对了，你们打算什么时候官宣啊？还是一直这样？”宋觉识趣地岔开话题。
　　“我们还官宣吗？”舒月清其实本来就没想官宣这回事的，毕竟现在霍清濯事业如日中天，没必要因为恋情拖后腿。
　　“当然官宣，我打算在拍完《降临》之后，我们两个人一起去参加一档情侣真人秀，借机公开，怎么样？”
　　要不是宋觉提醒，霍清濯差点把这件事也给忘了，之前是因为舒月清的状态不对，所以两个人之间的关系只能暂时先放放，现在舒月清记忆已经正常了，两个人也正式决定在一起，那自然必须得公开。
　　“这么快？”舒月清没想到霍清濯连这个都想好了，“这对你不会有影响吗？”
　　“这有什么影响？我走的又不是偶像派，吃的也不是粉丝红利，我连代言都不接，综艺不参加，活动不露面，就算有影响和我又有什么关系？”
　　霍清濯有这个底气，她照顾粉丝，管理粉丝，并不是为了利益，只是因为她的粉丝喜欢她的作品，欣赏她，这就够了，至于她本人在现实中的生活，粉丝们也不应该过多插手，这就是霍清濯的态度。
　　“我觉得也是，”宋觉在旁边赞同地点点头，”霍老师现在可是国际上最年轻的新星，冲击温斯莱顿最年轻的黑马，她身上的那些代言都是家喻户晓的高奢级别的，资源和前路都不可能受到影响，所以问题真的不大。”
　　舒月清并不了解娱乐圈里的事，现在听着两个人这么一解释，才觉得好像真没什么问题。
　　“那公开就公开吧，没影响就好。”舒月清松了口，她说是不在意，但是能在阳光下光明正大地牵手，谁乐意躲躲藏藏的。
　　“这就对了，”宋觉默默期待着竞猜结束后那些一个都没猜中的家伙哭鼻子，“其实霍老师还和别人不一样，那就是刚，她从刚出道开始，就以不惯着粉丝，更不惯着黑粉出名，真正留下来的粉丝都是有素质，了解霍清濯脾气的死忠粉，佛系得很了，至于那些路人粉，影剧粉什么的，更是不管谈不谈恋爱了，只要演的戏好就成。”
　　三个人聊完八卦，霍清濯给许蓝打了个电话，把情侣真人秀的事定了下来，然后继续开始上妆拍戏。
　　接下来的几天，过得都还算安逸，只是舒月清的房间彻底成了摆设，每天李助理和郑助理都会在同一扇门中接到两位老板。
　　李助理也彻底从一开始的不敢置信，到现在的习以为然。
　　“今天该拍月清老师的杀青戏了，各组人员都多准备准备，收拾好了，就要开始了。”
　　不知不觉这时间已经过得这么快了，霍清濯听见这话都愣了一下，看向自己旁边的舒月清。
　　舒月清倒是有心理准备，手将霍清濯揽进自己怀中，“你也快点杀青，我等着我们的二人世界呢。”
　　霍清濯无奈地摇了摇头，“真人秀可不是我们的二人世界，你最近还是去看看类似的节目比较好，我都担心你能不能适应得了。”
　　霍清濯以为舒月清说的是拍完《降临》之后，自己和舒月清要去参加的那档节目，对此期待并不是很多，倒是更担心舒月清没接触过这些，会不适应，不喜欢。
　　舒月清一看就知道霍清濯理解错了自己的意思，只是挑挑眉看了一眼霍清濯，没有开口纠正，反正到时候总有一天霍清濯会理解这个二人世界是什么意思。
　　拍摄了一天，总算是拍完了舒月清的所有镜头，舒月清也正式顺利杀青。
　　导演本来是打算给舒月清举办个杀青宴的，但是舒月清拒绝了，一是不想搞特殊，二是有这个时间，她还不如回去和霍清濯两个人待着舒服。
　　两个人一起窝在沙发上，客厅里很暗，只有电视的灯亮着，两个人正靠在一起看惊悚片。
　　“这个我觉得一点也不吓人。”面无表情地看着屏幕，舒月清看了一眼攥着被子，专心看电影，根本没听见自己说话的霍清濯，总觉得怀里少了点什么。
　　脸朝着电视，舒月清好像什么都没做一样，悄悄把手伸到另一边，碰了碰霍清濯的肩膀。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　霍清濯平常是不怕这些，但是看这种恐怖片的时候还是抵抗不住啊，尤其是在精神高度紧张的时候被碰了胳膊，整个人顿时弹了起来，扑进了舒月清的怀中。
　　计划通舒月清顺理成章地将人抱在怀中，还在觉得自己做的一切天衣无缝，但是昏暗的灯光中，舒月清并没看见霍清濯那看透一切的眼神，和舒服享受地窝在舒月清怀里的表情。
　　之后的两三天，舒月清顺利凭借霍清濯害怕的理由，继续留了下来。
　　不过在霍清濯出发去拍戏的时候，舒月清也没闲着，开始远程办公，检查这一个月的时间，李副总和沈特助管理的公司情况。
　　基本没什么大问题，这俩人的能力完全绰绰有余，舒月清一点也不担心。
　　这天舒月清正在和李副总还有沈特助视频会议，沈特助脸色有些为难。
　　“舒总，你什么时候能回来？这边有点事，需要您亲自处理。”
　　“什么事？”舒月清没发现有什么大事非自己不可。
　　“您回来就知道了。”沈特助委婉提了一下，“和您的私事有关。”


第74章 开始异地
　　沈特助简单跟舒月清说了一下情况, 舒月清想了想，还是决定先回H市。
　　跟霍清濯商量之后，舒月清第二天就回了H市, 霍清濯继续留在剧组拍戏。
　　“你们就这么异地了？”趁着拍戏休息的时候，宋觉和霍清濯闲聊。
　　“这算什么异地？”给舒月清回完消息, 霍清濯并不在意, 今天早上舒月清刚走, 两个人才刚分开而已，“我就是担心真人秀的事, 就舒总那脾气，我真担心出什么事。”
　　“多大点事，”宋觉倒并不担心这个，“那档真人秀归于你们舒总集团旗下的公司，到时候有什么不太好的, 直接剪掉，剧本让老酒给你们写，反正走个形式就是了。”
　　“别乱说啊, 这消息泄露出去, 偷鸡不成蚀把米, 吃不了兜着走啊。”霍清濯并不赞成这样，真人秀就是真人秀, 要是全靠剧本的话，那直接参加综艺好了。
　　“现在可是资本的世界, 以舒总的地位, 没人敢曝这个料。”宋觉看向已经在搭建的摄影棚，“霍老师，你现在既然已经坐上了舒夫人这个位置, 有时候也得想想自己的特权，真人秀这有什么可担心的，资本一手遮天，连人命都微不足道，更不用说这么点事。”
　　这话越说越离谱了，霍清濯看向宋觉，总觉得宋觉好像是话里有话，“宋导，你这什么意思？”
　　“我只是随口一说，霍老师你别放在心上，”宋觉话说一半，藏一半，并不说明白。
　　霍清濯随手把水杯放在桌子上，“宋导，咱话要说就说明白了，藏一半露一半算什么？你想让我猜什么？”
　　“霍老师，既然你这么说了，我就说明白了，”宋觉不像是一开始开玩笑的样子，认真地看着霍清濯，“萧寻霍老师应该认识吧？当初萧寻的死因，警方再次立案调查了，首先锁定了舒家的人，十几年了，一个大活人就那么不清不楚地没了十几年，你说是不是一手遮天？”
　　没想到竟然会是这样，霍清濯眼神微敛，难怪之前一直在这里磨蹭着不走的舒月清突然要回去了，想来应该就是因为这件事。
　　宋觉看霍清濯不说话，以为霍清濯是哑口无言，“你是幸运的，有舒月清的庇护，但是早你十几年的萧寻可就没你这么幸运了。”
　　霍清濯理了理头发，“宋导你就是说这件事？那你知道促进这件案子重新调查的是谁吗？”
　　在之前霍清濯就知道，舒月清在调查当年萧寻的事情，而且舒月清也说过，等这件事有眉目以后，就会移交给警方，现在看来，应该是舒月清说到做到了。
　　宋觉略带怀疑地看着霍清濯，“是谁？”
　　“就是舒月清，”霍清濯也认真地看着宋觉，“宋导，舒月清和别人不一样，我相信她，不是所有的资本家都是没有心的，舒月清是例外，老酒也是例外。”
　　“真的？”宋觉不认为霍清濯是个随便说假话的人，更何况还是这么大的事。
　　“真的。”霍清濯肯定地点点头。
　　“那这不是独家爆料了？”宋觉脸上褪去之前的严肃和偏见，又像是回到了两个人刚才闲聊的状态，“我要是给爆料出去，我岂不是发了？”
　　“你大可以试试，爆不爆得出去，”霍清濯也笑着回宋觉，拿出手机准备看看消息，“现在这事闹得很大吗？”
　　“你不用看了，我这可是内部消息，这都是秘密调查的，不可能有披露。”宋觉摆摆手，仰躺在躺椅上，抬起胳膊挡住了眼睛，“当年萧寻可是我最喜欢的赛车手，那场比赛我就在山顶等着见证她的巅峰，结果，人家说她死了，这么多年我可不甘心了，一直没忘了这事，听见这消息刚才情绪也有点失控，霍老师你大人有大量。”
　　宋觉今天才知道萧寻当年竟然是舒月清的女朋友，而且这还和萧寻的死因有关，一时之间确实有些难以接受，更不用说他在前不久才刚祝福完舒月清和霍清濯，这更让他心里有些别扭。
　　“多大点事，”萧寻也是霍清濯，霍清濯也是萧寻，霍清濯当然不会把这放在心上，只是觉得这世界真小，“对了，你还记得萧寻长什么样子吗？”
　　“十几年过去了，我哪还记得啊，就知道萧寻领奖的时候特喜欢戴一个黄金头盔，所有的照片都是带着头盔的，想回忆也就能想起来个黄金头盔了。”
　　宋觉摇摇头，不过那也不重要，反正他崇拜的也只是萧寻的车技。
　　霍清濯心中了然，还是少年凌说的那个原因，估计这世界上记得萧寻长什么样子的人，除了自己就是舒月清了。
　　“快开始了，我们赶紧准备准备吧。”霍清濯没再多问，起身让化妆师补妆，准备接着拍了。
　　霍清濯这边没什么事，舒月清一回H市公司总部，却忙了个底朝天。
　　霍清濯猜得没错，让舒月清回H市的原因就是萧寻的事。
　　当初舒月清让沈特助去查当年萧寻的事情，然后和霍清濯因此有了一些摩擦，所以舒月清基本上就将这件事交给沈特助去办了，拿到一些疑点证据，就直接提交给了警方。
　　十几年前的旧案再次立案调查，第一个矛头所指，就是舒父舒母，不管舒月清和对方的关系怎么样，这或多或少对于舒月清都会有一些影响，更何况现在舒父舒母根本就不配合。
　　“舒总，这件事您确定要继续下去吗？舒先生和舒夫人已经来过公司好几次了，他们扬言威胁，您如果继续下去，他们会鱼死网破，谁也别活，我个人认为，为了一个十几年前就已经没了的人，没必要做到这样。”
　　沈特助是负责从利益角度为舒月清着想的，他一开始没想到事情会闹得这么难看，更想不到舒父舒母两人竟然没有一点人性，自己犯错在先，还要拉所有人陪葬。
　　“当然继续，”舒月清没有一点犹豫，“天网恢恢疏而不漏，开弓没有回头箭，已经到了现在这个局面，你就要知道，我们没有退路了，要么和他们划清界限，要么就真的被他们拖累下去了，还有，他们想和我同归于尽，也得看他们有没有那个分量。”
　　在处理这种事情上，舒月清一向够果断坚决，“但是还有一点，再怎么调查，再怎么处理，这件事都要做好保密工作，不能提前泄露出去，让公关部做好准备，我们公司不能被这两个无关人员牵连。”
　　“是。”沈特助知道了舒月清的想法，点头答应下来，“舒总还有什么事吗？”
　　“有，”舒月清手指敲了敲桌面，“我还怀疑当年我爷爷的死因存疑，你再去查一查。”
　　“舒总，您是说老舒总？”沈特助惊了，无论是老舒总是被人所害这个消息，还是舒月清真的想彻底置自己父母于死地这个做法，都完全出乎他的意料，毕竟，这可不是开玩笑的。
　　“我只是存疑，是不是还得你去仔细查查，经费不是问题，问题是要快，最好是这两天，争取能和萧寻案一起出结果。”
　　舒月清从始至终就有这种怀疑，萧寻的事情舒家那俩人并不避讳，在自己面前就承认过，但是自己爷爷这事，她把握不大，只是靠猜测，但是当年的事情确实蹊跷，查查也很必要。
　　“好的，舒总，还有事吗？”
　　知道了舒月清的意思，沈特助领下任务。
　　舒月清摇摇头，沈特助点头离开，去办舒月清交代的事了。
　　办公室里就剩下自己一个人，舒月清靠在椅背上，有些疲惫地揉了揉自己的眉心，她突然有点想霍清濯了，如果没有这些乱七八糟的事，两个人一起悠闲地吃喝玩乐，虚度这一辈子，得多好。
　　可惜这些也只能想想，霍清濯有自己的追求，舒月清也不可能放下舒家，这是她爷爷留下的，她得守好了。
　　案件不是一天两天就能水落石出的，戏也不是一天两天就能拍完的，霍清濯和舒月清两个人一个在A市，一个在H市，各自忙着，每天也就只剩下视频电话聊以慰藉。
　　“这世界上为什么会有异地恋这么苦的事，”霍清濯和舒月清挂断电话之后，看着旁边悠哉吃瓜的老酒，忍不住吐槽。
　　之前她演的时候总有些无法理解那些情侣一日不见如隔三秋的心情，甚至觉得谈恋爱简直是浪费时间，但是现在轮到自己了，才总算是理解了，那种人就在你面前的屏幕中，但你却什么都抱不到的悲伤。
　　“别演了，回去，退圈，跟舒月清两人你侬我侬去吧，这不就好了吗？”老酒出主意，一向这么一针见血。
　　“你这话说的，我都想弄死你，”霍清濯有气没力地看了一眼老酒，“你这大半夜的怎么想着跑我这来了？”
　　“这附近新开了个美食街，我来尝尝，时间有点晚了，我干脆来投靠你，就不回去了，另开房挺麻烦的，我干脆就在你这住了。”老酒还拿着一堆打包回来的垃圾食品，吃得满脸都是。
　　“你真是个人才，”就老酒这种生活状态，霍清濯也是羡慕不来，“刚才跟舒月清视频，幸亏我房间里的是你，其他的估计舒月清谁也不放心。”
　　“是吗？我就这么值得你们信任？”盘腿正坐在桌子边，老酒拿着烤串给霍清濯递了递，“来串不？”
　　“倒也不是信任问题，就是你多少是在这方面等于绝缘体，我不吃了，你吃吧，吃完别忘了让服务生来收拾干净，我感觉你吃的这些闻一闻都要胖三斤。”
　　摇摇头，霍清濯拒绝了老酒的好意。
　　其实平心而论，老酒长得是真的好看，放娱乐圈这气质也是独树一帜，但没办法，老酒上辈子可能扯了月老胡子，打了丘比特的小屁屁，这辈子自动跟情爱俩字绝缘，让人异常的放心。
　　老酒也知道霍清濯女明星的素养，没强求，自己吃完之后，叫了服务生上来收拾干净，确定连味道都处理干净以后，霍清濯和老酒俩人简单洗漱，就准备睡觉了。
　　老酒没心没肺，不拘小节的，哪都能睡着，直接在宽大的沙发上一躺，抱了床被子就准备睡了。
　　霍清濯也由着老酒去了，自己在大床上睡去。
　　前半夜平和安逸，两个人都睡得很沉，一直到了后半夜，一声轻微的咔嚓声，房间的门被缓缓打开。
　　光线昏暗，两个鬼鬼祟祟的黑色身影悄无声息地进了房间，看向里面大床，对视一眼，点点头，慢慢向霍清濯走去。
　　“哎呀……”一片漆黑中，突然出现一声幽幽的哼唧声，顿时将两道身影吓得原地僵住，不敢动弹。
　　沙发上的老酒咳嗽两声，“咳咳，大爷的，吃咸了，霍清濯，哪有水啊？”
　　老酒从沙发上坐起来，揉了揉眼，“开灯！”
　　酒店中全是智能化家电，随着老酒声音落下，整个房间的灯瞬间亮起，所有隐藏于黑暗中的事物具现出本来面目。
　　两个一身黢黑，只露出俩眼睛的黑衣人也就这么展现在了老酒面前。
　　“卧槽！鬼啊啊啊啊啊！！！！天地乾坤，九幽通冥，听吾号令，送尔入府，急急如律令！”
　　拿下揉眼睛的手，老酒眨巴眨巴眼仔细看了看，确认不是自己睡傻了，顿时尖叫起来，一边叫着还不忘自己的老本行，嘴里念念有词，念完右手两指并拢，指向两人。
　　“啊啊啊啊！”
　　那俩人也是真的被老酒这一通操作吓到了，两个人抱在一起尖叫起来。
　　正睡得好好的霍清濯被这几道魔音顿时炸了起来，整个人从床上弹起来，一脸惊吓地看着眼前的这一幕，快速从床上下来，看着那俩黑衣人，“你们是谁？！”
　　看着霍清濯也醒了，那俩人更慌了，转身就要跑，但是情急之下，两个人谁都想先跑出去，推搡着，竟然不小心将门关上，直接锁了，怎么也打不开门，两个人蜷缩在门口，抱在一起瑟瑟发抖。
　　老酒也从最开始的惊吓慌乱从回过神来，看着两个人确实是人之后，从沙发上爬起来，放下了随身携带的黄符，左右看了看，改拿起了自己的拖鞋，和霍清濯一起戒备地看着那俩人。
　　霍清濯也随手从旁边的桌子上拿起一个花瓶，看着那俩人，“说，你们究竟是谁，到底为什么会出现在我的房间里？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-06-20 23:22:19~2021-06-21 23:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一斤阿粤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一斤阿粤 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 明里暗里
　　霍清濯质问着那两个黑衣人, 老酒在旁边摸起手机，直接报了警，然后通知了酒店的人员。
　　抱成一团缩在门口的两人看着老酒报了警, 其中一个吓得小声哭了起来，另一个看着自己同伴哭了, 反而恼羞成怒, 直接站起来指着老酒和霍清濯, 还拿出正在拍摄的手机。
　　“你们凭什么报警？我们只是想来看看霍清濯而已，你是谁？你和她有什么关系？你们要是敢报警, 我就把你们的事情爆料出去！”
　　霍清濯看了一眼旁边的老酒，眼神无奈地一摊手，“私生饭。”
　　“好么，”老酒左手拖鞋，右手手机, 也是无语了，“活久见了，头一回亲眼见着活的私生饭, 这警真报对了。”
　　“你们！”那私生饭也没想到两个人竟然能丝毫不怕自己的威胁, “霍清濯, 我们是因为喜欢你才这样的，你就这样对我们, 不怕寒了粉丝的心吗？”
　　“你们做这样的事情就证明你们不是霍清濯的粉丝，表面上披着人皮, 谁知道你们是什么妖魔鬼怪？”老酒可不怕这个, 随意一扯嘴角，靠在沙发边上打了个哈欠。
　　“你到底是谁？！”看着老酒油盐不进，那私生饭大声冲老酒叫喊。
　　“我？我算命的, 兼职降妖除魔，都会一点。”看着对方无能狂怒，老酒神色更嚣张欠揍了些，故意激怒对方。
　　霍清濯在旁边看着，给老酒使了个眼色，示意别太过火，把对方逼急了，狗急跳墙就不好看了。
　　不过倒是没等到对方狗急跳墙，酒店的管理人员就先来了。
　　酒店出现这么大的安全漏洞，所有管理层都吓死了，速度肯定是很快，确认了屋内的情况之后，霍清濯打开了门，那两个私生饭也被控制起来。
　　“对不起对不起，真的很对不起，在我们酒店发生这样的事情，确实是我们的责任，霍清濯小姐，您大人有大量，我们一定会给您一个满意的交代。”
　　那酒店的负责人追着霍清濯九十度鞠躬，还差点跪下来，霍清濯直觉不太对劲，拉着老酒避开对方，“你不要过来，这一切的事情结果我们等警察来了再说。”
　　“真的很对不起，霍清濯小姐您不能这样啊，您有什么要求都可以跟我们说，您别不给我们留活路啊，我求求您了。”
　　说着，那酒店的负责人跟着走到霍清濯跟前，竟然膝盖一弯，真的要跪下来。
　　“你们到底想干什么？！”霍清濯这次确定这一切真的有问题了，直接避开那负责人的方向，再次拉开距离。
　　霍清濯视线转向一旁，果然看见几个跟着一起进来的工作人员把手机只露出摄像头的部分，正在隐晦地录像。
　　这是有人想整自己了，霍清濯一眼就看得出来，手肘碰了一下老酒，“他们在拿手机拍照，准备等会用霍清濯逼酒店管理人员下跪送我上热搜。”
　　对于娱乐圈里某些肮脏手段，霍清濯再清楚不过，一段似是而非的视频，再加上营销号的恶意解读，那假的也成了真的，当事人还百口莫辩。
　　老酒也看明白了现场的情况，从袖子里，口袋里掏出一堆的黄符朱砂什么的，最后还不知道从哪变出来枝笔。
　　被老酒这一通操作再次搞懵逼，一群人都有些看不懂了，而追着霍清濯下跪的那个负责人动作也停了下来。
　　老酒毫不在意把毛笔在霍清濯手里的花瓶中沾了沾水，然后在朱砂里搅和搅和，接着拿起黄符，挥毫泼朱砂，一张谁也看不懂的鬼画符完成了。
　　老酒口中念念有词，将那张刚写好的黄符两只手一上一下，各用两根手指夹住，拉平，接着在下方的手指一弹黄符，那张画满符文的符纸竟然直接烧了起来，但老酒却丝毫不怕那火，任由黄符在自己手中烧尽，竟然连灰也没剩下。
　　这下不光是那些人看愣了，连霍清濯都看傻了，她就在老酒旁边，也没看懂是怎么弄的。
　　接着老酒将手一摆，好像把什么东西撒向整个房间后，她自己沉气收回了手。
　　“你这是在干什么？”
　　一群人被老酒的操作弄得心里发慌，不敢轻举妄动，那负责人有些胆怯地询问老酒。
　　“哦，没事，你们该有什么计划可以继续了，还有你，想跪可以跪了，放心，我就是职业病犯了，不用在意。”老酒眼角一扫那个酒店负责人，故弄玄虚地拿起笔，继续在黄符上画着什么。
　　霍清濯也反应过来，趁那些人没注意自己之前，收起脸上的惊讶，一副高深莫测的样子，和老酒一样盘腿坐在地上，手中拿着花瓶给老酒沾毛笔，看也不看那些人一眼。
　　两个人越是如此，众人越不敢轻举妄动，更何况还有刚才突然消失的那张符，谁知道是干什么用的。
　　人们对于自己未知的东西，总是抱有敬畏之心，彼此面面相觑，却谁也不敢动。
　　本来要一直演戏到警察来的计划被彻底打断，那酒店负责人一直到警察来的时候，也没敢跪下去。
　　警察来了以后，一屋子的人面如死灰，霍清濯和老酒也停下手中的动作，将情况完全跟警方说了一遍，包括酒店故意泄露客户信息，并且还偷拍客户隐私等问题。
　　霍清濯和老酒连夜去了警局做笔录，无论是那俩私生饭偷拍的，还是酒店人员偷录的，都全部被删除干净，并且他们也会因为侵犯他人肖像权，侵犯他人隐私，私闯民宅等罪名得到相应的处罚。
　　大半夜的，霍清濯和老酒做完笔录，俩人坐在警局的长椅上，哈欠此起彼伏。
　　霍清濯看了一眼老酒，还有点没想明白，“老酒，你一开始烧的那张符到底是干嘛用的？”
　　“什么符？哦，你说那个啊，”老酒随意地摆摆手，“那哪是什么符啊，那是我今天逛美食街的时候买的魔术道具，没看我扒拉那么半天就找出来那一个，烧了一个吗？因为我就买一个，还是一次性的。”
　　“好么，科学打败魔法，”霍清濯笑着摇摇头，她也是真的佩服，这老酒还真能装。
　　“你问我那个，怎么不问我后面画的那几张有什么用？那可是真符。”老酒还挺自豪。
　　霍清濯打了个哈欠摇摇头，“你开始我也以为你画的有多厉害，但是等后来你画上了个懒羊羊头上那坨头发的时候，我就知道事情确实没我想象的那么复杂了。”
　　“哈哈哈，这说明我画的还挺像，竟然让你认出来了，我那可是羊村狼堡大合影，法力无边呢。”
　　老酒从口袋里拿出自己被还回来的那几幅幼儿园简笔画，“我可是报了警的人，当着警察的面宣扬封建迷信，我这不是给自己找不痛快吗？对不？”
　　霍清濯看着还在欣赏自己简笔画的老酒，没说话，因为她发现，像老酒这种的，才是真的大智若愚，看上去疯疯癫癫，却面面俱到。
　　“老酒，我跟你学算命吧。”霍清濯开口提议。
　　“我掐指一算，”老酒闭着眼胡乱点了点手指头，睁开眼一摆手，“切，你拉倒吧，你没这天赋，学不了。”
　　“我怀疑你在敷衍我。”霍清濯其实也不强求，笑着拍了拍老酒手里掐的兰花指，就算她不懂这个，也看得出这是假的。
　　看自己被识破，老酒也认得大方，“这还用怀疑吗？”
　　两个人在警局待了挺长时间，再加上酒店也被查封了，也回不去了，霍清濯干脆就回了剧组，老酒看着快亮了的天，趁着时间正好，干脆又跑海边拍日出去了。
　　舒月清知道这回事的时候，都已经天亮了，刚到公司就听郑助理说了霍清濯半夜遇私生饭进警察局的事，心顿时提起来。
　　“霍老师没事吧？”舒月清走到办公室，一边打开电脑，一边问郑助理。
　　“这个舒总您放心，酒老师当时也在呢，没什么事，而且警局那边行动很快，一切都处理妥当了。”郑助理提起这件事，就是提前做好了功课的，面对舒月清的问题对答如流。
　　“那就好，你说凌晨五点的时候霍老师就回剧组了，可能现在还在补觉，你给李助理打电话吧，我问问情况。”
　　打开电脑，刚要给霍清濯发视频，舒月清又看了一眼时间，改了主意。
　　郑助理这辈子头一次见自家老板这么体贴的时候，震惊之余还多了一种淡淡的欣慰，好像自己看了十几年的石头，终于开窍了一样。
　　奉上自己的手机，郑助理拨通了李助理的视频电话，询问过霍清濯的情况之后，知道现在霍清濯刚化完妆在闭目养神，将手机递给了舒月清，李助理也把手机给了旁边的霍清濯。
　　“昨天晚上没事吧？被吓到了吗？”舒月清看着霍清濯脸上掩饰不了的疲惫，是真的心疼，也是真的恨不得自己再去长住A市。
　　“没事，我没被吓到，倒是把老酒吓得不轻，她睡在沙发上，是第一个发现那俩私生饭的，然后她又把那俩人吓得不轻。”
　　霍清濯想起昨天晚上的乌龙还有些想笑，不过也确实昨天晚上多亏了有老酒在，不然就自己一个人的话，处理这个连环局，未必能这么轻松解决。
　　“那老酒这还算是阴差阳错做了件好事，”看霍清濯不像是故作轻松的样子，再加上对老酒的信任，舒月清总算是放下心来。
　　“对，不过我感觉老酒真的有点神秘，”说起老酒，霍清濯又想起昨天晚上，认识三年多，她知道老酒不简单，但是却每次都能发现对方还可以更不简单，始终让人看不透。
　　“她确实神秘，还有点神经，你永远不知道她脑子里在想什么。”作为几十年的老朋友了，舒月清现在已经懒得猜老酒在想什么，反正也猜不到，知道她值得信任就够了。
　　霍清濯深以为然地点点头。
　　“对了，昨天晚上的事我觉得没那么简单，我自己感觉，那俩私生饭和酒店里的人应该不是一伙的，只是被利用了，然后酒店的人后面绝对还有问题。”
　　如果是单纯的私生饭，霍清濯不会去想这些，但是这酒店属实奇葩，让她不得不多想，只是怎么想也想不到，到底是谁想整自己，毕竟在内娱，自己刚回来，倒也还没来得及拉仇恨值啊，资源也都不冲突，这谁会闲着没事来招惹自己？
　　舒月清听着霍清濯的话，看向郑助理，“这件事让沈特助去查。”
　　“好的，舒总。”郑助理一听舒月清这意思，就知道舒月清心里已经有了猜测的人选，点头答应下来。
　　“这事我会去查的，你安心拍戏，你还有多久杀青？”这边舒月清肯定是走不开的，自己过不去，舒月清也只能惦记着让霍清濯回来了。
　　“大半个月吧，快的话半个月的时间就差不多了，这部电影主要是后期麻烦，前期拍起来还是挺快的。”算算时间，霍清濯说完看着舒月清，明白了舒月清的意思，“我也想你了，我尽量，早点回去。”
　　“好。”
　　霍清濯明白自己的意思，这让舒月清心情愉快起来，不过两个人的视频通话也要结束了，舒月清这边还有会，霍清濯那边也要准备开工了。
　　挂断了电话之后，舒月清看向郑助理，把手机递了回去，“萧寻案和老爷子案跟进得怎么样了？”
　　郑助理已经习惯了自家老板一秒进入工作状态的节奏，丝毫没有停顿地回答，“萧寻案基本可以定性，当年是有大货车故意别车，然后还有人在萧寻小姐的车上动了手脚，所以发生了意外，大货车司机已经被拘留，水落石出只是时间问题，老爷子案有些难办。”
　　“没有证据是吗？”舒月清有心理准备，“当年老爷子是因病去世，原因很正常，再加上入土多年，想找到当年的证据难如登天。”
　　“对，还有一个可能，就是只查萧寻案，老爷子如果真的要查，只能等他们自己交代。”郑助理第一次觉得自己是个普通人竟然还不赖，最起码不用在家里上演狄仁杰探案。
　　舒月清看了郑助理一眼，“等他们自己交代？好主意，那就让我看看他们这些年过得亏心不亏心。”
　　郑助理有些没反应过来，她咋不知道自己刚才还出了个主意？
　　“我自己跟沈特助交代吧，”舒月清拿着手机，给沈特助打了电话，交代清楚。
　　老爷子的事从舒父舒母身上入手，没有十几年前的证据，那就找现在的，萧寻案继续跟进，另外再加上去查霍清濯入住酒店背后的人，结果估计都是八―九不离十。
　　交代完这些之后，舒月清又想起来件事。
　　“你再安排几个靠谱的人去保护霍清濯，明面上有，暗地里也要有，如果真的是他们，那现在他们已经狗急跳墙了，不能不防范。”
　　未雨绸缪绝对不是浪费，舒月清不允许霍清濯那边再有一点闪失。
　　“好的，舒总，另外您一个月后去参加真人秀的事我们也已经安排妥当，会有专人保护您的安全，您到时候也请配合一下。”
　　沈特助基本上包揽了所有除了舒月清公司李副总负责部分以外的所有事项，听完舒月清新交代的事，也不忘汇报一下自己的工作进度。
　　“主要保护好霍老师。”舒月清自己的安保措施一向都很到位，就是霍清濯，总让她不放心。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-06-21 23:57:05~2021-06-22 23:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 降临杀青
　　一段热烈的荒唐青春, 我们能踏破荆棘，遍体鳞伤拥抱在一起，但是却不能在日常的早晨一起吃早餐。有些人, 只是为了留给你一整个青春的回忆，然后离开。
　　那段青春, 改变我们太多, 却终究是把为我们变成了更好的模样。
　　那年夏天热烈的风带来了你, 也带走了你。
　　舒月清安排的人很快到位，霍清濯听舒月清解释后, 也没什么意见，让那些保镖换上便装留在剧组里。
　　本来以为私生饭这事就这么过去了，但是天下没有不透风的墙，那天的事情还是泄露了出去，不过那天在房间里拍摄的照片都被删除了, 老酒的存在倒是没人发现，只是报警闹得事情比较大。
　　这消息第一时间被水木娱乐的人发现。
　　老酒和公关部商量了一下，觉得既然这已经有人把消息散布出去了, 那必然纸包不住火, 与其让别人先发出这个消息, 倒不如他们这边大大方方回应。
　　没拦着消息的传播，很快就上了热搜, 霍清濯遭遇私生饭的事闹得沸沸扬扬，粉丝担心霍清濯的安危, 都炸了锅。
　　正好就是在热度上升最快的时候, 水木娱乐放出了早就准备好的公告。
　　说明了那天霍清濯确实是遭遇了私生饭，幸好当时也有工作人员在场，并且直接选择报警, 让私生饭并没有得逞，就被抓捕处理，请广大粉丝不要担心。
　　这个公告很及时地安抚了粉丝的情绪，而霍清濯硬刚私生，直接报警的做法也又上了一波热搜，各家粉丝纷纷喊话自家正主对付私生饭的范本操作，二话不说，直接报警，告上法庭，原谅什么原谅，去局子里反思吧。
　　也正好这样一波，官方回应理智追星，不可触犯法律底线，科普了一番。
　　不过这一切都有公司来处理，和霍清濯的关系并不大，她还在剧组里兢兢业业拍着戏。
　　半个月的时间说快不快，说慢不慢，舒月清和霍清濯虽然分居两地，但是也都各自忙碌着，为下一次的见面做准备。
　　霍清濯杀青的那天，舒月清提前到了A市，和霍清濯一起参加的杀青宴，另外作为本剧第一编剧的老酒也终于第一次露面了。
　　舒月清想着上次老酒帮了霍清濯的事，觉得应该当面谢谢老酒，所以在杀青宴结束后，额外和老酒霍清濯三人开了一局，就在霍清濯新入住的酒店顶层餐厅包间里。
　　喝过一轮了，霍清濯和老酒都是微醺状态，就舒月清酒量还不错，还是清醒状态，看着这俩人，先一人给点了一碗醒酒汤。
　　“老霍啊，我我跟你说，”老酒托着腮看着霍清濯，还有点大舌头，“《降临》这部电影啊，你不用在意，没什么意思。”
　　“啥啊？”霍清濯一听这句老霍，就知道老酒喝多了。
　　“普通的商业爆米花，没什么含金量，就是用来捞钱的，大纲还是我十几岁上课摸鱼的时候随便写的，本来只是打发他们，结果没想到还真拍了。”老酒嘟嘟囔囔，把实话一不小心说了出来。
　　霍清濯转头看向舒月清，用眼神询问真假，然后得到了个肯定的回复。
　　这下霍清濯总算是知道老酒为什么拍《降临》这么久，连一次都没去过，合着她根本就不想拍啊。
　　“老霍啊，我对不起你，”老酒又开始语出惊人，把霍清濯的酒都吓醒了。
　　“咋了？”霍清濯拉着舒月清的手，都担心等会舒月清忍不住把老酒扔出去。
　　“当初你签在我公司，我跟你说三年，三年的时间我肯定让你得偿所愿，但是我没做到，我对不起你啊。”老酒拉着霍清濯的胳膊，靠在霍清濯的肩膀上胡言乱语。
　　舒月清越过霍清濯，伸手把老酒的脑袋推开，摁到桌子上，“自己冷静一下。”
　　霍清濯同情地看了一眼自己脑袋放在桌子上的老酒，感觉老酒今天真的是醉了，“老酒你哪有什么对不起我的，当初签三年，是说我三年不能谈恋爱，而你尽量给我资源，你做到了，而且，我哪有跟你说什么我有什么愿望？”
　　“你想拿温斯莱顿金像奖，你的野心写在你的眼里，我第一次见你的时候就看出来了，可是现在，别说温斯莱顿金像奖，我让你连个边都还没摸到，现在还在拍爆米花。”
　　老酒嘴一撇，自己把脑袋翻了个个，面向霍清濯。
　　“她怎么知道？！”霍清濯转头看向舒月清，震惊地问道。
　　这件事霍清濯保证没有跟任何人说过，毕竟以自己现在的成绩距离温斯莱顿还有很大的距离，而霍清濯不会把自己还没做到的事情告诉别人，这是肯定的。
　　所以这件事除了知道霍清濯前世的舒月清，就没有第二个人知道了。
　　舒月清揽过霍清濯，不在意地端起醒酒汤递到霍清濯嘴边，“她是算命的，算得出来很正常。”
　　“也对。”霍清濯接受了舒月清的这个说法，听话地接过碗，自己端着喝起来。
　　舒月清心里叹了口气，看着趴在桌子上已经睡着的老酒，还有异常乖巧，明显是半醉的霍清濯，觉得自己真的是脑子进酒水了，才会把两个人拉过来准备说点正事。
　　舒月清自己点了点东西，和霍清濯一起吃完，然后叫了老酒带来的助理，把人安顿好以后，舒月清和霍清濯也一起回了霍清濯的房间。
　　第二天没工作，终于短暂自由一下的两人睡到日上三竿，也没人来打扰。
　　霍清濯先醒过来，还有些迷糊地睁眼，看着自己旁边的舒月清，心满意足地搂着舒月清的脖子蹭了蹭，成功把人蹭醒。
　　“怎么了？”舒月清也没睡醒，胡乱揉了揉霍清濯的发顶。
　　昨天晚上霍清濯一直缠着她折腾了大半夜之后，呼呼睡着了，她还得负责清理战场，睡觉的时候都凌晨三四点了。
　　“太阳好高了。”霍清濯这一觉睡得神清气爽，揉了揉眼睛半靠在床头上，摸过来了自己的手机。
　　“再睡会。”舒月清抱着霍清濯的腰，找了个舒服的位置再次闭上眼，开始赖床。
　　好不容易能赖一次床，霍清濯也不再闹舒月清，一只手顺着舒月清光洁的后背玩，另一只手拿着手机习惯性看娱乐新闻。
　　很好，热搜第一和各大头条还是自己，完全在预期之中。
　　一个原因是杀青，另一个原因是真人秀节目组公布了嘉宾名单，自己的大名赫然在列。
　　真实情侣真人秀嘉宾名单上有霍清濯三个字，还配上了霍清濯的照片是什么意思？这不就是直接官宣了吗？！
　　整个微博当场炸锅。
　　“卧槽！好特么的刚！所以上次被人说石锤没出来辟谣，就是默认了对吧？！”
　　“既然敢认，为什么不官宣？非让粉丝猜来猜去？！”
　　“楼上麻烦看清楚再发言，《恋爱之旅》的嘉宾名单上也只有霍清濯一个人的名字，按照以往这个节目的惯例，这就是代表另一方是素人的意思，官宣什么？霍清濯跟谁官宣去，大家又不认识另一个人是谁，她亲自下场石锤还参加恋爱真人秀，已经够坦白了，这不比官宣明白啊。”
　　“我崽才二十，国际新星，果尔最具潜力新人演员，内娱新一代那波万！怎么就开始谈恋爱了呢？不会又是一个半途陨落的崽吧？”
　　“楼上多虑了，按照现在霍清濯的势头来看，绝对不会的，她是个很清醒的人，谈恋爱不可能影响到她的事业。”
　　“赞同，有这个时间，不如准备好手速和钞票，去支持姐姐的新电影吧，据说光这个新春档，姐姐就有三部电影上架，《降临》昨天刚杀青，期待ing！”
　　“真的假的？都是主演？以前一年一部主演，这一个春节档三部，什么节奏？！”
　　“真的！公司安排的行程表已经定档了，三部啊，我能重复刷一年！”
　　“有这个消息，还要什么自行车，崽啊，只要你保持这个输出频率，勤奋程度，恋爱你随便谈，谈它个十个八个都行！麻麻爱你！！”
　　“楼上绝了！热评预定！”
　　这次的变相官宣出来后，紧接着就是霍清濯这几个月的行程表，公司的意思自然是不言而喻，摆明了霍清濯谈恋爱归谈恋爱，但是工作一点没落下，请粉丝放心。
　　效果也是非常显著，众人的注意力很快被转移。
　　这也主要归功于霍清濯一开始的未雨绸缪，她不营销人设，除了在大屏幕上和粉丝见面，一直和粉丝保持距离，且坚信用实力和作品说话。
　　接触不到霍清濯的私生活，霍清濯又甚少在综艺，活动，还有线下露脸，那粉丝没得选择，除了当忠实影迷，就只剩下事业粉一个选择，所以她的事业粉绝对是娱乐圈最多的一个。
　　那么事业粉，最看重的肯定是霍清濯的事业发展，他们很少关注正主的私生活，只关心会不会影响到自家的事业问题，显而易见，如果谈恋爱能让霍清濯努力拍电影赚钱养家，他们宁愿霍清濯多谈点恋爱，省得老没事跑去客串，搞自己的主演电影不香吗？
　　大部分粉丝基本上都是一个意思，但是霍清濯粉丝基数很大，仅国内数据来看，国内粉丝数就已经超过了八千万，难免有一些不一样的声音存在。
　　“偶像恋爱，塌房现场，你们爱豆官宣，你们还在这里狂欢什么？傻了？”
　　这条评论一出，发评人就被骂傻了。
　　“你大马路上摔了个狗吃屎，脑子里地震把你脑子那豆腐渣工程震碎了吗？爱豆爱豆，爱你大爷的豆，我家宝是演员，演员！这俩字认识吗？”
　　“楼上会说话多说点，呵，某些人是不是认为娱乐圈就爱豆这一个词？演员和爱豆天然有壁，没有任何关系谢谢！”
　　“这一看就是没带脑子就出门了，麻烦查一下度娘，爱豆是什么意思，演员是什么意思好吗？咱不缺这点流量吧？”
　　在这些温和的回复中，很快，这条评论就彻底被淹没了新出现的无数评论中，就好像从没出现过。
　　网上吵得沸反盈天，但是霍清濯却并不在意，因为仅仅和数月请快乐地生活了两天，俩人就要开始为真人秀做准备了。
　　鉴于霍清濯自带超高热度，还有舒月清的身份问题，节目组接到肯定回复之后，就开始秘密做各种准备，和水木娱乐做了很多接触交流，等能直接和两个人接触后，又一一落实检查，尽力确保万无一失。
　　作者有话要说：　　晚安感谢在2021-06-22 23:49:13~2021-06-23 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 打扫卫生
　　这档情侣真人秀一直都是综艺热度最高的前几名, 以真实和不把观众当傻子，不强行煽情演戏闻名。
　　但是既然要真实，那必然不能有过度刻意的痕迹, 而导演组对于嘉宾的管束度也几乎为零，这就造成了在真人秀中难免有意外发生, 这些意外可能是节目组的看点, 但是也可能是威胁嘉宾人身安全的危险。
　　这次的嘉宾是霍清濯和舒月清, 让导演组觉得是天上掉陷饼的同时，又感觉这事分外棘手。
　　如果按照节目组以往的风格, 那必然对两人的人身安全，没有办法做到全方位无死角的保护，但是如果一改往日的宗旨，那一个节目，离他落败的日子也就不远了, 更何况在这次巨大热度的背后，自己一个处理不好，很有可能就是身败名裂口碑下滑。
　　因为这事, 导演组的人不知道掉了多少头发, 到最后还是决定按照以往的惯例来拍摄。
　　这一期的情侣真人秀既然还是和以前一样, 是记录明星夫妇的日常生活，那地点肯定还是选择以前的乡下生活。
　　空气甚好, 景色秀丽，为了寻找最佳方案, 拍摄地点都让导演组头秃, 不过好在还是找到了。
　　霍清濯和舒月清两个人，根据导演组的安排，拎着行李箱站在了拍摄场地的院外。
　　“接下来一个星期, 可能对我们俩都是不小的考验，你最好还是有点心理准备。”
　　霍清濯看着一脸轻松，完全不把这些当回事的舒月清，总觉得舒月清过于淡定，根据自己对对方几辈子的了解，舒月清的生活能力一直为负数，也不知道怎么这么淡定的。
　　俗话说知己知彼，百战不殆，为了参加这档真人秀，霍清濯也是提前做好了不少准备的，就是不知道这么淡定的舒月清准备了啥。
　　舒月清听见霍清濯的话，表面上虽然答应下来，但是心里并不以为意，毕竟只是换个地方生活一个星期而已，这哪有什么难度，还不是轻轻松松。
　　不过舒月清的这个想法在第一天就彻底被打破了。
　　在开拍的第一天，霍清濯和舒月清以及其他被邀请的嘉宾都纷纷踏上了这片土地，开始准备自己接下来为期一周的生活。
　　霍清濯和舒月清两个人一起到了节目组，行李箱都被节目组的人扣下，随身携带的东西也要一一检查。
　　舒月清从来没有遇到过这样的要求，又看了看站在原地，积极配合节目组的霍清濯，“我觉得他们这样做是不对的，他们怎么能随便翻我的东西呢？”
　　霍清濯一拍额头，发现自己的预感真的是一点误差也没有，舒月清不仅生活能力为负，还根本没看过真人秀。
　　这还没有开始拍呢，才刚来这里就已经有了跟节目组杠上的预兆。
　　“因为这次的真人秀是要求嘉宾，自己在这个地方靠自己的能力生活下去，不能够借助任何的外力，其中也包括自己带过去的东西，所以都需要检查。”
　　霍清濯在旁边耐心的给舒月清解释规矩。
　　看了一眼霍清濯，舒月清闭上嘴，不再发表意见。
　　工作人员给两个人检查着行李箱，两个人戴着墨镜，正抱着胳膊，站在院子门口，简直比房子的主人还像是主人。
　　“接下来一整个星期的时间，我们就都要住在这里面吗？”
　　挑剔的打量了一下这里的环境，现在发现也并不是不能接受，这里虽然地方偏僻，但是山清水秀，环境很好。再加上拍摄节目也需要视觉效果，所以整体来说这里，还是很有宜居指数的。
　　“这些都还没有确定，每一个真人秀都会对嘉宾进行一些房屋的分配之类的。可能是通过游戏，也可能是通过抽签，我们还是得再等等消息。”
　　对于明显是刚来参加节目的舒月清，霍清濯拿出了一百二十万分的耐心，解释了这里的游戏规则。
　　舒月清眉头微皱，说着的，她看见这些简陋的房子，觉得住起来已经很不舒服了，却没想到连这样的房子，可能都要靠自己的努力，才能够换回去。
　　霍清濯和舒月清说话的这一小会儿功夫，已经有工作人员检查完了两个人的行李。
　　舒月清的行李是在霍清濯的监督下收拾的，霍清濯十分了解这些真人秀的习惯，所以基本上没有带什么违禁物品，经过节目组的检查，也没有任何的不妥之处。
　　“现在房屋选择还没有正式开始，你们可以暂时先住在这里，不过这些房子都已经很长时间没有住人了，需要让你们自己收拾出来。”
　　节目组虽然还没有开始拍摄，但已经开始为难嘉宾了。
　　完全就是把嘉宾带到这么一个陌生的地方，搜走嘉宾的一切工具，然后开始折腾嘉宾。
　　舒月清听见导演的这句话之后，只是淡淡的看了一眼导演，根本就没说话，却让导演后背发凉。
　　其实导演他开口说那句话的时候，自己心里也心虚，但是没办法，规矩就是规矩，在这里一切都要靠自食其力，谁来了也没办法。
　　霍清濯看着舒月清完全没有动手的意思，也并不催促，反而自己也不着急，甚至还有心情拉着舒月清去别人那里看一看情况。
　　这次和舒月清还有霍清濯一起参加这个真人秀的还有三对夫妻。
　　其中有一对男男，两对男女，然后还有霍清濯和舒月清这一对女女。
　　就算是在同性婚姻法通过之后，这也是非常大胆的一次嘉宾阵容了。
　　那一对男男情侣是当今的两个流量小生，都是热度比较高的人物，这次在一起也是引起了轩然大波。想要通过这次的情侣真人秀挽回一波粉丝，如果成功了，应该只会比以前更加出名。
　　另外两对夫妻，其中一对是娱乐圈里的模范夫妻，已经在一起很多年了，夫妻俩都算是曾经火过，现在处于不温不火的状态，参加综艺重新吸引一波热度也是正常。
　　另外一对就是娱乐圈里，最近刚宣布的一对小情侣，男方是圈外人，所以之前一直都比较低调，这次参加这个真人秀，应该也是想让男方进入娱乐圈的途径之一。
　　每一对情侣来到这里参加节目都是怀着目的的，所以对于节目组的要求都十分的认真，完全没有一丝疏忽，就怕给相机前的观众留下不好的印象，偷鸡不成蚀把米。
　　和这些人相比，霍清濯和舒月清这一对情侣就显得格格不入了，不仅是不完成节目组交给的任务，甚至还有心情到处乱逛，看上去氛围悠闲，不像是来参加真人秀，倒是来参加旅游的一样。
　　“嗨，你们在干什么？你们的房子是在中间的那个吗？”
　　霍清濯和舒月清，两个人闲逛着，有人上来主动打招呼，原来是那一对年轻小情侣中的女明星，名叫陆佳，也是实力派，热度也很高，只是和霍清濯相比，还是略逊一筹，而且咖位没法比。
　　别人主动给自己打招呼，如果不回答的话，总显得没有礼貌。
　　霍清濯拉着舒月清停下脚步，往这对小情侣的院子里看了看。
　　“我们到处转着看看，你们在打扫卫生吗？你们这个小院子还不错啊。”
　　霍清濯打量了一下，这个小院子虽然地势偏僻了一些，但是却胜在风景很好，地势高，住着应该也会很舒服。
　　“对，我们是在打扫卫生，”陆佳手里还拿着扫帚，“我也觉得这里的风景看上去比较好一些，只是有些难打扫，而且路也有些不好走。”
　　“好，那你们加油，我们再继续逛逛。”简单看过了以后，霍清濯没再打扰对方认真干活，和舒月清两个人沿着路又溜达着，往另一个方向走去。
　　舒月清刚才虽然没说话，但是一直看着霍清濯和对方交流。
　　“他们两个人感情不怎么样。”
　　等到离开陆佳的院子范围，舒月清十分笃定的跟霍清濯下了个结论。
　　“怎么，你也跟老酒学算命去了吗？”霍清濯回头看了一眼，幸好两个人走的比较快，按照现在这个距离，刚才舒月清那句话不可能被对方听到，摄影师在远处拍远景，应该也听不到，这才放下心来。
　　“那女的认真干活，那男的却在一边浑水摸鱼，你们俩说着话，他看你的时间比看他老婆的时间都长，而且还怂。”
　　舒月清根本不用算，一眼就看得出来，再想着自己只是看了一眼那男的，那人就低着头，一副唯唯诺诺的样子，更是看不起。
　　霍清濯刚才只顾着和陆佳说话，还没注意那人在干啥，不过舒月清看人的眼光一向很准，估计也八九不离十。
　　“行了，我们也别管那么多了，”霍清濯对别人感情问题并不在意，“先想想我们的房子怎么打扫吧。”
　　说起任务，舒月清眼皮耷拉下来，“我能不能雇佣其他人帮我们干活？雇佣其他嘉宾也可以。”
　　霍清濯眉头一挑，她发现舒月清还真是个人才，“也不是不可以，但是前提是不能用节目组以外的东西雇佣，如果你在节目里赚到钱，肯定可以。”
　　提到赚钱这种小事，舒月清就来精神了，“这附近不是有小镇吗？我们去赚钱啊。”
　　霍清濯：？？？？
　　本来是想打消舒月清的这个想法，霍清濯没想到反而刺激了对方的积极性。
　　说干就干，舒月清拉着霍清濯找附近村民借了辆三轮车，俩人直接出发，把负责拍两人的摄影组搞得一头雾水，也赶紧借了车跟上。
　　作者有话要说：　　昨天晚上喝了一点酒，困过头了，没来得及更，这是昨晚的更新，比心！
　　感谢在2021-06-23 23:57:18~2021-06-25 09:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：magnolia 2个；叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毓 20瓶；晨曦枫叶 4瓶；magnolia 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 赚钱方法
　　舒月清是不可能会骑三轮车的, 不过好在有个万能的霍清濯，两个人就这个晃晃悠悠先去了小镇。
　　“这人生地不熟的，你想干什么？”找了个位置把车停下, 霍清濯看着沿着街走，左看右看的舒月清, 坐等舒月清接受现实的毒打。
　　“随机应变, ”舒月清一边记录着周围有用的信息, 一边看向霍清濯，“我可以向周围的人借钱吗？当天就还的那种。”
　　“不可以。”霍清濯无情地阻止了舒月清的想法。
　　“这节目组管的真宽。”舒月清一摊手, 嫌弃地吐槽了一句节目组。
　　被嫌弃的节目组现在正忙得晕头转向，既要拍两人，又得维持周围的秩序，还没办法限制这俩人的行为，还不知道这俩人要干什么, 简直不要太憋屈。
　　两个人悠闲地在古色古香的小镇上走着，舒月清的脚步停下来，也拉住了旁边的霍清濯, 往一家书店走去。
　　“你拖住节目组, 我去跟店老板商量商量。”舒月清看了一眼后面的摄像, 小声跟霍清濯嘀咕。
　　反正都这样了，霍清濯也任由舒月清去了, 在舒月清装作在书店随便逛逛的时候，霍清濯带着节目组上了书店二楼。
　　霍清濯也不知道舒月清跟店主怎么说的, 反正等他们下楼的时候, 一张桌子已经支在了书店门口，笔墨纸砚上面样样齐全，周围还有十来张的空桌子, 吸引了周围不少的人。
　　霍清濯找到站在书店里的舒月清，“你在搞什么？”
　　“赚钱啊，”舒月清回答地理所当然，“这座小镇的景色建筑不错，氛围又好，现在还是旅游季，街上大部分的都是游客，谁的钱最好赚？当然是游客的。”
　　“So？”霍清濯有点猜到舒月清的意思了。
　　“凑热闹是人的本性。”舒月清扔下这么一句话，那边店老板就开始招呼舒月清了，“你在这里等着，看我怎么把钱给你赚回来，跟过来个摄像。”
　　霍清濯好笑地看着舒月清自信满满地样子，任由一个摄像师跟了上去，她站在店内等着。
　　在人最多的时候，舒月清坐在店门口拿起笔，开始画了。
　　一副国风山水画，舒月清好歹也是从小练就的功底，拿起笔，挥毫泼墨，运笔如飞，再加上人美心动作优雅，再加上旁边有摄像机，很快就吸引了一大批的游客。
　　在人越来越多的时候，店主站在外面用扩音器招呼人，“今天，将会由我们小店举行一届自由书法绘画大赛，人人皆可报名，胜出者，将可以得到舒老师的这幅画！”
　　这时候，舒月清的画已经接近尾声，外行看的热闹，内行看的门道是一样也不少，谁看了都得夸一声这幅画的绝。
　　“好啊！现在竟然还有年轻人会这种笔法，还用得这么好，这不是从刚会拿笔开始练，根本就不可能有这样的功底。”
　　就在众人都踊跃报名的时候，一个须发皆白的老翁拄着拐杖从人群中走了出来，看着舒月清的画，大加赞赏，眼中满是稀罕。
　　众人的视线也跟着看过去，这老翁穿着一身白色唐装，看上去仙风道骨，一副不是大师就是骗子的样子。
　　店主的眼睛却瞬间亮了起来，赶紧迎上去，“哎呀，唐老，您真的是唐老吗？麻烦给个签名成吗？！”
　　“唐老？谁啊？”
　　”那国画大师，三天前刚拍出去一幅画，八位数呢！”
　　“我的天！我三生有幸一睹真颜啊，这么厉害？”
　　“对啊！”
　　“那被唐老都这么夸的画，岂不是也特别值钱？厉害厉害，不管了，就我这两把刷子，我也得去凑个热闹，我也要报名！”
　　一时之间，要不是店里的服务人员多，险些没忙开，就算是人够多，十张桌子也没够用。
　　这次比赛，书法画画不限，流派风格不限，有人一手行书，有人萌式字体，有人国画泼墨，有人马克笔油画上阵。
　　会不会画不要紧，画得怎么样不要紧，要紧的就是那个氛围，凑那个热闹最要紧，还有的参赛只是为了画个大大的爱心，讨女朋友欢心。
　　大家出门玩会不会画肯定都不可能带着纸笔颜料，参赛不需要报名费，但是买纸买笔总得要吧？挂上比赛专供的牌子，平常的一张纸卖一包纸的钱不过分吧？画笔颜料按分装买不过分吧？实在不行还能按勺卖，反正也用不完，还给参赛者一种体贴便宜的错觉。
　　幸好店长让人接着去仓库补充货源，不然这一下子险些把店卖空了。
　　桌子不够用，参赛者随便找个平坦的地方，或者再买个画架画板，席地而坐，这比赛就开始了。
　　不断有人加入进来，不断有人围观看着，终于，舒月清最后一笔收尾完成。
　　被称为唐老的老翁一直站在旁边看着，满意地捋了捋胡子，“丫头，你这师从何人？功底这么深厚，肯定得是世家的孩子吧？”
　　“学得杂了，也说不清师从何人，倒也不是世家，只是爷爷喜欢收藏这些字画，我自小跟着耳濡目染，也比较感兴趣。”
　　舒月清回答得轻松，也没像旁人那样看着唐老激动，只是微笑着，看上去温和大方，更让人有好感。
　　“那你这笔法？”对舒月清的回答，唐老慈祥得点点头，接着问。
　　“我爷爷会一些，家里又收着几幅颜老的字画，我比较喜欢，也跟着爷爷学，也自己乱画，倒是看上去有些不伦不类。”
　　颜老就是舒月清这种笔法的创始人，千年前的人物了，随便一幅画都能拍出天价。
　　舒月清说得随意，但是却让唐老的眼神顿时亮了起来，“你爷爷是？”
　　“他老人家已经不在了，而且他画画也只是自娱自乐，画作都放在我们自己家中，唐老应该没有听说过。”
　　舒月清说的都是实话，她的琴棋书画都是老爷子教的，但是老爷子并不以为意，觉得这些够撑个面子就好了，赚钱才是商人该干的事，完全没有向文艺界发展的兴趣。
　　唐老听完扼腕叹息，接着又看向舒月清的这幅画，“你们刚才说怎么才能拿到这幅画？”
　　店主一听，整个人顿时支棱起来，之前他还忐忑舒月清的主意和画技，现在真是万般激动，恨不得当场给舒月清磕几个响头。
　　声音颤抖得跟唐老解释完，店主感觉自己整个人快幸福得撅过去了。
　　“帮我准备笔墨纸砚，老夫不才，也来凑个热闹。”唐老扔开拐杖，一卷袖子，就要直接上阵。
　　“唐老请，刚好这有现成的。”舒月清的画已经画完了，让人把画拿到旁边晾着，把桌子让给了唐老。
　　“把镇店之宝拿出来，给唐老备上！”虽然舒月清用的这一套已经非常好了，但是店主哪能让唐老这种级别的人物用这种相对平常的笔墨，一声吆喝，很快有人从里面捧出一个古色古香的盒子。
　　“这里面是我二十年前淘来的一块御墨，唐老您试试习不习惯？”店主整个人围着唐老，像个合格的狗腿迷弟。
　　“这可是好墨，”唐老夸了一声，看向周围，“不过我看大家都是自己买的画材，我也不能白要你的，回头我让助理把钱给你送来。”
　　“不用不用，唐老，您能来是我三生有幸，让小店蓬荜生辉，怎么好意思收您的钱？”店主哪还顾得上钱不钱的事，他现在满脑子都是唐老要在他店里画画的事，整个人快乐傻了。
　　“比赛就是比赛，规矩就是规矩，这钱你必须得收，不能坏了规矩。”唐老不光是在艺术造诣上犹如高山，在品行上，也极有原则，行事端正，配得上德高望重四个字。
　　周围看着唐老亲自参赛，更是躁动起来，时刻关注着这边的动向，现在听见唐老的这些话，更是打心底里佩服。
　　“卧槽！老子竟然跟唐老一起比过赛？！这辈子值了！”
　　不知道谁在人群中喊了一句，顿时更多人躁动起来，报名的积极性一个比一个高，也许根本就不是为了得奖，就是为了那个参与感去的。
　　唐老开始动笔，舒月清站在旁边看着，店主也想看，但无奈店里的生意太火，他只能照看着生意，得空就跑过去看几眼。
　　毕竟是比赛，有时间限制，所以唐老也是赶时间，虽然画得快，但是这画却绝不简单。
　　孤峰入云，如剑般似要刺破苍穹，气势凌然，几乎要破开纸面。
　　唐老不愧是当世仅存的国画大师之一，寥寥几笔，完全画出了他自己独有的风格，运笔纯熟，出手就是不凡。
　　舒月清在旁边也看得入迷，能亲眼看见当代硕果仅存的国宝级国画大师当场作画，绝对是此生无憾系列。
　　收笔结束，唐老对自己这幅画也比较满意，“还是今天遇到了丫头你啊，这一高兴，我自己都有些超常发挥了。”
　　“唐老抬举了，是唐老您厉害，能亲眼见到唐老作画，也是我的荣幸。”舒月清这话也是真心的。
　　“我还是喜欢丫头你那幅啊，”唐老将画晾在一旁，“比赛什么时候出结果？”
　　“两个小时以后，”店主在旁边积极回答，看着唐老的那幅画眼馋。
　　“那好，那我两个小时以后再过来。”背起手，唐老跟舒月清打过招呼后，先有事离开。
　　舒月清该做的事情都做完了，接下来就是店主自己的事了。
　　舒月清转身折回店里，和霍清濯一起上楼吃饭。
　　这顿饭是店主请的，算是舒月清打工赚来的，自然不可能是犯规。
　　霍清濯这一天看下来，也是对舒月清佩服得五体投地，这身无分文照样搞出这么大的动静，舒月清不愧是舒月清。
　　舒月清在霍清濯敬佩的视线中，心满意足地吃完了这顿饭。
　　两个人等了两个小时后，唐老准时回来，比赛也接近尾声，店里都快卖空了，总算是快要结束了。
　　比赛的结果所有人都心服口服，毕竟唐老一出手，就知有没有，别人有机会才怪，不过能和唐老同台竞技，众人都已经心满意足了。
　　最后的胜出者毫无疑问是唐老，对于其他参赛者，也没亏待，准备了一些小小的盲盒，给大家伙图个乐呵。
　　唐老得偿所愿，拿到了舒月清的画，宝贝似的捧在手里，笑得合不拢嘴，大方地一挥手，将刚才他画的那幅直接送给了舒月清。
　　店主差点跪在地上哭出来，他怎么就没想到所有参赛作品均归书店所有呢？亏大了！
　　唐老拿着画，心满意足地回去了，舒月清的任务也圆满完成。
　　送唐老离开，店主就差把舒月清当场当菩萨供起来，不光唐老的事，就光帮他把店都卖空这一点，就是活菩萨，更别说所有东西都还是高价卖出去的。
　　“这里是一万五，太感谢舒老师了，我这辈子都没想过能亲眼见到唐老一面，哎呀，太激动了，舒老师你一定得收下。”店主直接点出钱，其实他自己都觉得有点少，但是再多，旁边有摄像机啊。
　　“不用，我们之前说好的一万，就是一万，你把这五千收回去吧。”舒月清也是有原则的，只收了一万，拿上唐老送的那幅画，看着天色也不早了，没多耽搁，就准备回去了。
　　店主还舍不得那幅画，也舍不得舒月清这招财树，眼巴巴地送走舒月清等人，却也无可奈何。
　　霍清濯和舒月清又坐上了那辆小三轮，往住的地方开去。
　　在路上，摄影师他们是另一辆车，和她们俩人有些距离，拍摄回去的晚霞和风景，并不能听见她们在说什么。
　　霍清濯想着今天这跟做梦一样的事，还是觉得舒月清太好运了，“你说你是不是锦鲤体质？随便出门打个工都能遇上国画大师，你这也太绝了吧？”
　　“运气吗？是也不是，”舒月清坐在三轮车里，趴在霍清濯的后背上，“刚才在进小镇的时候，我就看见了当地政府立的一块牌子，来欢迎唐老的，我就猜到唐老应该也在附近，然后我之前了解过唐老，这个人是个画痴，对颜老的笔法又情有独钟，巧得很，我正好会点。”
　　“至于运气的话，可能就是刚好唐老经过的时间刚刚好，帮我把利益最大化了，然后还送了我一副画，这可价值千万呢，这倒是出乎我预料之外。”最后舒月清还稍微谦虚了一下。
　　“这你也能算到？真是神了！”霍清濯以为一切都是巧合天意，没想到竟然是舒月清的算计，真是绝了。
　　“这只是善于利用信息储备发现机会而已，小意思，”舒月清傲娇中带着点小得意，对于霍清濯的夸奖十分受用。
　　“那你就不怕没人认出唐老？”听得出舒月清的得意，霍清濯还是觉得不可思议。
　　“看来你没仔细听，有人已经解答你这个问题了，三天前唐老一副山水画被拍卖出六千万的高价，是现存于世画稿价值最高的人，这事上过热搜，不可能这么多人都没人知道，更何况这还是在艺术比赛现场，总会有人知道，现场科普一下不就都知道了？”
　　舒月清始终相信信息收集的重要性，每一个不起眼的小消息，都可能起到大作用。
　　看来一切真的都是舒月清计算好的了，霍清濯惊奇又激动，没忍住侧过头在舒月清的脸上亲了一下，“我女朋友也太厉害了吧！”
　　“好好开车。”话说得正经，但是舒月清嘴角上扬的弧度却一点没下来。
　　作者有话要说：　　时间稍稍晚了一点，但是加长章哦！晚安！


第79章 去赚钱吧
　　“车停一下, 我们下去买个帐篷。”舒月清记得自己之前在去镇上的路上的时候，看见个渔具用品店，现在正好去买点。
　　“我们今晚睡帐篷？”霍清濯停下车, 秒明白舒月清的意思，她们俩的房子还没打扫, 就算雇人打扫也得明天了, 那今天晚上住哪是个问题。
　　“聪明, 走吧，喜欢的话, 我们这个星期都睡帐篷也可以。”舒月清从车上跳下去，霍清濯紧随其后。
　　俩人买了一顶好点的大帐篷，一个双人睡袋，还有什么七七八八的东西，一整套下来, 一千五百多块钱，老板还送了两个折叠椅。
　　两个人凯旋归来，天色已经很晚了, 大部分的嘉宾都已经忙了一天, 总算把房间收拾得差不多了, 正聚在节目组的大院子里聊天。
　　等霍清濯和舒月清把车还回去，把帐篷放回自己院子之后, 也去了节目组的大院子。
　　节目组已经提前知道了舒月清和霍清濯出去这一天的丰功伟绩，但是其他人还不知道, 对于两个人莫名失踪一天的事情都有些不满。
　　现在的房子是暂住的, 就证明他们都是给别人打扫的房间，那霍清濯和舒月清不打扫，其他人住进去又得自己打扫, 肯定不高兴。
　　“你们干什么去了？”中年夫妻中的妻子吴敏看着走进来的两人先发问。
　　“去镇上逛逛，你们都吃晚饭了吗？”霍清濯和舒月清也没吃晚饭，想着第一天，节目组应该不会上来就这么狠，还是省一点钱是一点。
　　“还没有，”陆佳接过话，“你们中午在外面吃的吗？你们不知道，节目组中午给准备的那饭，就一人俩那么点的馒头，菜也没有，水还要自己烧，我们俩连火都没生起来，也不能找附近的人要水，差点被噎死。”
　　霍清濯和舒月清找了个位置坐下，“我们中午去镇上打工，老板管饭了。”
　　“那还是挺好的，”陆佳之前也了解过这个节目，可以去镇上打工，但是晚上必须回到村里，这一来一回，光折腾就让人难受，再加上之前节目中去镇上打工的都更惨，所以听霍清濯这样说，也完全没动心思。
　　“现在大家都到齐了，先相互认识一下吧。”导演在旁边拿大喇叭喊着，白天的时候都在忙着干活，现在几人第一次聚首，正好相互认识一下。
　　中年夫妻先开口，两个人都是十几年前很火的人了，是不少人的童年回忆，一开口就让人感觉熟悉。
　　“你们好，我是吴敏。”
　　“你们好，我是王涛。”
　　十分老干部式自我介绍，几个人很给面子地鼓掌。
　　接着是陆佳，顺带帮她男朋友介绍，“哈喽，我是陆佳，这我男朋友，叫许扬，跟大家打个招呼。”
　　“大家好，见到各位真的好激动，我叫许扬，还请多多关照。”许扬看上去确实很激动，脸色发红。
　　“没什么关照不关照的，大家互帮互助嘛，大家好，认识一下，我叫周子哲，这我男朋友，郑均。”
　　接着是那对男男情侣的介绍，周子哲看上去明显更活泼些，郑均有些沉默寡言。
　　“你们好，我叫霍清濯，这是我女朋友，舒月清。”认不认识的，都得介绍一下，走个形式。
　　自我介绍完以后，就开始讨论晚饭问题了。
　　“今天晚上，你们的晚饭，要靠自己去赚取。”
　　等一群人自我介绍完，导演组才公布这个消息，顿时哀嚎一片。
　　早就知道节目组不做人，但是没想到这么不做人，打扫了一天的卫生，现在天都快黑了，才告诉他们晚饭也要自己解决，而且还一点余粮都没有。
　　“这大半夜的，你们让我们上哪找饭吃？”吴敏首先质问节目组，都忙了一天了，中午就那点馒头，本来就没吃饱，现在大家更是饥肠辘辘，又累又饿，这才说不给饭吃，不是要人命吗？
　　“趁现在还有时间，建议各位尽快行动，去帮附近的菜农择菜可以获得青菜一份，去馒头坊和面可以得到面粉一份，也可以换取大米，帮普通农户工作，例如翻晒粮食之类的，可得部分相应报酬。”
　　节目组当然不可能让嘉宾饿死，还是有提前准备好的工作，只是可能工作很久，只会得到一点的东西，还不够一顿饭。
　　众人明显都不想动了，累了一天，根本没力气，而且用劳动换回来食物原材料，还要自己生火做饭，估计吃上得大半夜了。
　　“算了，饿点饿点吧，我不打算去干了，累死了，回去躺平睡觉，睡着了就不饿了。”陆佳摇摇头，并不打算去工作。
　　几个人有些零星的响应，霍清濯和舒月清对视一眼，心里有了打算。
　　霍清濯开口叫住要走的陆佳，“各位，不如我们商量个事吧，我和月清包下你们这顿晚饭，然后你们明天帮我们打扫屋子，怎么样？”
　　“嗯？”吴敏怀疑地看着霍清濯，“你们要怎么弄来这么多晚饭？”
　　“等会你们就知道了，如果同意的话，就这么定了，不同意就当我没说过。”霍清濯当然知道现在谁的需求更迫切，更何况这种预支好处的事，更容易让人忽略工作的劳动量。
　　“我觉得可以，我们六个人的话，两个小时就可以收拾完，总比现在去累死累活干俩小时再自己做饭强吧？”
　　王涛点点头，表示赞同。
　　有王涛牵头，其他人也觉得合适，只是不知道霍清濯她们准备怎么弄来晚饭。
　　拍定好了交易，霍清濯和舒月清出门了，其他人暂时在院里等着。
　　这俩人闲逛的时候早就看好了，就在村子路口就有一家小饭馆，她们有钱自然可以去买。
　　去饭馆点了六个人的饭菜，十分大方，饭馆还保证等会可以送菜上门。
　　节目组跟在俩人身后看着这一幕，也不敢干涉，导演们对视一眼，决定回去就得再加一条规定了。
　　饭菜的香气飘得很远，霍清濯和舒月清还没走进院子，院里的人就闻到了味道。
　　“这么香，我的天呢，我感觉我这辈子可能都没吃过这么好吃的食物。”
　　布置好饭菜，周子哲夸张地说道。
　　陆佳等人在旁边点头表示赞同，人在饿到极致的时候，什么美味的香气都会自动超级加倍。
　　“你们这事从哪弄来的？导演，这合规吗？”陆佳的男友许扬问向导演组。
　　“能拿来就证明合规，有吃的就不错，你管那些干什么？”吴敏饿了一天都快低血糖了，现在看着这么一大桌子饭菜，哪还管合不合规，有吃的就不错了。
　　“是合规的，但是从今天晚上开始，再加一条规定，不许去村里饭馆点菜，除非去帮忙刷盘子，用劳动获取。”
　　导演组算了一下霍清濯和舒月清的钱，这俩人手里的钱就算是这一个星期都胡吃海喝也完全绰绰有余，那节目还有什么看点？
　　霍清濯和舒月清无所谓，反正不让她们去饭馆，她们也还有别的办法。
　　一群人吃饱喝足之后，霍清濯加了五十块钱，让饭馆来收盘子的人把桌子收拾干净，成功让导演组又加了一条不准雇佣村民干活的规定。
　　这时候，看着霍清濯这么大方的几人总算发现不对劲了，吴敏算了一下，刚才就花进去了四百，“你们怎么会有这么多钱？”
　　“去镇上打工赚的。”霍清濯没隐瞒，反正都会知道。
　　“你们赚了多少？”几人接着往下问。
　　霍清濯看了一眼舒月清，“一万。”
　　“什么？！”要是放在节目以外，一万块钱对于众人来说还是轻轻松松的，但是这是在节目组，怎么可能？
　　“不是不可以用明星效应吗？你们不会是找霍清濯的粉丝赚的吧？这节目组可不允许。”任谁也都不相信，在这人生地不熟的地方，还不能用以前的任何人脉关系，就能赚一万？开玩笑。
　　“我们没用啊，”霍清濯挽住舒月清的胳膊，“这些钱准确来说是月清自己赚的，我根本就没出面，别人都不知道我们是在录节目，月清帮人画了幅画，就赚了这么多，节目组可以作证，是光明正大，完全合法的。”
　　霍清濯的这番话，成功让剩下几人蠢蠢欲动，毕竟只要有一万块钱，这一个星期还不是想怎么花就怎么花，完全不用去给节目组当苦力。
　　不管众人的心思，霍清濯和舒月清散场后回了自己的小院。
　　在院子里支起帐篷，周围撒上祛蚊虫的药水，两个人在折叠椅上坐着闲聊，消化消化再睡觉。
　　看着节目组的人撤走，舒月清笑着看向霍清濯，“你这个坏心眼的家伙，知道他们明天去镇上节目组会有防范，工作会被压价还会被整，还诱导他们去。”
　　“谁诱导了？”霍清濯无辜地一摊手，“我只是有问必答而已，为节目增加点看点嘛，谁知道他们去镇上会不会被整？我们又不知道，再说了，就算这样，我问你，明天让你去镇上再赚这么多回来，你能不能做到？”
　　“能。”
　　舒月清回答得干脆，第一天先熟悉了市场，那接下来对舒月清就是轻而易举，别管节目组怎么阻拦，也拦不住她正当手段赚钱，去打工会被压价，但是她又不是去打工的。
　　霍清濯一副就知道的样子看着舒月清，“那不就得了，这不都是各凭本事吗？不过我们明天还是不要去了，树大招风，我们还是低调点好。”
　　“都听你的，”舒月清十分痛快地答应下来，“等明天我在村里帮你赚钱。”
　　听见舒月清这句话，霍清濯也是哭笑不得，“我们是来干啥的？我们是来体验生活的，怎么变成赚钱的了？”
　　“不冲突。”舒月清觉得能用钱来解决的问题，还是用钱解决的好。
　　看着从容淡定的舒月清，霍清濯大概知道为什么一开始来的时候舒月清就那么淡定的原因了，她可能不会生火做饭，打扫卫生，但是只要有人类在，她就有办法榨取别人的价值为她服务，她的从容是基于强大的能力上的。
　　想到这里，霍清濯忍不住坏心眼地想，如果把舒月清扔到荒山野岭，她还能不能这么淡定？
　　舒月清看着霍清濯不说话，还一副思考的样子，忍不住询问，“你在想什么？”
　　舒月清问得突然，霍清濯没经思考，把脑子里想的脱口而出，说完才觉得不对劲。
　　看向舒月清逐渐变得危险的眼神，霍清濯笑着从椅子上站起来，转身就跑，“我说着玩的！”
　　可惜没跑了，舒月清站起来轻轻松松一伸手，从后面拦腰抱住了想逃的霍清濯，捏着霍清濯的下巴把脸转过来，舒月清低头轻啄了一下，“其实我也很期待，在荒山野岭建个城堡，把你放进去会怎样？”
　　“大可不必，这犯法，我们活得好好的，没必要去找刺激。”霍清濯转过身，搂住舒月清的脖子，仰头吻上舒月清，企图打消她这个危险的念头。
　　作者有话要说：　　昨天晚上手腕扭了，没更新上，今天更新两章，笔芯！


第80章 体验生活
　　第二天一早, 霍清濯和舒月清两个人刚起床，其余三组情侣就过来了，他们想早点来给她们收拾完屋子, 然后去小镇上看看有没有什么工作，解决一天温饱。
　　霍清濯和舒月清把房子交给六个人之后, 俩人出门去找早餐。
　　这个村庄还是很不错的, 基本能自给自足, 还有一个小鱼塘，连鱼都有。
　　“这些鱼还不错, 全部卖出去应该不是难题。”舒月清和霍清濯站在鱼塘旁边，看着新打捞上来的肥鱼，已经在思考怎么赚钱了。
　　这对舒月清来说当然不是难题，霍清濯看了一眼鱼塘，“我们今天不赚钱, 今天我们体验生活怎么样？”
　　“怎么体验？”舒月清不太明白霍清濯的意思，赚钱难道不就是体验生活吗？
　　“我们不赚钱，自己捕鱼, 自己摘菜, 然后自己生火做饭, 享受一下在这里的生活，怎么样？”
　　这才是从一开始霍清濯脑海中想象的样子, 安安静静地和舒月清一起感受一下田园生活。
　　舒月清看着霍清濯想了想，“可是我不会。”
　　“你可以学。”霍清濯坚信舒月清这么聪明, 之所以几辈子都没学会生活自理能力, 绝对是因为没学过。
　　舒月清看着霍清濯笃定的样子，迟疑地点点头，“试试？”
　　“试试！”
　　自信满满的霍清濯, 在半个小时后对自己的决定产生了怀疑。
　　“你半个小时就摘了这么多菜？”霍清濯看着放在菜篮子里寥寥无几的菜叶子，陷入沉思，就算是让兔子啃，这一块地的菜也啃完了吧？
　　“很干净吧？”舒月清看着自己半个小时的劳动成果，还有些得意，“我发现其实这也没什么难的，刚才我甚至研究了一下这小青虫吃菜叶的速度，还有这种草的脉络，你看，这种草的筋竟然可以完整地抽出来，真神奇。”
　　舒月清活像个第一次接触这些的地主家的傻闺女，仔细一研究，看什么都惊奇，虽然也确实如此。
　　霍清濯皮笑肉不笑地扯起嘴角，竖起大拇指，“你真是个小天才。”
　　舒月清仰头看着霍清濯，眼珠左右动了动，她感觉霍清濯好像表情不太对，但是并不能思考出她自己错在了哪里。
　　摘菜的事暂时放到一边，霍清濯觉得舒月清可能并不适合这个。
　　“我刚才去那边借了两身衣服，我们去鱼塘里抓两条鱼吧，中午我给你煲汤尝一尝。”
　　霍清濯拉着舒月清回到小池塘，这里面的鱼都是节目组放进去的，又肥又傻，非常好抓，这种只需要蛮力的事，应该不是问题。
　　舒月清套上衣服，跟着霍清濯来到了鱼塘边，水很浅，鱼很多，任务很简单。
　　霍清濯先下了水，舒月清皱着眉纠结了一下，还是下去了，接着就是一惊，连忙抓住了霍清濯的胳膊，“脚底下软软的！”
　　“那是淤泥……”看着在其他领域呼风唤雨，从容淡定的舒月清被小小淤泥吓到，霍清濯又无奈又想笑，“好了，淤泥也不深，你拿好鱼叉，这么多鱼，应该很容易就能抓到。”
　　松开霍清濯，舒月清整个人站在水中动弹不得，堪比被封印了一般。
　　“你站在那里也可以，然后看着水里，看看有没有什么鱼，如果看见了，直接扎下去，别扎着自己。”霍清濯在远处小声提醒舒月清。
　　“嗯。”舒月清低着头，答应了一声，缓缓举起叉子，也成功让霍清濯眼睛睁大，期待地看着舒月清。
　　只见鱼叉慢慢举起，缓缓落下，霍清濯的笑容逐渐消失，转变为疑惑，毫无疑问，舒月清失败了。
　　“你……在干嘛？”霍清濯看不懂舒月清的动作。
　　“我刚才算了一下水光折射的地方，没有出错，我的叉子碰到鱼了，但是它跑了。”舒月清认真地低着头，企图去寻找下一条鱼。
　　霍清濯：……
　　“来，你抬头看着我，”霍清濯对舒月清招招手，看着舒月清的视线放在自己身上，高高举起了鱼叉，“这样，然后。”
　　霍清濯用力快速地把鱼叉插入水中，然后把鱼叉和上面正在甩着尾巴的鱼举起，展示给舒月清看，“这样，会了吗？”
　　舒月清：！！！
　　“这么厉害，你都没看！”舒月清惊奇地看着霍清濯，刚才霍清濯一直在跟自己说话，完全没看，怎么插到鱼的？
　　霍清濯无语地把鱼从鱼叉上取下来扔进鱼篓，“节目组为了能让我们抓到鱼，已经把鱼铺满鱼塘底了，你就这样随便扎也有几率能抓到，记住，快狠准，你就用点力，快一点，别扎到自己脚就行。”
　　节目组：……霍老师，看透别说透成吗？
　　一条鱼基本上已经够吃的了，霍清濯干脆坐在旁边边上，看着舒月清抓鱼。
　　无聊地打了个哈欠，霍清濯看着依旧一无所获的舒月清放弃了，“这样，你别拿鱼叉了，你直接弯腰抱吧，那样还简单点。”
　　“我会钓鱼，但我真不会叉鱼。”舒月清看霍清濯做起来轻而易举，就是不知道为什么，这些鱼到她面前就分外机灵。
　　霍清濯忍着笑意，看着一身狼狈的舒月清，“下次争取给你买个钓鱼竿，不过现在你先抓条鱼上来，我们还要回去炖鱼呢。”
　　听见霍清濯的话，舒月清扔开鱼叉，试探了一下，小心翼翼地弯腰，猛地一抓，“我抓到了，噗！”
　　舒月清举起手中的鱼，本来想跟霍清濯炫耀一下，结果没想到，迎面被一鱼尾巴拍中。
　　霍清濯又心疼又想笑，站起来往舒月清那边走去，“你把鱼放进鱼篓里，我们回去了。”
　　舒月清虽然被拍了一鱼尾，但是还是没放手，抓着鱼往鱼篓里一扔，盖上鱼篓盖子，指着鱼篓看向霍清濯，“我们回去就炖了它！”
　　“好！”
　　霍清濯看着和平常完全不一样，分外有活力的舒月清，笑得前仰后合，感觉参加真人秀的这个决定分外英明。
　　舒月清深一脚浅一脚地走到霍清濯面前，看着笑得趴在鱼塘边上拍地的霍清濯，举起了自己刚抓完淤泥的手，捧起霍清濯的脸给抹了个严实。
　　脸上还残留着笑意，霍清濯还没反应过来发生了什么，就看见舒月清已经爬出鱼塘跑了，后知后觉地一抹自己的脸，“舒月清！”
　　两个人闹成一团，从未有过这么狼狈的时候，却也很少有这么放松高兴的时候。
　　等两个人这么乱七八糟地回去的时候，发现自己的小院已经被打扫干净了，另外那三组情侣也不见了踪影，问了节目组，他们是赶着去镇上了。
　　把鱼拿出来放进盆里，现在的任务是赶紧烧水洗澡，两个人鼓捣成这个样子，不洗澡实在是受不了了。
　　烧水就要有木头，有木头就要自己去劈，霍清濯看看自己和舒月清的手，这项工作确实是胜任不了，劈一两下还行，劈完这么多，手不磨俩泡都是偷工减料了。
　　所以这次霍清濯也同意舒月清的提议，直接去邻居家买了一三轮车的木头，估计够这一星期用的，才一百来块钱。
　　水就好办了，每个小院都有水龙头，全天有水，舒月清提来水，霍清濯刷了锅，然后俩人轮流提水，装满了大半锅。
　　这就差不多了，霍清濯让舒月清提着水去把浴桶刷干净，然后自己拿着火柴和干草生火。
　　这些木头都比较干，火很好生，等放够了木头以后，霍清濯看着舒月清那边半天没动静，有些不放心。
　　走到浴室一看，只见舒月清正皱着眉一脸严肃地用抹布擦浴桶，虽然是慢了点，而且把自己身上也弄湿了大半，但成果喜人，总算是有件舒月清没搞砸的家务了。
　　趁着舒月清没发现，霍清濯悄悄退出去。
　　两个人一个刷浴桶，一个烧水，分工明确，等舒月清刷完浴桶后，霍清濯的水也烧好了，兑上凉水，霍清濯让舒月清先洗。
　　“正好有热水，我先把鱼处理了，你洗完澡刚好帮我看着鱼。”霍清濯舀出一半热水给舒月清。
　　烧火这事舒月清还能尝试一下，处理鱼这个是真的学不来，只能听霍清濯安排，先去洗澡。
　　刚好舒月清洗完澡换好衣服，霍清濯把鱼也处理好下锅了，又从邻居家借了葱姜蒜之类的调味料放进去，接下来炖就好了。
　　“你看着时间，每三分钟，放进去一根木头，然后把剩下的木头往里面推一点，如果里面木头超过四根了，就等一等，只把里面的木头往里面推一推就好，不用管锅里什么样，懂了吗？”
　　霍清濯尽量用舒月清能执行的说法来安排，反正自己洗澡大概也只需要十五分钟，应该不会出什么岔子。
　　点点头，舒月清看了一眼手表，表示没问题。
　　“很好，千万要离火远一点，不要靠近，旁边就有水，火掉出来，就用水泼灭。”
　　又交代了一个注意事项，霍清濯提着热水去洗澡了。
　　匆匆把身上洗干净，霍清濯换好衣服推开门，看着坐在小板凳上认真盯着火苗，没出岔子的舒月清，顿时有一种老母亲般的欣慰，喜大普奔啊，舒大总裁都会烧火了。
　　舒月清也听见了身后的动静，转头看去，就看见霍清濯正朝自己走来。
　　霍清濯竖起拇指，真心实意地夸奖，“真厉害！”
　　舒月清也觉得自己挺厉害的，签上千万的合同都没现在有成就感，只是霍清濯这样一说，总让她有一种霍清濯在哄幼儿园小朋友的感觉……
　　作者有话要说：　　每次说大话必打脸，但我还是要说，今天晚上还有一章，如果没有，我就是小狗！【立flag上瘾】感谢在2021-06-27 10:28:16~2021-06-28 11:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小孩 15瓶；毓 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 田园生活
　　霍清濯走到锅边, 掀开锅盖，香气顿时四散开来，连舒月清也没忍住动了动鼻子, “这么香？”
　　“当然，尝尝汤的咸淡。”用勺子舀了一点鱼汤, 霍清濯轻轻吹了吹, 递到舒月清嘴边。
　　“正好。”尝了一口, 舒月清点点头，“特别鲜, 我以前没吃过这样做的鱼，这道菜叫什么？”
　　“这是一道家常菜，在外面可是吃不到的，”霍清濯也尝了一口，“再有十分钟就好了, 我来烧火，你去买几个馒头来，正好吃午饭。”
　　盯着表这么长时间, 舒月清也有点累了, 答应下来, 起身去买馒头。
　　一锅鱼汤，几个馒头, 霍清濯和舒月清这顿午饭吃得很饱。
　　吃饱了就要睡觉了，两个人决定先睡两个小时, 睡完了再想晚饭的事。
　　一觉, 睡到了下午两点钟，霍清濯伸了个懒腰，顺带把舒月清叫起来。
　　秋日的午后, 并不算强烈的太阳把人晒得懒洋洋的，霍清濯和舒月清俩人从床上转移到院里的吊床上，悠闲地晃着，差点又睡过去。
　　“咩～”
　　一声小羊咩咩的叫声把两人吵醒，舒月清感觉有东西在拽自己的衣服，睁开眼低头一看，是只黑漆漆的小羊（？）
　　把自己袖子抽出来，舒月清推了推霍清濯，“这怎么有只羊？”
　　“嗯？”霍清濯也还有些没睡醒，低头看去，果然也看到了那团黑不溜秋的东西，“谁家院子里跑出来的吧？”
　　“我们得去把羊还回去吗？”舒月清低头看着吊床下围着自己和霍清濯打转的小羊，有些遗憾，这小羊太小了，估计刚出生没几天，吃都吃不着。
　　“不用，节目组肯定知道这事，他们会处理的。”霍清濯困意十足，完全不想动弹，根本就没有去管小羊的意思。
　　节目组：……我们不光知道，这只小羊还是我们弄来的呢，再不来点东西把你们叫醒，这一下午的镜头你们就全睡过去了。
　　不过节目组心里吐槽归吐槽，却并不能说出来，甚至还要在旁边装死，提醒霍清濯和舒月清把小羊还回去。
　　霍清濯看了一眼节目组，从吊床上伸出手，抓住小羊命运的后脖颈子，让羊头朝向大门外，“小羊小羊乖，从哪来的回哪去，走。”
　　放开小羊拍了拍羊背，霍清濯企图让小羊学会自己的事情自己做，但很可惜，失败了。
　　往前走了两步，小羊又开始回来转圈圈，咩咩叫。
　　和小羊大眼瞪小眼了半天，霍清濯转身抱住舒月清，还带着点未消的起床气，听上去有点像撒娇，“它好烦。”
　　好长时间没见过霍清濯这么娇气的样子了，舒月清还有点怀念，拍了拍霍清濯的后背，“你睡吧，我去把它送回去。”
　　“嗯。”霍清濯满意了，蹭了蹭舒月清，放开手，“快去快回。”
　　是真拿霍清濯没办法，舒月清从吊床上起来，穿上鞋，开始和小黑羊大眼瞪小眼。
　　这小羊太小了，舒月清根本不知道该从哪下手，好像怎么抱都不太方便。
　　几次比划之后，节目组都看不下去了，在旁边奋力指挥着，舒月清左右看了看，学习了一下，一只手托着羊肚子轻松把小羊抱了起来。
　　看着舒月清把小羊尽可能地远离自己的时候，节目组终于明白了，刚才舒月清不是在想怎么抱小羊，她是在嫌弃，想找个能远离小羊还能把小羊送回去的方式。
　　节目组：……
　　霍清濯再次清醒过来的时候，发现那只小黑羊竟然还在，甚至在悠闲地吃草。
　　“它怎么还在这里？”霍清濯伸了个懒腰，都快睡迷糊了。
　　“我本来把它送回去了，但是它主人打算把它卖掉，我觉得我们养个宠物也挺好玩的，就干脆买下来了，长大了还能吃。”
　　舒月清蹲在小黑羊跟前，饶有兴趣地对霍清濯一挑眉，“给你看个好玩的。”
　　舒月清把手轻轻放在小黑羊的头上，本来在吃草的小黑羊立刻抬起头来，开始顶舒月清的手心，格外卖力的样子。
　　“它以为你在跟它打架。”霍清濯好笑地看着舒月清和小羊，不过看这小羊也能吃草了，舒月清也挺喜欢的，那留下也没什么关系。
　　“哗啦！”
　　两个人正看着小黑羊，房间里又传来些动静。
　　霍清濯和舒月清对视一眼，“不会有老鼠吧？”
　　“不至于吧？”听见霍清濯的猜测，舒月清有些忐忑，她一向最讨厌这些东西的。
　　“过去看看。”
　　霍清濯并不害怕这个，拿起扫帚就往屋里走去，舒月清着急地在外面等着。
　　两分钟后，霍清濯提着扫帚和垃圾桶走出来了。
　　“怎么回事？”舒月清走上前一步，询问霍清濯。
　　“唔！老鼠就在里面啊！”霍清濯把垃圾桶往舒月清眼前一递，估计吓唬舒月清。
　　舒月清果然被吓一个激灵，后退一步，接着反应过来，霍清濯知道她害怕老鼠，里面要是真的老鼠，霍清濯绝对不会这么做，所以里面肯定不是真老鼠，估计是空的也说不定。
　　几乎瞬间反应过来，舒月清回到原来位置，去看霍清濯手里的垃圾桶，“我看看到底是什么？”
　　确实不是老鼠，舒月清一看，竟然是只小黄猫。
　　“是只猫啊，你还说是老鼠。”拍了一下霍清濯的胳膊，舒月清现在是一点也不害怕了，甚至觉得垃圾桶里的那只小猫很可爱，“这猫真可爱，不过这又是怎么来的。”
　　舒月清合理怀疑，这又是只走错家的小可爱。
　　霍清濯看了看，“应该是我们中午吃的鱼骨头把它引来的，寻着气味跑我们垃圾桶来了。”
　　“那我们提着垃圾桶，挨家挨户地问？”舒月清刚才的小羊还比较好找，毕竟村里的羊就那么几只，现在这猫却是多多了。
　　不过好在，霍清濯和舒月清刚问到第二家，就知道了小猫的身份――流浪猫。
　　这只小橘猫附近的村民都认识它，不是谁家的，就是突然出现这么一只猫，经常挨家挨户窜，谁家有点残羹剩饭，就给它留在门口喂一喂，小日子过得也挺不错的。
　　原来是这样。
　　霍清濯和舒月清知道了小猫的来历，又重新把小猫带了回去。
　　“你们还要领养这只小猫吗？”节目组看着小黑羊和垃圾桶里额小猫，询问两人的意思。
　　“看它自己想不想留下来。”霍清濯和舒月清对视一眼，将决定权交到了小橘猫的手上。
　　霍清濯吧中午剩的馒头和鱼肉切碎，放在一个小食盆中。
　　已经喜欢了在各家窜着要吃的，小橘猫并不是很怕生人，就算是第一次见霍清濯和舒月清，在食物的诱惑下，还是食物为重，把脑袋埋在食盆里大快朵颐。
　　和在其他家里吃完就走不同，小橘猫这次吃饱了以后，竟然没跑，而是留在院子里，d对小黑羊充满了好奇。
　　两个小家伙都彼此警惕着，但是还观察着对方。
　　看着小橘猫这是想留下来的意思了，霍清濯和舒月清也痛快地接受了这两个新成员。
　　“我们给它们两个起个名字吧，总不能老是小羊小猫得叫。”
　　霍清濯拉开这一会已经打成一团的两个小东西，语气无奈。
　　“小猫是个橘猫，是个小黄猫，”舒月清看着霍清濯那边的小猫，“为了好记，那那个小猫，就叫大黄吧，怎么样？”
　　听着舒月清的话，霍清濯还以为有多高明的名字，顿时大失所望，“你这起名水平啊，也就是大黄不会说话，听不懂，要不然它都想挠你。”
　　“那小黑羊就交给你起名字啊，”舒月清承认她有偷懒的成分，但是大黄这种好听又好记的名字，也没什么不妥啊。
　　霍清濯看了一眼小黑羊，脑中灵光一闪，“小黑羊既然这么黑，那就叫小黑吧。”
　　舒月清：……就这水平，有脸嫌弃我？
　　俩人算是半斤对八两，基本都是同一水平线上的，也没嫌弃对方的资格了。
　　名字确定了以后，霍清濯和舒月清两个人开始准备晚餐，顺带把小黑大黄交给节目组，去医院检查一下，就算是收养，也得确保两个小东西的健康。
　　早上摘来的菜还有很多，鱼也还有剩的，霍清濯又从邻居那里借了一些配料，辣椒之类的，然后就开始准备晚饭了。
　　把鱼肉剔下来，重新炖了个豆腐，然后炒了个辣椒肉丝，最后还有一盘青菜，和邻居刚送过来的新鲜黄瓜，切条蘸酱，特别鲜。
　　简简单单四个菜，色香味俱全，霍清濯又烙了个饼，中午剩的馒头留给大黄当晚饭，她们两个人吃饼。
　　两个人的晚饭在院子里吃的，晚风习习，带着田园特有的清新草木香味，格外让人舒服。
　　“其实这样过日子也很舒服，什么也不用想，简简单单，每天只想着一日三餐，养个小羊小猫，舒服又轻松。”
　　舒月清吃完饭，摇着扇子，悠闲地说道。
　　霍清濯正在看着大黄吃饭，听见舒月清的话抬起头来，“确实很好，你先去洗个碗吧。”
　　舒月清：……
　　“要过这样的日子，我们得先买个洗碗机。”
　　虽然只有她们两个人再加上大黄的碗，舒月清还是笨拙地刷了十分钟，刷完碗，擦着手，舒月清在两人以后简单的退休生活中，把现代化的各种智能家电先列入了清单。
　　霍清濯好笑地看了一眼舒月清没说话，又挠了挠怀里大黄的头，去医院检查完，大黄是个很健康的小猫，所以在清洗干净，打上小猫疫苗后，又给送了回来，小黑也是一样。
　　舒月清在旁边拿了两根下午刚去拔来的草，躺在躺椅上，悠闲地喂着小黑，舒服得微叹了一声，“舒服。”
　　正在两个人这边享受悠闲田园时光的时候，其他的三组情侣也回来了，只是气氛好像不太对。
　　作者有话要说：　　第二更！今天我完成了！晚安哈哈哈哈！感谢在2021-06-28 11:48:59~2021-06-29 00:06:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 上山打猎
　　每天晚上例行要去节目组的院子里一会, 一起喝喝茶聊聊天，也算是给节目组多贡献点镜头。
　　霍清濯和舒月清吃完晚饭，休息了一会, 就当饭后散步一样，溜达到了节目组的小院。
　　两个人到的时候, 出去一天的三组情侣都已经回来了, 正坐在桌子周围, 脸色都不怎么好看。
　　霍清濯和舒月清对视一眼，俩人大大方方走过去, 在自己的位子上坐下，跟几个人打招呼，“晚上好啊。”
　　六个人多少都有些无精打采，只有陆佳抬起头来，“晚上好, 你们吃过晚饭了吗？”
　　“嗯，吃过了。”霍清濯给自己和舒月清倒上了水，一看这几个人的样子, 她都没敢反问对方吃没吃。
　　气氛陷入诡异的沉默中, 霍清濯和舒月清都没什么当气氛组, 负责玲珑八面的天赋，就算气氛陷入僵局, 俩人也没开口的意思，甚至并没有受任何影响。
　　过了一会, 有人忍不住了。
　　陆佳的男朋友许扬, 看向霍清濯，可能是心情不好，一开口就有点质问的意思, “霍老师，你们昨天到底是打的什么工，能一天赚一万？难道节目组没有工资限制吗？”
　　果然如此，霍清濯毫不意外，看见众人的表情她就猜到估计是这回事，落差太大，难免心里都会觉得不舒服。
　　陆佳使劲扯了扯许扬的衣服，许扬不是娱乐圈里的人，对这里面的诸多细节都不了解，就冲刚才许扬这个语气和说的话，节目播出后如果再剪辑添油加醋一下，到时候光霍清濯的粉丝就能骂死许扬。
　　不过霍清濯倒是不在乎这些，大大方方说起昨天的事，“昨天就是月清帮人家组织了个活动吧好像是？然后画了幅画，我之前跟你们说过啊。”
　　“你们画卖给谁了？今天我们也尝试摆摊卖画，但是节目组却要求我们和其他人一个价格，然后如果是我们的粉丝过来买画，要免费送给粉丝，你们是怎么把一幅画卖到一万的？哄抬物价？”
　　吴敏在旁边开口接着说，王涛在绘画方面也会两下，她也会一点，两个人今天摆了一天地摊，除了晒个半死，就赚了两顿饭钱，一天下来相当于什么也没得到，现在也是一肚子气。
　　霍清濯看向舒月清，其实钱是怎么赚的，她也不清楚，但是节目组的人一直跟在身边，应该是合理的。
　　舒月清对上霍清濯的眼神，就知道霍清濯的意思。
　　放下茶杯，舒月清看着六人，“第一点，画没有卖出去，第二点，打工只是一种笼统的说法，我赚钱的主要途径准确来说是合作。”
　　“我和书店老板有协议，我是拿收益分成的，而且为了顾及节目组的安排，我把分成上限定在了一万，这也是我为什么只赚了一万的原因，至于画，那只是个彩头，作为奖励，属于比赛的头名，也就是唐老，他没有给我钱，所以那幅画并不属于交易品。”
　　舒月清在这方面可是祖师爷级别的，怎么可能让这些人轻易找到她的破绽，那她这么多年岂不是白混了？
　　至于这些人想要去模仿，也没可能，第一点，节目嘉宾不能以自己的名气和影响力来鼓动粉丝消费，这一点，就把其余五人排除掉了，只剩下许扬，而许扬的水平，怎么可能配与舒月清相提并论？
　　再加上不是谁都能被唐老看中，更为其亲自参赛的，所以舒月清的赚钱方法，绝对是无可复制的。
　　没想到竟然是这样，几个人明显也想到了这一点，顿时心如死灰，完全没可能复制模仿啊。
　　舒月清给他们解惑已经是仁至义尽，可没有还要照顾他人心情的义务。
　　“你们今天在村里怎么样？”周子哲在旁边岔开话题，今天他和郑钧的收获其实还好，俩人因为一开始就不会画画，直接选择了去帮人运货，一天下来，虽然累了点，但是收获也还行。
　　“我们围着村子转了转，发现在村里也能自给自足，青菜，鱼什么的都有，村子里还可以去山上找点野味，很不错。”霍清濯也不是想往人伤口上撒盐的人，看周子哲岔开话题，也跟着说下去。
　　来节目组两天了，众人还真没好好逛过这个小村子，本来以为会很难，但是现在看霍清濯和舒月清一脸轻松的样子，好像也没什么难的。
　　众人的第一天打工之旅基本以失败告终，确定第二天在村里再尝试尝试后，几个人也都没了闲聊的心，一个个累得半死，各自回去准备睡觉了。
　　霍清濯和舒月清牵着手，慢悠悠往小院里晃悠，天上明月皎皎，照得整条路都亮堂堂的。
　　“我们明天去山上转转吧？刚才你说到野味，我都有点馋了。”
　　舒月清现在整天脑子里不用想着公司合同了，整天就剩下下顿吃什么了。
　　霍清濯想了想，觉得也可以，“行，看看明天能有什么收获，我们就吃什么。”
　　第二天一早，霍清濯和舒月清两人吃过早饭，就溜达着去找了村里的老猎人。
　　这年头，猎人这个职业已经很难见到了，村里也只剩下老猎人一个，也已经到了七八十的年纪，上不动山了。
　　去和老猎人聊了聊，询问了周围山里的情况。
　　毕竟周围是旅游区，这边的山里也没什么危险，而且有些野兔野鸡什么的确实不少，可以去山里逛逛看看。
　　节目组多派了几个人跟着，霍清濯和舒月清又在老猎人家里借了几样打猎的工具，一行人就上了山。
　　上山的人不少，也踩出来了条路，还算好走，霍清濯左右看着，“其实我们上山也未必要打猎，你看这里，还有不少野菜。”
　　“那我们一起采点回去。”舒月清也很赞同，就这样，本来上山打猎的两人就变成找野菜了，不过到底也没放弃原本的任务。
　　找到个合适的地点之后，霍清濯用从老猎人那里借来的工具，布下了一个陷阱，等着猎物自己上钩，然后霍清濯和舒月清两人走到远一点的地方，开始摘野菜。
　　“这个能不能吃？”舒月清手里拿着两个圆圆的红色果子，询问霍清濯。
　　“应该能吃吧？”霍清濯也不用确定，她以前参加过荒野求生，但是地区不一样，植物种类分布也不一样，她也不是所有食物种类都了解的。
　　“那先拿着，回去试试。”把果子放进背篓里，舒月清继续找。
　　突然，前面的草丛里有什么东西一动，把舒月清吓了一跳。
　　这边的动静也引来了不远处霍清濯的注意，轻手轻脚的走过来，“怎么回事？”
　　“草丛里有动静，可能是只兔子。”舒月清小声地跟霍清濯嘀咕，慢慢地拿下自己背着的弓箭，这也是从老猎人那里借的，只不过年岁有些久，看上去一副很像原地退休的样子。
　　看着舒月清弯弓搭箭，霍清濯有些怀疑地看向舒月清，“你会吗？”
　　舒月清：……
　　虽然也不是没练过，甚至还得过奖，但是在训练场上射靶子和实战还是有些区别的。
　　舒月清十分有自知之明地把弓箭放下来，交给霍清濯，“你来吧。”
　　毕竟霍清濯之前有一世是胥公主，领兵打仗，一统天下都行，射箭也不在话下。
　　接过弓箭，霍清濯无奈地看了一眼舒月清，看着草丛晃动的地方，拉起弓箭。
　　“啊啊啊啊！”
　　前面草丛里的一阵尖叫直接把霍清濯手里的箭吓脱了手，情急之下，霍清濯只能将箭抬高了点方向。
　　尖叫声还在继续，霍清濯和舒月清对视一眼，往草丛方向跑去。
　　霍清濯小心地用弓箭拨开草丛，竟然发现草丛里正躺着个浑身是血的女子，刚才晃动的草丛应该就是她的原因。
　　霍清濯正要通知节目组报警，却被舒月清拉了拉袖子，“清濯，你看前面。”
　　霍清濯跟着舒月清的视线看过去，只见就在女子不远处，一条婴儿手腕粗细，一米多长的眼镜蛇正在扭动着身体。
　　只不过现在眼镜蛇的尾部正好被方才霍清濯偏离方向射出去的那支箭射中，钉在地上动弹不得，只能疯狂扭动着身体。
　　霍清濯也吓了一跳，转头抱住了舒月清，“这里怎么还有这种东西！”
　　舒月清拍了拍怀里的霍清濯，回头看向节目组的人，“赶紧报警啊，愣着干嘛？”
　　被舒月清一提醒，众人才想起来报警的事，回过神来，发现腿都被吓软了。
　　先通知了当地警方，然后又打电话给了节目组派人支援，舒月清借了节目组手机，打电话通知不远处负责霍清濯和舒月清安全的人赶紧过来。
　　先把蛇装进捕蛇袋里处理走，那些人又来检查草丛中女子的情况。
　　虽然浑身是血，但是女子的伤并不致命，要不然也发不出那么中气十足的尖叫。
　　简单处理了伤口之后，那些负责安全的人又在周围巡视了一番，竟然又抓出来了两条不同种类的毒蛇。
　　舒月清脸色渐沉，她要是再不明白是怎么回事，她就是蠢到家了。
　　“刚才的一切都拍下来了吗？”舒月清看向节目组的人。
　　节目组心里也嘀咕，匆匆赶来的导演险些吓晕，有些慌乱地点头，“舒总您放心，这些片段我们都可以删除。”
　　“不用删，交给警察，另外拷贝一份，交给我的人。”
　　舒月清完全没有留下任何余地的打算，转头看向负责保护自己的人，“去查，这些蛇是怎么来的，如果是人为，应该还走不远。”
　　“是。”
　　领队的负责人点头，眼神看向节目组的人，然后开始组织人地毯式搜查。
　　这次来参加节目，舒月清安排的安保人员足够多也足够专业，但是毕竟为了节目效果，这些人也不好出现在镜头前，所以都会在不远处进行保护。
　　这件事舒月清和霍清濯知道，节目组的人也知道，能在这么短的时间内，把时机把握地这么好过来放蛇，没有内应是不可能的。
　　霍清濯当时也就是被吓了一跳，现在早就缓过来了，甚至还凑到捕蛇袋前看了看那三条蛇，“很奇怪啊，在这种地方害我们，怎么连抓两条当地的毒蛇都不愿意，非要抓看上去就这么明显的蛇？”
　　“你小心点，”舒月清回头看了一眼霍清濯，“这是挑衅，故意的，他们这是在光明正大地找死。”
　　“还真是毒啊，”霍清濯听见舒月清这样说，就知道是谁干的了，皱着眉摇了摇头，“跟这毒蛇一样。”
　　不打算在镜头面前多说什么，霍清濯踱步走到那个女子不远处，转头问舒月清，“你说这女生是谁？”
　　作者有话要说：　　昨天晚上写到蛇有点怂，就拖到今天早上写了，笔芯！感谢在2021-06-29 00:06:28~2021-06-30 12:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53485、叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 巧到家了
　　舒月清当然不会认识, 剩下的事就得交给警察去处理了。
　　好在警察来得很快，再加上女子也没有什么致命伤，只是看上去吓人, 又简单包扎过了，没什么大碍, 就直接抬到救护车上去拉走了。
　　剩下就是现场采证, 然后节目组的和舒月清还有霍清濯他们一群人去警局做笔录。
　　有节目组一直开着的摄像头作证, 问题不大，再加上女子的意识清醒, 清楚知道发生了什么事，和霍清濯还有舒月清也没什么关系。
　　处理好女子这边的事情，就轮到蛇的事了，这几条蛇绝对都不是本地的，更何况这么大, 还带有剧毒，危险性很高，确实有蓄意谋杀的嫌疑。
　　舒月清当时直接让人去找了周围, 却并没有什么发现, 只能等接下来的调查结果了。
　　舒月清对于这事心里有数, 在警局花了半天时间解决完这事后，就准备回节目组, 不管怎么说，这节目得录完。
　　两个人刚出警局, 就差点被迎面跑来的老酒撞到。
　　“你怎么在这？”舒月清一手拦住老酒, 有些惊讶地问道。
　　霍清濯也同样惊讶，现在老酒应该在A市或者H市忙着新电影额事，怎么想都不应该出现在Y市, 更何况还这么恰好地出现在这个警局门口。
　　“你俩怎么在这呢？”不光她们俩看见老酒惊讶，老酒看见她们也吓一跳。
　　“你先说。”霍清濯和舒月清异口同声。
　　“哦，”老酒喘了口气，一摆手示意警局里面，“这不我一个朋友在这里吗？我来捞人啊……等会，她说当时有个节目组在录节目，两个人救了她，不会是你们吧？”
　　老酒说到一半，突然意识到了什么。
　　“这么巧？”霍清濯也反应过来老酒的朋友就是那个浑身是血的女子，和舒月清同样一脸不可置信。
　　“这么巧啊。”
　　三个人在门口正说着，那个浑身是血的女子从里面走了出来，看着正在说话的三人，打了个招呼。
　　“你们好，我叫佐星，两位是我救命恩人，我还没道过谢呢，没想到你们和老酒认识啊？”
　　佐星现在洗干净了身上的血迹，伤口包扎好了，又换上了衣服，好像是换了个人一样，精致漂亮得如同复古油画里走出来的皇室公主，霍清濯和舒月清险些没认出来。
　　“这真是……巧儿她妈给巧开门，巧到家了，”老酒好笑地看着三人，也没想到缘分这东西这么神奇，“事儿都解决完了？一起吃个饭呗？”
　　“不了，我们还得回节目组。”
　　舒月清虽然也觉得很巧，但是她没有爱交朋友的习惯，并不打算和对方接触过多，毕竟第一次见面就能看得出，对方不是个省油的灯。
　　“所以你到底发生什么了？”
　　和舒月清有点不同，霍清濯想知道当时佐星到底是怎么回事，本来觉得没什么联系没好意思问，现在看着佐星和老酒认识，没忍住问了。
　　“也没啥大事，就是我养了个宠物，在山里走丢了，我去找，结果从山坡上滚下来了，要不是遇见你们啊，我真悬了，这事我以后必须得重谢两位。”
　　佐星还要在警局里，配合调查，再加上伤也还没好，道谢的事情只能回头再说了。
　　听见佐星这样说，霍清濯也没继续问下去，只是多看了佐星一眼，“没事，举手之劳，我们还有事，就先走了，你们忙吧。”
　　霍清濯和舒月清两个人坐上了回节目组的车，在车上，两个人对视一眼，心照不宣。
　　对于刚才佐星说的话，她们都没当真，谁家的宠物会跑到那种荒山野岭去？更何况看佐星的样子和口音就不可能是当地的人，那就更不可能了。
　　至于真相的话，反正和她们无关就好，剩下的随意了，霍清濯好奇归好奇，但也是个有分寸的人，只是佐星……霍清濯总觉得好像在哪里听过这个名字，一时有点想不起来。
　　想不起来就不想了，霍清濯没怎么在意，这件事就好像是一件小插曲一样，解决完了就没了。
　　霍清濯和舒月清回到小院里，发现早上两个人的背篓已经被节目组的人拿回来了，另外还有制作的那个陷阱，里面竟然还跑进了一只肥兔子，剧组的人也帮忙带了回来。
　　这一天的伙食都有着落了，霍清濯和舒月清去还了老猎人的家伙什，处理了肥兔子之后，舒月清烧火，霍清濯下厨，做了一锅红烧兔肉，然后又去邻居家买了土鸡蛋，炒了霍清濯摘的野菜。
　　至于舒月清找到的那些花花绿绿的果子，经过节目组的严格鉴定，一个都不能吃。
　　为此舒月清略感失望，还想自己证明一下，但是想着自己拖家带口的，还是放弃了这个危险的想法。
　　她们这边平息风波之后，又是吃香的喝辣的过得开心，另外三组那边却是状况百出。
　　周子哲和郑钧两个人想去鱼塘网鱼，结果俩人成功掉进了鱼塘，成了泥人，回小院之后也没热水，生火半天也没成功，忍不了身上的泥巴洗了个凉水澡，在这个快到初冬的季节，成功感了冒，俩人一个都没落下。
　　吴敏和王涛自觉年纪已经不小了，就没去挑战那些刺激的，老老实实去菜园帮忙收菜，然后每顿都是青菜炒青菜，吃得脸色都泛绿。
　　最后陆佳和许扬这组，去帮村民翻晒粮食，一天下来，用进去了一大瓶的防晒，结果还是被晒得冒烟，陆佳的腰在收粮食的时候还扭了一下，最后只能许扬一个人干活，结果小情侣两人又吵了起来。
　　这一天虽然还是状况百出，但是好在，几个人都没有挨饿，都吃上了饱饭。
　　等到了晚上又聚在一起的时候，霍清濯和舒月清照旧还是去得最晚的一组，去的时候，吴敏正在安慰被气哭的陆佳。
　　其他几组也都知道今天早上霍清濯和舒月清这一组出事报警的事，大概知道好像是遇到了什么危险，但是节目组并不打算把这件事剪辑进去，所以已经提醒过了几个人不要提这事。
　　所以在霍清濯和舒月清走进去的时候，众人虽然没说，但是眼神都看向了两人。
　　例行打招呼之后，霍清濯看向了吴敏，“这是发生什么了？”
　　从节目开始到现在，霍清濯都觉得陆佳这个人其实还不错，性格也很好，干活什么的也都很认真，倒是对那个许扬印象不怎么样，皮囊在娱乐圈根本没有可比性，性格人品什么的也都说不上好字。
　　“你问许扬啊，”吴敏眼神不善地看了一眼许扬，“真是不知道这男朋友是怎么当的。”
　　“我……”许扬一脸气愤，还想辩解，“又不是我让她去搬那个袋子的，她扭到腰能怨我吗？”
　　“要不是你一直不干活，在旁边偷奸耍滑，她能去逞强搬东西吗？她扭伤了腰，你不反省自己没照顾好她，还在这里推卸责任，毫不悔改，你还是不是个男人？”
　　吴敏丝毫不让，说话也一点都不客气，毕竟这事本来就是许扬有错在先，他还敢在这里振振有词，何止是不要脸。
　　霍清濯这也才刚知道陆佳扭伤腰的事，“陆佳腰怎么样了？看过医生了吗？”
　　“我没事，扭一下而已，不严重。”眼睛哭得红肿，陆佳摇摇头，还扶着腰，很明显是还没好。
　　“只是扭一下也不能就这样放任不管啊，”霍清濯看向节目组，“你们有膏药吗？”
　　“有。”导演点点头。
　　“那我买一盒，现在给我。”霍清濯点了钱递给节目组。
　　毕竟是在录真人秀，就算是药品也是要自己解决的，之前佐星的事算是意外也就罢了，陆佳这个就要自己买了，之前来参加过这档真人秀的嘉宾也是如此的。
　　一手交钱，一手交货，天经地义，霍清濯成功拿到了一盒膏药，递给吴敏，“吴姐，我不方便，还是麻烦您去帮陆佳贴上吧，不严重的话能缓解一下。”
　　“好，”吴敏知道霍清濯和舒月清是一对，那对其他的人，就算同是女生也得保持距离，所以干脆地接过膏药，扶着陆佳两个人去屋里贴药了。
　　陆佳走了以后，霍清濯和舒月清在自己的位置上坐下来，看也没看许扬一眼，反正估计这个节目结束以后，这一对也就要分手了，对这样的人根本不需要理会。
　　周子哲和郑钧也明显想和许扬保持距离，王涛又是个沉默寡言的老干部类型，所以能搭话的也只有霍清濯和舒月清了。
　　畏惧舒月清那生人勿近的气场，周子哲看向霍清濯，“霍老师，你们今天下午吃的什么？我在我们院子那里都闻到了，特香。”
　　别人主动说话，霍清濯也不是不给人面子的人。
　　“红烧兔肉啊，我们今天去山上打猎打到的。”霍清濯说得轻松大方，却成功让俩人歇了心思，谁不知道霍清濯和舒月清上山遇到危险了啊，这时候再上去，不是自己找刺激吗？
　　看来是和红烧兔肉没缘分了，周子哲和郑钧两个人又和霍清濯说起鱼塘的事。
　　几个人聊着，吴敏和陆佳两个人在房间里一直没出来。
　　“接下来我们宣布一件事，”节目组看人还没到齐，但是时间到了，只能先开口宣布，“各位来到我们这里也有一段时间了，之前的房子都是随机分配的，现在，我们要进行一个游戏，来进行房子的最终归属问题。”
　　“鬼啊！！！”
　　导演正说着，在房间里传来吴敏的惨叫声，顿时让众人汗毛倒竖！
　　作者有话要说：　　今天的更新哦，晚安。感谢在2021-06-30 12:11:32~2021-06-30 23:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达 3个；一斤阿粤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一斤阿粤 35瓶；梦枫 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 一姐佐星
　　这一天发生的事情太多了, 众人的神经几乎都是紧绷着的，听见动静，一个个都快速反应过来, 跑了过去。
　　王涛跑得最快，刚跑到门口, 房间门忽然被打开, 吴敏从里面冲了出来, 直接撞到了王涛怀中。
　　仰头看了一眼王涛，吴敏崩溃大哭起来，“里面！里面……”
　　看吴敏结结巴巴说不清楚话的样子, 紧随其后的霍清濯和舒月清也等不了了, 向大开的房间门里看去。
　　只见黑漆漆的房间里只有一盏昏黄的灯亮着，毕竟这个房间也没人住, 就堆放些剧组的器材, 所以显得格外幽暗。
　　此时陆佳正抱着头在桌子下瑟瑟发抖, 而在黑暗中, 能看到一个将近两米多高的白影，形状诡异，一双发亮的眼睛在黑暗中格外明显, 这么一看，倒真是有些惊悚了。
　　众人纷纷停下脚步，胆小的已经开始腿软了, 这一天天的，还能不能让人安生了。
　　就在众人停下脚步的时候，那个白影动了，竟然突然变矮了一截，摇摇晃晃往门口这边走来。
　　众人险些吓得撒腿就跑, 王涛和吴敏后退了几步，站在最前面的竟然成了霍清濯和舒月清。
　　霍清濯已经经历过这么多怪力乱神的事了，也没什么好害怕的，拉着舒月清的手，皱着眉仔细看向那个白影。
　　就在众人心提到最高的时候，那个白影竟然快速移动起来，接着向舒月清扑了过来！
　　霍清濯伸手去帮舒月清挡，结果却摸到了一把软软滑滑的……毛（？）
　　院子里的灯光亮一些，众人这下总算是看清楚了这个白影是个什么东西。
　　只见一只巨大的长毛白猫正趴在舒月清的身上，一米多长庞大的身躯把舒月清撞得一个踉跄，霍清濯伸手拉了一把舒月清，伸手拎着猫的后脖颈帮舒月清减轻重量。
　　“你认识它？”
　　霍清濯一言难尽地看着使劲蹭着舒月清，格外热情的大猫，这么大的猫可是少见，怎么会出现在这里？还对舒月清这么热情？
　　正在众人以为这就完了的时候，房间内又传来陆佳短暂的尖叫声，顿时把众人的视线又吸引了过去。
　　就看见刚才白影站立的地方，虽然矮了一截，但是竟然还有一个不到一米的白色影子，和一双发光的眼睛。
　　在众人的视线中，那个身影又往这边走来，不过速度慢了些，走到昏黄的灯泡下的时候，众人看见了下面这个白影的样子，一条长毛的白色大狗……
　　所以刚才看到的两米高的巨大白色影子，是这个巨猫后腿直立站在大狗身上的样子？
　　白色的长毛大狗依旧走到舒月清的身边，蹭了蹭舒月清的腿，乖顺地摇了摇尾巴。
　　“你又认识？”看着眼前这一幕，霍清濯觉得舒月清说不认识都说不过去了。
　　仔细看了看这一猫一狗，舒月清把猫放到狗身上，点点头，“刚才不确定，现在可以确定了，我是认识它们，它们好像是老酒养的……”
　　“啊？我怎么没见过？”
　　霍清濯又仔细看了看这一猫一狗，这俩也太有特色了，自己见过一次就绝对不会忘的，而老酒那个养活她自己都嫌麻烦的人，怎么可能再养这么两个大家伙？
　　“不是现在，”舒月清仔细想了想，“应该是十多年前了吧，它们两个还是小幼崽的时候我见过，这狗是阿富汗猎犬，这猫是变种白色缅因猫，老酒那时候经常怀里抱一个，肩上趴一个，我记得很清楚，还让我帮忙养过一个月，没想到它们竟然还记得我。”
　　“它们叫什么？”霍清濯看着在舒月清脚边叠罗汉趴下的狗和猫，头一次见到这么奇怪的组合。
　　“好像是……”舒月清低头看着，仔细想了想，“好像是旺财和招财，或者是发财和招财，我记不清了。”
　　众人：……这名字起的，是真有品味。
　　似乎是听到了自己的名字，一猫一狗有节奏地应了声，确定了它们自己的身份。
　　确定了这一猫一狗无害，接下来就是打电话让老酒来认领的时候了。
　　手机还在节目组的手里，舒月清看向了导演。
　　又是突发情况，还得特殊处理，导演组觉得自己自从节目开播以来，就没遇到过这么多的突发情况。
　　还是把舒月清的手机还了回去，舒月清给老酒打了电话，对面显然是还不在状态。
　　“什么猫啊狗啊的，我自己都养不活，我养个屁。”老酒那边打着哈欠，懒散地回复舒月清。
　　舒月清眉头微皱，“你曾经还把这一猫一狗交给我养了一个月，一个白色阿富汗猎犬，一个白色变种缅因猫，你仔细想想。”
　　“什么一个月，什么白……”老酒又要否认，话说到一半却突然卡壳了，“等会，你说啥？等等等等，那什么……发财和招财？”
　　“现在想起来了？”舒月清被老酒否认的都差点怀疑自己的记忆了。
　　“是也不是，”老酒那边传来悉悉索索的声音，“我养过一段时间忙不过是替别人养的，这猫狗都不是我的，等会，这猫狗怎么跑你那去了？”
　　“我哪知道？在节目组这里的院子里，还把其他嘉宾吓了一跳，这到底是谁的，赶紧来领走。”
　　舒月清没想到这竟然不是老酒的，哪能是谁的？
　　“你们那边方便帮忙照顾一晚上不？明天早上我让她去找你们领。”老酒那边传来开门的声音，“其实这猫狗的主人你们也认识，就是佐星，你们俩还真是她福星，先救了她，又救了她的猫狗，你们算是她一家子的救命恩人了。”
　　“佐星？这么巧？”舒月清重复了一遍老酒的答案，看向霍清濯，语气惊讶。
　　“那可真是巧儿她妈抱着巧儿哭，巧死了，”老酒说话就喜欢拐着弯，“行了，你们先帮忙照顾一晚上，我先撂了，这事我还得去跟佐星说一声，让她明天早上去接。”
　　老酒那边挂电话挂得干脆利落，舒月清也放下了手机，一抬头，却看见了周围人目瞪口呆的样子。
　　舒月清一脸懵地看向霍清濯，企图有个答案，但是霍清濯也是一脸懵的状态，俩人完全不知道发生了什么。
　　“你们怎么了？”霍清濯问向周围的人。
　　“你们刚才说什么？谁？佐星？是我们以为的那个佐星吗？”导演看着霍清濯和舒月清连声问道，今天早上节目组去警局提供了证据之后就离开，自然不知道那个浑身是血的女子就是佐星。
　　霍清濯&舒月清：？？？
　　没想到这俩人竟然不知道佐星，众人大受震撼，然后导演组让舒月清自己百度一下。
　　搜索完之后，舒月清看着图片依旧是一脸懵，但是霍清濯却知道怎么回事了。
　　“佐星就是King？”
　　霍清濯知道King这个名字，但是不知道她原来还叫佐星。
　　“对，King是她在娱乐圈取着玩的名字，佐星是真名，大部分人应该都知道。”导演在旁边帮忙科普。
　　霍清濯恍然大悟，总算明白今天见到佐星为什么感觉有点眼熟了。
　　佐星现在在娱乐圈，绝对是当之无愧的一姐，出道十年，火了十年，别人放飞自我是塌房，她每天日常塌房都让粉丝习以为常，所有人对她的包容度几乎让别的明星觉得他们不是在一个娱乐圈。
　　当街骂人，下场撕黑粉，开直播，自己给自己化妆化的跟鬼一样，画到一半还把自己给画生气了，直接扔化妆刷下播，耍大牌，综艺发飚等等等等。
　　除了触犯法律底线的事她绝对不会做以外，其他时候任何出其不意的事她都能干上来，在所有明星都在小心翼翼顾忌着粉丝路人，生怕引起反噬的时候，她不怕。
　　让霍清濯印象最深的是两年前，她刚去去果尔的时候，看内娱新闻，对佐星一条热搜印象最深刻。
　　当时发生了一起很敏感的案件，涉及男女平权，zhengzhi正确的事，网络上吵得不可开交，各种奇葩恶心言论频出，歪风邪气横行，在这种情况下，娱乐圈是绝对不可能有人敢说话的，开口表态都有可能面临被封杀的可能。
　　但是佐星就是那个唯一开口的人，她不仅发声说话了，还连委婉是什么都不知道，直接发了万字论文，言辞犀利，丝毫不避讳某些东西，在混乱的言论中直接劈开了一条路。
　　然后在三天的时间内，发起了全国范围内最大的一场网警律师黑客红客联合加班赛，某些成分不明分子，借由网络肆意发泄的劣质网民，甚至言辞带节奏挑事等等的人，都知道了什么叫自食恶果，什么叫网络并非法外之地。
　　之后还和国家机器联合，肃清了某些蛀虫成分，甚至因为这事，新增了近百条新法规，产生的影响之大，让当时的网络环境为之一清。
　　据不完全统计，当时自愿参与进去的各行各业专业人员，竟然高达近六十万人，不得不说，这几乎是一个让人无法想象的数字。
　　就是因为这件事，霍清濯对King这个名字印象深刻，这种疯批行为，估计除了她没有第二个人能做得出来。
　　并且，据说在这件事期间，佐星遭到的各种报复是惊人的，每天花样百出的恐吓甚至蓄意伤害让她身边的保镖一度高达百人，还是连大门都不能出，然后佐星借此机会，钓鱼执法，每天往拘留所里送的人几乎撑爆了警局。
　　这场风波历时一年才算是平息下来，有媒体采访佐星，问她当初为什么这么做，她不在意一甩手，扔了一句喝多了，媒体追问，再来一次她还会不会这样做，佐星就扔下一句话和一个背影，她还会喝多。
　　当时霍清濯就觉得，这女孩酷到顶了。
　　平心而论，霍清濯觉得自己不可能会做出这样的事，同样身为名人，霍清濯只想把该做好的本职做到极致，忠于自己的内心，很少关注除此以外的事情，说是冷漠也好，佛系也好美，2G网也对，对她都没影响。
　　佐星恰恰相反，她将一个名人巨大的社会影响力作用发挥到了极致，说起佐星的代表作，就她刚出道拍的那些，出道十年，代表作没超过十个，明明演技也不错，结果就是不干本职工作，不过尽管如此，说起她的贡献和事迹，那真的是有目共睹，不可否认。
　　她们就像两个极端，太过相反，反而有些相似。
　　霍清濯知道佐星是谁了，舒月清这个除了关注霍清濯，就再也没关注过娱乐圈其他人的网络绝缘体还是一脸懵。
　　不过有了这么个插曲，节目组也没办法再继续之前确定的换房游戏，只能暂时作罢，然后把安排留到了明天早上。
　　众人各自散去，霍清濯和舒月清领着一猫一狗往回走去，两个人在前面走着，身后招财猫懒懒地趴在发财狗的身上，跟在两个人身后也慢悠悠走着。
　　舒月清还是不知道佐星是谁，手机也被节目组拿走了，只能开口问霍清濯。
　　霍清濯把自己知道的佐星跟舒月清详细说了一下，尤其是两年前那件事，霍清濯说得眉飞色舞，赞赏之情溢于言表，却没闻到旁边打翻醋坛子的醋味。
　　“你好像很欣赏她？”舒月清声音跟今天晚上的月亮一样冷，但是讲到兴头上的霍清濯并没注意。
　　“虽然我知道我自己不可能像她那样做，也不认同她的某些做法，但是我还是觉得她很厉害。”霍清濯无知无觉地点点头。
　　舒月清眼神飘向旁边的霍清濯，“我以为在你心里我才是最厉害的。”
　　终于，听见这句话，霍清濯闻到了旁边的醋味，她是真没想到，自己就这么说说别的人，就能把自己身边的醋坛子打翻了。
　　霍清濯好笑地抱住舒月清的胳膊，两人十指相扣，“你在我心里是最好看的，最重要的，当然也是最厉害的，这一点没有任何动摇。”
　　“也？”
　　恋爱中的人心情就是这么复杂，刚才还酸不溜秋的舒月清听完霍清濯这句话，心里就好像被熨平了一般，风雨稍霁，面上却还不愿意就这么轻易放过霍清濯。
　　霍清濯怎么可能看不透舒月清的小心思，仰头在舒月清唇上蜻蜓点水地亲了一下，“在我心里，你是最重要的，最厉害的，没有之一，没有也。”
　　心里舒服了，舒月清压住上扬的嘴角，“这还差不多。”
　　作者有话要说：　　我说我只是写得慢了点，你们信吗？感谢在2021-06-30 23:20:08~2021-07-02 05:23:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微衡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 选房游戏
　　和老酒说好了让佐星第二天一早来接猫狗, 一行人先各自休息。
　　第二天一早，不到六点，霍清濯和舒月清带着发财招财等在小院门口, 佐星本人过来接的。
　　化上妆，一身红色长裙, 墨镜一戴, 佐星一姐的拽气顿时拉满, 从车上下来的时候，险些让众人以为这乡下的泥土路是什么国际红毯。
　　摘下墨镜，佐星走到发财和招财面前, “我的宝贝们, 想死我了！”
　　“我都听老酒说了，我宣布, 霍清濯你就是两次救我狗命的大恩人, 实在太感谢你了, 没了它们俩, 我真不知道该怎么活，废话就不多说了，要求你随便提, 让我以身相许都没问题！”
　　揉揉发财和招财的头，佐星一脸感激，还略显做作地看着霍清濯, 甚至张开双手，还企图给霍清濯一个热情的拥抱。
　　舒月清上前一步，直接伸手拦住佐星，“感谢归感谢，激动归激动, 拥抱就大可不必了，还有那什么以身相许，你还是考虑清楚，做人可不能恩将仇报。”
　　“嗯？！”佐星不可思议地指着自己的鼻子，不敢相信自己也有这种待遇的一天，“我？我以身相许还算是恩将仇报？”
　　“嗯，就是你，不用怀疑。”舒月清完全没有婉转一点的想法，点头给了佐星一记重击。
　　“你这人真的是！”佐星备受打击地后退一步，戏精上身，接着好像是突然想起了什么，狐疑地看着舒月清，“等等，你不会就是舒月清吧？”
　　“才反应过来？”舒月清看着和老酒神经质有得一拼的佐星，“我这个人真的是怎么样？”
　　佐星一脸险些噎死的样子，心不甘情不愿地竖了个大拇指，“好，你这人真好，我打扰了，先告辞，霍老师，我们回头见，再聊怎么回报的事，拜拜了。”
　　佐星也是个识时务者为俊杰的人，听见舒月清承认，一路连蹦带跳，带着发财和招财，迅速窜回了车上。
　　看着扬长而去的车，霍清濯和舒月清愣在原地。
　　舒月清迟疑地看向霍清濯，“我这么吓人吗？”
　　霍清濯笑出声，安慰地拍了拍舒月清，“你有多吓人，这得问老酒了。”
　　“肯定是老酒造的谣。”舒月清真是被气笑了，她就知道除了老酒没第二个人。
　　“回去找她算账。”霍清濯好笑地和舒月清一起往回走去。
　　等两个人回小院后，不远处几人露出身形。
　　“真是佐星？”
　　周子哲有些不敢置信地看向郑钧，后者肯定地点点头。
　　“小半年没露面，这一下，要是让媒体知道佐星在我们节目组出现，那不还得炸锅了？”
　　陆佳也站在旁边，刚才她看得很清楚，那必然是佐星无误，她和魏莺莺能算得上流量花旦，但是和佐星一比，还是小巫见大巫，这属于本质上的区别。
　　目前在国内能和佐星相提并论的，也就只有霍清濯了，只是两个人各自属于不同的领域，完全没什么交集，霍清濯在影视界，拿奖拿到手软，佐星在控制流量上从无敌手，俩人各自为王，互不相干。
　　“这不是炸锅的事，你们发没发现，今天的佐星好收敛，而且对舒月清好客气，对了，你们知道霍清濯这女朋友的身份吗？”
　　吴敏年纪大一点，又在娱乐圈混了这么多年，这点眼力劲还是有的，虽然听不清几个人在说什么，但是看神情也能分析个七七八八。
　　“对啊，这我们还真不知道。”
　　王涛等人这才想起来这个问题，之前因为陆佳男朋友许扬也是素人，所以对于舒月清，他们也只是以为是个普通素人，但是现在，很明显这个素人不太普通。
　　“其实一开始我就觉得有点奇怪，第一天舒月清自己就能在这种小镇上赚一万块轻轻松松，连节目组也拿她没办法，还有更重要一点，能让霍清濯这么年轻，在这事业黄金期谈恋爱的人，怎么可能是个普通素人？”
　　周子哲在旁边一通分析。
　　许扬在旁边听着，心里越听越不是滋味，众人这不就是分明在说他普普通通，和这里的所有人都不是一类人吗？
　　“还有一点，你们没听见吗？十多年前，舒月清就养过这一猫一狗一个月，这可不是普通的猫狗，一个变种白缅因猫，一个纯白阿富汗猎犬，而且都这么大只，品种绝对非常纯而且稀有，能在首都换套房的那种，它们的饲养成本绝对高到离谱，那时候能养得起他们的，也绝对不是普通人。”
　　陆佳在旁边跟着分析，话里话外不免羡慕，她奋斗了这么多年，牙咬碎了也没拼上首都的购房资格，只能遗憾放弃。
　　众人听见陆佳的分析，赞同地点头。
　　许扬站在旁边一言不发，别人这样说也就罢了，结果陆佳竟然也是同样的意思。
　　“这身份肯定简单不了，十几年前就和佐星有牵扯，现在佐星还对她这么客气，想想吧，佐星可是佐氏集团唯一的公主，连政府官方都宠着的掌上明珠，这舒月清，估计能高不低。”
　　郑钧在旁边总结道，众人神色各异。
　　“算了算了，想这些干什么，”王涛在旁边转移话题，“有这时间在这里瞎琢磨，还不如回去睡个回笼觉，反正佐星来不来，舒月清什么身份，都跟我们没什么关系。”
　　“也对也对，我们还是想想今天能吃什么吧。”
　　周子哲附和王涛的话，众人开始各自散去。
　　许扬看了一眼陆佳离开的方向，并没有跟上去，而是顺着村里的一条小路，往别的地方走去。
　　他也不知道自己要去哪，反正这一早晨的事让他心烦意乱，他以为这次和陆佳一起参加节目，能有想象中的收获，但是到现在，除了收获了干苦力的机会，其他什么也没有，连陆佳都已经要和自己分手了。
　　许扬看了一眼陆佳离开的方向，并没有跟上去，而是顺着村里的一条小路，往别的地方走去。
　　他也不知道自己要去哪，反正这一早晨的事让他心烦意乱，他以为这次和陆佳一起参加节目，能有想象中的收获，但是到现在，除了收获了干苦力的机会，其他什么也没有，连陆佳都已经要和自己分手了。
　　脸色阴沉，许扬想挽回，但是却不知道该怎么办，见识过娱乐圈的纸醉金迷，他真的不想再回到以前普通的生活。
　　“啪！”
　　正当许扬心烦意乱的时候，一声清脆的咔嚓声打断了许扬的思绪。
　　“谁？谁在那里？出来！”
　　被突如其来的声音吓了一跳，许扬故作镇定地指着草丛。
　　“别紧张，别紧张，”草丛里一个拿着相机的人站起来，一脸和气地看着许扬。
　　“你是狗仔？”一看对方这打扮，还有这行为，许扬也大概知道了对方的身份。
　　“对也不对，”那个狗仔从草丛里走出来，“准确的来说，我是个有职业操守的狗仔，而且我只拍佐星，霍清濯她们的料，当然，没人，如果你能给我爆个她们的大料，那报酬也绝对超乎你的想象，怎么，有没有？”
　　许扬看着眼前这个狗仔，犹豫片刻，“你能给我多少钱？”
　　第二天早上，导演组安排了个盲猜伴侣的游戏来决定分房顺序，谁先第一个找到自家伴侣，谁获得房子的优先选择权。
　　霍清濯和舒月清对了个眼神，然后霍清濯选择蒙上布条，去找被节目组藏起来的舒月清。
　　王涛吴敏那组吴敏负责找，周子哲和郑钧那组郑钧负责找，陆佳许扬那组许扬负责找。
　　霍清濯耳朵好使，而且节目组只会把人藏在这个院子里，她仔细听着舒月清故意踩重的脚步声，大概确定了方向后放下心来。
　　导演一声令下，几人原地转五圈，霍清濯脚尖始终半圈半圈地转，五圈转完之后，她还是朝着舒月清的方向。
　　“开始！”
　　导演开口之后，其他人顿时像没头苍蝇一样开始到处乱转，许扬还差点把旁边的郑钧撞倒，乱成一团。
　　和众人画风不同，霍清濯原地站着，等晕劲过去之后，抬脚向舒月清那边走去，霍清濯摸索着，抱到了一棵大树。
　　皱着眉，霍清濯又敲了敲大树，不可能啊，这么短时间内，节目组总不可能把舒月清藏树上了吧？
　　那边三人被蒙着眼还在院子里原地转圈，时不时传来你踩我脚了的嚎叫声，这边霍清濯一个人抱着大树，左敲敲，又敲敲。
　　节目组看着这一幕，陷入沉思，深刻反省自己，是不是用这个游戏太过为难嘉宾了？但是为什么往期的嘉宾能顺利完成？
　　就在节目组已经快放弃，霍清濯那边有了新进展，之间霍清濯终于放开了那棵树，开始继续摸索着往前，然后和坐在旁边木墩上的舒月清擦肩而过，进了房间。
　　舒月清：？？？
　　目送霍清濯离开，不能发出任何声音的舒月清一脸懵。
　　在院子中心的三人也终于不再纠缠在一起，朝着三个方向出发，郑钧跟着霍清濯的脚步，也成功抱住了大树。
　　节目组和目睹一切的舒月清：？？？？这棵大树有什么魔力吗？
　　郑钧在尝试爬树失败后，总算是放弃了，绕过大树，往房间走去。
　　霍清濯在房间里找了一圈，什么也没找到，准备出去再找找看。
　　霍清濯从里面往外走，郑钧从外面往里走，郑钧一推门，门板正好拍到霍清濯，霍清濯条件反射伸手一推，门板被拍回去，正好把一脚跨进门里的郑钧给拍了出去。
　　俩人捂着额头，都是一脸懵。
　　霍清濯抓着郑钧的胳膊，“你谁啊？”
　　“我郑钧，你……霍清濯”郑钧听明白了霍清濯的声音。
　　好不容易抓到个人，还是白搭，霍清濯和郑钧一脸失望，“里面没人，你也不用找了。”
　　“哦。”郑钧觉得霍清濯应该不会骗自己，答应下来点点头转身就准备出去。
　　结果霍清濯还抓着郑钧的胳膊，她本来也想往外走的，结果郑钧这个转身，直接把她甩了出来，脚下又绊倒了门槛，整个人直接摔了出去。
　　就坐在门边的舒月清伸手，刚好把摔过来的霍清濯抱住。
　　郑钧还不知道发生了啥，扶着门框还在找刚才还在这里的霍清濯，“你人呢？”
　　霍清濯被舒月清抱住的一瞬间，就知道是舒月清了，当即摘下眼罩，“我找到了！”
　　“第一组，霍清濯和舒月清完成任务！”
　　导演组那边接着公布。
　　作者有话要说：　　昨天早上六点出门，晚上九点回家，一天差点累死，明天还得搬家，等我今天先收拾收拾，晚上有时间再加更一章，本章评论区有红包补偿，比心！感谢在2021-07-02 05:23:35~2021-07-03 15:14:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 又上热搜
　　第一组成功之后, 一切好像都顺利了很多，王涛接着找到了吴敏，郑钧也找到了周子哲, 最后只有陆佳和许扬，一直没找到, 只能作罢。
　　挑选房子的时候, 陆佳和许扬一直阴沉着脸, 就算是在镜头面前，两个人都已经懒得伪装了。
　　这两三天的时间，节目组就已经拍够了足够多的素材, 也懒得去管了, 让四组人按顺序选择自己的意愿房子，就算结束了。
　　霍清濯和舒月清已经习惯了自己的小院, 所以还是选择原来的房子, 王涛和吴敏选了周子哲和郑钧的房子, 他们年纪大一点了, 之前住得比较高，还是想选方便一点的。
　　周子哲和郑钧也就选了王涛和吴敏的房子，地势高点, 但是风景不错。
　　所以选到最后，许扬和陆佳也还是在之前的房子中。
　　选好了房子，剩下的就是再去解决这一天的温饱问题。
　　经过这两天的适应, 几组的人都已经能靠自己解决温饱，虽然累点，但也习惯了。
　　霍清濯和周子舒又去打了三四条鱼，一条拿去换了几斤面粉，一条拿去换了些青菜和肉, 就直接回家做饭了。
　　回去的路上正好遇见周子哲和郑钧，周子哲震惊地看着霍清濯和舒月清手中的东西。
　　“是啊，你们加油吧！”
　　看着两人背着的柴火，霍清濯点点头，跟他们也打了个招呼，两组人各自离开。
　　等霍清濯和舒月清刚合作做好饭菜，正在吃着，节目组来人了。
　　关了摄像头，节目组看着霍清濯，“霍老师，舒总，这有件事必须跟你们说一下。”
　　“说。”
　　霍清濯和舒月清俩人靠着村里的资源，过得分外悠闲滋润，连舒月清都学会了个西红柿炒鸡蛋，现在两个人正吃着舒月清的战果，抬头看向节目组。
　　“刚才有一条关于霍老师和佐星老师的消息冲上了热搜，我们第一时间联系了爆料的营销号，对方说还有一条更重磅的消息，我们想来问问两位的意思。”
　　把自己的手机递给霍清濯和舒月清，节目组的导演也不知道是哪个环节出了问题，节目组的保密措施一向很好，从来没发生过这样的事情，所有工作人员都是签了保密协议的，这次怎么就出了问题？
　　霍清濯和舒月清一起看着导演手机上的热搜，已经到了爆的程度，#佐星探班霍清濯#的词条直接空降第一，两家的粉丝炸了锅。
　　“天呢，我有一种破次元壁的感觉！”
　　“这算是世纪梦幻联动吧！两家墙头粉的我好快乐！快乐到晕厥！”
　　“果然所有站在顶峰的人物，都是认识的！好期待她们同框，啊啊啊啊！Wsl！”
　　“有一种我老婆被我老婆抢了的感觉，但是更神奇的是，我竟然还很高兴。”
　　……
　　对于这条爆料，粉丝们还是高兴地多，尤其是在两人的粉丝基数都极为庞大的基础上，重合的概率自然很高，现在看着两个人关系好，自然也跟着高兴激动。
　　看来这个消息并没有什么负面影响，霍清濯看向节目组，“另一个消息是什么？”
　　导演看了一眼舒月清，“是说霍老师之所以和佐星有联系，是因为舒总是霍老师金主，舒总和佐星认识，所以才让霍老师搭上线之类的消息。”
　　这一条听上去就不怎么好了，前者是强者的友谊，肯定是好的方面，要是紧接着曝出这条料，后果不堪设想。
　　不光霍清濯和舒月清两个人的正当关系被曲解，霍清濯还无形中被佐星踩了一脚，另外佐星的粉丝肯定也会因此认为前一条消息是霍清濯故意爆出来的，而霍清濯粉丝势必不肯，到时候恐怕又是一轮混战。
　　“对方开价多少？”舒月清也能想明白这其中的利害关系，当机立断，打算先买下来这条消息，然后再做打算。
　　“不买。”霍清濯也是当机立断，心里已经有了别的打算。
　　“你想怎么样？”舒月清了解霍清濯，知道她没把握的事不会去做，所以并不干涉她的决定。
　　霍清濯刚要开口，另一条实时热搜冲了上来，直接冲到了第二位。
　　“等会，你看这条消息。”
　　舒月清余光看见了刷新后的热搜榜，拉住刚要开口的霍清濯。
　　“#霍清濯佐星合作《小尾指》官宣#？？”
　　舒月清直接念出了哪个词条，转头看向霍清濯，“你知道这事吗？”
　　霍清濯诚实地摇摇头，她到现在就知道自己要参演《小尾指》，担任女主角，其他的，她连剧本都还没看见过，更别说去了解其他角色的演员了。
　　“这个热搜很有可能是老酒搞出来的，正好还能剩一波宣传费，就是不知道她什么时候跟佐星说好的，不过这样的话，别人只会以为前一条热搜是为了给《小尾指》做宣传，并不会多想，毕竟这算是非常合法常规的操作了。”
　　霍清濯也只能猜到这些，剩下的，她对于佐星也不了解，并不多做猜测。
　　“那这样的话，那条爆料消息是不是就没有买的必要了？”
　　舒月清虽然怀疑老酒这是先上车后补票，先宣传再通知佐星，但是老酒既然敢官宣，那应该是有百分之百的把握的，别的暂且不说，现在那条爆料就没必要买了。
　　“嗯，确实是，而且他们那条爆料消息本来就是假的。”霍清濯点头，“这老酒，还真是会见缝插针。”
　　看着老酒在两个人之前先把问题解决完了，霍清濯也放下心来，就算老酒平常再不靠谱，最起码在大事上不算掉过链子，还是值得信任的。
　　两个人这边以为这事就这么过去了，但是佐星那边可真的是炸了锅，佐星公司的人看见这条消息的时候，都是一脸懵逼。
　　“老板又背着我们自己接戏了？上次不是说好的先跟我们商量的吗？连官宣都不打个招呼，好歹让我们联动一下啊，这次选的合作方也不错，没有瞒着我们的必要啊。”
　　佐星公司的副总一脸复杂地看着这条消息，真不敢相信，他们知道自家老板兼艺人的行程，竟然是在所有人之后。
　　“我觉得她可能是忘记了的可能性更大。”
　　负责佐星日常生活和工作的经纪人兼私人助理在旁边补充道，她这个私人助理都经常性找不到自己老板的影子，这个可能性真的是再正常不过了。
　　公司的人心情复杂，不过这次他们还真的是都冤枉佐星了，天知道佐星也是看见热搜后，才知道自己竟然要参演《小尾指》这部电影，险些一口水喷出来。
　　仔细看完了官宣方之后，佐星气冲冲地冲出房间，找到了就在隔壁的老酒。
　　拿着手机冲到正在打游戏的老酒面前，“老酒，你给我说，这是不是你干的？”
　　在游戏的百忙之中，老酒趁着等复活的时间，看了一眼佐星的手机屏幕，“是啊，我想着这么好的机会，不能浪费啊。”
　　“那你也不通知我一声？你有理？”看着又沉迷游戏的老酒，佐星一拍桌子，气势汹汹地质问。
　　“那我现在通知你，”老酒打完一波操作，趁着补血的时间回复佐星，“你乐意来《小尾指》剧组吗？除了女一，其他角色你随便挑。”
　　“那我愿意，”佐星的脸上顿时雨过天晴，喜笑颜开地坐在老酒身边，“女一号是不是霍清濯？那和女一号对手戏最多的是谁？最好是有大量互动的那种。”
　　“女二和女反派，当然，和女一接触最多的，肯定是黄金，女一养的一只狗，最后死的老惨了，你要演吗？如果你要演，狗改成猫也行，就咱俩这关系，必须给你走个后门，怎么样？”
　　老酒边打边说，丝毫不影响操作。
　　佐星：……这是人说的话？
　　“那你就不能把猫猫狗狗改成人？你一说惨死我就想到了我家发财和招财，我怎么舍得？”
　　联想能力一流，佐星企图改变老酒的想法。
　　佐星的这个提议成功让老酒停住了打游戏的手，连页面变成灰色都没在意。
　　“对啊，一部电影，怎么能不闹两条人命呢？你给我启发了，那就变成人，不过这样就会顶替一部分女二的戏份，但是没关系，女二就改成女三吧。”
　　老酒也是个热血一上头就不管不顾的家伙，扔下游戏，跑到旁边摸起纸笔，开始奋笔疾书。
　　“女二是女主为数不多的温暖和光，但太过渺小短暂，女三是女主的欢喜冤家，算是半个死对头，反派就是造成这一切的罪魁祸首，因为嫉妒女主而做出过激举动，最后女二死了，女主小尾指损伤，彻底和音乐梦无缘，妈耶，我都快哭了，我怎么能这么坏，等等，女二该怎么死呢？有了，死于校园暴力，坠楼，如一只折翼的鸟，用另一种方式暗喻女主，我是个天才！”
　　老酒一边写着，一边嘟囔，把被晾在一边的佐星说得一头雾水。
　　“你这样随便修改剧本真的可以吗？不是再有十来天的时间就要开机了吗？”佐星从来都知道老酒任性，但是一直没合作过电影，所以就还是第一次知道，原来在电影这方面，老酒竟然还是一如既往的任性。
　　“常规操作，不用担心，多大点事啊。”
　　老酒不以为然地摆摆手。
　　也就是因为老酒的任性，当霍清濯拿到这本以自己为原型的电影剧本的时候，才发现全剧除了小尾指，其他没一毛钱和自己相似的。
　　不过这些都是后话了，现在霍清濯还在和舒月清借录节目之由，行退休养老之实。
　　作者有话要说：　　没想到今天还没收拾，光搬东西就搬到了十一点，累成狗，再把床收拾出来个睡觉的窝就十二点了，所以更得晚了点，笔芯！感谢在2021-07-03 15:14:06~2021-07-05 02:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毓 12瓶；晃啊晃 5瓶；微衡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 节目结束
　　在节目组的生活, 平静而祥和，霍清濯和舒月清本来是最不被看好的一组，没想到, 到最后反而是最悠哉舒服的一组。
　　别人参加个真人秀，都是累的要死, 被节目组折腾死, 结果她们来了, 差点把节目组折腾死。
　　眼看着就到了这期真人秀额最后一天，节目组的人不约而同都松了口气，送算是能把这几组不省心的嘉宾送走了。
　　结果没想到, 最后一天, 又出幺蛾子了。
　　节目组要求每组嘉宾都亲手制作一样东西，留在节目组, 这也是这个真人秀的传统了。
　　霍清濯和舒月清虽然十分敷衍, 但是也还是动手了, 用小树枝摆了个心形然后用胶水粘上, 堪比幼儿园小孩子的手工作业。
　　吴敏王涛和郑钧周子哲两组做得都十分用心，交出的作业也不错。
　　最后就剩许扬和陆佳这一组，迟迟没有交上, 一直到了节目最后的一顿饭，众人正其乐融融地吃着饭，脸色阴沉的陆佳和许扬一前一后姗姗来迟, 然后宣布了一个重磅消息。
　　“我们分手了。”
　　陆佳面无表情地坐在吴敏旁边，平静地开口，他们靠这个节目官宣，也直接靠这个节目官宣分手，一个节目, 见证了他们这短暂的恋情。
　　众人闲聊的话语戛然而止，看着这对小情侣。
　　“这……怎么回事？”吴敏看两人的相处就知道两个人走不长远，但是没想到，竟然连节目都没撑到录完。
　　听见吴敏的话，陆佳的眼圈瞬间红了，侧过脸擦去眼泪，摇摇头，“没什么，不合适，早分早好。”
　　众人也没刨根问底，看向自始至终一句话都没说的许扬，整个气氛都僵硬起来。
　　节目组一个头两个大，他们分手就分手，今天录完节目，明天回去分也行啊，或者今天分完了，别先说出来，等明天啊，这真的是……这不是给他们找麻烦吗？
　　在众人对这场戏吃瓜的吃瓜，安慰的安慰的时候，霍清濯看着面如死灰，眼神黯淡的陆佳，心底隐隐有了个猜测。
　　或许在节目一开始陆佳是真的喜欢许扬的，但是随着两人之间的矛盾显露，并且日益激烈，这刚刚一起，原本蜜里调油的小情侣通过节目组，开始看见对方不一样的一面。
　　陆佳还好一点，而许扬简直就像是进了照妖镜，一星期的时间他都撑不住。
　　在两人恋情走向终结的时候，一直沉浸在这段感情里的陆佳也清醒过来，或许像别人以为的那样，他们当然可以等节目结束以后再分手，但是陆佳选择现在分手，应该就是想再最后利用许扬一次了。
　　这样分手了，节目组剪辑的时候就不会只剪辑两个人感情好的方面，还会把两人之前的矛盾剪进去，而他们的矛盾大部分都是许扬的错，也算是给粉丝一个他们分手的理由。
　　这样一搞，许扬再想想借陆佳进入娱乐圈就是白日做梦了，另外陆佳还可以借此虐一波粉，因为恋情脱粉的会回来一部分，还有这种敢爱敢恨，不拖泥带水的性子，也能圈一波粉。
　　霍清濯了解娱乐圈的这些套路，也觉得陆佳做得没错，没有谁规定在感情里必须毫无所图，许扬得到的已经够多了，陆佳不能到最后还被要求做感情完美奉献者。
　　好好的告别宴，也因为这事闹了个僵，节目组想干脆把最后一天的镜头剪掉的心都有了。
　　没滋没味地吃完整个节目里最豪华的一顿饭，众人收拾好自己的行李，各奔东西。
　　因为舒月清第一天赚的那一万块钱还剩很多，所以两人干脆把那钱捐了。
　　回到H市，霍清濯一下飞机就被老酒拽走，舒月清也被赶来的郑助理拦住。
　　霍清濯和老酒是因为《小尾指》的事，舒月清坐在车上，看向赶来的郑助理，“结果出来了？”
　　“已经出来了舒总，沈特助正在公司等您。”郑助理之前本来是打算和舒月清一起去参加节目的，但是舒月清安排她留在H市帮沈特助，也只能作罢。
　　等舒月清到了公司，沈特助已经在舒月清办公室门口等着了，手里抱着一堆的文件，看来这一个星期发生不少事。
　　“怎么样了？”舒月清接过沈特助递过来的一份文件，边看着边坐在了办公桌后。
　　“结果非常好，比舒总您预期中的还要顺利，”沈特助神情轻松，“之前萧寻的案件时间太久，老爷子又证据不足，律师扯皮了很长时间，直到Y市放蛇谋杀案，证据链完整，证据确凿，才算是扳回一城，让我们这边有了很大优势，他们看没希望了，才对前两件罪行供认不讳。”
　　“真是不见棺材不落泪。”
　　这些文件都是这段时间来的成果，舒月清手里的这一份是放蛇案的详细资料。
　　“此外，在判决出来以后，还有一些当年的受害者开始起诉，目前预测，两人应该是能累加成无期徒刑。”
　　沈特助明白舒月清的意思，也为舒月清的意思着想，这些事情表面上看不出什么，但是还没开始判决，就立马有受害者投诉举报跟上，要是说没有沈特助的手笔，连舒月清都不相信。
　　不过这也正合舒月清的意。
　　“不错，你继续跟进，还有什么事吗？”舒月清放下文件，剩下的那些也没看，沈特助做事情，她放得下心。
　　“还有件事，舒总，沈总约您吃饭，您看今晚有空吗？” 沈特助从文件中抽出一张请柬，这算是非常正式的邀约了。
　　“沈总？什么沈总？”舒月清没搞清楚沈特助说的是谁，接过请柬，看了一眼，“沈君赋？”
　　“是的，”沈特助也觉得这事有点玄幻，这沈君赋的身份从一开始是自家老板的女儿，又变成外甥女，再到现在，又成了老板的合作伙伴沈总，确实是神奇。
　　“应下来吧。”舒月清点点头，虽然不知道沈君赋找自己什么事，但是自己确实是有一段时间没见到沈君赋了。
　　“是，舒总，那我就没什么事了。”
　　舒月清摆摆手，沈特助和郑助理离开，留下这一星期的文件给舒月清处理。
　　舒月清这边还算是一切顺利，霍清濯那边也差不多，小尾指的最终剧本敲定下来了，这次不是老酒一贯的风格，脱离了浪漫和极致的想象，老酒写起现实风来也不遑多让。
　　霍清濯看完剧本，看向老酒，“你确定这和你一开始给我看的那一版有一毛钱关系？”
　　“那你就说，你就选这本还是上一本？”老酒手中快速转着魔方，头也不抬地回答。
　　“这一本。”霍清濯十分没原则，改就改吧，反正每次老酒改出来的剧本都会更好。
　　“那不就得了，等会佐星和宋觉，还有老三个人就过来了，你们自己商量吧。”
　　十分没责任心，老酒这又是想大撒手的意思了。
　　“男主人选你们定了吗？”
　　对于老酒的作风已经习惯了，而且老酒在剧组里的作用就是乱改剧本，现在还没开拍就改得差不多了，她自然没什么事了。
　　只是这个剧本中，虽然女主和女二等人的戏份比较多，但是还是有男主的，不是友情，就是单纯的同学情谊，最后女二死了，女主告别音乐梦，男主成绩好，原生家庭却又有很大问题，最后考上了好大学，远离了所有人。
　　男主的戏份不少，也算是比较好的角色，选角还是件大事。
　　“有了，你猜猜是谁。”老酒还在卖关子。
　　“我认识？国内的？那太少了，景白？”霍清濯撑着下巴，实在是想不起来国内自己还合作过什么男演员了。
　　“一语中的，”老酒很给面子地点点头，“要么景白，要么姜白，你选一个吧，还没定呢。”
　　“你就是还没定呗？景白我认识，姜白是谁？”
　　一眼看透老酒的本质，霍清濯思考了一下，确定自己确实不认识。
　　“姜白，我一朋友的弟弟，今年夏天刚参加完高考，省状元，气质绝了，长得也是真的帅，现在就在A大，和京大那边还有合作项目，厉害不？是不是演男主很合适吧？”
　　老酒选角，纯靠人脉，能拉来的就拉来凑数，还不用给片酬。
　　“两个都很好，”仔细看了看剧本中男主的形容，霍清濯有点别的意见，“但是这两个都不是专业演员，本身气质符合的话是很大助益，可是他们两个听你的形容，都是天之骄子，家庭美满幸福的，和男主那种书卷气中还带着原生家庭阴翳自卑有很大差别吧？他们演得出来吗？”
　　“对啊，确实是个问题，那你有没有什么推荐人选？”老酒拼好魔方，抬头看向霍清濯。
　　“选角是你们的事。”一摊手，霍清濯可没想自己揽活。
　　“回头再说吧，这是宋觉的事。”老酒也是这种想法。
　　剧本敲定，剧组开机的时间敲定，一群人商量着，霍清濯也忙了起来，暂时没顾上另一边的舒月清。
　　和霍清濯发过消息之后，舒月清看了看时间，和郑助理一起去了沈君赋定好的地点。
　　沈君赋很了解舒月清的喜好，找了个安静高雅的地方，只有两个人，环境很不错，远处的山景尽收眼底。
　　“这个地方不错，之前倒没听说过。”
　　舒月清到的时候，沈君赋已经到了，正靠在阳台的椅子上，翘着二郎腿看着远处风景。
　　听见舒月清的声音，沈君赋转过身，“我自己的产业，舒总喜欢可以常来。”
　　作者有话要说：　　昨天晚上手机也坏了，网还没安，急死我了，今天又收拾了一天，总算差不多了，等明天就可以加更了，笔芯！感谢在2021-07-05 02:00:30~2021-07-06 23:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 君赋离开
　　两个人落座, 一顿饭吃下来呢，舒月清习惯了和霍清濯一起专心吃饭，也没说起什么，沈君赋也只是捡着些无关紧要的聊, 聊起以前的事也不避讳了。
　　“舒总, 其实我长这么大，收到最有用, 最好的礼物, 你知道是什么吗？”
　　饭吃得差不多了, 两个人这场饭局基本上也到了尾声, 沈君赋递给舒月清一杯茶, 两个人闲聊。
　　舒月清怎么可能知道沈君赋在想什么，之前她把沈君赋当女儿的时候还能猜到点，现在沈君赋的想法越来越复杂，她也是越来越看不透了。
　　舒月清诚实地摇摇头, “不知道。”
　　“是我十八岁的时候，你送我的刑法宪法大全套, ”沈君赋放下茶杯, “那真的是我收到的最好的礼物，我都已经把全篇背下来了。”
　　舒月清一脸莫名其妙地看着沈君赋，不知道她突然说这个是什么意思。
　　“没事, 舒总, 时间也不早了，我们先回去吧？”
　　沈君赋也没有想说明白的意思, 站起身送舒月清离开。
　　舒月清不是好奇心多重的人，看沈君赋这副样子，也不想多问, 起身离开。
　　送走舒月清之后，沈君赋坐在刚才的位置上，继续喝着那杯已经凉了的茶，没一会功夫，沈特助从外面走了进来。
　　“沈总，我觉得您这就是多此一举。”沈特助坐在另一边的位置上，有人来上了一杯热茶，被沈特助婉拒了。
　　沈君赋看着沈特助，“我不是做好事不留名的人啊，就算是她不知道，但是这不妨碍我得在她面前证明一下存在感。”
　　“倒也无伤大雅，”沈特助推了一下眼镜，“小沈总这次放蛇的事情办得漂亮，只不过我还是好奇，舒先生舒夫人为什么会承认这件根本就不是他们做的事？”
　　“他们承不承认不重要，只要证据链完整，他们犯罪就是板上钉钉的事，更何况，我有万全的准备，他们以为是他们的心腹自作主张，但是……这世界上没有不会背叛的人，只有不够合适的筹码。”
　　沈君赋抿了一口凉茶，“真难喝。”
　　“沈总这样做究竟所图为何？”
　　沈特助知道舒月清的脾气秉性，她不可能做出这些事，但是舒先生舒夫人的案子再拖下去没有任何好处，就在这时候，他决定和找上门的沈君赋合作，沈君赋百无禁忌的作风，倒是对他胃口，但是如果对舒月清有害，他也不可能放过沈君赋。
　　“你们舒总好歹养了我十年，做了我十年的小姨十年的妈，我不至于这点知恩图报的心都没有，放心吧。”
　　现在的沈君赋身上，已经完全看不见当初那个肆意妄为，张扬傲慢的影子，只是坐在那里，就让人感觉不容小觑。
　　沈特助认真地看了一眼沈君赋，站起身整理了一下袖口，“沈总大义，先预祝您和舒总合作愉快，回见。”
　　“沈特助，回见，对了，舒总过生日准备宴会了吗？”沈君赋坐着没动，抬头看向沈特助。
　　“没有，”沈特助回过头，轻轻一笑，“舒总这个生日不举办宴会了，决定和霍老师一起过。”
　　“是吗？”沈君赋垂着眼皮不动声色，“挺好，沈特助慢走。”
　　“沈总留步。”
　　该说的说完了，沈特助也不在意沈君赋现在的想法，转身离开。
　　留下沈君赋一个人坐在原地，把那杯送走两个人的凉茶一饮而尽，拿起电话，“徐助理，帮我订去D国的机票，我该走了。”
　　作者有话要说：　　今天还说要加更，差点把更新这事都忘了，先更点，等我继续写下一章，笔芯！感谢在2021-07-06 23:23:00~2021-07-07 23:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21521176 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 全球求婚
　　舒月清离开之后, 就接到了霍清濯的电话，两个人都已经完工了，直接回家见面。
　　舒月清先到家，没一会, 霍清濯进来了, 把包和外套，帽子口罩往玄关柜上一扔, 整个人东倒西歪地扑到了舒月清的身上, “我好累。”
　　“这还没开始就这么累啊？”舒月清轻拍着霍清濯的后背, 按理来说, 那么多大制作看霍清濯都应付地游刃有余, 这次又是小制作，又是老酒他们这些熟人，不应该很累的。
　　“赶进度啊，电影定的拍摄时间是一个半月到两个月, 今天一直忙到现在，老酒他们光选角就吵了几轮, 再加上试戏, 试妆什么的，心累啊，最后男主还是定了……那个什么, 叫姜白的。”
　　“姜白？”舒月清好像想起了什么, “是个十□□的男生？老酒举荐的？”
　　“对啊，你了解得很清楚嘛, 你又认识？”
　　霍清濯对于舒月清和老酒这朋友圈子重合度高的事早就知道了，就算舒月清说中，也没有很惊讶。
　　“我认识他妈妈, 他妈妈是个很厉害的人物，这次老酒能说动他妈妈，让姜白来拍戏，那可真是能耐了。”
　　舒月清摇摇头，其实这个阶级的圈子就这么大点，抬头不见低头见的，认识也很正常。
　　“这也正常，”霍清濯知道舒月清这样的世家集团基本上都会很抵触子女进入娱乐圈这种地方，也并不意外，“对了，老酒这家伙，真是三分钟热度，这边刚跟我们说完《小尾指》的事，她又腻了，正在鼓捣什么新剧本，估计啊，进组之后又见不到她人影了。”
　　“她任务也完成了，不去就不去呗，”舒月清了解老酒那懒人的属性。
　　“然后她跟我说，她给我明年安排了六部电影。”
　　霍清濯无奈地抬眼看向舒月清，老酒懒归懒，但是她还有个恶趣味，就是特喜欢看别人忙得脚不沾地。
　　“平均两个月一部？全是主演？”这下连舒月清都惊讶了，这未免太过高产了点。
　　“她想要我小命啊，她说今年我没拿下温斯莱顿，明年我要是再拿不到，她就把头卸下来，好家伙，上辈子我也是二十七才拿到的，就算是到明年，我也还没有二十二啊。”
　　霍清濯现在对于温斯莱顿反而没那么急切了，没想到，出来个比她还着急的。
　　“那看来老酒是打算好了的，温斯莱顿入围的规则是有十部电影获得A级电影奖提名，你今年就有四部了，再加上还没播出的《降临》和《小尾指》，明年的六部电影拍完，送你上温斯莱顿领奖台绰绰有余。”
　　舒月清对于霍清濯很有信心。
　　霍清濯听舒月清这么一分析，心里也轻松了不少，“看你们都这么相信我，我自己不争点气都不好意思了。”
　　舒月清这边摆脱了舒先生舒夫人的事，工作又回到正轨，霍清濯也每天忙着剧组的事情，闲不下来。
　　一直到三天后，是之前那个恋爱真人秀播出的时间，同时还是舒月清的生日，霍清濯和舒月清约好了，晚上一起在H市地标建筑巅峰塔上吃饭。
　　晚上七点半，霍清濯准时到了巅峰塔顶层，舒月清已经等在那里了。
　　“等很久了吗？给你的礼物。”
　　霍清濯抱着精心准备的礼物，这两天其实有点累，但是舒月清的生日，绝不能马虎。
　　“你就是我最好的礼物。”舒月清起身牵过霍清濯，低头先来了个热吻，然后接过了礼物，“给我送了什么？”
　　“打开看看啊。”霍清濯靠在舒月清肩上，小别胜新婚，两个人这段时间都挺忙，好不容易能在一起，就觉得分外幸福。
　　舒月清打开包装精致的盒子，里面是一条浅灰色的围巾，两端绣着很精致的刺绣，是两个可爱的Q版女孩，一端的女孩依偎在一起，另一端的两个女孩正在热情拥吻。
　　这么大胆又直白的礼物，送到了舒月清的心坎里，重新低下头，完美复原了围巾上的刺绣图案，“这礼物，我每天都想有。”
　　霍清濯大大方方地又亲了一下舒月清的唇，“那就每天都有。”
　　亲完后，霍清濯心满意足地抱着舒月清的腰，接着手不安分地摸了摸，“哎呀，你又瘦了，这腰都没以前摸着舒服了，我再检查检查还有哪里瘦了？看看你是不是你又没好好吃饭。”
　　“小流氓。”
　　看着找借口耍流氓的霍清濯，舒月清眼底满是纵容宠溺，握住了霍清濯不安分的小手，“先等会，我有一件很重要的事情要宣布。”
　　舒月清牵着霍清濯，走到巨大的落地窗边，几乎把整座H市尽收眼底，繁华的夜景一览无余。
　　“什么事情？”霍清濯不明所以地看向舒月清。
　　“你往外面看。”舒月清揽着霍清濯，指向窗外。
　　只见漫天星斗间，无数灯光亮起，无人机组成巨大的方阵，和天上的星宿同样排列，然后，开始变换形状，变成了霍清濯三个大字。
　　“霍清濯”三个字一出现，好像是得到了什么号令，一瞬间，无数烟花从周边升起，点燃了漆黑的夜空，绽放出极致的美丽。
　　“这……”霍清濯被吓了一跳，但是更惊喜的还在后面。
　　整个顶楼的墙壁全部升起，露出了后面无数台显示器，上面的画面和眼前如出一辙，但是霍清濯认得出，这并不是在同一个城市，而是全世界各地。
　　“今天晚上你的名字会在整个东半球亮起，明天我们这边的一早开始，你的名字将会照亮整个西半球，我想要告诉全世界，我爱你，告诉全世界，我想要和你结婚，霍清濯，我们结婚吧！”
　　舒月清后退一步，手上不知道什么时候出现了一枚古朴的戒指，刻着繁复的古文，没有任何钻石宝石，金银铜铁，霍清濯甚至看不出这枚戒指的材质，但是她知道，这枚戒指，超过所有戒指的价值。
　　“好！”不需要任何犹豫，就是全心全意的确定和信任，霍清濯伸出了自己的手，带上了那枚戒指。
　　夜幕中的烟花经久不息，世界上整整一千三百一十四个大城市的地标建筑上，《霍清濯，我们结婚吧》八个大字用不同的文字表现形式在东西半球接替亮了一天一夜。
　　这件事情的热度霸占了几十个国家的头版头条，果尔和国内这些霍清濯本来热度就很高的地方，更是炸了，所有人都在纷纷惊叹，霍清濯要结婚的这个人，到底是有多壕，能有这么大的手笔。
　　更有人算了算这一天一夜的花费，保守估计，五十亿，这跟拿钱打水漂有什么区别？可能唯一的区别就是，拿这些钱打水漂，都够完成个填海工程了。
　　在无数人为这种豪气冲天的行为震惊到彻夜难眠的时候，霍清濯和舒月清刚相拥着醒来。
　　临出发前，霍清濯给舒月清带上了那条围巾，舒月清给霍清濯带好了戒指。
　　“这枚戒指的样子我从没见过。”霍清濯看着自己受伤的戒指，总觉得越看越喜欢，越亲切，但是却没有任何相关记忆，这对于恢复了几世的记忆的她来说，不太可能。
　　“你当然没有见过，这可是我们家祖传的，千年的历史反正是有了，经历过多次修复，在百年前还经过一次修复，一直都是舒家女主人的象征，我奶奶还在的时候，亲手交给我的，她本来是想让我戴上，但是我觉得它有更合适的主人。”
　　摩挲着霍清濯的手，舒月清解释了这枚戒指的由来。
　　听见舒月清解释的原因，霍清濯看着这枚戒指更喜欢了，已经在想两个人结婚的时候，自己该给舒月清准备什么样的戒指。
　　霍清濯和舒月清依旧在自己的轨道上，对于周边的热议并不受影响，但是对于大众来说，却是如同掉进了瓜地里。
　　舒月清和霍清濯一同露脸在真人秀中后，舒月清的身份并不难查到，毕竟是很多财经频道的熟脸了。
　　网友们一扒，才发现越扒这身份越不简单，舒月清不在任何财富榜上，但是财富榜上的任何人都对舒月清很客气，这次公布恋情这么大的动静，各方纷纷表态祝福恭喜，完全没有一丁点的影响人心情的东西，真的是把舆论控得死死的。
　　什么人看什么东西，商场财经的人看的是这其中的利益交错，背后的力量和交锋，而娱乐圈的人关注的就奇怪很多了，他们更关注舒月清的私生活。
　　不过还真让他们扒出点东西，比如，H市第一图书馆是舒月清私人的，十几年前为了纪念她初恋建的。
　　这一下，第一图书馆的词条，直接冲上了头条。
　　霍清濯和舒月清看到的时候，简直是同款的无语，关键是她们还没办法反驳，总不能说萧寻和霍清濯是同一个人？
　　解释不了，干脆不解释，霍清濯和舒月清商量过后，还是决定采取冷处理的方式。
　　网络消息的更新换代是很快的，这个消息也很快被遗忘，霍清濯在剧组一待就是两个月的时间，和佐星倒是混熟了。
　　杀青那天，霍清濯提前给准备一醉方休的老酒订好了酒店，却没想到，先醉倒的反而是佐星。
　　听说是刚失恋，又杀青，然后喝了点酒，抱着霍清濯哭成了狗。
　　“我不活了！你们都要离我而去了，我活着还有什么意义？”佐星挂在霍清濯身上，出了酒桌，还在胡言乱语。
　　“你那个小男朋友才一个月，不至于吧？”霍清濯也听说过，是个挺阳光干净的男孩，比佐星小七八岁，俩人前期感情挺好，最近不知道怎么着突然分手了。
　　“男朋友事小，关键是你们啊，剧组一杀青，我们各奔东西，什么关系都抵不过时间和距离，我是真舍不得你们这些人啊。”
　　佐星嘟嘟囔囔的样子简直让人不敢相信她是佐星。
　　不过佐星说的也有道理，不管什么关系，时间和距离都是最大的考验，多少人，走着走着就散了。
　　“霍老师，需要帮忙吗？”
　　姜白不知道什么时候从霍清濯旁边走过来，帮忙扶住东倒西歪的佐星。
　　经过这两个月的相处，姜白也是个挺不错的小孩，年纪不大，性格偏冷，但是很有礼貌，和霍清濯接触不算多，见面也属于会打招呼的那种。
　　“幸好你过来了，帮把手吧，这家伙也太难照顾了，老酒又不知道跑哪了，你帮我把她送房间里就好。”
　　霍清濯实在是扶不动到处乱动的佐星了，也没跟姜白客气。
　　“哎呀，哪里来的帅欧巴？好好看哦，留个微信吗？”佐星被霍清濯扶着一回头，就看见了另一边的姜白，顿时自己站直，还胆大包天得伸出只手指企图挑起姜白的下巴。
　　霍清濯：……
　　一把攥住佐星作妖的手，霍清濯看向一脸冷漠的姜白，“她喝多了，明天她想起来这事能从这里跳下去，你别放在心上。”
　　“没事，”姜白完全没把佐星的骚扰放在眼里，帮霍清濯扶着佐星进门后，他站在门口也没进去，“霍老师，我进去不方便，就先走了，再见。”
　　“好，再见。”
　　霍清濯就感觉姜白这过分正经的样子特别让人放心，关说了再见后关上门，接着把佐星往床上一扔，“老酒不闹幺蛾子了，你开始了，我还真是识人不清，遇人不淑。”
　　床上的佐星也不知道是听没听见，哼哼了两声。
　　“我通知你助理了，等会她来照顾你，你等我再去找找老酒，一个个让人不省心的。”
　　霍清濯说完，就准备离开，却不想被佐星一把抓住了手腕。
　　霍清濯莫名其妙地转过身，看向佐星，“你又怎么了？”
　　“别走，我好爱你……清……”
　　佐星说的话断断续续，却把霍清濯吓出一身冷汗，“佐星，饭不能乱吃，这种话也不能乱说知道吗？你快点给我撒手。”
　　霍清濯并没把佐星的话放在心上，只想尽快离开这个是非之地。
　　“你别丢下我，别……丢下我，清……月……清……”
　　霍清濯没能挣开佐星的手，所以不小心听到了这后半句，整个人僵在原地，“你说什么？”
　　“别走……”
　　佐星喝成了狗屎，说完这俩字，彻底脑袋一歪，睡了过去，没动静了。
　　霍清濯轻松挣脱出自己的手，复杂地看着佐星，她不认为舒月清可能会骗自己，但是佐星现在喝成这样，如果和舒月清不熟，为什么要喊舒月清的名字？


第90章 月清清月
　　本来霍清濯打算问问舒月清到底是怎么回事的, 但是却意外收到了老酒的信息，这货竟然没喝醉，还有心情约自己去喝茶。
　　按照老酒发过来的信息，霍清濯去了不远处的一个茶园, 现在已经快半夜了, 茶园里基本上没什么人，霍清濯一眼就看见了懒散靠在矮墙上的老酒。
　　“你下来, 怎么跑人家墙上去了？”
　　霍清濯现在有点怀疑老酒到底是喝没喝醉, 没喝醉爬什么墙。
　　“你上来, ”老酒斜倚着, 冲霍清濯伸出手, “你来看。”
　　没搞清楚老酒葫芦里卖的什么药，霍清濯还是搭上了老酒的手，轻轻一借力，跟着爬上了矮墙。
　　不高的一堵墙, 上来以后却是截然不同的景象。
　　这里本来就是在A市的半山腰，海拔就很高, 现在没有了视野的遮挡, 远处的A市夜景尽收眼底，灯光璀璨映衬着夜幕星河，好似梦中的场景。
　　“A市夜景怎么样？好看吧？”两杯果茶, 老酒递给霍清濯一杯。
　　“金融之都, 名不虚传。”
　　霍清濯也和老酒一样斜靠在旁边的斜坡上，这样确实安逸舒服多了。
　　“舒月清那家伙跟你求婚那天, A市上空，就是这片夜景中，闪耀的都是你的名字, 我刚好也躺在这里，那也是真的好看，话说回来，什么时候让我喝上你们俩的喜酒啊？”
　　虽然霍清濯一直在剧组，但是奈何老酒这个家伙整天不见人影，两个人也是得有俩月不见了，现在见面才又聊起来这事。
　　“请你当伴娘，你去吗？”
　　霍清濯还真的是没想过这事，两个人现在过得就和老夫老妻一样，结不结婚好像也没什么区别，但是仔细一想，两人几世的情缘，竟然还真没结过婚。
　　“当不了，我掐指一算，我这辈子没有当伴娘的命，勉强能给你们当个证婚人什么的。”老酒一向不走寻常路，要当就当独一无二的那种。
　　“到时候司仪的位置留给你啊。”
　　霍清濯跟老酒打趣，说完后，又想起来之前佐星的事，这事问老酒，应该也再清楚不过了。
　　“老酒，你和佐星认识挺长时间了吧？”霍清濯和老酒这关系，说话从来用不着拐弯抹角。
　　“是啊，咋了？”老酒漫不经心地喝着茶，还在看远处的风景。
　　“那舒月清和佐星认识多久了？”霍清濯记得上次俩人见面的时候，是从没见过的样子。
　　“这我哪知道？不过应该是上次在节目组，佐星去领发财和招财的时候，因为在这之前那段时间，佐星找我打听你，我也就经常跟佐星提起舒月清，但是佐星都没见过舒月清，你怎么突然想起来问这个了？”
　　老酒跟两个人是都认识，很久了，但是她们彼此之间的关系，老酒还真不关心，就是根据老酒自己的观察，俩人应该是很不熟，毕竟佐星首都的，舒月清H市的，还是有点距离。
　　“是吗？”老酒说的情况，倒是和霍清濯现在知道的一样，只是她还想不明白，“要是舒月清和佐星两个人不熟，那为什么刚才佐星喝醉了，会拉着我，喊月清，别走？别丢下她？这不太正常吧？”
　　“啥玩意？！”成功把老酒都惊到了，坐起来看向霍清濯，“这不可能，佐星这人虽然换对象如衣服，但是舒月清不是这种人，俩人不可能有关系，你应该是听错了。”
　　“喊了几遍，我听的很清楚，看来你也不清楚这事。”
　　霍清濯不怀疑自己的听力，也不是真的觉得俩人有什么，只是想知道到底怎么回事而已。
　　“这样，”老酒想了想，自告奋勇，“我回头帮你问问佐星，这是怎么回事，也许是重名也说不定，反正佐星那么多前任，有个叫月清的也不奇怪。”
　　霍清濯真的是险些被老酒的理由说服了，“行，你问问吧，这事我觉得也应该是误会，我女朋友我还是信得过的。”
　　“秀恩爱，遭雷劈啊，下雨天注意点。”
　　老酒不客气地翻了个白眼，重新躺了回去。
　　“G，老酒，你就不打算考虑一下脱单的事？”
　　这种事交给老酒，霍清濯还是比较放心的，接着又闲聊起别的来。
　　“我算过了，我注孤生的命，没必要去祸害别人了，而且自己一个人生活，真的是爽到爆，建议老霍你也试试，连空气都是自由香甜的味道，让我自己就这么有钱有闲有事业地过一万年，我都不腻，找什么对象，谁能配得上我这么高贵的灵魂？”
　　老酒说得意气风发，神采飞扬。
　　霍清濯这么一想，也确实是这么个道理，就老酒这种神人，谁能配得上她？确实是想不到人选。
　　“那祝你单身快乐，活到一万年！”
　　霍清濯和老酒碰了一下茶杯。
　　“哈哈哈，一万年那我不成老王八了？那就算了，长命百岁我就心满意足了，哎呀，”调整了个舒适的姿势，老酒懒懒地打了个哈欠，“这日子，太舒服了。”
　　霍清濯也躺着闭上眼，这确实太舒服了，舒服得有些不真实。
　　拍完《小尾指》，霍清濯和舒月清腻歪没两天，又要提前进组了，这次是个都市犯罪片，叫《回头无岸》，霍清濯扮演的是个彻头彻尾的疯狂罪犯，前期极致的伪装，后期一件件揭露的惊心动魄，最后开放式的结局，注定这会是一部很有争议的电影。
　　这部电影还是在果尔拍摄，刚好没两天的霍清濯和舒月清再次开始了异地恋。
　　霍清濯刚到果尔的第二天，就接到了老酒的电话。
　　“老霍，上次你说佐星喝醉了喊舒月清名字那事，我可给你问清楚了，”老酒那边嘟嘟囔囔的声音传过来，不知道在吃什么东西。
　　“怎么回事啊？”
　　霍清濯刚收工回酒店，躺在大床上，差点睡着了。
　　“人家喊的不是月清，就是你听错了，那个人叫清月，是佐星之前喜欢过的一个人，佐星现在还忘不了人家呢，那天喝醉酒，把你看成她了，佐星还跟我说找机会当面跟你和舒月清道歉。”
　　霍清濯仔细想了想，那天佐星念叨的只是月和清这俩字，至于前后顺序，还真不明显，看来是乌龙了。
　　“那没事了，你跟她说，多大点事，就是个误会，错也在我，这事我都没跟舒月清提，这事就这么过去了，对了，《降临》首映是在三天后吧？你来不来？”
　　“就在A市，我应该能去，不过不确定啊，可能我当天有事就不去了，舒月清应该肯定去吧？你们小情侣去呗。”
　　老酒对于这种活动，基本靠心情，她自己都说不准。
　　霍清濯早就对老酒的打趣见怪不怪了，“她也不能去，她不参加这样的节目，毕竟她这算是友情客串，总不能连红毯也客串了。”
　　“也对，不过你俩还能私下见见，那到时候再说吧，我看有空没空。”
　　俩人又说了两句，挂了电话。
　　等霍清濯回国的那天，舒月清却没能接到自家心心念念的女朋友，前脚霍清濯回国，后脚就不见了人影，据说是去了A大。
　　不管怎么说，现在霍清濯都还是A大的学生，还没毕业呢，A大虽然松散，而且要求很少，再加上霍清濯已经大三，基本上上课很少，都开始实操了，但是有些事还是得回去处理。
　　霍清濯回A大之后，刚办完事，正走在A大的小路上，就听见一些不大的议论声。
　　“我们学校怎么会有坟墓啊？天呢，我昨天晚上走迷了路，突然看见后山一座孤坟，差点吓死我，这怎么回事？墓碑上还写着什么……清月之墓，这……”
　　“嘘，不要乱说，我听人说，后山那一片不属于我们学校，还……”
　　两个人说着说着走远了，其他的霍清濯听不真切，但是清月之墓四个字她却是听得清清楚楚。
　　直觉告诉霍清濯，这个清月，就是之前佐星和老酒口中的那个。
　　霍清濯边往后山走去，边用手机搜索清月，一般像她和舒月清，还有老酒等人，都能查到，虽然信息不一定属实，可是这清月什么都没有。
　　霍清濯不太相信这个结果，小跑着跑向后山，她觉得有什么东西，她马上就要接近了。
　　一口气跑到那两个人说的后山，其实就是一个不大的山包，和学院连接在一起，风景不错，但是荒无人烟。
　　霍清濯很轻松地爬上山顶，果然看到了那座孤坟，黑色的石碑简洁得很，上面只刻了清月之墓和生卒年，并没有写谁立的碑。
　　霍清濯在墓前蹲下，认真地看着这座坟墓，按照生卒年，清月竟然和舒月清同年，然后死在了二十七岁那年，也就是霍清濯遇到舒月清的那一年。
　　“诶？那小姑娘，你认识这座坟的主人吗？”一个老大爷的声音从身后传来，吓了霍清濯一跳。
　　回过身，霍清濯看向穿着校工衣服的老大爷，“算是认识，大爷，你知道她吗？”
　　“这我哪知道啊，”老大爷也很健谈，摆摆手，坐在了旁边一块大石头上休息，“我在这所学校里干了大半辈子了，一直负责后山这一块，得有个十几年前吧，突然出现这么座坟，我问了校方，校方说后山不归学校所属，是别人私人的地方，应该是人家的家里人，不用管，照常打扫就行。”
　　“我也就没当回事，只是这十几年来，我天天来这后山打扫，却从来没见过有人来祭拜这座坟，连上贡的祭品痕迹都没见过，你啊，还是第一个。”
　　老大爷看着坟悠悠叹了口气。
　　没有人来？霍清濯脑海中有什么一闪而过。
　　老大爷也休息够了，起身离开，下山去了。
　　霍清濯一个人站在墓碑前，打电话给了另一个助理，“你帮我查一下，清月这个人，可能和A大后院那座后山有关系。”
　　这么多年过去了，霍清濯从十七岁就开始理财投资，上了A大之后，就有了更多的机会，再加上这几年拍戏和操作，早就有了自己的投资公司，只是从没跟任何人说起这事。
　　像现在这种情况，霍清濯想自己查一查。
　　霍清濯坐在墓碑前，等着消息，看向墓碑座上刻的一行字，应该是墓志铭。
　　【生和死，本就为一体，我死，我亦生】
　　就这句话，半夜看到能把人吓过去半条命，不过现在晴天白日的，霍清濯还有心情研究起来。
　　不等霍清濯研究明白，公司助理那边已经发过来了消息。
　　霍清濯用手机查不到，不代表公司里的人查不到，虽然资料很少，但是也都很有用，初步了解是够了。
　　“清月，A市清家独女，A大后山就属于清家，还是著名钢琴家，画家，在艺术诸多领域都有突出成就，曾经获得过金钢琴奖，世界第一钢琴大师奖，这么出名的人，怎么可能连搜都搜不到？”
　　霍清濯看着那一连串的荣耀，陷入沉思。
　　没有获奖照片，只有一张放在黑白琴键上好似发光的手。
　　“舒月清的手？！”
　　霍清濯放大之后，睁大眼睛，不敢置信。
　　她对于舒月清的手再了解不过，细又长，白得发光不说，无名指指侧还有一枚小痣，食指上还有一个月牙一样的小疤痕，看不清楚，连舒月清也不知道是怎么来的，这都和清月的手一模一样。
　　看看照片，再看看墓碑，霍清濯想起来个可能性，她和舒月清在其他世界都有碎片，那这个世界也有并不稀奇吧？就像萧寻可以是自己，那清月未必不可能是舒月清。
　　再次打电话给老酒。
　　“老酒，你还记得佐星喜欢的那个人，叫清月的，长什么样子吗？”霍清濯心里的想法还需要验证。
　　“我当然……等会，哎呀，”老酒那边传来有些懊恼的声音，“我忘了，这多少年了啊，我怎么可能还会记得？忘记了忘记了，你问这个干啥？”
　　“没事，就是今天在A大，突然看见了个清月之墓，我在想是不是同一个人。”
　　果然如此，霍清濯基本可以确定了，老酒提起清月的反应和那时候对于萧寻的反应一模一样，估计现在自己问老酒清月和舒月清像不像，她也会一口咬定不像，就跟那时候第一次提起萧寻和自己一样。
　　“真的假的？清月的墓就在A大？佐星找了好久都没找到，你等会，我现在就打电话跟佐星说，先挂了。”
　　老酒火急火燎地挂了电话。
　　霍清濯抬手擦了擦墓碑，心里有了数，起身直接通知李助理，返回H市。
　　还在车上，霍清濯就又接到了老酒的电话。
　　“老霍，你说佐星气不气人？她自己前脚抱着你喊着清月的名字哭，后脚我跟她说清月埋在哪，她给我来了个什么清月，她都忘得差不多了，你说她气不气人？不是当初爱得死去活来的时候了。”
　　霍清濯没说话，听着老酒的抱怨，她知道，这事怪不得佐星，是所有人都在遗忘，现在就连佐星这个深爱过清月的人，也只能在酒醉的时候，记忆好像回光返照一样，短暂地纪念一下那个逝去的人。
　　回到H市，霍清濯打开门看见正在家里等着自己的舒月清，经过刚才的事，只觉得心里被幸福和酸涩同时填满，飞奔过去，牢牢抱住了舒月清。
　　这突如其来的热情把舒月清还吓了一跳，接住霍清濯，轻轻拍了拍霍清濯的后背，“怎么了？”


第91章 终身奋斗
　　安抚好了霍清濯, 舒月清才开口问到底是怎么回事。
　　“你有清月的记忆吗？”霍清濯开口问道。
　　“清月？谁？”舒月清完全没印象，她只是觉得现在霍清濯有点不对劲。
　　“不应该啊，”霍清濯把之前关于清月的事情仔细跟舒月清说了一遍，“你觉得呢？”
　　“应该有蹊跷, 或许, 那个人当初跟你说的，并不是全部真相。”舒月清也有这种怀疑, 这些事太过超出认知范围, 真相到底如何, 全凭对方一张嘴, 是真是假, 是不是全部，她们都无从分辨。
　　“我有一种不好的预感，”抱着舒月清，霍清濯有种喘不过气来的感觉, “我总感觉有什么不好的事情，在我们不知道的地方发生了。”
　　“别胡思乱想, 没事的。”
　　舒月清在霍清濯看不见的地方眉头微皱, 她没说的是，她也有这种预感。
　　“要不然这样，你要是实在放不下心的话, ”舒月清扶着霍清濯的肩膀, 看着还是愁眉紧锁的霍清濯，“我们去找老酒问问, 她知道的比较多，看看这次她有没有什么了解的。”
　　也许是病急乱投医，但是这种用科学无法解释的东西, 也只能求助于一些非自然的力量了。
　　两人说好了，等第二天霍清濯参加完《降临》的首映礼，就去找老酒。
　　红毯从头铺到尾，来自世界各地的记者，参演的明星等等坐满了观众席，闪光灯连成一片，这本应该在果尔举行的首映礼，就算搬到A市来，风头也丝毫不减。
　　霍清濯一身酒红色的长裙，外面是黑色的大氅，长发红唇，冷艳逼人，自一出现，就是全场当之无愧的焦点。
　　和穿着单薄礼服，在这零下十多度露天冻得瑟瑟发抖的明星们不同，霍清濯这一身三家高定联合为霍清濯量身定制，气场十足，还保暖，脚上的高跟短靴还加了保暖设置，保证哪都冻不到。
　　对于这一点，所有人都已经是见怪不怪了，毕竟霍清濯拿定制高定当常服，好不容易愿意出来走个红毯，各家高定还不得铆足了劲展示一下子？
　　别的明星穿高定，是高定给明星面子，霍清濯穿高定，是给高定面子，这谁能说理去？
　　就好像别人是为大制作争破头，而霍清濯是挑什么剧本，什么就是大制作，毕竟只要带上霍清濯这三个字，投资方绝对争破头地往里投钱。
　　首映礼举行得很顺利，霍清濯贡献了一套本场最佳红毯造型之后，配合完成了首映礼的流程，最后回答了两三个采访，跟导演打了声招呼，就匆匆离开。
　　时间有些超出霍清濯的预计，她和舒月清约好了这个点直接在老酒家会面，没想到自己才刚离开会场。
　　回去换衣服肯定是来不及了，霍清濯干脆把大氅一裹，在腰间系了根腰带，带上帽子口罩，让李助理直接把自己送到老酒家。
　　老酒和舒月清两个人悠闲地下着棋，正等着霍清濯。
　　脱下外套，霍清濯坐在舒月清旁边，本来想看她们两个人下棋，结果老酒却借机把棋子一扔，坏了棋局。
　　“好了好了，老霍也来了，人到齐了，你们找我有啥事就直说呗？”老酒在旁边抱着瓶果汁靠在沙发上，懒散得很。
　　“你要输了，又耍赖。”舒月清也放下棋子，无奈地冲老酒摇摇头，这老酒，臭棋篓子一个，一点棋品都没有。
　　“说正事，整天的玩物丧志。”老酒还倒打一耙。
　　霍清濯没去管俩人的互怼，只是让老酒算一下自己和舒月清是不是要发生什么事。
　　老酒的视线审视地扫过霍清濯和舒月清，“你俩有事瞒我啊。”
　　霍清濯心里一惊，转头看向舒月清。
　　舒月清握住霍清濯的手，“是，你自己算瞒了你什么。”
　　“嘿，真过分。”
　　老酒嘴上嫌弃着，但是手上动作一点都不慢，几下掐算，看向霍清濯和舒月清的视线越来越震惊。
　　霍清濯和舒月清也觉得有些不可思议，没想到老酒还真能算出什么东西。
　　“所以结果呢？”霍清濯迫不及待地开口询问。
　　这次老酒竟然没跟以前一样随意地掐两下手指，而是从卧室书房中拿出了个铁盒子，锈迹斑斑，看上去就年头不小了。
　　老酒从里面取出八样东西，分别放在八个方位，接着黑笔红墨，还带着金色的粉末，放在了正中……
　　经过一番复杂的操作，霍清濯和舒月清看得眼花缭乱，老酒总算停了手，面色沉重，“天机不可泄露？”
　　霍清濯&舒月清：……你在搞笑吗？
　　“好像泄露也没什么关系，”老酒手指又掐算了两下，“你们俩要有大事发生了，这幅卦象我有点看不懂，但是我一说，你们自己可能能懂。”
　　“百川到海，万流归宗，我看见无数个光点如同银河一般在汇集到你们的身上，但这一切都笼罩在一层薄雾之中，所以你们可能是并不知情的，我破例窥测天机，预测未来，发现在河流汇集之后，将会发生一次毁灭，万千光点汇集又散去，分久必合，合久必分，这是自然规律，但也预示着什么。”
　　老酒的话音落，霍清濯和舒月清就明白了是什么意思。
　　那个人果然没有告诉她们全部真相，光点汇集，代表碎片融合，那个人说碎片融合之后，她们会回到主位面，但是老酒看到的却是重新分散，她们是不是主体不重要，重要的是她们会和所有碎片一样，例如萧寻，例如月清公主等，被容纳成一个整体，然后再均分散开。
　　“你能看到距离毁灭还有多久吗？”舒月清意识到这一点，握紧了霍清濯的手。
　　“不远了，光电银河的尾巴我已经看见了，按照速度推算的话，应该是在两年内，这还是属于多算了。”
　　老酒脑子构造虽然奇特，但是也很好使，看两个人的反应大概也能猜到是怎么回事。
　　“这……不会是你们的寿命吧？”老酒略显迟疑，她算天算地，算过去算未来，但是从不帮人算寿命，现在看着霍清濯和舒月清，却忍不住算了。
　　“我们也不确定，但是……意思可能也差不多了。”
　　虽然记忆中已经经历过几次的死亡，但是像是现在这种意义中的，还是第一次，而且她们还提前知道了，这种等待死亡的煎熬，并不比死亡本身好多少。
　　“不该如此，”老酒抱着杯果汁，在沙发上滚了两圈，“不该这样。”
　　“那该怎么样？”舒月清现在就想把老酒倒过来，让她把知道的都一次性说完。
　　“我前段时间帮你们算婚期的时候，结局还是好的，怎么突然就成这样了呢？等等，不对，”老酒又爬起来，闭眼冥想了一阵，“果然是天机不可泄露。”
　　“有话说话，说点我们能听懂的。”捏了捏眉心，舒月清现在心里很乱。
　　“卦不敢算尽，畏天道无常，每个人的命运都有很多个方向，说是殊途同归也好，说是大相径庭也罢，结果都是大同小异，对于天道来说，你是你，或不是你，并不重要，而这，对你来说，就很重要。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，只要天道法则，周天运转如常，细枝末节的，自然没事。”
　　摇头晃脑地说完，老酒一拍腿，“往白了说吧，你们俩会经历过毁灭之后，重组变成新的‘你们’，进行接下来的日子，但是坦白讲，是不是新的‘你们’，这根本没人在乎，只要你们找到方法，保持自己，你们自然还是你们。”
　　老酒说得确实是绕了点，但是霍清濯和舒月清是听明白了。
　　还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　“还有不到两年的时间，我们还有机会。”
　　霍清濯和舒月清都不是轻易放弃的人，只要还有一丝的希望，就应该拼尽全力。
　　看两人心里有了自己的计较，老酒也不多说话，每个人都有自己的命运，至于最终结果如何，都是掌握在自己的手中。
　　从老酒家出来以后，霍清濯和舒月清牵着手走在路边，不知道什么时候，天上洋洋洒洒地下起了鹅毛大雪。
　　“如果改变不了呢？”霍清濯伸手接过一片雪花，晶莹剔透，也稍纵即逝。
　　“那我的爱会分散到很多个‘我’上，对很多个‘你’说我爱你。”
　　舒月清微垂着眼，经过了最开始的惊慌失措，她现在心里已经开始平静下来，嘴角带着些许微笑，“其实，我已经很知足了，爱未必在于时间长短，只要彼此在一起，相知相爱，心里满满当当，哪怕只有一天，也已经是三生有幸。”
　　一个人的情绪总是很容易影响到身边的人，霍清濯看着这样的舒月清，心里也逐渐平静下来，抬头看着舒月清头顶一层白色的雪，靠在了舒月清肩上。
　　“你说的对，你看，我们这是不是也算是执子之手，共白首了？”
　　刚才蒙在心中的阴霾散去，霍清濯和舒月清十指相扣，“以前我觉得有人说只为了一刻的幸福快乐，下一刻去死也没什么大不了的人很傻，现在，我有点理解这种感觉了。”
　　“对，剩下的这段时间，怎么样，有什么打算？想去放纵放纵吗？”
　　舒月清看着霍清濯，好像在讨论临终旅行的事。
　　霍清濯仰头看着漫天的雪花，思考良久，“我还是想要那个小金像，不然总觉得不太甘心。”
　　“就知道，”舒月清毫不意外，“我陪你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 08:23:03~2021-07-11 23:25:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 爱意永恒
　　霍清濯的话不是说着玩玩, 舒月清也不是，她知道霍清濯想要的最好的陪伴，是旗鼓相当，是一起并肩。
　　一个月后, 《小尾指》上映, 这部一个来月赶出来的小制作，却横扫了所有新春档, 票房仅在国内上映一周就一举突破了四十亿的大关, 虽然和走国际路线的《降临》还不是一个级别的, 但已经是极其喜人的成绩, 毕竟制作成本的悬殊在那里。
　　奖项拿到手软, 这还是霍清濯为数不多的现实题材电影，热度一直居高不下。
　　与此同时，电影的原型霍清濯本人也引发热议，多年前爆出来的霍清濯和沈君赋参加校园演出的视频又爆了一波。
　　“天呢, 不会是真的吧？难怪当初好多著名音乐家都盖章这段表演是专业大师级别的，却从来没在公开场合看霍清濯表演过, 原来那时候手就坏了吗？”
　　“心疼心疼心疼！如果不是走了演员这条路, 我家姐姐岂不是就和电影里的结局一样了？这么一想，简直不能呼吸！”
　　“十七岁就有这样的成就，如果一直走音乐这条路, 那现在肯定也已经享誉国际了。”
　　“校园暴力, 不可饶恕！”
　　……
　　一波未平，一波又起, 正讨论着霍清濯钢琴演奏技巧的时候，又有人提出当初舒月清和霍清濯求婚的时候，放的那首曲子, 听演奏风格，应该就是霍清濯。
　　因为这个原因，所有人都在讨论，霍清濯到底还能不能弹琴，之前说不能弹琴，是不是故意卖惨。
　　不等水木娱乐公司有动作，舒月清那边先放出了几十首曲子，大部分都是所有人从未听过的，其中就有求婚时候放的那首。
　　这些都是三四年前的音频资料，而且是出自霍清濯一人之手无误。
　　这是真的一石激起千层浪，如果演奏技巧高超，是很可惜的人才，但是这些曲子中，很多都是霍清濯自己作词作曲，还有边弹边唱的音频，这足以证明，霍清濯不仅是人才，还是创作的天才。
　　这损失，不可谓不大。
　　各方吵得沸反盈天，佐星也出来搅浑水，热议不断，相关议法又被提上日程。
　　所有人都因为霍清濯的事情搅得不可开交，只有霍清濯本人从始至终都没出现过，不是她不想出现，是实在没空。
　　别说是这些娱乐新闻了，就是拍戏的时候遇上天灾，都没能耽误她的工作日程，毕竟一年六部电影，还部部都是大制作，这就不是人能干出来的事。
　　可是如果干不出来，她真的没有时间了，老酒预测不到两年，就是也就一年多的意思，拍完还要后期还要排档，她歇不了。
　　舒月清经常借出差之名，应私会之实，就算是两个人见面，也得找不耽误霍清濯时间的时候，匆匆一面，却弥足珍贵。
　　“你说，她们都这么厉害了，还这么拼，为啥啊？这显得我很闲鱼唉。”佐星吸着奶茶，站在老酒身边，看着霍清濯的行程表，险些一口奶茶喷出来。
　　老酒看了一眼佐星，心想还不知呢，这俩人最后的时间就剩一年多，要是平常人，估计就放弃享受最后时光了，但是有些人，注定和平常人不一样。
　　“两个独立个体之间的感情才是自由而纯洁神圣的，各自独立而一同向上，这样的人生清醒有厚度，不像你，天天浑浑噩噩，行尸走肉。”
　　老酒最近在写一部末日片的剧本，深刻剖析人性和哲理，连日常说话都文绉绉的，让佐星十分想给她个大脑崩，但又怕真给弹傻了。
　　“对了，我最近看霍清濯相关讨论，有人说霍清濯为了救人付出这么大代价，不值得，肯定现在都后悔死了，你说她后不后悔？”
　　佐星看着窗外，转移话题。
　　“据我所知，霍清濯不是个会后悔的人。”老酒笃定地回答。
　　霍清濯确实不是个会后悔的人，也许是前世经历的太多，也许是失去的太多，她已经对这些接受良好，更不用说还是三四年前的事了，要是再让她来一次，那种情况下，她还是会做出同样的选择。
　　在众人喊着心疼霍清濯还没喊完的时候，霍清濯的电影开始接连上映了。


第一部 ，都市高智商犯罪片，《回头无岸》，霍清濯饰演的主角就是这个罪犯，全剧跌宕起伏的剧情安排和极其烧脑的逻辑推理，以及人性的抉择，在电影中体现得淋漓尽致。 
　　最后霍清濯逃出监狱，开着红色的超跑停在山巅，摘下墨镜的那一幕，不知道刷屏了多少人的手机，不知道多少人都在连夜N刷，然后写万字长篇论文，企图解析这部电影。
　　演惯了正义的主角，这次霍清濯再次出演反面角色，意外的反响更好，演技的精湛完全掩盖过了她国民度较高容易让人出戏的风险，一场电影看下来，心跳都得快不知道多少个拍。
　　好评如潮，反响热烈，这部电影的讨论还没来得及进入冷却期，霍清濯的下一部电影又上线了。
　　战争纪录片，《最后黎明》，整部电影氛围压抑沉重，几乎让人喘不过气来，霍清濯作为主角，更是在她一个人的身上，反映出了多年大战过程中世界的缩影。
　　这次霍清濯扮演的是一个彻头彻尾都具有浓重悲剧色彩的角色，历经战争的苦难，一直努力抗争着，却一次次被打败，让观众的心跟着揪起来，影院里落泪的不计其数。
　　最后，这个角色还是难逃一死，就在战争胜利的前夕，主角倒在血泊中，残阳如血，主角手中抓着一朵鲜艳的黄色野花，这是全片唯一的亮色，也是象征着破开黑暗，即将到来的光明。
　　这部剧的票房和前一部没法比，毕竟过于悲壮沉重的故事，不是所有人都能承受的，但是这丝毫不影响影片的评价和质量，甚至被列入了官方纪录片行列，实打实教科书级别，这种荣誉可不是随便能有的。
　　霍清濯逐渐转型，拍的电影除了降临系列不再接任何爆米花剧本，在各种主流国际大奖上，她也成了常客，一步步往更高的台阶走去。
　　没有任何休息停顿，两个月后，霍清濯这一年的第三部 电影定档。 
　　这是一部历史片，《公元前211》，是霍清濯临时加进去的行程，剧组本身已经筹划了三年之久，这次邀请霍清濯出演，霍清濯当场答应，零片酬出演，甚至硬把行程空出来这么一段。
　　霍清濯演的这些，只有这一部不是老酒写的剧本，因为这一部是一比一完全还原历史，历史文献就是剧本。
　　恢弘浩大的场景，竭尽全力恢复历史的样貌，在霍清濯进组之前，整个剧组光道具借遍了十多个国家的上百个博物馆，力求做到完美，手笔大得吓人。
　　此片一出，即引起了各界轰动，十多名史学家参与编剧，还原场景，上万封邮件来往，问遍了业界大拿，每一丝细节都要求精益求精。
　　剧组的努力没有白费，整部电影完美还原了公元前那个强大帝国的辉煌和风貌，多个被国家历史收录进了教科书，整部影片都被许多国家珍惜收藏起来，是注定会载入影史的伟大影片。
　　影片播出后，霍清濯在接受关于零片酬临时决定出演的采访时，只说了一句话。
　　“能参与到这么伟大的工程中，是我的荣幸。”
　　老酒比霍清濯获奖更早一步，在霍清濯还扎根在剧组里的时候，老酒凭借《最后黎明》，成功摘得了温斯莱顿的最佳编剧奖。
　　当老酒拿着奖杯冲到霍清濯面前炫耀的时候，霍清濯敲死她的心都有了，这么多年霍清濯心中的谜题也给解开了。
　　谜题就是，老酒为什么这么多年尽心尽力地扶持自己，帮助自己，对自己得奖的事老酒比自己还上心，不求回报，无缝奉献的。
　　原来结果就是，老酒从一开始的目标，就是温斯莱顿的最佳编剧奖，至于为什么选中霍清濯，纯粹是因为发现霍清濯的表演能力完美契合了她的创作风格，能在最大程度上还原展现出她剧本的魅力而已。
　　为了庆祝老酒获奖，霍清濯和舒月清还有老酒专门凑到一起，喝了一杯，酒过三巡，菜过五味，老酒多少有点喝多了，舌头还有点大。
　　“其实跟你们说，我一开始的目标，是冲着那什么玩意文学奖去的。”老酒身体也都有点打晃。
　　“其实你现在冲击也还来得及，完全可以，哪个获哪个文学奖的，不是五六十岁的？你这完全可以啊。”
　　霍清濯在旁边帮腔，以老酒的实力，确实值得一试。
　　“不行了，”摆着手，老酒摇摇头，“我没那个机会了，我等不到了。”
　　“什么等不到？”
　　霍清濯和舒月清也没少喝，一时之间没反应过来老酒的意思。
　　“啥啥啊，喝酒，倒上，暂不醉不归！”
　　喝醉了的老酒说话颠三倒四，举杯一吆喝，三个人又把刚才的事抛之脑后。
　　《公元前211》上映完了之后，接着的就是悬疑片，《再等一秒钟》，全片无尿点，吓死人，每一个剧情都出乎所有人预料之外，仔细一想又在情理之中，反转多如狗，观众们画出的梳理连接线跟旋转楼梯似的，看都能把人看晕。
　　但是不管晕不晕，这电影厉害就厉害在，你看懂看不懂，都能看下去，而且看得很爽，看完了却才觉得背后发寒，细思极恐。
　　这部电影之后，紧跟着的，是霍清濯头一次尝试的传记式影片，《左尹》，一部剧，涵盖了左尹在那段兵荒马乱历史中的一生，结局依旧让人惋惜，但是也都在所有人意料之中，左尹死了，就好像那个时代也死了一样，都埋葬在了历史的长河中。
　　这种处理手法，是老酒的常用手法，虽然经常挨骂就是了，多半是骂老酒和无辜躺枪的导演的。
　　票房很难打破，但是霍清濯出演的影片的档次却一次比一次高，就在所有人都觉得霍清濯很难打破自己票房记录的时候，下一部电影横空出世了。
　　《大灾难》，很明显的一部末世片，内涵与外表兼备，票房和奖项齐在，再次打破了霍清濯的票房纪录。
　　看过那么多部灾难末日电影，但是广大观众从没见过这样的灾难片，新奇的拍摄手法和别出心裁的剧本设计，简直让所有人大开眼界。
　　一年七部电影，还剩最后一部，霍清濯留到了春节档。
　　片名叫做《哑巴》，但是全片没有一个哑巴，这只是在讽刺，关键时刻，所有人都是哑巴，受害者祈求人们能发声，但是人们却都成了哑巴，整部片子，真实到刺骨，但是并不压抑，处处充满着阳光，但是却照不进人们的心里。
　　一年七部影片，霍清濯超额完成，《哑巴》杀青的那天，霍清濯更是直接累晕在了剧场，被舒月清连夜送进了医院，然后才接回家。
　　“总算能暂时喘口气了，以前我都不敢这样高强度地工作，我怕自己陷入到角色中出不来了，但是还好有你，你在，我就还是我自己。”
　　霍清濯脸色苍白，靠在舒月清身上，她们相互陪伴的时间一向很少，但是这却丝毫不妨碍她们是彼此最忠诚，最可靠的依靠。
　　心疼地理着霍清濯的头发，舒月清也松了口气，最起码霍清濯总算不用再如此拼命了，俗话说得好，谋事在人，成事在天，接下来，就交给老天爷定夺了。
　　两个人回家美美地睡了一觉后，拼了一整年命的两人，决定奖励自己，休息休息，再好好享受一下生活。
　　不过两人注定不是清闲的命，刚休息了两天，霍清濯好不容易回了点血，老酒那边出事了。
　　老酒死了。
　　接到这个消息，霍清濯和舒月清的第一反应就是恶作剧，却在半个小时后，不得不相信。
　　站在老酒老家的门前，里面的灵堂和黑压压的宾客让人知道这件事的重要性。
　　霍清濯向里跑去，手扶在老酒的棺木上，回头看向跟来的舒月清，“我不信。”
　　舒月清也不信，但这不是儿戏，就算是老酒行事再荒诞不羁，也不可能会跟她们开这样的玩笑。
　　“两位是霍老师和舒总？”旁边一个穿着一身黑，胸口带着白花白围巾的人走过来，应该是老酒老家的人。
　　舒月清扶住这两天身体本来就不太好的霍清濯，回头看向那人，“怎么了？”
　　“我家小姐之前有交代，如果是两位来，必然不信，可开棺见最后一面，另外，我家小姐还有东西留给两位。”
　　那人说完以后，几个人走上前，将沉重的金丝楠木棺盖小心翼翼地抬了下来。
　　霍清濯和舒月清站在旁边，看着无比安静的棺中之人，怎么可能愿意相信这是平常那个活蹦乱跳的老酒？
　　“这怎么可能……”霍清濯手停在覆面纸上，缓缓揭开，正是和生前一样，好像睡着了一般的老酒。
　　一阵心悸，霍清濯手一抖，手中的纸重新又盖了回去，霍清濯捂住心口，踉跄后退两步，脸色苍白，竟然直接昏了过去。
　　舒月清险些没能扶住霍清濯，场面一片混乱。
　　霍清濯和舒月清北送到后面厢房休息，这是中式老宅子，舒月清站在木窗前，看着漫天飞舞的雪花和银装素裹的庭院，身后的霍清濯躺在木床上，还没醒来。
　　这件事来得太过突然，完全没给她们一个反应的时间，之前老酒虽然吊儿郎当，但是在舒月清和霍清濯心里，老酒自带神秘而强大的光环，怎么说，都不可能就这样没了啊？
　　正想着，舒月清突然想起来前一次跟老酒一起喝酒时的事，也就是老酒拿下温斯莱顿最佳编剧奖的时候。
　　老酒说她一开始的目标是最顶尖的文学奖，后来说她自己等不到了，原来，那时候老酒已经知道她自己的命运了？
　　或者说，在更早的时候，老酒就知道了？
　　身后传来些动静，舒月清转过身去，发现是霍清濯醒了。
　　将人扶起来，舒月清看着霍清濯苍白无血色的脸，“不然我们先回去吧？你好好休息休息。”
　　“不行，老酒……老酒……”霍清濯以为自己可以很平静地接受任何事，但是现在她发现，她不能。
　　从她来到这个世界，第一个向自己伸出手的就是老酒，自己能走到今天，老酒的功劳占大半，与其说她们是合作关系，霍清濯却觉得老酒更像是自己和舒月清的家人，因为无论出什么事，她们第一个想到的，肯定会是老酒。
　　可是为什么会这样呢？
　　霍清濯眼神空洞，她想不明白，既然老酒什么都能算到，什么都能知道，那为什么她自己却躲不过？
　　看霍清濯这个样子，舒月清就知道她还是无法接受这个事实，揽过霍清濯的肩膀，舒月清想起之前那人说的话，“刚才那人不是说老酒还有给我们留的东西吗？我们去看看，也许会有答案。”
　　霍清濯这才回过神来，和舒月清一起下床往外走去。
　　外面自然有人接待，将霍清濯和舒月清带到了待客厅中，捧出了一个不大不小的木盒。
　　“这就是我家小姐给两位留的东西了，小姐说，锁没有钥匙，砸开就行。”
　　说完，那人转身退出去，并没有看老酒到底留给两人的是什么东西。
　　霍清濯和舒月清看着盒子上的黄铜锁，“但愿老酒不是喝醉了，把这把锁的钥匙锁里面了。”
　　锁还是砸开了，钥匙果不其然就在里面，而钥匙下面还压着几张凌乱的纸，像是随手扔进去的一样，此外还有一块阴阳八卦图一般的玉佩。
　　这是老酒的风格了，最不像重点的应该就是重点。
　　霍清濯和舒月清不约而同地拿起了那几张跟垫箱子的草稿纸有得一拼的纸。
　　这是老酒留给她们的一封信。
　　信上明确说了老酒如何预测了自己这次的死亡，她接受良好，希望她们也能接受良好，当然，哭一哭也不是不可以。
　　此外，老酒历经一年的时间，总算是得到了一个破解两人目前难题的办法，名为置之死地而后生。
　　那块玉佩可以一分为二，里面承载着老酒这一辈子积德行善攒下来的功德，可保平安，很曲折舒月清各佩戴一个，等到毁灭之时来临，霍清濯和舒月清也要面临其他碎片那种下场的时候，这个玉佩虽然不能帮两个人挡住，但是却可以稳住两个人的神魂，不被召回。
　　这样等毁灭，融合完了之后，就是再次分散了，这样霍清濯和舒月清不光能保持住现在的魂魄和记忆，还能用玉佩里的功德替她们来个金蝉脱壳，让她们进入下一世的轮回。
　　至于轮回会不会到一个世界的问题，肯定是会的，这块玉佩有相互吸引的功能，到时候玉佩带着魂魄自然可以找到彼此，至于剩下的，就看她们两个人的造化了。
　　当然，据老酒所说，她这也是属于用魔法对抗科学，能不能实行得通还是要另说的，总之一句话，看她们自己的造化了。
　　被老酒这一通操作，两个人心神总算是稳了下来，毕竟像是老酒这样的人，估计去哪都能逍遥自在，老酒只是去了另一个她们够不到的时空继续生活，继续潇洒。
　　抱着这样的想法，霍清濯和舒月清一人拿了一块玉佩，然后留下来参加了老酒的葬礼。
　　三天的葬礼时间过后，霍清濯和舒月清就回了自己的家，静静地彼此依偎在一起。
　　“我们会永远在一起的，对吗？”
　　“对。”
　　……
　　两个人自从过上了养老生活之后，时间过得越发快了起来，直到霍清濯接到了温斯莱顿金像奖的邀请函。
　　心心念念了两辈子的东西，霍清濯说不激动是假的，但是紧随其后的心悸也让她不得不冷静下来。
　　看向院子里的舒月清，两人对视一眼，已经知道了结果。
　　舒月清走上前握住霍清濯的手，“没关系，放轻松，我陪你。”
　　没有任何情话比这三个字更浪漫，霍清濯坚定地点点头，这一次，她不怕了。
　　……
　　霍清濯和舒月清在当天穿上了最漂亮华丽的礼服，坐上了前往温斯莱顿的车。
　　老酒的预判没出过错，这次的温斯莱顿金像奖最佳女主角奖，毫无任何疑问，是霍清濯！
　　凭借《哑巴》这部电影，霍清濯终于得偿所愿了。
　　有前车之鉴，当喊道霍清濯名字的时候，霍清濯向周围致谢后，快步走向领奖台，草草发表完获奖感言之后，终于成功从颁奖人手中接过了金像奖，这一刻，好像很多事情都值了。
　　就在霍清濯准备下台的时候，大地突然晃动起来。
　　其他人还没反应过来，但是霍清濯和舒月清心里已经有了数，她们提起裙摆，快速地向对方跑去，飘扬的礼服裙摆好像是撑起的婚纱。
　　最后一刻，她们紧紧抱在了一起，也定格成了永恒。
　　温斯莱顿突发地震，伤亡，二人。
　　举世哗然，两人的遗嘱也被公之于众，不过，这些和她们两个人都已经没关系了。
　　在另一个鸟语花香的世界里，十七岁的舒月清背着画架，在漫山遍野的油菜花中，遇见了一个女孩。
　　“你好，我叫舒月清。”
　　“你好，我叫霍清濯。”
　　我们都是我们，我们不再是我们，我们，永远是我们。
　　宇宙浩瀚，终究我会跨越无数山海，来见你，不同的时空，我们的爱意将永恒不变。
　　作者有话要说：　　这本写到这里，也就要和各位说再见了，谢谢小天使们一直到现在的陪伴，文里有一些设定，我看有小天使说没看懂，在这里解释一下。
　　其实很简单，从一开始就提到过的，位面运行规则和位面之子是相互关联的，而位面的运行规则就是像呼吸一样，一吸一呼，一聚一散，位面之子的生命周期就是位面运行的周期，老酒用她的功德替代了霍和舒的位面之子的绑定身份，让她们下一世轮回，摆脱控制，能自由长久地在一起，大致如此。
　　另外，本文就不写番外了，因为番外肯定就是她们重新开始在一起的时候，要写的话肯定会很长，也会和这个故事有一些脱节，那还是不写了吧，比心！霍清濯和舒月清，再见喽！
　　另外，请允许我在这里说一下下本已开的接档文，《穿成“男配”后》，文案如下，如果有感兴趣的小天使，我们下本见啊！
　　文案如下：
　　万人迷白切黑女主楚夏VS女主专属忠犬程絮
　　程絮一朝穿越，别人都是反派，boss，风风火火搞事业，就她倒霉，穿成了个“男配”也就罢了，还是个舔狗！一时竟不知道哪个更难受一点。
　　更难受的是，程絮如果不想原地爆炸，就得继续女扮男装，规规矩矩按照原文剧情走。
　　上学时，女主受伤了，她全包医药费，请假贴身照顾；女主受欺负了，她兢兢业业第一时间上去出头；女主做了错事，她秒变背锅侠自动接锅；就算下雨了，唯一一把伞也必须是女主的！
　　毕业后，女主没工作？马上安排！女主没项目？合同准备好，马上合作！女主职位太低？把女主上司挖过来，立刻晋升！
　　一天三顿彩虹屁，嘘寒问暖不间断，从校园到工作，从早餐午餐晚餐到工作业绩晋升，程絮一条龙服务，不管世事如何变迁，女主就是永远滴神！就算是在万人迷女主的众多追求者中，程絮也是格外出众的那一只！
　　当了女主十年舔狗，程絮终于看到了剧情的曙光！
　　按照原文，女主和男主马上就要在一起了，自己这个舔狗也该出最后一把力，那就是为女主挡刀，赶紧去死，把家产无条件送给女主，榨干最后一丝利用价值。
　　但是看着满身是血，挡在自己面前的女主，程絮慌了。
　　――
　　楚夏从没见过这么傻的人，只要她一装弱，就信了，她不过用了一出苦肉计，马上就去帮她出头，自己遭人陷害，那人也傻傻地冲上去顶罪，那么怕冷，却还是把伞留给自己。
　　时间长了，楚夏觉得自己好像彻底被这团温暖缠住了，所以哪怕自己已经拿回家产，却依然愿意装弱，给那个小傻子保护自己的机会。
　　却不想有一天，事情脱离了她的掌控，看着那个吓得发抖，眼圈通红却依然的挡在自己面前的人，楚夏毫不迟疑地将人护在了自己怀中。
　　小剧场:
　　楚夏:我饿。
　　程絮:我给你做饭。
　　楚夏:我穷。
　　程絮:我的卡你随便刷。
　　楚夏:我冷。
　　程絮:我的衣服给你穿。
　　楚夏：我缺个暖床的。
　　程絮：我来……不对！舔狗还要有这项服务吗？！
　　注：楚夏从始至终都知道程絮是女生
　　#我演了十年爱你，假的也成了真的#
　　#双向奔赴，世人皆知我爱你#感谢在2021-07-11 23:25:16~2021-07-13 02:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶小叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟、名井南官方女友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  