


【千仙殿提醒您合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责，谢谢合作！】

【作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

更多小说资源：【飞卢小说免费分享群：1091962133】

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲


###只有女性的精灵族！###
('　　基本设定：
　　精灵族只有女性，没有男性。
　　另外，不百合。呃，百合的话也是在后期会有一点点的情节，真的只是一点点。

###上架感言###
('　　一直在想，上架的时候，要不要写上架感言呢？毕竟我一个小扑街，还学人家前辈写什么上架感言，有些给自己抬轿子的感觉。
　　最终吧，我还是决定要写。因为我想，就算是扑街，也应该装出大神的气质，要不然谁还看你的书？是吧！哈哈…
　　写这个东西，主要是为了吸引一些新读者，还有感谢老读者。
　　读者点进来一看：哎呦，不错哦，上架的书，估计很牛逼，得看看。
　　这样一来，就有可能吸引更多的读者了。
　　另外，真诚的感谢我的老读者。在写作的过程中，当然也会有心酸，有过是否要放弃的念头，是你们支持我走了下来。你们每个人，无论我将来是越走越好，还是越走越坏，都不会忘记你们。
　　呃…算了，如果越走越坏的话还是忘了吧，那时候我估计在为生活忙碌，就没工夫记得你们了。
　　最后，在此许下大誓愿，我要成神。白金大神。

###友情推书###
('　　友推，慢热文，非常慢热
　　《谪道》
　　讲述：天才如何沦为废物？又是如何逆天改命成就宏图霸业，称霸世界。
　　简介:
　　谪天下之道，换吾心中之道，让道义永存心中....
　　《王莽的皇帝成长计划》
　　穿古代，变王莽。

###谢谢诸位支持。###
('?????????????????????

###书友群号。###
('　　135953030。
　　米小安书友群。
　　目前本群太火，每天要加入的人很多，所以管理员可能会延迟一些时间批准。另外，好消息，只要一个黄金盟！
　　你就能与作者面对面交流…嗯…面对手机！是的你没看错，只要一个黄金盟！

###第一章:我变成了女精灵###
('　　……
　　草木莹绿，薄雾微扬，空气弥漫着惬人的凉意。
　　初起的阳光，正调皮的摆弄着树叶上晶莹的晨露，在上面映射出七彩绚烂的光芒，四散逃开。
　　不远处，一条清澈的小溪潺潺而来，偶尔被风吹起一片水汽，挥洒在周围花草木石之上，仿佛要把万物都唤醒了一般。
　　森林景象，美不胜收。
　　然而，若仅仅只是如此，那还远远不够震撼。扭头回望，只见一棵百米巨树正齐天耸立，粗壮的枝杈肆无忌惮的朝着四周延展，层叠而下，在茂密的林间遮蔽出大块空地。
　　而在这片空地上，正排布着一个小小的村落。
　　……
　　晨风吹拂，鸟鸣处处，一丝神秘的光，从村落一个木屋中透出，若隐若现。
　　朝里望去，只见一个面容皎美的绿衣姑娘，正躺在由细蔓编织的栏床上，睁大眼睛望着眼前的一个神奇光幕。
　　种族：精灵
　　姓名：安
　　属性：隐藏
　　技能：
　　剑术1级：使用剑进行战斗，攻击力增加1％
　　熟练度：56/100
　　弓术5级：使用弓进行战斗，攻击力增加5％
　　熟练度：12/100
　　生活技能：隐藏
　　特殊技能：
　　月神之力0级：攻击时增加伤害0％。
　　天赋：
　　自然亲和：不会遭受野兽的主动攻击。
　　……
　　“哎呀呀~怎么就不能退出游戏了呢？”
　　米小安望着眼前的光幕，有些气急败坏的想着。
　　米小安是个主播，勉强能混口饭吃的那种，这次为了巴结一个小老板，向粉丝们推广一个新出的VR游戏。
　　介绍游戏嘛！当然不能只是用嘴说说就行了，于是，她亲自上阵，进行测试。
　　谁知道，进入游戏之后，就变成了这番光景：身体被卡在床上，只有头部能稍微动弹。与原世界失去了联络，怎么也退不出游戏了。
　　而且，脑子里还时不时冒出一些信息，告诉她：她现在是一个精灵，生活在幻月之森的一个小部族里。这信息清晰可鉴，犹如记忆一般。
　　“穿越了吧？我这是穿越了吧？”米小安心里噗通噗通跳着，想否认这个事实。
　　已经在床上卡了半个小时了，她试着咬过自己的舌头，那清晰的痛感告诉她，这是个真实的世界。
　　穿越啊！想到这个可能，米小安有些忐忑。
　　在那个世界虽然混的不怎么样，但也能自力更生，我可不想穿越！她心里嘀咕。
　　晨光初现。又过了十来分钟，一丝金色的阳光洒进木屋里，把眼前悬浮的光幕打碎。照射在米小安脸上，暖暖的，令她不禁微眯了下眼睛。
　　这道阳光，仿佛是把米小安与这个世界彻底联系到了一起，她胳膊抖了一下，发现自己终于能动了。
　　“唔！”米小安深吸了口气，赶忙坐起身子，这躺在床上想动却不能动的感觉，真是太糟糕了。
　　她扭动屁股，侧坐起来，脚丫子贴在木质地板上，感受到那微凉的触感，这个世界仿佛更加清晰了一些。
　　想起之前的猜测，米小安抬起手到眼前，看到自己的手纤细柔软，指甲粉嫩，已经不是那双常年涂着护手霜和指甲油的手了。
　　心中滋味陈杂，她晃了晃有些发晕的脑袋，眼睛在地上瞄了一眼，看到一双似乎是由树叶包裹而成的短靴。
　　这是安的靴子，米小安想着，弯腰穿上，然后慢慢走到窗前，望向外面，看看自己现在，到底在一个什么样的世界。
　　凉风吹来，清新的空气灌进肺里，令米小安一下子清醒了许多。只见窗外，在朝阳的照射下，充满生机的森林美轮美奂。
　　一座座小木屋，在巨树下稀疏的排列着，相互守望。刚刚起床的精灵们随意的打着招呼，彼此交谈，却不显得嘲杂。天空偶尔有不知名的鸟，如流星般飞过，更显宁静。
　　这生机勃勃的美感，令米小安有那么一瞬间的沉醉，在另一个世界，可从没看过这样美的景象。
　　她扭过头，看向村落中间那棵巨树，层层叠叠的树冠低垂，仿佛是盖子一般，遮蔽了大半个村落，
　　“精灵树。”米小安口中喃喃，在她的记忆中，这棵树的名字叫精灵树，是精灵族的根本。所有的精灵，都来源于它。
　　她摸了摸自己的耳朵，尖尖的，很柔软：唔，我现在，也是一个精灵么？米小安想着，有些失神。
　　米小安是音乐学院毕业的，她曾经的梦想，是当一个大歌唱家，再不济也要当个作曲家。不过，毕业之后她才发现：梦想，没有想象中那么容易。
　　她曾看到，别人拿着自己的手稿，那种嘲讽的表情。
　　她还看到，有人面对失败，那一撅不振的沮丧。
　　她甚至看到，一同追寻梦想的姐妹，把脸都卖了，却还是一事无成。
　　她感觉自己没有那个天赋。
　　于是，她退缩了。背弃了一同追寻梦想的姐妹，回到家去过安稳的生活。
　　她想着，找份儿普通的活儿先干着，等将来遇到合适的人，就把自己给嫁了，相夫教子，那也算一种生活。
　　不过，现在穿越了，就像前世的游戏被删档，一切，都得从头开始了。
　　“安！”
　　不远处传来一声清脆的呼喊，把米小安从纷乱的思绪中唤醒。米小安抬头，看见一个同样穿着绿衣的银发小姑娘，背着短弓，正吭哧吭哧的往这边跑。
　　“客尔娜？”米小安试探着问。她记忆中有这个女孩，名字叫客尔娜，她想确认一下，这记忆是否真实。
　　“嗳？”客尔娜跑过来，微喘着气，歪着脑袋看米小安：“安，怎么啦？”尖尖的耳朵机灵的晃动了一下，着实可爱。
　　“哈哈，没…没事！”脑海中的记忆终于重合，米小安干笑了一声，心中不知什么滋味：穿了，真的穿了！
　　“哦。”客尔娜疑惑的望了望米小安，随即似乎想起了什么，着急忙慌的拍着窗台道：“安，快出来了！要集合了！要不然艾尔文阿姨又该让我们去干活了。”
　　“啊？哦。好！这就来了！”米小安先是疑惑了一下，随即想起了原因，赶忙应答。
　　她记得，这是要去训练的，精灵族人口稀少，需要每个人都掌握很多技能，以保证族群的繁衍。
　　客尔娜和安，都是未成年的精灵，正处于训练期，需要每天去接受老师的教导。
　　米小安想着，眼睛在屋里扫了一圈，看到墙上挂着的一副短弓，走过去背在身上，一股熟悉的感觉油然而生，仿佛这一刻，她变成了安。
　　晃了晃脑袋，微微失笑，她打开门，走了出去。

###第二章:艾尔文的训斥###
('　　“快快快。安，快迟到了。”客尔娜一把拉住米小安，把她拉的一个趔趄。慌忙把门儿带上，跟着客尔娜往村落边缘的一个空地下跑去。
　　村落边缘，被划分出一大块空地，作为族内精灵们日常休憩和训练的场所。
　　米小安两人到的时候，已经有六个小姑娘在这边排着，看到两人过来，小姑娘们纷纷朝两人挤眉弄眼，却不敢乱动。
　　这六个小姑娘，加上客尔娜和安，就是族内仅存的新生一代，她们彼此都是很要好的朋友。
　　在六人面前，一个美丽的大精灵负手而立，她比几个孩子们要高上半个头，看上去成熟许多，正歪着脑袋，戏谑的望向客尔娜和安。
　　“艾尔文阿姨！”客尔娜讪笑一下，吐了吐舌头，随即低下头，像鹌鹑一般，偷偷的挪到孩子们的队列里。米小安见状，也小心翼翼的挪到客尔娜旁边。
　　记忆中，艾尔文阿姨是族中上一代的游侠，负责去外界游历，给族中带回外界的消息和物资，以免族群被其他种族给超越。
　　不过，她现在已经退休了，在族中做些缝缝补补的活计，同时负责训练客尔娜这些未成年的精灵，教授给她们一些精灵必备的技能。
　　艾尔文阿姨很严厉，每当有精灵犯错，就会罚她们去自己的小屋里跟着干活儿，而安和客尔娜两人，就是最爱迟到的两个精灵，曾多次被艾尔文拉去做她的缝补匠。虽然不累，但那枯燥的生活，显然不是两个活泼的小姑娘能忍受的，所以，这些小精灵们，都很害怕艾尔文。
　　“唔，今天没有人迟到啊！”艾尔文仰起头看了看太阳，估算时间，似乎有些失望的样子，摇摇头道：“看来没人陪我做衣服了，真扫兴。”
　　她手稍微一晃，一大堆箭矢出现在面前，望了望眼前的八个小精灵，懒懒的道：“每人一百支箭，要是有谁脱靶，今天就去我那儿帮忙！”
　　“一百支？”小姑娘们睁大了眼睛，纷纷哀嚎不已。
　　虽然已经训练了好几年的箭术，但小姑娘们都是比较调皮的，要维持一百支不脱靶，那可得靠运气。
　　毕竟，一百支箭的话，光拉弓就很费力气了。前面或许可以保持些准头。不过，等胳膊麻了，再想上靶，那可就很难了。
　　“怎么？不愿意啊？谁不愿意？站出来我看看？”艾尔文惬意的靠在旁边一棵树干上，眼角带着得意的笑，道：“不愿意训练的话，现在就去我的木屋里干活儿！”
　　“没…没有！”小姑娘们咽了一下口水，争相摇头。然后不情不愿的把箭矢抱到自己身边，拿着弓，开始射箭。
　　米小安也上前抱了一捆箭矢，稍微打量了一下。
　　这箭矢是经过钝化处理的，不易损坏，可以反复使用。她们前几年的训练，用的都是这同一批箭矢，更换量很少。
　　米小安捏起一根箭矢，心中涌起一股跃跃欲试的感觉。由于记忆的重合，她对弓箭并不陌生。而偏偏，她本身是没玩过这东西的，弓箭对她来说，就像是一个新鲜的玩具一般。
　　看了看身边的几个小伙伴，她们都已经开始了，米小安也试着把箭搭在弦上，瞄向大约七十步外的一个树靶。
　　“诤！”弓弦颤动的声音，箭矢划过一道轻微的弧线，准确的落在靶心。
　　“唔！”米小安挑了挑眉毛，看着自己的杰作，嘴里不自觉发出舒服的哼哼声。
　　她嘴角撇出一丝开心的笑，又弯腰拿起一根箭矢，搭弓上弦，射了出去。
　　……
　　约十多分钟后，空地上的嘈杂箭声终于消失，八个小姑娘累的有些东倒西歪，同时又满脸忧伤的看着不远处的箭靶，连米小安也不复之前的得意。
　　在以往的训练中，安是八个小姐妹中弓术最好的。以她本身的能力，百箭不脱靶，应该没那么吃力。但是今天，竟然有十几只箭都脱靶了，比弓术最差的客尔娜都要糟糕。
　　唉，换了灵魂，终究还是有影响的，虽然她有安的记忆，但却终究做不到她那么好。
　　“都怎么回事儿？”看到姑娘们都停了下来，艾尔文抱着手臂，来到几人身前。她回头看了看箭靶下如稻草般散落的箭矢，又转过来，脸上透着浓浓的不满，撇嘴问道：“一百支箭而已，你们就弄成这个样子？”
　　小姑娘们都低下头，不敢说话。艾尔文见状，又扫了她们一眼，开始点名：“客尔娜！出来！”
　　“啊？我？”客尔娜闻言，小脸儿立刻耷拉了下来，她试探着往前走了两步，又扭头看了看自己的小伙伴们，希望能有谁出来帮下自己，却没有得到回应，只得战战兢兢的走到了艾尔文旁边。
　　“你呀！你呀！”艾尔文无奈的的看了客尔娜一眼，伸出手，有些恨铁不成钢的点了点她的脑袋，问：“你都修炼了好几年弓术了！为什么还是没一点儿长进啊？你自己去瞅瞅！你的箭，有几支是在自己靶子上的？”
　　客尔娜射箭从不脱靶，但她有个毛病，总有那么几只箭会飞到别人靶子上去，这一度成为姑娘们的笑谈。
　　“还有你！”艾尔文又挪到米小安的面前，声音变得严厉了许多，问道：“连你也射偏了这么多？平时怎么练的？”
　　米小安张了张嘴，一时间不知道该说什么，她前世本来就没摸过弓箭，也不喜欢这个，顶多是觉得好玩而已。现在累的跟狗似的，再受人训斥，心中难免有些不舒服。
　　她看看不远处的靶子，又看了看艾尔文，犹豫好半晌，问道：“我们又不去打架，干嘛要练习这个？”
　　“为什么？”艾尔文看了看米小安，神色一下子严肃了起来，她把手臂放下，脸色出奇的认真：“训练是为了让你们记住！记住这种技巧！将来，等我们老了，就要由你们把这些东西传下去，传给下一代的精灵。”
　　这说法好老套。米小安心中想着着，脸上却做出一副受教了的表情。毕竟，这时候要再反驳，肯定要被当作刺头来打的。

###第三章:神之诅咒！###
('　　好像是知道米小安心中想法，艾尔文来回走动着，看着面前的八个姑娘，继续训诫道：“弓箭，是我们精灵族唯一超过其他种族的技巧。我们没有矮人那强大的力量，没有人类那庞大的人口，没有兽人那坚强的耐力。我们能依仗的，只有锐利的眼睛，和精准的箭！”稍微停顿，艾尔文声音缓和了下来：“而且，这些东西，也不是全无用处。”
　　她望了望米小安，继续道：“到时候，等安的妈妈回来，我们就要从你们中间，选出下一个游侠。代替族群，去和外界接触，学习他们的新知识，以免我们被淘汰。”
　　“那时候，你们要面对的，就是野蛮的兽人和邪恶的人类了！想要在他们中间生存，就必须，掌握能让你生存下去的力量！明白了吗？”
　　母亲？米小安有些怔神，这才想起，自己还有一个母亲。
　　安的母亲，便是族中这一代的游侠，已经出去游历两年了。按照惯例，她将在一年后归来，那时候，这八个小姑娘，就要有一个离开族群了。
　　艾尔文的训斥，令姑娘们都安静了下来，低下头默不作声。米小安也尴尬的抿了抿嘴唇，不敢再说话。
　　看到姑娘们的反应，艾尔文冷峻的脸色缓和了下来，她又回头看了看不远处的箭靶，略作犹豫，道：“这次就算了，也不罚你们了，去把箭矢收拾起来吧，准备听我讲文化课。”
　　“好的。”姑娘们听到不用受罚，有些喜形于色。纷纷把弓背在身上，小跑着到那边箭靶旁，开始收拾各自的箭矢。
　　大约三五分钟后，姑娘们把箭矢收拾整齐，抱到艾尔文旁边，然后都围成一个半圆，乖乖的坐在艾尔文面前。
　　稍微瞄了一眼，艾尔文手再次一晃，将箭矢全部收起，然后看向面前的几人。
　　“呐，昨天讲到哪儿了？”艾尔文仰着脸挠了挠下巴，作思索状，随即又伸出手指，道：“哦，对了，讲到神之诅咒了对吧？那我继续讲。”
　　“我们精灵族，杀死了凶狠的夜魔，不过，夜魔死前，曾下了一个诅咒…”艾尔文的声音轻轻响起，姑娘们认真的听着。
　　精灵族并没有什么认真的课程规划，所谓的文化课程，其实就是讲故事而已。把精灵族的历史，讲给孩子们听。
　　米小安翻了翻脑海中的记忆，艾尔文曾经所讲的内容，也一一浮现出来：
　　一千年前，米兰大陆由众神统治，众神的信仰遍地开花。
　　后来，众神为了争夺信仰之力，开启了战争。
　　在战争之初，精灵们所信奉的月神，被兽族所信奉的夜魔偷袭身亡。
　　精灵们为了给自己的神复仇，倾全族之力，悍然做出了屠神之举。夜魔被杀死，但精灵也因耗费了大量族力，而一撅不振。
　　帝都荒废，传承凋落，族人们分散成一个个小小的部落，在其他种族的倾轧下苟延残喘。
　　传说，在夜魔死前，曾下了一个诅咒，神之诅咒：
　　精灵族，必将代代零落，直至消亡。
　　而精灵族的现状，也的确如此，每一代的新生儿，都比上一代少上一多半，到了安这一代，更是只剩下八个孩子，眼看就是要灭族。
　　这些记忆在脑海中闪过，米小安心中不禁也有些触动。原来，自己竟然诞生在这么一个族群中，这真是…命运吗？
　　心神有些恍惚，艾尔文的话语也是左耳进右耳出，直到身边没了声音，她才恍然发觉，艾尔文正盯着自己。
　　“安，怎么回事？你今天有些不太对劲啊。”艾尔文望着米小安，开口问道：“在想什么？”
　　“啊？没有。”米小安反应过来，有些心虚，道：“我…我刚才在想，如果，没有屠神之战，那么精灵族的现状，会不会好一些？”
　　“如果？”艾尔文嘴里轻轻念叨，有些出神，随即苦笑着摇了摇头，道：“哪有那么多如果。既然做了，就已经做了，精灵族变成现在这个样子，也是没办法的事。”
　　艾尔文情绪很低落，话语间不再有往日的力量，米小安感受到她的悲伤，忍不住问道：“那么…精灵…我们精灵族，对屠神之战，后悔过么？”
　　“后悔？或许有过吧。”艾尔文轻笑，道：“不过我想，如果再有一次选择的机会，我们的先辈，还是会毫不犹豫的发动战争吧。就算是选择权在我们手里，我们也一样会照做。”
　　艾尔文停顿了一下，扭头望向不远处的那棵巨树，轻声道：“这无关利益，无关荣誉，只是为了…信仰！”
　　“信仰么？”米小安愣住。作为一个无神主义者，她并没有什么信仰。甚至根本不理解，信仰，是种什么样的存在。
　　“好了，今天的课就到这里吧。”艾尔文仰头看了看太阳，又看了米小安一眼，笑了笑，用手支着地站起身来，道：“你们该去寻找食物了。”
　　“哦，好的！”米小安应答。身边的小伙伴们也一一站起。
　　精灵族由于人口稀少，所以，孩子们也要承担一部分工作，采集食物虽然耗费时间，但也是最简单的活儿，所以，这些事就被分配给她们来做了。
　　姑娘们跟艾尔文告别，然后互相招呼了一声，便背着短弓，跑回了自己的小屋。
　　米小安打开自己的门，把短弓重新挂回墙上，然后看向挂在旁边的一个小背篓。
　　她微微愣了一下，把它摘了下来，放在鼻子前闻了闻，一股香甜的果味扑面而来，惹人垂涎。看来，安平常就是用这个去采集食物的。
　　“安！准备好了没？好慢呀你！”门外又响起呼喊，是客尔娜。
　　她朝门外望了望，见几个小伙伴已经都在那等着，歉意的笑了笑，道：“准备好了！走吧。”

###第四章:安，唱个歌吧！###
('　　精灵们的食物，是一种叫做精灵果的东西。这种果子，在精灵树的周围，会大量繁衍。
　　不过，想要采摘到足够数十位族人食用的果子，还是需要耗费大量的时间的。毕竟，不是每个果子，都能恰好成熟。
　　“啊！好累啊！”已经远离了村落，客尔娜把背篓卸下来，扶着一棵树，懒懒的抱怨着：“听说，一千年前，小孩子是不用干活的！真羡慕啊！”
　　“客尔娜！我们已经不是小孩子了！”旁边一个小美女撅着嘴反驳道：“等安的妈妈回来，我们就成年了！”
　　她叫伊莲，也是同安一起长大的小伙伴。
　　“可是，我们小的时候也是这样天天出来干活呀！”客尔娜睁大眼睛道：“再说了，长大了又有什么好？到时候也得被族长奶奶安排着干活！那时候可就真的没时间玩了！嗳！好惨！”
　　“才不是咧！”伊莲翻了翻白眼，道：“我们只要努力练习，等成年后，就可以去当游侠了！到那时候，我们就有机会去外面玩了！”
　　她望了望客尔娜，调皮的笑道：“不过，客尔娜你是不行了！你那种弓术，不可能被选上的！哈哈哈哈。”
　　“嗳？你又笑我！”客尔娜鼓起腮帮，气愤的看着伊莲，双爪乱挥的扑了过去，嬉笑打闹着。
　　“好了，别闹了！”米小安笑望着两人，她们之间的和谐氛围，也令她深受感染，不再拘束。她抬头看了看周围的树木，道：“该摘果子了！”
　　此时她们已经远离了村落，这里的树上，稀疏挂着一颗颗翠绿色晶莹的果子，有拳头大小，让人一眼望去，垂涎欲滴。
　　“这就是精灵果？”米小安口中喃喃，脑海中记忆越发清晰，她咽了下口水，扭头对伙伴们道：“呐！还是老样子吧！我跟客尔娜一起，伊莲跟莎莎。还有你们，也是两人一组，先把这几棵树摘了，好吧？”
　　“好！”姑娘们应答。因为安的弓术不错，所以，以往每次出来干活儿或者玩耍，都是由她带头，小伙伴们不会有意见。
　　她们低头商量了几句，然后就各自散开。米小安把背篓放在一边，撸起袖子，仰头看了看，然后就抱着一棵树往上爬去。
　　爬树这种事，米小安只在小时候做过，现在已经生疏了。如果让她自己来，这种三米多高的树，她是怎么也爬不上去的。
　　不过好在，安的记忆中，爬树的技巧很多，而且下面还有客尔娜在帮衬，可以轻轻松松爬上去。
　　“安！拉住那个树枝！”客尔娜费劲的托着安的屁股，挤眉弄眼的指挥着：“对，就是那个，伸手！再伸一点儿！我快坚持不住了！嗳？好了！”
　　见安终于爬了上去，客尔娜累的一屁股坐到了地上，气喘吁吁的抬头望着，抱怨道：“安！你好重的咧！”
　　“切！是你力气太小！”米小安翻了个白眼，无论什么情况下，被人说自己胖这种事，坚决不能忍。她摘下头顶的一颗果子，‘嗖’的一下扔给客尔娜，道：“接着！”
　　“嗳？你慢点儿！”客尔娜一时没反应过来，手忙脚乱的把果子接住，看了一眼，气呼呼的直跺脚，道：“呀呀呀！你怎么乱来，这个都没熟！”
　　“哈哈！”米小安被客尔娜的模样逗乐，捧腹大笑。
　　她坐在树枝上稍微歇息了一下，扭头看了看旁边树上的小伙伴，都已经顺利的爬了上去，稍微松了口气。然后扶着树干站起来，对小伙伴们道：“开始吧！都小心一点儿啊！”
　　“嗯！好！”
　　丛林里霎时变的嘈杂起来，小姑娘们叽叽喳喳的声音不绝于耳。
　　“左边，左边那个大的！嗯！对！就是它！”
　　“叶子底下有一个！嗳？没熟？算了！”
　　“哇！这个好大！快给我！给我！让我尝尝！”
　　有的果子很显眼，在树上就能看到，有的果子却藏在叶子底下，不易被发现。小伙伴们互相帮衬着，很快就将各自树上的熟果摘光，坐在空地间稍事休息。
　　“呐！好甜的咧！”客尔娜坐在树下，捧着一个足有小碗般大的果子美滋滋的吃着，脸上浮现出开心的笑容，她看了看周围，跳起来问道：“喂，你们要不要尝一下？这个果子好甜的咧！”
　　“真的吗？给我尝尝？”伊莲咽了咽口水，走了过来，这么大个儿的果子很少见，令她很是垂涎。
　　“嗯，给！”客尔娜掰了一小块儿果肉递过去，然后又看向其他伙伴，道：“来，你们也尝尝，安，还有你的。”
　　她蹦蹦跳跳的将手里的果子分成好几份，递给伙伴们，连米小安也得了一块儿。
　　精灵果不但味道甘美，连卖相也非同一般。米小安望了望手里翠绿的果肉，在阳光的照射下晶莹剔透，如同翡翠一般。
　　她轻轻张口，将果子填进嘴里，淡淡的酸涩转瞬即逝，甘甜的果汁刹那间爆发出来，连碎裂的果肉也在口中来回蹦跳着，让人的心情霎时间变得愉悦起来。
　　“哈！真好吃啊！”米小安不禁惊叹出声，眼睛惊奇的望着客尔娜手里剩下的半颗果子，不自觉的咽着口水。
　　“好吃吧！”客尔娜高兴的眯了眯眼，随后便发现大家的眼神不对劲。她连忙拿着剩下的果子后退，道：“嗳？不给你们了！剩下的都是我的！”
　　“切！这还是我给你摘的咧！”米小安不满的白了她一眼，然后从背篓里掏出一个小点的果子，用袖子擦了擦，便吃了起来。
　　“唔！在我手里就是我的！”客尔娜得意洋洋的缩在一边，把果子填进嘴里，口齿不清的呜咽着，好像是怕真的有人会抢一般。
　　小伙伴们见状，也都从背篓里拿起果子吃了起来，出来摘果子，还有一项好处，就是可以边摘边吃，不会被饿着。
　　休息了一会儿，米小安看了看背篓里，只盖了个底儿。因为这一片儿前不久已经来过了，所以树上并没有多少熟果，得再去别的地方摘一些才行，于是道：“呐！我们继续干活吧！”
　　“嗳！再歇会儿嘛！”客尔娜懒懒的坐在地上，不舍得起来，噘着嘴道：“时间还早呢！那么急干嘛？”
　　她望了望安，嘻嘻笑道：“安！不如你给我们唱个歌吧！”

###第五章:《童话镇》###
('　　“唱歌？”
　　米小安愣了一下，随即想起，村落里储存的有一些食物，并不急于她们采集的这一点儿。所以她们只要在中午之前回去就行，确实不用那么着急。
　　米小安挠着下巴想了想，问道：“你们想听什么？”
　　她本身就是音乐学院毕业的，而且还当过主播，对于唱歌这种事，当然不怂。
　　“呐！什么都可以啊！”客尔娜倚在树上舒服的捂着肚子，道：“以前唱什么，现在就唱什么呗！”
　　“以前唱的？”米小安翻了翻脑海中的记忆，不禁失笑。
　　原来，精灵族并没有太多的歌曲，她们以前在一块唱的歌，都是自己瞎编的。或许曲调会有那么几分味道，但歌词是一点儿也不正经，比前世的两只老虎差不了多少。
　　她咬了咬嘴唇，脸上浮现出坏坏的笑容，道：“呐！我给你们唱一首新歌，怎么样？”
　　哈哈，让你们听听来自地球的音乐，吓死你们！
　　“新歌吗？”客尔娜坐起身子，望了望安，疑惑问道：“什么新歌？”
　　“呐？让我想想。”这个问题还真把米小安难住了，她前世所听的一些流行歌曲，大部分都是情歌。但给这些孩子们唱情歌的话，显然是不合适的，那么，该唱什么呢？
　　米小安轻挠下巴，苦思冥想，忽然，她眼睛一亮，想到了一首歌！
　　“啊！有了！”米小安一拍手掌，眼睛亮起。她扭头忘了忘旁边的莎莎，道：“莎莎，把你的琴给我！”
　　莎莎是伙伴中年龄最小的精灵，她有一把琴，时常带在身边，跟宝贝似的。
　　她望了望安，不舍的从腰间把琴摘了下来，递过来轻声道：“你小心点儿啊！别弄坏了！”
　　“知道了！”米小安笑了笑，将琴接过，放在怀中，轻抚了一下，一串悦耳的音调从指间流淌而出。
　　这琴，跟米小安前世所见过的略有不同，有点儿像里拉琴，小巧便携，音色简单。不过，那首歌的基调，也只有五个音符，用这把琴是足够了。
　　她试着拨弄了几下，找找调儿，然后便深吸口气，闭上眼睛，轻轻弹唱了起来。
　　“听说白雪公主在逃跑…”
　　“小红帽在担心大灰狼…”
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝？”
　　“丑小鸭会变成白天鹅！”
　　悦耳的音符在林间缓缓流淌着，清风抚叶，如临仙境。
　　虽然由于条件所限，只能弹奏底调，但一首好歌，再加上一个好的歌唱者，那么它的音符，是绝对不会被埋没的。
　　客尔娜几人原本是轻轻摇晃着身子，还想像往常一样跟安一起哼上几句。但很快，她们发现，安唱的竟然真的是一首新歌，新调子！
　　这曲调，以前不曾听过，如此优美，悦耳动人，她们睁大眼睛望着米小安，不敢发出一丝声音，怕把这美妙的音乐给打断。
　　“川流不息扬起水花…”
　　“又卷入一帘时光如水…”
　　“让所有很久，很久以前…”
　　“都走到幸福结局的时刻，又陌生…”
　　“啊~啊~啊~啊~啊~”
　　终于，歌结束了，米小安又弹了几下尾调，给这首歌作了个终结，然后睁开眼睛，看着眼前的几人。
　　客尔娜等人依然沉浸在刚才悦耳的音乐中，耳边不断回想着那几个简单的音符，久久不曾说话。
　　米小安见状，心中很是得意，她微微板了板脸，装作满不在乎的模样，问道：“怎么样？好听么？”
　　“啊？”客尔娜这才回神，她疑惑的的望了安一眼，随即眼睛里爆发出光芒，扑上来摇晃着安的手臂，兴奋的问道：“安！这是什么歌？太美了！安！哇呀呀！你怎么今天才给我们唱？哼！”
　　“是啊？这什么歌啊？太好听了！”伊莲等人也一脸兴奋。
　　她们平日里没什么游戏可玩，唯一的乐趣就是跟伙伴们唱唱歌，跳跳舞，现在竟然听到一首新歌，还这么美，自然是兴奋不已。
　　“哈哈！”米小安得意，脸上的笑容有些崩不住，她轻咳两声，站起身来，道：“呐！这首歌叫《童话镇》，想不想学？”
　　她眼睛骨碌碌转着，打量眼前的几个小伙伴。
　　“想！”客尔娜几人骚动的围在安旁边，争先恐后的道：“安！快教教我们吧！这首歌太美了！”
　　“呐！好吧！”米小安点头，道：“我们先去摘果子，我一边干活儿一边教你们！”
　　“好！走！”这下，大家都不懒了，干劲十足的的背起各自的背篓，跟着米小安向丛林深处走去。
　　“听说白雪公主在逃跑…”
　　“小人鱼会变成白天鹅…”
　　“不对，是丑小鸭！”
　　“哈哈！笨死了你！”
　　时有走调的歌声在丛林中远远传出，伴随着姑娘们清脆的笑声，一切，都显得那么美好！
　　大约十点钟左右，姑娘们的背篓里果子就已经全部装满，比以往提前了两个小时左右，她们背着各自的背篓，结伴向不远处的村落走去。
　　“啊~啊~啊~”客尔娜跟伊莲几人哼着小调，一蹦一跳，都快把背篓里的果子颠出来了，看的米小安直揪心。
　　她忍不住道：“喂！娜娜！你们要唱歌就唱歌，别乱蹦哒！不嫌沉啊？”
　　“呐！不沉！”客尔娜口中说着，却把背篓往上提了提，呲牙咧嘴。显然事实并不如她说的那般轻松。
　　她嘿嘿笑了笑，道：“安！这歌儿太好听了！我回去要唱给族里人听，她们一定会夸我的咧！”
　　“还有我！”莎莎也接口道：“我也要去！咱们几个一块儿去！”
　　莎莎到哪儿都抱着她的小里拉琴，自然是非常喜欢唱歌的，有这样的事，当然不肯错过。
　　“哈哈，那就一起去！”听到伙伴们的附和，客尔娜很是高兴，扭过头开始琢磨：“唔？咱们唱歌的时候，要不要再编几个动作？跳着舞唱效果更好嗳！嗯，让我想想。唱白雪的时候跑着唱，唱睡美人的时候躺着唱？就这样！没错！”
　　听着她们在那商量，后面的米小安有些哭笑不得：我的天，还躺着唱！你怎么不倒着唱啊？

###第六章:族长玛德琳###
('　　虽然心中有所吐槽，但米小安并没有多说什么，她也是喜欢音乐的。在她看来，音乐只要能给人带来欢乐，那么别的什么都无所谓。
　　当然了，要让她跟她们一起去犯傻，那是不可能的，顶多在旁边给她们鼓个掌而已。
　　就这样，姑娘们一边商量着，一边兴高采烈的往村落方向行去。
　　路上偶尔会遇到些族中负责巡林的长辈，姑娘们便会大声的哼着刚才的曲调，同时眼睛往那些长辈们身上瞟着。
　　那神情仿佛在说：快来，快来问我这是什么歌呀！
　　把那些长辈弄的一头雾水，完全不明白是什么情况。
　　姑娘们的滑稽表现，令米小安跟在后面止不住的偷笑，同时又纠结不已。她想不到只是区区一首歌，就把小伙伴们弄成这个样子。这还真是滑稽。
　　很快就回到了村落，远远的便可望见村子中央那株巨大的精灵树。
　　“走！我们快去交食物！”客尔娜欢呼了一声，带着小姐妹们开始跑动起来。米小安见状，也不得不加快脚步跟上她们。
　　族中储存食物的地方，是在精灵树那里。客尔娜她们会把采到的果子放到精灵树的树洞里。等到了饭点儿，族人们就会自动前来取食，很是方便。
　　“族长奶奶！”来到了精灵树这里，客尔娜远远的便朝树旁的一个身影呼喊着。
　　族长玛德琳，她的木屋就安置在精灵树的旁边，每天会在树下研究一些书籍。听说，她已经一百多岁了，是族中知识最为渊博的精灵。
　　“呦！今天怎么回来这么早？”玛德琳抬头看了看众人，惊讶问道。
　　“嘻嘻！今天我干的可勤快了！”客尔娜走上前撒娇，她把背篓摘下来捧给玛德琳，道：“你看，我这么快就摘了这么多！”
　　“呵呵。娜娜真乖！”玛德琳温和的笑着，她轻轻揉了揉客尔娜的脑袋，又看向安等人，夸赞道：“你们也是！”
　　精灵族似乎是一个不会变老的种族，虽然玛德琳已经两百多岁了，但脸上并没有多少皱纹。只有从她已经变为灰绿的头发，和那平缓的声音中，才可以看出她的老迈。
　　客尔娜眯着眼睛，很是享受玛德琳手上的温度。她轻轻蹭了一下，然后睁开眼睛道：“族长奶奶！我们又编了个新歌！唱给你听好不好！”
　　“呃…”玛德琳愣了一下，随即失笑。这些小姑娘，之前也是这样，想出一些新调就来缠着她听，只为了一顿夸奖。她轻轻摆手道：“你们自己去玩吧！奶奶还要看书呢！”
　　“不嘛不嘛！我就要唱！”客尔娜摇晃了一下玛德琳的手臂，随即不等她回应，便道：“你先等下，我去把果子放好。”
　　客尔娜嘻嘻一笑，带着几人往精灵树跑去。
　　精灵树？
　　米小安也走了过去。从刚才开始，她就一直在打量这棵巨树。虽然记忆中有这棵树的身影，但再次亲眼看到，米小安却还是非常震撼。
　　百米高的树或许罕见，但也并不是没有。但连直径也到达十多米粗的巨树，在地球上可从未见过。要知道，很多树的高度，也不过就是十多米而已。
　　精灵树树身斑驳，给人一种久历风霜的感觉。那外露的庞大树根，向两侧分散开来，仿佛要在中间开辟出一扇门户般。
　　“若真是个门户，这么大的树，也的确可以当房子住了！”米小安望着精灵树，心中想道。
　　跟着客尔娜来到精灵树旁，只见树的侧身，约半米高的地方，横向排列着三个水缸大的树洞，其中两个里面已经有了些精灵果。
　　这树洞是族中长辈们人工开凿的，据说，精灵树能保持食物不腐。这说法不知真假，米小安好奇的往里看了看，那树洞中的果子，确实如同新摘那般晶莹剔透，没有半点腐坏迹象。
　　“还真是神奇呢！”米小安口中喃喃，满是惊讶。
　　“来！把果子放进去。”客尔娜招呼着，把自己背篓里的果子轻轻倒进树洞里，然后还用手扒拉了一下，看看有没有果子被摔坏。
　　等她弄好，伊莲等人也全部照做，米小安排在最后面，将自己背篓里的果子也倒进树洞，还好奇的摸了一下树身。
　　“安！”客尔娜叫了一声，然后把莎莎手里的琴接过来，递到安的面前，道：“呐！你帮我们伴奏吧！”
　　“嗯，好！”米小安微微点头，将琴接过。
　　这是刚才就说好的。由于米小安表示不想跟她们一起唱歌，所以她们就央着安帮她们伴奏。
　　对于这种小要求，米小安当然不会拒绝，只是提了个条件：不准躺着唱！
　　“族长奶奶。”稍微整理一下，客尔娜便拉着伊莲和莎莎等人，又跑到玛德琳旁边，道：“族长奶奶，你要认真听哦！这歌真的很好听咧！”
　　“好好！你们唱吧！”玛德琳无奈的笑了笑，将手中书本和炭笔放下，看着眼前的一群小姑娘。
　　“咳咳！”客尔娜后退几步，装模作样的清了清嗓子，朝米小安使了个眼色。然后又看看身边的姐妹们，张口开始唱了起来。
　　“听说白雪公主在逃跑…”
　　“小红帽在担心大灰狼…”
　　简单的琴调伴着姑娘们清脆的嗓音飘散开来，在村落间回荡。
　　不得不说，虽然只是初学，但姑娘们却唱的出奇的好听。她们的嗓音很美，再加上又是合唱，就算歌曲中有一些小小的瑕疵，也被她们那甜美的嗓音给掩了下去。
　　玛德琳坐在桌前笑望着几人，眼睛时不时瞟一眼桌上的书籍，听的并不认真。
　　应付孩子们的虚荣心，她早已得心应手。只要等她们唱完，随便夸上两句，就可以把她们打发走了。
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河…”
　　“沾染魔法的乖张气息却又在爱里曲折…”
　　随着歌声进入高潮，玛德琳的眼神渐渐的不再在书本上停留，她痴痴的望着眼前的七个小姑娘，任由那悦耳的曲调在自己耳边回旋。
　　“啊~啊~啊~啊~啊~”
　　随着米小安拨弄的尾调，歌曲终结，村落里又恢复了往日的宁静。姑娘们眼神奕奕的望着玛德琳，期盼着她的夸赞。
　　却见玛德琳正微眯着眼睛，已经完全沉浸在刚刚的歌声之中。
　　“族长奶奶。”等了片刻，客尔娜终于是忍不住了，她挥着小手，在玛德琳眼前轻轻摇晃了两下，小心翼翼的问：“族长奶奶，我们唱的好听吗？”

###第七章:月神之力！觉醒！###
('　　“族长奶奶。”等了片刻，客尔娜终于是忍不住了，她挥着小手，在玛德琳眼前轻轻摇晃了两下，小心翼翼的问：“族长奶奶，我们唱的怎么样？”
　　“啊？不错，还行！”玛德琳这才回过神来，下意识的说道。
　　说完才反应过来，那只是她刚才心中所想的客套话而已，用在这里不太合适。
　　“我是说，真的很好听！”她连忙又补充了一句。
　　“真的吗？”客尔娜眼中闪烁着莹莹的光辉，盯着玛德琳问道。
　　“当然是真的！”玛德琳笑道：“奶奶还是第一次听这么好听的歌儿呢！”
　　微微顿了一下，玛德琳又问：“对了，娜娜！这曲子是谁教给你们的？以前没听你们唱过呀！”
　　“这歌儿…是…是我和安一起弄出来的歌！”客尔娜有些心虚的说道。她瞟了一眼米小安，见她神色有异，连忙道：“咳…当然啦，伊莲她们也帮忙了！是我们一起弄的！”
　　听到客尔娜的话，米小安不知是该哭还是该笑：这小屁丫头，一首歌而已，非得死皮赖脸的把自己给添进去。而且还怕自己不答应，把几个姐妹都拉上，真逗。
　　不过她也没多说什么，毕竟，这歌儿本来也不是自己的，她还不至于为了一点儿虚荣心去和一个小孩子争辩。
　　“安？”玛德琳活了这么大年纪，当然听出客尔娜话中的不实。她扭头疑惑的瞅了米小安一眼，又看了看伊莲跟莎莎等人，眼神更加疑惑。
　　这群小丫头，没一个像是能写歌的人啊！
　　或许…真是她们一起弄出来的吧？想了一会儿，还是没想出个所以然来，玛德琳只能这样推测。
　　悦耳的音调仿佛仍在耳边回旋，刺的玛德琳有些心痒痒。她稍微犹豫一下，有些尴尬的道：“娜娜呀，刚才你们唱的太快，奶奶没听清，你们再给奶奶唱一遍好不好？”
　　“好啊！”客尔娜欣然答应，有人喜欢自己唱歌，这让她很是得意。
　　她回头冲姐妹们低语了几句，然后咳咳两声，冲米小安打了个招呼，开始了清唱：
　　“听说白雪公主在逃跑…”
　　“小红帽在担心大灰狼…”
　　悦耳的音调再次在村庄中响起，有族人从自己的木屋探出头来，向这边张望。
　　已经得到了族长的肯定，这次再唱，客尔娜等人不再像先前那般拘谨，连身体也跟着舞动起来，边跳边唱。
　　当然了，不像她们之前说的那么夸张，只是跳一些平常的动作而已。
　　很快，一曲终了。姑娘们微微喘着气，看向玛德琳，期待她的再次夸奖。
　　“唔！”玛德琳咂了咂嘴，一副意犹未尽的模样。她望着孩子们，不断的微笑点头，道：“不错，真不错！这歌儿真的很好听！”
　　“哈哈！我就知道！”客尔娜等人很是开心，再次献宝道：“族长奶奶，要不要我再给你唱一遍？”
　　“这个…还是算了吧。”玛德琳闻言有些意动，但想了想，还是摇头道：“等下次有空再听你们唱！奶奶还得看书呢。”
　　“哦，那好吧！”客尔娜微微有些失望，不过很快就释然，毕竟族长奶奶这里，已经被夸了两次了，再被夸一次也没多大意思。
　　她把注意力又转到玛德琳所看的书上面，好奇问道：“族长奶奶！你看的什么书啊？”
　　玛德琳身前桌子上摆的，是一本残破不堪的书籍。页面泛黄，满布虫噬。
　　记忆中，她好像一直在翻看这种书籍，还在用笔不停的在旁边的纸页上记录些什么。每当孩子们询问，玛德琳总是笑着说：你们不懂。
　　“这个啊？你们不懂的！”玛德琳还是如往常那般回答。
　　不过，似乎犹豫了一下，她看了看安等人，不知是想到了什么，又解释道：“这是精灵古书，是千年之前，我们的先辈所流传下来的书籍，”稍微停顿，她继续道，语气略显唏嘘：“是历代游侠冒着生命危险，从我们曾经的帝都带回来的。”
　　“一千年前啊？”客尔娜等人满是好奇，纷纷凑了过去，睁大眼睛打量着桌上的书籍。
　　以前，艾尔文经常给她们讲述一千年前所发生的事，她们对这个很是有兴趣。
　　玛德琳低估了孩子们的好奇心，见她们一个个围了过来，有些招架不住，只得连声喊道：“你们小心点，小心点，别把书弄坏了！”
　　“不会的！”客尔娜随心应答，手轻轻在书上拂过，惊讶道：“这书好破的咧！而且字也写错了！”
　　“不是写错了。”玛德琳苦笑着解释道：“这是上古精灵文，上古的文字，本来就跟跟现在略有不同，这可是我们千年前的大祭司所写的书呢。”
　　“大祭司啊！”客尔娜一副若有所悟的模样，眼睛落在书页上面，试图辨认出几个字来：“唔，月神之力…德鲁…唤醒…啊！不行的啦！这书这么破，根本不能看的嘛！”
　　“呵呵，这也是没办法的事。”玛德琳苦笑摇头，道：“这书被封存在帝都数百年，无人管理，变成这样也无可厚非，奶奶现在每天做的，就是来修复这些古书。”
　　“嗳？月神之力？”米小安也在旁边站着，听到客尔娜的念叨，有些惊讶的抬起头：“这个词好像在哪儿听过啊！”
　　她低下头想了想，却一时想不起来这记忆来源于何处。有些疑惑的摇了摇头，她又凑近了些，去查看客尔娜所念的内容。
　　细密的蝌蚪文整齐的排布在书页上，有很多部分都被虫迹所侵蚀，米小安用脑海中所掌握的精灵文，跟书页上的文字一一对照，果然发现了月神之力四个字。
　　“嗳？月神之力？”脑海中一道电光划过，她终于想起这四个字是在哪里看过了！
　　那是在今天早上！自己躺在床上不能动的时候，眼前有一个光幕，上面所写的内容里，好像就有月神之力四个字！
　　当时那光幕不声不响消失掉，宛若梦幻，之后也没再出现过，她还以为是幻觉。现在看来，好像不是。
　　她试着抚摸了一下书页，‘噌’的一下，仿若有微弱的电流打在手指上，令她有那么一瞬间的眩晕。
　　眼前微光闪过，之前以为是幻觉的光幕，竟重又展现在眼前。
　　同时，脑海里似乎也响起一个声音：
　　“月神之力！觉醒！”

###第八章:获取古书###
('　　“啊！”米小安身子一抖，忍不住惊慌的叫了一声，被这诡异的情况吓的不轻。
　　“安！怎么了？”客尔娜转过头来关心的问道，玛德琳等人也都疑惑的望了过来。
　　“这…这…”米小安张大了嘴，伸手指着光幕，一时不知道该怎么解释。
　　犹豫了一下，却发现，众人目光都落在自己身上，竟没人关注眼前的光幕。
　　“难道她们看不见？”米小安心里生起这个古怪的念头。她仔细打量了几人一眼，发现她们确实都是望着自己的，没有人注意这突兀出现的光幕。
　　“真的看不见啊？”米小安心中更觉怪异。这种明明身前有个东西，却只有自己能看见的感觉，实在是很别扭。
　　踌躇片刻，她不自然的笑了笑。把手放下，解释道：“没什么！刚才胳膊麻了一下，现在已经好了。”
　　这种事情实在诡异，米小安想了想，还是决定自己先把事情弄清楚，再考虑告诉她们。
　　“哦！”客尔娜望着米小安，仔细盯了她一会儿，没发现什么异样，就又转过头，继续装模作样的去研究古书了。
　　米小安稍微松了口气，她偷偷瞄了几人一眼，眼睛又落回到眼前的光幕上来。
　　刚才，触摸古书的时候，这道光幕‘噌’的一下就出来了，把米小安吓了一跳。同时，她脑海里还响起一个声音：
　　“发布任务：月神之力，觉醒！”
　　“这到底是什么鬼？”望着眼前的光幕，米小安有些咬牙切齿。
　　她本身胆子挺小，被这东西冷不丁给吓了一下，心中不禁有些恼火。见几人都没注意自己，她抬手轻轻点了一下眼前的光幕，却并没有什么真实的触感，只能无奈放弃，开始打量起光幕上所显示的内容。
　　职业：精灵
　　姓名：安
　　等级：1
　　敏捷：8
　　力量：4
　　智力：11
　　悟性：5
　　感知：5
　　技能：
　　剑术1级：使用剑进行战斗，攻击力增加1％
　　熟练度：56/100
　　弓术5级：使用弓进行战斗，攻击力增加5％
　　熟练度：15/100
　　生活技能：隐藏
　　特殊技能：
　　月神之力0级：攻击时增加伤害0％。
　　天赋：
　　自然亲和：不会遭受野兽的主动攻击。
　　任务：
　　主线任务：月神之力，觉醒！
　　研究精灵古书，找寻月神之力的来源，并觉醒月神之力！
　　任务奖励：精灵指环。
　　支线任务：暂无。
　　“这…这上面写的，难道是我现在的信息？”仔细阅读了一下，米小安心中猜测。
　　之前躺在床上时，这光幕就曾出现过。不过当时米小安心烦意乱，并没有把它跟自己的穿越联系到一起。现在想想，这东西有古怪啊！
　　光幕仍旧悬浮着，她略微回想了一下，感觉这上面的内容，跟早上时相比，好像有所改变。
　　她依稀记得，弓术那一项的数字，原本是12/100，现在却变成了15/100。
　　还有，最后面的那个任务，【月神之力，觉醒！】，好像也是刚出现的。她猜测，应该是跟刚才脑海里的声音一起出现的。
　　“这…这上面的内容，怎么好像玩游戏啊？”米小安仔细打量后，终于感觉有些怪异，忽然想到：“我不会还在游戏里吧？”
　　任务，技能这些名词，基本上只有游戏里才会用到的。而自己穿越之前，也正好是在玩游戏。
　　“莫非…我是连带着游戏一起穿越过来了？”心中闪过这样的想法，米小安不禁有些好笑。穿越也就罢了，还给我带个游戏，是怕我无聊让我打发时间吗？
　　心中猜疑不定，她瞄了客尔娜几人一眼，见她们并没有注意自己这里，便伸手按向光幕，试图操作一下。
　　然而，任凭她如何摆弄，光幕却还是没有一点儿反应。非但如此，仅仅过了片刻，那光幕便在空中化成荧光，消失不见了。
　　“嘿，我这暴脾气！”米小安见状愣住，然后狠狠握了握拳头，气的不行。
　　这东西不声不响的噌的一下冒出来，把人吓一大跳。然后又无缘无故的消失掉，这是玩儿我呢？
　　她左右看了看，见那光幕确实已经消失，心中有些气馁：“这到底是什么情况？”
　　又自个儿琢磨了一会儿，终究是没有头绪，米小安只能无奈放弃，想着等那东西什么时候出来，再搞清楚。
　　她看了看客尔娜等人，见她们仍在讨论古书的事，便走上前观看起来。
　　“族长奶奶！你每天弄这个好辛苦啊！要不然我来帮你吧？”客尔娜眨巴着大眼睛说道，好像她是真的想要帮忙一样。
　　“娜娜呀！别闹了！这个你真的不懂。”玛德琳苦笑着说。
　　她心里明白，客尔娜只是一时兴趣而已，或许现在是真心想要帮忙，但也只是三分钟的热情而已。
　　况且，这修补古书的事，连她自己做起来都感觉很困难，更别提让小孩子来做了。
　　“我懂！”客尔娜闻言很是不满，拍着自己的小胸脯争辩道：“这字儿虽然跟现在的字不一样，但也是很像的嘛！我认字认的可好啦，肯定能做好的！”
　　“这…修复古书的事，可不是认识字就能做的。”玛德琳摇头，见客尔娜几人还是一脸认真的模样，有些苦恼。她想了想，道：“这样吧，我去把我已经修好的几本给你们，如果你们能看懂，我就让你们帮忙，好不好？”
　　“呐？好吧！”客尔娜想了想，认真应道：“我肯定能看懂的！到时候我就来帮族长奶奶！”
　　“呵呵。”玛德琳笑了笑，对客尔娜的话不置可否，道：“你们先在这儿等着，别乱动啊，我去给你们拿。”
　　说罢，她起身朝自己的木屋走去。
　　客尔娜等人眼巴巴的望向木屋，小声探讨着。过了片刻，玛德琳又从木屋里走了出来，手里拿着几本崭新的书籍。
　　“喏，拿去吧！”玛德琳将手里的书递给客尔娜，道：“这是已经修复好的手抄本，费了好大力气呢，你们可别给我弄丢了！”
　　“不会的！族长奶奶你放心！”客尔娜立刻拍着胸脯保证道。她忙不迭的接过书籍，翻开来看了看，见里面果然是上古精灵文，顿觉满意。自信满满的道：“呐！族长奶奶，我们就先走了，等我把这几本书看完，我就来帮你！”
　　“好好！我等着你。”玛德琳禁不住笑了笑，与几人挥手道别。

###第九章:生气的客尔娜###
('　　从玛德琳那里得到了古书，客尔娜等人很是高兴，提着背篓叽叽喳喳的朝村口的空地跑去。
　　“娜娜！”米小安追上几人，伸手道：“来，让我也看看这书。”
　　她本身对精灵古书的兴趣并不大，不过，想起先前光幕上所显示的任务内容，还是决定要试试看。看自己能不能完成任务，完成任务后又会发生什么。
　　“嗳？”客尔娜扭头望米小安，有些不舍的道：“这可是我给族长奶奶要过来的，得我先看！”
　　“嘿！小气鬼！”米小安被气笑，解释道：“你这儿不是有好几本呢吗？难道你能一下子都看完？”
　　她又伸手弹了一下客尔娜的脑袋，道：“再说了，唱歌的事我还没跟你算账呢！你还敢这么小气？”
　　“哎呦！”客尔娜捂着脑袋痛叫一声，道：“我错了，我错了！”
　　她左右看了看，见没人注意这里，拉着安的衣袖哀求道：“安姐姐！那歌儿真太好听了，你跟大家说，是咱们几个一块儿写的好不好！”
　　对于《童话镇》的归属，客尔娜可是很上心的，要不然也不会厚着脸皮对玛德琳撒谎。
　　她想着，族里的长辈要是知道这么好听的歌是自己写的，一定会狠狠的夸自己的。那感觉，一定很爽。
　　“呐！这个嘛！”米小安双手抱胸，扬起脑袋斜睨道：“这就要看你听不听话啦！”
　　“听话！我一定听话！”为了分享荣誉，客尔娜忙不迭的点头，把怀里的书一股脑的全部递过来，道：“喏！这书都给你！”
　　“嘿嘿。”米小安得意，伸手把书接过，看了看，又递还过去两本，道：“喏！我先看一本就行，你去看其他的。”
　　“嗯！安，你真好！”客尔娜眼睛亮晶晶的说，不知道是在感谢还书，还是在感谢歌的事。
　　米小安对客尔娜笑了笑，然后打开书籍开始察看。书页上细密的蝌蚪文很是工整，翻了几个页面，不曾见一丝污迹，由此可以看出抄写者的虔诚。
　　她左右望了望，走到一棵树下，将背篓放下，坐在上面靠着树，开始认真翻看起来。
　　书里的文字，是用上古精灵文所抄录的，跟米小安脑海中所记忆的精灵文字有所不同。而且，语法好像也稍有差异，感觉就像…就像地球上的文言文一样，读起来晦涩难懂。
　　米小安手里的这本，名字叫做《精灵祭祀》，里面写的是些精灵族古代祭祀礼仪的事，她翻了几页，感觉很是枯燥。
　　“怎么是这种书？”米小安苦笑，她心中略作思索，然后便想到了原因。
　　看来，玛德琳还真是被客尔娜她们烦怕了，专门拿这些枯燥的书籍，来打消她们的耐心。
　　想到此节，她抬起头，看向客尔娜她们，很想知道她们此刻的表情。
　　客尔娜此刻跟小伙伴们一起，凑在米小安所倚靠的树边，窃窃私语。
　　她们挤在一块儿，翻看着书籍，一开始都是很认真的模样，还时不时装模作样的互相讨论一下，以表示，自己真的再看。
　　不过，到底是孩子心性，很快就受不了了。只见她们的讨论声渐少，书页也翻得越来越快。等把整本书翻完，也没找到什么有趣的东西之后，便原形毕露。
　　“哎呀！这些都什么东西啊！好无聊！”客尔娜合上书本，看看左右的小姐妹们，问道：“喂，你们谁还要看？”
　　“我不看了！”
　　“我也不看了！”
　　众人纷纷摇头，把头撇到一边儿，再也装不下去。
　　客尔娜见状，又望向米小安，好奇的探过头来问道：“安！你手里的是本什么书？好看吗？”
　　手里的书都很枯燥，她期待着能从安这里找到些有意思的东西。
　　“啊！是本精灵故事，很有意思。”米小安忍住笑，一本正经的说。
　　不知道为什么，她总想逗逗这几个笨笨的小丫头。
　　“真的吗？”客尔娜信以为真，立刻睁大眼睛凑了过来，其他几个姐妹闻言也纷纷好奇的围了过来。
　　“给，你们看吧！”米小安很是大方的将书递给她们，然后偷偷往旁边挪了几步，挪的远远的，怕她们发现真相后恼羞成怒的作弄自己。
　　“哇！精灵祭祀？”客尔娜看了看书皮，很是好奇的将书翻开，轻生嘀咕道：“是什么有趣的故事吗？”
　　她满怀期待的开始阅读书里的内容。
　　“不对啊！”已经翻了好几页了，客尔娜还是没找到自己想要的故事，她疑惑的望向米小安，问道：“安，故事在哪儿？我没看到啊！”
　　“在后面呢，再看几页就能看到了。”米小安继续一本正经的说，同时又偷偷往后挪了一些，嘱咐道：“要一页一页的翻，别给漏掉了。”
　　“哦！”客尔娜将信将疑，继续往下看，过了半晌，已经翻了十几页的客尔娜再次抬起头来，苦着脸问道：“安，到底在哪儿啊？告诉我好不好？”
　　“哈哈哈哈！”客尔娜的表情呆萌呆萌的，米小安这下崩不住了，捂着肚子笑的直不起腰来。
　　客尔娜见状，先是疑惑了一下，然后愣住，这才反应过来自己被耍了。
　　“哇哇哇！安！你骗我！”客尔娜彭的一下把书放下，气的哇哇大叫：“安！你太坏了！你竟然敢骗我！哼！”
　　米小安本来想停住解释一下的，但想到被客尔娜的呆萌模样，一时又止不住，还是捂着肚子笑个不停。
　　客尔娜见状更加气愤，大叫道：“你还笑？啊~你还笑！安，我再也不要和你做朋友了，再也不要！”
　　她小脸极度扭曲着，扭过头去，一副快要哭了的模样。
　　米小安这才感觉不对，赶忙收住笑，靠到客尔娜旁边，用手在她眼前晃了晃，试探着问道：“娜娜？真生气啦？”
　　“哼！”客尔娜扭过头冲米小安重重的哼了一声，然后又扭过头去，不看她。
　　“娜娜！我开玩笑的。”米小安放低声音解释道，看客尔娜依然臭着脸，试着挠了挠她的胳肢窝，道：“别生气了，来，笑一个！”
　　“哎呀！”客尔娜扬起胳膊将米小安挣脱，道：“你走开，我讨厌你了！走开！”
　　她眼睛瞪得大大的，里面的一丝晶莹马上就要掉出来了。

###第十章:白雪公主的故事###
('　　完了！连挠痒痒也没用，看来是真的生气了！
　　米小安看到客尔娜的模样，有些尴尬。她想了想，自己把人家耍了，还那样笑人家，好像的确有些过分，就又凑近了些。
　　“娜娜，姐姐知道错了。”米小安轻轻拉住客尔娜的手，说道：“你原谅姐姐这一次好不好？”
　　“哼！你骗我！还笑话我！”客尔娜扭过头，气哼哼的叫嚷：“我不会原谅你的！坚决不会！”
　　“这…”米小安见状有些头痛，她想了想，道：“那姐姐不骗你好不好？书里没故事，姐姐就给你讲个故事！好不好？”
　　“我才不信咧！”客尔娜撇嘴，道：“你不会讲故事，讲了也不好听，我不听！”
　　“嘿！小瞧我？”米小安闻言不禁撇嘴，自己看过的故事可是很多的，就不信哄不了这个小丫头。她笑了笑，道：“我可会讲故事了！很好听的！你确定不听吗？”
　　“不听！就不听！”客尔娜捂住耳朵，以表示自己的决心。
　　“好吧，如果你不听，我就讲给伊莲她们了啊。”米小安见状，摊了摊手，一副很无奈的样子。
　　她又看向伊莲等人，脸上露出坏坏的笑，道：“喂，你们知不知道，白雪公主是谁？就是那首歌里的白雪公主？”
　　“嗳？白雪公主？”伊莲疑惑的望向米小安，好奇的问道：“白雪公主…不就是歌里的人吗？”
　　之前唱《童话镇》的时候，她们被那美妙的音调所迷醉，一时间没有注意，那歌里的人物，是她们从未听过的。
　　此时听米小安这样说，才想到，原来那歌里的人也有故事么？这令她们很是好奇。
　　“哈哈，白雪不但是歌里的人，她还有一个非常美丽的故事呢！”见到众人注意力都被吸引过来，米小安很是满意，道：“来，听我给你们讲白雪公主的故事，好不好？”
　　“好啊！好啊！”伊莲等人连忙答应，兴趣浓浓的望着米小安。
　　说起来有些可笑，格林童话，米小安是在大学毕业后才看的。因为小时候家里穷，没钱给她买这些玩物。
　　所以，等长大了之后，她就把这些曾经错过的东西买回来狠狠补了一遍，童话里的内容，她现在还记得很清楚。
　　“呐，我开始讲了啊！”稍微回想了一下，米小安开始讲述：
　　“在很久很久以前，有一个用水晶堆砌而成的城堡！城堡里，住着世界上最强大的国王和最美丽的王后…”
　　“王后非常希望能有一个孩子，于是她向神祈求：神啊，我是一个好王后，请您赐给我一个世上最美丽的孩子吧，让她的皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发像乌木窗框一样乌黑柔顺。”
　　“没过多久，王后果然有了一个孩子，而且，也正如祷告里的那样，她的皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，而且头发也乌黑柔顺！国王非常喜欢这个孩子，给她取名为：白雪公主…”
　　随着故事的讲述，伊莲等人听的渐渐入神，连客尔娜也不知什么时候把捂住耳朵的手指微微叉开，在偷偷听米小安的讲述。
　　不得不说，白雪公主的故事能流传如此广，并不是毫无道理的。
　　里面的很多东西，都很新奇，比如那面会说话的镜子，相信令很多人都印象深刻。还有那七个善良的小矮人，他们之间的互动也很有意思。
　　其中的情节曲折动人，可以说，这个故事，并不仅仅适用于小孩子，即使大人们去读，也可以读的津津有味。
　　故事继续讲述着，面前的伊莲等人已经完全陷入了故事中。当听到武士要来追杀白雪之时，她们会紧张的睁大眼睛。
　　当听到武士被白雪的美丽所迷醉，而不忍痛下杀手，她们又都松了口气，仿若是自己逃过了一劫。
　　还有听到白雪遇到了小矮人们，她们又都充满了向往，渴望自己也能结交到一群这样的朋友。
　　故事继续讲述，坏王后一次次的坑害白雪，又一次次的被小矮人们救起。到最后，听到白雪吃下毒苹果，永远不会醒来之时，姑娘们一个个都睁大了眼睛。
　　“哇！白雪怎么可能会死掉？”伊莲受不了了，大叫道：“应该让她带着小矮人们去打败坏王后。”
　　“是啊！为什么要让白雪死掉！”客尔娜此时也抹着眼泪，期盼的望着米小安，祈求道：“安，让白雪活过来好不好？”
　　“对啊！让白雪活过来！”莎莎等人也纷纷叫嚷着附和。
　　“咦！娜娜？你不是不听的吗？”米小安戏谑的望着客尔娜，伸出手，轻轻捏了捏她的鼻尖：“怎么又偷听了？”
　　“嗳？你…我…”客尔娜这才发现自己露馅，连忙又捂住耳朵。不过，看到米小安依旧戏谑的眼神，知道没什么用，便索性把手放下，威胁道：“哼！反正…反正你一定要让白雪活过来，要不然我永远都不原谅你了！”
　　“哈哈！”客尔娜纠结的模样很是可爱，米小安不禁张嘴大笑了两声，拍拍手道：“嗯，放心，故事还没讲完呢，你们认真听着就好！”
　　姑娘们一听，脸上立刻露出希翼之色，安静下来，侧耳倾听。
　　“白雪公主吃下了毒苹果后昏迷不醒，小矮人们却找不到原因，只好认为她已经死了。”
　　“他们伤心的将她放进美丽的水晶棺里，准备为她举办一个葬礼。这时候，一个骑着白马的王子路过了矮人们的屋子，他听到小矮人们悲伤的哭泣声，于是便进入他们的屋子察看。”
　　“经过询问，小矮人们告诉了王子白雪公主的遭遇。并允许他看一眼白雪公主。”
　　“王子看到了白雪公主，瞬间被她的美丽所倾倒，就问小矮人们：这是我见过的最美丽的姑娘，我可以吻她一下吗？”
　　“小矮人们商量了一下，同意了王子的请求。王子打开水晶棺盖，准备亲吻白雪公主。没想到，水晶棺盖太沉，震动了一下，将白雪公主住喉咙里卡着的毒苹果震了出来。”
　　“白雪公主醒了…”

###第十一章:谁是坏女巫？###
('　　故事的美妙就在于，其中有着令人欣喜的转折。
　　听到白雪公主醒了，姑娘们一个个兴奋不已，握着小拳头不停的念叨着：“我就知道！我就知道！”
　　接下来，故事进入尾声，王子迎娶白雪，并在婚礼上惩罚了邪恶的坏王后，大家都过上了幸福快乐的生活，完美结局。
　　米小安舒了口气，停下来，打量众人的表情。看到她们一个个颇为满足的模样，心里不自觉也开心起来。
　　“怎么样？娜娜，好听么？”米小安弯了下嘴角，向客尔娜问道：“还生气吗？”
　　客尔娜闻言，脸上开心的表情僵住。捏着手指，纠结了好一会儿，终于道：“呐！这次就原谅你好了！”
　　停了一下，客尔娜又张了张嘴，欲言又止，终于，她支支吾吾的问道：“安！白雪公主长什么样子啊？是不是…是不是特别像我啊？”
　　“哈？”这个问题令米小安哭笑不得。不过，还没等她回答，姑娘们就已经开始争论了起来。
　　“什么嘛！白雪那么美，应该像我才对！”
　　“嗳？你们都错了！白雪那么善良！肯定像我！”
　　伊莲莎莎等人仰着头不满的争辩着，都想把自己的性格附加加到白雪的身上去。
　　看着眼前一番乱景，客尔娜有些慌了神，索性闭着眼睛嚷嚷道：“我不管我不管！白雪公主肯定是像我的！”说完她又扭头望米小安，期盼的问道：“安！你说白雪公主最像谁！”
　　“啊？这个…”米小安很是尴尬，第一次发现这几个小萝莉原来这么麻烦。她想了想，苦笑道：“其实…你们都很像白雪公主啊！白雪就是我用你们几个的性格合成的一个人，在我眼里，你们七个，都是白雪！”
　　握草！这说法好牵强，我快坚持不住了。米小安有种捂脸的冲动。
　　“真的吗？”客尔娜眼睛闪烁着光辉，问道
　　“当然是真的！”米小安脸皮抽动，郑重其事的点了点头。
　　“哇！安！你竟然还把我们写进这么美的故事里！”客尔娜刷的一下抱住米小安的手臂，像小猫一样蹭了蹭。然后，她又扭头看向其他姐妹，开心的道：“既然这样，那我们就轮流当白雪好不好？我先来！”
　　“哼！什么好事都是你先来，真讨厌嗳！”伊莲翻了个白眼，不满的嘀咕着，不过也没反对。客尔娜又看了看其他人，也都没有反对。
　　“哈哈，那我现在就是白雪公主啦！”客尔娜见状得意的笑了两声，眼睛却又骨碌碌乱转，看向安等人，不知想到了什么，突然道：“嘿嘿，既然我是白雪公主，那你们…你们就是七个小矮人了！”
　　噗~
　　米小安一口老血喷出三米远。
　　小矮人…你当了白雪公主，我就成小矮人了？要不要这么坑姐啊！
　　她幽怨的望着客尔娜，眼睛不经意间瞟到身后，脑海中飘过一个坏主意，她嘴角撇出邪邪的笑，问道：“喂，娜娜，我们是小矮人，那谁是坏女巫啊？”
　　“坏女巫？”客尔娜仰头稍微想了一下，随即便伸出手指，道：“坏女巫当然是艾尔文阿姨了！”
　　她睁大眼睛解释道：“艾尔文阿姨那么凶，天天都让我们做衣服，她就是坏女巫！”
　　前文曾经说过，村口的这片空地，不但是安她们训练玩耍的场所，还是精灵们日常休憩的地方，经常会有一些精灵长辈，来此聊天散心。
　　而此时，空地上就有许多精灵长辈在这里散心，其中就包括艾尔文。
　　艾尔文本来是在家里忙着工作呢。最近，族长又分给她一大堆活儿，每天都忙的针不离手，她快被烦死了。
　　就在此时，窗外隐约传来一个悦耳的调子，令她一下子愉悦了起来。她趴在窗口往门外看了看，原来是自己那群学生，正在给族长唱歌呢。
　　“这群小丫头，又写出什么好歌了么？听着还不错咧！”艾尔文想。
　　她侧耳倾听了一下，却只能听到一些断断续续的音调，心里有些痒痒。
　　她也是从这个年纪过来的，小时候也经常喜欢和姐妹们弄些调子来自娱自乐，对这些相当感兴趣。
　　那调子很好听，可是离得太远，听不清楚，艾尔文有些无奈。不过，看到小丫头们哼着歌从自己门前跑过时，她想了想，把针线放回屋里，出门而去：“唔，去村口了吗？让我也去听听，她们到底在唱些什么？”
　　艾尔文被姑娘们的歌声吸引过来，还有其他一些同样被歌声吸引过来的长辈，她们就待在不远处假装聊天，同时偷听孩子们讲故事。
　　“咳！”看到艾尔文已经站起身来，走到客尔娜身后。米小安忍住笑，好心的咳嗽了一声，然后眼睛望向别处，一副我什么都不知道的模样。
　　“艾尔文阿姨还会揪你耳朵咧！对不对？”一个奇怪的声音从客尔娜背后传出，像是从牙缝里挤出来的一般。
　　“对呀！”客尔娜还以为是小伙伴们在附和，深以为然的点了点头，道：“艾尔文阿姨还经常揪我耳朵，可坏了！”
　　话说到一半，却又感觉不对，小伙伴们都在自己眼前呢，没见她们张嘴呀？而且她们为什么要用这个表情看着我？还有，刚才那个声音，好耳熟的样子？
　　一系列的疑问在脑子里叮铃咣当的碰撞着，不知在哪一秒碰撞出了火花，客尔娜霎时间想到了什么。她身子僵住，想扭头往后看去。
　　“哼！既然阿姨这么坏，那就一直坏下去吧！”艾尔文哼了一声，不等客尔娜回过头来，就抬手揪住她的耳朵，俯下身子问道：“呐！阿姨现在坏不坏？”
　　“哎呦哎呦！艾尔文阿姨！我错了！”客尔娜耳朵被往上提着，她歪着脑袋，踮起脚，想让耳朵上的疼痛减少一些，龇牙咧嘴的哀求道：“我们…我们只是在玩游戏而已，您就饶了我吧，呜呜~”
　　“玩游戏啊！嘿嘿！”艾尔文冷笑道：“阿姨也喜欢玩游戏啊！我们玩个揪耳朵的游戏好不好？哼！”
　　“阿姨！我真的错啦！哎呀！痛！痛！痛！”客尔娜疼的眼泪都要掉下来，不停的道歉：“艾尔文阿姨最好啦！艾尔文阿姨是我们最好的精灵！艾尔文阿姨像白雪公主一样善良！哇哇哇！阿姨！饶了我吧~呜呜~”

###第十二章:光幕再现###
('　　艾尔文揪住客尔娜的耳朵，听着她言不由衷的恭维，嘴角不自觉撇出一丝笑意。
　　又轻轻捏了捏，艾尔文松开手，弹了一下客尔娜的脑门，道：“哼！看你还敢不敢再说我坏话。”
　　“不敢了！再也不敢了！”客尔娜忙不迭的摇头，轻轻后退了两步，大眼睛含着泪，可怜兮兮的望着艾尔文，期盼她能就这样放过自己。
　　然而事情远没有这么简单，艾尔文看了看客尔娜，神色出奇的温和起来，脸上也换上了和蔼的笑。
　　“呵呵。”她亲切的笑了笑，道：“娜娜呀！也不是阿姨故意要惩罚你，实在是你太不尊敬长辈了！”
　　“我知道错了！艾尔文阿姨！”客尔娜抽着鼻子，忙不迭的道歉。
　　“呵呵。”艾尔文和蔼的道：“听说你们写了一首歌？你会唱吗？”
　　“会…会呀！”客尔娜眼神闪烁着，不知道艾尔文为什么要问这个问题。
　　“那好吧！”艾尔文微微笑了笑，提起客尔娜的衣领，道：“走，去我家帮我缝衣服道歉，顺便给我唱首歌，哈哈哈哈。”
　　“嗳？”客尔娜这才感觉不对，她大眼睛眨巴了两下，瞬间明白了什么。连忙小手挥舞着往后蹭，反口道：“不！我不会！你…你找安，安唱的可好了！还有伊莲，莎莎。她们都会！我不会唱啊！哇哇哇！”
　　“哦？是吗？”艾尔文原本欲抬起的脚步停下，扭头望向安。
　　“啊？什么？”米小安感觉身上一紧，连忙摇头道：“不不不，我不会唱！那歌儿是客尔娜弄出来的，她唱的可好了！”
　　“对对对！”伊莲等人也弄清了事情的原由，怕殃及池鱼，连忙附和，道：“客尔娜唱的可好了！”
　　“你…你们…”若是以往，姐妹们这样说的话，客尔娜一定很高兴，但现在，这是把她往火坑里推呀！客尔娜瞬间悲愤。
　　“哦！”艾尔文了然的点了点头，扭头看客尔娜，微微一笑，道：“既然如此，那就客尔娜吧，谁让你惹我了呢？”
　　她嘴角又挂上了熟悉的冷笑，杵鹂投娜的脖领，就朝远处走去。
　　“哇哇哇！我不会啊！我真的不会！哇哇哇！”客尔娜脚不着地，四肢乱挥，绝望的叫喊着。
　　她还不断的扭头，望向小伙伴们，那眼神里，充满了对人世间的留恋。
　　客尔娜永远也不会忘记那一天，自己被七个小矮人坑害，落入到可怕的坏女巫的手中，惨遭折磨，遍体鳞伤。那是绝望的一天！
　　……
　　“嗳！好惨！”莎莎望着不断挣扎远去的客尔娜，呷呷嘴说道。
　　“是啊！好惨！”伊莲点头附和，她看了看身边的小伙伴们，缩着脑袋道：“呐！我们先回家吧！要不然艾尔文阿姨一会儿再出来怎么办？”
　　“好！”其他人深以为然，纷纷点头。
　　由于客尔娜被艾尔文阿姨抓走去唱歌了，其他姐妹心有余悸。稍微商量了一下，纷纷都散开跑回自己家了，以防再被艾尔文阿姨抓了壮丁。
　　米小安见状，也拿着背篓赶回了自己的小屋。她本身是个挺宅的人，再加上对这个世界不是很熟悉，想赶紧抽空整理一下自己脑海中的记忆，认清楚自己的现状。
　　回到木屋，将背篓重新挂回墙上，将里面的书拿出来。
　　这书没什么意思，小伙伴们都不想要，于是正好便宜了米小安。她相信，从这些书里，还是能找到些关于月神之力的内容的。
　　把书放下，米小安坐回床上，揉揉脑袋，开始仔细回忆这具身体和这个世界的过往。
　　这一整天，她感觉生活都是混乱的，虽然能够很自然的融入她们之间，但却始终感觉犹如梦幻。
　　比如，见到客尔娜时，客尔娜的记忆就蹦出来。见到艾尔文时，关于艾尔文的记忆就蹦出来。看到书籍上的文字时，曾经学习过的文字也都一股脑的全部蹦出来。
　　就像被什么东西强塞到脑子里去一般，每每都冲击的她有些头脑发晕，难受至极。
　　现在，她要把这些记忆整理一遍，全部变成自己的记忆，不再受这种折磨。
　　记忆的整理，并非那么困难，这些东西，本来就是印刻在她脑子中的，她现在只需要把它们找出来，再回忆一遍就行了，就像再经历一遍安的人生一般。
　　闭上眼睛，脑子里回闪过一个个记忆片段，就像是电影一般。小时候跟客尔娜她们的趣事，从幼时便开始学习修炼的辛苦历程，还有曾经唱歌被玛德琳夸奖的喜悦，这简单又充满趣味的人生，令米小安颇受震动。
　　在这一刻，她与安，完完全全的重合了。
　　“记忆重叠：弓术熟练度＋33。”
　　“自然亲和升级，自然之心。”
　　脑海中奇怪的声音想起，米小安眼前也闪过一道亮光。她睁开眼睛，先前所存在的光幕，再一次出现在了眼前。
　　种族：精灵
　　姓名：安
　　等级：1
　　敏捷：8
　　力量：4
　　智力：11
　　悟性：5
　　感知：5
　　技能：
　　剑术1级：使用剑进行战斗，攻击力增加1％
　　熟练度：56/100
　　弓术5级：使用弓进行战斗，攻击力增加5％
　　熟练度：48/100
　　生活技能：
　　采集术1级：可以采集低级材料，食物。
　　制作术1级：可以制作低级装备。
　　炼金术1级：可以制作低级道具。
　　特殊技能：
　　月神之力0级：攻击时增加伤害0％。
　　天赋：
　　自然之心：不会遭受野兽的主动攻击，可以与一些野兽进行沟通。
　　任务：
　　主线任务：月神之力，觉醒！
　　研究精灵古书，找寻月神之力的来源，并觉醒月神之力！
　　任务奖励：精灵指环。
　　任务进度：0％
　　支线任务：暂无。
　　虽然已经知道了这东西的存在，但米小安心里还是狠狠的跳了两下。她望望窗外，见没人注意自己，便起身把窗子关住，房间里幽暗下来，光幕愈发显得清晰。
　　“喂！你到底是什么东西！”米小安发问了。这是她第一次试图与这个神秘的东西进行交流，声音有些发抖。
　　光幕闪烁了一下，似乎是在思索。稍过片刻，从光幕右下角延伸出来一个聊天框一样的东西。
　　“精灵系统。”聊天框里跳出来一行字迹。
　　“精灵系统？”米小安微愣，随即问道：“那你是从哪里来的？”

###第十三章:与系统的交流###
('　　说实话，开口之前，米小安并没有指望这东西会对自己做出什么回应。就像是跟阿猫阿狗聊天一样，只是为了缓解心中的紧张，却没想到，这东西竟然真的有了反应。
　　“那你是从哪里来的？”米小安问，她脖子有些发冷，这种超现实的东西，令她稍微有些恐惧。
　　“我来源于宿主。”聊天框里果然再出字迹，不过却有些没头没脑的，看不太懂。
　　“宿主？”米小安皱眉，想了一下，试探着问道：“你…你是在说我吗？”
　　“是的。”聊天框里字迹出现的很快，就像是在面对面的交流一般。
　　“可是为什么？为什么你会来源于我？”米小安更是疑惑，连心中的恐惧都消散了一些，焦急问道：“我是怎么来到这里的？我…还能回去吗？”
　　似乎是问题有些多，光幕等了片刻才开始回答：“你想回去吗？你脑海中的那个世界，似乎并不好？”
　　“可那也是我的世界啊！”米小安眼中升起些许希翼，叫道：“我在那里生活了二十年，那里有我的亲人，我的朋友，还有我奋斗的记忆，怎么…怎么能说丢就丢呢？”
　　“真的无法舍弃吗？”光幕问道：“那我问你，你有多久没回家了？又为什么那么久不回家？”
　　“我…”米小安僵住，许多话堵在喉咙里，说不出来。
　　她家的情况并不好，家里的许多事，都并不光彩，有些难以启齿。
　　在米小安还小的时候，父亲犯了事，坐牢了。母亲改嫁，一直在另一个屋檐下生活，即使养父对她并不坏，但她对那个家，还是没有归属感，连带着对生母，也失去了应有的感情。
　　她是个没有叛逆期的孩子，因为她不知道，该向谁去叛逆，她找不到，能跟自己说得上亲近的人。
　　所以，大学毕业后，她就再也没回过家了。她打算，用自己挣的钱，还了他们抚育自己的恩情，然后就再也不回去了。
　　“那个世界对你来说很糟糕，不要再去想它了。你再看看这个世界，那么多爱你的人。即使彼此间没有血脉亲情，她们也很爱你。”
　　“可是…”米小安摇摇头，还想再辩解，却被聊天框里跳出来的字给打断。
　　“没有可是了。”光幕道：“或许一开始就该告诉你，已经回不去了。你以后，只能在这个世界生活。”
　　“回不去了吗？”米小安喃喃，心中一下子空了许多。
　　曾经她想过，如果有机会，就彻底抛开那个世界的束缚，不再去面对家里错综复杂的关系。可是，现在真的抛开了，为什么会这么不舍得？
　　“你…你到底是个什么样的存在？”米小安声音有些无力，她坐到小床上，低头问：“这是个恶作剧么？是不是什么心理实验？”米小安扬起头看着光幕，勉强笑了笑，道：“如果是，你已经成功了！”
　　“抬起头看看吧！这是个真实的世界。你的记忆，你的触感，你的喜怒哀乐，全都是真实的。”光幕停顿了许久，又打出一行字：“对于现在的你来说，原来的那个世界，已经成了一场梦幻。”
　　“让我…让我静一下。”米小安低下头，抱着手臂，抑制它的颤抖。
　　虽然早已猜到自己所想不太可能，但当一切真的被否定后，那种失落感还是如潮水般涌来，有些令人窒息。
　　沉默良久，她终于抬起头来，撩了撩耳边凌乱的发丝，问道：“那好吧，现在说说，你到底是怎么来的？你刚才说你来源于我，为什么我对你却没有半点印象？”
　　“怎么来的”光幕沉默了，过了一会儿才回应道：“其实，我也不知道我是怎么来的，一下子就那么诞生了，有了属于我的意识。我能感受到我的存在，和我必须要做的事。”
　　“必须要做的事？”米小安疑惑，望着光幕，等它回答。
　　“就是辅助你成长，给你发布一些必须的指令。”光幕道：“通过这些指令，让你变得强大起来，以应对后面的将要发布的指令。”
　　“指令？你是说…任务吗？”米小安问道：“为什么要给我发布这些任务？这就是你必须要做的事？”
　　“是的。”系统回答：“无论是对你，还是对我，这些指令都是必须要完成的，你需要尽快完成本系统给你发布的指令。”
　　“哦？”米小安挑了挑眉毛，有些不服气道：“如果我不完成会怎么样？”
　　这句话仿佛触动到了什么，光幕忽然暗了一下，像是电接触不良的电灯泡一般低频闪动着。
　　过了好一会儿，才有字迹打出来，道：“指令必须完成…否则会遭受未知惩罚，甚至死亡。”
　　“死？”米小安皱眉，问道：“难道我不照做，你还会杀了我么？”
　　她对死亡并不畏惧。当然，这不是说她不怕死。只是，在她以往的人生中，从没有经历过死亡的恐惧，所以也就无从害怕。相对于不熟悉的死亡，她现在更讨厌这种被威胁的感觉。
　　“不不不！”系统这次打字很快，似乎是在辩解，道：“你可能搞错了，我并没有威胁你，相反，我更希望你能好好活下去。因为，我们是共生状态。你若死了，我也将无法继续存在。”
　　“什么意思？”米小安稍微释然，问道：“那你为什么还要给我这些指令？万一我完不成怎么办？”
　　“这些指令，是被某种存在强行灌注到系统内部的，还有那死亡的威胁也是，这些并非本系统所能掌控，如果你不能顺利完成完成指令的话，本系统也会跟你一块泯灭！”说到这里，系统有明显的停顿，道：“我们都被某种力量所监控了，他们有能力致我们于死地。”
　　“他们…他们是谁？”米小安这次被吓住了。
　　系统的回答很是荒缪，但不知怎么的，米小安却感觉到这是真的。毕竟，连穿越这种事都有了，还有什么奇怪的事不可能发生。
　　一想到自己的命运，正被别的东西牢牢拽在手中，就令她有种毛骨悚然的感觉。

###第十四章:我想射你一百箭！###
('　　“他们？他们是谁？”米小安竭力抑制着，但声音还是忍不住抖了一下。
　　“我不知道。”系统回复：“能告诉你的我都已经告诉你了，现在，我知道的也并不比你多太多。”
　　“好吧，谢谢了！”米小安稍微平静下来，点头道谢，想了想，又道歉道：“还有，我刚才情绪有些不好，说话不太好，抱歉。”
　　“不用不用。”光幕微微晃动了一下，回复道：“我们彼此间是共生状态，以后还请多多关照。”
　　“嗯。”米小安点点头：“互相关照。”
　　她勉强笑了笑，心中不知什么滋味。莫名其妙的就穿越了，莫名其妙的就变成了精灵，还莫名其妙的身边就多了个莫名其妙的东西，这都什么事儿啊！
　　她站起身来，走到窗口深吸了几口气，将心中的烦躁轻呼出去。同时又偷偷瞧了瞧外面，刚才的对话间，有几句控制不住，声音稍微大了一些，她怕会被别人注意到。
　　阳光晴好，村落里依然是井然有序的模样，并没有人往自己这边张望。
　　不远处，艾尔文的木屋里，还依稀能听到客尔娜带着哭腔的歌声，这令米小安禁不住噗呲一笑，心中的郁闷一下子便消散了许多。
　　“呵，这个世界，也确实不错的嘛！”米小安喃喃道。融合了安的记忆，当然也融合了她的感情，这村落中生机活现的美，很快便将她浸染。
　　心情稍微转好，她回过身来，看了看刚才扔在床头的三本书籍，根据光幕里的提示，要完成任务的话，还得从这些书里查找，于是她俯身将书拿起。
　　想了想，又抬头向光幕问道：“喂，系统，既然我们是共生状态，那你对这个月神之力的任务，有什么提示没？我应该去看哪一部分？”
　　本来米小安是打算把手里这三本书认真看完的，但现在有系统存在的话，她就想着能不能找些捷径，毕竟，这三本书，要全部看过来也的确是无聊之极。
　　“我不知道。”系统回复：“系统内部并未储存任务的相关信息，具体线索，还是需要宿主亲自去寻找。”
　　“好吧。”米小安无奈，她本就没指望能得到什么帮助，只是尝试一下罢了。
　　她轻轻躺在床上，翻开书本，认真查阅了起来。这三本书，分别是《祭祀》《园艺》和《酿造》，里面所书写的内容，无非就是一些精灵族上古的礼仪和生活工艺，就跟前世的教学课本一样，很是枯燥。
　　米小安花了半个小时左右，把三本书都快速翻阅了一遍，然后把其他两本放下，只拿着那本《精灵祭祀》开始认真翻阅。
　　刚才她查看三本书的时候，其他两本都是些纯粹的工艺技术，只有在这本《精灵祭祀》里面，才看到几个关于‘月神之力’的字眼儿。
　　于是，她就把这本书挑出来，开始细读。
　　“以自身神力，反哺月神，使之强大，以抚养圣族。”
　　“时达月满之夜，当拜服圣树，以得神力之馈赠。”
　　“月神之舞，当神力满溢，使祭坛辉光，以表对月神之敬。”
　　……
　　由于只是寻找与月神之力有关的句子，她翻得很快，大约只过了一个小时多点儿，整本书便被翻阅完毕。一句句断断续续的描述，被米小安从冗长的祭文中寻找出来，并做上标记。
　　伸了个懒腰，她把刚才标记的内容翻出来，在光幕面前展示了一下，道：“喏！就这些了！你看一下。”
　　“已经收录入系统内部。正在整理，正在检测…”系统回复，等了片刻左右，一道电子音在脑海中响起：“提示，信息有效，当前任务进度，2.7％。”
　　“嗳？才2.7啊？”米小安撇了撇嘴，有些不满意的样子。
　　“信息量有些少，宿主也不必灰心，以这个进度，很快便能完成任务。”
　　“哦！”米小安撇撇嘴，对系统的回答不置可否。
　　这些书籍真的很没意思，读起来就像前世的计算机编程一样，晦涩无味。如果按系统说的来，她还得再读五十本这样的书，那几乎就是一种折磨。
　　她叹了口气，拿着剩下两本书继续翻阅了起来。刚才只是快速翻阅了一下，漏掉了很多内容，这次她打算稍微仔细一些，看有没有月神之力的信息。
　　一页瞄上两眼，然后快速翻过，再瞄两眼，继续翻。米小安看着两本书的时候，比看之前那一本更快，只花了比之前稍长的时间，便把两本书翻阅完毕。期间呵气连天，被书里的内容弄的无聊至极。
　　“提示，信息有效，当前任务进度3.6％。”系统主动出声。
　　“嗳？什么？”米小安正伸着懒腰来回跺脚，听到系统的声音身子一僵，她扭头看了看光幕，挠着脑袋疑惑问道：“呃…这个？搞错了吗？这两本书里，我什么也没找到啊？”
　　“咳…”系统好像也很尴尬的样子，停顿了一下才回复道：“宿主在阅读书籍的时候，本系统也可以看到，宿主所遗漏的内容，本系统也已全部储存，所以，这两本书里关于月神之力的有效信息，已经被全部收集。”
　　“哎呦卧槽！”米小安呆了。
　　“你可以看到？”她愣愣的看了光幕一会儿，然后两只小拳头握的卡巴卡巴响，身子稍微前俯，狰狞道：“你可以看到你为什么不早说！！！”
　　森寒的声音从牙缝里挤出来，里面蕴含着无限的怨气：两个小时啊！这种无聊的书我居然看了两个多小时！而且，最关键的是，我原本根本就不用看！
　　此刻，她已经能深刻体会到客尔娜先前的心情，被人骗着看了好多无聊的东西，然后把早已知道的答案告诉你，啪啪的打脸。
　　“这个…宿主请稳定情绪。”似乎是感受到了米小安心中熊熊的怒火，光幕一下子变暗了许多，回复道：“这件事儿啊！我先前给忘了，所以我就没说…”
　　“你忘了？呵呵。很好很好！”米小安冷笑两声，眼角撇了一眼挂在墙上的短弓，恨恨说道：“系统，你信不信我现在能射你一百箭，而且一箭都不会偏？”

###第十五章:真的不是我小气###
('　　没爱了！米小安对这个系统彻底没爱了！
　　先前说的好好的，要互相关照，转眼就把姐给坑了，有这么往死里关照的么？
　　如果真能做点什么的话，米小安真的很想‘刷刷刷’把这个系统射上一百箭，然后踹个爽，最后再把它扔到爪哇国去。
　　但是，这些也只能想想而已。系统的存在，并非实体，无法承受米小安的怒火，她现在只能一个人默默生闷气。
　　沉默的收拾着屋子，把床铺了一遍又一遍，她不再跟系统搭话，也不再看光幕上系统打出的字迹，好像它根本不存在一般。
　　过了一会儿，米小安累了。坐在床边继续低头生闷气，突然就噗呲一声笑了出来。她忽然想起客尔娜之前生气时的表现：你走开，我再也不要理你了！自己现在，不也是这个样子嘛！
　　这么一想，米小安就立刻把脸上的臭脸色消去许多，她可不认为自己是像客尔娜那样的小姑娘一样，为了点小事儿而生闷气，即使真实情况就是如此。
　　看了看外面天色，大约是下午三点左右，米小安揉了揉肚子，感觉有点饿。上午摘果子的时候，因为太好吃，就多吃了一些，所以中午没有太饿，现在已经过了那么久，肚子里早就空了，而且想起精灵果的味道，她就忍不住流了口水，那果子，真的很好吃。
　　左右看了看，她抬头望向光幕，口气很不好的说道：“喂！你怎么还在这儿亮着啊？不费电啊！”
　　之前米小安不说话，系统在聊天框里打了很多道歉的话语。米小安趁着说话瞄了一眼，不置可否，但也略感受用。
　　“不费电的。”系统回复，然后继续解释：“宿主，我们之间是共生状态，要互相关照，和谐交流。如果你不舒服，那我为此向你道歉，先前的小矛盾就给忘了吧！”
　　“行了行了！你赶快消失吧！我不想再看见你。”米小安翻了翻白眼，不愿理会它的辩解，心中腹诽不已：小矛盾？呵！有没有搞错！坑了姐那么长时间，你说是小矛盾！？切！。
　　“好吧！”系统打出两个字，然后又亮了片刻，似乎在等米小安改口，然而米小安却是没有半点反应，光幕似乎有些失望的闪了两下，然后便消失在空中。
　　“哼！”米小安瞥了一眼光幕消失的地方，嘴角弯了弯：切，敢坑姐？你就难受吧你！
　　见系统很忧伤的隐藏了起来，米小安心情顿时好了许多。她站起身，将床上的三本书抱在怀里，准备去精灵树那边，拿点儿吃的填填肚子，顺便再去玛德琳那里借点儿书，继续寻找月神之力的信息。
　　打开门走了出门，村子的景色依然静美。由于之前记忆的深度融合，让她对这个村子，感觉更加亲切了一些。
　　和一些路过的长辈礼貌的打着招呼，米小安朝精灵树那边走去。路过艾尔文的门前，她想了想，探头往里面瞄了一眼，见客尔娜正在窗边，应着天光缝缝补补，而艾尔文坐在里面不知道在干嘛，只隐约听到几声《童话镇》的歌调。
　　客尔娜干活并不专心，立刻就看到了安，连忙苦着脸可爱的摇晃着肩膀，对她嘟了嘟嘴，期盼她能来帮帮自己。
　　米小安当然不可能自讨苦吃，嚣张的朝客尔娜吐了吐舌头，然后便嘻嘻哈哈的跑开了，把客尔娜气的直跺脚。
　　来到村子中心的精灵树，玛德琳正在树下闭目养神，不远处的桌子上，正用镇纸压着她刚才所看的书籍。米小安略微犹豫片刻，还是迈步走了过去。
　　“族长奶奶。”米小安微微弯腰，学着客尔娜那样轻声喊道。
　　玛德琳抖了一下，似乎被从睡梦中惊醒，她眯着眼睛看了米小安一眼，然后打了个哈欠，问道：“安啊？怎么了？怎么没跟客尔娜她们一起去玩？”
　　“客尔娜被艾尔文阿姨捉去缝衣服，她们都吓的跑回家了。”米小安吐了吐舌头，下意识的贴近了玛德琳。
　　在安的记忆中，母亲不在家，和安最亲近的长辈便是族长玛德琳，虽然没有过什么馈赠，但日常的关怀，可是无微不至。
　　感受到安的亲近，玛德琳微笑着抚了抚她的头顶，她低下头，瞄到到米小安怀中抱着的书籍，脸上顿时露出了然之色，嘴角隐藏着一丝得意，呵呵笑道：“唔，是来还书的吗？怎么样？看不懂吧？”
　　“还好啦！就是看着太无聊了。”米小安歪着脑袋撇了撇嘴。
　　“哈哈，你这小丫头。”玛德琳开怀的笑了两声，心中认定，安是要面子，不好意思说自己看不懂。
　　看到玛德琳的神色，米小安当然知道她心中所想，不过也没在意，把手里三本书递过去，道：“族长奶奶，我能再借几本书看看吗？就这种古代的书？”
　　“呃？”玛德琳原本接书的手僵住，随即失笑，把书接过，摇头道：“安啊！别胡闹了！这种书你看不懂的。”
　　“不会呀！”米小安摇头道：“我看的懂的，只不过里面的内容太无聊了。”
　　“看的懂？”玛德琳看了看安，又将书递过来，有些嘲笑道：“那就把这三本书看完了再借其他的！”
　　这些书都是一些晦涩的知识，小孩子们天天只知道玩耍，怎么可能看得懂这些？况且，她可不想让小丫头们对古书感兴趣，天天来烦她，铁了心的要打消安的积极性。
　　“可是，这三本书我都已经看完了呀！”米小安有些无奈的道。借个书而已，怎么就那么难？
　　“这…”玛德琳语滞，满脸怀疑的望着米小安：这才借了多久，你就把书看完了？
　　她脸色有些不高兴，伸手捏了捏安的脸蛋儿，道：“安！调皮可以！但是不要说谎，知道吗？”
　　“这…”米小安有些不乐意，道：“我真的看完了啊！”
　　呵，为了看这三本书，花了我将近一个下午了。怎么还这么刁难我。

###第十六章:厉害了，我的系统！###
('　　“你真的看完了？”玛德琳望着米小安，眼中升起一丝愠色。心中想道：这小丫头，平时被我惯坏了，现在都敢撒谎了！看来得好好教训一下。
　　“真的！我真的看完了！”米小安没有察觉道异状，继续撒娇的摇晃着肩膀，期盼能尽快把书借到。
　　“好！”玛德琳重重哼了一声，脸上略显不愉，道：“那我给你提几个问题，你如果答不上来，我可要打你屁股的啊！”
　　“嗳？”米小安愣住，这才感觉有些不对。
　　什么情况？怎么就要提问题了？这…这不是要背书的节奏吧？
　　天啊！我说看完了只是快速翻阅了几页，可没那个本事把书背下来，你不要这么整我！
　　看到米小安脸上的错愕，玛德琳更加肯定她在撒谎，眉头皱起，将怀里的《精灵酿造》拿出来，随手翻开一页，问道：“唔，你来说说，精灵酒的酿造过程！”
　　果然！米小安心里咯噔一下，有种泪流满面的冲动。果然是要让我背书！这可是小学时候才做的事啊！
　　“怎么样？赶快说吧！如果回答不出来，我可要打你屁股了！”玛德琳凌厉的眼神盯着米小安，将她神色变化尽皆收入眼底，直接将书合上，已经确定她在说谎了。
　　“等等！等等！”预感到事情不对的米小安连忙叫停。打屁股是不可能被打的，这辈子也不可能，那是小孩子才做的事，我可不是小孩子。
　　想到此节，她连忙反口道：“族长奶奶，我现在收回我之前的话可以吗？我没看过这三本书，原谅我好不好？”
　　“收回？”玛德琳冷笑，道：“不可能，说谎的孩子，必须受到惩罚！”
　　现在，她已经完全确定米小安在说谎了，直接伸手就要来拉她。
　　“等等！等等！”米小安连忙后退，双手作防御状，再次说道：“让我想想！我有印象！我能说出来！”
　　哎呦我去，赶紧想想！赶紧想想！精灵酒的酿造？之前好像瞄过一眼来着？怎么写的？记不清了怎么办？难道真的要被打屁股？
　　“那好吧！你想！”玛德琳收回手，威胁道：“如果想不出来，就当你骗了我两次，我会把你的两个屁股都打肿！”
　　啊？要不要这么狠？想想都疼嗳！怎么办？摊上事儿了我！
　　“呵呵！放心放心，能想起来！”米小安干笑两声，继续虚以伪蛇，身子不停的往后蹭。
　　要不要跑啊？不行不行，跑的话估计更惨。呜呜~怎么办？
　　突然，‘叮’的一声…
　　“需要帮忙吗？”一个聊天框出现在了米小安的面前，把正在胡思乱想的米小安吓了一跳。她偷偷瞄了玛德琳一眼，虽然知道她看不见，但还是有些莫名的紧张。
　　“系统？”米小安稍微定神，心里嘀咕。
　　“需要帮忙吗？”系统再次问道。
　　“这个…怎么帮？不会要动手吧？”米小安愣了一下，居然有些意动：“你打得过她吗？”
　　系统：……
　　聊天框里沉默了一下，然后直接凭空消失。米小安顿时急了：哎哎哎！出来啊你？你不是要帮忙吗？
　　似乎是米小安的呼唤起了作用，系统又刷的一下出来了，这次不是聊天框，而是之前的光幕。
　　光幕上还是原来的内容，不过，随即便消失了。光幕里变得空空如也，紧接着出现了一本书，自动翻动着，翻到某一页停了下来。
　　“精灵酿造？”米小安愣了一下，随即理解了光幕的意思，欣喜若狂。
　　哇！对对对！先前它说过，书里的内容它都记录下来了，原来还可以再播放出来的，这样的话，我可以作弊的呀！
　　哈哈哈，厉害了，我的系统！
　　“安！想出来了没有？”玛德琳已经等的不耐烦了，向米小安走过来，道：“哼！我看你是想不出来了吧！过来！屁股撅好！”
　　“别！我想起来了！真的想起来了！”米小安赶忙叫停，却见玛德琳依然脚步不停，往自己这边走。
　　她心里一急，瞄了眼光幕，干脆直接大声念了起来：
　　“精灵酒的酿造要点：需要先以净木将精灵果捣碎，取其汁液，倒入木罐，并在其中添加精灵树的碎叶…”
　　“封存一个月后，每天以鼻嗅之，待难闻的味道消散，方可把木罐打开…”
　　“精灵酒的检测：精灵酒成品为琥珀之色，气息香甜，入口醇香，加热后会出现红色水汽…”
　　哗啦哗啦读了好几页，中间略有磕巴，后面却越读越顺，有点停不下来的趋势。
　　“停停停！”玛德琳说话了，她惊愕的看着米小安，随即满脸怀疑的打开手中的书籍，认真查看起来。
　　过了一会儿，玛德琳又抬起头来，眼神更加错愕，她绕着米小安走了一圈，然后将手放在米小安的额头量了一下，神色转为疑惑。
　　“这…你…”玛德琳张了张嘴，却有点不知道该说什么，停顿了一会儿，小心翼翼道：“你真的背下来了？”
　　“咳…是啊！”米小安忍不住笑了一下，随即装作若无其事的模样，仰着脸道：“这种东西，很简单的啦！只不过你刚才问的太急，我一时没想起来而已。”
　　“怎么可能？！”玛德琳嘀咕着，满脸的不相信。
　　她想了想，摇摇头，又翻开书道：“来，再给你提一个问题：精灵酒的储存！”
　　“哈！等一下，我想想。”米小安嘴角弯起，她看了一眼光幕，随着只见上面的书页也开始翻动，正好到精灵酒储存的那一页，她直接开口念道：“精灵酒的储存：精灵酒需要放置在精灵树根之下…”
　　“不不不！这不可能！”片刻之后，米小安把问题全部读了出来，玛德琳一脸见鬼的模样不停摇头。
　　她想了想，又打开《精灵园艺》，问道：“来！给我说说精灵果的培育方法！”
　　“嗯，稍等！”米小安满脸得意，看着光幕上的内容，读道：“精灵果需要日光充足…”
　　问题答完，玛德琳咬咬牙，又翻几页，继续问：“精灵果的来源！”
　　“精灵果来源于精灵树，是……”
　　“精灵果……”
　　“精灵果……”
　　“嗨？我就不信了！”玛德琳看起来有些着魔的样子，她又打开《精灵祭祀》，望向米小安，问道：“给我说说，《精灵祭祀》里面，第九页的第十二个字是什么？”
　　“好的，我数一下！”米小安满脸自信，看着光幕上的文字，颠儿颠儿的开始默数了起来，然后数了几下，才感觉不对。
　　她脸色古怪的望向玛德琳，犹豫了一下，问道：“喂！族长奶奶，你…你这有些过分了吧？”
　　“呃…”玛德琳顿住，满脸的尴尬之色，她咳了两声，不好意思道：“唔，这个嘛…呵呵，开个玩笑，玩笑！哈哈哈哈…”
　　掩饰性的笑声……

###第十七章:任务进行中###
('　　居然连第几页第几个字这种问题都提出来了，这根本就是刁难好吧？哪有这样问问题的？
　　米小安气鼓鼓的望着玛德琳，心里对她竖起了中指。
　　“咳…”玛德琳也已意识到自己有些过分了，她尴尬的抬手，想像之前一样揉揉安的脑袋，却又收回，悻悻道：“安，你真的很不错！我有点没想到，你能做的那么好。”
　　“哼！”米小安鼻子间轻哼一声，眼睛瞟向别处，高傲道：“那…借书的事呢？”
　　“这个…”玛德琳稍作犹豫，便道：“你等一下，我去给你拿。”
　　她转身朝自己的木屋走去，到了门口还扭头又看了看米小安，有些心神恍惚的模样。
　　玛德琳走进了木屋，米小安撇着眼珠偷瞄了一眼，见她已经看不到自己，立刻蹲下身子，捂着肚子，肩膀不停抖动，张大嘴巴偷笑起来。
　　“哈哈哈哈！笑死我了，笑死我了，你看没看到她表情！哈哈哈哈！”米小安忍的好辛苦，才把声音压低，没被木屋里的玛德琳注意到。
　　实在是太逗了，她笑的都有些没力气了才摇晃着站起身，很是满意的看着光幕，勉强收拾了一下表情，道：“呐，系统啊！这次你可帮了我大忙了！晚上给你加鸡腿儿！”
　　“举手之劳而已！”光幕上‘刷’的一下，闪过一道反光，感觉很是得意的样子，道：“我们是共生关系，就应该这样互相关照。”
　　“总而言之，谢谢你了！”米小安站起身，难得的对光幕露出了一个微笑。她又扭头看了看木屋处，见玛德琳已经走了出来，立刻收起了笑容。
　　“呐，这五本书，你拿去吧。”玛德琳怀里抱着几本书，又抬头看了米小安一眼，然后神色复杂的将书递了过来，道：“可别弄丢了啊！这些都是我们族群千年前流传下来的珍贵典籍，是我费了好大力气才修补好的！”
　　“嗯，知道了！”米小安将书接过，很乖的点点头，道：“那我就先走了哦！”她还想着回到木屋里去，赶快把书看完，尽早完成任务呢。
　　“好的。”玛德琳点点头，犹豫的道：“你…你慢慢看，我这儿书也不多…”
　　“嗯！”米小安随意应了一声，然后就转身欢快的跳了两下，准备回自己的木屋去。
　　跑了两步却又停下来，噔噔噔的跑到精灵树旁，一口气捞了好多果子抱在怀里，尴尬的朝玛德琳嘿嘿笑了两声，这才继续往回走。
　　“唔？难道是…吃的多就会变聪明么？”看着米小安渐渐远去的背影，玛德琳小声嘀咕着，走到精灵树旁，拿起一个果子，试探着咬了一口……
　　……
　　米小安这边，回来的时候又跑去艾尔文那里，调戏了客尔娜一下，得意洋洋的看她被气到的可爱模样，心情格外舒畅。
　　然后她回到家，关上门，将书扔床上，拿起一个果子开始啃了起来，嘴里含糊不清的说：“唔，系统，你赶紧去把书看了，看看这几本能找到多少信息。”
　　“好的。”系统应答：“不过，需要宿主进行翻阅时，本系统才能进行查看。”
　　“那好吧。”米小安撇嘴，有些无奈的点了点头，把果子递到左手，然后拿起一本书，一页一页的翻开。
　　“这样行吗？”米小安又啃了一口，问道：“会不会翻的太快了？能不能看清？”
　　“可以的。”系统回复：“还可以更快一些。”
　　“哦，那就好。”米小安释然，哗啦啦就开始快速翻了起来。
　　过了片刻，一本书翻完，脑子里又想起一个电子音。
　　“提示：未收集到相关信息，当前任务进度3.6％。”
　　“嗳？怎么会没有信息呢？是不是漏掉了？”米小安疑惑的问。
　　“没有。”系统回复：“本书中并未有介绍月神之力的地方，全部信息皆为无效。”
　　“哦，那好吧，那再看看其他几本。”米小安有些扫兴的点了点头，又拿过一本书。
　　接下来，房间里只剩下哗啦啦的翻书声，还有米小安卡擦卡擦啃**灵果的声音，而在米小安的脑子里，也断断续续的传出系统的提示音。
　　“提示：信息有效，当前任务进度，5.4％。”
　　“提示：信息有效，当前任务进度，6.1％。”
　　“提示：信息有效，当前任务进度，10.6％。”
　　“提示：信息有效，当前任务进度，11.9％。”
　　这次，由于米小安只需要翻书，不需要看，所以一切都进行的很快。只是半个小时多些，五本书就已经被全部翻完。
　　“唔，11.9％了！挺快的嘛！”米小安惊叹道。五本书里，除了最开始那一本，其他四本里都或多或少的能收集到一些月神之力的信息，特别是其中一本游侠的传记里，竟然弄到了4.5％的信息。
　　“确实很快。”系统应和道：“提示一下，以后或许可以多收集一些游侠传记类的书籍，这种书里面包含的信息似乎比较多。”
　　“嗯，我知道。”米小安点头。这么明显的细节，她当然也注意到了。不用系统说，她也会这样做的。
　　把书本扔下，米小安揉了揉肚子，感觉自己还能再吃一些，便拿起一个果子又开始啃了起来，嗯，这果子真好吃啊！怎么吃都吃不腻。
　　“嗯，要不要再去跟玛德琳要点儿书？”米小安一边啃，一边琢磨着。但马上又摇了摇头，嘀咕道：“这才不到一个小时嗳，跟她说这么快就看了五本，她肯定会怀疑的！唔，算了算了！还是明天再去吧。”
　　打消了再去借书的念头，左右无事，她低头看了看床上的五本书，然后将那本游侠传记抽了出来，准备看看。
　　刚才翻书的时候，她当然也曾瞄过几眼，这本书记载的是千年前一个精灵在大陆上游历的故事，是一本类似于小说的书籍，感觉挺意思的。
　　而且，这本书里面，好像还记载有一些人类世界的信息，她很想知道，这个世界的人类，是什么样子的。

###书友群号。###
('　　刚刚已经收到签约信息，想了想，就弄个书友群吧。有书友催着的话断更几率比较小，甚至还会刺激我加更。
　　群号：135953030
　　群名：米小安书友群。
　　群规：不许骂人。
　　群主：It’sme
　　群歌：《蓝精灵》
　　入群要求：地球人
　　咳咳…习惯了，习惯了，十来个字水成一百字，笑哭。

###第十八章:阿卡莉的旅途###
('　　惬意的趴在床上，米小安像吃零食一般的啃着果子，顺手将手里的书给翻开来。
　　“唔，《精灵游侠历险记》？”米小安眼角一弯，连忙捂着嘴，差点将嘴里的果子给笑喷，喷：“哈哈哈哈，这书的主角，是不是叫麦兜儿啊？”
　　米小安有些乐，她继续往下翻，查看书里的内容。
　　这本书是以日记的形式进行记载，内容看起来有些稚嫩，有些孩子气。
　　半月历，三日
　　我是阿卡莉，我已经觉醒了月神之力，并且拥有了风之体的天赋。将来，我一定会成为我们精灵族最伟大的游侠。
　　可是，妈妈不允许我出去，她竟然不允许我离开帝都，我好讨厌她！好在，我如今已经成年，可以有自己的决定了。
　　“帝都？精灵帝都么？”米小安看着书里的内容，轻声念叨着。
　　她脑海中有这个词汇，记得是以前缠着玛德琳讲故事的时候，听她说过这个地方。
　　听她说，在一千年前，精灵们都住在那个地方，连月神也会时常在那里降临。
　　不过，后来屠神之战后，精灵族变得弱小，害怕被其他种族侵略，便都仓惶逃离了那里，留下一座空城，千年孤寂。
　　心中回想着千年前的盛状，米小安继续翻书。在后面几页，都是在写卡莉准备离家出走的内容，感觉很是无味，所以她只是速读一遍，便开始阅读之后的内容。
　　半月历，十五日。
　　已经离开帝都十天了，有些累，但是好高兴，马上就要到达矮人山脉了，上次霍山大叔给我带了很好玩的玩具，我这次要去好好看望他！顺便让他帮我打造一把符合我身份的宝剑。一把能够让最伟大的游侠使用的宝剑！
　　“已经跑出去了么？”米小安嘀咕。
　　千年前的精灵族很是繁盛，那时候的游侠，并非是由族里选定的，而是每个精灵都有权利自作主张的出门游历。
　　满月历，七日。
　　噫~霍山大叔真小气啊！这根本就只是一个匕首嘛！哼！等我什么时候能打过他！一定把他的胡子全部拔掉。
　　还有，这里的食物好难吃，我离开的时候，怎么就没想到多带些精灵果呢？嗳，好气哦！
　　满月历：二十三日。
　　要去往人类世界了，长辈们都说，人类是这个世界上最狡猾的存在。我倒要看看，在我伟大游侠的弓箭下，有谁能够逃脱。
　　矮人山脉的故事，翻了十多页才结束，阿卡莉在这儿停留了一个月多些，发生了许多趣事。
　　比如，阿卡莉因为怀疑矮人们的力量，竟然想和矮人们掰腕子，当然了，结局并不美丽。
　　从这几页的文字间，可以看出精灵与矮人们亲切的关系，那些豪迈的矮人，对精灵很是友好。
　　满月历：二十八日
　　哈！人类好多啊！我想，我大概…暂时打不过他们。唔，还是算了，等我变得强大一些，再去收拾他们好了。
　　半月历：一日
　　人类果然都是些狡猾的家伙，霍山叔叔给我的金块儿已经用光了，那些可恶的商人，把我的钱全部骗走了！唉，好想回家。可是，如果现在回去的话，妈妈一定会笑话我的。
　　米小安继续往下翻，看她在人类世界的经历。阿卡莉的确是个坚强的女孩儿，虽然在人类世界处处碰壁，但她还是选择了继续游历，依靠帮助别人来获得报酬，获取食物。
　　在之后的内容里，可以明显的看到她的成长，看她逐渐成熟。
　　同时，米小安也从书里看到了人类世界的模样，这个世界的人类，似乎，不太一样。
　　半月历：十二日
　　再往前就是兽人平原了，听说都是些野蛮的家伙，有些害怕呢。
　　呵呵，但是害怕又有什么关系呢？那位人类大叔说的对：人应该要有所畏惧，如果什么都不怕，那只会变得疯狂！
　　满月历：十八日
　　唔，今天被打劫了呢！哈哈，回去跟杰塔她们说说这儿事儿，一定会很有趣。
　　还有，我好像变强了，我竟然能同时对付六个兽人，回去之后应该可以试着去拔一下霍山大叔的胡子，嘿嘿。
　　这一段的内容，写的是卡莉在兽人平原前进了一段时间后，被几个流浪的兽人给打劫。
　　但阿卡莉却很聪明，用自己的速度和弓箭，与他们周旋，并最终将他们全部击败。
　　期间，提到了好几次月神之力的效用，令米小安很是向往：“我觉醒了月神之力后，也能这么厉害么？”
　　满月历：二十四日
　　我受伤了！
　　“受伤？”已经完全陷入书中的米小安心中一紧，连忙往下翻动。
　　那头巨龙，好强大!它攻击了我！它还在外面徘徊，我…我或许要死了！
　　妈妈，我好想你，我好想回去帝都。杰塔，舒莱尔，希望你们还会记得我。
　　另外，如果能有人能捡到这本书，请帮我送回精灵帝都，我以死者的名义，向您道谢！
　　“要死了么？”米小安心中不自觉揪了起来，眉头深皱，咬着指甲道：“为什么要去招惹巨龙呢？不能跑么？”米小安有些焦急。
　　巨龙这两个字，即使在这个世界，也是传说中的东西。
　　据说在千年之前，巨龙在兽人平原繁衍，它们是除了神之外，最强大的存在。
　　不过，不知道什么原因，在神战开始之前，巨龙就被全部灭族了，没有一丝痕迹，没有人知道是谁做的。
　　米小安在脑中粗略的回想了一下长辈们所讲述的巨龙故事，然后继续皱着眉头往下翻，想看看看看阿卡莉究竟有没有破局之法。
　　满月历：二十五日
　　我试了一下，竟然有用！哈哈！我能与它交流！我或许能活下去！能活下去！妈妈，我爱你！哈哈！月神啊！请庇护您的子民！
　　“嗳？怎么了？”故事似乎有了转折，看的米小安心痒难耐：“到底怎么了？”
　　她竭力的趴近书页，却忽然感觉有些看不清了。等抬头一看，这才发现，天色已经渐渐黑了下来。
　　“时间过这么快？”米小安嘀咕着，有些烦躁的皱了皱眉。她想了想，抬起头轻声喊道：“系统，你在吗？出来一下，帮我照个明儿。”

###第十九章:龙精灵###
('　　“好的。”
　　光幕应声弹出，而且似乎是为了完成照明的任务，比白天更亮了一些。
　　米小安抬头看了一眼，爬起身子，将窗台关上。以防被其他族人看到起疑，然后便又趴回到床上，继续看书。
　　满月历：二十六日
　　我想，我活下来了！我以自然之心，和那头巨龙达成了协议，它答应不吃掉我，但我还是不敢出去，它真的…太可怕了。
　　唉！到底该怎么做？应该相信它么？
　　“自然之心？”米小安脑袋里似乎叮当响了一下。她抬起头，望向光幕，只见中间有一栏里写着：
　　自然之心：不会遭受野兽的主动攻击，可以与一些野兽进行沟通。
　　“这东西…这么牛的吗？”关于光幕上所罗列的各项内容，米小安一直不是很明白。现在才隐约有所猜想：原来，通过自然之心，竟然可以和野兽沟通。而且看书上的讲述，甚至还能和巨龙进行交流，这真是太不可思议了！
　　满月历：二十七日
　　那头巨龙，居然只是一只幼龙，它自己说的！呵！那么大的家伙，居然只是一头幼龙！对了，我今天已经出去了，它真的没有吃我。看来，我活下来了，感谢月神。
　　嗳？要不要把前两天的日记撕掉呢？要不然等回到帝都，被她们看到，一定会笑话我的吧？哈哈，还是算了，这也算是难得的经历，应该记录下来。
　　满月历：二十八日
　　阿卡奇！那头巨龙，我给它取了个名字叫阿卡奇，很好听吧？呵呵。
　　今天我才知道，原来它也是个可怜的家伙。因为太过弱小，而被同伴赶出了巨龙峡谷。唔，真不知道那些家伙怎么想的，阿卡奇明明这么强大。
　　满月历：二十九日
　　阿卡奇也是个可怜的小家伙呢！它太笨了，什么都做不好。嗳，我想要照顾它，不知道…它会不会同意。
　　三天的日记，米小安认真翻阅着，阿卡莉与巨龙间的关系似乎越来越好了，甚至还给它起了名字。
　　半月历：二日
　　我飞了！我今天飞了！阿卡奇带着我飞起来了！哇！当时好害怕！但是…也好刺激！
　　还有，阿卡奇答应了，它答应成为我的伙伴！我以后也是一个德鲁伊了，嗯，龙德鲁伊！哈哈！太厉害了！
　　“德鲁伊？”米小安想了想，这是精灵族千年前才有的神职，可以借助同伴的力量进行战斗，是非常强大的存在。
　　不过，月神死后，神力就失去了传承，这种神职也在极短的时间内便销声匿迹。流传下来的只有一些传说，惹人向往。
　　米小安继续往下翻看，之后阿卡莉又带着阿卡奇，在兽人平原游历了一段时间。有着阿卡奇的保护，她们自然是一路无忧，原本充满危险的兽人平原，变成了她们的旅游场所。
　　半月历：九日
　　突然感觉，有阿卡奇在好无聊啊！都在这里晃悠两个多月了，也没人再敢打劫我，唉，没意思！
　　或许，我该回去了，已经离开帝都五个月了，她们一定很担心我。而且，这次出来，已经发生了太多趣事，回去也不会无聊了！
　　嗯，那就回去吧！阿卡奇！我们出发！
　　半月历：十三日
　　哈哈哈哈，你没看到霍山大叔那表情，他看到阿卡奇都快吓尿了！阿卡奇，你也太调皮了！要不是我出来，你们肯定就打起来了。
　　还有，这撮胡子我要留着，回去后给姐妹们看。
　　已经踏上了归途，在阿卡奇的帮助下，她们只花费了五天，便回到了矮人山脉，似乎还和那些矮人朋友们发生了点儿误会，感觉很有意思的样子。
　　不过，米小安又翻了一页后，事情好像出现了什么变故…
　　满月历：三日
　　妈妈！我恨你！我恨你们！我要去找月神！
　　这一页只有十几个字，却蕴含着非常强烈的悲愤，发生什么了？阿卡莉为什么会这么激动？
　　米小安很是疑惑。
　　满月历：五日
　　阿卡奇？你在哪里？快回来吧！她们不要你，我要！你永远是我的伙伴，我带你去找月神，让她给我们赐福，然后，你就可以永远留在这里了。
　　你不要听她们瞎说，巨龙并不都是天生的破坏者。至少你不是，我知道，你是一头善良的巨龙，月神肯定也会知道的。
　　原来如此。
　　看到这里，米小安明白了。应该是回到帝都之后，精灵们不欢迎巨龙的到来，所以将阿卡奇给赶走了。
　　怎么会这样呢？从前面的游历过程中，安可以看出，阿卡奇虽然鲁莽，但却并不凶残，跟玛德琳所讲故事里的巨龙并不一样。精灵们为什么要把它赶走？
　　满月历：八日
　　我找到阿卡奇了，它躲在山洞里，它很难过。它不理我了。
　　满月历：九日
　　我说服了阿卡奇，它答应我一起去见月神。我们现在正在去往那里的路上。
　　月神保佑。
　　满月历：十二日
　　我来到了世界树，我已经向月神请求，但…到现在为止，月神却还不曾接见我。
　　满月历：十六日
　　呵！阿卡奇，我们走吧。大不了，不回帝都了，再也不回！我们像以前那样去游历。
　　去哪里呢？对了，你还没去过人类王国吧？我带你去好不好？那里有很多好玩的，好吃的。还有很多好人，坏人！我们一起去帮助好人，打败坏人，好不好？
　　“最终还是没有见到月神么？”米小安嘀咕，心情有些沉重。
　　阿卡莉话语间很轻松，但米小安却能清晰感觉到她心中的茫然。是那种家在前方，却无处可去的失望。
　　接下来，她又翻了几页，应该是去往人类王国的路途上写的，字里行间很是平淡，再也找不到之前那种欢快，让米小安有种难过的要吐血的冲动。
　　满月历：十六日
　　到达人类的城市了，这里还是如往常那般繁华。以后，这里会生活着一个精灵，一个找不到家的精灵。
　　唉！不想再写日记了。写了给谁看？给她们吗？呵。这东西，还是丢了吧。
　　如上所述，在到达人类城市后，阿卡莉就失去了写日记的习惯。
　　米小安往后翻了几下，看到后面虽然还有内容，但时间跨度都很大，最长的一篇，竟然隔了三年。
　　满月历：十六日
　　快一年了吧？这一年，我到过很多地方，遇到过很多人。
　　他们都很怕我，即使我帮助了他们，还是会怕。或许是在怕阿卡奇吧？无所谓了！
　　唉，好累啊！
　　半月历：三日
　　好长时间没记日记了。两年？还是更多？这一段时间，我在一个小山区隐居。
　　这里的人对我很是敬畏，给我竖立了雕像，以求我不会攻击他们，呵？我有那么坏么？
　　满月历：十五日
　　这是第几个年头来着，我已经忘了。呵呵，不止忘了时间，我好像还忘了很多东西啊！
　　忘了精灵果的味道，忘了她们的脸，忘了怎么跳那支欢快的月神舞。甚至连我自己的名字，也只有在翻日记的时候，才能想起来。
　　在这里，没人叫我阿卡莉，他们都称我为：龙精灵！

###第二十章:往事成谜###
('　　日记只剩下薄薄的几页，尽是些无意义的话语，书写着阿卡莉在人类世界的孤寂，但米小安却看的愈发认真。
　　半月历：七日
　　远方的旅客带来了一个消息，巨龙被屠灭了！所以我们来到了这里，巨龙峡谷！
　　尸横遍野，腐臭冲天。
　　这是谁干的？我找不到线索，那应该是个神秘而又强大的存在。
　　我只能感觉到，阿卡奇很悲伤。世界上，只剩它一头巨龙了吧？唔，阿卡奇，不要怕，你还有我！
　　满月历：一日
　　阿卡奇离开了！
　　从去了巨龙峡谷那天开始，它就有些不对劲。它去哪了？可不要做傻事啊！
　　满月历：二十四日
　　快一个月了，还是没有阿卡奇的消息。所有能去的地方我都找了，它到底去哪里了？唉！不要离开我，我只剩下你了！
　　半月历：十三日
　　不！这不是真的！怎么可能是真的！
　　月神怎么可能会陨落？我要回去帝都！我要看看这渎神的消息，是哪个混蛋传出来的！
　　阿卡奇，愿你安好！
　　满月历：七日
　　月神陨落了！真的陨落了！
　　夜魔！夜魔！我要复仇！我要杀了他！
　　日记到这里就结束了。米小安下意识的又翻了一页，却只是一片空白。她愣了一下，有些失魂落魄的合上书，重重的呼了口气，想让自己变得轻松一些，却没有丝毫作用。
　　“究竟发生了什么？”米小安翻了个身，凝视着眼前的黑暗，心中久久不能平静。
　　她没想到，这本书的内容竟然还牵扯到屠神之战的开始。月神在那个年代，的确是至高的存在，甚至，连被驱逐的阿卡莉，也甘愿为之疯狂。
　　“屠神之战，阿卡莉活下来了吗？！还有阿卡奇，它去哪了？会不会也被那神秘的存在给杀死了？”
　　黑夜弥漫，美人呢喃，繁杂的思绪转化为梦境，依旧延绵…
　　……
　　清晨，清澈的鸟鸣将米小安唤醒。她睁开眼，迷萌的看了看周围，有些迷茫。
　　昨天晚上，她梦见自己变成阿卡莉了，骑着巨龙，风驰电掣，在大陆上游历，在精灵帝都快乐的生活。
　　最后，两人还一起击败了强大的夜魔，成功为月神复仇。
　　那梦境太真实，以至于她一时分不清自己现在到底是谁？是安？是阿卡莉？亦或是地球上的米小安。
　　迷糊了一会儿，她理清了自己的身份，却又闭上眼睛。那梦境中的感情太过真实，让她不忍舍弃，想重新回到梦境中去。
　　不过，事情不总是尽如人意。这边刚要入梦，门外便传来了客尔娜的呼唤声。
　　“安！快起来啦！”客尔娜梆梆梆的拍着门喊道。
　　“啊？哦哦哦！等一下，就来就来！”呼唤声把米小安彻底惊醒，她‘刷’的一下坐起身来，摇了摇脑袋，这才想起训练的事。赶忙套上靴子，拿起短弓，朝门外跑去。
　　“没迟到吧？”米小安关上门，朝空地那边望了望，然后习惯性的拢了拢耳边的发丝，问道。
　　“哼！还没呢！”客尔娜仰着脑袋轻哼一声，道：“要是迟到了，我就不来叫你了！你昨天还那么欺负我咧！”她小脸扭过一边，很是不满意的模样。
　　“哦，那就好。”米小安淡淡笑了笑，道：“走吧。”
　　“嗳？等等我。”客尔娜连忙跟上，疑惑的望了望米小安，问道：“安，你怎么了？好像有点不对劲啊！”
　　见安没有像往常一样逗挑自己，客尔娜反而有些不适应。
　　“啊？没有啊！哈哈，可能是还没睡醒吧。”米小安轻轻晃了晃脑袋，将依然在脑海中缠绕的梦境甩掉。然后朝着客尔娜尴尬的笑了笑，道：“走吧，别迟到了。”
　　两人来到空地，还是昨天的情景。其他人都已准备好，客尔娜两人是最后才到的。艾尔文偏了偏脑袋，戏谑目光扫了过来。
　　米小安正准备打个招呼，缓解尴尬，却突然感到胳膊上一紧，低头一看，发现客尔娜正缩在自己身后，两只大眼睛可怜兮兮的望着艾尔文，一言不合就要哭的模样。
　　“喂，干嘛要这副表情啊？”艾尔文盯了客尔娜片刻，神情有些不满的样子，道：“我又没怎么着你。”
　　“我…我…”客尔娜唯唯诺诺，结结巴巴，憋了好一会儿，才憋出一句：“我…我不会唱歌。”
　　“你不会唱歌？”艾尔文捏着下巴，想了一下道：“不对呀！你昨天唱的不挺好的吗？”她走过来，伸出手来捏客尔娜的脸蛋，调笑道：“要不，今天再去给我唱一下？”
　　“啊！我不要，我不要！”客尔娜立刻大叫，‘嗖’的一下躲到米小安另一边，眼睛‘噔’的一下弹出两滴泪珠，马上就要哭的样子。
　　“哎呦？好了好了，别哭！”艾尔文见状，连忙站直了身体，不再逗弄，神色正经道：“赶快去站好吧，要开始了。”
　　客尔娜抽动鼻子，又偷瞄了她一眼，这才放心。围着安转了个圈儿，绕到离艾尔文最远的地方，偷眼打量，感觉一有不对就会跑的模样。
　　艾尔文见状不由得翻了翻白眼，将箭从空间戒指中取出，道：“来，还是跟昨天一样，不准再脱靶啊！谁要是脱靶，哼哼！昨天那歌儿我还没听够呢！”
　　姑娘们闻言纷纷色变，毕竟昨天有了客尔娜的前车之鉴，今天都有些担心会真的被抓去干活儿。她们有些忐忑不安的抱回自己的箭，开始练习起来。
　　空地上箭矢飞舞，铮铮有声。过了好一会儿，米小安最先停下来，她揉着有些酸麻的胳膊，看向不远处的箭靶，满意的咧了咧嘴。
　　由于记忆的融合，她已经完全找到了安的感觉，百箭飞舞，无一脱靶，这令她有些小自豪。
　　又过片刻，身边的姑娘们也都一一停了下来，神情各异。
　　今天的弓术练习，比昨天像样许多，毕竟，姑娘们都已经有了好几年的弓术底子，昨天只是因为突然加大了训练量，有些不适应，才会有那么多失误的。今天她们已经稍微有些准备，个个都能发挥往常的水平了。
　　即便如此，大部分的姑娘还是会脱靶，毕竟，体力是个硬伤。一百支箭的训练量，射到最后，难免会有些握不住弓。
　　“安！伊莲！今天做的不错！”艾尔文迈步走到两人身前，很是满意的夸赞。说完，她又转向其他人，拉长声音道：“至于你们…”
　　她稍微停顿，仿佛是在考虑该不该施以惩罚，把几个小女孩吓得心慌不已。
　　“算了。”片刻后，艾尔文摆摆手，道：“今天比昨天好多了，就不罚你们了。”
　　“呼~”一连串如释重负的声音，姑娘们纷纷拍打着胸口，心有余悸的模样。

###第二十一章:黑豹！###
('　　考虑到是昨天才加的训练量，艾尔文并没有惩罚失误的孩子们。只让她们收拾了东西，便开始讲述今天的课程。
　　和往常一样，都是些已经被姑娘们熟知的信息，早已听别的前辈讲过无数遍了。艾尔文做的，只是把这些历史给大家解析一下。
　　姑娘们听的都有些昏昏欲睡，却又怕受到惩罚，而不得不睁大眼睛装作很认真的样子。幸而，文化课只有半个小时，到了时间后，艾尔文便遣着孩子们去寻找食物了。
　　米小安回到自己家，把短弓放好，再把背篓拿下来，便出门去了。
　　“安，今天去哪边？”姑娘们聚到村口，四处张望，最后向米小安问道。
　　精灵果可不是每天都能成熟，所以需要计划好每天的路径，才能采集到足够的食物。
　　“去那边吧！”米小安想了想，指向一个方向道。她记得，那个方向已经好几天没去了，应该会有很多熟果。
　　“好！那走吧！”伊莲提前快跑在前面，对姐妹们招呼着：“来来来，我们唱歌！昨天不跟你们在一块儿，我把调儿都给忘了。”
　　“哈哈，你笨死了，我都没忘。”揶揄声阵阵，姑娘们欢快的歌声也随之响起，离村庄越来越远。
　　……
　　“哈！那里有果子！”客尔娜总是最活泼的，跑在最前面，一眼就瞄到了不远处的几棵果树，赶忙向姐妹们招手：“快来快来，我们把这几棵树摘了。”
　　姑娘们背着背篓叽叽喳喳的向那边跑去，然后分组，准备采摘果子。
　　“还是昨天那样啊！”米小安叮嘱道：“都别哼哼了，小心摔下来！”
　　“噫~我们才没那么笨咧！”客尔娜不满的反驳，却也依言不再哼歌。把米小安托上树，然后似乎忽然想起了什么，仰头问道：“嗳，对了，安，你再给我们讲个故事吧！昨天你只讲了白雪公主，那小红帽是谁？”
　　“对呀！安！”其他人闻言也想起来，赶忙问道：“白雪公主都有故事，小红帽肯定也有的吧？还有睡美人，丑小鸭，都有的吧？快给我们讲讲呗！”
　　“啊？这个啊？”米小安在树叉上坐稳，犹豫道：“先摘果子吧，回去再给你们讲，万一不专心摔下来了怎么办？”
　　“哎呀，没事的！”客尔娜立刻拍着胸脯保证道：“摔下来我接着你！讲嘛讲嘛！”
　　“这…那好吧。”米小安想了想，若是不同意，估计她们能闹一上午，就说道：“那就给你们讲个小红帽，先说好，只讲一个啊！”
　　“好好好！快讲快讲！”姑娘们一听，立刻兴奋起来，纷纷倾起耳朵，望着米小安。
　　“听好啊！我要开始了！”米小安横坐在树杈上，双手把住树枝，向着姐妹们提醒了一声，然后便开始缓缓讲述：“从前啊，有一个美丽的小姑娘，她特别可爱，谁见了都会喜欢，而最喜欢她的，就是她的外婆…”
　　风吹树叶的声音沙沙作响，伴随着米小安清晰的话语，将姑娘们带入从未领会过的童话世界里。
　　小红帽这篇童话，教育意义多于故事性，也正是因此，它的情节并没有白雪公主那般丰满动人，几经转折后，便进入了尾声。
　　“猎人把小红帽和外婆救了出来，并在大灰狼的肚子里放上了很重很重的石头，作为它做坏事的惩罚。”故事已经快要结束，米小安继续道：“后来，外婆的病好了，小红帽也变成了一个听妈妈话的乖孩子，她们从此过上了幸福快乐的生活。”
　　米小安轻呼了口气，望向姐妹们，见她们还在发愣，不由拍了拍手，提醒道：“好了，故事讲完了！快干活吧！”
　　“哇？已经讲完了？”姑娘们回过神来，开始闹腾：“安，太短了，再讲一个嘛！再讲一个好不好？”
　　“哎呀哎呀！你们真是！”姑娘们吵吵嚷嚷，米小安有些烦不胜烦，只好许诺道：“我们先干活好不好？干完活我再给你们讲一个？”
　　“现在不能讲吗？”姑娘们可怜兮兮的望米小安。
　　“不能！”米小安坚决道：“要是给你们讲一天，谁去摘果子啊？你想让村子里的长辈们都挨饿么？嘿，我告诉你们，她们要是饿着了，就会打你们屁股的！”
　　“嗳？是哦！”姑娘们闻言，都有些害怕起来。
　　记得以前有一次，姑娘们为了偷懒多玩一会儿，就把熟的和没熟的果子都摘下来，放到树洞里去充数，等到两天后被族长奶奶发现，哎呦喂！都气爆了！
　　把姑娘们一个个拉过来，按在桌子上…啪！啪！啪！那画面…惨不忍睹。
　　“那好吧，我们先把果子摘好再听故事。”想到以前的教训，姑娘们都有些悻悻然。却又舍不得故事，望着米小安道：“安，你回去一定要给我们再讲一个啊！不不不，讲两个！”
　　“好好好！都依你们！”面对一群孩子气的朋友，米小安有些哭笑不得，只得应承下来。
　　嘿，两个故事而已，能要多长时间？
　　终于开始干活了，姑娘们一边摘果子，一边叽叽喳喳的讨论着。说自己要是小红帽，会怎样怎样的惩罚大灰狼。
　　有用弓箭射的，有揪耳朵的，还有让它去给艾尔文缝衣服的，着实有趣。
　　毕竟是从小到大的工作，姑娘们干起活儿来，手脚还是比较快的。再说了，由于频繁采摘，一棵树上也并没有多少熟果，只用了七八分钟，这几棵树就被采摘干净，她们就又背上背篓，结伴向别处行去。
　　都是熟悉的路径，可以说闭着眼睛都能找到果树在哪，米小安一边听着姐妹们叽叽喳喳说个不停，一边打量周围的环境。
　　这个世界的很多东西，都是地球上所没有的，虽然它们存在于安的记忆中，但亲眼见到，还是感觉无比新奇。
　　比如那像蝴蝶一样飞舞的，并不是昆虫，而是一种叫做梦蝶花的植物，它们没有根茎，是依靠攀附别的植物，来获取养分。
　　再比如，那草丛间长着狰狞尖刺的木球，其实并没有那么可怕。它的刺都是软的，用来吓唬人的，里面储存的汁液相当美味，而且还可以当做药品来消红去肿。
　　还比如，那树荫下，卧着的像豹子一样的东西，它也并不是……嗯？什么？豹子？有这种植物吗？
　　米小安脑袋当机一下，紧紧盯住了不远处树下的漆黑身影…

###第二十二章:别问我为什么，谁问我打谁！###
('　　米小安并不傻，只是当机了一下，便明白，那树下的，并不是什么像豹子一样的植物，而是切切实实的一只野兽。
　　它望过来了！米小安身子僵住。那双棕色的眸子，仿佛钉子一般，把她钉在原地。
　　猫科动物，对人类有着与生俱来的震慑力，这是从上古时代就有的，无法改变。养过猫的朋友可能知道，当自己的猫真正发狂的时候，连主人也是不敢轻易靠近的。
　　那只豹子紧紧盯着姑娘们，姑娘们却还是聊的兴起，没有发现异常。米小安咽了下口水，终于从恐惧的桎梏中挣脱，微扭脖颈，声音颤抖着喊道：“娜娜，莎莎，你们别动！”
　　“嗳？怎么了安？”客尔娜疑惑的扭头问道。
　　同伴的回应，让米小安心中稍微有了些支撑，她伸出手拉着几人轻轻往后退了两步，然后向她们指了指黑豹的方向。
　　“呀！”客尔娜回头，正好与黑豹对视，被那恐怖的眼睛吓了一跳，惊叫出声。她的叫声也引发了其他姐妹的恐惧，纷纷大呼小叫起来，一个个挤着躲到米小安身后。
　　米小安真的要哭了，你们害怕就害怕，别乱叫唤啊！这不是喊着让别人过来咬你吗？完了完了！它站起来了！它往这边走了！哎！妈呀！现在跑还来得及吗？
　　米小安身子不住的哆嗦，腿也有些软，想要后退，却被身后的同伴们堵住。
　　“哇哇哇！过来了！它过来了！”客尔娜几人还在身后惊恐的大叫：“安！快射它！拿箭射它！”
　　哎呦！姑奶奶们！别叫唤了行吗？别说我没拿弓箭，就算拿了我也不敢射啊！还有，你们谁出来挡一下，我回去叫人来救你们好不好？我跑的快，绝对可以在你们被咬死前赶回来。
　　“别！别！不要！”莎莎听到客尔娜的话，立刻大叫：“族长奶奶说过，碰到野兽不要慌，只要不乱动，它就不会咬我们，以前咱们就是这样做的！”
　　虽然这样说，但她比谁都慌，身子一个劲儿的往姐妹们中间挤，想寻找安全感。
　　莎莎的表现虽然不堪，但她的话确实点亮了米小安心中一丝萤火。刚才被突然吓到，她脑袋有些当机，现在仔细一想：
　　嗳？好像的确是这样啊！以往出来采摘果子的时候，也曾遇到过野兽，姑娘们就按长辈们说的，闭着眼睛不动，然后就真的没有受到攻击。
　　还有，先前系统光幕上写的有一项‘自然之心’的介绍，好像也是不会受到野兽主动攻击。那么，这么说的话…难道真的没事？
　　胡思乱想间，黑豹已经走过来了，脚步轻缓，神色慵懒。它绕着姑娘们走了一圈，眼睛半眯着从几人身上一一扫过，仿佛在估算这一堆肉究竟能不能吃饱。
　　地球上的豹子有多大，米小安没见过，所以不知道。她只知道，眼前这只豹子，非常的大，抬起头，可以触碰到自己胸口。
　　她盯着黑豹，手稍微后仰，用勉强能维持的一些理智护住客尔娜几人，小腿却哆嗦个不停。她现在非常害怕，毕竟，记忆只是记忆，猜测也只是猜测，用生命来验证这些东西的真假，任谁都会害怕。
　　黑豹确实没有攻击的意思，只是围着姑娘们转了一圈，又好奇的趴在米小安胸前嗅了嗅，把她吓的都快哭了，便失去了兴趣，扭头准备离开。
　　“唔，又是…一群…傻精灵。”模糊不清的声音，有些像是自言自语，在米小安脑子中响起。
　　“嗳？谁？谁在说话？”米小安正精神紧绷，这突然出现的声音仿佛炸雷一般，把她吓了一跳。本来腿就有些软，现在直接歪在姐妹们身上，忍得好辛苦，才勉强没发出声音来。
　　“嗯？”一声疑惑的呢喃，黑豹顿住脚步，又转过身来，望向姐妹几人。
　　“你们？刚才…是谁在回应我？”黑豹疑惑的望了姑娘们一会儿，张开嘴低吼了一声。同时，那奇怪的声音又在米小安脑海中响起，比刚才清晰了些，听起来很是细腻。
　　“嗳？安！你别乱动！别乱动！它又回来了！”客尔娜托住米小安，把她往黑豹边上推了推，然后又埋头在米小安肩膀上，装鸵鸟。
　　“握草，什么鬼啊？豹子成精了！”米小安脸皮颤抖着，同时心中不停的摇头：“没…没人喊你！你快走吧！快走吧！呜呜~”
　　似乎听到了米小安心中的话语，黑豹疑惑在几人身上扫了一圈，最后锁定了米小安，抻着脖子，把头凑到她的鼻尖，问道：“是你？”
　　“不…不是我啊…”米小安望着近在咫尺的豹脸，狠狠的咽了下口水，疯狂的摇着头，道：“我没回应你！你快走吧！”
　　“不是你？”黑豹很疑惑的模样，侧着耳朵在米小安身上听了听，有些傻傻的问：“不是你，那是谁？”
　　嗳？真的相信了？
　　“我不知道啊！”米小安稍微定下神来，佯装镇定道。她抬手指了指另一个方向：“可能走了吧？我刚才看到那边闪过一道人影，要不你去瞅瞅？”
　　“哦？”黑豹扭头看了看米小安指的方向，问道：“真的么？”
　　“真的！不骗你！”米小安秒开戏精模式，一脸真诚的说。
　　“那好吧！”黑豹闻言将信将疑，转过身子走了几步，又回头望了米小安一眼，这才开始往她指的方向奔去。
　　“走了么？”客尔娜听见黑豹的脚步声渐行渐远，抬起头来看了看，然后呼了口气，问道：“安，你刚才在跟谁说话呢？豹子吗？”
　　黑豹的声音是回应在米小安脑子里的，她们听不到。不过，米小安后来给黑豹指路的话语，她们倒是听到了。
　　“没…别瞎猜。”米小安轻轻摇头，擦了擦额头上并不存在的汗水，心有余悸道：“我们快走，别在这儿呆了。”
　　“哦，去哪儿？”客尔娜又怀疑的望了米小安一眼，问道。
　　“先…先回去！”米小安还是有些颤抖。她望了望黑豹离开的方向，跄踉的转过身，道：“我要去找艾尔文阿姨要条裤子…不要问我为什么！谁问我打谁！”
　　姑娘们刚才也被那黑豹吓到，面对这样的指令，当然不会反对。一边回头张望，一边迈步向村庄走去。

###第二十三章:暗影豹的故事###
('　　回到了村庄，空手而归的姑娘们当然引起了长辈们的注意，上来盘问。
　　“安？怎么回事？怎么这么快就回来了？”一个拿着弓箭的精灵从树上跳下来，走到几人面前，往她们背篓里瞅了一眼问道。
　　这是卡蜜尔，是与艾尔文同年的长辈。几年前也曾担任过游侠，现在负责巡林，负责预警入侵者的痕迹，同时接应采集食物的孩子们。与她相同职责的，还有分布在其他方向的七个长辈。
　　“卡蜜尔阿姨！”客尔娜几人见到长辈，顿时松了口气，纷纷大呼小叫着扑上去。
　　客尔娜争抢着道：“卡蜜尔阿姨，刚才好可怕咧！刚才我们去摘果子，遇到了这么大一只豹子！”她抱圆了双手夸张的比划着，还不停的邀功：“那家伙，当时离我们只有这么近，都快把安吃掉了。幸好我机灵，拉了她一把！要不然她肯定就回不来了。”
　　呵呵，你不说我还差点忘了，刚才是谁推我来着？客尔娜！你过来，我保证不打死你！米小安脸皮抽动着，目光像鞭子一样在客尔娜身上扫视。
　　“哦？真的吗？”卡蜜尔怀疑的目光在客尔娜身上瞅着，又望向了安，问道：“安，到底怎么回事？”
　　“没那么夸张。”此刻见到长辈，米小安也已经静下心来，解释道：“刚才我们采摘了几棵果树，准备再去其他地方，结果碰到一头黑豹。我们就像以前那样不动，然后它就离开了，她们几个受了点惊吓，非要回来。”
　　“哦，原来是这样啊！”卡蜜尔闻言松了口气，收起弓箭，向姑娘们调笑道：“只是一头豹子而已，怎么，这就吓到了？”
　　“才…才没有嘞！”客尔娜当然不肯承认自己胆小，扭捏着道：“我们…我们只是累了，回来休息一下而已。对！休息一下！”
　　“呵！好吧。”卡蜜尔神情调侃，望了姑娘们一眼，道：“你们先回去歇会儿吧，反正现在时间还早，一会儿再去其他方向摘果子，就不会碰到那只豹子了。”
　　“好！”姑娘们点头应声，又往后瞄了一眼，道：“卡蜜尔阿姨，再见，你也小心点啊。”
　　“嗯，回去吧！”卡蜜尔向着姑娘们轻轻颔首，然后再次跳到树上，把眼睛望向远方。
　　因为有了长辈殿后，接下来的路程，姑娘们轻松了许多，开始谈论刚才的惊险，给自己的胆小行为做解释，一个个的把自己描绘成隐忍后发的大英雄。
　　回到了村庄，姑娘们又一溜烟儿的跑到族长奶奶那里诉苦，说自己有多害怕多害怕，一个个跟受了多大委屈似得，寻求安慰。对于孩子们的反应，族长奶奶自然早已是见怪不怪。
　　以前她们受到惊吓也是这个模样，甚至还会哭哭啼啼的。不过，当她听到孩子们讲述后，倒是思索了起来。
　　“你们遇到的…是黑色的豹子么？”玛德琳问道。她想了想，在手下抽出一本书，翻了几页，找出一副简笔画来问道：“是不是这种？”
　　书页上的画很粗糙，不过，还是很容易就能辨认出来，那是头豹子。米小安仔细望了望，圆头似虎，柔尾如蛇，的确很符合刚才遇见那头豹子的特征。
　　她点点头比划了一下，肯定道：“对的，就是这种。全身黑色，大概到我胸口这么高。”
　　“这样啊！”玛德琳放下书，陷入沉思，喃喃道：“原来…它们还存在…”
　　玛德琳的话很奇怪，好像知道这种东西的由来，令姑娘们不禁疑惑，客尔娜忍不住问：“族长奶奶！难道你知道些什么？”
　　“这…”客尔娜的提问将玛德琳从沉思中唤醒，她犹豫了一下，笑道：“其实，也不是什么秘密。这东西，族里的很多人都知道的。”
　　“哦？快讲讲，快讲讲嘛！”听到有故事，姑娘们的好奇心立刻被勾了起来，纷纷围了上去，连米小安也忍不住往前凑近了些。
　　玛德琳看了看孩子们，叹了口气，解释道：“这种豹子啊！名叫‘暗影豹’，在很久以前，它们可是我们精灵族最亲密的伙伴。”
　　故事开始了，姑娘们认真倾听，没有插话。
　　“早在很久很久以前，我们精灵族可是非常弱小的种族啊！没有力量，没有传承，只能依靠不会被野兽攻击的天性，躲藏在森林里，不敢出去。”
　　“直到后来，月神登上了神位，这一切才有所改观。月神给予我们庇护，让我们即使面对其他强大的种族，也不再恐惧。”
　　“非但如此，月神还将自己的神力传承给了我们，并帮助我们觉醒各种各样的天赋。”
　　“像风之体，可以让自己的身体轻盈如燕，行动敏捷。像森林之力，可以借助草木的力量为自己或者族人治愈伤病，还有…自然之心！”
　　“自然之心！这可是连月神都重视的天赋啊！”说到这里，她神色间充满了向往：“那时候，每个精灵都可以觉醒自然之心，她们可以与大自然进行沟通，并从中挑选自己的伙伴，帮助自己战斗。”
　　“哎呀，奶奶。”客尔娜听着这些，却撇了撇嘴，催促道：“这些您以前都讲过了，快说说豹子嘛！”
　　“好好好，这就开始讲了。”玛德琳见状苦笑，稍微安抚住她便继续道：“因为自然之心是每个精灵都能拥有的，所以，月神对它非常重视。甚至为了强化这种天赋，她还帮助我们，向幻月森林中生活的另一个种族递交了契约，这个种族，便是你们先前所遇到的暗影豹！”
　　“从此，暗影豹就和精灵们结下下不可分割的友谊，每个觉醒了自然之心的精灵，都会从它们中间挑选自己的伙伴。甚至一些因为意外，没有这种天赋的精灵，也能获得它们的青睐，得以并肩作战。”
　　“在暗影豹的帮助下，精灵终于有勇气走出幻月之森，去往其他地方进行游历。”玛德琳感叹着，神色间充满自豪：“那个时代，我们精灵族的暗影游侠，可是天下皆知啊！”
　　“不过后来，月神陨落了！”玛德琳陡然变得失落，语气唏嘘道：“精灵们也失去了与暗影豹沟通的能力。因为不能再那样深刻的理解彼此，暗影豹们便离开了精灵，在森林里独自生活。”
　　“没有了我们的相互扶持，它们生存的也很是艰难。最近几百年，幻月森林里，已经很少能再见到暗影豹的存在了。”

###第二十四章:嗳，再问你个事儿！###
('　　故事讲完了，姑娘们一个个眼睛亮晶晶的望着玛德琳。
　　“呐！好可怜！”莎莎仰着小脸，轻声呢喃道：“原来它竟然是我们的伙伴啊！我说它怎么看起来那么可怜！”
　　“是啊是啊！”客尔娜接口道：“我当时就看出来了，还准备喂喂它呢，只不过看你们都那么害怕，才没敢乱动。”
　　米小安：……
　　你的意思是，你当时准备用我喂它的喽？
　　“族长奶奶。”伊莲不知想到了什么，凑近了问道：“既然它是我们的伙伴，那我们能回去找它么？”
　　“不用了。”玛德琳摇头苦笑，道：“现在我们失去了与它们沟通的能力，去找它也没什么用的。”
　　“唔！那好吧。”伊莲小脸上布满了失落，打消了这个念头。
　　“不过…”玛德琳见状，轻笑道：“如果以后你们再遇到它，可以去跟它玩耍的。暗影豹虽然已经离开了我们，但近千年来，从没有攻击过我们的记录，它们甚至会在我们遭遇危险的时候，跳出来帮助我们。”
　　玛德琳神色唏嘘，继续道：“或许，在它们的内心里，还认为我们是伙伴吧！”
　　“这样啊！”姑娘们纷纷扬起小脸，一脸感动的模样。
　　玛德琳见状，挥了挥手道：“好了，歇了这么久，应该不害怕了吧？你们先去干活吧，要不然我们到时候都得挨饿。”
　　“哦！”美美的幻想被打断，姑娘们有些意兴阑珊，向玛德琳挥手道：“族长奶奶，那我们就先走了。”
　　玛德琳应了一声，看着姑娘们远去，又低头看了书页上画着的暗影豹一会儿，叹着气摇了摇头，开始继续自己的工作。
　　……
　　“安。”伊莲征求意见道：“要不然我们还去刚才那里吧，说不定还能遇到那只豹豹呢！”
　　豹豹？这么快就改称呼了？谁刚才吓的跟老鼠似得？
　　“不，我们不去那里。”米小安一副神情自若的模样，指了指相反方向，说道：“我们去那边，这种野兽，一般不会在一个地方久待的，我们去那里肯定遇不到，还不如去这边碰碰运气呢。”
　　呵！那边可千万不能去，刚刚才骗了那个家伙，万一它又拐回去找我麻烦怎么办？就算不咬我，轻轻挠一下我也受不了啊！
　　“嗳？对哦！”伊莲相信了米小安的说法，赞同道：“那我们快走吧，说不定能正好碰见它。”
　　姑娘们互相招呼一声，急匆匆的往相反方向跑去，路上连歌也不唱了。不多时，她们就离开了村子好远，甚至路过几棵精灵果树都没停脚，一个劲儿的东张西望，期盼能找到那只豹子。
　　嘿嘿，南辕北辙的找，任你们眼睛再大也是找不到的啊！米小安为自己奸计得逞而偷笑不已。
　　“呐！可能是跑远了吧！”她轻轻咳了一声，正色道：“既然如此，我们就先摘果子吧，再找找到什么时候去？”
　　“好吧！”姑娘们又垫着脚望四周张望了一下，不舍的点头，伊莲握着拳头道：“下次再见到豹豹，我一定不会再害怕。嗬，千年之前的伙伴啊！想想都好兴奋嗳。”
　　“哈哈。”米小安干笑两声，略有些不自然，道：“下次的事下次再说嘛！我们先干活。”
　　你不怕我怕呀！唉，要知道它真的不会咬人就不骗它了，你看现在给弄的。
　　又相互聊了几句，姑娘们开始干活，她们现在停留的地方，便有几棵果树存在，可以直接采摘。
　　这一带是前不久就来过的，树上的熟果远没有刚才那边那般多，忙活了好一阵，却只摘了不到刚才的一半。姑娘们下了树，又背着背篓朝前方走去，那个方向，还有几棵果树。
　　“唉！你们说，豹豹会跑哪儿去呢？”伊莲坐在树杈上，有气无力的抛了抛手里的果子，然后递给下面的莎莎，问道：“不知道以后还能不能再见到它。”
　　“一定能的，放心。”莎莎把果子接住，在下面打气道：“等以后再见到它，一定要好好对它，不能再像刚才那样害怕了。”
　　“是啊是啊！”米小安也装模作样的应和着：“不要那么担心了！一定能的！你们赶紧把果子摘了，我这边都已经结束了！”
　　这几个小臭妮子，一个个没精打采的。米小安这边，两分钟前就已经摘完了，她们到现在却还在磨蹭，气死个人。摇了摇头，她弯腰从背篓里拿出一个果子轻轻咬了一口。
　　“啊！错过了跟豹豹玩的机会，我好伤心啊！我现在没力气。”伊莲趴在树枝上夸张的叫喊着，道：“月神啊！赶快让我的豹豹回来吧！”
　　“切，隔了那么远，回来才有鬼了！”米小安翻了个白眼儿，轻声嘀咕，眯着眼睛细细的品着口中脆嫩的果肉，感觉心里一阵美滋滋。
　　就在这时，仿佛是幻觉，远处似乎有一个模糊的身影在移动。她心中猛的跳了一下，眨眨眼仔细望去，待真正看清楚之后，手里的果子啪叽一下就给掉地上了：“哎呀妈！真的有鬼？”
　　米小安的异状当然引起了同伴们的注意，纷纷疑惑的顺着她的目光朝那边望去。
　　只见远处树荫下，一个黑色的身影，正迈着步子往这边小跑过来。走到树丛边的时候，还会习惯性的伏低身子，打量周围环境。姑娘们仔细望了一眼：哎呦！这不正是让她们想到肝儿疼的‘豹豹’么？
　　“哎呀呀！豹子！豹子过来了！快跑啊！”之前一直念叨着的‘豹豹’真的回来了，姑娘们却把刚才自己说的话全都给忘了，一个个都大喊大叫，慌慌张张的四处乱躲。
　　有躲在树后的，有往树上爬的，最牛的是伊莲，本来就在挺高的一个树枝上，此刻‘刺棱’一下，竟然又往上蹿了半截。
　　米小安也想往树上爬来着，无奈此刻手软脚抖，怎么也爬不上去，只得抱住树干咯吱咯吱往上蹭。
　　“嗳！你干嘛呢？”脑子里熟悉的声音响起，屁股也好像被谁给摸了一下。把米小安给吓的‘扑通’一声，坐在了地上，摔的眼泪都掉下来了。
　　“没…没干嘛！我量量这棵树有多粗…”米小安两条腿弹腾着转过身来，指了指旁边的树，尴尬的解释着。她稍微往后蹭了蹭，努力装出一副可怜兮兮的样子问道：“你有什么事儿么？”
　　“哦！没什么，我就是想再问一下。”暗影豹蹲在地上，望了望周围，还用爪子挠了挠头，问道：“我刚才绕着这一块儿转了好大一圈，也没看到你说的人影。我想问问，她到底往哪儿边跑了？”

###又忘了~###
('　　又忘了求推荐票了。
　　求票求票！之前没求过。一直忘，在看的盆友们帮忙给个票吧，谢谢了。

###第二十五章:你这个小伙伴，有点皮啊！###
('　　嗳？什么？大兄弟？你不是在开玩笑吧？如果不是开玩笑的话，你的脑弯子得有多长？绕这么大一圈了还没绕过来？
　　黑豹问了话后，米小安反而傻眼了，她本来想靠装傻充愣，来躲过这一劫。结果却发现，根本没必要：眼前这家伙，反射弧不是一般的长啊！
　　“喂？你怎么不说话？”黑豹似乎等的有些不耐烦了，用爪背轻轻踢了踢米小安的脚。
　　“啊？哦！这个…你让我想想！”似乎被这家伙传染了，米小安脑袋也有些打结，想了一下才道：“唔，这都已经这么长时间了，她应该是已经跑远了吧？要不然，你再往别处去瞅瞅？就那个方向，一直追，不要回头。”
　　“啊？跑远了？”黑豹望了望米小安指的方向，很是犹豫的模样，最终又卧下来，摇头丧气的道：“算了，跑远了就不追了，我累了。”
　　它顿了顿，又抬头望米小安，很疑惑的样子：“而且，我总觉得哪里不对劲儿，就是想不起来了，好奇怪。”
　　“握草！这个时候你可千万别开窍啊！”米小安额角流下一滴冷汗，却不敢擦，呵呵干笑道：“那个，哪有什么不对劲啊！别瞎想，可能是天太热了吧！”
　　“哦。”黑豹又歪着脑袋想了片刻，却终究想不出问题的根源，只得低下头道：“可能就是太热了吧！跑了那么久，身上燥的慌！我先歇会儿。”
　　“呵呵，好，大兄弟，您先歇着，我这边还有事儿呢！回头再来拜访您。”米小安又往后蹭了蹭，准备爬起来开溜，这家伙马上就要开窍了。
　　她有预感：如果让它开窍的话，自己会死的很惨。
　　“哎，别走啊！”黑豹啪的一下把爪子搭在米小安脚上，道：“来，陪我聊聊天，好久都没跟别人聊过天了。唉！好不容易碰见一个能回应我的人，还让她跑了，真烦！”
　　唉！大哥！别说这个了行么？再说这个你就真的要开窍了！给条活路行不行？米小安心里快哭了，她撇着眼珠望了望四处躲藏的姐妹们，心中腹诽：喂？你们不是说要找豹豹么？它来了，快来陪它呀！呜呜~
　　似乎是听见了米小安的心里的求救，原本躲起来的小伙伴们终于有了反应。
　　姑娘们小心翼翼的躲在不远处，偷偷往这边望，见黑豹和米小安两人杵到一块，点头哈腰，相安无事的情景，先前被恐惧压住的俏皮心思又都跳了出来。
　　“嘿！不…不要怕！”伊莲试探着从树上往下滑了一点，然后扭头看黑豹，见他没反应，顿时松了口气，低头轻喊道：“这是暗影豹，是我们的伙伴，它不会咬我们的！莎莎，不信你去摸摸它！”
　　“啊？我？”莎莎从树后探了个头又缩回去，道：“我不行，我刚才接果子的时候手被碰到了，有点疼，你先去摸摸看吧。”
　　“哎呀！你真胆小。”伊莲嫌弃道。她又扭头望向一边，怂恿道：“客尔娜，你离得近，去摸一下试试！”
　　“不不不！我不摸。”客尔娜连忙摇头，道：“别想骗我，要摸你自己摸去，天天净想着坑我！哼！”
　　“嘿！一群胆小鬼！”伊莲气愤，神情犹豫，好半晌才道：“哼！我去就我去！”
　　伊莲深吸了口气，低头看了看下面的黑豹，硕大威武，霸气外漏。刚鼓起的勇气就又泄了下来，她神色尴尬，望向另一边问道：“喂？你们几个要不要去摸一下试试？”
　　“不去不去！我们先看看再说。”其他几个姐妹立刻摇头，缩着脑袋，表示不上当。
　　伊莲很无奈，只得又深吸了口气，刺溜一下，从树上滑了下来。
　　米小安正战战兢兢的陪黑豹聊着天，时不时恭维一下，尽量别让它给绕过脑子里那个弯儿。
　　突然看到对面伊莲从树上滑了下来，有些惊喜，也有些忐忑。她有些担心，怕伊莲万一不懂事，把人家给惹火，那可就不好了。
　　伊莲从树上滑下来，看了看黑豹，很拘谨的往后退了退，然后又扭头看了看小伙伴们，才稍微鼓起勇气，往前挪了一步，道：“你…你好。”
　　她细声细语，那声音仿佛是怕把蚊子吓死。
　　黑豹侧了侧耳朵，继续趴着跟米小安说话，没有反应。
　　伊莲很尴尬，又往前迈了一小步，道：“你好，我…我可以摸摸你吗？”
　　黑豹扭头看了看她，疑惑的问：“这家伙在干嘛？”
　　“这…”米小安尴尬的笑了笑道：“没什么，她想跟你玩呢！”
　　“我可不想跟她玩！”黑豹冷着脸道。
　　米小安见状尴尬的笑了笑，稍微犹豫，朝伊莲挥挥手，示意她离开。
　　她仔细想了一下，这事儿，还是别让她们参合了，大不了我摊牌吧！这头豹子也不像不讲理的主儿。
　　然而，伊莲却并没有注意到米小安的动作，估计注意到了也不会在意。她双眼紧盯着黑豹，见它还是不理会自己的模样，不由得有些羞恼。
　　她本来就是个挺要面子的小姑娘，要让她在这么多小伙伴们面前出糗，她可有些受不了，深吸了口气道：“呐！你…你不说话我就当你不反对啊！我要摸你了哦！你…你别咬我哦！”
　　她颤抖着往前伸了伸手，缩回来。又伸了伸，又缩回来！始终不敢真的下手。
　　这时，旁边传来一声咯咯轻笑，伊莲抬头一看，原来是客尔娜。她被自己的一系列胆怯的举动给逗乐了，在那笑个不停。
　　这下她哪忍不了？红着脸，‘啪’的一下，把手按在了黑豹的屁股上。然后就像触电一样，嗖的一下又缩回去，忙不迭的后退，怕被它给咬了。
　　这下黑豹反应大了，它‘腾’的一下站起来，扭头看了看伊莲，又看了看米小安，似乎有些恼怒道：“你这个小伙伴，有点皮啊！”
　　“这…”米小安尴尬的笑了笑，道：“这个，确实有点儿皮，不过你别激动，她真的没有恶意，不要咬她啊！”
　　“哼！真是个讨厌的家伙。”黑豹冷着脸的朝伊莲望了一眼。然后往旁边挪了挪，继续趴下休息。
　　“呼~”米小安见状松了口气，尴尬的对着黑豹笑了笑，然后望向伊莲，摆手道：“喂！你别再摸了！再摸人家就发火了！”
　　“好好好。我不摸了。”伊莲也被黑豹刚才的举动给吓了一跳，往后缩着，表示不再乱来。
　　反正她现在也已经摸过了，回去怎么说也有的吹。

###第二十六章:恼怒的暗影豹###
('　　伊莲表示不会再摸黑豹了，黑豹也表示勉强原谅她先前的举动。两者相安无事，米小安心中镇定下来，开始考虑摊牌的事。
　　她现在已经有些装不下去了，与其等着被人家自己察觉，还不如自己主动说出来，说不定人家不那么生气。毕竟，自己也是被吓到了才说谎的，并非故意。这样想着，米小安就开始整理话语，准备摊牌。
　　谁知，这时…
　　“嗳？好像真的可以摸哎！”客尔娜缩在草丛里，轻声嘀咕，她想了想，绕了个圈，蹭到莎莎她们旁边，问道：“莎莎，要不咱们也去摸摸看吧？”
　　“这个…”莎莎犹豫，点头怯怯的道：“行吧，但是要你先去，我跟着你！”
　　“嗯，好！”客尔娜自信的拍了拍胸脯，又对其他人招呼道：“走！我们一块儿去。”
　　就这样，一行人雄赳赳气昂昂的踏出了藏身之地……
　　米小安这边正神色纠结的望着黑豹，酝酿着该怎么跟它摊牌。突然看见不远处客尔娜几人，正互相推搡着，面带兴奋的跑了过来。
　　“嗳？你们干嘛？”看到几人的动作，米小安心一下子被揪的高高的，连忙喊住她们。
　　天啦！一个伊莲就快把它弄火了，要是这几个小臭妮子一起上，那还得了？
　　“哎呀，没事啦！我们也要跟豹豹玩！”客尔娜此时很大胆的模样，满不在乎的冲米小安摆了摆手。直接蹲在了暗影豹身前，笑嘻嘻的向它打了个招呼：“嘿！豹豹，我叫客尔娜，很高兴认识你。”
　　“我…我叫莎莎。”莎莎也蹲到稍微远一点儿的位置，怯怯的说。其他几个姐妹见状也围成一个半圈，满脸兴奋的冲黑豹招手。
　　“嗯？”她们几个这么大动静，黑豹自然是早就发现了。
　　它有些不安的站起身子，往后退了两步，扭头向米小安问道：“喂！她们在干嘛呢？”
　　“没事没事。”米小安尴尬的笑了笑，连忙安抚道：“她们…她们只是想认识你而已，真的，她们没有恶意。你别激动。”
　　她一边解释，一边继续朝客尔娜挥手，却只招来一阵不满的抱怨。
　　“哼！”黑豹鼻子耸动了一下，神色警惕的盯着周围客尔娜等人，神色变幻，最终还是烦躁的甩了甩脑袋，道：“我…不喜欢她们！”
　　因为千年之前的亲密联系，暗影豹对于精灵很难起恶感。
　　但毕竟，它们已经独自生活了千年之久，面对这样类似于被围困的情景，本能的会感觉到不安。
　　“我知道，我知道。”米小安没张嘴，在心里回应道：“我这就帮你赶走她们。”
　　她抬头看了看客尔娜，爬起来拉住她，道：“娜娜，别闹了。你们快离远点，再这样它要咬你们了。”
　　“哎呀！怎么会？”客尔娜扭动身体挣扎着，两手并用的将米小安的手掰开，道：“暗影豹可是我们的伙伴，不会攻击我们的。再说了，刚才伊莲都摸了，为什么不让我们摸？”
　　她不满的撅着嘴，眼睛瞟了瞟暗影豹，似乎是为了证明自己的说法，直接伸手往它头上摸去。
　　暗影豹正要跟米小安说话，一时没防备，被她给摸到了鼻子。它甩了甩头，本能的挥动前爪，拍向客尔娜的手。途中似乎想到了什么，缓了一缓，将利爪给收起来，才拍下去。
　　“哈哈，你看，它和我玩呢！”客尔娜吓了一跳，然后发现自己没受伤，顿时得意的看了看米小安。
　　那笑声如同银铃一般，刺激着莎莎等人也忍不住想要去摸两下。
　　暗影豹刚才没防备，此刻却已经反应了过来，当然不会让她们得逞。它摇头摆尾的躲闪着，过了片刻，终于有些恼火了。
　　“吼！”它吼了一声，呲着牙齿，将莎莎等人吓退，连客尔娜也被吓了一跳，不敢再笑。
　　暗影豹见状，脸上凶色稍微收敛，望向米小安，道：“你的这些朋友，很讨厌！”
　　它犹豫了一下，转过身，道：“我去其他地方休息了，下次再找你聊天。”
　　说完，它就迈着步子，逐渐加快，消失在丛林中。
　　“呐？它…它走了？”刚才暗影豹凶象毕露，把客尔娜吓得够呛，此刻才敢说话。
　　“嗯，走了。”米小安望着暗影豹离开的方向，淡淡说道，口气中有些纠结。
　　从刚才暗影豹拍打客尔娜的动作来看，它们好像确实不会伤害精灵。那么既然如此，她即使实话实说，估计也不会有事。
　　发现了这一点后，她想要摊牌的心思，愈发浓重。甚至，她现在反而更希望黑豹回来。毕竟，这种事，积压的时间越久，怨念也就越大。
　　“它刚才好凶的咧。”似乎想起了暗影豹刚才的凶象，客尔娜浑身哆嗦了一下，然后朝着莎莎几人抱怨：“肯定怪你们，那么不小心，把人家给惹恼了！”
　　“我们？我们根本没摸到它好不好！”莎莎虽然不爱说话，但也不是受气包，撇嘴道：“要怪也是怪你啦！安姐姐都说不让你摸了，你还摸，把人家摸生气了。”
　　“好了好了。”看几个人马上就要吵起来的样子，米小安连忙制止，道：“走了就走了吧，等下次再找它玩。”
　　她想了想，望着客尔娜几人道：“不过，下次你们要听话啊！暗影豹虽然是我们的伙伴，但那已经千年之前的事了。它们是在丛林里长大的，如果把它惹怒了，对我们没好处。”
　　“好的。”客尔娜想了想，觉得米小安说的在理，有些蔫蔫的低下了头。她刚才仔细回想了一下，好像…确实是自己把暗影豹气走的。
　　“别多想了。”米小安看客尔娜的模样，轻笑两声，上前摸了摸她的头，抬头对众姐妹道：“我们赶紧先摘果子吧，时间已经不早了。”
　　“好。”姑娘们抬头看了看，发现太阳果然已经快到头顶，顿时想起正事。她们手忙脚乱的把之前没摘的果子摘掉，然后背着背篓，往别处走去。
　　因为今天发生的事比较多，这边的果子又少，姑娘们直到晌午才把背篓装满，用的时间比以前多了许多。
　　而直到最后，黑豹也还是没有回来，米小安只好带着姑娘们往村庄行去。

###第二十七章:嗳？安？###
('　　再次回到村庄的时候，已经是午后了，姑娘们一边讨论着暗影豹，一边往精灵树下走去。
　　只见精灵树下，玛德琳正在桌前坐着，脸上略带愁闷，仿佛遇到了什么难题。
　　“族长奶奶！”客尔娜并未注意玛德琳的脸色，依然欢叫着往她身边跑去。
　　“族长奶奶！我们刚才又遇到暗影豹了！我还摸了它鼻子咧！可好玩了！”客尔娜兴奋的把小手伸在玛德琳眼前，炫耀着自己的光荣历史。
　　“什么嘛！明明是我先摸的！”伊莲被抢了风头，有些不满，仰着头说道：“族长奶奶，一开始她们都不敢摸，是我先摸了她们才敢摸的。”
　　“好好好，我知道了，你们都是勇敢的好孩子！”玛德琳笑了笑，有些勉强。她担忧的在孩子们身上扫了一圈，见她们都安然无恙，神色稍微舒缓，问道：“怎么样？没受伤吧？暗影豹有没有咬你们？”
　　“这…这个…”客尔娜想起暗影豹的凶相，有些支支吾吾，说不出话来。玛德琳见状，疑惑的望向米小安：“安，怎么回事？”
　　“还好啦。”米小安见状，回答道：“她们几个太不懂事，一股脑的都往上围，把人家惹火了。冲她们吼了一声，被吓的不轻，不过确实没有受伤。”
　　米小安把事情经过向玛德琳原原本本的说了一遍，期间重点描述了一下客尔娜她们不听话的表现，羞得客尔娜她们直捂脸。
　　“你们呀！怎么还是那么调皮！”玛德琳听完，嫌弃的咧了咧嘴，伸手轻刮客尔娜的鼻尖，笑骂道：“就不怕惹到什么凶恶的存在，一口把你们吃掉？那样的话可就再也见不到奶奶了！”
　　“怎么会？娜娜这么乖，谁会吃娜娜呀？”客尔娜抱着玛德琳的手臂晃了晃，撅着嘴撒娇道：“族长奶奶你净吓我！”
　　“好好好，娜娜最乖了！”玛德琳无奈的笑了笑，道：“不过，以后你们一定要听安的话，知道了么？森林里的野兽，也不都是好的。有一些，可能会真的伤害到你们。”
　　“哦，好。我知道了。”客尔娜这次乖乖点头。她虽然淘气了些，但也并非不懂事，一般情况下，还是很听话的。
　　“真乖。”玛德琳轻揉着客尔娜的脑袋夸奖道。她又望了望伊莲等人，微笑点头，道：“今天辛苦你们了，先去玩吧，奶奶这边还有事呢。”
　　“那好吧！”客尔娜点头，松了松肩膀上的背篓道：“我们先把果子卸了。”
　　接下来，姑娘们互相招呼着，把采摘的精灵果全部倒进树洞，然后跟玛德琳挥手告别。几人牵着手往村口走去，叽叽喳喳的商量着，下午要去哪里玩。
　　“你们先去玩吧。”米小安想了想，打断她们道：“我要回去一趟。”
　　“嗳？安？回去干嘛？”客尔娜问道：“我还要听你给我们讲故事呢！”
　　“对呀对呀！我都差点忘了！你还欠我们两个故事呢！”
　　“昨天不是借了书吗？”米小安笑了笑，解释道：“我去把书还给族长奶奶，顺便再借几本。”
　　“哦，这样啊！”客尔娜闻言点头，她还以为是原本借的那三本，嘱咐道：“那好吧，借几本有意思的啊！给我们也看看，那三本看着太无聊了。”
　　“好！”米小安笑了笑也没解释，背着背篓，与客尔娜告别，往自己的小屋走去。
　　回到家，米小安把背篓卸下，朝外望了望，然后关上窗子，坐在了自己的小床上。
　　“系统，在吗？”静了片刻，米小安抬头问道。
　　虽然已经知道，别人看不见光幕的存在，但她还是感觉很别扭。只有在没人的时候，才会主动呼唤系统出来。
　　“在的。”系统回复很快，先是一个聊天框，然后整个光幕都弹出来，光幕上还是原来的内容，变化不大。
　　“系统，我想问一下，今天那头豹子，怎么回事？”米小安仰起头，伸手轻点了一下光幕上，‘自然之心’的介绍，问道：“我…我为什么能听到它说话？是因为这个自然之心么？”
　　“是的。”系统回复：“自然之心，精灵族独有的天赋，可以与大自然进行沟通，这是天赐的能力。”
　　“这…感觉很奇怪啊！”系统的答复，让米小安语结。她拘谨的笑了笑，有些不知所措。
　　虽然光幕上介绍的很清楚，系统也明确答复了，但她还是觉得有些不可思议。自己竟然能跟动物对话，这…这也太灵异了。
　　说实话，即使碰到了穿越这种事，她对光幕上所提到的内容也是一直处于怀疑的状态，这无关信任与否。只是，在她原来的认知里，这种事就是不可能发生的。
　　“宿主，请知晓。你现在已经不是人类。”或许是感觉到了米小安的迷茫，系统回复：“你现在是一个精灵，生活的地方，与原来的那个世界也并不相同。规则，改变了。”
　　“那…以后会不会，还有这种奇怪的事发生？”米小安问道。
　　“会的。”系统回复：“这个世界的规则，与你所认知的完全不同，各种奇怪的事都有可能发生。”
　　“唔…那好吧。”米小安苦笑这摇了摇头，道：“以后如果再有类似的事发生的话，先提醒我一下，这么突然来一下，我有些受不了。”
　　“好的，宿主，请放心。”
　　又看了看光幕，米小安不说话了。她轻轻揉着鬓角，在床上休息了一会。然后叹了口气，将昨天借来的书抱在怀里，开门向玛德琳那边走去。
　　……
　　精灵树下……
　　孩子们走后，玛德琳便又坐下整理书籍，嘴里哼着《童话镇》的调子，脸色比刚才好了许多。呵呵，这群孩子真是可爱啊，只是看着她们，就让人觉得开心。
　　心中想着客尔娜她们童真的笑脸，玛德琳嘴里的歌都有些跑调了。她不由得自己便笑了起来，连忙抬起头看看周围，仿佛是怕有人听到。
　　“嗳？安？”这一抬头，发现还真的有人，是安！正抱着什么东西往这边走呢。
　　“怎么又回来了？”玛德琳心中嘀咕，有些疑惑。
　　她仔细看了看，待看清安怀里抱着的书时，脸色刷的一下，变得精彩起来。

###第二十八章:封魔史诗！###
('　　“族长奶奶。”米小安老远走过来，就看见玛德琳在盯着自己。她低头看了看自己抱着的书，很容易就猜到原因，抬起手有些别扭的向她打了个招呼。
　　玛德琳没有回应，她呆呆的盯着米小安。上看下看，过了好半晌，才道：“你…你又看完了？”
　　“哈哈，是啊！”米小安尴尬的笑了笑，把手里的书递了过去，挠头道：“那个…一不小心，就全部看完了！”
　　玛德琳被噎了一下，她接过书，举到眼前，横放着看了看，似乎在检查书的厚度。完事儿摇了摇头，又打开书快速的翻了翻，检查书里有没有空页。
　　过了半晌，她终于检查完了，却终究还是没找出什么不对的地方。
　　“安，你…你真的看完了？”玛德琳抬头望安，把手里的书举起来晃了晃，不敢置信道：“五本？”
　　“当然是真的！”米小安撇着脸，装作很不满意的模样，道：“难道你还想再检查一遍么？”
　　“这…不不不。”玛德琳连忙摇头，道：“我只是问问…问问而已。”
　　开玩笑！昨天安的妖孽表现，可是已经把她吓了一跳，她可不想再受一遍这样的惊吓。
　　她望着米小安，摇了摇头，似乎还是难以置信的模样，问道：“安！你…你到底是怎么看书的？怎么能看这么快？而且还能全部记住！”
　　“哈哈！可能我是天才吧！”米小安恬不知耻的笑了笑，咧嘴道：“这些书什么的，看一遍就能记住了！”
　　“这样么？”玛德琳稍愣，想了一下，问道：“安，能不能让我看看，你是怎么看书的？”
　　她稍作停顿，又补充道：“当然，不是不相信你，只是想看看你是怎么看书的而已。如果我可以学到你的看书方法，对我修补古书的工作会很有帮助。”
　　玛德琳说话时神色坦然，丝毫没有因为要求教小辈而自惭形秽。在她看来，只要能帮助自己找到族中早已丢失的传承，这点儿脸面，算不得什么。
　　“好啊！没问题！”米小安自信的说。嘿嘿，我有系统，我怕啥？至于学习我的方法？呵呵，那是不可能的。除非你也有个系统。
　　玛德琳闻言点了点头，把刚才的五本书抱在怀里，往木屋走去，准备拿一本新书来让米小安看。不过，走了两步，却又停下来，扭头望着自己的书桌，不知是想到了什么。
　　玛德琳的桌子上，叠着很多用来摘抄书籍的纸页。除此之外，还有一本破烂不堪的书籍。
　　这本书，看上去有些年头了，有三个烟盒叠起来那么厚。周身布满了黄黑色的霉癍，以及大小不一的虫噬。不但如此，上面还有一道巨大的裂缝，将整本书贯穿，几乎可以从第一页看到最后一页的。
　　在原地犹豫了片刻，玛德琳终于还是回过身来，将这本书捧起。
　　“来，就这本吧！”拿着这本书，玛德琳似乎很犹豫，但最终还是将它递了过来，道：“安，来，就看这本，让我看看你是怎么看书的。”
　　稍微停顿，她又补充道：“你小心点儿啊！这可是我们精灵族最珍贵的书籍！你可别把它弄坏了。”
　　“弄坏？”米小安看着手里的书，哭笑不得，这书你还让我怎么弄坏？
　　看到安的表情，玛德琳大概也猜到她心中所想，不过还是没有改口，看样子是真的很着紧这本书。米小安见状也不再多说。将书接过，在心里把系统呼唤出来，然后轻轻打开了书页。
　　“封魔史诗？”米小安轻声念叨着扉页上的四个斑驳大字，心里想道：难道又是一本传记小说？
　　她轻轻把书翻开，只见里面的内容同样被腐蚀的很严重，几乎每一行都有虫洞的痕迹。没有一个完整的段落。
　　她有些头皮发麻，这若真是让自己一个人看的话，那可无论如何也是记不住的。毕竟，有序的段落和无序的片段，记忆的难度可不是一个级别。
　　眼睛快速瞟了一眼玛德琳，米小安硬着头皮开始阅读起来。
　　《封魔史诗》并不是一本传记，而是类似于历史的书籍。米小安瞟到上面几个关于时间的字眼，赫然发现，这竟然是三千年前的书籍，这令她有些震撼。
　　她忽然想起，现在族中所流传的故事，最早也只是到千年前的屠神之战。而屠神之战前的历史，却是一片空白。
　　心中这样想着，米小安对这本书更加好奇，她很想知道，在屠神之战前，这个世界是什么样子的。
　　“空洞…入侵…灾难…世界树…”米小安嘴唇轻轻触动，默读着书页上残留的零碎字眼。不多时，便开始皱起眉头。
　　这本书，真的是损毁的太过严重了。根本无法从中得到任何完整的信息，这让她有些气馁。
　　想了想，她把这页给翻了过去，想看看后面会不会有什么完整的内容。
　　第二页…第三页…米小安一直慢慢翻着，装作在阅读的模样。同时在上面寻找自己能够完整阅读的信息，然而却收获甚少。
　　过了大约十多分钟，整部书才翻了十多页，并没有找到太多的信息，这时，一只手突然出现在了面前。
　　“好了，安！”玛德琳不知什么时候走到了米小安的另一侧，伸手把书拿走，道：“就读这么多就行了，把书给我吧。”
　　她此时看起来很小气的模样，将书拿回自己身前，轻轻抚了抚上面的皱褶。
　　“啊？”米小安有些迷茫，她抬头看了看玛德琳，有些不舍的道：“我…我能再看一会儿吗？”
　　这本书太过残破，能找到的信息并不多。但却正因为如此，里面半隐半露的秘密反而更加有吸引力。
　　从那些残破的字眼里，米小安似乎看到了一个波澜壮阔的世界，这令她为之向往。
　　“这…”玛德琳犹豫一下，又把书往自己身边拢了拢，摇头道：“算了吧。还是别看了，就看这么多就行了。”
　　米小安见状，只得放弃。她想了想，又试探着问道：“族长奶奶。这…这是三千年之前的书吗？”
　　“是啊！”玛德琳看着书，神色变的空明。
　　“那…三千年前，我们的世界是什么样子的？”米小安又问。
　　“三千年前啊？”玛德琳语气唏嘘：“嗬！这可牵涉到神的起源咧！”

###第二十九章:传说###
('　　“神之起源？”米小安好奇心猛然被勾起：“能给我讲讲么？”
　　记忆里，长辈们每当讲到过往的故事，都不忘提起‘神’这个字眼儿。
　　要知道，这与地球上所谓的神可并不一样！她们口中的神，是真实存在过的。甚至，曾统领一个时代！
　　那么，神之起源又是什么？是她们成神的方法吗？还是她们的来源？米小安此刻心里像猫爪在挠一般，期盼的望着玛德琳，希望她继续讲下去。
　　然而，玛德琳却是摇了摇头。
　　“呵！这个啊…其实，我知道的也不多。”她摇头苦笑，满脸遗憾的道：“千年前的神战，让我们失去了太多东西。生命，传承，还有历史！现在流传下来的，都只是一些虚无缥缈的传说而已。”
　　“传说？”米小安更加好奇，道：“是什么样的传说？”
　　“只是些不尽不实的故事而已，根本没有依据。”玛德琳叹息道：“还是不讲了吧。”
　　“哎呀！讲嘛讲嘛！”米小安见状，连忙抱住她的手臂轻轻摇了摇，学着客尔娜以前耍赖的样子，道：“族长奶奶，你要是不讲，我今天就不走了！”
　　开玩笑！好奇心都被你勾起来了！你竟然说不讲了？怎么可能放过你！
　　“这…”玛德琳没想到安也会来这一套，有些哭笑不得，犹豫一下，道：“好好好！我讲，我给你讲！”
　　她挣开米小安的手，苦笑着摇了摇头，然后坐下，稍微歇息了一会，这才开口道：
　　“传说啊，三千年前，我们曾被入侵过。”
　　“入侵？”米小安疑惑：“什么入侵？人类？还是兽人。”
　　矮人应该不可能，长辈们说过，矮人从很久之前，就是精灵族的盟友。
　　“呵呵，都不是。你理解错了。”玛德琳摇头笑了笑，解释道：“我刚才说的入侵，并不是我们精灵族被入侵。而是我们的世界，被入侵了！”
　　“啊？世界？”米小安震惊，有些口不择言的问道：“世界被入侵？是外星人么？”
　　“什么外星人？呵呵，是魔物啊。”玛德琳笑了笑，并没怎么注意米小安口中的奇言怪语，继续道：“这些魔物，没人知道它们是怎么来的，突然就出现了！排山倒海，无穷无尽。在极短的时间内，就遍布整个大陆。”
　　“据说，那是个黑暗的时代！”玛德琳叹息：“尸横遍野，无处求生。人类，精灵，矮人，兽人，所有的种族，都面临着生死存亡的危机！”
　　她讲的很认真，米小安也识趣的没有插话。
　　“就在这时，奇迹出现了！”玛德琳眼神陡然变得熠熠生辉，如同念诗一般说道：
　　“一个女子，从世界树上走下，驱散了幻月之森的黑暗。
　　一道圣光，降临希望盆谷，庇佑了人类王国的安宁。
　　汹涌的岩浆，在火神山脉喷薄而出，焚烧了无数的魔物。
　　还有那奇迹平原的无尽黑夜，也让那些入侵者们，迷失了方向。”
　　“诸神出现！她们击败了入侵者！并将其封印。短暂的黑暗时代过去了，迎来了辉煌的诸神时代！”
　　一大段如诗一般的话语，道尽了诸神的故事，玛德琳吁了口气，神色渐渐恢复平静。
　　“呵，这便是神之起源的传说了。”她看了米小安一眼，摇头笑道：“当然，只是传说而已。其中有很多地方，都无法解释。”
　　“那传说中有没有提到，神是从哪来的？”米小安问。
　　“没有。”玛德琳摇头，她拍了拍手中的书道：“传说中，神是为了拯救大陆上的生灵而出现的。但那毕竟只是传说而已，真正的起源，都被封存在这本书里。然而，我现在却没有能力把它修复。唉！”
　　她叹了口气，脸上又露出先前的苦闷之色。
　　她先前就是为了这本书而在烦闷，这本《封魔史诗》，是五百年前的一个游侠，从帝都带回来的。在精灵族各个部落之间流传，却因为损坏太过严重，而一直无人能修复。
　　玛德琳是在三年之前，从其他部落接手的这本书，她花费了三年，兢兢业业，终于在半个月前，将其修复完毕。
　　然而在复查的时候，却发现，自己修复的内容，完全不对，这让她如何能不烦闷？
　　“族长奶奶。你也别灰心。”米小安看出玛德琳的烦躁，顾不得自己心里的失望，劝慰道：“您还有的是时间，一定能把这本书给修好的。”
　　“呵呵，你这小丫头，怎还劝起我来了。”玛德琳弹了一下米小安的脑门，脸上烦闷之色隐去，笑道：“来，不说这个了。刚才你不是看了几页吗？能不能记住？”
　　“能。”米小安点头道，她在心里指示系统把刚才录的内容呈现在光幕上，然后问道：“你还要提问吗？来吧！”
　　“呵呵！不必了。”玛德琳摇摇头道：“我相信你。”
　　“我原本就是想看看，你读书的方法，跟我有什么不同。现在看来，也没什么不一样的，只是翻得比较快而已。看来，的确是你比较聪明吧！”她摇摇头，看起来有些失望的模样，道：“你之前不是要借书么？先在这里等一下，我去给你拿。”
　　“哦，好的，谢谢族长奶奶。”米小安连忙道谢。呵呵，聊了这么多，她都快忘了自己是来借书的了。
　　玛德琳见状点了点头，然后拿着刚才的五本书，便往自己的木屋走去。
　　片刻后，玛德琳又走了出来，怀里抱着好大一摞书，大概有十多本的样子。
　　她望了望米小安，道：“给，拿去吧。这么多书，应该够你看两天的了。”
　　“谢谢。”米小安再次道谢，然后伸手把书接过，掂了掂，还挺沉。她从玛德琳点头道：“那，没其他事的话，我先走了啊。”
　　“嗯，路上慢点，别跌了。”玛德琳担心的看着米小安胸前。那样子分明不是在担心米小安，而是担心她怀里抱着的书。
　　咧了咧嘴，米小安有些哭笑不得，她抱着书扭头往自己的木屋走去。

###第三十章:黑豹的觉悟###
('　　回到木屋，米小安把书放到小床上，然后呲着牙甩了甩手臂，满脸不爽。
　　这十本书书薄厚不一，但最薄的一本也有将近两个烟盒厚，加起来得有十多斤。从精灵树那边一路搬过来，快累死了都。
　　她两只手相互捏着臂弯，坐在床上歇息了一会儿，然后弯下腰，扒拉起几本书来。
　　一会儿还要去找客尔娜她们玩，为了防止被她们一个劲儿的纠缠，还是做些准备为好。
　　她扒拉了一会儿，翻出四本书。看名字都是些游侠故事，或者千年前的怪谈，应该能替米小安分散些注意力。她略微翻了几页，便满意的收起四本书，起身开门往村口那边空地走去。
　　抬头看了看太阳位置，现在已经是下午两点左右。村口的空地上人并不多，只有两个长辈在那闲聊，除此之外，便是客尔娜她们几个在那里玩游戏。
　　米小安礼貌的跟两个长辈打了个招呼，然后便放轻脚步，朝客尔娜她们那边走去。
　　“魔镜啊！魔镜！谁是这个世界上最漂亮的女人？”客尔娜正对着一棵树，朗诵《白雪公主》里面的咒语。而伊莲莎莎等人都乖乖的坐在另一边，认真的看客尔娜不发出一丝声音。
　　原来是在玩扮演游戏啊！米小安心想。
　　她嘴角撇出一丝坏笑，蹑手蹑脚的走到客尔娜身后，捏着嗓子，声音沙哑的道：“当然是你呀！我亲爱的客尔娜！”
　　完事儿还在客尔娜脖子上吹了口气。
　　“啊~”客尔娜被吓了一跳，一下子蹦出好远，还往旁边跑了两步，然后才敢回头来看：“嗳？安？”
　　她愣了一下，明白过来。顿时气的跳脚，张牙舞爪的朝米小安扑了上来：“呀呀呀！安！你坏死了！坏死了！我不跟你玩了！哇呀呀！”
　　她双爪乱挥，在安的胸前腰肢上乱挠。
　　“哈哈哈！啊哈哈哈！别挠了！”客尔娜发起疯来，米小安还真驾驭不住，只得弯腰四处躲闪：“娜娜！我错了！我错了！不要挠了！”
　　“哼！”客尔娜这才罢休，两只手在胸前一揣，小脸扭向一边，仰得老高，道：“你吓到我了！道歉！必须道歉！”
　　“好好好！我道歉！”米小安好不容易才站起身来，有些哭笑不得，俯身到客尔娜的颈边道：“娜娜！对不起，是我错了，我不该吓唬你的，原谅我好不好！”
　　“哼！”客尔娜又轻哼一声，扭动眼珠瞥了瞥安的脸，看她好像很真诚的样子，脸色这才变好一些，道：“呐！这次就勉强原谅你了吧！”
　　她转过身来，敲了敲自己的小脑袋，似乎在想什么，片刻后才道：“不过…你得答应我！你来扮坏女巫！”
　　“啊？什么？”米小安有些搞不清状况：这怎么又扯到扮女巫上面来了？
　　客尔娜偷瞄了一眼米小安的脸色，以为她是不答应，原本佯装的生气模样轰然消散，蹭上来抱住米小安的手臂撒娇。
　　“好不好嘛！好不好嘛？安，你就扮一下嘛！”她来回摇啊摇的，似乎还怕米小安不答应，连眼神也变得委屈起来。指着伊莲等人道：“她们太坏了！竟然让我扮坏女巫！我要扮白雪公主！”
　　“什么嘛！”伊莲撅着小嘴很不满意的样子，道：“你昨天都已经扮过白雪公主了！今天本来就该我了！”
　　“可是我昨天被坏女巫…”客尔娜嚷嚷着，突然停下来。警惕的看了看周围，没有看到艾尔文，这才松了口气，连忙改口道：“可是我昨天被艾尔文阿姨抓走了！不算的！”
　　“切！你说不算就不算啊？”伊莲哼了一声，仰着脸道：“我们都说你扮过了，你就是扮过了！”
　　“呀呀呀！”客尔娜耍赖的晃了晃肩膀，道：“我不管我不管！反正我不扮坏女巫！哪怕让我扮王子也行！”
　　“好了好了！你们别闹了！”米小安终于听明白是怎么回事了。
　　原来是几个人玩白雪公主的扮演游戏，客尔娜倒霉，挑了女巫，不乐意了。她清楚两人的脾性，若是不管的话，估计能在这儿争上一天。只好打断两人，道：“呐，伊莲，你当白雪。娜娜，你当王子。女巫嘛？我来当好了！”
　　“嗳？好耶！”客尔娜愣了一下，顿时欢呼起来，张开双手抱住米小安，兴奋的蹦了两下，道：“安！我就知道你最好了！亲你一口！嗯~嘛！”
　　她果真仰着脸在米小安脸上亲了一下。
　　“噫~好恶心啊你！”
　　米小安嫌弃的将客尔娜推开，伸手在脸上抹了两下，顺便敲了敲她的脑袋，把她敲的直缩头。
　　不过客尔娜却还是嘻嘻哈哈的抱着米小安笑个不停。
　　接下来，米小安把怀里的书放在不远处的另一棵树旁，然后便开始跟客尔娜她们玩起了游戏。
　　这种过家家的游戏，她虽然很少有玩过，但她的心理年龄可是要比客尔娜她们大了许多，应付她们，当然是没问题。
　　伊莲扮演的白雪，一次次被米小安扮演的坏女巫毒倒，然后又一次次被莎莎几人扮演的小矮人们救起。直到最后，客尔娜扮演的王子，一手挽住伊莲的手臂，一手拿着根树枝，很威武的将米小安给刺倒，几个人便嘻嘻哈哈的手拉手围着米小安的‘尸体’唱起歌来。
　　“呵呵！”米小安躺在地上，眯着眼睛看到客尔娜她们的笑脸，一个个从自己面前闪过，心仿佛也被融化了一般，喃喃道：“这感觉，真的挺好！”
　　……
　　且不说这边玩游戏的姑娘们，我们把目光放到村庄不远处的森林里。
　　在一棵高大的灌木上，有道黑色的身影，正趴在树杈上，懒懒的打着哈欠。
　　“哈！真无聊。”暗影豹发出一声低鸣，说着只有自己能听懂的话语：“好不容易找到个能跟我交流的家伙，还让她跑了！真烦啊！”
　　“还有那群精灵小姑娘，动不动就乱摸，很讨厌哎！”它把头放在爪子上，想了想，又否定道：“唔，不对不对，那个小姑娘还是不错的，陪我聊的很开心，下次要是有机会，还可以再去找她去玩呐！”
　　这样想着，心中一股不知名的情绪蔓延开来，让它感觉一阵舒畅。淡淡的笑容刻画在豹脸儿上，看起来有些诡异。它换了个舒服的姿势准备休息一下。
　　“嗳？不对！”过了片刻，它又猛然抬起头来，脸上很疑惑的模样：“我今天跟人聊天了么？跟谁？那个能跟我交流的人不是跑远了么？怎么感觉有些不对劲儿咧？”
　　林间的风轻轻的吹着，黑豹脸上的疑惑也越来越深。
　　突然，它抬起头来，似乎终于想明白了什么，张开嘴对着空气呲了呲牙，眼中闪烁的，是无尽的羞恼……

###第三十一章:急促的警哨声###
('　　客尔娜她们的游戏终于结束了，几个人围坐在树边，一边休息，一边嘻嘻哈哈的互相嘲讽着彼此游戏中的尴尬。
　　比如，某个小矮人去扶白雪的时候不小心绊倒了呀！还比如，扮演王子的笨家伙因为找不到宝剑，而不得不随便捡了根树枝来代替呀！
　　话语中乐趣横生，每每都逗的大家欢笑声不停。米小安也眯着眼睛，舒服的靠在她们身边，一边替系统翻着书，一边体验着这以往在都市中，从未存在过的乐趣。
　　“嗨呀！我以后再也不当王子了！”客尔娜被小伙伴们嘲笑后，气呼呼的扔掉刚才被用来当做宝剑的树枝，道：“当王子一点儿都不好玩！没有白马，没有宝剑，而且你们玩的时候我只能看着，太没意思了！”
　　“嘿！笨死了你！”米小安挑了挑眼皮，道：“不该你出场的时候，你不会去客串一下小矮人啊？正好我们的小矮人不够。”
　　“可是…可是这怎么可以呢？”客尔娜纠结道：“我扮演的可是王子啊！王子是高大威武的，怎么能去扮演矮人？”
　　“呦！要照你这么说，你今天已经扮过王子了，以后岂不是就再也不能扮小矮人了？”米小安调笑：“这样的话你以后就一直当王子吧，哈哈哈。”
　　“嗳？对哦！怎么办？”客尔娜苦着脸，想了想道：“唉，算了，明天我还是试着客串一下小矮人吧，你们不许再笑我喽！”
　　“嗯，不会的，放心吧！”米小安仰头笑了笑，继续翻书。
　　“安，你看的什么书啊？有意思吗？”左看右看，客尔娜又把注意力放到米小安手中的书上，凑上来要一起看。
　　“哈，还行。”米小安道：“刚从族长奶奶那里借来的，是几本游侠故事，看着还可以。”
　　“嗳？真的么？”客尔娜警惕掀起书皮看了看名字，顿时高兴起来：“哇！真的是耶！给我看看！给我看看！”
　　她兴奋的叫嚷着，同时还想伸手来抢夺米小安手中的书籍，吸引的伊莲等人也往这边挤了过来。
　　“哎呀！别抢别抢！”米小安嫌弃的把客尔娜的手拍开，然后把屁股下面另外三本书拿出来，道：“喏，这里还有几本，也是故事，你们先看这个。”
　　客尔娜几人见状更加兴奋，连忙把书接了过来，又挤到一边去吵吵嚷嚷着要看书。
　　就在这时！
　　“咻~”
　　远处林间突然传来一声急促的哨声。
　　米小安疑惑的抬起头来，望向那边。这声音…似乎是卡密尔阿姨她们的木哨？记忆里，卡密尔阿姨的木哨，也的确吹响过几次，那是在其他部落来客人的时候才吹的。
　　不过，她隐约记得，那几次的木哨，吹的都很平缓，远不似现在这般急促。这次的哨声中，好像带有示警的意味，难道是…敌人？
　　似乎为了证明米小安的想法，原本在不远处休息的两个大精灵也‘霍’的一下站起身来，神色严肃的望着哨声响起的方向，侧耳倾听。
　　“安？怎么了？”两个长辈的表现，让客尔娜有些害怕，她往米小安肩膀上偎了偎，拉着衣袖问道。
　　“我也不知道。”米小安如实回答，有些紧张的望着那两个长辈。
　　自己内心虽然也是成年人，但终究还是不熟悉这个世界。如果真有危险的话，还是听从她们指挥为好。
　　“咻~”
　　说话间，远处又传来一声哨音，还是那般急促。正侧耳倾听的两个大精灵对望了一眼，好似确定了什么，纷纷行动起来！
　　“你们！回家去！”一个长辈扭头望向米小安，神色严肃道：“安！带着她们躲到家里去！没有我们吩咐，千万不要出来！”
　　“好！”长辈的反应，让米小安心中咯噔了一下。她没有丝毫犹豫，把书抱好，然后拽着姐妹们就往回跑。
　　两个长辈商量了一下，也跟在后面。护佑着孩子们，往回路跑去。
　　同时，在村落里，原本在忙碌的精灵们也都钻出木屋，手里拿着弓箭，一个个神情严肃。
　　“格丽塔，怎么回事？”艾尔文站在门前，她望了望正向这边奔跑的孩子们，然后朝她们身后的两个大精灵问道。
　　格丽塔便是刚才跟安说话的那个大精灵，是与艾尔文同辈的存在。
　　“是警哨！”格丽塔回答：“卡蜜尔那边的！现在还不知道什么情况。”
　　“你们先回去拿武器！”艾尔文想了想，又指向不远处的两个精灵，道：“你们俩，跟我走，我们去接应卡蜜尔！另外再去几个人，把萨维拉她们七个叫回来！”
　　萨维拉阿姨她们，便是跟卡蜜尔一起巡林的七个精灵，分布在村落的其他方向。其中，莎薇丝还是莎莎的母亲。
　　长辈们一个个来回奔走，互相呼唤，最后她们聚集到一起，拿着弓箭朝村口走去。
　　在她们忙碌间，安已经带着客尔娜几人躲进自己的屋子里了，几个小丫头都有些害怕，却又好奇的不行，缩在窗口，悄悄往外瞧望。
　　村口处，几十个精灵聚在一起，连族长玛德琳也赶来了。熙熙攘攘，一个个都面带忧虑的望着眼前的丛林。
　　以族群的现状，如果真的遇到什么规模稍大入侵，很可能会有死伤，这是她们所不能接受的。
　　毕竟，每一个族人，都异常珍贵。
　　猜测，疑惑，忧心忡忡。终于，林间出现了几个身影，是艾尔文她们，艾尔文她们接应卡蜜尔回来了。
　　精灵们一边防备着有可能出现的敌人，一边朝她们围了上去，想要知道到底是什么情况。
　　“你呀！真是大惊小怪！这么大点儿事儿就吹哨子！看把大家吓的！”艾尔文一边走着，一边数落旁边的卡蜜尔。
　　“可是它真的很凶啊！”卡蜜尔很委屈的模样，道：“我试着赶它走了，但它还是一直往这边来！”
　　艾尔文在同辈中也是大姐大一样的存在，跟现在米小安在姐妹们中的地位差不多。据说那个时候，连安的妈妈都要受她的管教。
　　“艾尔文！到底怎么回事？”玛德琳越众而出，问道。她有些听不明白两人的对话。
　　“哦！没事！一只豹子而已！”艾尔文面对玛德琳的时候收敛了许多，又解释道：“是暗影豹，看上去凶了点儿，正往我们这边来呢！”

###第三十二章:驴唇与马嘴的交流###
('　　“暗影豹？”玛德琳闻言，稍微松了口气。
　　如果是暗影豹的话，那估计没什么事。以她的经验，暗影豹再如何凶残，也不会伤害精灵的。再说了，就算它真的发狂，这么多族人在一起，也可以轻松收拾它。
　　“只有暗影豹么？”想了想，她还是有些不放心，朝卡蜜尔问道。
　　“是的，就一只暗影豹。”卡蜜尔点头，再次解释道：“不过它太凶了，我试着去驱赶，它还向我呲牙来着。我拦不住它，又怕把它伤了，只好提前吹哨往回跑。”
　　暗影豹不会伤害精灵，同样，精灵们也不会伤害暗影豹。除非，它发狂。
　　“好，我明白了。”玛德琳的眉头这才彻底舒展开来，她笑了笑，转身朝一众族人道：“大家都回去吧，留几个人就行，只是一只暗影豹而已，不会有事的。”
　　“好。”人群中稀稀落落的应答声，却没有一个人动。
　　玛德琳见状稍微愣了一下，随即失笑，她当然知道，大家为什么都不走。
　　作为精灵史书上的重要一部分，暗影豹的故事，一直在族中流传着。所有的精灵都知道，在千年之前，自己的先辈们，曾拥有过这样一群伙伴。
　　但是，暗影豹这东西，已经有好几百年都没出现过了。村子里几乎所有精灵，都没见过它们的存在。现在终于有机会了，作为精灵，她们当然也想瞧瞧，千年前的伙伴，到底是什么样子。
　　“好了好了，既然如此，就在这呆着吧。”玛德琳无奈的笑了笑，吩咐道：“把弓箭收起来，也不要吵，以免把人家吓到。”
　　“好。”这下应答声响亮了许多，精灵们一个个面带喜色的收起弓箭，踮着脚，满脸期盼的望着眼前的丛林。
　　……
　　奇木林立，翠草丛生，一道黑色的影子轻轻拨开挡路的枝杈，抽动鼻子，在空气中嗅了嗅。
　　“该死的家伙！敢耍我？”暗影豹面色狰狞，喉咙间不断发出意义不明的低吼：“别让我抓到你！哼，抓到的话，我会把你的脖子咬断！呵呵呵呵！”
　　想到那个可恶的骗子被自己一口咬住，悲惨求饶的场景，黑豹脸上露出残忍的笑容。它又低下头嗅了嗅，分辨路径上残留的气味，继续向前走去。
　　“唔！在这边！”又走了三五分钟，黑豹依然时不时的在地面上嗅一下，它感觉到，自己离那个骗子很近了，马上就能找到她！
　　就在这时，它突然感觉到气氛有点儿不对劲儿。说不清是什么感觉，就是很不对劲儿那种。
　　它停住脚步，侧耳倾听，鼻子也轻轻抽动着，寻找异常的根源。
　　林间安静的可怕，空气中弥漫着不属于自己的气味，连一直吹拂的细风也突然停了。这感觉，就像是被人盯住了一般。
　　是谁？谁在看我？它疑惑的抬起头，四处张望，然后很容易找到了古怪气氛的来源：
　　哎呦卧槽！这几十疙瘩精灵哪来的？
　　黑豹呆住，怔怔的望着不远处的玛德琳等人。玛德琳她们也不敢乱动，睁大眼睛好奇的打量着刚从树后走出来的暗影豹。
　　双方静静的凝望着，就像是久别多年的恋人，彼此深情对望。
　　唔，这场景太有爱了，如果被米小安看到的话，她肯定会默默拿起莎莎的里拉琴，给她们来一个《爱转角遇见了谁》的BGM。
　　三秒钟，五秒钟，十秒钟…
　　暗影豹因为野兽的本能，在面临危险的时候，会牢牢盯着自己的敌人。精灵们又因为没有玛德琳的指令，而不敢轻举妄动。双方连呼吸都屏住了，气氛就这么尴尬下来。
　　“安，她们怎么了？”在木屋里躲着的客尔娜等人也感觉到了气氛的怪异。她们又紧张又害怕，探着脑袋偷偷的往村口那边瞧望，却见自己的长辈们一个个如同中了定身术一般站在那里，心里好奇的要死。
　　“不会…不会是中了什么暗算吧？”客尔娜猜测：“就像故事里的魔法一样，‘嗖’的一下，所有人都被定住了。”
　　“哎呀！别瞎想。”米小安弹了弹客尔娜的脑壳，道：“现在哪还有什么魔法？净自己吓自己。”
　　“那，要不然你出去瞅瞅？”客尔娜缩着脑袋道：“看看是什么情况，回来跟我们讲讲。”
　　“不去！”米小安没好气道，她扭头扫了一圈在旁边挤着的姐妹们，告诫道：“我告诉你们，别管外面怎么样，我们只需要好好躲在这里就行了。别老想着出去当大英雄，万一遇到麻烦，会把大家都拖累了的！还有，一会儿要是有什么异常，你们就立刻跟着我跑！明白了没？”
　　“好，明白了！”姑娘们一个个乖乖点头，然后又都抻着脑袋偷偷往窗外瞧望。
　　村口这边，在僵持了好一会儿之后，终于还是由精灵们打破了寂静。
　　玛德琳左右看了看，发现了气氛的尴尬，她想了想，动作极其缓慢的往前走了两步。
　　“吼！”虽然玛德琳的动作很轻柔，却还是刺激到了暗影豹。它低吼一声，往后退了两步，两只大眼紧紧的盯住了她。
　　“你…你好！”玛德琳见状只好收住脚步，声音尽量舒缓，喊道：“你好，暗影豹朋友，欢迎你来到我们精灵族。请放心，我们不会伤害你的。如果你愿意的话，我们还会把你当作客人来对待。”
　　“她在说什么？”暗影豹歪着脑袋，满脸疑惑。它听不懂玛德琳的话语，但能感觉到，她似乎没有恶意。
　　想了一下，它仰着脑袋，冲玛德琳低吼了一声：“喂！让你们那个会说豹语的丫头出来！看在你们人多的面子上，我不咬死她！”
　　“嗳？回应了？”玛德琳惊奇，但并不明白暗影豹的意思。她顿了一下，继续道：“我能过去吗？放心，我不会伤害你，只是接近你一下而已。”
　　她试着朝前走了两步。
　　“什么鬼？怎么不去叫人？还往我这边走！”暗影豹眉头皱起，提防的后退两步，道：“我说，让那个小丫头出来，我要跟她说话。就那个上午骗我的小丫头！”
　　“你在害怕么？害怕的话我就不过去了。”
　　“你说的啥？我听不懂！那个小丫头呢？你快去喊她出来！”
　　……
　　双方就这么一人一句，谁也听不懂谁说的啥，竟然还聊了有两分钟之久。
　　终于，暗影豹受不了了，它又望了玛德琳一眼，丧气的摇了摇头，然后转身离去：
　　“唉，今天人太多，估计打不过，下次再收拾那小丫头吧。哼！骗人，还找帮手？无耻！”

###第三十三章:归得平静###
('　　“走了？”艾尔文看着黑豹转身离去的背影，口中喃喃。她愣了一下，回过神来，扭头望向玛德琳，问道：“族长，你们…你们刚才在聊啥呢？它怎么走了？”
　　“咳…这个…”玛德琳老脸一红，摇头苦笑，坦白道：“没有，我是在试探，试探那只暗影豹能不能听懂我说话，现在看来，是不能听懂了。”
　　“哦，我看你们聊的那么起劲，我还以为你能听懂它说话呢。”艾尔文翻了个白眼，有些失望，她踮着脚望了望暗影豹离开的方向，喃喃道：“唉！连我都没见过暗影豹呢！可惜走了！要不然还真想骑上去看看是什么感觉呀！”
　　“噫~你都这么大了，怎么还是这么皮啊？”玛德琳有些嫌弃的看了看艾尔文，笑道：“真怕你把安她们再教坏了！”
　　“怎么会？”艾尔文不满，她想了想，不知想到了什么，仰头骄傲道：“你看我把她们教的多好！昨天我还教着她们写了一首歌儿咧！”
　　“呦！”玛德琳惊讶：“那歌是你教她们的呀？怪不得呢，我说一群孩子怎么会弄的那么好听！”
　　“好听吧？呵呵！”艾尔文开心的笑着，丝毫不像是在撒谎的样子。
　　哼，要不是我每天教她们，她们能写出那么好的歌？这里面肯定有我的功劳！她理所当然的想着。
　　两人之后又随意闲聊了几句，玛德琳感觉有些累了。她揉了揉腰，扭头看了看，见族人们都还在那里聚着，时不时踮着脚眺望暗影豹离开的方向，议论纷纷。便转身道：
　　“好了，都别在这儿呆着了！”她朝大家挥了挥手道：“那只暗影豹应该还会在这里停留一段时间，以后还是可以见到的。都回去吧！”
　　“好。”精灵们稀稀落落的应答，又依依不舍的望了望暗影豹离开的方向，便结伴往村落里行去，满脸失望。
　　“嗳？好像没事了啊！？”客尔娜注意到长辈们平静的回来，拉了拉安的衣袖问道：“我们出去问问？”
　　“别慌，我看看。”米小安按住她，把头探出窗台，仔细看了看。她发现，长辈们虽然安然无恙，但脸色都不太好的样子，有些疑惑，道：“你们先在这儿等着，我去问问。”
　　“好！”客尔娜抿了抿嘴道。
　　米小安见状，便起身走到门前，小心翼翼的把门拉开，走了出去。
　　“族长？”她左右望了望，正好看到向这边走过来的玛德琳，走过去试探着问道：“族长奶奶，刚才…刚才怎么了？敌人是谁啊？”
　　“哈？安呀？”玛德琳低头看了看，摇头微笑，解释道：“不，没有敌人，是暗影豹。唔，应该就是你们今天见过的那只。”
　　“暗影豹？”米小安心中猛然跳了两下。
　　不会吧？这就找来了？握草，应该是来找我麻烦的吧？她有些哭笑不得。不过仔细想想，也的确！这都大半天了，那豹子要是还没反应过来，不就成傻子了吗？
　　“对了！”玛德琳似乎想到了什么，低头问道：“安，那头豹子不会是来找你们的吧？你们今天招惹它了？”
　　“啊？没有啊？”米小安微微一慌，不过很快就掩饰住，道：“就客尔娜她们摸了它几下，应该没什么问题吧？”
　　“这个应该没问题。”玛德琳回答，面色很疑惑的样子，嘀咕道：“奇怪，我为什么感觉它好像在找什么呢？刚才在村口它一直往人堆里瞅。难道是来找你们玩的？”
　　“哈哈，应该是吧！”米小安干笑两声，心里却暗暗叫苦：听玛德琳的话，她现在已经完全确定，那豹子是来找她的了！怎么办？不会被吃掉吧？
　　“嘿…安！”这时，身后传来轻微的呼喊，米小安扭头望去，只见客尔娜正趴在窗台上冲自己招手，问道：“现在什么情况？我们能出去了吗？”
　　“啊？哦！没事了！你们出来吧！”米小安想了想，点头道：“现在已经安全了。”
　　“哦！”客尔娜闻言，立刻站起身来，拉着伊莲等人走出木屋往这边小跑过来。
　　“呐？刚才怎么回事？敌人已经被打跑了么？”客尔娜仰头看着玛德琳，忽闪着两只大眼睛问道。
　　“没有。”玛德琳笑笑，再次解释：“没有敌人，是你们之前见到的那只暗影豹，不小心跑到我们这边来了。”
　　“豹豹？”姑娘们闻言，眼睛‘刷’的一下就亮了。纷纷踮着脚往村口瞧，特别是客尔娜，还踮着小脚要往那边跑来着，口中焦急道：“在哪呢？在哪呢？快带我去看看。”
　　“嗳？你干嘛去？”玛德琳见状，连忙将客尔娜拉住，苦笑道：“别去了，它已经走了。”
　　“啊？走了？”客尔娜原本闪亮的大眼睛陡然黯淡下去，小嘴撇了起来，然后蹭着玛德琳的衣袖不满的抱怨，道：“啊！族长奶奶你坏！豹豹来了你怎么不叫都我出来看呀！我躲在屋里都快吓死了，还没见到豹豹！哼哼哼…”
　　她一边晃一边蹭，还吭哧吭哧，一副想要哭的模样。
　　“呵！”玛德琳失笑，伸手刮了刮客尔娜的鼻尖，道：“你不是都已经见过两次了吗？还想看啊？”
　　“嗯！我想跟它玩儿！”客尔娜皱着鼻子，撇着嘴巴道：“豹豹的鼻子可软了，我还想再摸摸咧！”
　　“呵！摸不到的。”玛德琳道：“它到我们村口就走了，我们都接近不了，就算把你叫来也没用啊！”
　　“我不管！”客尔娜又把头埋到玛德琳胳膊上，哭闹道：“你不叫我就是你不对！我要哭！”
　　“好了好了。”玛德琳无奈，拍了拍客尔娜的背道：“这次已经没办法了，等下次，它下次再来我就叫你好不好？”
　　“那…那好吧！”客尔娜抬起头，眼眶红红的，她想了想，终于道：“下次一定要叫我哦！不许耍赖！你如果再把我忘了，我就再也不给你唱歌听了！”
　　“好，一定不忘，呵呵！”玛德琳好笑的伸手捏了捏客尔娜的脸蛋，给她捏出个笑脸。

###第三十四章:小屋趣事###
('　　又陪孩子们聊了一会儿，玛德琳轻轻揉了揉腰，脸上露出些许疲惫。便跟孩子们道别，转身往精灵树那边走了。
　　目送玛德琳远去后，客尔娜又把目光望向村口，眼睛里满是遗憾。
　　“唉！好可惜啊！没见到豹豹！”客尔娜像大人一般叹了口气，然后朝米小安抱怨道：“安，都怪你耶！当时我让你出来瞅瞅，你还胆小的跟什么是咧，现在好了，豹豹跑了，我们没得玩了！”
　　呵呵。米小安嘴角略微抽动：幸好当时我没出来，要是出来的话，估计就再也见不到你们了！
　　这样想着，她报复般的敲了敲客尔娜的脑袋，道：“就知道玩，万一刚才来的不是暗影豹呢？万一真有什么危险呢？”
　　“哎呀呀！好疼好疼！你轻点儿！”客尔娜缩着肩膀捂住头，撅嘴不满道：“说就说嘛！还老是敲我头，都给我打笨了！”
　　“哈哈！怎么会？”米小安大笑，在刚才敲的地方轻轻揉了两下，道：“娜娜这么聪明！再多敲两下也不会笨的，不信我敲两下给你看看。”
　　“噫~才不给你敲咧！”客尔娜撇撇嘴嬉笑着躲开，却不小心撞到了身后的伊莲身上。
　　“嗳？你们别闹了。”伊莲扶住客尔娜，翻了翻白眼道：“我们还是想想去哪里玩吧！要不然等天黑了，想玩都没的玩。”
　　“好吧！让我想想，嗳，对了，你们不是要看书吗？我们去看书啊！”米小安说着，不知想到了什么，停顿一下，补充道：“就在家里看吧，家里安静。”
　　唔，还是别再去村口了，万一那豹子再杀个回马枪怎么办？想象着黑豹满脸阴森笑容的向自己走过来，米小安不由打了个寒颤。
　　“可是你家好小的耶！”客尔娜道：“以前去你家里，都没地方坐的。”
　　客尔娜她们以前也经常去安家里玩，不过都是呆不久就离开了，因为家里太小，八个精灵在一块儿，根本玩不开。
　　“这个…”安仰头想了想，然后嘴角露出一丝笑意道：“谁说家里小就没地方了。跟我来，”
　　她说着，就拉着客尔娜几人回到木屋里。
　　安的木屋的确不大，但主要还是因为小伙伴们太多了。你想想，一个人住的房间，一下子塞进去八个人，能不挤么？
　　“看，我说的吧！”进到屋里，客尔娜左右看了看，见姐妹们肩膀挨着肩膀，脚压着脚，撇嘴道道：“这里好挤的咧！根本就没法玩。”
　　“嘿嘿，看我的！”米小安微微一笑，推开一个挡路的小伙伴道：“来，让一下，你们先在旁边看着。”
　　走到姐妹们腾出来的地方，米小安开始忙碌起来。她先把一些零零碎碎的东西搬开，让空间比之前宽敞了些。左右看了看，又俯下身子，把床使劲往里面推了一些，这下空间更大了。米小安站起来看了一眼，觉得差不多了，就攀到床上，拉动被褥，把被褥顺着床沿耷拉了一圈，最后扶着床沿坐在了地上。
　　“来！这下地方够大了吧！”米小安靠着床沿，背部在被褥上舒服的蹭了蹭，仰头笑着冲客尔娜几人招了招手。
　　“嗳？这样挺有意思的耶！”客尔娜看着安，也试着缓缓的坐到了地上，像米小安那样在被子上蹭了蹭，软乎乎的，很舒服。
　　木质的地板初时微凉，但只坐片刻，就感觉暖乎乎的，感觉很新奇。
　　“嘿！真的不错耶！”客尔娜一边好奇的瞧来瞧去，一边兴奋的冲伊莲她们招手，道：“喂！你们快来试试，真的很舒服！”
　　“真的么？”伊莲等人见状，也都纷纷靠了过来，跟客尔娜挤在一起。几个人像小猪一样，彼此顶着肩膀，甚至还调皮的故意互相挤兑。这时候，拥挤不再是折磨，反而成了一种享受了。
　　米小安扭头看着伙伴们的样子，心情出奇的好。以前一个人的时候，她就喜欢这样，坐在地上，享受这被放大的空间，她超喜欢这种感觉。
　　“安，你怎么想到这个主意的？感觉真好！”客尔娜兴奋的朝安说道，嘴里哈哈笑个不停。
　　“哈哈，因为我比你还聪明啊！”米小安得意的笑了笑，然后翻身坐起，从床上拿起刚才的书。瞄了一眼，扔给她们三本，道：“喏，书，看吧！我们轮着看。”
　　“好！”客尔娜接着书，在手里面挑了挑，又往旁边递了两本。
　　姐妹们开始不再吵闹，房间里一下子就安静了许多，只剩下轻轻的翻书声，和她们偶尔的讨论笑闹。
　　米小安翻书比较快，一目十行，每一页都只停留十多秒。其实，她主要是为了帮系统翻书，收集月神之力的信息。若不是因为旁边有姐妹们在的话，她估计一秒钟能翻个两三页。
　　她现在心里想的，反而是那只豹子！
　　唔，那只豹子好像很记仇嗳！下次再遇上肯定会撕了我的！怎么办？要不然明天不去采果子了？
　　一边心不在焉的翻着书，一边偷偷瞟了身边的姐妹一眼，她在心里偷偷把系统给召唤了出来。
　　“系统啊！你说…如果再遇到那只豹子，我该怎么办啊？”她实在想不出办法了，只好求助系统了。毕竟，总不能去跟玛德琳说：我能听懂那豹子说话，而且还骗了它吧！
　　“宿主请放心！从目前收集的书籍资料来看，暗影豹是不会伤害精灵的。”系统回复：“并且宿主您还具有‘自然之心’天赋，能很大程度避免被野兽攻击。所以，基本上是不需要担心的。”
　　“话是这么说，可我心里还是很慌嗳！”米小安苦笑一下，道：“我骗它那么惨，它就算不咬我，也肯定会狠狠收拾我一顿吧？”
　　以前不知听谁说过：说，智商比较低的人，最讨厌别人愚弄自己的智商，一旦遇到这种情况就会发火。
　　那只豹子明显不是什么高智商的家伙，而自己现在，就好像把人家给愚弄了！
　　怎么办呢？唉，好纠结…

###第三十五章:新任务！###
('　　“提示：信息有效！当前任务进度12.3％.”
　　米小安正在烦心暗影豹的事，脑海里却突然响起一声冰冷的提示声。她微微一愣，低头看去，这才发现手里的书，不知不觉间已经被翻完了。
　　“唔？这么快？”她稍感意外，偷偷的看了看旁边的客尔娜等人，见她们正认真的看着书，没注意自己，微微松了口气。又把书页翻回中间，装模作样的阅读了起来。
　　“喂，系统。”她一边假装看着书，一边问道：“这次任务进度怎么那么少？游侠传记里不是应该可以收集到很多信息的么？”
　　她记得，昨天任务进度是11.9％。其中光《阿卡莉的日记》，就收集了足有4.5％，但今天怎么回事？同样是游侠传记，为什么才0.4％？！
　　“信息重叠！”系统回复：“这本书里收集到的信息，与昨天所收集的有很大重叠，视为无效，其中有效部分仅为0.4％。”
　　“哦！原来如此！”米小安恍然。
　　这种事稍微想想就能明白，就像是前世的修仙小说一样。关于修仙者的境界信息，大多的小说都用筑基金丹什么的，那么这部分信息，就是重叠的。
　　这也是没办法的事，毕竟，月神之力的信息就那么多，这本书里提到过的，那本书里也可能会提到，所以，信息重叠是很正常的事。
　　无奈的摇了摇头，米小安又装模作样的翻了一会儿书，然后看看身边的姐妹，便起身从床上将另外几本书抱了下来。
　　“嗳？安！你看完了？”客尔娜看到米小安的动作，惊奇问道。
　　“没有！”米小安笑了笑，道：“这本书看着太没意思，我看看其他的。”
　　她双手抱着，微微扬了扬手中的六本书。
　　“哦！这样啊。”客尔娜这才释然，随即又挪动屁股往这边蹭了蹭，道：“那，要不然你跟我们一起看这本？这本书可有意思啦！里面的前辈是个德鲁伊，她有一头暗影豹呢！就是我们今天见到的那种！你看看，好厉害的！”
　　她说着，不顾旁边伊莲的不满，把书递到米小安面前让她看。
　　“还是算了，你们先自己看吧！”米小安干笑两声，扬扬手里的书，道：“我翻翻这几本，看看里面有没有什么有意思的东西。”
　　开玩笑，她看书是为了收集月神之力的信息，要是很她们一起看，以她们翻书的速度，天黑也看不完一本。
　　“那好吧。”客尔娜略微失望，想了想，又道：“要是找到什么有意思的东西，也给我看一下啊！”
　　“好，怎么会忘了你呢？”米小安应答，呵呵笑着揉了揉客尔娜的脑袋。然后就将手里的书放在腿上，将最上面的一本翻开来，开始阅读。
　　现在有了借口，她比刚才翻得还快，两秒一页，大约十分钟出头，便将一本书翻完了。然后稍微歇息一下，继续翻下一本。
　　“提示：信息有效，当前任务进度，12.9％。”
　　“提示：信息有效，当前任务进度，14.5％。”
　　“提示：信息有效……”
　　“提示：信息无效，当前任务进度，18.6％。”
　　一个小时多点，六本书就已经被全部翻完，这些书里关于月神之力的信息还是蛮多的，任务进度已经达到了将近五分之一。
　　由于久坐不动，感觉身上有些发酸，米小安仰起脖子，伸了个懒腰，听着自己的骨头咔吧咔吧响了几下，舒服的哼哼着。
　　她扭头看了看身边的客尔娜等人，果然，她们一边看还一边讨论，时不时为书里前辈的作为惊呼，激动的跟什么似得，到现在才看了一半不到。
　　唉，看来暂时是没办法收集那三本书里的内容了。米小安摇了摇头，将目光重又落到腿上的书上面。
　　同时心中问道：“系统，先前不是在玛德琳那里看到了几页《封魔史诗》么？我看那上面好像有很多提到月神之力的地方，你能不能从那个上面收集到信息？”
　　“《封魔史诗》暂未收录完整，宿主需要现在进行整理吗？”
　　“额…这个…”米小安稍愣，随即笑了笑道：“你每次收集到信息的话，自己整理就行，不需要问我的。这个你自己可以决定。”
　　“好的，谢谢宿主。”系统回复。
　　“正在整理…正在检测…”屏幕上出来几个字，随即，一声提示音便从脑袋中响起：“提示：信息有效！当前任务进度：27.3％。”
　　“哈！果然有！现在27.3％了。呵呵呵…呃？”米小安呵呵笑着，不过随即便感觉到怪异，脸上笑容一下子僵住，皱着眉头，自言自语道：“多少来着？27.3％？”
　　“喂！系统？能不能再提示一遍？”米小安一副迷茫的模样，挠着脑袋问道：“我刚才好像…好像是听错了。”
　　“好的！稍等。”系统回复，然后刚才的提示音再次在脑海中响起：
　　“提示：当前任务进度为：27.3％。”
　　“27.3％！”米小安这下是真的愣住了。她睁大眼睛望着光幕，脑袋里一直回想着刚才的声音。
　　良久，她极其不自然的笑了笑，又收住表情，正色问道：“这个…系统…我说，你是不是整理错了？刚才是多少来着？18.9％？现在是27.3％？”
　　“宿主请放心。信息完全正确，当前任务进度确定为：27.3％。”系统回复。
　　“可是…可是…那本书我们才翻了十多页啊！”米小安还是不相信，有些语无伦次道：“只翻了十多页，怎么可能收集到这么多信息？！而且那还是本破书！都烂成筛子了！”
　　“《封魔史诗》虽然残破，但却蕴含有大量关于月神之力的信息，根据当前所收集到的信息量来看，若是能够将完整的封魔史诗收录，当前任务，肯定能立刻完成。”系统回复，继续道：“另外，提示宿主，系统内部任务已刷新，请及时查看。”
　　“任务？”米小安稍愣，抬头往光幕上瞅去，只见光幕上的信息，的确已经有所改变。

###第三十六章:玛德琳的房间###
('　　光幕微闪间，上面的信息已经有了些许改变。
　　种族：精灵
　　姓名：安
　　属性：隐藏
　　技能：
　　剑术1级：使用剑进行战斗，攻击力增加1％
　　熟练度：56/100
　　弓术5级：使用弓进行战斗，攻击力增加5％
　　熟练度：54/100
　　生活技能：隐藏
　　特殊技能：
　　月神之力0级：攻击时增加伤害0％。
　　天赋：
　　自然之心：不会遭受野兽的主动攻击，并能与野兽进行交流。
　　任务：
　　主线任务：月神之力，觉醒！
　　研究精灵古书，找寻月神之力的来源，并觉醒月神之力！
　　任务奖励：精灵指环。
　　任务进度：27.3％
　　支线任务：《封魔史诗》
　　修复精灵古籍《封魔史诗》，以收集更多关于与月神之力有关的信息。
　　任务奖励：月神之力，等级＋1
　　任务进度：0％
　　看光幕上的信息，弓术比起之前又提高了些，应该是早上练习弓箭的结果。
　　不过，最重要的是，原本处于未曾开启的支线任务，此刻有了动静。
　　“修复《封魔史诗》？”米小安睁大眼睛看着光幕，不敢置信的笑了一声，心里感觉无比荒谬，问道：“让我修复《封魔史诗》？没搞错吧？我…我哪能修复？连玛德琳都做不到好吧！我怎么可能做得到？！”
　　她想了想，又道：“况且，以玛德琳对《封魔史诗》的重视程度，恐怕根本不会让我拿走吧。”
　　系统好像也懵逼了，在那安静了好半晌，才蹦出一句：“世上无难事，只怕有心人，事关存亡，还请宿主努力。”
　　米小安望着光幕，一阵无语。
　　这系统有毛病吧！这个时候你给我拽成语有个屁用！你倒是给我拽出来个办法啊！
　　心中向系统狠狠比了个中指，米小安仰起头，背部倚靠在床沿上，开始思考怎么做。或许不能说思考，应该说是在苦恼。对这个任务，她没有丝毫头绪，她完全不知道该怎么修补古书。
　　玛德琳平常是怎么修补古书的？米小安想了想。
　　她记得，玛德琳整天就是拿着一本破烂的古书，在那抄啊抄的。有时候还咬着笔头思考大半天，像是考试的时候在做题一样。
　　但具体是怎么修补的，米小安却不曾关注过。而且在安的记忆里，也不曾听玛德琳讲述过修补古书的技巧。那么，到底该怎么修补古书呢？
　　米小安轻咬嘴唇，有点烦恼。
　　“要不然…去问问玛德琳吧？”米小安想了想，心中道：“只是问问而已，她应该会告诉我的吧？”
　　又琢磨了一会，米小安终于有所决定。她站起身，看了看身边的客尔娜，问道：“喂，我饿了，你们饿不饿？走，去吃点东西？”
　　“啊？吃东西？”客尔娜看书看的正着迷，听见米小安的声音，抬起头，迷茫了一会儿才道：“唔，吃东西呀！我也饿了，但是…我不想动！”
　　她想了想，仰头望着米小安，嘟着嘴撒娇道：“安，你给我带回来点吃的好不好，我现在正看到关键部分，不能去。”
　　“对呀对呀！也给我带点！”伊莲和客尔娜两个人看的是同一本，此刻也嚷嚷着道。
　　“唔…好吧！”米小安有些不情愿的点了点头，又朝莎莎等人问道：“你们咧？跟我一块儿去吧！”
　　“安，我…我也不想动。”莎莎眨眨眼睛，道：“你也给我带点吧。”
　　“还有我们，我们都不想动。”其他姐妹也都叫嚷着道。
　　“这…”米小安无语，有些哭笑不得：知道就不给这群小丫头们看书了，她们一看书我就成跑腿儿的了。
　　姐妹们没一个愿意动的，米小安也没办法。最后想了想，还是决定自己去吧，大不了给她们少带点儿吃的，让她们垫垫肚子就行了。反正自己只有两只手，也带不了几个果子。
　　这样想着，她跟客尔娜等人打了个招呼，然后便小心的跨过几人，打开门走了出去。
　　站在门前，米小安左右看了看，深吸口气，又伸了个懒腰，舒展一下因久坐而酸麻的身体，然后便朝精灵树那边走去。
　　现在大概是四点多，将近五点的样子，太阳已经被不远处高大的树木遮挡，只剩下云彩反射的天光映照着大地，才显的有些光明。
　　这个时间，村子里活动人还是比较多的。大家都累了一天了，出来吃吃东西，串串门，聊聊最近发生的趣事。米小安在跟路过的长辈打招呼的时候，还隐约能听到她们说起‘暗影豹’什么的字眼。
　　唔…暗影豹啊？还是别想它了吧！想想我就肝疼。
　　心中自嘲般的笑了笑，米小安继续向精灵树边走去。
　　精灵树处，玛德琳此时并不在外面，不远处那张固定的石桌上空空荡荡，书都被收起来了。
　　米小安左右看着，脚步不停，来到精灵树边，伸手拿了两个果子，随便擦了擦，放到嘴边卡擦一口，嗯，真甜！
　　她一边吃着，一边轻挪脚步，来到玛德琳的门口，探头向里面瞟了一眼，
　　玛德琳的房间很大，比安的大了两倍不止。当然，这并非因为她是族长，而是因为，她的房间里摆着很多书。
　　一眼望去，便可以瞧见，玛德琳的房间两侧，树立着三个巨大的书架，每个里面都摆着足有上百本书。而且，还不止如此，在房间的角落里，还摆放着两个巨大的，上了锁的书柜。
　　这书柜米小安记得！
　　在小的时候，和客尔娜她们玩捉迷藏时，她偷偷跑到玛德琳这里，尝试着往书柜里面躲。结果被玛德琳抓到，狠狠教训了一顿。
　　后来稍微懂事了些，问起玛德琳，才知道：原来，这书柜里面，摆放的都是些珍贵的古籍原本。
　　古籍的模样米小安当然见过，大多破烂不堪，但玛德琳对它们却仍是异常珍重，特意从远方的矮人族朋友那里换了两把精致的钢锁来守护。除了她自己，没人能动。
　　米小安探着脑袋，目光在房间里搜寻着，很快就看到了正在房间中忙碌的玛德琳。
　　她舔舐了一下嘴唇，把嘴里的食物咽下去。然后顿了顿，张口轻声喊道：
　　“族长奶奶！”

###第三十七章:过目不忘###
('　　玛德琳正趴在书架上寻找着什么，听到安的声音，扭过头来看了一眼，问道：“安？你来这儿干嘛？不会又把书看完了吧？”
　　她笑了笑，明显不太相信的模样，
　　“还没有。”米小安摇头，朝她扬了扬手中咬了一半的果子，道：“我这是饿了，来拿点东西吃。顺便来看看您呀！可以进去吗？”
　　“当然可以。”玛德琳点了点头，回过身来继续在书架上翻找着着。
　　米小安见状甜甜一笑，迈步走到了玛德琳旁边。她勾着头看玛德琳在那翻弄书籍，看了一会儿，有点不太明白，于是问道：“族长奶奶，你在干嘛？”
　　“哦，没事，在找一些资料而已。”玛德琳说道：“找一些古代的资料。”
　　“是用来修复古书的吗？”米小安问：“修复《封魔史诗》？”
　　“呵！对呀！”玛德琳停下，低着头轻轻叹了口气，道：“虽然上次修复失败了，但也要继续尝试啊！要不然，我们永远也不可能找到我们丢失的传承的！”
　　“哦，这样啊！”米小安一副了然之色，随即想到了自己来的目的。
　　刚才接到的那个任务，就是修复《封魔史诗》，玛德琳现在在做的也是这个。不过，对于如何修复古书，她是完全不懂的。而且，玛德琳估计也不会同意她碰古书。所以，想要完成任务，至少得先过玛德琳这一关才行啊！
　　想到这里，米小安手指纠结着，犹豫了半晌，问道：“呐！族长奶奶！要不…要不然，我来帮你吧！咱们俩一块儿来修复古书，好不好？”
　　“你？”玛德琳扭头看她，笑了一下，拒绝道：“还是算了吧！你还小，这修复古书是大人做的事，你就别掺和了！”
　　“已经不小了好吧！”米小安当然不可能这么简单就放弃，撅起嘴，学着伊莲之前的样子道：“再过一年，我就成年了。”
　　“那不是还没成年吗？”玛德琳好笑的点了点米小安的脑袋，又道：“再说了，你也不懂怎么修复，反而会给奶奶添乱的。”
　　“我是不懂，但你可以教我啊！”米小安就等这一句呢，立刻顺口接道：“而且，你看我已经看了这么多书了，肯定能帮到你的！”
　　“呵呵，不行不行，你才看几本啊？”玛德琳还是摇头。她伸手指了指房间里的几个书架，朝米小安道：“奶奶我可是把这书房里的书全看光了！也还是没能把这本书修复，你看的那点儿哪够用？！”
　　“我也可以啊！给我点儿时间！我也可以把它们全部看光！”米小安焦急地道，她扑上去摇晃着玛德琳的手臂，撒娇道：“族长奶奶，你相信我吧！我真的可以帮到您！”
　　“这…”玛德琳犹豫，望着米小安的脸望了一会儿，神色犹豫。
　　不知是想到了什么，她又抬头看了房间里的书架一眼，稍微停顿，道：“那好吧！既然你这么坚持，那我就答应你！就像你之前说的，等你把这房间里的书全部看光，我就让你帮我，好不好？”
　　玛德琳眼神闪烁，心中想道：这几百本书！就算你看的再快，也得好几个月吧？
　　几个月后，估计你是一看见书就想吐。到那时，恐怕就算我求着你，你都不会再来添乱了。
　　“好！一言为定！”玛德琳的想法，米小安大概能猜到，但还是干脆利落的答应了。
　　她眼睛瞟了瞟周围的书架，心中一阵嘿嘿嘿：你可能想不到吧！姐可是开了挂的存在！看这点儿书，大概…只需要两天吧！呵呵！两天说出去太惊悚了！大不了姐拖它个十来天，半个月看完就好了！嘿嘿嘿嘿。
　　一老一少心里打着各自的盘算，终于达成了协议。
　　“那好，就这么说定了。”看米小安答应的这么干脆，玛德琳有些无奈的笑了笑，道：“到时候，可不能中途放弃啊！”
　　“不会的！”米小安自信的摇了摇头，问道：“那…要不…我们就从现在开始吧？”
　　“现在么？”玛德琳望了望外面，见天光已经渐渐黯淡，犹豫道：“现在太晚了吧？要不明天再看？”
　　“嘿！不晚不晚！”米小安嘿嘿笑了笑，道：“天黑之前，应该能够看几本了！”
　　她说着，便直接搬了个小板凳，坐在玛德琳旁边，然后从书架上摸了一本书轻轻翻开，开始阅读。
　　为什么要坐在玛德琳旁边呢？她心里是有点儿小算计的：她想着，得先让玛德琳适应自己的看书速度，以免到时候自己说全部看完了她又不相信。提前打好预防针，到时候总会少很多麻烦。
　　这样想着，米小安就开始哗啦哗啦翻起书来，翻的很快，每一页都只停留大概五六秒钟的时间。
　　五六秒什么概念？大概就是眼睛能瞄到书页上所有字的时间。这个速度，虽然妖孽，但也不是没有，族长奶奶应该不会太过怀疑。
　　玛德琳依然在翻弄书架，不过注意力却在米小安身上，看她翻书翻得这么快，不禁有些皱眉。
　　过了一会儿，她停下来，扭头看着米小安，张了张嘴，道：“安啊！你这样看不行的！你不仅要看，还得记住，至少要理解书中的意思，要不然就算你把这些看完了，还是帮不了我的！”
　　终于问了！米小安嘴角一弯，抬起头正色道：“族长奶奶，我已经记住了！”
　　她仰了仰脸，装作很骄傲的样子，继续道“我看书很快的！只要看一眼就能记住，不信的话你可以提问我！”
　　“这…”玛德琳稍微一愣，眼神怪异，道：“真的？”
　　“当然是真的！”米小安回答，她想了想，又道：“其实，我看一本书，只需要半个小时左右，就算慢点也能一个小时就看完！从我看第一本书就是这样。”
　　玛德琳不说话了，虽然她已经知道米小安看书很快，但是快到这种层度，就不太合理了吧！瞄一眼就能记住？过目不忘么？
　　她犹豫一下，终究还是没有提问，道：“等到时候再说吧！到时候等你看完了我再提问，我倒要看看，这么多书，你能不能全部都记住！”
　　“好！”米小安嘴角咧了咧，心中松了口气。
　　唔，其实我一个字也记不住，但是我有系统啊！呵呵，到时候别太惊讶啊！
　　房间里安静下来，米小安低下头继续翻书。玛德琳还是时不时的朝米小安瞄上一眼，神色复杂。但却不再说什么。

###第三十八章:静夜###
('　　时间流逝，天色渐晚，书本上的字已经有些看不清了。
　　“安，先回去吧！”玛德琳把刚才翻弄出来的书籍，重又放回书架里，低头道：“天快黑了，这样看书伤眼睛。”
　　“唔？”米小安抬头，稍微愣了一下。她有些迷茫的扭头看了看外面，才反应过来：“哦！那好吧！族长奶奶，那我先走了。”
　　她扭了扭脖子，在现在看的这本书上做了个标记，然后放回书架，跟玛德琳道别。
　　“嗯！”玛德琳点点头，关切道：“路上慢点，回去好好休息。”
　　“好的！”米小安应了一声，冲玛德琳挥了挥手，便起身向门外走去。
　　望着米小安离开，玛德琳扭头看了看身前的书架，神色有些复杂。
　　若不是亲眼所见，她绝对不敢相信，这一个多小时，安竟然真的能看完两本书，而且连第三本也看了一大半！
　　有好几次，她都忍不住想打断安，拿起书来提问她一下，看她到底有没有看懂。不过，却又怕伤了孩子的心。毕竟，之前就已经提问过一次，现在还要提问，是不信任孩子吗？
　　唉，还是算了吧，给孩子留点尊严。等到时候再看看，她到底有没有骗我。
　　……
　　离开玛德琳的房间，米小安轻轻打了个哈欠，开始往家里走。就在这时，前面突然传来一声呼喊：
　　“安！”
　　“嗳？”米小安抬头，疑惑的往前看了看，只见一个熟悉的身影正朝自己这边跑过来，是客尔娜。
　　她稍微愣神，随即心里咯噔一声，想起了被自己忘记的事。哎呦喂！我这脑子！这么简单的事我都能忘？丢人！丢人！丢人啊！
　　“哈！娜娜，干嘛啊？”心中有种想跑的冲动，但她还是硬着头皮迎上了客尔娜，满脸的尴尬的笑。
　　“你说干嘛？”客尔娜跑到米小安身边，气愤的拍了一下她的手臂：“安！你刚才跑哪去了？我们都快饿死了！”
　　“这个…”米小安有些不好意思，想了想，最终还是决定撒谎，道：“刚才呀？我去族长奶奶那边了，她让我帮她收拾些东西，一忙起来就把你们给忘了！呵呵…”
　　继续干笑…
　　“真的么？”客尔娜狐疑的望着米小安。
　　“当然是真的！”米小安板起脸，让自己看起来比雕像还严肃，认真的道：“我什么时候骗过你？”
　　“哦，那好吧！暂且相信你！”客尔娜看了看米小安的表情，犹豫着点了点头。冲不远处高大的精灵树努了努嘴道：“先不说这个了，走，咱们去拿点果子，我还饿着呢！”
　　“好，我跟你一块儿去！”米小安见此事总算过关，心里松了口气，哈哈笑着揽住了客尔娜的肩膀。
　　刚才只想着天黑赶紧回家了，没注意到肚子还有些饿，她还得再吃两个。两人肩并肩，又返身往精灵树那边走去。
　　“对了。”米小安想起了什么，又问道：“伊莲呢和莎莎她们呢？”
　　“她们都回家了。”客尔娜回答道：“我们一直等你等不到，然后莎莎的妈妈来找她，她们几个就先一块儿回家了。我不放心你，来看看。”
　　“唔！娜娜真好，还知道关心我，呵呵！”米小安高兴的揉了揉客尔娜的脑袋。
　　“不，我不是关心你。”客尔娜噘嘴，她朝精灵树比划了一下，仰着脸说：“我是看你这么久没回去，怕你把精灵树里的果子全给吃光了。那样的话，我们明天就得去摘好多好多的果子，很累的耶！”
　　米小安：……
　　娜娜你信不信？如果不是我心中有愧！你现在已经凉了…
　　两人一路聊着，来到精灵树旁边，各自抱了几颗果子，然后往回走。
　　“呐，安，我就先走了啊！”到了家门前，客尔娜与米小安挥手道别：“那些书我给你放床上了，你别乱翻，我们还没看完呢！”
　　“好，给你留着。”米小安翻了个白眼。
　　回到房间里，米小安关上门窗，拿起一个果子咬了一口，顺便在心里把系统唤了出来。
　　瞄了一眼光幕，米小安满意的点了点头。刚才在玛德琳那里又翻了两本书，光幕上‘月神之力’的任务进度已经提到了28％。
　　“唔，系统。”米小安一边吃，一边问道：“族长奶奶那里那么多书，你估摸着，能不能把月神之力凑齐？”
　　“说不准。”系统回复：“我们现在收集的信息还不多，所以进度比较快。等到了后面，肯定会有很大一部分重叠信息，无效信息。说不定等收录一两百本之后，就再也收集不到一丁点儿有效信息了。”
　　“唔，那怎么办？”米小安问：“如果收集不到，不就是完不成任务了吗？完不成任务会死的！”
　　“宿主请放心。”系统回复：“除了那些书之外，还有一本《封魔史诗》。这本书里蕴含有太多太多月神之力的信息了，如果能将它修复，肯定可以把两个任务都完成！”
　　“是哦！”米小安恍然的点了点头。
　　这个封魔史诗，的确太牛了，只是十几片残破的书页，竟然可以收集到近10％的月神之力的信息。那么，如果能将它修复，的确有可能直接完成任务。
　　“唉，算了，这个就先不要想那么远了。”米小安又想了一会儿，自嘲的笑笑，然后趴在床上，翻弄着书籍，冲系统道：“来，系统，照个明！我们把这三本书也看了，别到时候族长奶奶正好问起这三本书，我答不上来那就尴尬了。”
　　“好的宿主。”系统回复，光幕上的光芒也应声亮了许多。
　　先前看书的时候，客尔娜她们霸着三本，米小安没法看，现在她们都离开了，她正好赶紧把这三本收进系统，估摸着也能增加点儿任务进度。
　　现在没人在身边，米小安就不需要再顾那么多了，哗啦哗啦一秒两页，只花了十多分钟，就把三本书都翻过了一遍。
　　脑海中又想起几声提示，米小安瞄了一眼光幕，月神之力的任务已经快要30％了。

###第三十九章:客尔娜是怎么死的？###
('　　把三本书看完，米小安又在客尔娜她们先前看到的地方重新做上标记，把书拢一拢，搁到床头。然后翻过身子打了个哈欠。
　　昨天晚上为了追看《阿卡莉的日记》，硬是熬到了大半夜。白天又和客尔娜她们一起摘果子，玩游戏，到现在早已经是困得要死。
　　天还没黑透，她睁大眼睛，望着黑暗中屋顶模糊的轮廓，习惯性的想再熬上一会儿。然而却终究还是抵不住如潮水般袭来的困意，干脆便眨眨眼睛，换了个舒服的姿势，陷入安眠。
　　……
　　梦如仙境，美轮美奂，或许是不适应刚刚穿越的生活，米小安又做梦了。
　　她梦见自己已经觉醒了月神之力，变得无所不能。
　　在梦里，她把月神之力运出来，在手上轻轻一搓，双手顿时变得纤长细腻。
　　再往脸上一抹，脸上也立刻变得洁白无瑕，而且还像电视里那样散发着淡淡的荧光。
　　最后，她还顺便把自己胸口那扁扁的小A‘刷’的一下给便成了36D，得意洋洋的走在客尔娜她们面前，享受着她们羡慕的目光。
　　可是，就在这时，一只硕大的黑豹从人群中走了出来，面目狰狞的说：“骗子，我给你个选择！你是让我咬断你的脖子，还是挖出你的心呢？”
　　米小安当然是两项都不同意，哗哗哗施展自己的月神之力，拼命的往暗影豹身上打了过去，然而，却没有丝毫作用。
　　暗影豹神色轻蔑的看着米小安，在她脖子和胸口上来回扫视着，嘿嘿冷笑道：“看来，还是得我替你选啊！嗯，那就脖子吧！”
　　它说着，一下子就扑了上来，两只前爪分别按住她的胸口和头，然后张开血盆大口就咬了下来。
　　浓浓的窒息感渐渐将米小安憋醒，她扭动脖子，张开嘴用力的呼吸了两口。新鲜的空气灌进肺里，让她马上就清醒了过来。这才发觉那原来是一个梦而已，自己是睡觉没睡好，揶住脖子了。
　　“呼~”她轻呼了一声，随即失笑：这还真是做多了亏心事就必有报应啊！好好的一个美梦，都能变成噩梦。
　　又在床上躺了片刻，缓缓神，米小安就揉揉眼睛坐了起来，舒服的伸了个懒腰。
　　昨天刚入夜就睡了，现在一觉醒来，感觉身上是无比的舒坦，每一个细胞都焕发着清新的活力。
　　她穿上鞋子，打开窗，朝外看了一眼。太阳才刚刚露头，村子里还空荡荡的，没什么人影。
　　在窗口站了一会儿，米小安又回过身来，从墙角的木桶里舀出一瓢水来，倒进旁边的木盆，哗啦啦开始洗脸。
　　这水是从村子不远处的一个小溪里接过来的，米小安力气小，只得让长辈帮忙，每次都是隔壁的格丽塔阿姨顺便帮她带一桶。好在米小安一个人也用不了太多水，大概两三天才会麻烦她一次。
　　洗了脸，拿起毛巾擦了擦，顿时感觉精神比刚才更加清爽。她微微笑了笑，从墙上将短弓摘了下来，打开门向外走去。
　　客尔娜家里离安只有几十米远，小跑着半分钟就能到。米小安过来的时候，刚好看到一个拿着弓箭的大精灵，正从村外往这边走过来。
　　克露西阿姨？米小安心想。
　　克露西阿姨是客尔娜的母亲，同时也是一个巡林者。不过，她负责的是夜间巡林，一般情况下白天是看不到她的。
　　“克露西阿姨。”见对方已经走近，米小安抬手，轻轻向她打了个招呼。
　　“唔？安啊！”克露西低头看了看米小安，打着哈欠问道：“平常不是挺懒的吗？今天怎么起这么早？”
　　“这…其实我不懒的啦！”米小安尴尬的笑了笑，辩解道：“只不过偶尔会睡过头而已！”
　　“哦，这样啊！”克露西轻笑，对安的话不置可否。她望了望屋子里，问道：“你是来找娜娜的吧？进来吧，这死丫头估计也还没醒呢！”
　　她打开门，率先走了进去。
　　“好的，克露西阿姨。”米小安轻轻点了点头，跟在她后面。
　　客尔娜的房间，与安的差不多大，里面添了个小隔间，两张床，是她与妈妈睡觉的地方。
　　边上的那张小床上，客尔娜正缩着身子，张着小嘴儿，哈啾哈啾睡得正香。克露西见状走过去，轻轻拍了一下她的小脸儿，喊道：“娜娜！快醒醒！安来找你玩了！”
　　客尔娜呷呷嘴，翻了个身，哈啾哈啾继续睡。
　　克露西扭头看了看米小安，尴尬的笑了笑，又伸手摇晃客尔娜的肩膀，把她整个人都翻过来，道：“喂，娜娜！醒醒，安来了！”
　　“安？”客尔娜总算有了反应，眯着眼迷蒙了一会儿，身体微微扭动，把被子裹的更紧，迷迷糊糊道：“安就像只噜噜猪一样…怎么可能起这么早…是梦…对…是梦…”
　　米小安：……
　　克露西脸皮跳了跳，神色更加尴尬。她想了一下，双手抱胸，轻咳两声道：“娜娜，你迟到了！艾尔文让你去缝衣服呢！”
　　“嗳？什么？”这话仿佛像是什么魔咒一般，客尔娜‘刷’的一下就把被子掀开，两只眼睛瞪得大大的。然后就像通了电一般，刷刷刷刷开始动作。
　　穿衣，穿鞋，又噔噔噔跑去拿弓，动作迅捷的像是一只小豹子，看的米小安惊奇不已。
　　“艾尔文阿姨呢？在哪儿呢？”一切都准备好之后，客尔娜神色紧张的左右看了看，却没发现艾尔文的身影，顿时明白过来：“啊~妈妈！你又骗我！”
　　她撅着嘴气愤的在克露西胳膊上拍打了两下。
　　“哈哈。”米小安被客尔娜逗乐，掩着嘴笑道：“娜娜，你也太笨了吧！”
　　“嗳？安？”客尔娜这才发现安的存在，道：“你怎么来了？我刚才好像梦见你了耶！”
　　“这…”米小安笑容滞住，满脸黑线问道：“梦见我变成噜噜猪了？”
　　“嗳？”客尔娜睁大眼睛，惊奇的说：“你怎么知道？好神奇耶！”
　　米小安：……
　　如果将来有人问，客尔娜是怎么死的？那么米小安绝对会毫不犹豫的回答：是被我打死的！
　　这小屁丫头！太气人了！米小安觉得总有一天会控制不住自己，失手把她打死的！

###第四十章:传承的用法###
('　　克露西阿姨是夜间巡林者，这才刚刚下班，困得要死。所以米小安只呆了一会儿，就拉着客尔娜离开了，两人一起往村口空地走去。
　　村口处，由于这次起的比较早，米小安两人过来的时候，其他人都还没到，只有艾尔文阿姨闲散的坐在那里哼着歌自娱自乐。
　　见到是客尔娜两人最先过来，艾尔文还小小惊奇了一下，不过也没多说什么，只是稍微调戏了两句便罢休。
　　又过了十多分钟，伊莲莎莎等人也都一个个赶来。于是，像往常一般的训练开始了。
　　因为已经完全适应了的缘故，今天的训练成果比昨天还更好一些，大家没一个人脱靶。不过，客尔娜还是老样子，没脱靶，但有那么几支跑错了地方。
　　看到艾尔文已经走了过来，客尔娜缩着脑袋，苦着脸，默默地等待着她的批评。谁知道，艾尔文只是瞟了她一眼，便走过去了。
　　嗳？难道是没看见我射偏了？客尔娜心底偷偷庆幸。
　　“很好！今天大家做的都很不错，要继续保持啊！”艾尔文走到众人中间，满意的点点头，道：“不过，射箭的时候，要瞄着靶心，拉弓的速度，也要加快！”她顿了顿，继续道：“以后要是遇到了危险，你射的越快，消灭的敌人也就越多。越精准，也就越有机会存活下去！知道了吗？”
　　“知道了！”难得能听到艾尔文的夸奖，姐妹们都很高兴，喜气洋洋的应答着。
　　艾尔文见状，面带微笑的扫了众人一眼，扫到客尔娜就停住，面色犹豫，似乎在想什么。
　　“娜娜呀！”艾尔文道：“我觉得，你不太适合学习弓术，要不然这样吧！你跟你妈妈说下，以后就跟我学缝纫吧！怎么样？”
　　“嗳？”客尔娜睁大眼睛，一时间没明白过来什么意思。等到想清楚之后，立刻缩着脑袋摇头道：“不…不要！我不要缝衣服！”
　　“可是，你老是练不好啊！怎么办呢？”艾尔文伸出一根手指，轻挠着自己脸颊，很苦恼的模样。
　　“我…我明天一定会好好练习的！”客尔娜苦着脸哀求道：“我喜欢练习弓术！”
　　“那…好吧！”艾尔文叹息着摇了摇头，道：“明天再看看，你到底能不能练好。”
　　她望向其他人，顿了顿，说道：“都去把箭收拾起来，准备听课。”
　　接下来，收拾了箭矢，又是半个小时的文化课，小丫头们强打着精神听完，然后又被谴着摘果子去了。
　　姑娘们回家各自拿了背篓，又到村口集合了。
　　“喂，安！我们今天去哪边？”伊莲问道。
　　“去哪边？”米小安左右看看，也有些犹豫，。
　　现在那只暗影豹可是在这附近徘徊，万一选错了方向，正好遇到它的话…嘶~米小安不禁打了个寒颤，她想起今早上梦中的情景了。
　　犹豫了好一会儿，米小安终于指了指左边，道：“走，去那边吧。”
　　已经过了一整夜了，暗影豹的位置根本无从判断，米小安只能随便猜一个方向。感觉就像是在玩俄罗斯轮盘赌一样，希望子弹会在最后一个弹巢吧！
　　现在她心里都快后悔死了：要早知道那豹子不会咬人，干嘛还骗它啊！你看现在弄的…
　　客尔娜等人欢快的聊着天，米小安在前面带路却有些战战兢兢。左顾右盼生怕突然从草丛里蹦出来一头黑豹，卡嚓就把自己咬死了。
　　然而她的担心显然是多余的，一路走来，并没有见到什么豹子，这让米小安稍微松了口气。
　　“唔！娜娜，伊莲。”米小安想了想，对着小伙伴们嘱咐道：“今天我们快点摘好不好？摘完了就继续回去看书！”
　　呼，快点摘完，快点回去，免得被那只豹子给堵了。
　　“嗳？对呀！我差点忘了。”客尔娜一拍脑袋，兴奋道：“我们书还没看完呢！得赶紧回去看书！”
　　她有些兴奋，继续道：“昨天那书太有意思了！书里的前辈骑着暗影豹走出幻月森林，打败了好多坏人，那些人类矮人都很尊敬她！”
　　“是哎！好厉害的！”伊莲接口道：“还有月神之力，太强大了！”
　　“好看吧！”米小安笑了笑道：“好看我们就快点摘，摘完了赶紧回去看书！好不好？”
　　“好！”姐妹们被米小安调动了兴趣，一个个热情高涨，当即就开始采摘，不再像以往那般拖拉了。
　　每人一背篓的果子并不算多。姑娘们在林子里来回蹿了仅一个多小时，便将各自的背篓都给装满了。而中途也都是平安无事，并没有遇到暗影豹。
　　谈论着各自书中的主角，她们踏上了返程得路。米小安看着越来越近的村庄，心中的石头终于落了地，看来，今天是平安的一天。
　　跟着客尔娜她们一路小跑，很快便来到了精灵树旁。因为心中挂念着要去看书，姑娘们并没有像往常那样去缠着玛德琳玩闹。
　　只是打了个招呼，便跑去精灵树边把果子倒掉，然后又一个个着急忙慌的往安家里跑去。
　　“她们今天在闹什么？”看着姑娘们反常的举动，玛德琳疑惑的问。
　　“这个…”米小安哈哈一笑，道：“昨天不是我不是向您借了几本书吗？里面有一些游侠传记，被她们看到了，都吵嚷着要去看书呢！”
　　“哦！这样啊！”玛德琳恍然，随即有些担心的道：“那…那你去看着她们点儿吧！别让她们把书弄丢了！那可都是族中流传下来的珍贵书籍，是我费了好大力气才修复的呢！”
　　在玛德琳心里，除了族人之外，最重要的就是她所珍藏的那些书了。她认为，那些书籍是以后找回传承的希望，弄丢一本都会心疼的要死。
　　米小安对玛德琳的想法不置可否，体验过前世教育的她自然清楚：再珍贵的书籍，也不是用来藏着的。
　　她犹豫了一下，劝说道：“奶奶，您就放心吧！客尔娜她们都已经不是小孩子了！她们懂得轻重。”
　　“而且我觉得，您把这些书总这样藏着…是不对的！”质疑长辈的话语，米小安说的有些犹豫。但想了想，还是继续说道：“我知道，这些书里包含着我们精灵族珍贵的传承，您怕把它们弄丢。但您把她们藏在屋子里，也是没有丝毫作用的！”
　　“您应该把这些书分发给族人们，让她们学到这些东西！这才是传承的正确用法！”

###第四十一章:长谈###
('　　米小安的一席话，让玛德琳愣住。
　　一直以来，她所想的都是，尽全力去修复古籍，然后将它们藏好。生怕丢失了任何一本，下一代的精灵就永远的失去了一份传承。
　　至于如何去使用传承，她却从来都不曾想过，应该说是根本没工夫去想。她只知道，精灵族沦落到现在这番境地，绝对不能再失去任何东西了。
　　可是，安现在说的话，却让她有种…有种自己做错了的感觉。做错了吗？哪里错了？而安所说的，是否又是正确的呢？
　　一时间，玛德琳心中有些迷乱。她张了张嘴，问道：“可…可是…如果族人们把这些东西弄丢了呢？”
　　她摇摇头，解释道：“我不是在不信任她们，只是，这些可都是我们的前辈留下来的呀！里面包含着我们精灵族的过往，我们精灵族数千年的传承！实在是丢不得啊！”
　　玛德琳神色严肃，又带着一些疑惑，仿佛是希望米小安能给她答案一样。
　　米小安见状，稍作犹豫，随即也不再藏拙，道：“族长奶奶，您的担心是多余的！”
　　“或许的确如您所说，把古籍分发给族人，相互借阅间，有可能会丢失。但如果我们的族人掌握了这些东西呢？如果把这些东西刻在她们脑子里，她们的手上，我们还怕它会丢失吗？”
　　她稍微整理了一下思绪，解释道：“比如，把《精灵酿造》交给格丽塔阿姨，让她学习里面的一些知识，总结出更多的经验，酿造出更美味的精灵酒。把《精灵园艺》交给负责看护精灵果树的阿姨，让她们运用一些前辈的方法，去培植出更多的精灵果。”
　　“这样…可以吗？”玛德琳神色茫然，不知道是在问米小安，还是在问自己。
　　“当然可以！”米小安坚定的回答：“相信前辈们给我们留下这些书籍，其目的就是让我们学习她们的经验。而且不仅仅是学习，还有更新！”
　　“更新？”玛德琳疑惑。
　　“对！更新！”米小安点头道：“不知道您有没有发现，这些千年前的古籍中，所记载的技术，都蕴含有一项特别的元素――月神之力。”
　　“但是呢？我们现在已经失去了月神之力了！她们所记载的一切，都不适用于现在的我们了！我们需要把它们更新成，适合我们的东西。”
　　“什么意思？你说清楚！”玛德琳疑惑更深。
　　“就是说，我们需要把它们给换掉，换成我们现在能用的东西。”米小安解释。
　　“舍弃前辈们的东西吗？”玛德琳似乎有些不高兴。
　　“不是舍弃，是更新。我们不仅要把前辈们的经验传承下去，还要留下属于我们自己的经验！”米小安有些紧张，硬着头皮道：“以我们精灵族的现状，不能光仰仗前辈留下来的东西，也要结合前辈们的经验，去创造一些东西，把我们的经验，也留给下一代！”
　　看到玛德琳的脸色，好像还是有些疑惑，米小安想了想，又说了一句：“传承是交替的，并不是一成不变的！”
　　“传承是交替的？并不是一成不变的？”玛德琳喃喃，神色愈加茫然。她僵硬的转动头颅，好似费了很大力气。眼睛望向米小安，呆愣良久，问道：“安，这些话，是谁教给你的？”
　　“这…”米小安稍愣，犹豫一下，道：“这是我从书里学来的。”
　　“你给我的那些书，我都看了，我试图把其中的一些方法，运用到我们现在的生活上，然而却发现，书里的许多东西，对现在的我们来说，都是没用的。然后我想了很久，才想出上面的话。”
　　“是这样啊！”玛德琳微微仰头，似乎在想些什么。过了片刻，她轻轻叹息一声，道：“安，你先回去吧，奶奶想要静一下。”
　　“哦。”玛德琳的反应，让米小安有些摸不准她的意思。她轻轻应了一声，准备离开。却又马上想起了什么，转身问道：“那个，族长奶奶，昨天…昨天咱们不是说，要让我看书的吗？我现在还能不能去你房间里看书？”
　　“啊？”玛德琳抬头疑惑的看着米小安，随即便想起昨天的事，点头道：“可以，可以的！你去吧！”
　　“好的。”米小安松了口气。迈着小碎步，颠颠儿的往玛德琳房间里跑去。
　　精灵树下，玛德琳望着米小安的背影，又轻轻叹息一声：原来，我真的做错了么？可是，这样真的行么？我们精灵族…未来到底该如何？
　　……
　　米小安跑到玛德琳的房间里，偷偷往外边瞄了一眼，见玛德琳仍在那里沉思，有些后怕的拍了拍胸口。
　　一下子说那么多东西，还真有点儿害怕呢！害怕她怀疑自己身份，害怕说错了什么会惹玛德琳生气。不过，现在好像没事的样子，太好了。
　　而且，我口才也挺好的嘛！之前根本没想过这些，但却突然就说出这么多大道理，感觉很棒呢！嘿嘿！想到自己之前说的话，米小安有点自豪。
　　她背靠着门墙，捂着嘴偷偷笑了一下。然后走到房间里面，给自己搬了个小板凳，坐到书架前，稍微翻找了一下，把昨天看的书找出来，开始翻阅。
　　一开始，米小安还是像昨天那样翻着书，十秒一页，很认真的模样。不过只是片刻，她就改变了方法。
　　她偷偷看了看外面，见玛德琳没有注意自己，轻声道：“系统，我要加快速度了，你帮我看着族长奶奶，她过来的话就提醒我一下。”
　　“好的。宿主请放心。”系统回复。
　　米小安闻言满意的点了点头，手上加快了动作。
　　‘哗啦哗啦’。好似在刮风一般，书页快速的往后滚动着，只是几分钟，一本书便被翻完。米小安把书放回书架，重又拿起一本，扭头望了望外面，继续快速翻了起来。
　　“提示：信息有效。当前任务进度：30.2％。”
　　“提示：信息无效。当前任务进度：30.2％。”
　　……
　　“提示：信息有效。当前任务进度：33.1％。”
　　“提示：信息有效。当前任务进度：33.5％。”
　　……

###第四十二章:族长的奇怪举动###
('　　快速的翻阅下，书架上的书一本一本的被翻完。只一个小时多点儿，米小安就已经翻了十多本，月神之力的任务进度也飙升至33.5％。
　　就在这时，系统的光幕突然频繁的闪动起来。米小安会意，立刻将现在所看的书放回书架，拿起先前看过的一本装模作样的翻阅起来。
　　“安，看了几本了？”门口传来脚步声，玛德琳走了进来。
　　“哦！算上昨天的那半本已经两本了，这是第三本。”米小安扭头，扬了扬手中的书回答。
　　“不用看那么急。”玛德琳关切道：“你还小，万一伤了眼睛怎么办？”
　　“没事的奶奶，我会注意。”米小安笑了笑，毫不在意的说。然后她又扭头继续看书，装作很认真的模样。
　　玛德琳见状，也不再多说，只是在后面静静看着米小安。
　　感受着这意义不明的注视，米小安有些紧张，害怕自己是不是先前说的什么引起了族长奶奶的怀疑。好在只是片刻，玛德琳便轻轻转过视线，到另一个书架上。
　　她轻挪脚步，在书架上翻找了几下，翻出几本书来，放在手中稍微看了一下，然后扭头瞅瞅米小安，似乎是怕她看到。
　　大约两分钟后，玛德琳挑够了书，把它们抱在怀里，又瞄了一眼米小安。然后没有说话，轻轻走了出去。
　　听到玛德琳的脚步声渐远，米小安回头瞅了一眼，开口问道：“系统，族长奶奶刚才拿的什么书啊？你看到了没？”
　　“看到了。”系统回复：“是些工艺类的书籍。其中包括你前天所看的《精灵园艺》，和《精灵酿造》。”
　　“哦！”米小安点头。又往外瞄了一眼，见玛德琳神神秘秘的样子，有些疑惑：难道是我先前说的管用了？但是她干嘛要这么偷偷摸摸的？
　　心中虽然很是好奇，但米小安还是回过头来继续翻书了。毕竟，总不能再跑过去问问玛德琳吧，看她那样子，明显是要做什么秘密的事，直接过去问多不礼貌。这样想着，米小安也就暂时没有动作，低下头来认真做自己的事。
　　接下来，一切如常。玛德琳还是会偶尔进来找书，不过有系统的提醒，米小安自然是马上装成乖宝宝。等玛德琳出去之后，她就原形毕露，又开始‘哗哗哗’疯狂的翻。
　　“提示：信息无效！当前任务进度：50.4％。”
　　“嗨~又没有！”伴随着一声系统提示音，米小安眼皮耷拉着，把手中的书放回书架，轻轻叹了口气。
　　现在大约是下午两点钟左右，到现在为止，她已经翻了有五十多本书了，这个数量，大概是整个书架的三分之一。而月神之力的任务进度，也已经达到了一半。
　　不过，翻了这五十多本书，米小安能清晰感觉到，信息重叠的概率越来越大。很多书里面能收集到的信息，连0.5％都不到。
　　不仅如此，而且还有七八本，里面连全都是无效信息。真不敢想象，如果再翻几十本，信息全部重叠的时候又该怎么办。
　　扭了扭有些酸痛的脖子，米小安站起身来向门外走去。她饿了，要去吃点东西。
　　树下的阴凉处，玛德琳还在认真的翻着书，时不时的在旁边纸上写着什么。米小安到精灵树旁拿了几个果子，然后回过头来，看了看玛德琳，想了想，悄悄走过去。
　　“族长奶奶。”米小安轻喊了一声，道：“你吃过东西没？来，吃一个吧！”
　　她说着，伸手递过去一个果子。
　　“啊！安啊？”玛德琳看的正入神，听到米小安的声音，有些吓了一跳，胳膊隐蔽的将桌上写着字的纸张挡住，轻笑道：“我还不是很饿，你先放在这里吧。”
　　“好吧！”米小安应道。将手里的果子放在桌上，想了想，又从怀里拿了一个放在上面，道：“那奶奶您先忙着，别忘了吃东西啊！我继续去看书了。”
　　她一边说，一边转身往木屋那边走。
　　“不用那么急！歇一会儿再看。”玛德琳在后面嘱咐道。
　　“嗯，知道啦。”米小安随心应了一声，头都不回的摆摆手，钻进了木屋。
　　刚回到房间里，米小安嗖的一下贴到墙上，投过窗角看了看外面，然后又回过头来。
　　“喂！系统。”她轻轻叫了一声，问道：“刚才族长奶奶写的啥？你看到了没？”
　　“看到了！”系统回复：“稍等。”
　　先前米小安看书的时候，玛德琳也每隔一段时间就会进来一趟，跟她聊上两句，然后再拿几本书出去。
　　米小安趴在门边偷偷看过，她拿这些书，都是在外面随便翻几下便合上了。偶尔还会在旁边的纸上记录一些字，不知道是什么意思。
　　是不是自己先前的话起作用了？
　　她实在很好奇，心里像猫爪在挠一般。所以，刚才往玛德琳边上走的时候，她就嘱咐系统去看一下玛德琳写的东西。
　　系统的光幕闪烁着，里面很快出现了一张纸，米小安赶忙往上瞅去。
　　“精灵园艺…精灵武术…精灵…”她轻声念叨着纸上的字，眼神忽然变得奇怪：“噫？怎么都是些书名？”
　　这纸张上罗列着的，是一些书名。其中有一些米小安还看过。玛德琳写这些东西干嘛？米小安有些疑惑。
　　唉！还以为跟我先前说的话有关呢！最不济也应该是些有意思的东西呀！没想到却是些书名，真搞不懂！米小安有些失望。
　　她想了一会儿，实在是想不出这东西有什么特别的含义，只得无奈的让系统把光幕收起来，然后低下头继续看书。
　　时间流逝，日影西斜……
　　大约下午五点的时候，米小安颤抖着站起身来，将最后一本书放回书架上。此刻看着屋里的三个书架，她已经没有了开始时那般兴致勃勃，反而有些恐惧。
　　唉！之前她绝不会想到，翻书也会这么累。一百多本书啊！光翻就翻到她手发软，最后几十本，她几乎是挣扎着，才将它们翻完的。

###第四十三章:啊？我？写书？###
('　　看了看窗外，天光已经开始慢慢变暗，米小安晃了晃脑袋，揉着手腕向木屋外走去。
　　今天已经翻完了一个书架了，至于剩下的两个，还是留到明天再翻吧，她实在是没力气了！
　　出了门，米小安转身向石桌旁走去，准备跟玛德琳打一个招呼再走。但是抬头一看：噫？族长奶奶呢？
　　石桌上空空荡荡，不见了玛德琳的身影，那些书籍和纸张也已经全部消失不见了。
　　“这…”米小安有些疑惑，有些讶异：难道她回木屋里去了？系统没提醒我？这样想着，米小安又拐回木屋，往里面瞄了一眼，但却还是没有玛德琳的身影。
　　“这是跑哪去了？”米小安真的惊讶了。
　　以玛德琳平时的习性，她只会呆在精灵树下面，看书，写字，散步，休息。都是如此！如果没有什么重要的事，基本上是不会往别处去的。
　　难道是去村里，找其他的长辈聊天了？想了一会儿，想不出个所以然来，米小安只能这般猜测。
　　她犹豫了一下，轻轻将木屋的门掩上，然后转身朝自己家走去。长辈的事情她不想随便随便掺和，弄不好要挨揍的。
　　……
　　至于玛德琳现在在干嘛呢？她的确是在跟人聊天。
　　时间稍微提前，艾尔文家里…
　　艾尔文正倚在床上，无聊的哼着小曲儿，手上拿着针线，像蝴蝶一样来回翻动着。
　　就在这时，门外突然响起了敲门声，艾尔文动作停住，往门口看了看，然后把手里东西放下，往门口走去。
　　难道是格丽塔那小懒猪？整个村子里整天也就她最闲了。唉！会酿酒就是好啊！不用像我一样，整天做这些粗活儿。艾尔文心中想道，同时也盘算着要不要拉着格丽塔来帮自己干活儿，
　　“咦？族长？”艾尔文打开门，看着门外的人影，满脸疑惑：“您怎么来了？有什么事么？”
　　“来，进去再说。”玛德琳怀里抱着几本书，呵呵笑了笑。
　　“哦！好！快进来！快进来！”艾尔文这才想起招呼玛德琳，赶忙让开身子，让玛德琳进屋。
　　然后她似乎又想起了什么，提前跑到玛德琳身前，将板凳，床上的一些针线和碎布料全部收拾起来，然后又拍拍床沿儿，道：“您快坐，坐这儿！”
　　“好好好。不用忙活了！”玛德琳笑笑道：“我就是过来看看而已，怎么样？累不累？”
　　“哎！可累了！”难得族长问起，艾尔文连忙抱怨道：“族长，要不您让我去巡林子吧！这些针线活儿我做不来。您看我手上，给扎的，可疼了！”
　　艾尔文这一代也是玛德琳看着她们长大的，所以在她面前撒娇，艾尔文可没有丝毫的不好意思。直接噘着嘴把手伸过去让玛德琳瞧，上面的确有几个小小的红点。
　　“呦？又扎到手了？等明天让卡蜜尔给你带回来些刺球汁液抹抹！”玛德琳稍微关心了一下，然后又责怪的看着艾尔文，道：“你呀你！都已经做了这么久了，怎么还是那么笨手笨脚的？”
　　“是是是！我可笨了！根本就做不了针线活儿！”艾尔文连忙接口，撒娇道：“天天被这样扎到，很痛的！您就让我去巡林子吧！”
　　若是以前听玛德琳这样说，她肯定不满的辩解，但现在她学聪明了，知道叫苦了。想着玛德琳要是可怜她，可能就不让她做这个了。
　　“嗳~算了，你还是安心做缝纫吧！”玛德琳摇头，呵呵笑道：“以你那性子，能去巡林？要是把你放出去，还不知道跑哪儿玩去了呢！”
　　“怎么可能！”艾尔文向前挪了挪，伸手抱住玛德琳的手臂，不满的辩解道：“我又不是小孩子了！怎么会那么不懂事？”
　　“哎！别闹了！别闹了！”看到艾尔文也要使小时候的绝招，玛德琳感觉有些招架不住，赶忙道：“我今天来是有事情要跟你说！”
　　“嗯？什么事？”艾尔文这才想起，如果没事的话，族长一般是不会出来乱跑的，赶忙打住，认真听她讲话。
　　“一件小事而已！”玛德琳笑了笑，将怀里的书拿出来放到腿上。翻了翻，然后抽出一本递过来道：“喏！这本书你拿着！”
　　这是一本黑皮书，封皮上写着‘精灵武术’四个字，看上面的崭新程度，应该是摘抄版本的。
　　“这…族长？您这是干嘛？”艾尔文愣住，惊愕的看着玛德琳递过来的书，想伸手接，却又不敢。
　　在她的印象里，这些书可都是玛德琳的宝贝！她还记得上次，安她们玩闹时好像不小心碰了玛德琳的书，然后屁股都被打肿了，好惨的。
　　“接着吧！”玛德琳笑了笑道：“我最近有一些想法，想要试一下。这本《精灵武术》，是千年前的前辈留下来的，里面记录的有一些独特的格斗之术和训练方法，你看看能不能把它们掌握住。若是可以，就把它们交给孩子们。”
　　“这…”艾尔文有些无语，她看看书，又看看玛德琳，道：“您就不怕我把它弄丢了？”
　　“你敢！”玛德琳神色立刻变得严肃起来，随即似乎想到了什么，稍微温和了些，道：“让你拿着，你就要好好保存，千万别把它弄丢了！把里面一些可以掌握的方法掌握住，然后再还给我，知道了么？”
　　“哦，知道了。”玛德琳那一瞬间的严厉，让艾尔文有些害怕，忙不迭的答应着，她看了看书本，稍微犹豫，还是把它接了过来。
　　“哦！对了！”看到艾尔文把书接住，玛德琳脸上顿时松了口气。嘿嘿一笑，继续道：“你把书看完之后，也试着去写一本书啊。就是把你自己现在所掌握的东西写下来，弄成一本书。”
　　“啊？我？写书？”艾尔文惊住，手里拿着书悬在半空，道：“可是…可是我不会写啊？我没写过书，怎么可能会写？”
　　“没关系的。”玛德琳一副老神在在的样子，笑道：“这不是把书给你了吗？你看看前辈是怎么写的，然后按照她们的方法，把自己的经验记录下来。不就是一本书了吗？”
　　“这…”艾尔文苦着脸，看着玛德琳那狐狸般的笑容，她感觉，自己好像钻进族长的套儿里了。

###第四十四章:幸灾乐祸###
('　　感觉到阴谋气息的艾尔文，思考着应不应该把手里的书再递回去。但看着玛德琳脸上的笑容，她又知道不太可能。犹豫了一下，还是把书放在了腿上。
　　“那…族长。”她眼珠转着，想为自己争取些便利，道：“既然我要做这个，那以后，是不是就不用再做缝纫了？”
　　“哎！怎么老想着偷懒儿呢？”玛德琳嫌弃的道：“这书是让你闲的时候看的，又不影响你干活儿。我又没催你，你只需要闲着的时候把它看一下，写一下就行了。”
　　“可是…”艾尔文张嘴想辩解，但马上被玛德琳打断。
　　“哦，对了，你不说我还没想起来。”玛德琳似乎又想起了什么，在手里面的书里翻了翻，找出一本，道：“喏，这里还有一本《精灵缝纫》，里面写的是一些千年前的缝纫技术。你拿去，跟尼娅她们一起看看，讨论讨论，然后你们几个再写出一本书来。”
　　族里负责做缝纫的并不只有艾尔文一个人，还有其他几个长辈。
　　“我…”此刻，艾尔文只想哭。
　　怎么不说还好，一说又给我来一本？我招谁惹谁了？天天这么忙还逼着我写书？
　　不管艾尔文如何后悔，玛德琳还是笑眯眯的把书递了过来，然后道：“唔，就这些了，也没其他事了。书的事，你尽快弄，最好一个月之内把它交给我。”
　　不是…先前不是说好了不催的吗？怎么又变成一个月了？艾尔文哭笑不得。
　　看到艾尔文脸色有变，玛德琳怕她再说什么拒绝的话，起身扬了扬手中剩下的几本书，告别道：“唔，你先忙着吧，我还要去格丽塔家呢！”
　　“您…您走好！”艾尔文强压着玛德琳拉回来的冲动，张口说道。她犹豫了一下，又起身相送。
　　站在门前，看着玛德琳往格丽塔家的方向走去，艾尔文心中感觉烦闷的同时，又有些幸灾乐祸：嘿！格丽塔那小懒猪！以后再也懒不了了吧！族长大人手里可是还有好几本书呢！
　　……
　　再说米小安这边……
　　离开了玛德琳家，米小安又在精灵树边拿了几个果子，一路吃着，就朝自己家赶去。快到家门口的时候，正好看到了格丽塔阿姨面带忧伤的送玛德琳出门。
　　“嗳？族长奶奶。”米小安赶忙打了个招呼，道：“您在这儿干嘛呀？”
　　“哦？安啊！”玛德琳见到米小安，似乎有些尴尬，笑了笑问道：“没什么事，就是和你格丽塔阿姨聊聊天而已。你怎么不看书了？”
　　“我累了，明天再看吧！”米小安嘿嘿笑了笑，继续道：“刚才我出来没找到您，就把门给您掩上了。”
　　“哦，好，我知道了。”玛德琳点点头道：“我这就回去了，你累了的话，也赶紧休息吧！”
　　“那好，奶奶再见。”米小安冲玛德琳挥了挥手，然后目送她离开。
　　看到玛德琳渐渐走远，米小安又把头扭向格丽塔，走进了些，悄悄问道：“喂！格丽塔阿姨，族长奶奶找您干嘛呢？”
　　“唉！没什么事。”格丽塔满面愁闷，道：“就是给我安排了点活儿。”
　　“哦？什么活儿呀？”米小安好奇的追问。
　　“你一个小孩子家知道那么多干嘛？干好你自己的事就行了！”格丽塔似乎心情很不好，撇着嘴点了点米小安的脑袋。接着又感慨道：“嗳！你们小孩儿干活儿那么少，真幸福啊！”
　　米小安闻言撇了撇嘴，还说我们呢！你自己也很轻松好吧！
　　格丽塔在族中负责酿酒，虽然需要点儿技术，但也是最轻松的活计。她只需要每天检查一下窖里的酒，看没什么问题，就可以愉愉快快的跑出来找人聊天了。
　　“唉！好了！阿姨还有事要忙呢！你先回家去吧！”格丽塔冲隔壁米小安的木屋努了努嘴，说道：“客尔娜她们好像还在你家里，你去看着她们点，别让她们玩的太疯，吵死了。”
　　“哦！好！阿姨再见。”米小安冲格丽塔挥了挥手，然后便转身向自己家走去。
　　客尔娜她们就是一群调皮鬼，做什么都不老实，连看书也是。这不，站在门外就能听到一阵阵嬉闹讨论声从屋里传来。
　　好笑的摇了摇头，米小安打开门，看到客尔娜她们正整整齐齐的坐成一排。一边看着书，一边还不忘叽叽喳喳的说着话儿。
　　“嗳？安！”客尔娜看到米小安进来，问道：“你忙完了？”
　　先前分别时，怕她们再缠着自己一块儿看书，就跟她们说，自己要去帮玛德琳整理书籍。
　　“嗯，忙完了。”米小安回答，她走过去，一屁股坐到客尔娜身边，歪着脑袋往她手上的书瞅了一眼，问道：“喂，看了多少了？我看怎么好像还是原来那一本啊？”
　　“是啊！还是这一本。”客尔娜脸上乐滋滋的，仰头道：“这么好看的书，当然要一个字一个字的认真看啊！要不然等族长奶奶把它收走，可就没的看了！安！你要不要也来看一下？”
　　“我？算了算了！我不看！”米小安连忙摇头，道：“你们自己看吧。”
　　开玩笑，都看了一天了还看，想让我死啊！
　　又看了看莎莎几人，她们也都是看的原来那一本，只不过已经快看完了。对于她们看书的速度，米小安虽然有所吐槽，但也没说什么，毕竟，她们平时能看书的机会超级少，特别是还能看到自己喜欢的书，有这种作为一点也不意外。
　　米小安可是记得，自己第一次看小说的时候，可是一连看了好几遍呢！虽然那本小说从各方面来看都很老套的样子。
　　接下来，客尔娜她们继续看书，边看边聊，很是起劲。米小安就呆在她们身边，静静的看着她们，偶尔聊到自己感兴趣的话题，便掺和进去陪她们聊上几句。
　　又过了一段时间，天色已经完全黑了下来，书本上的字都看不清了。客尔娜她们依依不舍的合上书，各自道别，往家里走去。
　　等她们走后，米小安又在地上坐了片刻，然后起身把床上的书又收拾了一下，打了个哈欠，躺到床上开始睡觉。

###第四十五章:进击的黑豹###
('　　丛林的风景虽美，但也总会看厌的。虽然有那么多稀奇的景物，但仔细看的话，却发现都是一个样子，每一样东西都像是从旁边复制过来的一样。
　　米小安坐在树叉上，摇晃着脚丫子，百无聊赖的想着。
　　“安！下来啦！我们还要回去看书呢！”客尔娜在下面喊着，打断了米小安的思绪。
　　“知道了知道了！”米小安有些不情愿的应着。
　　她轻轻呼了口气，往下瞄了一眼，然后双手抓紧树枝，身体往下滑，让自己挂在树枝上。稍微停顿一下，然后便松手，稳稳的落在了地上。
　　“走吧！”米小安拍拍手，弯腰将地上装满果子的背篓背起，朝姐妹们努了努嘴道。
　　“唉！安！你现在怎么这么拖拉呀！”客尔娜一边走一边抱怨道：“我们回去还要看书呢，你却还在这里磨磨蹭蹭的。”
　　“嘿！？”米小安被气笑了，伸出手来敲了她一下，道：“以前是谁最磨蹭来着？不是你么？要不是我跟族长奶奶要了这么多书，你干活儿会这么麻利？哼！小心我今天晚上就把书还回去！”
　　“哎！别别别！”客尔娜闻言顿时急了，连忙抱住米小安哀求道：“先别急着还，等我把四本都看完了再还吧！”
　　米小安见状，嘴角稍微弯了弯，也不再多说什么，继续往前走去。
　　现在距离之前，已经是第三天了。这段时间一切如常，米小安每天早上都要参加弓术训练，听艾尔文讲课，然后带着客尔娜她们去摘果子。
　　哦，对了！还有翻书！
　　到昨天为止，米小安已经翻完两个书架了，再加上第三个书架，也已经翻了小半儿。光幕上‘月神之力’的任务进度，现在是70.5％。
　　虽然进度可观，但是也正如系统所预测的那样，因为信息重叠的缘故，后面收集月神之力的难度也越来越大。从翻完第二个书架之后，第三个书架里的几十本书，收集到的信息只有不到3％。
　　另外，现在说起翻书，米小安就头痛！这两天一直翻一直翻。弄的她现在一碰到书，手就条件反射般的开始发抖。
　　原本以为两天就能翻完的书架，这都第四天了，却还没翻完。而且，想想回去后还要再翻一百本，米小安就不禁打了个寒颤。
　　“嗳，书里的暗影豹真是太帅了！我要是也有一只该多好？”客尔娜在旁边跟姐妹们聊书里的内容，说起暗影豹，满脸憧憬，道：“这两天也没见到豹豹，它不会走了吧？唉！它要是能像书里那样，成为我的伙伴该多好？”
　　豹豹？米小安微愣：她都已经快要忘记这个家伙了。
　　那只暗影豹，已经两天没出现过了。米小安对它的警惕心也下降了许多。心里琢磨着，那家伙是不是已经忘了这件事，去其他地方了？毕竟它看起来那么笨的样子，如果忘掉也并非不太可能。
　　“噫~就你？”伊莲嫌弃的撇了撇嘴，嘲笑道：“人家一来，就吓的啪一下躲草丛里了！还想让人家当你的伙伴？”
　　“你…你不也是一样？还说我？”客尔娜大羞，道。
　　“切！我可不怕！”伊莲仰着小脸骄傲的道：“那天豹豹过来，可是我先上去摸的！”
　　“那也是我们在旁边你才敢摸的！”客尔娜不服气的道：“如果我们不在，你早吓哭了！”
　　“谁说的！”伊莲伸着脖子辩解：“你们不在我也敢摸！如果豹豹再来，我还敢！”
　　“哈哈！你们别吵了！”米小安听着她们为此事争论，不由大笑，冲她们摆了摆手道：“那天我一直在它跟前坐着，我才是真的胆大好不好！”
　　这一段时间，经常跟她们呆在一块儿，米小安好像也沾染了她们的童真，嬉笑着扭头对着姐妹们摆了个pose！
　　但是pose刚摆上，她脸色就变了。因为，她看到，她们身后好像有什么东西跟过来了！
　　我的天！米小安眼角撇了撇伊莲：你这小乌鸦嘴也太准了吧！我记得上次好像就是你说让豹子过来，豹子才过来的！
　　同伴们见米小安久久不说话，自然奇怪，扭头往身后望去，顿时齐刷刷的全部愣住。
　　只见身后丛林里，一只矫捷的黑色身影，在树木间来回跳跃着，向这边快速奔来，像是在追赶什么东西一般。
　　“豹豹？”客尔娜惊讶叫了一声，缩着脑袋。
　　她看了看旁边的姐妹们，见她们都没动，也随即压下心中的一丝恐惧，没有逃跑。
　　终于，暗影豹过来了，它越过一个低矮的树丛，跳到姑娘们身前不远处，两只眼睛睁得大大的，瞪着姑娘们，准确的说是瞪着米小安。
　　“喂！它…它好像在盯着我嗳！”暗影豹此时的眼神，看上去有点凶。伊莲咽了下口水，往客尔娜身边挪了挪。
　　“不对不对，它…盯的好像是我！”客尔娜摇了摇头，也往伊莲旁边缩了缩。俩人挤在一块儿，像小猫崽似的谨慎的盯着暗影豹。
　　哎！两个小傻妞！你们别乱动了好不好？它盯的是我啊！
　　米小安见客尔娜两人动来动去，暗影豹的眼珠却丝毫没有动弹一下，心中当然无比明白，它盯的到底是谁。
　　被暗影豹这样直勾勾的盯着，米小安可谓是压力山大！只持续了五六秒，她便有些扛不住了，脚步轻挪，想偷偷往后退去。
　　然而，这好像刺激到了暗影豹，一下子就扑了过来，客尔娜等人见状，被吓得惊叫连连后退。而米小安却是首当其冲，想躲都躲不了，只来得及惊叫一声，便被它扑倒在地。背上，胳膊，摔的无一处不痛。
　　而暗影豹却是稍微扭动身体，身子伏在米小安身上，两只前爪按住她的手臂，头低下，紧紧盯着她的眼睛。
　　完了！米小安挣扎了两下，却因为胳膊疼痛而显得很无力，吓得大气都不敢喘一口。她想起了前天梦中的情景，好像就跟这个差不多，那么接下来，应该就是咬脖子了吧？
　　妈呀！它张嘴了！我要死了！呜呜呜~
　　看到暗影豹很凶的扑过来，一下子就将安扑倒，而且现在还一副要下嘴的模样，客尔娜等人顿时急了。
　　“喂！它…它在干嘛？”客尔娜向后退了两步，带着哭腔问道：“它不会要吃了安吧？怎么办？”
　　“我也不知道啊！”伊莲声音有些发颤：“我们…我们一起把它赶走吧！”
　　“好！我们一起！”客尔娜身子不停的抖着，却还是坚定的点了点头。
　　虽然她们平时互相争吵，甚至偶尔还会调皮的拿对方挡枪，但真遇到什么危险，还是无法抛弃对方的。
　　“喂…你们别动！”米小安当然也听到了客尔娜她们的对话，稍微偏了偏头，对她们喊道。
　　因为，她发现这暗影豹张嘴不是要咬人，而是在说话……

###第四十六章:大哥！你拿错剧本了吧！###
('　　暗影豹的一生，是孤独的。
　　自从离开了父母之后，它就再也没有遇到过同类了，再没有遇到过能与它交流的人。作为一个有智慧的物种，它讨厌这种孤独的感觉。
　　它记得，小时候曾听父母说过，在很久之前，自己的前辈，是可以与一种叫做精灵的物种进行沟通的。于是它便开始在丛林里寻找，寻找能与自己沟通的精灵。
　　找了很久，它找到了，然而却没有用，那些精灵都听不懂它说话。同样，它也听不懂她们在说些什么。它很失望，便离开了那些不能与自己沟通的家伙。
　　之后，它又怀着希望寻找过很多次，但都一样，她们很喜欢自己，但并不能与自己交流。
　　一次次的失望，然后又一次次的离开。
　　自己应该就会这样孤独的过完这一生了吧。
　　在寻找了数次都失望之后，它心里有些沮丧：或许运气好点，能找到另一只暗影豹，像自己的父母那样幸运的彼此相遇，结成伴侣，然后再生下一头孤独的小豹子。
　　但是，奇迹出现了！它竟然找到了能与自己沟通的人！哦，不！是精灵！
　　它本来都已经快要放弃了，却没想到，竟然真的给自己找到了一个能沟通的家伙！
　　但是那家伙太可恶了！竟然骗了它！告诉它能与它沟通的人跑了！而更可恶的是！它竟然还相信了！围着这么大的林子跑了整整一圈！
　　等它发觉的时候，那个可恶的骗子却已经躲了起来。它快气爆了！有那么一瞬间，它想一口咬死那个可恶的精灵！
　　它试着追踪，却追到一大群精灵。唔…被那么多人同时盯着，难免还是会有点儿怕的，所以它想了想，就暂时先离开了。
　　他不甘心！一直寻找的人就那么从自己眼皮低下溜走了！它怎么能甘心？
　　所以接下来的两天，它就一直在林子外围蹲着，在与那个骗子相遇的地方。它想着，这骗子既然来过这里，那么，应该还会再次过来的。
　　然而，时间流逝，却再也没见到那个精灵。它有些焦急。
　　唔，要不然，就不要咬死她了吧！万一把她咬死了！她就不能再跟我说话了。稍微吓唬它一下就行！
　　嗯，不行，也别吓唬她了，万一把她吓坏了，不敢再跟我说话怎么办？
　　唉！那个小骗子！干脆我原谅你好了！你在哪儿出来陪我说说话吧！
　　它心里不断降低着对那个骗子的惩罚程度，希望那个骗子能知道，但这显然是不可能的。之后的时间里，它还是没能等到那个精灵。
　　想了很久很久，它醒悟过来了，应该是自己方法错了。自己不应该在这里等着，应该主动去寻找才对！
　　所以它改变了方法，开始在林子周围转悠。果然！在一棵精灵树下，它嗅到了那个可恶骗子的气味！
　　它发狂似得追了过来！在那个精灵就快要躲回它们聚居地的时候，追上了她！
　　它睁大眼睛盯着她，心中所想过的惩罚又一次浮上心头，却又强行给压下去。目中凶光闪烁不定。
　　那个精灵动了，她还想跑？可恶！我找你找的这么辛苦，你竟然还想跑？
　　它有些抑制不住自己，同时也害怕她真的跑了！所以，就毫不犹豫的扑了上去，问道：
　　“你！为什么要骗我！”
　　……
　　被暗影豹扑倒在地，米小安心中升起绝望。脑海中涌现出无数的记忆，有安的，也有自己的。
　　完了完了，连死前的记忆回顾都出现了看来真的要死了！我是不是应该像别人那样作首小诗，来纪念自己光荣而伟大的一生？
　　啊！别了！前世！
　　啊！别了！今生！
　　啊！别了！我的前世今生！
　　一首诗下来，她感觉自己特有文艺范儿，都快把自己感动哭了。
　　然而，就在此刻，她脑海中忽然响起了暗影豹的问话声：“你，为什么骗我？”
　　“嗳？”米小安疑惑的把眼睛睁开一条缝，偷偷看了看暗影豹，见它好像没有要咬下来的意思，反而像是要与自己交流！
　　心中登时一亮：她感觉，自己应该还能再抢救一下！
　　心思电转，她连忙叫住了想要有所动作的客尔娜等人，怕她们刺激到暗影豹，真的一口下来把自己给嗝儿屁了。
　　“安！”客尔娜听到米小安的话，鼓了鼓气叫道：“你不要怕！我们会把你救出来的！”
　　“真的别动！”米小安焦急道：“它不会咬我的，你们别刺激到它！”
　　“呃…真的吗？”客尔娜有些怀疑，道：“那你快出来吧！这个样子，看上去很危险。”
　　她眼睛紧紧的盯着暗影豹，怕它对安下口，准备随时上去支援。
　　“嗯，你们先不要乱动就好。”米小安见状有些感动，但为了活命还是先把她们安抚住，然后扭过头来，望向暗影豹，与它交流起来
　　“你…为什么骗我？”暗影豹俯下头，盯着米小安问道。话语中似乎有些悲伤。
　　“我…我其实没想骗你的！”米小安咽了下喉咙，有些吃力的道：“只是…我害怕…”
　　“害怕什么？”暗影豹歪了歪脑袋。
　　“害怕你会伤害我！”米小安感觉胳膊有些不舒服，试着挣扎了一下。
　　“呵！伤害？我怎么可能会伤害你？”暗影豹爪子力道重了一些，似乎很气愤：“我从来没想过要伤害你。”
　　“但我还是怕！我怎么可能不怕！你那么突然的就出现了！”豹子的举动，让米小安有些慌，忙不迭的辩解。
　　但是说完却又感觉有点儿别扭，怎么好像有哪里不对劲儿啊！
　　“呵，你…你不需要怕我的！”看到米小安恐惧的表情，暗影豹似乎想到了什么，放缓了语气：“我不会伤害你。”
　　米小安不言，眼神奇怪的看着暗影豹。现在，她好像知道哪里不对劲儿了。
　　“那个…不是。”米小安心中一片荒谬：“大哥！咱先停一下！您好像拿错剧本了吧？！”
　　回想了一下两人的对话，她终于明白是哪里不对劲了：嗳，我说，明明是很严肃的气氛，但为什么对话却跟言情剧似得？而且大哥，我才发现，您这个姿势…难道是传说中的…‘地咚’？！

###第四十七章:冰释前嫌###
('　　如果有人问，世界上最奇葩的事是什么？
　　米小安觉得，应该就是：你和小伙伴们背着背篓，聊着天，走在回家的路上，突然就被一只豹子给‘咚’了！而且，那只豹子还跟你说些奇奇怪怪的话。
　　对于这种事，米小安只想说：虽然你高大威猛，看上去也确实挺帅气，但！咱们俩真的不合适！
　　……
　　两人交流了几句之后，发现尴尬的米小安，努力寻思着想要摆脱现在这种情况。
　　“嗳…我说…”她偷偷观察了一下，见暗影豹真的没有要咬自己的意思，心中稍微放宽。请求道：“你能先把我放开吗？放开我，我详细给你解释！你这样，按的我胳膊疼！”
　　“放开？”暗影豹神色谨慎的看着米小安，爪子力道松了些，却没挪开，道：“我放开你的话，万一你跑了呢？”
　　“不会的，我不跑。”米小安诚恳的说，想了想，又安抚道：“而且就算我跑，也没你跑的快啊！”
　　“哦！也对啊。”暗影豹歪着脑袋想了想，感觉米小安有道理。
　　“那好吧，我放开你，你可不能跑啊！”它犹豫了一下，又看了米小安一眼，终于抬起爪子，轻轻后退两步，把她给放开了，讷讷的道：“跑了的话，我会生气的！”
　　“放心吧！”米小安见状，心中顿时安实了许多。
　　她挣扎着坐起，揉了揉胳膊，抬起眼皮悄悄望了豹子一眼。心中念叨：嘿，这家伙，其实也挺好说话的嘛！
　　“喂！安！你没事吧？”见豹子终于退开了。客尔娜等人连忙围了过来，将米小安扶起来，守在她面前，谨慎的盯着暗影豹，打气道：“放心，我们在一起，它不敢咬的！你别害怕！”
　　“没事没事。”米小安看着几人紧张的模样，心中不觉有些好笑，却又有些莫名的感动。稍微缓了口气她想了想，对她们安抚道：“没事的，你们忘了么？这是暗影豹啊，它不会伤害我们的。”
　　“可是…它好凶啊！”见安真的没事，客尔娜便又将她当成了主心骨，缩了缩脖子道：“要不然…我们先回去吧！我…我有点害怕。”
　　她撇着嘴，偷偷看了看对面的暗影豹，一副快要哭了的模样。
　　“别急。”米小安叹了口气，道：“我们…先跟它玩儿会儿再回去。”
　　她心中苦笑：我也想走啊，但是你看这豹子的眼神，我走的了么我？
　　“不…不要…我不敢！”客尔娜拉住米小安的衣袖，把她往回拽了拽道：“我们先回去吧！等下次再跟它玩。它今天好可怕。”
　　客尔娜现在是真的怕了！刚才看到暗影豹一下子把安扑倒，她脑袋一下子就懵了！
　　她不敢想象，以后万一真的少了个好姐妹，会是什么样子。她感觉，自己会后悔一辈子的。
　　看着客尔娜的模样，米小安正欲再说什么，却听对面暗影豹又仰头低吼了一声。
　　“她们在干嘛？”暗影豹见放开米小安后，她却迟迟不与自己说话，不由的有些急了，问道：“感觉怎么不怀好意的样子？”
　　“没有！没有，你别多心。”米小安闻言，怕它有所动作，连忙在心中解释道：“她们看你刚才太凶了，有些害怕。你让我先安抚一下她们。”
　　“好吧！你快点儿！”暗影豹闻言犹豫了一下，又向后退了两步。
　　米小安冲暗影豹轻轻点头致谢，然后又看了看客尔娜等人，想了想，又开始劝说。
　　“这样吧。”米小安抚了抚客尔娜的脑袋，努力挤出个微笑，道：“娜娜，你们先在旁边看着，看我把暗影豹驯服。这样的话，以后它就不会再凶了，怎么样？”
　　“真的么？”客尔娜睁大眼睛，望着米小安，随即又担心的道：“还是别去了吧，我很担心你。”
　　“没事的。”米小安笑了，她真的有些开心，道：“你们就在旁边呆着就行，我不会有事的！”
　　“那…那你小心点儿啊！”客尔娜又瞅了暗影豹一眼，怯怯的道。
　　米小安把客尔娜她们安抚住，然后向前走了两步，到暗影豹面前。
　　她现在已经不是很怕这只暗影豹了，毕竟，刚才那么危险的情景，豹子也没伤害她。已经证明了这只暗影豹真的不会伤害自己。现在虽然还有些发抖，但也只是因为肾上腺素刺激的本能反应而已。
　　扭头看了看客尔娜几人，见她们都很听话的呆在一边，她扭过头来，开始与暗影豹交流。
　　“好了么？”暗影豹见米小安过来，头微微低下问道：“你不是要解释么？赶快说吧！”
　　“嗯。”米小安轻轻点头，她想了想道：“你听我讲。”
　　“其实那天，我不是故意要骗你的。”米小安面色诚恳，继续道：“只是，我以前也没跟动物说过话，突然见到能说话的你，感觉很害怕，怕你会咬我，所以才撒了谎的。”
　　“是这样么？”暗影豹稍微愣了一下，歪着脑袋想了想那天的情景。
　　好像…真的是嗳！
　　那天，自己趴在树底下休息，是偶然间才遇到她们的，而她们当时的样子，好像也的确很害怕。
　　唔，如果是因为我突然出现吓到她了的话，那么似乎…可以原谅。
　　暗影豹想着，望向米小安的眼神也愈发和善起来。虽然它先前已经决定原谅她了，但对于欺骗自己这件事，心里总归是有疙瘩的。
　　况且，她是因为被自己吓到才撒谎的，那么，自己好像也有责任，不能全怪她。
　　“唔，那个…当时，我只是在那里休息而已，不是故意吓唬你的。”暗影豹用爪子挠了挠头道，很不好意思的模样。
　　米小安见状有些好笑，道：“不，你搞错了，应该道歉的是我才对。不管怎么样，我都不应该对你撒谎的，我为说谎这件事，真诚的向你道歉，希望你能够原谅我。”
　　“嗯，那好吧。”暗影豹眉头比刚才舒展了许多，面色看起来也和善许多。它嘴角弯了弯，摆出一个难看的笑容，道：“既然如此，我就原谅你了！”

###第四十八章:劝说###
('　　“呼~”
　　听到暗影豹的话，米小安顿时松了口气。
　　“谢谢你能够原谅我。”她想了想，道：“那么既然你原谅我了，我能问你个问题么？”
　　“什么问题？问吧！”暗影豹心情似乎不错的模样。
　　“你…为什么要这么急着找我？”米小安问道：“或者说，为什么急着找能与你说话的人？是遇到什么困难了么？如果可以帮的话，我一定会帮你的。”
　　暗影豹这么大度，反而让米小安愈发愧疚，想做些什么来弥补。她记得几天前，暗影豹寻找自己的时候很急切的模样，心中就寻思着，它是不是遇到什么困难了？
　　“呃…这个…”暗影豹闻言稍微愣了一下，道：“没有啊，我找你只是因为你能跟我说话呀！”
　　“说话？”米小安感觉有些奇怪。说话也是一个理由吗？她有些不太理解。
　　“对啊。”暗影豹头稍微低下，有些沮丧的模样，道：“自从我离开父母之后，就再也没遇到过其他同类了。到现在为止，都已经好久没人陪我说话了，我想找人聊聊天。”
　　“这样啊？”米小安沉默。
　　仿佛是心意相通了一般，她能感觉到暗影豹话语中深深的孤独。凄寒，冰冷，无依无靠。
　　她也曾有过这种感觉，前世，在追逐梦想失败后，她整天把自己关在小小的出租屋里面。那时候，自己好歹还能通过网络与人交流，但是这暗影豹，它可是真的谁都找不到啊！
　　想起自己的经历，米小安望向暗影豹的眼神有些同情，她想了一下，正色道：“如果是这样的话，你以后可以每天都来找我聊天。”
　　“可是，你每天都去不同的地方，我怎么找你啊？”暗影豹苦恼的问。
　　这几天寻找米小安，虽然没有找到，但它也发现了。米小安每天都会在不同的地方留下气味，并不会出现在同一个地方。
　　“这个好办！”米小安想了想，试探着道：“你可以跟我回村子啊！那样以后就可以天天跟我聊天了。我们村子离这儿不远。对了，就是前两天去的那个地方。”
　　抛去了初时的恐惧，米小安突然感觉，这豹子也挺可怜的，那么，把它带回村子怎么样？那么多人陪着它，应该就不孤独了吧？
　　“哦？那里呀！”暗影豹有些心动，但犹豫了一下，却还是摇了摇头，道：“我不想去，那里人太多了。”
　　在丛林里已经生活了很久了，暗影豹虽然讨厌孤独，但也不喜欢在人比较多的地方，那会让它感觉不安全。
　　“她们不会伤害你的。”米小安看出了暗影豹的担心，又劝说道：“就像你不会伤害我一样。她们都是我的族人，她们很欢迎你。你知道吗？在千年前，我们的祖先与你们的祖先，可是很要好的伙伴呢！”
　　“我知道…”暗影豹愈发犹豫：“但是，还是让我再想想吧，我有些不太适应。”
　　“那好吧。”米小安有些无奈了。
　　她大概能明白，让一个流浪了那么久的人，融入到一个集体，还是有些困难的。
　　“安，好了没？”就在这时，身后传来客尔娜的呼喊声。
　　米小安扭头看了看，见她们朝着这边张望，一脸的担心和焦急，便摆手回应道：“哦，快好了，再等一下。”
　　“她们在说什么？”暗影豹看见米小安与客尔娜她们说话，却听不懂，开口问道。
　　“没什么。”米小安笑了笑，道：“她们是我的朋友，也很喜欢你，很想跟你玩。”
　　“她们？”暗影豹撇头看了客尔娜几人一眼，眉头皱起。想起之前她们几个在自己身上乱摸的情景，稍微停顿，摇了摇头道：“我…我不太喜欢她们，她们老是动手动脚的。”
　　“她们是太喜欢你了，才那样做的。”米小安笑着解释，道：“那是她们在向你表达友好的方式，就像你喜欢什么东西时，会用头去蹭它一样。”
　　唔，豹子跟猫的习性应该差不多吧？猫好像就是喜欢用头蹭人的。
　　“是这样吗？”暗影豹迷惑。它想了想，自己以前遇到别的精灵时，她们也会向自己伸手，不过都被自己避开了，原来，那是表示喜欢我啊！
　　“当然是的。”米小安说，然后她似乎又想到了什么，道：“对了，你如果心里有隔阂的话，也可以试着先与她们接触一下呀，如果觉得行的话，再跟我回村子里。毕竟，我一直都会跟她们在一起，你以后想找我聊天的话，总要和她们接触的。”
　　“这样啊？”暗影豹皱眉，有些不情愿，犹豫了一下，还是道：“那好吧，那就先听你的吧。”
　　“嗯。”米小安见状有些开心，道：“你先等下，我跟她们说说。因为你刚才看起来有点儿凶，她们还是有些害怕你！”
　　“哦。”暗影豹瞅了瞅姑娘们，微微点头，以示同意。
　　米小安见状松了口气，扭头喊道：“娜娜，伊莲，已经好了，它应该不会再凶了，不过你们也不要再像上次那样乱摸啊！要不然它会生气的。”
　　“啊？它要过来了吗？”客尔娜往后退了两步，道：“可是…可是我还是有点害怕！”
　　“没事的，不要怕！”米小安安慰道：“只要这次跟它好好相处，它以后就不会再凶了。”
　　“真的吗？那好吧。”客尔娜缩着脑袋点点头。
　　米小安见状，冲黑豹努了努嘴，道：“你过去吧，小心点儿啊，别伤了她们！”
　　“哦，知道了。”暗影豹应了一声，便朝客尔娜几人走了过去。
　　看到暗影豹真的过来了，姑娘们面色有些不安，不过却也都强忍着没有乱动。
　　暗影豹似乎感觉到了姑娘们心中的恐惧，它想了想，低头轻轻蹭了一下边上的莎莎。
　　莎莎正全神贯注的盯着豹子，被吓得抖了一下，‘嗖’的一下缩到伊莲身后，捂着眼睛叫道：“它…它要咬我了么？”
　　看到莎莎后退，暗影豹满脸疑惑，又回头看了看米小安，米小安见状笑了笑，也没解释，毕竟，以后要是想让她们跟暗影豹玩的话，也得建立属于她们自己的交流方式。
　　暗影豹见米小安不说话，又转过头来，看着面前的姑娘们，心中一片茫然：接触？接下来该怎么接触呢？这方面，我没什么经验啊！

###第四十九章:姑娘们的小魔爪###
('　　姑娘们和暗影豹面对面，离得很近，却没有一个人动弹。姑娘们是因为害怕，被暗影豹刚才的凶样吓到，不敢乱动。
　　暗影豹则是因为迷茫，不知道该怎么做：我都已经蹭过了，该你们摸了呀？那个精灵不是说了么，摸我是喜欢我的意思，你们难道不喜欢我？
　　米小安在后面看着她们一个个呆愣住，不禁有些好笑，却还是没有说话。她知道，她们一定能打破僵局的。
　　不出所料，只是片刻，姑娘们便有了动作。
　　这一群小姐妹中，果然还是伊莲胆子最大，她见暗影豹迟迟没有动，看了看米小安，然后试探着向暗影豹伸手，道：“豹豹，你好！我叫伊莲。”
　　暗影豹不明白她说什么，又回头看米小安，却没有得到答案。它扭过头来，看了看伊莲伸出的手，犹豫了一下，试着低头往上蹭去。
　　“哇！”感受着手上的触感，伊莲心中噗通跳了一下，像触电一般缩了回来，然后看了看暗影豹，见它没有别的动作，便又主动伸手往它头上摸去。
　　“嘿！它真的不凶了嗳！”伊莲紧紧盯着暗影豹，手在它头上轻轻抚了两下，见它没有发怒，顿时开心的笑了起来，冲左右的姐妹道：“你看，你看，我这样摸它都没事！”
　　“真的嗳！”客尔娜等人原本缩着脖子躲在伊莲身后，此刻见伊莲动手，纷纷有些骚动起来，你看看我，我看看你，然后调皮的客尔娜开始按耐不住了。
　　“嗨！你好！我是客尔娜！”她冲黑豹招了招手，艰难的挤出一丝笑容，道：“我…我上次还摸过你呢！”
　　她说着，看了看暗影豹，见它瞅自己，眼神平和的样子，便也试探着往它脖子上摸去。
　　“哇！好…好软！”客尔娜一开始还在提防着暗影豹，所以声音有些发抖，不过很快便平缓下来，兴奋道：“你们也来试试，它真的不凶了耶！”
　　“真的吗？”莎莎等人见状，纷纷好奇的围了过来，手试探着在暗影豹身上摸一下，再摸一下，然后便开始嘻嘻哈哈放心起来。
　　暗影豹面对七个小姑娘的骚扰，有些拘谨的扭动了一下身体，但想起米小安的嘱咐，又不敢太大动作，怕把她们吓到。
　　姑娘们试探性的摸了半晌，见它真的没反应，胆子逐渐大了起来，一双双小魔爪纷纷向禁区探索而去！
　　“喂！你们看！它的尾巴好长！还会来会动呢！”
　　“耳朵！给我摸一下耳朵！好可爱！”
　　“哇！它的牙齿好大！它的舌头咧？给我看看！”
　　事实证明，对调皮的孩子，太过放任是没有好处的。
　　随着客尔娜她们越来越过分，米小安发现，暗影豹已经开始四处躲闪，有些不耐烦了。
　　见到这种情况，她连忙过去把客尔娜她们推开，护在暗影豹身前，斥责道：“喂！娜娜！你们干嘛呢！”
　　“啊？”客尔娜疑惑的看着安，随即也意识到自己有些过分了，讷讷道：“它…它的耳朵太好玩了！所以我想揪一下…”
　　“那要不要我来揪一下你的耳朵试试？”米小安伸手扯了扯客尔娜的耳朵，不过没用力，教训道：“暗影豹是我们的朋友，干嘛要这么揪它呢？”
　　“我…我错了！”客尔娜缩着头，开始认错她撇着头偷偷看了暗影豹一眼，道歉道：“对不起啊豹豹，我不该揪你的！”
　　米小安见状，气息稍平，又看向伊莲跟莎莎，道：“还有你们！胆子真大呀！啊？还揪尾巴！掰牙齿！就不怕把它惹急了咬你们一口？”
　　“我们…我们也只是想跟它玩玩而已。”伊莲两人此刻也已知道错了，低下头，抬起眼皮悄悄看米小安，道：“你看豹豹这不是没事吗？”
　　“哼！那是人家忍着你们呢！”她没好气的瞪了几人一眼。
　　教训完几个调皮鬼之后，米小安又扭头看暗影豹，看它好像没太生气的样子，声音轻柔的问道：“喂！你…没事吧？”
　　她一边说着，一边怜惜的揉了揉它耳朵：唔，这耳朵，真的好可爱啊！
　　“还好。”暗影豹用力甩了甩脑袋，似乎有些畏惧的望了望客尔娜几人，问道：“喂！你确定…她们是真的喜欢我！？我怎么感觉，她们想吃了我呢？”
　　“咳咳…”米小安看暗影豹这个反应，也有点乐了，道：“她们喜欢你是真的，但刚才太调皮了。你别见怪，我已经帮你说了她们了！”
　　“哦！”暗影豹点点头，顿了一下，道：“以后，别让她们摸我尾巴了，我讨厌别人摸我尾巴，还有嘴也是。”
　　“好的好的，我会跟她们说的。”米小安连声答应，道：“你放心吧，她们现在是刚刚认识你，所以有些兴奋，把握不住分寸。等以后就好了，以后你们会成为好伙伴的。”
　　“嗯。”暗影豹点点头，似乎松了口气。
　　“嗳，对了。”米小安见状，又问道：“你现在感觉怎么样？要不要跟我回村子？我们村子里都是大精灵，她们不会这么调皮，会对你很好的！”
　　“这个…”暗影豹犹豫，最终还是摇头，道：“不了，我还是在想想吧！我…我现在还有些不适应。”
　　“那好吧。”米小安无奈的点头，道：“既然你不跟我走，我现在就要回去了。今天我们已经出来很久了，再不回去，我的长辈们会担心的。”
　　“这就回去啦？”暗影豹抬头看米小安，有些失望的模样，想了想，问道：“那…你明天会去哪里？我去找你玩？”
　　“这个…”米小安抬头四处望望，抬手指了指左边道：“那里吧！明天我们会去那里摘果子。大概太阳升到树梢的时候，你可以在那里等我们。”
　　“好的，我知道了。”暗影豹点头，道：“你…你一定要来啊！”
　　“嗯！一定！”米小安笑了笑，又顺手摸了一下暗影豹的耳朵，道：“那我们就先走了啊！明天见。”
　　“明天见。”暗影豹道。
　　和暗影豹告别完，米小安便扭头招呼着客尔娜几人往村子方向走去。
　　暗影豹在后面望着，看几人的身影慢慢淹没在树丛中，感觉自己心跳的好兴奋：哈！终于找到能跟我玩的人了！还有那几个小姑娘，嗯，虽然乱摸很讨厌，但有那么几下，好像也摸得挺爽啊！

###第五十章:72.8％###
('　　“喂！安！”客尔娜一边走，一边气愤的扔掉手里一片随便揪来的树叶，噘嘴道：“为什么要拉我们走啊！我还想和暗影豹多玩会儿呢！”
　　“还玩？”米小安嫌弃的看了她一眼，道：“也不看看现在什么时间了！”
　　“有什么关系嘛！反正我们下午也没事。”客尔娜还是不满的道：“多和它玩一会儿怎么啦？”
　　“回去太晚长辈们会担心的。”米小安道：“到时候要是让她们出来找你，看到你是贪玩才不回家的，肯定会打你屁股。”
　　“这…这个…”客尔娜想了想，好像确实是这样，挠着头尴尬的笑笑，便不再谈论这个话题。
　　突然，她似乎又想到了什么，一下子拉住米小安的胳膊叫道：“对了，安！你刚才太厉害了！一下子就把那么凶的暗影豹驯服了！你是怎么做到的？你能跟它讲话么？”
　　“这个…”米小安尴尬的笑了笑，决定还是先瞒下来，道：“当然不可能了！只是我比较聪明而已啦！”
　　她打了个哈哈，继续道：“你们看！刚才那暗影豹扑过来，把我按到地上那么长时间也没咬我，说明它不会伤害我的，对不对？”
　　姑娘们闻言点头，米小安继续道：“然后我看书也比你们多嘛！我就用书里德鲁伊前辈们安抚暗影豹的方法去安抚它，然后它就不凶了！就是这样子啦！”
　　“哦！”姑娘们恍然大悟，扭过头来兴奋的互相讨论：“原来是这样啊！书里好像确实写过德鲁伊安抚暗影豹的方法！是什么来着？我给忘了！我们快回去看看！”
　　“好好好！快走快走！”姐妹们纷纷应和，撒腿就开始跑了起来，米小安稍微愣神就被撇下好远，哭笑不得。
　　回到了村子里，姑娘们又是一阵狂奔，到了精灵树下。
　　“族长奶奶！”客尔娜跑到玛德琳跟前叫喊到：“族长奶奶！我们刚才又碰见暗影豹了！它没走！它就在我们附近停留呢！”
　　“哦？是吗？”玛德琳抬头看着几人，道：“怎么遇到的？”
　　“就是…就是我们摘完果子，准备回来的时候，它突然就朝我们追过来了。”客尔娜想了想，睁大眼睛道：“族长奶奶您不知道！当时太可怕了！暗影豹直接扑过来把安扑倒在地！准备要吃她呢！都快把我吓哭了！”
　　“是嘛？”玛德琳有些被吓到了，‘刷’的一下站起来，走到安跟前，左瞧瞧右看看，有些担心的问道：“安！你怎么样？没事吧！”
　　“没事没事！”米小安苦笑，道：“就是当时没反应过来，给摔了一下，屁股有点儿痛，现在已经没事了！”
　　“哦！那就好！”玛德琳有些后怕的将安抱在怀里抱了一会儿，喃喃道：“暗影豹怎么会那样呢？怎么会伤害我们精灵？”
　　“没有，族长奶奶。”米小安闻言哭笑不得，解释道：“你别听娜娜瞎说，她说话都只说一半儿的！”
　　“哦？”玛德琳疑惑，看了看米小安问道：“那到底是怎么回事？”
　　“是这样的。”米小安笑了笑，解释道：“当时暗影豹找到我们，估计是有些激动，就把我给扑倒了。不过我看她没伤害我，就猜测…”
　　米小安语气平缓，把刚才把后来发生的事说了一遍，当然，暗影豹后来变得平和，也是用刚才对客尔娜她们的解释。
　　“原来是这样啊！”玛德琳终于松了口气，满意的看着安，道：“你呀！就会吓奶奶！”
　　客尔娜委屈的捂住头，噘嘴道：“我…我那是还没来得及说呢！”
　　玛德琳笑了笑，又满意的看着米小安，感慨道：“看来，多看书，还是有好处的！”
　　“呵呵。”米小安心里有鬼，尴尬的挠了挠头，没有再说话。
　　“唔，对了奶奶！我不跟你聊了！我也要回去看书！”客尔娜似乎想起了自己回来的目的，对玛德琳喊道：“我也要像安那样，去安抚暗影豹，我也要和豹豹很好的玩耍！”
　　“对对对！我们也要去！”姑娘们一个个大呼小叫的，纷纷跑到精灵树旁，把果子倒掉，然后跟玛德琳道了别，结伴往安家里跑去。
　　米小安也走过去，把果子倒掉，然后拿着背篓看了看玛德琳，道：“族长奶奶，我要去看书了。”
　　“哦！去吧！”玛德琳点头，她已经习惯了这样，道：“不要太强迫自己，感觉累了就歇歇。”
　　“好的。”米小安应答，然后转身朝木屋走去。
　　木屋里，米小安朝外望了一眼，然后搬了个小板凳漫步走到最边角的一个书架处，看着上面摞着的慢慢的书籍，头有些发晕。
　　“喂！系统。”她喊了一声，叫苦道：“你就不能自己翻书吗？为什么还要我帮你翻？累死了知不知道？”
　　“宿主请谅解。”桌面光幕弹出，回复道：“本系统是无法自动翻书的，需要由宿主辅助，才能收录信息。”
　　“唉！我知道我知道。”米小安苦笑坐下叹了口气，道：“我就是太累了，叫下苦而已。”
　　“宿主，有个建议。”系统回复：“其实，以现在的情况而言，剩下的书籍是不需要再进行翻阅的。据本系统估计，剩下的一百本书里，我们能收录到的信息，不会超过5％，而这么点儿信息，我相信，只要我们修复了《封魔史诗》，就可以全部获取。”
　　“算了，还是继续翻吧！”米小安苦笑，道：“我现在翻，主要不是为了收集信息，是怕族长奶奶到时候提问的话，我答不上来可就糟了！”
　　她叹了口气，抬手在书架里摸了摸，然后抽出一本书来，开始漫不经心的翻了起来。
　　米小安现在翻书的速度，可没之前那么快了，才两三秒一页。一是没了那个心气儿，二是她现在的确讨厌翻书。
　　不过不管怎么样，也只剩了不到百本而已，到下午四点的时候，米小安终于把最后一本也给翻完了！
　　“提示，信息无效。当前任务进度：72.8％。”
　　系统的提示音响起，米小安放下书，在板凳上坐着把身子转过来，瘫软的靠在书架上，长长的呼了口气，喃喃道：“呼！总算…翻完了！”

###第五十一章:艾尔文的蛊惑###
('　　所有的书都已经翻完了，现在任务进度是72.8％。其中，最后一百本里获得的信息，比系统之前预测的还要少，只有2.3％。
　　嗳，算了，反正这一百本也不是为了收集信息而翻的。米小安豁达的想着。
　　又在椅子上坐了一会儿，她晃晃脑袋，站起身来，把手里的书重新放回书架，准备出去转转。现在好不容易全部翻完了，她得好好放松放松，要不然再看见这些书，她真的会吐的。
　　迈步走出木屋，玛德琳还在书桌上写写划划。这两天，稍微休息，她便又开始了修复古书的工作。只不过，效率好像并不太高，每天都是愁眉不展的样子。
　　“族长奶奶。”米小安走到她身后，偷偷瞄了一眼，问道：“又在弄《封魔史诗》啊？怎么样？弄好了没？”
　　“唉！还没有！”玛德琳听到声音，抬起头看了她一眼，把手中炭笔放下，有些烦躁的揉了揉脖子道：“总感觉有哪里不对劲，但又没有足够的资料去查证，呵呵！看来，我是没办法再修复这本书了！”她摇头苦笑。
　　“奶奶您放心！”米小安扬扬脑袋，笑道：“这不是还有我呢吗？等我把书架里的书看完！我来帮您修！”
　　“好好！奶奶等着你！”玛德琳抬头看了看安，勉强的笑了笑。
　　这两天，米小安的表现她都看在眼里。这孩子，看书是越来越不专心了，估摸着再过几天，就会放弃了，指望不上的。
　　她稍微停顿，似乎又想到了什么，张口问道：“对了！那书，你看了多少了？”
　　“唔，第一个书架已经快看完了！”米小安伸出手指点了点下巴，故作轻松道：“明天就能开始看第二个书架了！”
　　虽然她刚刚已经把三个书架全部翻完，但这事儿现在是不能说的。万一说出来，肯定会把玛德琳吓到，也肯定会引起怀疑。
　　“啊？！这么快！”玛德琳惊讶的道。安看书很快的事，她先前就已经确定了。但听到她几天就能翻完一个书架，还是有些震惊，问道：“你…你看这么快，到底看懂了没有？那一个书架可是有一百多本呢！”
　　“看懂了呀！”米小安骄傲的仰起头，她现在扯起谎来，已经做到了眼睛都不眨一下的程度：“那些书都记在我脑子里，即使不懂，以后也可以慢慢体会！”
　　“这…好吧！”玛德琳看着米小安，深深吸了两口气，总算将心情平复。她想了想，抬起头神色复杂的道：“好孩子，继续看吧！如果你真的有耐心将它们看完，奶奶就让你帮忙！”
　　她说这话，语气已不再似之前那么应付，看来是真的愿意让米小安帮忙了。
　　“嗯！”米小安咧着嘴点点头，道：“奶奶您放心！我一定会看完的！”
　　“嗯！我相信你！”玛德琳颔首，为米小安打气道。
　　再次被安的天赋震惊后，她反而不希望她那么轻易的放弃了，甚至心里隐隐约约蒙生出一个想法：想让安成为自己的接班人。
　　她关切的道：“对了，你现在是看累了对吧？先去休息吧，去和客尔娜她们玩一会儿！”
　　“好的，族长奶奶，我先去玩了！”米小安笑了笑，跑到精灵树旁抱了一怀果子，然后再次与玛德琳道别，往家里跑去。
　　她本来就是准备去找客尔娜她们的，这几天没完没了的翻书，已经很久没能跟她们一块儿好好的玩了，怪想念那种感觉的。
　　一路小跑，抬眼已经能看见自己的木屋了，却突然听旁边有人喊自己。
　　“喂！安！”米小安扭头一看，是艾尔文，正趴在窗口望着自己。她冲米小安笑了笑道：“安！抱那么多果子干嘛？过来！让我吃一个！”
　　“嗳？”米小安有些疑惑，但只是稍微犹豫，就跑了过去，问道：“艾尔文阿姨，你上午没吃东西吗？”
　　走近的时候，米小安才发现，艾尔文脸上有着些许薄汗，像是很累的样子，令她不禁有些疑惑：缝衣服也会这么累的吗？
　　“哈！吃了，不过又饿了！”艾尔文把手当成扇子在颈间轻轻扇了两下，然后顺手从米小安怀里拿起两个果子，一边啃一边问道：“怎么？又要去找客尔娜她们玩啊？”
　　“是啊！”米小安点头道：“这两天在族长奶奶那边帮忙，没跟她们好好玩过，今天好不容易忙完了，去找她们玩会儿！”
　　“哎~到底是小孩子！整天就想着玩！”艾尔文翻了个白眼，嫌弃的道：“安，不是我说你们，你们也都快长大了，也该开始学着干活了！这样的话，等你们长大后族长给你们分活儿的时候，就会给你们分最熟悉的活儿了。比如，没事儿可以来帮阿姨缝缝衣服啊！”
　　“呃…”米小安稍愣，随即哭笑不得，道：“这个…还是算了！干活这事儿等我们长大后再说吧！”
　　能闲着谁还会自讨苦吃？你当我傻呀？！
　　“嘿！你不相信？”艾尔文见安有些不上当，稍微整理了一下言语，再次蛊惑道：“我跟你说，缝衣服的活儿，可是最轻松了！你看看卡蜜尔她们，到了现在还在外面跑来跑去的，说不定什么时候就会遇到危险！知道为什么会这样吗？就是因为她们当初没学一门好手艺！你再看看我！整天坐在家里，悠哉悠哉的，多舒服！你确定不学学？”
　　她一边说，脸上一边挂着异常轻松的笑容，好像她说的是真的似得。
　　“我确定！”米小安脸上扭曲了一下，随即正色道：“我不要缝衣服！我觉得像卡蜜尔阿姨她们那样，守护村子的安宁才是最正确的！到时候我要向她们一样，去当个巡林者！”
　　嘴里说着正经的话，米小安却差点没忍住给笑出声来：哈哈，这话你要是留着去骗客尔娜她们还有机会，骗我？不存在的！
　　“嘿，你这孩子！”见米小安死活不上当，艾尔文有些气急，没好气的挥了挥手道：“算了算了，你走吧！说了这么多你也不听，等到时候后悔了可别找我！”
　　“那阿姨，我先走了啊！”米小安闻言吐了吐舌头，怕艾尔文用强，撒开腿飞也似的跑了。
　　艾尔文满脸怅然的看着米小安的背影，心中想道：
　　唉！现在的孩子太聪明了！骗不了了！当初我怎么就那么傻呢？上了长辈的恶当！弄的现在想出去玩儿都没机会！啊~好气啊！

###第五十二章:安抚暗影豹的方法###
('　　艾尔文的心思，米小安大概清楚。估计是想着把自己骗过去做缝纫，等到长大后，顶她的岗，她就有机会再去选择其他工作了。
　　对于这种事，她当然不可能答应，前世也是进入过社会的人，她比谁都明白，细活儿未必比粗活儿轻松。
　　心中想着刚才的事，米小安已经到了家门前，耳朵稍微动了动，便听见客尔娜她们在屋里的说话声，她轻轻推门走了进去。
　　“嗳？安？今天怎么回来这么早？”客尔娜听见开门声，抬头看了看，问道。
　　“啊，想你们了呗！就回来看看你们。”米小安嬉笑，随即耸了耸胳膊，道：“来，今天上午没见你们过去吃东西啊！我给你们带回来点儿，快吃吧！”
　　“哇！安！谢谢你！”客尔娜几人一直忙着看书，米小安这一提醒，才感觉到肚子饥饿难忍，纷纷道谢，围过来一人拿了两个就开始啃。
　　对于这种情况，米小安已经习惯了。这几天，她们为了看书，简直就是废寝忘食，经常会忘了吃午饭。所以她每次回来的时候，都会给她们带些果子。
　　“唔，安！”客尔娜嘴里含着食物含糊不清的道：“你真的太好了！你要不给我们带吃的，我们就饿死了！”
　　“吃就吃，别那么多话！”米小安眼神嫌弃的盯着客尔娜，责怪道：“就不怕像昨天那样？噎死你！”
　　昨天客尔娜也是一边吃一边跟人说话，结果被噎的够呛，把米小安都吓了一跳。
　　“哈！不会的！”客尔娜把果子咽下去，笑道：“昨天是不小心的啦，我才不会一直那么笨咧！”
　　“你呀！就是好了伤疤忘了疼！”米小安轻轻扭了扭客尔娜的脸蛋儿，好笑的摇了摇头。
　　客尔娜躲开米小安的手，俏皮吐了吐舌头，随即似乎突然想到了什么，拉住她的手臂。
　　“嗳，对了！安！过来一下。”她把米小安扯到床边，翻开书问道：“那个…早上你说的安抚暗影豹的方法在哪里？我们怎么没找到呢？”她苦着脸，小脸皱成一团。
　　“噫~还说你不笨呢！”米小安看了一眼客尔娜，满脸嫌弃的样子。
　　她一边说着，一边在心中悄悄向系统发出了一个指令，让它寻找一些自己想要的内容，抬起眼皮偷偷的看了看光幕上显示的页数。
　　“你看！”米小安翻开书，指着其中一段话道：“这里不是写着的吗？‘暗影豹很暴躁，我便用手轻抚它的背，令它安静下来’。”
　　“还有这儿。”她又翻了几页，道：“这里写，‘我用手暗影豹的下巴，它顿时开心起来，用头轻蹭我的身体’。这些都是安抚暗影豹的方法啊！写的这么明显，你们竟然看不到？”
　　“嗳？原来这就是啊！”客尔娜睁大了眼睛，很吃惊的样子，道：“我还以为是什么特别神奇的招数呢！竟然这么简单！？”
　　“当然啊！不然你以为要多难？”米小安嘴角得意的翘了翘。
　　“哇！我知道了！我知道了！”客尔娜闻言稍微想了一下，然后就很高兴的样子，兴奋的叫嚷着：“如果是这样的话，这书里应该还有好多安抚暗影豹的方法！我记得我之前看到过，只不过当时都没注意。我要再翻一遍，要把它们记下来！等下次再见到豹豹，我也要像你那样去安抚它！”
　　“嗯。”米小安点了点头，道：“看吧，认真看！把它们学会，以后豹豹也会非常喜欢你们呢！”
　　想起今天她们对着暗影豹上下其手，差点把人家给惹火的事，米小安不觉笑了笑：她们也确实得学学怎么和动物相处了，要不然以后要是闹出了误会，会很麻烦。
　　听到安解释之后，姑娘们一个个恍然大悟，顿时明白自己之前是想错了。她们纷纷翻开各自手中的书籍，按照安的指示，认真寻找书中安抚暗影豹的方法来。
　　“喂！你们看这里，这好像也是个安抚暗影豹的方法嗳！”
　　“这里这里！原来拍屁股也可以啊！”
　　“噫？揪尾巴会生气？哇！我今天揪豹豹的尾巴了！怎么办，它会不会讨厌我？”
　　伴随着一条条内容被发现，姑娘们不停的讨论着，欢声笑闹，不绝于耳。
　　米小安身子后仰，把头搭在床上，歪着脑袋看她们嘻嘻哈哈的样子，心里一片轻松。有时候，和合适的人在一起，就算是只作为旁观者，你也会很开心。
　　安抚暗影豹的方法能有多少？就那么几个，只是半个小时，所有内容都已经被找出来了。
　　客尔娜抱着书，又来回翻了几下，抬头问道道：“好像没有了吧？”
　　“应该没有了！”伊莲点头附合，道：“不过找到的也不少了，够我们用了！”
　　她拍了拍手中的书，不可思议道：“原来安抚暗影豹，也有这么多门道啊！真的好厉害！”
　　“嗯！”客尔娜点头道：“希望今天我们没有太过分，万一豹豹下次不找我们玩了多没意思。”
　　从书里，她们不仅找到了安抚暗影豹的方法，也知道了自己今天的行为是不对的。
　　“应该不会。”伊莲摇头道：“今天我们走的时候，豹豹还是依依不舍的，它应该没太生气，不过，下次我们可不能再那样了，一定要按照书里的办法，去和豹豹玩！”
　　“那是当然。”其他姐妹一起应和。
　　聊了几句，她们又开始打开书翻看起来，看样子是想要把刚才找出来的方法背在脑子里，看起来有些逗。
　　米小安也在旁边，时不时的跟她们聊上几句，指正她们对书中言语的一些错误理解，其乐融融。
　　但，快乐的时光总是过得很快。玩闹之中，已经到了傍晚，外面天色不知不觉黑了下来。姑娘们抬头看了看窗外，见夜色已至，依依不舍的合上书本，与米小安道别。
　　送走了一群小姐妹，米小安轻轻关上门窗，伸了个懒腰，然后便舒服的床上趴去：唔，客尔娜她们，还真是开心果，短短两个小时，就把我翻书积累的烦闷都给洗刷掉了。
　　……

###第五十三章:新的训练方法###
('　　又是清晨。
　　米小安迷迷糊糊的睁开眼睛，随即沉沉的吸了口气，将肺中沉积的废气呼出，然后扭动着身体坐了起来。
　　米小安对自己生物钟的把控还是蛮不错的，除了刚开始穿越的那两天有些不太适应之外，之后每天都起的很准时。
　　她揉了揉眼睛，扬起胳膊舒服的伸了个懒腰，然后便起身套上鞋子，将窗户打开，一阵凉风拂面，格外清爽。
　　现在，她喜欢上了这种感觉：每天早上打开窗，看看外面被晨露洗刷出的莹绿世界，所有的烦恼都瞬间被遗忘。这种心情，在原来用混凝土搭建的那个世界上，是永远体会不到的。
　　“呵呵。”被窗外的美景洗涤了心情，米小安愉悦的笑了笑，然后转身到角落里洗了把脸，收拾一下，然后打开门走了出去。
　　跑到客尔娜家，和刚下班的克露西阿姨一起叫醒了贪睡的客尔娜，两人一起朝村口空地行去。
　　“哎呀！我都说了还早呢！”客尔娜迷糊着眼睛，撇着嘴抱怨道：“你看看，艾尔文阿姨都还没来呢！”
　　或许真的是起的太早了，空地上现在没一个人，连艾尔文也不在。
　　“喂~来的早总比迟到好吧！”米小安翻了个白眼，道：“现在艾尔文阿姨对你印象可不太好，你万一迟到了，嘿嘿…”
　　“嗳？是哦！”提到艾尔文，客尔娜顿时缩起脖子，吐了吐舌头，不再言语。
　　两人在空地上又等了一段时间，伊莲等人也拿着短弓结伴过来了。她们几个住在村子的另一边，离客尔娜家有点远，所以米小安起床的时候并未去喊她们。
　　“嗳？艾尔文阿姨呢？”伊莲左右瞅了瞅，没见艾尔文，不由疑惑的问道。
　　“我也不知道啊！”客尔娜摇了摇头道：“我们来的时候她就不在。”
　　“唔。”伊莲点了点头，抬头看看天空，疑惑道：“太阳都出来了还没来？难道是又有什么事耽搁了？”
　　记忆中，艾尔文不是没迟到过，但都是因为在忙其他事而迟到的，所以姑娘们猜测这次也应该是这样。
　　“可能是吧，我看艾尔文阿姨这几天的确挺忙的。”米小安无所谓的笑了笑，道：“不过没事儿，她一定会过来的，我们就先等着呗！”
　　正说着，远处过来一个人影，正是艾尔文，姑娘们见状，立刻走动起来，在空地上自动排好队，不再言语。
　　艾尔文还是往常的装束，只不过看起来没往常那么精神。一路打着哈欠，晃晃悠悠往这边走。唔，对了，手里还拿着弓，她平常可是不拿弓的！
　　“哈！今天来的都挺早啊！”艾尔文走过来，看姑娘们都已经到了，又抬头看看太阳，眉头稍微一皱，揉了揉鼻子，有些尴尬的道：“唔，原来是我迟到了啊？你们…刚才有谁说我坏话没？”
　　“没…没有！”姑娘们连连摇头，如实道：“我们刚才在说，艾尔文阿姨肯定是在忙什么大事，所以才会迟到的！”
　　“哈！这个啊？哈哈…”艾尔文尴尬的笑了笑，道：“没有没有，是昨天睡的有点晚，今天早上就犯困了。”
　　她看姑娘们，咧嘴笑了笑，继续道：“不过，既然迟到了，那么我自己也会惩罚我自己的！让我想想，唔，就惩罚我回去缝衣服吧！哈哈哈哈…”
　　“缝衣服…”姑娘们闻言，忍不住噗呲一笑：那本来就是你的工作好不好？
　　玩笑开过，艾尔文又笑了几声，便又板起脸来，道：“好了！迟到的事先不说了，现在既然都来了，那就开始训练吧！今天，我们要换一个新的训练方法。”
　　“新的训练方法？”客尔娜等人都有些奇怪，以前跟长辈聊天的时候，没听她们说过还有什么别的训练方法啊？
　　“嘿嘿，是我这两天刚刚琢磨出来的！”艾尔文得意的仰了仰脸，道：“不仅如此，我弄出的训练方法可不止一种哦！以后每隔一段时间都会给你们换一种训练方法，甚至到村子外去给你们拉练！”
　　“啊？”客尔娜等人闻言，纷纷睁大了眼睛，面色古怪的望着艾尔文，眼神里充满了怀疑：你琢磨出来的方法？行不行啊？别再把我们教坏了！
　　“哎？你们这都什么眼神啊！？”艾尔文嫌弃的撇了众人一眼，道：“放心吧！我琢磨出来的训练方法，不但效果好，而且还非常有趣咧！你们以后如果用这种方法训练，一定会变得非常强的。”
　　“阿姨，我们今天都没做错事！”伊莲犹豫一下，壮着胆子说道：“您可不要作弄我们啊！”
　　“哈哈，放心吧！”艾尔文大笑两声，随即正色道：“怎么会作弄你们呢？我可是你们的长辈，即使作弄你们，也不会拿训练这事儿开玩笑的！”
　　姑娘们闻言又审视性的看了艾尔文一会儿，见她不像是开玩笑，终于相信了她的说法。
　　“呐！既然都没什么意见，那么现在就听我指令。”艾尔文见状，微微一笑，道：“你们稍微散开一点儿，全部坐下！对！就像我们平时讲课时那样！”
　　艾尔文一边指挥，还一边上前来纠正姑娘们的错误，忙活了好一会儿，总算停了下来。她站起身，眼睛扫了一眼面前坐着的姑娘们，满意的点了点头。
　　现在的米小安她们，排成一溜儿，端端正正的坐在地上，目视前方，神色庄严，仿佛佛像一般。
　　艾尔文今天不知道怎么回事儿，对她们严苛到了极致，连多余的表情都不让有。客尔娜因为扭了一下头，就吃了两个脑袋瓜。
　　“阿姨！”客尔娜现在头不敢动，只得把眼珠撇过去，嘴巴喂喂张合，问道：“这样坐着，我们怎么训练啊？”
　　“谁说坐着不能训练的？”艾尔文轻笑，把训练用的箭矢一个个摆到姑娘们身旁，然后起身道：“今天，我们就是要坐着练习！而且，我还会跟你们一起练习，让你们看看长辈的实力！”
　　她说着，果真走到米小安边上坐了下来，把自己的弓拿到手上，示威般的冲米小安她们扬了扬。

###第五十四章:漫天飞舞的箭矢###
('　　艾尔文的弓，跟米小安她们所使用的并不相同。
　　她所使用的弓，是标准的战斗弓，力道比米小安她们手上的要大将近一倍。而米小安手中的弓，则是练习弓，只是用来让她们熟悉弓性的。她们要想拿到那种战斗弓，还要等到成年以后才可以。
　　艾尔文拿出自己的弓来，并在自己跟前也摆上了些训练用的箭矢，道：“呐！我跟你们说啊！。”
　　“今天因为是第一次这样训练，所以，我们今天的训练量，缩减到五十支，先让你们适应一下。”
　　“五十支？”客尔娜等人闻言，纷纷欣喜。五十支的话，大概只是两年前的训练标准，对她们现在来说，小意思啦！
　　“不过，训练的时候，要严格按照要求，知道了么？”艾尔文看了她们一眼，又解释道：“坐着射箭的时候，下身不能有丝毫动弹！要不然就达不到效果了！”
　　“好！”姑娘们满不在乎的答应，对她们来说，只要减了训练量，那么其他的都不是事儿。
　　“好了，就这些了，开始吧！”艾尔文看着姑娘们，见她们都拿起了弓箭。便也从旁边拿起一根箭矢，搭在弓上，‘嗖’的一下将其射了出去。
　　只见九支箭矢，如流星般划过空地，啪…啪…啪…竟全部落在了地上，连艾尔文也不例外！
　　大家都静了下来，互相望了一眼，一时间没人说话。
　　“咳…这个…”艾尔文看看远处自己射空的箭矢，尴尬的挠了挠头，解释道：“我刚才，是在跟你们演示错误的射箭方法，你们不要学啊！”
　　这是一个笑话，姑娘们却没一个人笑，她们皱眉看着不远处的箭靶，脸上充满了不解。
　　为什么？为什么会射偏呢？
　　她们都已经训练了好几年了，不能说每次都能做到百发百中，但至少每天的前十支，甚至前三十支是绝对不会偏的！连客尔娜都不会！
　　因为她们这个时候力气充足，状态饱满，配上几年修炼来的弓术，根本不可能会偏！可是现在，她们偏了！本来必中的第一箭竟然偏了！怎么回事？
　　“喂，都别愣着了！”艾尔文见众人都是一副疑惑样子，没人听自己讲笑话，也就正了正脸，打气道：“射偏了就偏了吧，来！我们再来，这次专心点儿！”
　　姑娘们犹豫着点了点头，再次搭上箭矢，很认真的瞄了一下，然后才将其射出去。
　　啪…啪…笃…
　　九支箭矢飞舞，落在地上啪啪乱响，结果与第一次好不了多少，而唯一能中靶的，竟然是客尔娜。尽管这一箭射的还是很偏，只挂到了靶子边缘，但也足够让其他姐妹惊奇了。
　　“喂！娜娜！”伊莲看了看靶子，又看了看客尔娜，好奇的问道：“你…你是怎么射中的？教教我们！”
　　听此一问，剩下的姐妹也纷纷望向客尔娜，都想知道她能射中的方法。
　　“这…这个…”客尔娜左右看了看，见大家都在看自己，低下头脸色羞红，难以启齿的模样。
　　“哎呀，说啊你！”伊莲见状，伸手焦急的点了点客尔娜的胳膊，催促道：“平常你射不中的时候，我们可没少教你，现在你可别藏着掖着！”
　　“哎呀！好啦好啦！别催啦！我说！”客尔娜顶不住众人的压力，羞红着脸道：“刚才…刚才我怕你们都射中了，而我又射不中，就想，我射别人的靶子射的比较准。然后我瞄的其实是伊莲的靶子，谁知道正好射中了！”
　　她说罢，直接低下头捂着脸，很不好意思的模样。
　　“噗~”听了这个解释，姑娘们纷纷吐血。想了想，客尔娜这方法还是别学了，要不然真学成她那样专门射别人靶子的技术，以后可就遭了！
　　“艾尔文阿姨。”伊莲缓了口气，又勾着头看向艾尔文，问道：“你这方法到底管用不？为什么我们一箭都射不中呢？”
　　“唔！方法肯定是没问题的。”艾尔文此刻也没心情开玩笑了，这两箭失利，可是让她在晚辈们面前丢尽了脸面，她脸色黑黑的瞅了瞅远处的箭靶，的答道：“可能是我们还不太熟悉吧！来，我们再试试，我就不信了！这五十支，一支也射不中！”
　　她说着，便搭上一支箭，再次射了上去。其他人见状，也都再次举起弓箭，瞄向不远处的靶子。
　　众人下了狠心，都憋着气不说话，一时间，天空不断飞舞箭矢，只不过，却还是如先前一般，少有能够中靶。即使偶尔射了上去，也都带有很大的运气成分。
　　如此成绩，她们脸上不禁带了些懊恼。只有米小安还是一脸恬淡。
　　此刻，米小安坐在艾尔文旁边，也时不时拿起一根箭矢往靶子上射，只不过，她射的速度，可比伊莲她们慢多了，伊莲她们已经每人射了有十几只箭矢了，她却才射了仅仅五支。
　　她射出一箭，便面带思索的停顿片刻，她感觉，自己好像知道问题出在哪里了！
　　结合脑中不确定的想法，她拿出箭矢，弓臂稍微抬高，又射出了一箭，‘笃’！看着箭矢准准的落在靶心，她眼中的迷惑一下子散开，嘴角露出愉悦的笑容。
　　“嘿！都停一下！”米小安冲左右挥了挥手，叫道：“我知道我们为什么会射不中了！”
　　“嗳？安！？”众人放下手中的弓，纷纷向米小安望来，问道：“你知道了？为什么？快说快说！”
　　“呵呵。”米小安笑了笑，回答道：“其实很简单，因为，我们现在是坐着的！”
　　“这…什么意思？”众人疑惑，再次问道：“坐着…就会射不中吗？”
　　“不是！”米小安摇头，道：“你们听我讲！”
　　“以前我们射箭，都是站着的，我们已经习惯了那个射箭的姿势，角度。而现在我们现在是坐着的，却还是习惯性的用站着的方法去射箭！”
　　“所谓差之毫厘，错之千里，弓箭这种东西，本来就是不能有丝毫偏差的。我们现在的偏差，太大了！”
　　“可是…我已经做出调整了啊！”艾尔文开口了，不解道：“我射箭的经验可比你们丰富的多，为什么我也会偏这么多？”
　　艾尔文的确是众人中上靶最多的，即便如此，也是偏了好几支。引以为傲的弓术此时竟然屡射不中，这让她感觉很费解，很懊恼。也就顾不上那微薄的面子了。
　　“这跟经验无关，是方法。”米小安笑了笑，回答道：“你们有没有感觉到，我们坐着射箭的时候，很别扭？”

###第五十五章:精灵武术###
('　　“别扭？对哦！好像是有那么点儿不对劲儿！”艾尔文脸上似乎有了些明悟，但想了一会儿却想不出原因，她又望向米小安，焦急道：“嗳，你快说！一下子说完！再这样卖关子我可要罚你了啊！”
　　“咳…好好！”米小安苦笑，道：“我们平时射箭，是站着的，全身力量都被释放出来。但是现在呢？我们在坐着，腿还盘着，腰部和腿部的力量，已经被我们自己给锁住了！力量分配失衡，这样当然很容易会偏！”
　　“不是…你这么一说，我怎么感觉不明白了？”艾尔文本来都有些理解了，但此刻听米小安这么说，反而更迷惑，皱眉问道：“我们射箭又不用腿，不用腰，盘着腿怎么了？”
　　“谁说不用腰的？”米小安笑了，道：“不信你们现在试着站起来，拉下弓试试，看用不用腰！”
　　“这…”艾尔文满脸怀疑，稍微犹豫了一下，便果真站起身来，又看了一眼米小安。然后将弓举起，缓缓的拉开。
　　“怎么样？”米小安看着她，问道：“有没有感觉到？在拉弓的时候，腰部肌肉和小腿上的肌肉都在紧绷？”
　　“这…这…”艾尔文试着感受了一下，发现的确如此。她放下弓，扭过头来惊愕的望着米小安，问道：“安，这些…这些东西你是怎么知道的？”
　　“哈哈。”米小安干笑了两声，道：“这两天我在族长奶奶那里帮忙，顺便看了些书，正好看到其中一本这样说过。”
　　米小安当然不可能告诉她，这是前世便知道的。
　　前世的她，曾听别人说瑜伽有丰胸的功能，于是便偷偷的跟别人一起练瑜伽，想把自己的小a给加点料。虽然最终因为吃不了苦而放弃了，不过，对于瑜伽里面关于身体力量分配的概念，她还是了解了的。
　　“哦。这样啊。”艾尔文恍然。随即又低下头，似乎有些失落，喃喃道：“那这么说的话，这种训练方法难道真的没用么？毕竟，它会降低我们的准确度。”
　　“不，应该还是有用的。”米小安看艾尔文一脸的沮丧茫然，不由安慰道：“这种训练方法，在一定程度上，可以训练我们身体的协调性，让我们能更充分的发挥自己的力量。或者说，它本来就是为了给我们增加难度，让我们可以应付某些特殊的环境。”
　　唔，应该跟前世电视上所演的特种兵负重行军道理差不多吧？
　　“嗳？对哦！”听米小安这么说，艾尔文眼睛猛然亮了起来，兴奋道：“对对对！书上好像就是这么说的！书上说，这是让我们在困境中也可以进行战斗的训练方法！”
　　“什么书上？”米小安疑惑的望着艾尔文。
　　“呃…”艾尔文这才发现自己激动之下说漏嘴了，连忙打了个哈哈，道：“没有没有，我说错了。我说的意思是，我弄出的这种训练方法，目的就是为了让你们适应困境。”
　　“哦。”米小安怀疑的盯了艾尔文一眼，看她明显不想说的样子，也就没再追问。
　　“咳…”艾尔文轻咳一声，看向客尔娜等人，板正脸色道：“呐，现在既然安已经把我的目的说出来了，那我也就不藏着掖着了。我琢磨的这种训练方法，目的就是为了让你们适应在困境中进行反击的能力。别稍微受了点伤，就只有坐在地上等死！明白了么？”
　　“明白了。”姑娘们稀稀拉拉的应答着，看向艾尔文的脸色很是古怪，都知道她肯定有什么东西瞒着。
　　“喂！都别看我了！”艾尔文看到姑娘们的眼神，不由尴尬的摸了摸鼻子，转移话题道：“我们继续训练，刚才的那十几支不算，我们从头来，这次都认真一点儿，别再像之前那样乱射一气了！”
　　“好。”姑娘们应声点头。
　　虽然平时对训练这种事深恶痛绝。但抛开其他的，她们也绝不容许自己的成绩这么差。都憋了一口气，眼睛死死盯着不远处的靶子，想要扳回之前的局面。
　　接下来，箭声再起。大家这次练习，不再似之前那样毛毛躁躁，而是每射一箭，都稍微思考一下，纠正自己的方法，然后才再次拉弓。
　　坐着射箭，的确比站着射箭要难许多。首先是握弓，不能再像站着那样竖握，因为很容易碰到地面。其次，就是米小安先前所说的，因为盘着腿，总有种有劲使不出的感觉，异常别扭。
　　不过，好在大家也算是底子深厚，在意识到问题之后，针对性的做出调整，很快便找到了感觉，箭矢落到靶上的‘笃笃’声渐起。
　　直到十多分钟后，随着最慢的客尔娜扭扭捏捏的将最后一支箭射出，训练终于进入了尾声。
　　“唔，还不错嘛！”艾尔文望着不远处的几个靶子，看到数她靶子上的箭最多，得意的笑了笑，道：“今天第一次训练，能有这个成绩很不错了！明天继续加油！争取尽快做到和以前一样，百发百中！”
　　“好的，艾尔文阿姨！”伊莲等人欣喜的答道。她们可是很少听到艾尔文的夸奖，特别是在射偏了这么多的情况下。
　　“嗯，去把箭矢收拾一下吧。”艾尔文见状点了点头，道：“安，你过去的时候，顺便把我靶子上的也收了！”
　　“哦，好的。”米小安应了一声，爬起身来，准备跟着小伙伴们一起往不远处的箭靶跑去。
　　就在这时，她脚步顿了一下，脑海中连续响起两道清亮的提示音。
　　“提示：训练完成！‘精灵武术’进度条开启！”
　　“发布任务：研习精灵武术！”
　　什么鬼？米小安脸色微变，被这突然响起的声音给小小吓了一下，不过随即便恢复正常。她撇头看看左右，见没人注意自己，就又迈动步子，继续往前跑去。
　　“系统，什么情况？”她一边跑，一边在心里问道。
　　“恭喜宿主。”系统聊天框跳了出来，道：“您已开启新的技能，需要现在进行查看吗？”
　　“好吧！看一下。”米小安想了想，直接道。

###第五十六章:再入丛林###
('　　米小安话罢，系统随即便将光幕弹了出来。
　　种族：精灵
　　姓名：安
　　敏捷：9
　　力量：4
　　智力：11
　　悟性：5
　　感知：5
　　技能：
　　剑术1级：使用剑进行战斗，攻击力增加1％
　　熟练度：56/100
　　弓术5级：使用弓进行战斗，攻击力增加5％
　　熟练度：72/100
　　精灵武术0级（被动）：增加敏捷1点，力量0点。
　　熟练度：9/100
　　生活技能：隐藏
　　特殊技能：
　　月神之力0级：攻击时增加伤害0％。
　　天赋：
　　自然之心：不会遭受野兽的主动攻击，并能与大自然进行沟通。
　　任务：
　　主线任务：月神之力，觉醒！
　　研究精灵古书，找寻月神之力的来源，并觉醒月神之力！
　　任务奖励：精灵指环。
　　任务进度：72.8％
　　支线任务一：《封魔史诗》
　　修复精灵古籍《封魔史诗》，以收集更多关于与月神之力有关的信息。
　　任务奖励：月神之力，等级＋1
　　任务进度：0％
　　支线任务二：研习精灵武术
　　仔细阅读书籍《精灵武术》，掌握，并将精灵武术提升至一级。
　　任务奖励：精灵武术，等级+1
　　任务进度：0％
　　……
　　光幕上，弓术一栏的熟练度，已经达到了72，比昨天多了六点，看来今天的训练效果还真的不错。
　　另外，在封魔史诗的任务下面，又出现了一个新的任务：研习精灵武术！
　　“精灵武术？”看着那个任务，米小安喃喃自语。这个名字，听起来好熟悉嗳！好像在哪里看到过！？
　　米小安一边拔着箭矢，一边苦思冥想。忽然，脑中一道亮光闪过，她终于想起在哪里看到过了！
　　是前两天，玛德琳所书写的那张纸上，好像有看到过精灵武术四个字。
　　“系统，前两天族长奶奶写的那张纸你还留着没？”米小安想着，抬头问道：“调出来看看。”
　　“好的。”光幕微闪，上面马上便出现了玛德琳前天所写的纸张。米小安仔细望了一眼，果然，纸上第二行，赫然便写着‘精灵武术’四个字。
　　“这…怎么回事？纸上的东西，怎么会跑到我的属性栏里呢？”虽然知道了根源，但米小安却愈发迷惑。她想了一会儿，回头看了一眼艾尔文：“难道…是和刚才的训练有关？”
　　“那天，我跟族长奶奶说过书籍的事后，她就写了这张纸，然后还拿了几本书出去。”米小安心中想着：“而且，今天这么突然的改变训练方法…难道说…”
　　脑海中一条条线索纠结，米小安渐渐把握住了事情的脉络：她猜测，自己前两天跟玛德琳说的话，应该是起作用了。或许不是完全起作用吧，但至少让她为之付出了一些行动。
　　那天跟她说过之后，她拿了一些书出去，应该是把它们交给了艾尔文阿姨，还有其他一些长辈，比如格丽塔阿姨。因为那天回去的时候，就是在格丽塔阿姨家门口碰见她的。
　　她把这些书交给她们。让她们学习其中的技术。然后艾尔文看了书后，就开始仿造书里的内容，安排了今天这场奇特的训练！嗯，对！应该就是这样！米小安越想越觉得对，到最后直接肯定了自己的想法。
　　搞清楚了事情的原委，米小安脑中顿时一清，她看了看光幕，见上面精灵武术的任务还在闪烁，问道：“系统，我们之前收录的书里，有没有《精灵武术》这一本？！”
　　“很抱歉，宿主。”系统回复：“数据库里并没有《精灵武术》这本书。”
　　“哦。”米小安点头，也不觉得意外。那天刚开始翻书的时候，玛德琳就把书拿走了，所以没有能够收录也是正常的。
　　那么，根据刚才的猜测，现在《精灵武术》应该在艾尔文手里，想要完成任务，还得从她下手啊！
　　……
　　“喂，安！你怎么这么慢啊？”旁边传来一个声音，是客尔娜，她抱着一捆箭矢朝米小安嘟嘴道：“怎么到现在还没收拾完？”
　　米小安闻言抬头一看，这才发现，伊莲她们几个都已经把各自的箭收拾干净了。只剩下自己，还有好多没有收拾。
　　“哈。那个…刚才在想训练的事，有点出神了，手上就慢了点儿，哈哈。”米小安干笑两声，随便找了个理由。
　　“这样啊！”客尔娜恍然，歪歪脑袋道：“今天的训练虽然少，但却感觉很累呢！而且，也比以前的训练有意思多了！”
　　“是啊！”米小安随心附和了一句，手上加快了动作。
　　客尔娜见状，弯腰把手中的箭矢放到地上，往这边走过来，道：“嗳，都别闲着呀！来帮帮安，她还有好多箭都没收拾呢。还有艾尔文阿姨的。”
　　她一边走着，一边招呼着小伙伴们也过来帮忙。
　　接下来，几个人七手八脚的，很快便将米小安跟艾尔文的箭靶收拾干净。然后都抱着箭矢，重新回到了艾尔文身边。
　　“唔，今天训练花了好多时间啊！”艾尔文弯腰用戒指把孩子们摆放好的箭矢收起，然后抬头看了看太阳，有些皱眉。
　　今天因为艾尔文迟到了一会儿，再加上新的训练方法不熟悉，浪费了很多时间，已经快要到平时出去采集食物的时候了。
　　艾尔文挠着脑袋，想了一下，干脆摆手道：“唉，算了，今天的文化课就不讲了，反正你们也不爱听。收拾一下，直接摘果子去吧！”
　　“哦，好耶！”姑娘们闻言有些小欣喜，欢呼一声，与艾尔文道别，便纷纷拿着自己的短弓，往各自家里跑去。
　　“呵，看来是真的不喜欢听我讲课啊！”艾尔文望着四散跑开的姑娘们，无奈的撇了撇嘴：“一群小屁丫头！”
　　……
　　五六分钟后，米小安背着背篓来到村口，见其他姐妹都已经聚在那儿等着了。
　　“喂，安！今天我们去哪边？”伊莲冲米小安问道。
　　“那边。”米小安想到昨天与暗影豹的约定，连脚步都没停，直接伸手指了指左边一条小道，说：“那边也已经好几天都没去过了，应该能摘的快一些。”
　　“哦，等等我们，别走那么快。”说话间，米小安已经走出好远，伊莲连忙拉着小姐妹们跟了上去。

###第五十七章:凶残！###
('　　丛林小径，姑娘们正一边赶路，一边欢快的聊着什么，彼此间时不时爆发出银铃般的笑声。
　　“嗳，你们说，我们今天还能再遇见豹豹么？”客尔娜四处张望，撅着小嘴骄傲道：“这次它即使像昨天那么凶我也不怕了！我现在也会安抚暗影豹的方法了！”
　　“这个…说不准哦！”米小安微微一笑，道：“我们上次可是隔了好几天才碰到它的，今天应该也很难见到。”
　　“嗳！好没意思。”客尔娜闻言叹了口气，将手中随手摘来一片树叶扔掉，很烦心的模样。
　　客尔娜等人并不知道米小安可以与暗影豹交流，而米小安暂时也不想让她们知道。所以，就隐瞒了今天会再次遇到暗影豹的事情。
　　不过说起来，这都走出好远了，也该见到暗影豹了吧？昨天跟它约定的就是这一块儿啊！心中想着，她不禁左顾右盼起来，然而却并没有看到暗影豹的影子。
　　难道是因为我迟到了？所以就走了？米小安有些胡思乱想：天啊，该不会以为我又在骗它吧？那样的话我可就真的完了！
　　“喂，你们俩别聊了！”正琢磨着，旁边又传来伊莲的叫声的叫声。她踮了踮肩膀上的背篓，指着不远处叫道：“那边有果树，我们过去看看。”
　　“哦，好。”米小安应了一声，抛开其他心思，转身跟着伊莲往那边树下走去。
　　一行人小跑过来，在树下稍微观察了一下，见树上有熟果，正准备上去开始采摘。
　　就在这时，远处突然传来一声奇怪的吼叫。
　　“嚎~吼！”
　　这声音听起来恐怖至极，其中似乎蕴含着无尽的凶残与杀戮，一下子就把姑娘们给吓住了。
　　“啊？怎么了？”客尔娜等人脑袋一下缩了起来，惊惶的望着声音传来的方向，问道：“什么声音？听起来好可怕！”
　　“你们不要乱动，我看看。”米小安也有些惊疑不定，不过听吼声还远，也就稍作镇定，安抚住众人。
　　她想了想，咬着嘴唇，抬脚爬上眼前的精灵果树。稍微歇了一下，便扶着树干，朝远处张望。
　　然而，这一举动的作用并不大，眼前树木层叠，视野有限，根本看不到远方是种什么情况。
　　“安，是什么东西？看得见吗？”客尔娜抬头问道，神色有些不安。
　　“看不见。”米小安焦虑的摇摇头，又从树上跳下来。稍微犹豫，便挥手道：“走！我们先回去！告诉卡蜜尔阿姨她们，让她们来看看，这里对我们来说，太危险了。”
　　“好！”伊莲几人也都害怕的紧，忙不迭的点头，也顾不上摘果子的事了，跟着米小安就要往回跑。
　　“吼！”
　　突然，又一声吼叫，还是那个方向，米小安刚刚迈起的脚步立刻顿住，神色诧异的再次望向那边。
　　“嗳？豹豹？”客尔娜等人也听见了，有些疑惑的停住：“这声音，不是豹豹的吗？怎么回事？难道它又要像昨天那样发狂了？”
　　“对，是它！不过它没发狂！”米小安点点头，却又摇摇头，面目凝重，道：“是另一头野兽在发狂，它们在争斗！”
　　她虽然也有些害怕，但总归是比客尔娜她们要镇定一些的，可以分辨出，这两个声音，并不是由同一只野兽发出来的。
　　“什么？豹豹跟人打起来了？”客尔娜惊讶的睁大眼睛，怯怯的问道：“那…那我们要不要过去看看？或许可以帮忙呢。”
　　“不行！太危险了！”米小安果断拒绝。
　　或许是错觉，从刚才暗影豹的吼声中，她听出了暗影豹的愤怒，焦虑，还有惶恐！不管是什么样的敌人，竟然能让暗影豹感到惶恐，那它一定很强大！
　　她想了想，又道：“这样吧，我先去探探情况。你们赶紧回去，通知卡蜜尔阿姨她们！”
　　“好！”客尔娜犹豫了一下，点点头道：“你小心点啊！偷偷看一下就行，别上去！”
　　“嗯，我知道，你们快回去吧，越快越好。”米小安冲她们点点头，便回身往声音传来的方向跑去。
　　与伙伴们分离，米小安朝着暗影豹吼叫的方向疾奔着，胸腔里像揣了一只兔子一般，噗通噗通跳个不停。这样勇敢奔向危险的经历，她可是从未有过，只感觉浑身的细胞都在颤抖。有因为刺激，也有因为害怕。
　　终于，声音近了，甚至可以隐约看到前方有什么东西在晃动。米小安见状，稍微放慢速度，借着树木的隐蔽又往前跑了一段距离，才顿住脚步。
　　她贴身躲在一棵树后，深深呼吸了几下，让自己紧绷的神经稍微得以舒缓，然后便探头往那边瞧去。
　　只见前方树丛间，暗影豹正在和一头奇怪的生物纠缠。两者时而跳动，时而对l，偶尔又激烈的撞击到一起，凶狠的相互撕咬。
　　期间怪吼不断，令人闻之骨寒。
　　米小安又回过身来，心跳有些急促。她稍微定神，屏住呼吸，然后伸手轻轻朝自己藏身的这棵树上爬去，再次朝那边张望。
　　这下视野更加清晰了。只见两者此时正在激烈的纠缠。暗影豹身上，已经被印上了三道深浅不一的爪痕，汩汩鲜血流出，将周边的毛发都浸染的黯淡无光。
　　而那头奇怪的生物，看上去就精神多了。它牙齿呲起，猩红的眼珠紧紧盯着暗影豹的喉咙，两丝透明的涎液挂在嘴角，不断汇聚成珠，滴落在地，给人一种凶残至极的感觉。
　　“这是什么？狼么？”望着不远处的情景，米小安喃喃道。
　　跟暗影豹争斗的，是一头像狼一样，但极其硕大的生物。其毛色斑驳，排列杂乱，身上遍布着大小不一的伤疤，看上去格外狰狞。
　　此时的情况，暗影豹已经落入了下风，不断躲闪着恶狼的攻击。而一旦躲避不了，有所纠缠，也是立刻就会被压倒在地，苦苦挣扎。
　　“怎么办？”米小安咬着嘴唇，心里慌的不行。

###第五十八章:危情！###
('　　暗影豹与恶狼之间，她当然是偏向暗影豹的，毕竟，两者有一定的羁绊。而那头恶狼…唔，不说其他的，长得也太丑了，一看就是坏蛋的样子。
　　然而要说上去帮忙的话，米小安又不敢。
　　一来，自己没有武器。她的弓被放在家里了，而且手上并没有箭矢。未成年的精灵，是不允许携带箭矢的，就算是训练用的箭矢也不行。
　　二来，万一自己轻举妄动，把那头恶狼吸引到这边来，自己估计一秒钟都坚持不了，它看上去，太强大了！
　　又偷偷观察了片刻，暗影豹处境愈发困难，米小安却感觉有些不对劲。
　　她发现，暗影豹落入下风，好像也不仅仅是因为受伤的缘故，而是因为，它好像在守护什么东西！
　　“什么情况？”米小安有些疑惑，她看了看脚下的树枝，小心的挪到树干的另一边，然后再次抬眼向暗影豹身后望去。
　　“什么？”米小安睁大眼睛，连嘴巴也张的大大的，诧异的望着暗影豹身后的一个影子：“精灵！？”
　　只见暗影豹身后，一个绿色的精灵正倚靠着树坐在那里，歪着脑袋，一动不动。旁边散乱的扔着一副弓箭，不知生死。
　　她心里一紧，是谁？是哪位长辈？卡蜜尔？莎维拉？
　　离得还是有些远，看不清那人面目。米小安有些犹豫：要不要下去施救。不过随即眼神便坚定下来：不，无论是谁！她都必须要救的！正如玛德琳所说的，精灵族，绝对不能再损失任何一个族人了！
　　情况危急，来不及多想。米小安咬了咬牙，便又从树上跳了下来。
　　“呼~呼！”躲在树后沉沉的呼了口气，像是要把心中的恐惧给排出去，然后米小安有了行动。
　　她弯下腰，借着树丛的掩蔽，绕了一个圈，然后朝暗影豹那边绕去。
　　两兽仍在激烈纠缠，彼此都没发现悄悄接近的米小安，这令她稍微安心。
　　三十米，二十米，十五米…
　　只剩大概十米了！米小安再次缩身躲在一棵树后。恶狼的嘶吼仿佛就在耳边，震得她脑袋有些发晕。
　　“呼呼~”她剧烈的喘息着，伸出头去，快速的往精灵所在的位置瞄了一眼，又连忙缩了回来：“嗳？”
　　她疑惑的轻叫出声，犹豫了一下，再次伸出头，往那个精灵身上看了一眼。
　　只见树下那个精灵面庞苍白，胸口微不可察的起伏着。肩膀上被咬出一道惨烈的伤口，将半个身子染红，甚至连脸颊都都溅上了斑斑血迹。不过…
　　“这是谁？”米小安收回头来，神色更加疑惑，这不是村子里的精灵啊！？村子里的长辈，她都认识，可是眼前这个精灵，却并不是她们其中任何一个！难道是其他村子里的精灵？她们来这儿干嘛？
　　“那现在…还救不救？”米小安犹豫了。
　　如果是为了亲人朋友，她可以付出些危险，但这个精灵，她不认识，或许就没必要再救了吧！毕竟那头狼那么凶残，万一被它逮到，可是要送命的。
　　心中这样想着，但米小安却又无法下定决心逃走。
　　看看那个精灵，已经流了那么多血，以她的伤势，就算恶狼不攻击，她也坚持不了多久的。也就是说，如果自己逃走了，那她必死无疑。
　　救！还是要救！她抿着嘴唇想道：玛德琳说精灵族，说的可不只是村子里的精灵，还有其他村子，也都是自己的族人啊！况且，都已经冒着危险跑这么近了，岂能再逃走？
　　下定了决心，她撇出头，朝两个野兽瞅了一眼，它们正在对l：暗影豹在这儿，它应该会帮我的吧？只要它能帮我稍微抵挡几秒钟，我就可以带着那个精灵逃走！
　　这样想着，她稍微踮了踮脚，把自己双腿的颤抖镇压住，然后便一股作气的往那个精灵所倚靠的树下跑去。
　　“吼！”
　　凶残的吼声犹若雷鸣，响彻在耳边。
　　米小安脚下一软，好悬才没有摔倒。她高估了自己的胆量，身子僵住，颤抖着抬起头，只见与暗影豹相斗的那只恶狼，正凶狠的盯着自己，马上就要扑上来的样子。
　　“你怎么来了？”暗影豹也发现了米小安，不过只瞥了一眼，便又回过头，戒备的盯着眼前的恶狼，道：“喂，今天…不能聊天了，你赶快走吧！这里太危险！”
　　“不！”在恶狼注视的压力下，米小安艰难的摇了摇头，道：“帮我挡一下好吗？我要救我的族人出去！”
　　“好！”暗影豹头也不回，冲恶狼狠狠的呲了呲牙，道：“放心，有我在，它过不去的，你快把她带走吧！”
　　然而话是这样说，但米小安却还是不敢乱动，那头恶狼还在盯着她，让她双脚发软，根本迈不动步子。
　　仿佛是明白了米小安的困境，暗影豹稍微犹豫，竟主动朝恶狼扑了过去。
　　“吼！”愤怒的吼叫声响起，恶狼人立而起，双爪一挥，竟直接将暗影豹从空中按到地上，一口咬上了它的喉咙。
　　“喂！你…你没事吧！”米小安惊住，惊慌的后退两步问道。
　　“吼~啊！”暗影豹嘶哑的叫着，奋力挣扎：“快…走，我还能再坚持一段时间！”
　　米小安闻言稍作犹豫，便不再纠结，迈着大步跑到那个精灵长辈面前，弯腰抱着她就跑。精灵体轻，再加上米小安恐惧中似乎力量也变大了，抱着她，竟然跑的比之前更快了些。
　　风‘呼呼’从耳边掠过，身后暗影豹的嘶鸣声越来越小，米小安能感觉到，它已经快要不行了。
　　想起之前暗影豹为了帮助自己，毫不犹豫的扑向恶狼，想起昨天它那木讷的模样，她脚步渐渐慢了下来。
　　不，不能就这样逃走，绝对不能！米小安眼睛中似有火焰在燃烧：不光是精灵，还有暗影豹，它也是我们的同伴啊！它可以为了保护我们而献出生命，那我怎么可以这么轻易就逃走？怎么可以！
　　热血上头，心跳似也在为她擂鼓，米小安完全停住了脚步。
　　她深吸了口气，左右环顾，将怀中的这个精灵长辈放到一个隐蔽的树丛中，然后便回身奋力的朝暗影豹所在位置奔了过去。
　　先前跑出的距离并不远，只够掩藏一下那位受伤的同族而已。这一回身，很快便又回到了原点。
　　散乱着弓箭的大树前，恶狼还在死死咬着暗影豹的喉咙，而暗影豹也已经不再挣扎了，只有从那急促起伏的胸腹间，才可以看出它还活着。米小安知道，那是窒息的征兆！
　　脚步声吸引了恶狼的注意力，它那凶残的眼神又盯了过来，恐惧蔓延，米小安身体不禁抖了一下，但看看暗影豹的模样，还是硬顶着压力跑了过来。她手忙脚乱的将地上的弓箭拾起。
　　“嘿，丑八怪，看这儿！”米小安大叫了一声，声音有些抖，然而却毫不犹豫的扬弓，瞄准恶狼并且射了出去！
　　如此近的距离，恶狼根本来不及躲闪，箭矢如毒蛇一般，狠狠地咬穿了恶狼的肩膀，从另一边透出！
　　“嚎~”
　　恶狼痛苦的嚎叫了一声，松开了暗影豹的喉咙，
　　或许是因为疼痛和箭矢的力量，它身子有些不稳，但望向米小安的眼睛却更加凶狠。它稍微站定，随即便嚎叫着扑了过来。
　　米小安再次扬弓，然而她低估了恶狼的速度，只来得及扬了一下而已，身上便似被火车撞了一般，飞向空中，仿佛一片树叶。
　　害怕么？当然怕，怕的要死！怕的全身都在颤抖，但她却没有丝毫后悔。她甚至为自己的行为自豪，即便…这是送死的行为！
　　“嘭！”的一下，米小安狠狠摔在了地上，并且不受控制的向后翻滚了两下。巨大的冲击力，让她感觉眼睛发黑，有些想要呕吐，忍不住侧身咳嗽了两声。
　　她挣扎着，想再反击，然而手中的弓却已经被撞飞，再也没有什么能够反击的手段。只得眼睁睁看着恶狼朝自己一步一步迈过来。
　　“嗬嗬~”
　　恶狼不断的低吼着，越来越近，米小安仿佛都能闻到它身上的臭味了。
　　就在这时，好像有什么东西从米小安的发稍飞过，带起的劲风，刮的她不禁眯起了眼睛…

###第五十九章:萨维拉的营救###
('　　‘噗’的一声轻响，恶狼像是被什么东西撞了一般，后退了两步，张口想要嚎叫，却叫不出声音。
　　“怎么回事？”
　　米小安疑惑的睁开眼望了望，只见它的喉咙间，不知什么时候被钉上了一根箭矢。整个箭簇都没入它的脖颈。
　　它身子有些歪，摇晃着坐倒在地上，却又挣扎着站起来，如醉酒一般继续朝向米小安走过来，充满血丝的眼睛，凶残之色不减反增。
　　“啊~”米小安被恶狼的眼睛吓到，惊叫一声，手脚并用的往后秃噜。
　　这时，又有一道劲风从米小安身旁掠过，‘噗’的一声，精准的灌入恶狼左眼，直插进半个头颅。
　　这下恶狼完全站不住了，噗通一声栽倒在地，四爪挣扎着，在地上挠出一道道痕迹，不知是想要继续攻击米小安，还是想要逃跑。
　　“安！”远处传来呼喊声，是萨维拉阿姨：“安！快离开那儿！”
　　米小安扭头望去，只见萨维拉正举着弓，伸手粗暴拨开挡路的树丛，朝这边疾奔过来。
　　“萨维拉阿姨。”米小安低声喃喃，声音有些哽咽。她想挣扎着想要坐起，却怎么也爬不起来，身上没有一丝力气。
　　“安！往后退！”萨维拉的声音越来越近，她举着弓戒备的来到米小安身旁，朝着仍在地上挣扎的恶狼又射了一箭。
　　箭矢贯穿了它的身体，甚至能听到箭簇钉到地上的声音，它剧烈的抽畜了两下，然后挣扎力道逐渐变弱，直至不动。
　　这下萨维拉终于放心了，她轻轻放下弓，试着用脚踢了一下恶狼的头，然后走到米小安面前蹲下，上下打量，关切的问道：“安，你没事吧？”
　　米小安呆呆的看着萨维拉，鼻子抽动了两下，然后猛然间就哭了起来。
　　“啊！你怎么现在才来呀！”米小安嚎叫一声，双手用力的捶打着萨维拉的肩膀，哭喊道：“我差点死了！我差点就死了！呜呜~”
　　积压的恐惧一下子被释放出来，米小安现在只感觉浑身都在发抖。现在好不容易长辈来到了面前，有了依靠，她再也顾不得什么形象面子之类的，抱着萨维拉就开始撒泼。
　　“好…好好！咳…好孩子！”面对米小安的哭声，萨维拉有点儿不知所措，不过，很快便明白过来，她是被吓的。她伸手把米小安揽在怀里安慰道：“阿姨在这儿呢！不要怕，看阿姨帮你处罚这个大坏蛋，好不好？”
　　她说着，扬弓狠狠的在狼头上敲了一下，像哄小孩子一般的让米小安观看。
　　若是以往被这样哄，米小安肯定会觉得很丢人，很可笑。但现在，这一举动却的确让她获得了安慰。甚至她自己也伸起小腿，狠狠的朝狼身上蹬了两脚，悄悄查看，见它果真死了，这才停下哭声。
　　“阿…阿姨！谢谢。”米小安抹着眼泪，哽咽着说道。
　　毕竟不是真的小孩儿，心中一股气泄了，也就哭不下去了。望着萨维拉，脸上反而有些不好意思。
　　“呵呵，没事的。”萨维拉笑了笑，伸手轻抚米小安的头发，问道：“你感觉怎么样？受伤了没？”
　　“没有！”长辈的关怀令米小安心里满足不已，忍不住又抽噎两声，答道：“但是疼，浑身都疼！身上没力气，站都站不起来。”
　　心中后怕未消，米小安忍不住向长辈诉苦。
　　“来，我看看。”萨维拉松开手，在米小安身上来回检查了一番，见果真没事，便也放心下来。
　　就在这时，前方忽然出现一个黑影，是暗影豹。它脚步蹒跚的往米小安这边走着，一瘸一拐，浑身血迹，看上去很是吓人。
　　萨维拉也看到暗影豹了，她立刻警惕起来，‘刷’的一下松开米小安，站起身来将弓握在手中，虚指暗影豹。
　　“阿姨！不要！”米小安见状，立刻抱住萨维拉的腿，阻止道：“这是暗影豹！它刚才在帮我！”
　　“是它？”萨维拉闻言稍微放松，放下弓斜指地面，问道：“怎么会这么狼狈？”
　　暗影豹前两天到村子里，她也是见过的，只不过那时候的暗影豹，看上去比现在神骏许多。
　　“它刚才为了帮我，跟恶狼打了一架！”米小安解释道：“它受了很重的伤。”
　　“这样啊。”萨维拉闻言，望向暗影豹的眼神更加温，将弓收了起来。
　　因为萨维拉的戒备举动，暗影豹脚步停了一下，等她放下弓后，才继续往这边走来。它歪着脑袋谨慎的看了一眼萨维拉，然后又望向米小安，问道：“你…没事吧？”
　　“没事！”米小安心中应答，关切的回问道：“你呢？你还好么？”
　　“唔，还好！”暗影豹瞅了一眼地上的恶狼，试探着伸出爪子，在它身上轻轻拨弄了一下，见它没有反应，神色顿时放松了许多。它梗着脖子仰了仰头，故作不屑的模样，道：“刚才…刚才是一时疏忽才落了下风，若是平常，它打不过我的！”
　　“噗呲。”暗影豹的神态有些逗，令米小安忍不住轻笑了一声，她伸手摸了摸暗影豹的头，诚恳的道：“刚才…谢谢你！”
　　“唔，不用！”暗影豹似乎有些不好意思，道：“我也要谢谢你，如果不是你，我就…我就…”
　　暗影豹又变得木讷起来，令米小安不禁咯咯笑了起来。
　　萨维拉听不见两者的交流，见米小安不停的伸手逗弄暗影豹，相处很是融洽的模样，心中对暗影豹更加放心。
　　她左右望了望，看到地上散落的弓箭，不由疑惑：“安！这副弓，你是从哪儿拿的？”
　　“嗳？”萨维拉这么一说，米小安才想起那个受伤精灵的事，她连忙抬头望向萨维拉，指着刚才的树丛说道：“对了，阿姨，那边的树丛里有一个族人，不过不是我们村子里的。她受伤了，情况不太好！”
　　“族人？”萨维拉神色诧异，嘱咐道：“你在这儿呆着，我过去看看。”
　　萨维拉看了暗影豹一眼，稍微犹豫，便将弓背在了背上，然后转身朝米小安所指之处走去。
　　距离不远，萨维拉很快找到了被枝叶遮盖的那个精灵，她望了望她的脸庞，愣了一下：“索菲亚！”

###第六十章:回归###
('　　萨维拉在米小安所指的树丛中稍微寻找了一下，便找到了被隐藏起来的族人。
　　是索菲亚！她稍微诧异。
　　索菲亚。是另一个村子里的精灵。萨维拉当游侠的时候，就是和她一起游历的，两个人的关系很是要好。
　　萨维拉弯腰看了看，索菲亚的伤势很严重，连呼吸都有些微弱了。她连忙将她抱出树丛，回到了米小安身边。
　　“安！能站起来吗？”萨维拉神色严肃的问道：“她受伤很严重，我们必须马上回村子！”
　　“能！”米小安点头，她此刻已经恢复了一些力气，挣扎着爬起来，道：“那我们赶快回去吧！”
　　“好，我们走！”萨维拉闻言稍微松了口气，点点头，抱着索菲亚当头开路，往村子的方向走去。
　　“喂！”看到萨维拉离开了，米小安回头看了暗影豹一眼，道：“我要回去了，我的族人受伤很严重，我们得赶紧回去为她治伤！”
　　“好！”暗影豹点点头，有些犹豫，道：“那个…我跟你一起回去吧！路上可能会有危险的，我可以保护你！”
　　顿了一下，像是怕米小安不答应，它又补充道：“而且，我也受伤了！”
　　它低下头，很不好意思的模样。
　　“嗳？”米小安有些疑惑，不过，随即便明白了暗影豹的意思，顿时开心起来，伸手轻揽它的脖颈道：“当然可以！走！你跟我一起回村子！我让族长奶奶帮你治伤！”
　　“嗯！”暗影豹点了点头，豹脸上露出一个难看的笑容。
　　米小安见状笑了笑，转身带着暗影豹，朝萨维拉追去。
　　就这样，三人一豹，在丛林间快速的奔行着。
　　过了一会儿，前方又出现几道人影，是卡蜜尔阿姨她们也赶过来了，其中还有艾尔文。
　　“萨维拉？怎么回事？”卡蜜尔远远的问道：“你怀里的是安吗？她怎么样？”
　　由于树丛遮挡，卡蜜尔并没有看到身后的米小安，声音有些慌乱。
　　“安没事！”萨维拉往那边跑过去，回应道：“这是索菲亚！我游历时的伙伴，她受伤了！”
　　“哦！”卡蜜尔这时也已经看到米小安的身影，稍感放心。她跑过来，看了索菲亚一眼，见萨维拉已经满头是汗，便伸手道：“你累了吧？先休息一会儿！我来把她送回去！”
　　“好！”事关人命，萨维拉也不敢逞强。将索菲亚递到卡蜜尔怀里，嘱咐道：“你跑快点，她伤的很重！”
　　“嗯！”卡蜜尔点头应了一声，便抱着索菲亚往回跑去。
　　其他跟来的长辈互相商量了一下，又派出两人，跟着卡蜜尔，大概是打算轮换着来，尽快把索菲亚送回村子。
　　“安，萨维拉？到底怎么回事？”艾尔文此时也走了出来，神色严肃的问道：“发生什么事了？”
　　“是一头狼！”萨维拉弯下腰，扶着膝盖剧烈的喘息了两下，回答道：“很强壮，很凶残，我过去的时候，它正在攻击安。”
　　“啊？”艾尔文神色一紧，走过来扶住米小安的肩膀，问道：“安！你怎么样？”
　　“我没事！”米小安摇摇头，回答道：“只是有些害怕而已，没有受伤！”
　　“那就好！”艾尔文松了口气，伸手把米小安抱进怀里以示安慰。稍过片刻，她松开手，望了望旁边跟着的暗影豹，皱眉问道：“那它呢？它是怎么回事？”
　　“这？”米小安干笑两声，道：“可能是想跟我们一起回村子吧！”
　　她想了想，怕艾尔文拒绝，又补充道：“当时那恶狼攻击我们，暗影豹帮了很大忙，而且，它也受伤了！”
　　“哦！”艾尔文又看了暗影豹一眼，轻轻点了点头，道：“那就让它跟你们一起回村子吧，看着它点儿，别让它也…发狂了！”
　　族人遭遇危险，让她这时对谁也都抱有警惕，即使是千年前的伙伴。
　　“嗯。”米小安很肯定的应答下来。艾尔文见状点了点头，转过身去。
　　“留下两个人，把安送回去。”她向身后的精灵嘱咐了一句，又看向萨维拉，道：“萨维拉，你带我们一起去出事的地方看看，我们去把那头狼抬回去，看看它到底是为什么会发狂。”
　　“好！”萨维拉点点头，又呼了两口气，道：“走吧！就在那边！”
　　话罢，艾尔文便跟着萨维拉向刚才出事的地方跑去了。而米小安在其他两个长辈的保护下，也不再那么急惶的往村子方向走。
　　一路上，两个长辈不停问米小安的情况，问事情的经过。然后看着暗影豹满身伤痕的模样，个个怜惜不已。
　　不多时，前方树木开阔了些，已经能看到村庄的影子了。
　　“安！”一声呼喊传来，只见客尔娜等人，一窝蜂的往这边跑了过来：“安！怎么样？你还好吧？”
　　她们仰着脸看米小安，一脸的关切。
　　“我没事！”看着姐妹们的眼神，米小安心中顿时变的暖滋滋的，在原地转了个圈，笑道：“你们看，这不是好好的吗？一点儿伤都没有！”
　　“我都快吓死了！”客尔娜扑过来，一把抱住米小安，哽咽着道：“我们回来就一直在这里等着你！我们好害怕你会出事。”
　　“没事了！没事了！”米小安轻拍客尔娜的背，说道：“我可是咱们中最厉害的，怎么可能会出事呢？”
　　“没事就好！”客尔娜又抹了抹眼泪。往后看了依然，疑惑的问道：“萨维拉阿姨呢？我们最先找到的是她，她就直接过去找你了，她没事吧？”
　　“是啊！安！”莎莎也走过来，怯怯的问道：“我妈妈呢？为什么还没回来？”
　　“她带着艾尔文阿姨去前面侦察情况了。”米小安弯下腰，揉了揉莎莎的脸颊，安慰道：“不用担心，她很快会回来的！到时候还会带回来些东西。”
　　“那就好！那就好！”莎莎听闻妈妈也没事，终于松了口气。她往米小安身后瞟了一眼，这才发现暗影豹的存在，惊奇问道：“豹豹？他怎么了？看起来好可怜！”
　　“它受伤了！”米小安回头揉了揉暗影豹，唏嘘道：“它为了帮我，差点儿被敌人杀死，我把它带回来，让族长奶奶帮它治伤。对了！卡蜜尔阿姨回来没？她带着一个别的村子的朋友！”
　　“已经回来了，就在族长奶奶那边！”姑娘们回答，连忙指路道：“走，我们也快去找族长奶奶，让她给豹豹也治疗一下。”
　　“好，走吧！”米小安点头，又回头示意暗影豹，一群人一起像精灵树下跑去。

###第六十一章:止血###
('　　玛德琳的木屋外，熙熙攘攘，除了出去接应萨维拉的艾尔文等人，剩下的长辈们，几乎都来了这里。
　　“卡蜜尔！怎么回事？”木屋外，格丽塔拉过刚刚从木屋出来的卡蜜尔，满脸惶急的问：“安呢？她怎么没回来？她有没有事？”
　　格丽塔没有孩子，但作为米小安的邻居，她对安的感情也非同一般，就像看待自己的女儿一样。
　　“她没事！”卡蜜尔贴在墙上，擦了擦额头上已经汇聚成珠的汗水，回答道：“索菲亚伤的很严重，所以我就带着她先回来了，艾尔文在那儿看着安呢！放心吧！”
　　“那就好，那就好！”格丽塔松了口气。
　　她缓了缓神，又透过窗户望了正躺在床上的索菲亚一眼，问道：“索菲亚…她怎么样？能救么？”
　　“我也不知道。”卡蜜尔面色凝重，道：“看上去不太好，我回来的时候，还在不停的流血呢！”
　　众人闻言，纷纷沉默下来，望向木屋的眼神，充满了悲戚：她们…可能要失去一个族人了！
　　“安回来了！”就在这时，身后传来孩子们的声音。众人回头望去，只见客尔娜几人正一路奔跑过来，身后跟着的正是米小安。
　　“安！”格丽塔挤开众人，走到米小安面前，狠狠拍了一下她的头，训斥道：“你怎么那么不懂事？明知道危险还往那边去！万一出事了怎么办？”
　　“对…对不起！”米小安没想到会挨揍，一下子愣住了，随即又感觉有些委屈，道：“我就是去看看情况，再说了，那个阿姨还是我救出来的呢！”
　　“格丽塔，算了。”卡蜜尔这时已经休息好了，上来劝道：“安她也不小了，懂得分寸。你看，这不是没事儿吗？”
　　格丽塔又狠狠瞪了米小安一眼，这才罢休，问道：“到底怎么回事？是谁干的？”
　　“是一头狼！”米小安向着一众长辈，简单的把刚才发生事说了一遍，然后又总结道：“当时我过去的时候，这位阿姨就躺在地上昏过去了，暗影豹在保护她！”
　　她顿了一下，补充道：“而且，是因为有它的帮忙，我才有机会把那位阿姨救出来的。它差点被那头狼给杀死，现在浑身都是伤。”
　　“哦？”众人闻言，抬头看了看暗影豹，眼神里充满了感激和关切，宽慰道：“你放心，等族长出来，会帮它治好伤口。”
　　“嗯。”米小安点点头，稍微安心，踮着脚朝木屋里望了望，问道：“那位阿姨呢？她怎么样？”
　　“不太乐观。”提起索菲亚，长辈们的脸色黯淡下来，卡蜜尔摇了摇头说道：“等族长出来再说吧，现在一切还不好定论。”
　　“啊？”米小安闻言，心里一下子感觉空落落的，该不会…就这样死了吧！
　　冒着危险救来的族人，却马上就有可能死掉！这让她感觉…有些无所适从。
　　正在思考间，突然，玛德琳的门吱呀一声开了，众人纷纷回头。
　　“族长！”
　　“族长！”
　　长辈们轻轻叫着，纷纷想要上前问话，最后还是卡蜜尔挤了出来，问道：“族长，索菲亚…她怎么样？”
　　“唉！”玛德琳叹了口气，久久不说话，过了好一会儿，才道：“卡蜜尔，你…你跑一趟吧！”
　　“什么意思？”卡蜜尔有些不明白。
　　“你去…”玛德琳又叹口气，似乎有些说不出口，最后才道：“你去一趟索菲亚的村子，让她们来把她接走吧！我…我救不了！”
　　“怎…怎么会？”虽然早已有所预料，但听到玛德琳说出来，大家还是有些难以接受：“族长，再努力一下吧！她可是我们的族人啊！”
　　“我…我已经尽了最大努力了！”玛德琳悲戚的摇了摇头，道：“可还是无能无力，她的伤势太严重了，而且伤的地方太危险，离脖子只差几公分，我连血都止不了。”
　　“这…”卡蜜尔语滞，心痛的说不出话来，过了好久，才深深的吸了口气，道：“好吧！我去她们村子看看，你们…唉！我先去了！”
　　她说罢，转身就要离开。
　　“等一下！”就在这时，后面突然传来一声呼喊。众人回望，只见米小安艰难的挤了出来，她看着玛德琳，问道：“族长奶奶，那位阿姨…哦，索菲亚阿姨，她是怎么回事？是因为止不了血吗？”
　　“安？”玛德琳皱眉，但还是点了点头道：“是的，伤口在肩膀，很难包扎，而且离脖子太近了，止不了血。”
　　“族长奶奶，让我试试吧！”米小安抿了抿嘴，道：“我或许可以帮她止血！”
　　“你？”玛德琳眉头皱的更深，声音带着些训斥，道：“安！现在可不是玩闹的时候！你不要这么不懂事！”
　　“族长奶奶！”米小安轻叫一声，有些急了。她想了想，最后还是撒谎道：“你相信我吧！我从书里看到的一种方法！或许可以帮索菲亚阿姨止住血！”
　　“书里？”玛德琳稍愣，随即想起，安这几天确实看了不少书。有些将信将疑，道：“你…真的可以？”
　　“可以的！”米小安肯定的点点头道：“族长奶奶，相信我！我不是在玩闹！”
　　“那…那好吧！”玛德琳稍作犹豫，便点了点头，道：“你快进去，给她看一下，如果有什么需要，尽管提！”
　　“嗯。”米小安点点头，也果真不客气，朝着众人嘱咐道：“我要水，还有纱布！呃…艾尔文阿姨缝衣服的那种布也可以！你们把水烧开，把布放在里面煮，一定要尽快弄好！”
　　她说完，又看了众人一眼，便急急忙忙钻进了屋子。
　　“什么意思？”看着米小安的背影，长辈们有些疑惑，议论纷纷：“煮布？布煮熟了可以吃吗？吃了就能止血？”
　　米小安的提的要求，连玛德琳都有些不解。
　　但想了想，她还是朝众人挥手道：“都别愣着了！既然现在是安在治疗，那她怎么说，你们就怎么做！”
　　顿了一下，她又看向屋子，很大声的道：“她如果治不了，我会把她屁股打开花的！”
　　屋子里，米小安不禁苦笑。她听的出来，玛德琳最后一句，是故意说给自己听的。让她知道自己对这件事的重视，如果她真的是在玩闹，那么惩罚可是不轻。

###第六十二章:忙碌###
('　　木屋外，长辈们听了玛德琳的话，虽然还是有些疑惑，但都纷纷行动起来。
　　有去拿布的，有去拾柴的，还有去找锅的。村子里的铁器并不多，特别可以用来当锅的铁器，只有格丽塔家里有一个用来酿酒的铁罐。那是花了很大的代价从远方的矮人族那里换来的。
　　“族长。”卡蜜尔还留在这里，她看了看玛德琳，犹豫着问道：“安…她行吗？连您都治不了，她怎么会可以？”
　　“唉，我也不知道。”玛德琳叹了口气，神色复杂的道：“我…我现在不是也没办法了吗？就让她试试吧。”
　　她说完无奈的摇了摇头，走到窗前看了看，见米小安正在摆弄些自己不明白的东西，神色有些迷茫：从书里看来的治疗方法吗？可是，这些书我也全部都看了呀？我怎么不记得有什么特殊的止血方法？
　　想了好一会儿，还是记不起有什么被自己忽略的治疗方法，她只得无奈的想道：唉，或许是我老了吧！毕竟，我可没有安那种过目不忘的本事。
　　这边正思索着，木屋里忽然传来了声音。
　　“格丽塔阿姨？卡蜜尔阿姨？”
　　米小安在里面扬声喊道：“你们谁在外面？过来帮我一下。”
　　“啊？”卡蜜尔正在门外焦急的走动，听到喊声立刻顿住，回应道：“我在！我在这儿！”
　　她‘嗖’的一下钻进了屋子，看了看米小安，疑惑的问道：“需要我做什么？”
　　米小安抬头看了看卡蜜尔，道：“来，帮我扶着她，就保持这个姿势，别让她躺着。”
　　卡蜜尔闻言有些疑惑，她打量了一下屋里的环境。只见索菲亚此时上身衣服已被扒光。左肩上布着一道狰狞的伤口，正一丝丝的朝外流血，将玛德琳先前所撒的药粉都给冲开了。雪白的皮肤上，斑斑血迹与黑色的药粉混杂，看起来很是扎眼。
　　而米小安正费力的拖拽着她的身体，两个人斜坐在那儿，看起来很别扭的样子。
　　“这…她都受伤了！你怎么还这么折腾她！？”卡蜜尔不理解米小安的行为，一下子怒了，走上前来斥责道：“安，你到底能不能治？不要胡闹好不好！快，让她躺下！”
　　“阿姨！”米小安无奈，解释道：“我不是在胡闹！刚才族长奶奶都说了，要把我屁股打开花，我怎么还会不认真？快来帮帮我！”
　　“你…你…好吧！”卡蜜尔张张嘴，却不知道该说些什么。犹豫一下，她上前来扶住索菲亚的身体，瞥了一眼米小安，意味深长的道：“安，你要知道！你如果真是胡闹，村子里所有的人，都不会原谅你的！就算到时你妈妈回来，她也不会原谅你！”
　　“我明白。”米小安苦笑，随即也就不再多言。她拉着卡蜜尔的手，按在索菲亚的锁骨下凹处，吩咐道：“按住这里，使劲按！”
　　卡蜜尔又望了一眼米小安，见她神色认真，稍微犹豫，便听从的按住了米小安所指的地方。
　　米小安现在双手解放了，她伸手从床上拿起两块碎布，走到屋角，将其中一块儿探进水里浸湿。然后又转身走到床边，用右手的湿布，由下到上轻轻擦拭索菲亚身上的血迹，而另一只手里的干布，则小心的掩住索菲亚的伤口，以防伤口被冷水给沾染到。
　　其实，米小安并不会什么医术，只是在上大学的时候，学校曾组织过几场急救训练，其中就有很多的止血方法。这些东西都很简单，也很重要，她当然全部都记得，只不过，有些不太纯熟而已。
　　说实话，能不能保住索菲亚，她也不大有信心，她只是觉得，自己绝不能这样袖手旁观，否则将来再想起这件事，一定会后悔一辈子的。
　　忙活了一会儿，米小安把除伤口之外的污血全部擦拭干净了，她揭开干布看了看，果然，卡蜜尔的按压已经起了作用，索菲亚的伤口不再流血了。
　　“嗳？”卡蜜尔也发现了异状，睁大眼睛惊奇的看着索菲亚肩膀，惊奇的问道：“不…不流了？真的不流了！？”
　　“嗯。”米小安也松了口气，笑了笑道：“继续按着啊！还没好呢！”
　　“好好好！”卡蜜尔很是高兴，按着锁骨的手又加了些力气。
　　米小安见状张了张嘴，却也没说什么，她弯下腰，掀起索菲亚的眼皮看了看，然后放心的站直身体，朝门外走去。
　　“怎么样了？”玛德琳看到米小安走出来，有些惶恐不安的问道：“安？好了吗？”
　　“还没有。”米小安回答，随即便看到玛德琳脸色黯淡下来，连忙解释道：“不过已经暂时止住血了，请放心。”
　　“止住了？”玛德琳一愣，似乎有些不相信，噔噔两步走到门前，朝里面望了望，见索菲亚上身光洁，果然再没有血液流出，顿时惊喜起来，抱住米小安的肩膀狠狠摇晃了两下，道：“这…这…安！好孩子！你真是太好了！太好了！”
　　她激动的不能自已，连话都说不成了。
　　米小安被她摇的有些头晕，轻咳两声，苦笑道：“别太高兴，只是暂时止住而已，不能一直这样的！那个…我要的东西准备好了没？”
　　她望了望木屋前聚着的一大堆长辈。她们正趴在地上，鼓着腮帮子不停的吹弄着一个火堆，浓烟滚滚，已经都变成了大黑脸儿，看上去有些滑稽。
　　“啊？正在弄！正在弄！”格丽塔等人也听见了米小安跟玛德琳的对话，个个都兴奋起来，更加用力的吹着火焰。
　　“不要急！水一定要烧开！”米小安嘱咐道。她看了看木屋里，想了想，又问道：“你们谁过去帮卡蜜尔阿姨一下？她一个人估计会很累。”
　　“我！我去！”长辈们纷纷起身应和。族人有望得救，她们都很兴奋，想要尽一份力。
　　“都别闹了！”玛德琳摆摆手，道：“你们在这儿听安的吩咐，我去帮卡蜜尔！”
　　她说完，便钻进了木屋。其他人见状，失望的安静下来，又蹲下来继续烧火。
　　米小安走到火堆旁，挑起一个干净的木棍在铁罐里稍微搅拌了一下，看看里面布条的大小，满意的点点头。又转身回到木屋里，认真的洗了洗手，然后就静静等待着格丽塔她们煮好布，准备进行下一步的治疗。

###第六十三章:包扎###
('　　“安！”
　　刚洗完手，忽然听见身后卡蜜尔喊了一声，声音急惶：“安，你快过来看看，她又流血了。”
　　“哦？”米小安急忙走过去瞅了瞅，果然，索菲亚肩膀上此时又流出一大股血液，看起来流的比刚才还要凶的样子。
　　“没…没事。应该是你手抖了，继续按好！”她慌乱的应答一声。想了想，从床上拿起一块儿布条，稍微叠了一下，轻轻敷到索菲亚的肩膀。
　　布条很快被染红，但却再没有后续的血液流出。看来，真的是她手抖了，米小安松了口气。
　　“安，这样能行吗？”卡蜜尔又看了看米小安手上的布条，有些忐忑的问道：“你…你能治好的吧？”
　　刚才突然流血，把她吓了一跳。
　　“这…可以！”米小安稍微犹豫，随即便肯定说道：“放心吧！我会把她治好的！一定会的！”
　　虽然这样说，但她心里也很是没底。
　　据她所知，按压法只是应急的方法而已，对于止血虽然快速有效，但却不能持久。特别是面对索菲亚现在这种特别严重的伤势。具体还能坚持多久，她也没个准数。
　　毕竟，她不是专业的医疗人员，无法对索菲亚的伤势做出太过精确的判断。只能依靠着曾经学过的方法按部就班的来做。
　　她抬头看了看窗外，不禁暗暗皱眉。格丽塔等人还在手忙脚乱的烧火，要烧好估计还得很久。而以索菲亚现在的伤势，不知道能不能坚持那么久。
　　回头看了看索菲亚肩膀上的狰狞，她略显烦闷的叹了口气，心中想道：唉，我…我是不是太过死板了？人都快没命了，我还想着消毒？就现在而言，赶紧给她包扎才是正道吧！？
　　这样一想，米小安脑中明朗许多。
　　她又思索片刻，看了看床上备着的好多布，扭头向玛德琳问道：“族长奶奶，这布干净么？”
　　“呃…干净！”玛德琳微愣，随即点头道：“这布从拿回来就没用过，是专门用来应急的，都很干净！”
　　“那这药呢？是什么药？”米小安勉强点了点头，又问道。
　　她指着旁边的药罐，里面的药粉颜色跟索菲亚肩膀上所撒的一样，只是不知道是什么效果。
　　“是晒干的银翼草粉末，什么都能治，很管用！”玛德琳脸色诚恳，
　　“什么都能治？”米小安闻言苦笑。
　　这种话若是换一个人来说，她估计直接就把这罐药扔出去了。毕竟，以她的认知，这是江湖骗子的常用语。
　　即便这话是玛德琳说的，那也不能尽信。这种土质的药粉即便真有效果，那也最好还是不要直接接触伤口为好，以免引发感染。
　　这样想着，她找了一块儿布摊在床上，然后抓了一些药粉放在上面，把药粉裹起来，叠成一个规整的四方形，轻轻放到索菲亚的伤口上。
　　“来，扶着。”米小安朝玛德琳吩咐了一声，道：“不等了！我们现在就开始包扎！”
　　玛德琳稍微一愣，轻轻点头，随即便伸手扶住布包。
　　米小安见状转过身去，拉起床上的布匹上开始撕扯，把它们撕成五公分左右的长布条。
　　很快，布条撕的差不多够了，米小安又弯腰扒开玛德琳按着的布包看了看伤口，点点头道：“稍微按一下，不要太重！”
　　玛德琳依言照做，米小安拿起布条开始包扎。
　　她用的是三角形包扎法，简单，实用，包扎起来不会松垮，对于肩膀上的伤势，正是好用。
　　布条一圈圈的在索菲亚胸前缠绕，玛德琳也已经把手抽了出来，很快，伤口包扎好了，米小安终于松了口气。
　　“安，可以了吗？”卡蜜尔见状试探着问道：“可以松手了吗？”
　　“嗯…松手吧！”米小安犹豫了一下，轻轻点头，道：“不过继续抱着她，别让她躺下！”
　　“好！”卡蜜尔点了点头，小心翼翼的将按着锁骨的手松开，不过却没有远离，还是放在那里。
　　房间里陷入寂静，三个人都屏住呼吸，谨慎的看着索菲亚肩膀上的布条。只见卡蜜尔松开手后，灰色的布条上很快便透出一点红晕，然后慢慢扩大。
　　“嗳！又…又流了！”卡蜜尔惊叫一声，连忙把手又按了上去，焦急道：“怎么办？不行啊？要不然…要不然我还是一直按着吧！”
　　“不用！”米小安深吸了口气，道：“先松开，让我看看，应该不会流多少的。”
　　她猜测，这大概只是普通的堵塞回流。而且，就算是卡蜜尔一直按着也作用不大的，
　　“这…”卡蜜尔犹豫，抬头看看玛德琳，最后点了点头，道：“好吧！”
　　她松开了手，布条上的血红仍在不停的扩大，都快到一个手掌那么大了。而且中间的位置，甚至可以已经看到有少许血液渗出。
　　“还在流！怎么办？”卡蜜尔急了，声音里带着哭腔问道：“我…我要不要继续按着？”
　　“不用了！”米小安认真观察了一下，却松了口气，她擦了擦额头上的汗水，轻松道：“血已经止住了！”
　　“止住了？”卡蜜尔看了看布条，不相信的问道：“可是…可是这血印还在扩大啊！”
　　“那只是布上的血而已。”米小安轻轻笑了笑道：“你看这中间的血，已经不往外渗了。”
　　“嗳？”卡蜜尔闻言凑上去看了看。果然，中间透出来的那一丝血液，已经开始凝固，不再继续汇集。她有些不敢相信的问：“真的…真的好了？”
　　“嗯！”米小安点点头。
　　就在这时，门外忽然传来一阵嘲杂声。
　　“怎么回事？”玛德琳疑惑的站起身来，朝门外望了一眼，却被门外的族人挡住视线，看不清楚。
　　她想了一下，看了看床上的索菲亚，嘱咐道：“安，你们看好她，我去外面看看。”
　　“好！”米小安点头，道：“放心吧，她现在应该暂时没事了！”
　　“嗯。”玛德琳见状点了点头，随即便迈动步子朝门外走去。

###第六十四章:艾尔文归来###
('　　玛德琳本来是准备出去看看的，谁知刚走到门口，迎面就急冲冲跑过来一个人影，是萨维拉。原来是她们回来了！
　　“族长，她怎么样了？”萨维拉喘着气抢进木屋，看了看床上坐着的索菲亚，紧张的问道：“我好像听说…治不了了？”
　　作为从前的伙伴，她很担心索菲亚的安危，刚才在外面一听说玛德琳竟然治不了了，立刻着急的跑了过来。
　　“谁说的？”玛德琳闻言没好气的轻敲了一下萨维拉的额头，道：“竟说那丧气话！你看，这不是挺好的吗？”
　　“咳…我听她们说的。”萨维拉闻言松了口气，不好意思的揉揉脑袋。她探着头望了望床上已经包扎好的索菲亚，咽了下口水问道：“现在…怎么样了？已经没事了吧？为什么不让她躺下好好休息？”
　　“这…”玛德琳犹豫，看了看安，随即苦笑道：“你问安吧！现在是什么情况，我也不太清楚。”
　　她虽然一直在屋里，但对于安的治疗方法确实有些不太理解：为什么非得坐着治？为什么按住锁骨就能止血？还有为什么伤口上不撒药粉？
　　这些对她来说，就像小孩子在看大人解出来的高数题一样，虽然已经看到了答案和过程，但却理解不了。
　　“安？”萨维拉闻言疑惑的看了看米小安，奇怪的问道：“不是您在治吗？”
　　“不是。”玛德琳苦笑，摇头道：“我先前确实已经没办法了，是安站了出来。她不知从哪本书上看到的奇怪方法，还真的把血止住了。”
　　“哦！”萨维拉这才将信将疑的点了点头，讶异的看了看米小安，道：“安！谢谢你啊！”
　　“不用，这都是我应该做的！”米小安勉强笑了笑，脸上神色并不是很乐观，道：“而且，现在一切还不好定论，能不能治好，还得再看看后面怎么样。”
　　“哦？怎么回事？”玛德琳皱眉问道：“现在还有什么问题吗？”
　　“这…”米小安想了一会儿，有些不知道该怎么跟她解释，只得挥手道：“算了，到时候再看吧，我现在也说不好！”
　　虽然血已经止住了，但她现在最担心的，是感染！索菲亚的伤势很严重，而自己所使用的医疗方法也很简陋，有很大的几率会发生感染。
　　而以她对村子里的了解，村子里，似乎没有太好的消炎手段，如果索菲亚真的出现了感染的症状，到时候会很难办。
　　“这…好吧！”玛德琳见米小安不想说，犹豫了一下，也就不再追问，道：“安，你就放开手治吧！需要什么，尽管跟我们提！一定要把她给治好！”
　　“嗯！”米小安闻言艰难的点了点头，然后轻叹口气不再说话。低下头开始思索防范炎症的办法。
　　这时，门外又传来脚步声，众人抬头望去，是艾尔文。
　　“族长。”艾尔文钻进木屋，看了看床上的索菲亚，又奇怪的瞅了米小安一眼，轻声问道：“现在怎么样了？我听说…是安在治？”
　　她在外面跟人聊了一会儿，已经知道了大概的情况。
　　“嗯。”玛德琳点点头，道：“是她！现在情况已经好多了，不过，再看看吧。”
　　她简单跟艾尔文解释了一下刚才发生的事，然后问道：“哎，对了，你那边怎么样？怎么这么晚才回来？”
　　她一直在忙索菲亚的事，还不知道具体发生了什么。
　　“我们去出事的地方查看情况了。”艾尔文回答：“攻击索菲亚的是一头狼，比一般的狼要大上许多，看上去很强大。”
　　“狼？”玛德琳微微抬头，皱眉问道：“到底怎么回事？说清楚。”
　　“嗯，让我想想。”艾尔文稍微犹豫，道：“从那里的情况来看，当时索菲亚应该是在往我们村子这边走，突然被偷袭的。”
　　“偷袭！？”玛德琳睁大眼睛看了看艾尔文，疑惑的问道：“是被主动攻击的吗？为什么？”
　　精灵之所以能够在丛林中生活，很大的原因就是我她们很少会受到野兽的攻击，但是现在索菲亚却被攻击了，这…怎么回事？
　　“不知道。”艾尔文也很是不解的摇了摇头，猜测道：“可能是发狂了吧，具体还得等索菲亚醒来才能知道原因。”
　　“唔…”玛德琳皱眉，她想了想，问道：“狼你们带回来了吗？我过去看看！”
　　“已经抬回来了，就在外面。”艾尔文朝门外指了指，道：“走，我带你去看看。”
　　两人一边说着，一起走出了木屋，米小安在后面看了看，稍作犹豫，也跟了上去。
　　“嗳？安？”卡蜜尔看到米小安的举动连忙叫道：“你干嘛去？过来看着索菲亚！”
　　索菲亚的伤势，让卡蜜尔很是心慌，根本不敢轻举妄动。现在一看负责治疗的米小安竟然要出去，立刻开口拦住。
　　“卡蜜尔阿姨，我也想出去看看。”米小安看了看床上的索菲亚，略微停顿，道：“这边已经暂时好了，你就先这样扶着她，别让她躺着就行。”
　　“这…好吧！”卡蜜尔闻言，犹豫着点了点头，嘱咐道：“你…你快点回来啊！”
　　“嗯。”米小安点点头，迈步跟上了艾尔文。
　　木屋外，格丽塔她们还在一个劲儿的扇火。而客尔娜和暗影豹却都围在精灵树下聚着，朝着中间的什么东西指指点点，满脸愤恨的模样。
　　见到玛德琳过来，姑娘们纷纷轻打招呼，让开一条路，露出前面所躺着的巨兽。
　　众人身前，一头毛色斑斓的巨狼，正别扭的俯卧在地。它一只眼睛被射爆，另一只眼睛却还大大的睁着，牙齿外漏，丝毫不比活着的时候安宁。
　　米小安一眼望去，还是不禁打了个寒颤。
　　“族长，你看，就是它。”艾尔文指着地上已经僵硬的狼尸道：“这头狼生命力很强大，听萨维拉说，在她过去之前，安就已经射了它一箭了，射穿了心脏。但它还是疯狂的攻击安，非常可怕！”

###第六十五章:晾布###
('　　“这样么？”玛德琳闻言，回头看了一眼米小安，张了张嘴，却没说什么。
　　她蹲下来仔细的察看，又伸手在巨狼身上摸索了两下，道：“这些伤疤…是与别的野兽争斗时留下来的？”
　　巨狼身上，鳞布着许多新旧不一的疤痕，很多地方的毛发都已经全部脱落，露出或黑或红的皮肉，细望之下，令人作呕。
　　“嗯，应该是！”艾尔文点点头，指着胸腹处一个巨大的疤痕，道：“你看这里，这么大的疤痕，只有熊才能完成。我怀疑。它曾经跟一头熊搏斗过，甚至…甚至曾经杀过一头熊！”
　　“哦？”玛德琳闻言骇然，稍微往前凑了凑，知道艾尔文所说大概不假。
　　这处伤痕位于胸口稍微偏左的地方，的确是正面搏斗留下来的。整个疤痕估摸着有两个手掌那么大，因为没有得到很好的处理，裂开的皮毛还在肉里卷着，看上去骇人至极。
　　“你们以前，见过这样的狼么？”玛德琳沉默了一会儿，抬头向艾尔文问道。
　　“没有。”艾尔文皱眉摇头，道：“从来没有见过！这么强大的存在，如果见过，我肯定不会忘。”
　　“唔，那好吧！”玛德琳又看了片刻，却还是没有头绪，只得站起身来道：“先放在这里吧，等索菲亚醒来，问问她到底怎么回事。”
　　“嗯。”艾尔文点了点头，然后又转身向旁边客尔娜等人挥了挥手，道：“喂，你们几个，也别在这儿围着了！就不怕它再站起来咬你们一口？”
　　“不怕！”客尔娜嘴里说着不怕，但还是小心翼翼的后退了两步。看了看地上僵硬的狼尸，才仰着头，道：“我们要报仇！这头大灰狼竟然把安给打了！还把豹豹咬成这个样子！太可恶了！我们要报仇！”
　　她咬牙切齿，一副愤怒的模样。
　　“就你？还报仇？”艾尔文没好气的点了点客尔娜的脑袋，嫌弃道：“弓术不行，又懒又馋，除了睡觉比其他人睡的香之外，还有哪点儿比别人强？你要过去的话，别说报仇，估计一口就被人家给吞了！”
　　“我…我…”客尔娜张张嘴，委屈道：“那不是还有豹豹在帮忙吗？豹豹帮我，我也能射它一箭！”
　　艾尔文没说话，身后的伊莲却顿了一下，幽幽道：“就怕你一箭给射到豹豹身上了…”
　　“嗳？你…你又说我！”客尔娜闻言，气的张牙舞爪的朝伊莲扑去。
　　两人轻轻打闹，惹得众人忍俊不禁。
　　“嗳，对了！”说到暗影豹，玛德琳又回过头来，看了看身后正安安静静卧在精灵树旁的黑豹，问道：“安，它是怎么回事？我记得…它是跟着你回来的？”
　　“是啊！”米小安不好意思的挠挠头，道：“刚才在林子里，它为了帮助我们，差点被这头狼杀死。然后我又跑回去救了它一下，它好像就非常信任我了，跟着我回来了。”
　　刚才回来的路上，她就一直琢磨怎么解释暗影豹跟自己回来的事，总算琢磨出个半真半假的说法。毕竟，总不能说：俩人一商量，它就跟着我回来了吧。
　　“这样啊！”玛德琳闻言点了点头，有些担忧的道：“以后…不要再那么鲁莽了啊！万一…万一你再出事，奶奶可真得心疼死。”
　　“嗯，奶奶，我知道，下次不会了！”米小安往玛德琳身上蹭了蹭，撒娇道。她又扭头看了看暗影豹，似乎想到了什么，道：“对了，族长奶奶，暗影豹这边怎么办？它刚才跟这头狼打架，也受了很多伤！”
　　“我来弄吧！”玛德琳想了想，道：“你先去看着索菲亚吧。暗影豹这里我来弄，如果我应付不了，再叫你。”
　　“嗯。”米小安点头答应。犹豫了一下，似乎又有些不放心，走到暗影豹身前，道：“还是我先给它看看吧，看伤的重不重。”
　　她蹲下身来，伸手轻抚着暗影豹身上的一道道伤痕。
　　暗影豹身上的伤势看上去很惨，不过，也只是看上去而已，其实都是些皮外伤罢了。厚重的毛发为它抵挡了很多攻击，对于它健壮的身体来说，这些浅薄的伤势，大概自己也能够恢复。
　　“喂，我身后这个，是我的族人。”米小安见状略感放心，心中朝暗影豹嘱咐道：“她一会儿要给你疗伤，可能会有些难受，但你不要攻击她啊！”
　　“好。”暗影豹稍微偏头看了玛德琳一眼，然后又看米小安，问道：“那你呢？你要去哪？在这儿陪着我好吗？”
　　“我还有事。”米小安解释道：“刚才的那个族人，她受伤很严重，我要去陪着她。等那边弄好了，我就来陪你，好吗？”
　　“好吧！”暗影豹想了想，无奈道：“那你先去吧，我会很安静的。”
　　米小安闻言微笑点点头，伸手轻揉了一下暗影豹的脖子，然后转身对玛德琳说道：“我刚才看了，它的伤不是很重，你给它治吧！我先回去看看索菲亚阿姨。”
　　“好。”玛德琳点点头，朝暗影豹走去。
　　米小安又跟客尔娜几人打了个招呼，便转身朝格丽塔几人走去。
　　“格丽塔阿姨。”米小安叫了一声，然后问道：“水烧好了吗？”
　　“就快好了！”格丽塔爬起来看了看米小安，道：“已经开始冒泡了，估摸着过一会儿就好。”
　　“哦。”米小安探头望铁罐里看了一眼，见水里果然已经开始在冒起许多小小的气泡，点点头嘱咐道：“如果烧好了，就先把里面的布找东西晾起来，然后再拿一些布煮上，我估计还需要很多布。”
　　铁罐很小，里面煮的布并不多，大概只够一次用的，而索菲亚的伤势，估计还要换好几次药。
　　“晾起来？”格丽塔疑惑的问：“现在不用么？”
　　“不用。”米小安回答道：“等中午的时候再用，先晾起来吧！”
　　现在刚刚给索菲亚包扎好，不能随便拆。万一再加重了伤势，那可就麻烦了。米小安想想，还是等中午换药的时候再给她消毒吧。
　　“哦，好吧！”格丽塔点点头，道：“你先进去看着她吧！这里我来弄。”
　　“嗯。”米小安点了点头，钻进屋里去了。
　　木屋里，卡蜜尔一边抱着索菲亚，一边跟旁边的萨维拉聊着天，两人时不时看一下索菲亚的肩膀以防不测。
　　“安！你回来了？”卡蜜尔看到米小安进来，打了声招呼。
　　“嗯。”米小安点头，看了看索菲亚，问道：“怎么样？没出什么问题吧？”
　　“没有！”卡蜜尔回答道：“你的方法很管用，她现在看上去气色也好多了，不像刚才那样吓人。”
　　“那就好。”米小安看了看索菲亚。果然，她脸上已经透出了些粉红，不似刚才那般煞白。
　　她想了想，把玛德琳的被子叠起来，叠的很高，然后把它放到床头，道：“先别扶着了，让她靠在这里吧，你一直扶着也挺累的。”
　　……

###第六十六章:索菲亚醒来。###
('　　现在距离包扎好也有段时间了，既然没有再出血，那就证明确实好了许多，米小安也就想着放松一下卡蜜尔。毕竟，让她一直抱着也不是个事儿。
　　“没事！我不累！”卡蜜尔摇了摇头，咬牙道：“就这样就行！我能坚持！”
　　她虽然这样说着，但胳膊还是忍不住抖了一下。想想也是，就算手里什么都不拿，一直伸着也会感觉胳膊发酸，更别提怀里还抱着个大活人了！
　　“没事的，让她靠在这里吧！”米小安笑了笑，道：“你这样一直抱着，万一手软了把她摔下去可就糟了。”
　　“那…那好吧！”卡蜜尔闻言稍微犹豫，点了点头。她试着动了一下，然后面色尴尬的抬起头来，苦着脸道：“喂，萨维拉，来帮我一下，我手软了！”
　　米小安两人闻言哭笑不得，连忙上前帮忙。
　　三个人小心翼翼的，像抱着珍贵的珠宝一样，将索菲亚靠到后面的被子上，生怕会触动到她的伤口。
　　不过，再怎么小心，还是要有所挪动的，三人的举动好像真的触碰到了索菲亚的伤处。只见索菲亚眉头稍微一皱，一直关注她的情况的三人看到异状，立刻屏住了呼吸。
　　“唔~”一声微不可闻的轻哼。索菲亚睫毛微颤，然后虚弱的睁开了眼睛。
　　“索菲亚！不要动！”怕她刚醒不知道情况，随意乱动而牵扯到伤处。萨维拉立刻轻轻按住她的手，喊道：“索菲亚！我是萨维拉，你现在受伤了！不要乱动！”
　　“萨维拉？”索菲亚虚弱的眯着眼睛，愣怔了一会儿，似乎终于想起萨维拉是谁了。她呢喃着问道：“萨维拉…我…好痛…我这是怎么了？”
　　“你受伤了！”萨维拉见索菲亚没有乱动，稍微松了口气，解释道：“伤势很严重，不过现在已经没事了。你别乱动，牵扯了伤口可不太好！”
　　“嗯…”索菲亚轻轻呢喃，不知道是在回应，还是在无意义的哼哼，但好歹也真的没有乱动。
　　萨维拉这才松了口气，道：“放心吧！我会一直陪着你的，不要怕！”她又望了望米小安，吩咐道：“安！你快去把族长叫过来！”
　　“好。”米小安应了一声，转身就朝精灵树下跑去。
　　“族长奶奶。”刚出门，米小安就忙不迭的喊了一声：“族长奶奶！索菲亚阿姨醒了！”
　　“哦？”玛德琳正端着一个小木罐，往暗影豹身上涂抹药粉。听到安的声音，立刻回过头来，问道：“醒了？”
　　“嗯，醒了！”米小安跑到玛德琳身边，轻喘了两口气，道：“刚刚醒的，还能说话。”
　　玛德琳闻言手上顿了一下，回过头来看了看暗影豹，又看了看艾尔文，道：“你把这药给它涂上。会用吧？我怎么涂的，你就怎么涂。我进去看看索菲亚。”
　　“好吧！”艾尔文点点头，伸手接过药罐。脸上神色有些失望的样子，她也想进去看看屋里的情况。
　　“安，走吧！带我过去看看。”玛德琳回过头来，冲安叫了一声，然后便有些急惶的往木屋里走去。
　　“嗯。”米小安轻轻应了一声，抢在玛德琳身前，又返回了木屋。只见床上，索菲亚还是一副虚弱至极的模样，连眼睛都快睁不开了。
　　“怎么样了？”玛德琳看了看屋子里的情况，抬头问道。
　　“不太好。”萨维拉担忧的看了看索菲亚，轻声回答：“她太虚弱了，连说话都有些不清晰。”
　　“哦。”玛德琳闻言微微皱眉，俯身看了看索菲亚的脸，轻声喊道：“索菲亚！醒醒！我是这里的族长，是玛德琳。你上次来这儿的时候，我们见过，你还记得吗？”
　　“记…得。”索菲亚竭力的把眼皮掀开一条缝，像是在抬一块儿沉重的石头。
　　“索菲亚，你现在感觉怎么样？”玛德琳见状有些担心，继续问道。
　　“痛…肩膀…难受…”索菲亚眉头轻皱，很痛苦的模样。
　　“没事的。”玛德琳上前一步，握住索菲亚的右手，安慰道：“现在是刚刚给你包扎好，会有些难受，等再过几天就不痛了。”
　　索菲亚轻轻呼吸了两下，没有回答，似乎马上就要睡着。
　　玛德琳见状，又问道：“你还记得发生了什么么？还记不记得是谁攻击你？为什么会攻击你。”
　　“狼…”索菲亚似乎思考了片刻，才继续断断续续的回答：“我…找你…们…被攻…”
　　她虽然说着话，但嘴唇连动都不动，声音仿佛是从喉咙里挤出来的一般。
　　“哦？”玛德琳似乎从她的话中捕捉到了什么，立刻问道：“你来找我们，是有什么事么？”
　　“狼…”这个问题好像触动了索菲亚的记忆。她脖子微微扭动，很焦急的模样，道：“狼来…我…我…困…”
　　虽然很焦急，但话语说的还是不甚清晰。她努力的睁了睁眼睛，似乎想让自己精神些，却终究抵不过身体的虚弱。眼皮轻轻颤抖着，声音也越来越低，歪着脑袋又陷入了沉眠。
　　“索菲亚？索菲亚？”玛德琳见状，轻轻捏了一下她的手掌，试探着呼唤了两声，然而却没有再得到回应。
　　她抬头看了看萨维拉两人，站起身来叹了口气，皱眉思索。
　　“族长。”卡蜜尔看了看索菲亚，又看了看玛德琳，问道：“她…她刚才说的是什么意思？”
　　“不知道。”玛德琳看了索菲亚一眼，有些无奈的摇头，道：“她来我们这里，好像是有什么事，不过，她太虚弱了，没能说清楚。”
　　“那…要不要把她叫醒？”卡蜜尔犹豫着道：“把她叫醒，再问问？”
　　“不必了。”玛德琳摇摇头，道：“先让她休息一下吧，等下次醒了再问。”
　　“好吧。”卡蜜尔无奈了应了一声，又担忧的看了看索菲亚，不再说什么。
　　“你们几个在这儿招呼好她。”玛德琳又看了一眼索菲拉，嘱咐道：“她一醒，你们就喊我。”
　　“好。”萨维拉两人点头答应。

###第六十七章:格丽塔的酒###
('　　吩咐了几人一声，玛德琳摇了摇头，然后便出门去暗影豹那里了。
　　米小安也感觉屋里有些烦闷，跟卡蜜尔两人打了个招呼，也走出了木屋。
　　在门口看了看，格丽塔几人正支着一根木杆，要把煮好的布晾起来。她们左边摆弄一下，右边摆弄一下，小心翼翼，像在晒金子一样。
　　米小安看了一会儿，有些好笑，迈步朝她们走了过去。
　　“格丽塔阿姨。”米小安伸手轻轻扯了一下木杆上的布，笑道：“不用这么小心的，就像平常那样晾衣服一样就行。”
　　“嗳~你别动！”格丽塔见状把米小安的手拍开，嫌弃的道：“这是索菲亚要用的，怎么能不小心！”
　　“没事的！”米小安轻笑，弯腰帮她们一起晾布，道：“喏，就这样，小心点儿别让风刮到地上就行！”
　　“好好！我知道了！”格丽塔却听不进去，有些不耐烦的样子，朝米小安推搡道：“你不去看着索菲亚，来这里干嘛？有事吗？”
　　“确实有点事！”米小安挠挠头，稍微犹豫，问道：“阿姨，那个…我想问，你那儿现在还有酒么？”
　　“酒？你要酒干嘛？”格丽塔愣了一下，然后没好气的瞪了她一眼，撇嘴道：“你们不是不喜欢喝我酿的酒么？”
　　格丽塔酿的酒，确实挺难喝的，有些发酸，族里没几个人爱喝。大都是存放起来，到时候跟矮人族换东西用的。
　　小时候，客尔娜几人因为好奇，曾偷偷跑到格丽塔家偷酒喝，然后喝过还纷纷嫌弃，把格丽塔气的不行。
　　“不是我要喝。”米小安闻言苦笑，道：“是索菲亚阿姨。那酒是用来给索菲亚阿姨治伤的。”
　　“啊？酒能治伤？”格丽塔满面惊奇。
　　“不是的。”米小安摇了摇头，解释道：“不是所有的酒都能治伤的，得去看看再说。”
　　偷酒是小时候的事，格丽塔的酒到底是什么样子，米小安已经忘了，只记得非常难喝。
　　“那好！走走走！”格丽塔连忙放下手中的布，道：“放心吧！我酿的酒其实也不算差！如果别的酒能治，我的肯定也能治！”
　　她朝旁边酿布的几人招呼了一声，然后便着急忙慌的拉着米小安，朝自己家跑去。
　　两人跑的很快，不多时便到家了。格丽塔打开门，跑到屋角，掀开地上的一块儿大木板，然后一个小小的地下室就呈现出来。
　　“酒就在下面，你稍微等一下。”她说着，便钻了进去。过了片刻，只见格丽塔费力的抱着一个比平常水桶大一些的木桶钻了出来，朝米小安道：“来！这是上个月刚酿好的酒！是最新鲜的一桶！”
　　“别慌，我看看。”米小安应了一声，帮着格丽塔把酒桶放到地上，然后打开来看了看。
　　只见酒桶里面盛满了绿色混浊的酒液，上面漂浮着些许奇怪的渣滓，看起来像是精灵果的碎屑。
　　米小安稍微犹豫了一下，伸出手沾了些酒液，然后放在嘴里尝了尝。
　　一股浓郁的酸馊味迅速的在口中蔓延开来，刺激的她不禁咧了咧嘴。
　　“怎么样？”格丽塔面色忐忑的问：“能用吗？”
　　她现在担心的不是自己的酒到底好不好喝，而是能不能用。
　　“这…还有其他的酒么？”米小安轻轻摇头道：“跟这种不一样的。”
　　刚才这酒她确实细细品了，然而里面却并没有多少酒精味道，顶多算是比啤酒好一点。
　　米小安不太清楚，酒要达到多少度才有消毒的作用，但她大概也能猜到，啤酒那种度数，肯定是不行的。
　　“这…”格丽塔脸上有些沮丧，苦着脸道：“没有了，所有的酒都是用这种办法酿的。”
　　“这…”米小安眉头皱起，想了一会儿，眼睛一亮，似乎又想起了什么，问道：“那有没有老酒？就那种很久之前酿的酒！最好是十几年的那种！”
　　前世忘记了听谁说的：说酒这种东西，放的时间越久，度数越大，不知道这种说法是否准确。
　　“老酒？”格丽塔愣了一下，随即道：“有！有半桶！你等一下！”
　　她说着，又钻进了小酒窖，过了一会儿，抱着一个看起来有些年头的木桶出来了，道：“来，安！你看看。”
　　她把木桶打开，解释道：“这是三年前偶然间酿出来的一桶，因为…咳，因为太好喝，所以我就自己留下来了，你看看行不行。”
　　她说着，有些尴尬的挠了挠头。
　　米小安探头看了看，只见半桶犹如琥珀一般晶莹剔透的酒液，在桶里轻轻晃荡，一股香甜的气息弥漫出来，令人沉醉。
　　她颇有兴趣的伸出手指，在桶里沾了一点儿，放在嘴里尝了尝。瞬间，精灵果的经过发酵味道在口中爆炸开来，酸甜迷人，浓郁顺畅，令米小安不禁舒服的哼了一声。
　　“怎么样？这个可以用么？”格丽塔看到米小安的表情有些欣喜，忐忑的问。
　　“啊？还是不行！”米小安稍微愣了一下，又舔舔手指，把手上残留的酒液舔舐干净，摇头道：“这个比那个好一些，但度数还是太低了。”
　　这桶酒，确实比刚才那桶好很多，甚至可以说味道绝佳。然而酒精度却还是很低，远远达不到米小安的预期，就像是前世那种十来度的果酒一般。
　　“怎么还不行？”格丽塔快哭了，有些焦躁的道：“这可是我这儿最好的酒了，只有这一桶，怎么酿出来的我都忘了。”
　　“别灰心。”米小安安慰了一句，又问道：“还有其他的酒么？特殊点儿的！”
　　“其他的？”格丽塔想了想，眼睛稍微亮了一下，但随即又黯淡下去，叹口气道：“是有一种，不过才刚开始酿，才下窖没几天，不能用的。”
　　“那算了。”米小安闻言摇摇头，很是无奈的站起身，道：“我再想想其他办法吧！”
　　“嗯。”格丽塔也沮丧之极，缓了一会儿道：“如果有需要，尽管来找我。我们一定要把索菲亚治好，至少，不能让她死！”
　　“嗯，我知道。”米小安苦笑着点点头：她对自己实在是没多大信心。

###第六十八章:盐###
('　　接下来，米小安又帮着格丽塔把刚才搬出来的两桶酒放回窖里去，然后两人垂头丧气的回到了玛德琳的木屋处。
　　“怎么样？”看到两人，艾尔文迎面走了过来，问道：“我听她们说，你们要用酒治伤？能用么？”
　　刚才玛德琳过去接手了暗影豹的治疗，她就有空来这边看看情况了，正好听到几人讨论说她们要拿酒治伤什么的。
　　“不能。”格丽塔有些灰心的摇了摇头道：“我把最好的酒都拿出来了，但安还是说不行，说什么…度数太低？”
　　“那算了。”艾尔文闻言也有些叹气，安慰道：“安，我看现在不也挺好的吗？要不然就用现在的办法治就行，换来换去的，反而容易出问题。”
　　“这…”米小安闻言苦笑。张了张嘴，却不知道怎么解释：艾尔文根本不明白自己担心的是什么，她还以为只要不流血那就是好了。殊不知，感染才是最要命的东西。
　　“安，还有什么问题么？”艾尔文看出她好像有什么难言之隐，心里有些慌，忍不住问道：“如果有困难就跟我们说，我们会帮你的。”
　　“我…我现在也说不准。”米小安无力的笑了笑，很是没精神，她左右看了看，叹口气道：“我先去那边静一下，想想接下来该怎么治。”
　　“好吧。”艾尔文看米小安的样子，犹豫了一下，还是没有追问，轻轻嘱咐了一声：“不要跑太远啊！”
　　“嗯。”米小安点点头应了一声，向精灵树旁走去。
　　精灵树旁，客尔娜几人不知道又跑哪儿玩去了，玛德琳也已经不在。只剩下暗影豹正无聊的在树下卧着，时不时歪着脑袋看一眼身边的狼尸，不知在想些什么。
　　它刚才已经上好药了，黑色的药粉敷在黑色的皮毛间，很是相衬，看起来已经不像之前那么狼狈。
　　米小安轻轻走到暗影豹旁边，找了一个凸起的树根，轻轻坐了下来。
　　“你那边弄好了？”暗影豹看到米小安过来，秃噜着身子往前凑了凑，问道。
　　“还没。”米小安苦恼的摇了摇头，道：“现在很麻烦，我也不知道能不能治好。”
　　“哦，别灰心。”暗影豹抬起头，傻傻的安慰道：“你的族人一定会好的。以前我也受过很多次伤，有的还很严重，都没人给我治，不过后来它自己就好了。”
　　“希望吧。”米小安叹了口气，脸上神色还是不甚乐观。她歪着脑袋看了看暗影豹，犹豫了一下，问道：“你以前受伤的时候，都吃什么？有吃过什么特殊的东西吗？”
　　“这个…”暗影豹抬着头想了想，憨憨的道：“我受伤的时候，就是吃啊！把自己吃的饱饱的，然后找个地方睡觉，然后过几天，伤就好了。”
　　“呵呵。”米小安干笑两声，感觉很无语。同时也不禁轻轻感叹道：“要是我的族人也有你这么好的体质该多好！”
　　暗影豹以为米小安在夸自己，嘿嘿笑了笑，很不好意思的模样。米小安见状不禁莞尔，她拢了拢鬓间的发丝，忽然想到什么一般。又扭头仔细的看着暗影豹。
　　“嗳，对了！”她勾了勾头，问道：“我还没问你呢，你怎么遇到我的族人的？又为什么会保护她呢？”
　　“这个啊。”暗影豹想了一下，道：“昨天你们走后，我就去你指的方向那边等着了，还在那里睡了一觉。然后早上起来，我突然闻到周围好像有不同的气味，我就试着寻找了一下。结果，正好看见这只狼在偷袭你的族人。”
　　它顿了一下，继续道：“以前我妈妈告诉过我，说精灵跟暗影豹是好朋友，会互相帮助，所以，我就立刻跳出来出来挡住了它。”
　　它一边说着，一边撇着脑袋看米小安，似乎很期待她的反应。
　　“谢谢你。”米小安见状笑了笑，伸手揉了揉它的脑袋，诚恳的道谢道：“真的很感谢。如果没有你，我的族人，估计已经死了。”
　　“哈！小事一桩而已。”暗影豹闻言立刻得意了起来，它用爪子踢了踢旁边的狼尸，道：“当时这家伙好几次想要越过我去咬你的族人，都被我挡了下来，一点儿都没伤到她！”
　　“呵，真厉害。”米小安轻笑着恭维了一下。
　　米小安心情不好，又和暗影豹闲聊了几句，便感觉有些无话可说了。一人一豹偎在一起，不再说话。
　　米小安心里叹了口气，又低下头开始静静思索，到底该怎么防范感染的事。
　　酒？已经看过了，不能用。
　　碘伏？很好用，但是我没有啊！
　　或者像电视上那样用火烧一下？不行不行！那么大的伤口，估计把人烧死才能见效，而且还会有后续感染。
　　那还有什么办法么？难道用甲醛？巴士消毒液？呸呸呸！都什么乱七八糟的。别说没有这些东西，就算有，也得把人给玩死，这不是伤口上撒盐吗？呵呵。
　　胡思乱想着，她自已都笑了。
　　但是笑着笑着，米小安忽然愣住。嗳？不对！我刚才想到什么来着？
　　她微微皱眉，脑袋里有些不清晰。
　　甲醛？不是这个！巴士消毒液？也不是！那是什么来着？她感觉脑袋里好像有齿轮在运转，就快卡到那个正确的槽儿里了。
　　皱眉苦思着，忽然，她眼睛亮了起来：嗳？好像是…伤口上撒盐？盐？哈！对了！是盐吧！就是盐！
　　她霍的一下站起身来，把旁边的暗影豹都吓了一大跳。
　　“喂，你…你怎么了？”暗影豹谨慎的后退两步，有些疑惑的看了看米小安。
　　“哈！没事！”米小安开怀的笑了两声，走上前去揽住它的脖子狠狠地揉了两把，道：“我是太高兴了，我终于想到救我族人的办法了！哈哈哈哈。”
　　最后几声笑，她都忍不住笑出了声，引来不远处长辈们的疑惑目光。
　　不过她现在也管不了那么多了，松开暗影豹的脖子，还是带着满脸的笑意，往玛德琳的木屋跑去。她记得，一直以来，从矮人族换来的东西里，好像就有盐！

###第六十九章:生理盐水###
('　　烦恼了一上午的事，没想到胡思乱想一下就给想出办法来了，这让米小安感觉很高兴。
　　她一边面带喜色的往木屋里走，一边在脑海中回忆自己所知道的，关于生理盐水的用法。
　　生理盐水，最基本的医学药品。杀菌效果远远比不上酒精和碘伏，但它的本来的作用就是用于冲洗伤口的。可以洗绝伤口处依附的大部分病菌和异物，而且对伤口没有任何的副作用。
　　这正是米小安现在所需要的：索菲亚伤口上有太多残留的药粉，和凝固的血浆。这些都是可能会导致感染的重大因素，需要把它们清理掉。
　　心中想着，她就已经来到了玛德琳的木屋。
　　藤蔓编织的栏床边，卡蜜尔两人正一边轻声闲聊，一边时时关注着索菲亚，生怕她有什么异动。而玛德琳则在书架旁翻弄书籍，好像都是些古代留下来的医药书籍，桌上已经摞了有一小摞了。
　　“族长奶奶。”米小安走过去叫了一声，问道：“族长奶奶，上次从矮人族那里换来的盐还有么？”
　　“盐？”玛德琳疑惑了一下，随即便点头道：“有啊！你要盐干嘛？”
　　“治伤的，我要用盐给索菲亚阿姨治伤！”米小安难掩脸上喜色，神采奕奕的说道。
　　“哦？盐能治伤？”玛德琳愣了一下，随即便放下手中的书，道：“等一下，我给你拿！”
　　米小安已经证实了她有治疗索菲亚的能力，现在即使有所疑惑，玛德琳也只能先抛开来，一切听从她的。
　　族里珍贵的物品，都是放在玛德琳这里的，比如盐就是。
　　她走到一个精巧的柜子旁，打开来，在里面轻轻翻找了两下，然后捧着一个不大的木罐，向米小安问道：“喏，就剩半罐了，够么？”
　　米小安往里面瞅了一眼，微微皱眉，只见罐里的盐并不是前世那种雪白的模样，而是微微泛黄，细望之下还可以隐约见到些许沙粒存在。
　　她微微皱眉，道：“还有更干净的盐么？”
　　“更干净的？”玛德琳闻言有些紧张，问道：“没有了，我们换回来的都是这个样子的。怎么了？不行吗？”
　　“我先尝尝再说。”米小安无奈，接过木罐，用手指沾了几粒放在口中尝了尝，然后勉强点头道：“嗯，这个大概也行，我出去弄一下，很快就好。”
　　“我跟你去看看。”玛德琳轻呼一声，两人一块儿走出了木屋。
　　木屋外，格丽塔阿姨仍在煮布，艾尔文几人在旁边帮忙，米小安走过去看了看，道：“阿姨，已经好了，把这罐布取出来吧。”
　　罐里的水刚才就已经被烧热，所以后面的布都只需要三五分钟就可以煮好，现在木杆上已经晾了很多布了。
　　“嗯，我知道。”格丽塔漫不经心的点了点头。她扭头看了米小安一眼，又看到了玛德琳，有些拘谨起来，问道：“族长？你们…要干嘛？”
　　“做药。”玛德琳没说话，米小安接口道：“把这罐布取出来，然后换一罐干净的水，我要做药。”
　　“做药？”格丽塔望了望米小安手中的罐子，疑惑的问道：“盐？”
　　“嗯。”米小安点点头，不太想解释。
　　“好吧，我马上弄。”格丽塔稍作犹豫，随即点头。
　　她招呼了一声，旁边艾尔文等人立刻行动了起来。晾布的晾布，换水的换水，然后添柴加火再次把火堆弄旺，不多时，盛满清水的铁罐便再次被火焰轻轻拖住。
　　“安。”见水要烧好还得一段时间，旁边的玛德琳犹豫了一下，开口问道：“那个…止血的方法，还有这个用盐做药，你是在哪本书上看到的？刚才我翻了好几本了，怎么没有翻到呢？”
　　“啊？”米小安没想到玛德琳会问这个，不由得愣了一下。随即额角一丝冷汗流了下来，道：“这个…这个…”
　　她结结巴巴，眼珠乱转，最后硬着头皮傻笑道：“这个…我也忘了哪本书了，最近看的书太多，脑袋有些混乱，哈哈哈哈。”
　　“忘了？”玛德琳怀疑的看着米小安，本能的感觉到她说话有些问题：“真的么？”
　　“真的！”米小安满脸真诚的说着。她感觉鼻子有些痒，老想摸摸，却不敢乱动。想了一下，为了加强自己话语的可信程度，又道：“我记得是在一本游侠传记里看到的，看到一位受伤的前辈曾经这样做过。”
　　“唔，游侠传记啊？”玛德琳闻言露出恍然之色，有些相信了。
　　游侠传记她不常翻看，觉得那些只是记录长辈们在外冒险的故事，没什么有用的东西。不过，现在想来，能写传记的前辈怎么着也得说是经历广泛，记载些稀奇古怪的方法也不奇怪。
　　她点点头明悟道：“看来，到时候我也得去翻一下这些故事书了。”
　　“呵呵。好，你随意。”米小安干笑两声，不再多言。心里却暗暗叫苦：奶奶，您可千万别在这种事上较真儿啊！
　　接下来，众人安静下来，不再说话。过了几分钟，罐子里开始冒出气泡，米小安看了看，从手中的木罐中抓了一小撮盐放了进去。
　　“这么点儿够么？”玛德琳看米小安小心翼翼的样子，嘱咐道：“别省着，该放多少就放多少，盐再珍贵，也没人命重要。大不了下次让你海伦娜阿姨多换点回来！”
　　海伦娜阿姨是伊莲的妈妈，同时也是族里的行商。在半个月前刚跟着其他人出去换东西了，估计还得半个月左右才能回来。
　　“没事的，应该够了。”米小安有些不确定的说，伸手又往里面添了一小点儿。
　　说实话，她忘了生理盐水的配比是多少，但想来不会太大。而且，这种东西，就算多一点儿应该也没关系的。
　　玛德琳见状不说话了，继续看着火上的水罐。
　　又过了一小会儿，水已经完全开了，米小安拿着根干净木棍稍微搅拌了一下。
　　“可以了，阿姨，把这罐水倒进桶里。”米小安低头看了看盐水的成色，点头道：“找个干净的桶啊！”

###第七十章:换药###
('　　米小安一声令下，格丽塔等人立刻行动起来，找来一个新做好的木桶。然后用布垫着铁罐，把刚烧好的盐水倒了进去。
　　米小安吹开热气，勾着头看了看木桶里的盐水，才一指深。
　　“唔，还不够，”她摇摇头，稍微估算了一下，道：“再烧，再烧三罐！”
　　“好吧。”格丽塔闻言点点头，轻轻抹了一下额头上的汗珠，便又去取水，其他几人则添上火再次开始烧了起来。
　　就这样，一直烧水，倒水，忙活了快一个小时，米小安终于叫停。
　　“好了，差不多够了。”米小安看了看桶里的盐水，已经有大半桶了，点头道：“先弄这么多吧，等不够用了再烧也来得及。”
　　“唔。”格丽塔等人闻言松了口气，擦了擦额头上热出来的汗水，道：“安，那现在做什么？”
　　“先歇着吧。”米小安抬头看了看木杆上晾的布，已经够用好几次的了，点头道：“大家也都忙了一上午了，先去歇歇，接下来交给我就行！”
　　“好！”格丽塔等人闻言欣喜的点了点头，然后互相招呼道：“走，我们快去洗洗，身上脏死了。”
　　这一上午一直在烧水，格丽塔等人也是累的不轻。头发，衣服，甚至脸上都落满了灰烬，又被火焰烤出来的汗水一冲，顿时难看的要死。若是平常，她们可忍受不了这些，现在立刻结伴去那边小溪里洗澡了。
　　人都走了，火堆旁只剩下玛德琳跟米小安两人。米小安左右看看，后退两步，坐到门槛上稍事休息。
　　“安。这样就可以了吗？”玛德琳蹲在木桶旁边瞄了几眼，指着桶里的盐水，有些奇怪的问：“这…这就是药么？”
　　格丽塔等人没有过问，但她却一直在思考，怎么盐和水一煮，就变成药了？
　　“放心吧奶奶。”米小安抿嘴笑了笑，解释道：“这东西或许跟其他的药用法不同，但这的确是药，而且还很管用。”
　　“好吧。”玛德琳将信将疑，她回身望了望屋里躺着的索菲亚一眼，问道：“那…什么时候给她换药？”
　　“先等等吧。”米小安看了看木桶，里面的水还微微冒着热气，摇摇头道：“等水凉了再说。”
　　她想了想，又站起身来，跑去屋里拿了一个木碗出来，用桶里的盐水涮了涮，然后放在窗台上晾了起来，然后重新走到门前坐下。
　　玛德琳看着米小安的一系列动作，脸上疑惑更甚，但想了想，还是没有多问，木屋前完全安静了下来。
　　又过了半个小时左右，桶里的盐水已经差不多完全冷却下来了。米小安跟玛德琳打了声招呼，走过去倾起木桶，对着阳光查看了一下。
　　果然，桶底处已经沉淀了一层薄薄的杂质，应该是水垢和盐里混杂的的沙土。
　　“唔，现在，上面这水应该可以用了吧。”她轻抿嘴轻笑，然后又拿来一个干净的木桶，小心翼翼的把上面这大半盐水给倒了进去，原来的木桶里便只剩下不多的浑浊液体。
　　她扭着身子，把混浊的盐水倒在地上，然后又把澄清的盐水提进木屋里，放到玛德琳的床边。
　　“呐！气色好多了嘛！”她弯腰在索菲亚脸上看了一眼，见她脸色比之前更加红润了些，不由得舒心一笑。
　　“这可是全靠你呢。”萨维拉也很是高兴，她看了看旁边的木桶，问道：“安，这就是你弄的药呀？管用么？”
　　刚才她们在外面忙活的时候，萨维拉两人也偷偷跑到门边看了看，知道她们是在弄药。
　　“管用。”米小安得意的笑了笑，也不想再解释，冲两人指挥道：“来，阿姨，稍微扶她一下，我要给她换药了。哦，对了，把被子也先拿走吧，别一会儿再弄湿了。”
　　“好。”卡蜜尔两人点头，一左一右，将索菲亚扶了起来，然后将刚才枕着的被子给拉到一边去。
　　其实现在距离上次包扎，也只有两个小时出头。按照常理说，是不用急着换药的，但米小安却很担心。
　　因为第一次包扎的时候，她并没有好好处理伤口，如果不把那些脏东西清理了的话，真的很危险。再加上索菲亚现在气色明显变好，正是换药的好时候。
　　米小安又看了一眼，便走到门外，把晒好的布和木碗拿进来，放到床边，然后弯下腰，伸手解开先前用布条在索菲亚胸前打的结。
　　手臂慢舞，索菲亚胸前的布条一圈一圈的被拆下来。因为血液的粘连，布条上不断发出’刺啦刺啦‘的怪声，听的旁边的玛德琳等人直皱眉。
　　很快，老布条便被揭到了底，索菲亚肩膀上的狰狞显露出来，黑红相间，还有些发紫。
　　而且凝固的血浆还把残余的布条和药包牢牢的粘在伤口上，稍微一揪就要扯起皮肉的模样。
　　“嗳，粘住了，你小心点！”萨维拉看到这种情况不由揪心，忍不住紧张的提醒了一声：“可别…别把她的肉给撕开了。”
　　“没事儿！放心吧！”米小安自信的笑了笑，放下手中的布条，从旁边拿起碗，舀了一点盐水，缓缓的冲着索菲亚的伤口浇了下去。
　　‘汩汩’。
　　盐水轻轻的被灌进伤口，将与之粘连的布包浸湿。然后带着颜色极深的血渣，从索菲亚肩膀上流淌下去，在她光洁的胸腹之间留下一条红色的血带。
　　“流…流血了！”萨维拉见状以为是伤口破开，顿时慌了神，连忙伸手来拉米小安，道：“快别浇了！快给她包扎！”
　　“别动！”米小安抬手避开萨维拉的拉扯，冷冷瞅了她一眼，没工夫解释。
　　萨维拉没见过米小安发火，一时间被她的眼神给惊了一下，不敢乱动。
　　米小安见状，倾起木碗继续浇水，把这一碗水全部浇光。
　　终于，布包被完全浸湿，米小安试着伸手点了点药包，感觉软软的，她微微一笑，毫不犹豫的把药包揭开，再没有遇到一丝阻力。
　　索菲亚肩膀上狰狞的伤口再次暴露于空气中。
　　……

###第七十一章:清洗###
('　　“嘶~”
　　看到米小安毫不犹豫的把药包揭下，卡蜜尔等人不由的倒吸了一口凉气，眯起眼睛把头撇的远远的，一副不敢再看的模样。
　　“安，你慢点！”连玛德琳身子都忍不住往后撤了撤，皱着眉头有些不安的道：“别…别撕太猛。”
　　“呵呵，没事的！”米小安凑近仔细观察了一下伤口，收起了先前的严肃之色，满意的笑了笑道：“刚才盐水已经把粘着布的血浆给化开了，再用力撕也不会粘。你看，没流血！”
　　“嗳？”玛德琳闻言凑近看了看。果然，伤口上只有少许被血浆浸红的盐水汇聚，并没有多余的血液再往外流。她微微愣神，有些不好意思的看了看米小安，讷讷的道：“的确是啊！那…那你继续弄吧，别管我。”
　　听到两人的对话，旁边的萨维拉和卡蜜尔这才敢稍微睁开眼睛往索菲亚肩膀上撇了一眼，惊奇道：“真的没事嗳！那…那刚才怎么流了那么多血？”
　　“呵呵。”米小安轻笑，解释道：“刚才那只是伤口凝固的血浆被冲散了，又跟盐水混合在一起，所以看着像流血，其实没事的。”
　　“哦，原来是这样。”两人这才释然，冲米小安点了点头，好奇的凑近伤口看了看。
　　只见伤口上零落散布着黑色的药渣，紫色的血痂，还有白色的脂肪。三种东西混杂在一起，伴随着索菲亚的呼吸还偶尔抖动一下。
　　萨维拉见状不禁打了个寒颤，伸手揉了揉自己的肩膀，仿佛那伤口是在自己身上一般，她低头道：“刚才…刚才对不起啊！我差点儿搞砸了。”
　　“没关系。”米小安不在意的道：“你也是关心索菲亚阿姨嘛！”
　　她说着，又从木桶里舀了一碗盐水，继续往索菲亚伤口上浇着。准备动手清理索菲亚肩膀上残留的血浆和药粉，然而身子却马上顿住。
　　她发现，自己没有棉签…
　　“安，怎么啦？”玛德琳注意到米小安的异状，出口问道。
　　“没…没事。”米小安勉强笑了一下，她想了想，把碗递给玛德琳。道：“你先拿着。”
　　玛德琳懵懵懂懂的接过碗，然后看着米小安走到屋角，倒了一盆干净的水，很认真的在那里洗手，像是要把皮搓掉一般。
　　等十个手指头全部搓过来一遍，她又小心的检查了一下自己的指甲，好像是在看里面有没有脏东西。最后，她又用力的甩了甩手上的水，走到屋外，扬起两只手像僵尸一般支在那儿。
　　玛德琳看了好一会儿才看明白，原来是在晾手。
　　“嗳？安！”玛德琳冲米小安扬了扬头，叫道：“那儿有毛巾，赶紧擦擦过来弄吧！”
　　“毛巾不行。”米小安苦笑摇头，道：“我还是先晾着吧，别急，很快就好。”
　　“哦。”玛德琳有些不解，却还是点了点头，不再说话。
　　手上本来就没多少水，只晾了一分钟多点儿，就已经干了，米小安回身走到屋里，冲玛德琳道：“奶奶，接下来你冲伤口，我让你倒，你就倒。”
　　“好。”玛德琳闻言点头，弯腰从桶里舀了一碗盐水，端在手里准备着。
　　米小安见状，又看了看索菲亚的伤口，抿了抿嘴唇，然后就把手按了上去。
　　手指触摸在温热伤口上的感觉…很怪异，令她心中不禁有些发抖，但她还是发出了指令：“倒，稍微倒一点儿就行。”
　　玛德琳看着米小安的动作，稍微犹疑，便听从的倒了一点儿。
　　盐水把伤处染的有些滑腻，米小安的手指开始轻轻揉动，小心的清洗索菲亚伤口上的血浆和药渣。
　　“唔~哼~”似乎感觉到了什么，沉睡的索菲亚皱眉痛哼了一声，不过却没醒。
　　米小安抬起眼皮看了她一眼，不为所动，继续揉搓。在没有麻醉针的情况下，尽快弄好才是正确的做法，最好是在索菲亚醒来之前弄好，那样她也能少受痛苦。
　　“再倒一点！”
　　“冲一下，把血冲掉。”
　　“这里倒一点儿，好，够了。”
　　随着一道道指令发出，凝固的血块儿不断被揉散冲洗掉，但索菲亚脸上的神情也越来越痛苦。她皱着眉，脖子无意识的扭动，斗大的汗珠滴落，脸色看上去比刚才苍白了许多。
　　“啊~”
　　一声痛苦的嘶叫，索菲亚终于醒了过来，她微微张开眼，迷茫的望了望眼前的几人，眼中流落两滴因疼痛而汇聚的泪水。
　　米小安见状立刻停手，怕再刺激到她胡乱挣扎。
　　“萨…萨维拉…”索菲亚眼睛迷蒙的扫动着，似乎认出了萨维拉，声音有些颤抖的求助道：“我…痛！肩膀好痛！快救救我…”
　　她脸色苍白，眼泪止不住的往外流，颤抖着伸出手去想触摸萨维拉。
　　“索菲亚。”萨维拉见状也无比心疼，但还是紧紧的按住索菲亚不让她乱动，道：“你忍一下，我们在给你治伤。忍一下就好。”
　　“疼…疼…”或许是睡梦中的痛苦仍在侵蚀，索菲亚还是不停的哼哼着，一只手紧紧拉住萨维拉的衣角，不停颤抖。
　　“这…”萨维拉脸上有些不忍，她抬头望着安，问道：“安，可以…可以先停一下吗？让她歇歇？”
　　“不行，越快越好。”米小安果断摇头。
　　她看了看索菲亚的肩膀，因为血痂被清洗掉，一部分伤口已经开始不可避免的渗出血液。如果再等一会儿，等这些血液凝固，那么清洗起来会更加麻烦。
　　“这…那好吧。”萨维拉闻言稍微犹豫，随即便俯下身子紧紧抱了一下索菲亚，然后擦了擦她脸上的泪水，不断的念叨着：“再忍一下，忍一下就好了。”
　　她说着，又看向米小安，冲她点了点头，示意继续。
　　“阿姨，你就那样抱住她吧。”米小安感觉还是有些不放心，指挥道：“别让她挣扎。另外，弄一块儿布让她咬住，别让她伤了自己。”
　　“好。”萨维拉也明白米小安的担忧，闻言赶忙照做，同时口中还在不断的安慰着索菲亚。

###第七十二章:魔鬼安###
('　　很快，一切弄好。米小安再次把手放到了索菲亚肩膀上，力道比刚才更小了一些。
　　“唔~唔~”索菲亚的脸色立刻扭曲了起来，痛彻心扉的嘶吼声从喉咙间发出。
　　虽然力道小了点儿，但痛苦还是实实在在的传达到索菲亚身上。她咬紧了布条，奋力的想要挣扎，却被萨维拉死死抱住。
　　索菲亚的挣扎让米小安稍微停了一下，待发现她的挣扎力度很小，影响不到自己之后，才狠下心来继续揉搓。
　　血块儿一点点被揉散，索菲亚还在不停的痛叫着，时而高昂，时而无力，原本的挣扎也变为了不停的颤抖。终于，残留的血块儿被完全揉碎了。
　　“冲一下。”米小安松了口气，对身后的玛德琳道。
　　玛德琳闻言立刻把准备好的水给倒了下去。
　　‘哗’。索菲亚微微颤抖了一下，肩膀上细碎的血块被盐水冲走，露出红白相间的伤口依旧狰狞，但看上去比刚才要漂亮许多。
　　米小安低头看了一眼，点点头。从玛德琳手里拿过碗，又舀了两碗水，把刚才遗漏的地方稍微冲了冲，然后便放下东西，擦了擦额头上的汗水。
　　“阿姨，已经好了。”米小安擦了擦额头上的汗水，微微笑了笑道。
　　“索菲亚，已经好了。”萨维拉闻言也终于松了口气。她伸手将索菲亚口中的布摘下来，安慰道：“听见了么？伤口已经弄好了，不会再痛了。别怕。”
　　“呜呜~”没有了布的阻碍，索菲亚终于哭出声来，微微蜷着身子努力的挤进萨维拉怀里，无力的抽噎着，像是刚刚被侵犯过的少女一般：“不…不要再弄了…不要…”
　　“好好好！”萨维拉紧紧抱住索菲亚，用手轻拍她的背道：“不会再弄了，接下来只要包扎一下就好了，没事的。”
　　“嗯…呜呜…”索菲亚含糊的应了一声，继续哭着。
　　米小安见状，走到一旁，拿起布来开始撕扯，准备制作包扎用的纱布。玛德琳和卡蜜尔两人见状，也走过来帮忙。
　　布条撕好，米小安又找了一块儿碎布，像先前一样裹了个规整的药包，然后把东西拿到索菲亚身旁。
　　“阿姨，要包扎了。”米小安俯身在索菲亚耳边提醒了一声，道：“可能还会有点儿痛，不过忍一下就好了。”
　　听到‘痛’这个字，索菲亚忍不住又抖了一下，往萨维拉怀里挤了挤，没有说话，不知道是无力还是默许。
　　米小安犹豫了片刻，看到索菲亚的伤口又开始往外渗血，对萨维拉道：“阿姨，扶她起来，我们得赶快包扎。”
　　“好。”萨维拉点点头，将怀中索菲亚扶起，道：“索菲亚，再忍一下，就一下，很快就好。”
　　索菲亚微微抬起头，面带恐惧的瞅了米小安一眼，久久没有说话。
　　米小安看了看她的肩膀，也顾不了那么多了，直接道：“要开始了啊。放心，我会很快的，真的很快。”
　　她说完，也不再顾视索菲亚的反应，把药包递给玛德琳，道：“按上去，稍微用力点。”
　　玛德琳看了看索菲亚，依言照做。
　　索菲亚顿时剧烈的抖了一下，本能的想要往萨维拉怀里倒，但却被她扶住。
　　米小安见状，把手上布条拉直，轻轻按在药包上，然后开始认真包扎起来，还是三角形包扎法。
　　布条一圈圈的缠绕，仿佛一件胸衣般，在索菲亚身上缓缓编织。索菲亚偶尔颤抖一下，表明她的痛苦。
　　其实，包扎时的疼痛应该比清洗伤口时还要更剧烈些，只不过不需要再像之前那样持续的揉搓，反而更加容易让人接受。
　　很快，伤口被包扎好，米小安弯腰在她胸前打了个结，然后站起身来松了口气，道：“好了。”
　　众人也都松了口气，萨维拉重新将索菲亚抱进怀里，问道：“索菲亚，感觉怎么样？”
　　“疼…还疼…”索菲亚的声音细若蚊鸣。
　　米小安闻言微笑，疼是必然的，毕竟这么大的伤口，又没有麻醉药，当然会疼。
　　萨维拉也清楚这一点，柔声安慰：“没事的，忍一下，等伤好了就不痛了。”
　　“嗯。”索菲亚泪眼朦胧的点了点头。
　　玛德琳此时又将被子抱回来，放到索菲亚身后。萨维拉见状，立刻将她轻轻扶靠在被子上，然后似乎想到了什么，坐到旁边，轻轻揽住她的胳膊问道：“对了，索菲亚，你现在饿不饿？我去给你拿点东西吃。”
　　“嗯。”索菲亚点头。却又用右手拉扯着萨维拉的衣袖不让她走。
　　刚经历过那样地狱般的折磨，她现在很是脆弱，特别是看到米小安的时候，眼中恐惧之色犹若见到魔鬼。
　　“我去拿吧。”米小安见状尴尬的笑了笑，准备离开，却似乎想起了什么，又扭过头来，指着木桶道：“对了！这盐水可以喂她喝一点儿，对她有好处。”
　　她刚刚想起，索菲亚之前流了不少血，正是需要补充体液的时候。而生理盐水，就恰好有这个作用。
　　“哦？”萨维拉闻言疑惑的望了望木桶，随即点头道：“好，我知道了。”
　　她让玛德琳帮忙递了一碗盐水过来，然后端到索菲亚嘴边轻喂。
　　米小安见状点了点头，在门边稍微洗了一下手，出去拿果子了。
　　出了门，迎面正好看到艾尔文等人说说笑笑往这边走，头发湿漉漉的，看来是刚洗完澡。
　　“嗳？安！”艾尔文看到安，问道：“索菲亚那里弄好了没？”
　　“刚弄好。”米小安笑了笑，道：“她已经醒了，你们可以过去看看，不过别太吵。”
　　“好，我们知道。”艾尔文等人闻言颇有兴趣的模样，相互谈论着，往玛德琳那边跑去。
　　米小安见状撇撇嘴，继续往精灵树旁边走。
　　暗影豹还在树边卧着，下巴枕在爪子上，眼睛微眯，尾巴无聊的晃动。
　　听到脚步声，它睁开眼睛瞅了瞅米小安，立刻站起身来，往她身边走了两步。
　　“你忙完了？”暗影豹仰头盯着米小安，尾巴摇动的比之前快了些。

###第七十三章:它们###
('　　“嗯，刚忙完。”米小安回应。
　　她摸了摸暗影豹的头，然后脚步不停的走到树旁，从树洞中摸了几个果子，道：“我的族人刚醒，来拿点东西吃。嗳？对了，你饿了么？要不要吃一个？”
　　她说着，递了一个果子到暗影豹面前。
　　暗影豹闻言，凑过头来好奇的嗅了嗅米小安手中的果子，问：“好吃吗？”
　　“好吃啊！”米小安没想到它真的对果子有兴趣，觉得有些好玩，又把果子往前送了送，道：“喏，很甜的，你尝一下。”
　　“唔~”暗影豹稍作犹豫，便张嘴将果子接了过来，含糊不清的说：“那…那我尝尝。”
　　它把精灵果叼到爪子的，笨拙的啃咬。
　　米小安见状，不由的笑了，道：“呐，你先吃着，我过去再看看，回来再陪你玩。”
　　米小安说着，又揉了揉暗影豹的头，拿着果子往玛德琳的木屋走去。
　　木屋外，艾尔文等人因为太过吵闹而被玛德琳赶出了屋子，正围在窗边好奇的看里面的索菲亚，小声的讨论着什么。
　　米小安跟她们打了个招呼，然后钻进屋子，把手里的果子递给萨维拉，然后后退两步靠在墙边不说话了。
　　“来，索菲亚，果子拿来了，快吃一点儿。”萨维拉拿出小刀，削了一小块果肉，递到索菲亚嘴边，开始喂食。
　　因为伤势的原因，索菲亚很虚弱，每块儿果子都只是轻轻咀嚼两下便吞咽下去，很没力气的样子。
　　而且，她胃口也不太好，只吃了大约有小半颗，就避过头不再吃了。而是缩进萨维拉怀中，想要再睡一会。
　　“索菲亚，先不要睡。”玛德琳见状走上前来，坐到身边捏了捏她的手掌，柔声道：“我问你几个问题，好吗？”
　　“好。”索菲亚微扭了一下头，把眼睛睁开了些。
　　“你先前说，你是来找我们的？”玛德琳握住她的手，尽量显得和蔼些，问道：“是有什么要紧的事吗？”
　　“有！”索菲亚闻言似乎有些激动，强打精神道：“我…我是来报信的。”
　　“报信？”玛德琳疑惑，问道：“报什么么信？”
　　“我们的村子…被袭击了！”索菲亚深吸两口气，攒了些力气道：“是狼，狼袭击了我们。”
　　“什么？！”玛德琳闻言神色猛然一紧，担忧的问道：“有死伤吗？情况怎么样？”
　　“伤了两个，但是没事。”索菲亚微微摇头，道：“我们的巡林者提前发现了，聚在一起把它们赶跑了。”
　　“那就好！那就好！”玛德琳这才松了口气，安下心来继续倾听。
　　“它们是朝你们村子这边来的。”索菲亚继续道：“族长怕你们没防备，所以…让我过来报个信。”
　　“原来是这样啊。”玛德琳闻言释然，微微笑了笑道：“你放心，我们已经知道了，并且把它杀死…嗳？”
　　正说着，玛德琳忽然顿住，又望向索菲亚，有些疑惑的模样：“索菲亚，你刚才说的‘它们’，是什么意思？”
　　“有…有两头狼！”索菲亚看到玛德琳的表情，似乎也意识到了什么，连忙解释道：“袭击我们村子的，是两头狼，它们是一起的，你们…要小心！”
　　“两头！”玛德琳神色严肃了起来：“都是这么强大的么？”
　　“是！”索菲亚点头，道：“都很强大，我们单独作战，很难击退它们。”
　　“好，我知道了，你…你先休息吧。”玛德琳稍微愣怔一下，然后站起身来，往门口急走两步，大声喊道：“艾尔文，艾尔文？进来！”
　　“来了！”艾尔文本来就在窗外，她也听到了索菲亚的话，立刻钻了进来，神色严肃的看着玛德琳道：“族长，您吩咐！”
　　“你把村子里所有人集中一下！所有人！”玛德琳神色严峻，命令道：“拿上武器，把村子周围全部搜索一遍，一定不能让这种凶物威胁到我们，知道了吗？”
　　“明白！”艾尔文大声应着，扭头就要离开，却又被玛德琳叫住。
　　“等一下。”玛德琳问道：“客尔娜她们在哪儿？把她们找回来，不要在外面乱跑了。”
　　“客…客尔娜…”听到客尔娜的名字，艾尔文身子一下子僵住，脸色变得煞白。
　　“怎么了？”察觉到异样，玛德琳疑惑的问。
　　“她们…她们…”艾尔文神色慌乱，磕磕巴巴了两句，满脸歉疚的道：“刚才…我怕她们胡闹，就让她们出去摘果子了！”
　　“什么？！”玛德琳震住，胸中一口气没提上来，感觉脑袋有些发晕，喃喃的问：“她们…她们去哪边了？”
　　“我…我不知道。”艾尔文快急哭了，摇头道：“我刚才在给暗影豹敷药，没看着她们。”
　　“找，找。”玛德琳无力的呢喃了两句，随即扭头盯住了艾尔文，猛然一下把她推倒在地，暴吼道：“你还在这儿愣着干嘛？还不快去找？找啊！”
　　“是。”艾尔文应了一声，擦擦眼泪，道：“我一定会把她们找回来的！一定会！”
　　她不顾摔倒的疼痛，爬起身子，踉跄着跑出了木屋。
　　“莎莎…我的莎莎。”床边传来一声呢喃。
　　米小安扭头望去，只见萨维拉双目无神，正挣扎着站起身来，想要往外走。
　　“阿姨，停下！”她赶忙过去，双手拖住萨维拉，张嘴喊道：“卡蜜尔阿姨，快来，帮我拉住她！”
　　“好！”卡蜜尔应声，绕过床跑了过来，将萨维拉抱住，道：“萨维拉，你不要乱动！你这个样子出去，很危险的！”
　　“放开，放开我。”萨维拉无力的挣扎着，说话也很无力：“莎莎还在外面，我要去找她，放开我。”
　　“阿姨，你别乱动，让我去。”米小安双手得以解放。她喘了口气，后退两步，拢了拢凌乱的发丝，道：“你放心，我有办法把她们找回来！”
　　她说着，在屋子里扫了一眼，弯腰拾起墙边萨维拉遗落的弓箭，然后便朝门外跑去。
　　“安！回来！”玛德琳跟卡蜜尔的声音从身后传来，但米小安却没有回头，继续往外走。

###第七十四章:危情再现###
('　　因为一个消息的传达，只是须臾间，素来平静的村庄就演化成一片乱象。
　　米小安站在门口稍微望了一眼，艾尔文已经不知跑哪去了，现在是格丽塔在指挥。她们集结成五人一队，正朝四面八方走去。
　　精灵树旁，暗影豹也感觉到了空气中不安的气氛，正站起身来四处张望，满脸疑惑。米小安微微停顿，朝它跑了去。
　　“喂，她们…怎么了？”暗影豹看到米小安过来，也上前走了两步，疑惑的问道。
　　“还有一头狼。”米小安皱着眉头，指了指地上的狼尸道：“还有一头跟它一样强大的狼在我们村子周围，我的族人感觉很不安。”
　　“还有一头？”暗影豹也感觉有些惊讶的模样，随即便道：“没事，放心吧，它如果敢来，我会保护你的。”
　　“不。我要出去，我的伙伴在外面，我得去找她们！”米小安摇了摇头，她蹲下身子揽住暗影豹的脖颈，问道：“你看到她们刚才往哪边去了么？”
　　她说的有办法，就是想依靠暗影豹，刚才大家都在忙碌，只有它闲着。那么，它应该看到客尔娜她们去哪了。
　　“是那几个小丫头吗？”暗影豹闻言，歪着脑袋想了一下，朝着一个方向点点头，道：“刚才我看到她们跑去那边了。”
　　“好的，谢谢你。”米小安又揉了揉暗影豹的头，然后站起身来道：“我要出去了，你继续留在这里先休息一下。”
　　“我…我跟你一起去吧！”暗影豹看到米小安起身要走，想了想道：“我可以帮你找人，我能问到她们身上的气味。”
　　“这…”米小安犹豫。有暗影豹这么一个强大的帮手，她当然乐意。但问题是，暗影豹现在身上有伤，让一个伤员跟着自己去冒险，似乎有些过分。
　　“这点儿小伤没事的。”似乎明白米小安的担心，暗影豹转了个圈，骄傲的道：“我身体可强壮的狠呢！”
　　“那好吧！”米小安终于点头，道：“但你要听我话啊，如果遇到危险，我让你上，你就上。让你逃跑，你就得逃跑。明白了吗？”
　　“明白。”暗影豹高兴的摇了摇尾巴，跟在了米小安身后。
　　“安，快回来，你不能去！”身后传来玛德琳的声音，她已经追出来了。
　　米小安扭头看了她一眼，没有回应。带着暗影豹，迈起腿往客尔娜她们离开的方向跑去。
　　丛林中的景物飞快后退着，米小安不断拨开挡路的枝杈，跟随暗影豹不断往前跑动。
　　“我闻到她们的气味了。”暗影豹脚步稍停，俯下头在地上嗅了嗅道：“就是这个方向，没错的。”
　　“我已经看到了。”米小安喘息着点头。
　　她弯下腰捡起地上的一片树叶，上面有着些许撕裂的痕迹：这是客尔娜的习惯，老喜欢揪着一片树叶在手里把玩儿，等玩厌了再扔掉。
　　“走吧，应该还有段距离。”稍歇片刻，米小安把树叶扔掉，然后继续往前走，暗影豹也随之跟上。
　　又跑了七八分钟，大约有三四里地，米小安在几株精灵果树下停住，皱眉望着树上的几颗熟果。
　　“我们是不是跑过头了？”她皱眉问道：“这里的果子还没摘，她们应该没来过这里。”
　　“不，她们来过。”暗影豹鼻子在空气中嗅了嗅，摇头道：“这里有她们的气味，不久之前留下的。”
　　“那怎么会？”米小安疑惑。
　　“等一下，我看看。”暗影豹脸上似乎也有些疑惑，它往前走了几步，鼻子在地上不停的嗅着，然后身子忽然顿住，道：“这里…这里有别的气味，跟那头狼的很相似！”
　　“什么？！”米小安震住。心中有些慌乱问道：“你…你没弄错吧？”
　　“没有！”暗影豹摇头，道：“不过，不要担心，没有血腥气，应该没人受伤。”
　　“我…我知道。”米小安点头，但心中还是忍不住的慌乱。她想了片刻，催促道：“快，在哪个方向？快带我去。”
　　“走，这里。”暗影豹点头，率先开道，领着米小安往左边的树丛行去。
　　继续往前走着，路径上遗留的痕迹愈发明显：有路上折断的树枝，有不小心陷进软土的深深脚印，还有几颗散落在地的精灵果。
　　客尔娜她们已经不是小孩子了，不会把食物随地乱扔。米小安几乎可以想象到，她们被敌人追赶慌不择路的奔逃情形。
　　“快！再快些！”米小安焦急的催促着，即便她本身并没有暗影豹跑的快。
　　突然，不远处似乎有什么声音传来，米小安立刻僵住。她朝暗影豹做了个噤声的手势，然后侧起耳朵细细倾听。
　　“是客尔娜！”距离有些远，听不清她们到底在喊什么，但米小安还是辨认出，那是客尔娜的声音。她来不及招呼暗影豹，便朝声音传来的方向奔去。
　　不多时，前方的声音越来越清晰，有野兽的低吼，有姑娘们的惊叫，就在前面。米小安停住脚步，深呼吸了两下。把自己的喘息声压制住，然后轻轻拨开草丛往前望去。
　　“嗬嗬…”
　　只见前方几棵大树间，一只毛色斑斓，与先前那只相似的巨狼正在围着树来回转圈，它凶残的眼睛死死盯着几棵大树之上，不时纵身往上扑跃。但却始终在快要接近的时候，后继不力而重新掉落。
　　而客尔娜她们，正蜷缩在大树之上，每次狼扑之时，便爆发出几声惊慌的哭喊，
　　米小安隐在树丛间，努力压抑住自己跳出去救援的冲动，往身后望了望。
　　或许是因为客尔娜她们改变了路线的缘故，后面暂时并没有长辈们找来，想得到长辈们的帮助，希望渺茫。
　　米小安又回过头来，看客尔娜她们的情形：恶狼已经扑跃好几次了，却都只得来一阵惊呼，根本上不去。她稍微定神，看来，只要不出意外，客尔娜她们暂时应该不会有什么问题。
　　然而上天总爱开玩笑，正当米小安如此想的时候，意外就发生了：
　　或许是因为在树上太久，体力有些不支。树上看不清是谁，忽然往下滑了一下，露了一条腿在外面。
　　恶狼瞅此机会，立刻就要腾跃而起，想要把她拽下来。
　　如此危情，米小安脑中似乎有火药瞬间被燃爆，再也顾不得许多，起身扬弓，‘嗖’的一箭，离弦而去！
　　……

###七十五章:暗影游侠――第一战！###
('　　箭矢如同流星一般，封往恶狼头顶，若它敢真的起跳，则势必中箭。
　　然而，在箭矢离弦的刹那，恶狼似乎有所警觉，原本就伏低的身子，更往下伏了一些，就此避开了有可能会重伤的一击。
　　“客尔娜，你们不要乱动！”米小安大声叫喊，安抚伙伴们的同时，也不忘吸引恶狼的注意力，减少它再次攻击树上的可能。
　　“安？是安吗？”树上传来惊喜的呼声，因为树冠的遮挡看不清在哪儿，但可以听的出，这是客尔娜的声音：“安来救我们了，得救了！”
　　“没错，是我！你们藏好，不要乱动！”米小安嘱咐了一声，又谨慎的抬起弓箭，瞄向了恶狼。
　　恶狼此时也已经盯过来了，它来回跺着步子，眼睛死死盯住米小安，似乎在判断她的实力，双方这时的距离，大约有五十米左右。
　　“喂，豹豹…你能打的过它么？”
　　米小安轻轻后退，眼睛在四处瞟着，寻找有没有属于自己的藏身之地。同时冲旁边伏着暗影豹问道。
　　“可…以。”暗影豹话语间有所停顿，随即点头道：“我可以…挡住它！”
　　它说着，就要站起身来，似乎想要上去跟恶狼决斗的模样。
　　“等一下，你先趴着吧。”米小安听出暗影豹话中的犹豫，制止了它的行动，道：“按先前说好的，我让你上，你再上。”
　　暗影豹现在身上有伤，若是冒然上去，很可能会被打的比上次更惨，甚至没机会救援。米小安想着，还是等看看情况再说。
　　“那好吧！”暗影豹稍微想了想，随即便听从的伏在地上，透过草丛的缝隙观察恶狼。
　　两人对话间，恶狼似乎便有些忍耐不住了，低吼一声，试探着往米小安这边靠近。
　　‘嗖’。
　　米小安见状毫不犹豫，又一箭射出。来不及看结果，又取出一支箭来搭在弦上。这一箭，她只是想阻挡它的脚步而已，并不奢望能够射中。
　　果然，面对远处的箭矢，恶狼灵巧一跳，便安然避过，毫发无伤。它稍退两步，似乎犹豫了一下，然后便开始跑动起来，迂回着朝米小安接近。
　　米小安额头流出一丝冷汗，手中弓箭随着恶狼跑动的方向不断的挪动着。终于，‘嗖’的一下，又一箭射出，米小安连忙再搭箭矢，同时期盼的望着箭矢落点。
　　“嗷~呜呜~”
　　受伤的痛叫声，中了！
　　射了三箭，终于中了，米小安惊喜的想要欢呼，但还是谨慎的盯着恶狼的动向。
　　由于提前量把握的不是很好，这一箭只射到恶狼的屁股，它借着冲势躲到一棵树后。从露出的一小片身体来看，是在回身啃咬箭矢。
　　“要不要我上去摁住它？”暗影豹原本依照米小安先前的指令伏在地面上，现在看到战局得利，忍不住躁动的磨了磨爪子，想往前走动两步。
　　“别！别动！你再等一下。”米小安继续盯着恶狼，头也不回的安抚道：“等一会儿它过来了，你再出其不意的扑上去。”
　　因为暗影豹一直伏低着身子，所以恶狼应该并没有发现它的存在。米小安想着：若是偷袭一下，说不准可以将其一举制服。
　　“嗯。”暗影豹大概也明白米小安的想法，按耐住骚动的心，静静的盯着恶狼藏身之处。
　　很快，恶狼出来了，站在藏身的树旁，呲着牙对米小安发出嗬嗬的威胁声，染了血一般的双眼盯过来，看上去极度凶残。
　　魔鬼般的凝视，让米小安心中微抖，忍不住又一箭射了出去。但是恶狼却狡猾的往树后一缩，箭矢落空。随即，借着米小安取箭的时间，恶狼暴吼着，如一道闪电般冲了过来。
　　米小安见状惊慌的后退两步，再射一箭。不过这一箭根本连瞄都没瞄准，自然是又偏了。她慌忙取了一只箭矢射了出去，还是没中。
　　恶狼低吼，箭矢呼啸。
　　只是两箭的时间，双方的距离就只有十几米了，米小安完全没了方寸。
　　“快，快上！”她顾不得先前的盘算，大喊着招呼暗影豹上来帮忙。
　　她害怕了，不敢让这等凶物再接近自己。
　　然而暗影豹却伏在地上没有动，作为一个合格的捕猎者，它有属于自己的捕猎直觉：它知道，现在还并非最佳的攻击距离。
　　十五米…十二米…八米…
　　越来越近了，恶狼纵身而起，避开米小安从近处射出的利箭。同时张开血盆大口，朝米小安噬咬而来。
　　牙齿闪烁着寒光，米小安仿佛从恶狼的口中看到了自己被撕成碎肉的场景。她骇的全身僵直，连闪避的动作都做不出。只是本能的后退两步，静等着一秒之后的死亡。
　　“吼~”
　　就在这时，一声暴吼从耳边响彻。如一双结实有力的手，将米小安从那地狱般的幻想中拽出。
　　米小安扭头望去，只见暗影豹如弹簧般起跃起，划出一条美丽而短暂的弧线，截住半空中的恶狼。
　　“嚎~吼~”
　　两声截然不同的叫声同时响起，恶狼与暗影豹纠缠着翻滚到了一边。
　　因为偷袭的缘故，暗影豹占了些许优势。它咬住恶狼的前肢，疯狂的甩动着脑袋，往后拖拽。而恶狼也非善茬，从被偷袭的眩晕中醒悟过来，随即便张口咬住了暗影豹腮边的皮毛。
　　这一接触便是死斗，双方紧紧纠缠着对方的身体，爪牙在彼此的皮毛上凶狠的挠咬。米小安见状稍愣，随即便上前两步，张弓瞄住了不远处的恶狼。
　　然而，瞄了许久，她却迟迟不敢松开箭矢。距离太近了，这一箭上去，很有可能会造成贯穿，伤到与之纠缠的暗影豹。
　　殊不知，这边迟疑了片刻，那边战局已经微变。
　　只见恶狼正咬住暗影豹的腮边皮肉，不停的撕咬，因而牵扯到了暗影豹颈边的旧伤。
　　伤口微微撕裂，几滴暗红色的鲜血流出，暗影豹痛的眯起了眼睛，连牙口的力量也减小了些。恶狼当然有所感觉，更加激烈的撕扯和挣扎。
　　米小安见状，心中焦急似火。
　　她眼睛扫过暗影豹颈部的血液，恨恨的咬了咬牙。努力压制住心中的恐惧，随即便收起箭矢，往双方近前奔去。
　　……

###第七十六章:平安###
('　　距离很短，速度很快，只是两秒钟，米小安便奔至两兽身前。
　　此时，恶狼已经稍微扳回败局，有想要翻身的趋势。见到米小安的到来，它只是稍微警惕了一下，却不敢松口，怕再被暗影豹压制。
　　“哈！”
　　米小安见状来不及多想，扬起弓臂，如抡巨斧，大吼一声，狠狠的敲了下去。
　　第一下，敲打在恶狼背部，‘梆’的一声闷响，它身体剧颤，扭动着往旁边避了避，却继续撕咬着暗影豹不肯松口。
　　“哈！”米小安见状，再次大吼着抡起了弓臂。
　　第二下，敲打在恶狼脖子，它有些眩晕的晃了晃脑袋，终于松口了。它再也不顾暗影豹的嘶咬，呲着牙对米小安威胁般的低吼了一声。
　　“死吧！”肾上腺素在燃烧，米小安无视了心中的恐惧，朝恶狼头上猛抡过去。
　　恶狼察觉到了威胁，扭动着头颅张口过来叼住弓臂。但…
　　‘咔吧’！
　　但这可是米小安攒足了力量的一击，怎是它一张嘴就可以轻易阻挡的？她能清晰的看到，恶狼嘴中两颗锋利的獠牙被弓臂崩断，磕飞出去。
　　“吼~”一声压抑的痛吼，恶狼用残存的嚼齿死死咬住钳进口中的弓臂。疯狂的甩动了一下，把米小安的手甩脱。
　　它知道，若是再任由这个姑娘敲下去，自己，一定会死！
　　而暗影豹这边，得了米小安的帮助，也终于有所喘息。它看了看仍咬着弓箭的恶狼，松开嘴，如闪电一般的扑咬住了它的脖子，一下子把恶狼掀翻，两只前爪按在恶狼胸口，俯身在地，用背部厚实的皮毛来抵挡恶狼的挣扎。
　　“呼~交…交给你了！”
　　见暗影豹奠定胜局，米小安终于松了口气，然后无力的后退两步。一屁股坐到了地上，大口的喘息着。
　　似乎没想到自己会摔倒，她愣怔了一下，然后傻傻的笑了笑，侧着身子往左边的树旁爬了爬。用沾满泥土的手擦了擦额头上细密的汗珠，然后靠在树上，看着暗影豹结束这场战斗。
　　暗影豹没有回应，也没时间回应，依旧死死的咬住恶狼的脖颈，让它渐渐窒息。
　　这是最致命的攻击方式，恶狼的任何挣扎都得不到有效的反馈，只能用爪子无力的抓挠着暗影豹身上厚实的皮毛。
　　上次暗影豹遭受这样的钳制，是因为有米小安帮忙才存活下来的。但对于恶狼？呵，这时候可没有任何人来帮助它！
　　“安！”正想着，远处突然传来细弱的叫喊，把米小安吓了一跳。不过随即便放下心来，她辨认出这是客尔娜的声音。
　　“安，你没事吧？”客尔娜依然呆在树上，正拨开树叶往这边张望。
　　“我没事。”米小安朝着那边轻轻应了一声，随即意识到自己声音太小，于是深吸口气又喊了一声，道：“我没事，你们…你们先在树上呆着吧！先别过来。”
　　她回头看了看恶狼，还在时而抖动一下，没有死透。
　　“好！”客尔娜听到安的声音，似乎也松了口气。树叶间又拨弄出几个小脑袋来，紧张而又好奇的朝这边张望。
　　米小安没理会她们，依旧看着恶狼。她想了想，站起身来，往暗影豹身边走去。在暗影豹的钳制下，恶狼的挣扎力度已经很小，胸腹处急促的起伏着，几近窒息。
　　米小安看了看，用脚把恶狼嘴里的弓踢出来，弯腰捡起，搭上一支箭把弓拉满，贴着恶狼的脸，微微迟疑一下，然后便‘唰‘的一下松开了手。
　　’噗呲‘。
　　箭矢贯穿了恶狼的头颅，狠狠的钉在了地上。它剧烈的抽搐了两下，便不再动。
　　温热的血液溅了暗影豹一脸，把它吓了一跳。它口齿微松，然后察觉到恶狼已经彻底死了之后，才抬起头来，充满怨念的望着米小安，道：“你…你小心点儿，很近的！”
　　“哈哈！”米小安看了看暗影豹，没有理会它的抱怨，然后开心的笑了起来。
　　她把手中的弓扔掉，半跪着紧紧抱住它的脖子，脸上充满了死里逃生的幸运。
　　米小安的动作，让暗影豹有些无所适从，它以为，米小安是在嘲笑它打不过恶狼。讷讷道：“其实…你刚才不帮忙，我也可以把它干掉的。”
　　“嗯，嗯！你最厉害，你可以把它干掉。”米小安笑了笑，没有拆穿它的尴尬，她又瞄了一眼地上已经不再动弹的恶狼，道：“走吧！我们去把我的伙伴们接下来。”
　　“嗯，走。”暗影豹点了点头。
　　一人一豹，朝客尔娜她们藏身之处行去。
　　客尔娜等人本来就在朝着这边悄悄打量，看到米小安过来，顿时意识到已经安全了，纷纷从树上跳了下来。
　　“安！吓死我了！”客尔娜不等米小安走过来，就哭喊着扑了过去，道：“刚才那头狼好凶啊！要不是伊莲提前发现，我们估计连躲都没时间躲。呜呜~”
　　“是啊！莎莎刚才还不小心滑倒了呢！可凶了。”
　　客尔娜抱着米小安在胸口蹭眼泪，伊莲等人也纷纷围了过来诉苦。
　　“好了，好了。”米小安眼睛扫了一圈，看到姐妹们一个个都没事，心中霎时间充实了许多，开心的笑道：“那头狼已经死了，不会再伤害我们了。”
　　“嗯嗯，我知道，我知道。”客尔娜还是抱着米小安不肯松手。她仰头看米小安的脸，却突然看到她衣领上的血迹，问道：“安，你受伤了？”
　　“嗳？”米小安也才看到衣领上的血迹，她微微愣神，然后看向暗影豹的脖子，恍然道：“不是我，是暗影豹受伤了。唔，我看看。”
　　她弯下腰给暗影豹检查了一下伤势，微微皱眉。
　　由于是偷袭，它身上并没有添多少新伤，但是脖子上的旧伤却开裂了。原本只是一个小小的齿洞，现在已经演化成了一寸多长的裂口，丝丝血液滴落，看起来有些可怜。
　　“你感觉怎么样？”米小安有些担心的抚着它颈边带血的毛发问。
　　“还好啦。”暗影豹有些不舒服的扭了扭脖子，道：“就是有些疼。”
　　“稍微忍一下。”米小安有些心疼的揉了揉它的头，道：“我回去给你治伤。”
　　“嗯，好。”暗影豹笑了，笑脸像往常一样难看。

###第七十七章:吹牛###
('　　接下来，米小安褪下外衫，给暗影豹的脖子简单包扎了一下，然后又稍微安抚了一下伊莲等人，招呼着她们去把狼尸抬着，几个人一起往踏上了归程。
　　“嘿！安，我跟你说，莎莎最胆小了！”回去的路上，客尔娜完全没有了刚才的害怕模样，反而兴致浓浓，道：“刚才那狼都没扑到她，她都吓的差点儿摔下去。要不是伊莲我们俩扯着她，她估计就直接掉下去了。”
　　“喂！你还说咧！”莎莎闻言顿时不满，道：“我爬树爬的慢，就在最下面，你们也不拉我上去。这家伙好几次都快咬到我了，我…我都快吓死了！”
　　她说着，眼睛里就汇起泪珠，很委屈的模样。
　　“好了好了。”米小安闻言揽了揽莎莎的肩膀，安慰道：“不管怎么说，都是怪这头狼不好，哼，敢吓唬我们莎莎？找打！”
　　她说着，用手中弓臂虚敲了一下前面伊莲她们抬着的狼尸，像之前萨维拉安慰自己一样去安慰莎莎。
　　“对！打死它！”莎莎见状也恨恨的点点头，跑过去握起拳头狠狠的锤了狼尸一下。然后又畏惧的缩回手，看了米小安一眼，这才感觉安心些。
　　“喂，对了安！”客尔娜不知又想起了什么，问道：“你是怎么把它给杀死的？太厉害了！快给我们说说呗。”
　　“哈！这个啊？”米小安挠头笑了笑，问道：“你们没看到么？”
　　“没有啊。”客尔娜撅起嘴来，道：“它在这边的时候，我们看到你射了它一箭。然后跑到你那边，我们就看不到了，你快给我们讲讲它跑过去后发生的事。”
　　“唔，这样啊？”米小安捏着下巴想了想，嘴角微微一弯，不知想到了什么，道：“那好吧，我给你们讲讲。”
　　“嗯嗯。”姐妹们立刻倾起了耳朵，连脚步都慢了些。
　　“你们也知道啊，当时我不是射了它一箭吗？”米小安揽住客尔娜的肩膀指着恶狼的屁股，道：“然后它就怒了，往我这边跑。”
　　“你们可能没看到，隔着老远，它就朝我扑过来了。嘿，一下子蹦了十几米高呢。但是！我当时是一点都没慌。扬起弓，一下子就把它给抽飞出去了！”
　　她嘴角弯了弯，拿起弓做了个打高尔夫的姿势。
　　“哇！好厉害！”姐妹们惊呼着，眼中泛起了小星星：“后来呢？后来呢？”
　　“后来呀？”米小安想了想，有些不知道该怎么编了，打了个哈哈，半真半假的道：“后来我就让豹豹上了，让豹豹跟它打。结果呢？豹豹太笨了，有点打不过它，我只好就上去帮忙啦，又敲了它两下，然后踩住它的头，一箭把它杀死了！”
　　“哇！原来是这样啊！”听了米小安绘声绘色的讲述，姐妹们眼中纷纷冒出崇拜的光芒。然后又眼神古怪的看着暗影豹，心中想道：豹豹看上去这么大个子，怎么连狼都打不过呢？
　　“喂！你们在聊什么？”暗影豹看到众人古怪的眼神，有些疑惑的往米小安旁边凑了凑，问道：“她们…为什么都这么看着我？”
　　“哈哈。”米小安闻言尴尬的笑了笑，心中回应道：“没什么没什么，我在给她们讲你是怎么英勇的把这头狼给杀死的。”
　　“哦！这样啊！”暗影豹闻言恍然点了点头，挑挑眉毛道：“咳…把我讲的厉害一点啊！”
　　“嗯嗯，你放心。”米小安嘿嘿的笑了笑，然后回过头准备继续找客尔娜她们吹牛。就在这时，
　　“客尔娜~莎莎！”
　　前方突然出现了几个人影，听声音像是艾尔文的。米小安凝神望了望，果然是她。正带着四个长辈发疯似的往这边跑。
　　“客尔娜，莎莎。”艾尔文跑了过来，停在姑娘们身前，剧烈的喘息着，眼睛扫过她们之中的每一个人，生怕少了任何一个。
　　“艾尔文阿姨！”看到长辈的到来，姑娘们顿时更加安心，纷纷抛下手中的东西围了过去，一个个叫嚷着道：“艾尔文阿姨！刚才好危险呢！我们正在摘果子，这头狼就过来了，幸好我们发现的早，要不然就死定了！”
　　艾尔文闻言，看了看呗伊莲几人抛在地上的狼尸，脸色微变，有些紧张的问道：“你们…你们都没事吧？”
　　“没事。”客尔娜摇头道：“幸好安及时赶过来了，她把狼杀了，我们都没事。”
　　“没事就好！没事就好。”艾尔文揽着姑娘们的肩膀，一个个察看了一下，见她们果真都没事，如释重负般的松了口气。
　　她又抬头看了看米小安，微微愣神，有些疑惑的问道：“安，你怎么会在这儿？是谁让你来的？”
　　“这…”米小安闻言语结，讷讷的说不出话来。
　　“艾尔文阿姨。”客尔娜这时出声了，道：“安刚才好厉害呢。她一下子就把这头狼给打败了。”
　　客尔娜拉住艾尔文的衣袖，开始讲述米小安刚才所讲的内容，绘声绘色，比米小安刚才讲的还要真，像是亲眼见到了一般。
　　听客尔娜讲了好一会儿，艾尔文扭头望向米小安，眼神古怪，让她有些头皮发麻。
　　“不不不，你别听娜娜瞎说，”她挠挠头道：“是因为有暗影豹帮忙，我才有机会杀死它的。”
　　“噫~才不是咧。”客尔娜看了米小安一眼，以为她是在谦虚，道：“豹豹当时可笨了，打不过这头大狼，是安把它杀死的。”
　　听着客尔娜为自己辩解，米小安眼皮微跳，冷汗刷刷的往下流。
　　在长辈面前，她可不敢再那样胡言论语，若是不相信还好，但若是艾尔文哪根筋搭错真的相信了，那玩笑可就开大了。
　　“好好好，我知道了。”艾尔文把客尔娜的话听完，又古怪的看了米小安一眼，安抚道：“既然大家没事就好，我们先回村子去，大家都在找你们呢。”
　　她揽住孩子们，同时安排着跟来的几个人抬起狼尸往回走，一行人快速的往村子那边行去。
　　本章得修改一下。初试三更，有点不适应，明天再看看。。
　　得一位前辈的指点，这一章有了修改思路，但修改起来比较麻烦，我先码着下面的，等有空再修

###第七十八章:暗影豹的去留###
('　　回去的路上，客尔娜依然拉住艾尔文，激动的描述刚才发生的事，甚至添加些连米小安都不知道的惊险情节，听得她心中苦笑不已。
　　这些话若是传遍了村子，大家都相信了的话，自己估计会变成一个笑话吧。唉，没事儿吹什么牛啊！
　　归途平静，很快，一行人便回到了村子，看着身边一个个健康活泼的孩子，艾尔文脸上慌张之色尽消，又恢复了往日的镇定。她安排着身后几人把狼尸抬到精灵树下，又支使她们去召回还在外面寻找的族人，然后便领着一群姑娘往玛德琳的木屋行去。
　　“莎莎？”木屋前突然传来一声呼喊，是萨维拉。她一直守在门前，见孩子们回来立刻就扑了过来，一把抱住莎莎，轻轻把她揽进怀里，有些后怕的问道：“莎莎，你…你没事吧？”
　　莎莎被妈妈突然的拥抱搞的有些蒙圈，随即便明白过来她是在担心自己，连忙摇头道：“妈妈，我没事，没受伤。”
　　“那就好，那就好。”萨维拉又紧紧抱了一下莎莎，然后松开来，环顾周围的孩子们，问道：“你们也没事吧？”
　　“没事！”客尔娜洋溢着笑脸，骄傲的道：“我们都没事，还杀了一头狼呢！族长奶奶咧？”
　　她眼睛四处瞟着，想赶快找到族长奶奶，把今天发生的事讲给她听。
　　“她在屋里呢。”萨维拉往后看了看，见玛德琳已经走出了门口，艾尔文也正朝她那边行去。
　　“族长。”艾尔文走到门前，看见玛德琳，抿抿嘴指了指后面的客尔娜等人，道：“我…我把她们找回来了！一个都没少！”
　　“嗯。”玛德琳看了看客尔娜等人，冲艾尔文点点头，然后往前走了两步，张手接住正欢叫着扑过来的客尔娜，摸了摸她的脑袋和蔼的问：“你们怎么样？有没有遇到什么危险？”
　　“有！可危险了！”客尔娜睁大眼睛，小嘴瞬间变成了机关枪，嘟嘟嘟嘟开始讲述在外面发生的事。当然，少不了‘安大战恶狼’那一段。
　　“安啊？”玛德琳静静的听客尔娜讲完，抬起头来望向了正在最后面缩着的米小安，顿了顿道：“安，你过来！”
　　“啊？”米小安身子一僵，然后脚步碎碎的往前挪了挪，尴尬的笑了笑道：“奶奶，什么事啊？”
　　“哼！”玛德琳轻哼一声，脸上却没有多少怒色，她上下扫了米小安一眼，看到她衣领上的血迹，面色微变，问道：“你…你没事吧？”
　　“没事。”米小安见玛德琳没有惩罚自己的意思，稍微安心。她把衣领翻开，露出雪白的脖颈解释道：“这是暗影豹的血，我没事。”
　　“哦。”玛德琳见状神色稍松，她起抬手犹豫了一下，然后捏了捏米小安的脸，宠溺道：“以后…不要再这么不懂事了，知道了吗？”
　　“知道了奶奶，我以后一定会乖乖听你话哒！”米小安嘻嘻一笑，上前抱住玛德琳的手臂，楚楚可怜的撒娇道：“而且我这次可立了大功呢，奶奶您可不能罚我！”
　　“好吧。”最受不了孩子们撒娇的绝招，玛德琳苦笑一声，嘱咐道：“这次可以不罚你，不过下次你一定要听话！”
　　“嗯嗯。”终于完全杜绝了惩罚，米小安很是开心，忙不迭的点头。她扭头看了看暗影豹，想了想冲姐妹们道：“莎莎，你们来陪着奶奶，她可担心你们了，我去给豹豹治伤。”
　　“好。”莎莎等人闻言纷纷围了过来，刚才客尔娜说了那么多她们可还都憋着很多话没说呢，快急死了都。
　　米小安见状笑了笑，撒开玛德琳，往木屋里走去。
　　屋里，索菲亚又已经沉睡过去，卡蜜尔不在，估计是安抚住萨维拉之后，也跟着大家出去了。
　　她在屋里寻觅了一番，然后端着药粉，又舀了一碗盐水，出去放到玛德琳平时看书的石桌上，冲暗影豹招了招手，准备给它疗伤。
　　暗影豹见安招手，晃悠着尾巴小跑过来，它看了看桌上的药粉和水，咧着嘴问道：“你要给我治伤吗？”
　　“嗯。”米小安点点头，道：“来，仰起脖子，让我看看。”
　　“好。”暗影豹听从的仰起脖子。
　　米小安见状蹲下身子，解开暗影豹脖子上先前的包扎，然后凑近看了看。
　　“唔，不错嘛！”她赞叹道：“已经不流血了。”
　　暗影豹的身体确实强壮，只这么一会儿，脖子上的伤口就已经开始结痂，不再流血。
　　“嘿嘿。”暗影豹咧嘴笑了笑，道：“我就说了，这点儿小伤，根本没事的。”
　　“嗯，你厉害好了吧！”米小安翻了个白眼儿，笑道：“别动，我给你洗一下。”
　　她说着，用手沾了些盐水，开始清洗伤口周围的血迹。
　　碗里的盐水很快被染红，暗影豹毛发上的暗红色也一点点被洗净。米小安又小心的看了看，然后用手捏了些药粉，在还露着肉的地方涂了一下。
　　“好了。”一切弄好，她拍了拍手，在微红的盐水里稍微涮了一下，问道：“感觉怎么样？”
　　“还好啦！”暗影豹扭扭脖子，似乎有些不适应的模样，道：“就是有些蜇的慌。”
　　“没事的啦。”米小安笑了笑，道：“感觉蜇的慌说明有效果，要是不蜇才麻烦呢！”
　　“嗯。”暗影豹点头表示理解。
　　米小安站起身来伸了个懒腰，又朝客尔娜她们那边望了望，她们还在叽叽喳喳说着什么，好像话多的说不完似得。
　　她不由得笑了笑，转身坐在玛德琳的石椅上，把药粉和盐水往旁边挪了挪，然后趴在桌上小憩。
　　脑海中回闪过这一天发生的事，米小安感觉像是在做梦一般，自己竟然杀了一头狼，虽然是在暗影豹的帮助下完成的，但还是感觉有些不可思议。
　　她扭头看着暗影豹，看了一会，不知忽然想到了什么，问道：“喂，对了。你以后打算怎么办？要留在这里吗，还是…伤好了以后就离开？”

###第七十九章:给豹豹取名字###
('　　米小安忽然想起，之前第一次跟暗影豹携手作战后，暗影豹是主动要求的跟着她回来的。
　　那时候，它那时候应该就对自己很有好感了吧？那么，趁机把它留在村子里怎么样呢？跟她们生活在一起！
　　“我？”暗影豹闻言微微低头，抬起眼皮偷偷看了米小安一眼，讷讷的道：“这个…等伤好了以后，我还是离开吧？一直在你们这里呆着…多不好。”
　　它说完，又偷偷看了米小安一眼，似乎是想看她的反应。
　　“哈！有什么不好的？”暗影豹的小动作很是明显，米小安当然看到了。她有些好笑的揉了揉它的头道：“你看，你在外面每天东奔西跑很危险的，万一再遇到两个这样的家伙，说不定就被吃掉了，那才不好呢！”
　　“可是…”暗影豹顿了顿，似乎还有些犹豫。
　　“哎呀，别可是了。”米小安觉得它也有要留下来的意思，便直接打断了它的话，伸手指了指那边的客尔娜等人，道：“你看，这里这么多人都这么喜欢你，而你也不讨厌她们，不是吗？再说，还有我能天天陪你聊天呢，就这样留下来多好？”
　　“那…那好吧。”暗影豹抬头看了看米小安，想了好一会儿，终于道：“不过，你…以后，可要多陪陪我啊！”
　　“放心！”见暗影豹终于答应，米小安很是开心的揉了揉它的脖子。
　　接下来，米小安又趴在桌子上休憩，顺便陪暗影豹聊天，听它讲述以前的事。
　　暗影豹的故事不算多，而且很无趣。就是哪次跟哪只野兽打架，赢了还是输了。什么时候遇到过别的精灵，发生过什么之类的。
　　过了一会儿，木屋那边传来客尔娜她们的熙攘声，米小安扭头看了一眼，原来是玛德琳不胜侵扰，终于打发她们走了，正往自己这边来呢！
　　“安！”客尔娜最先跑过来，她弯腰看了看暗影豹的脖子，问道：“你给豹豹治好伤了吗？”
　　“治好了！”米小安坐起身，道：“怎么不去找族长奶奶说话了？”
　　“她要照顾索菲亚阿姨。”客尔娜噘了噘嘴道：“真没意思，她们每天都在忙，都不陪我们玩。”
　　“她们当然都有事做，”米小安笑了笑，宽慰道：“要是都不做事的话，我们连衣服都没的穿。”
　　精灵族日常所需的东西都是从矮人族那里换来的。
　　看客尔娜还是一副不乐意的模样，米小安又道：“再说了，你们自己玩的不也挺乐呵吗？唱歌，看书，对了，还有书呢，你们书不是还没看完呢吗？”
　　“嗳！对哦！”客尔娜一想，的确是。赶忙拉着米小安的胳膊，道：“走，我们一起去你家看书吧！”
　　“呵呵，我不去了。”米小安摇摇头，道：“索菲亚阿姨还受着伤呢，说不定什么时候就会需要我，我还是在这边呆着吧。”
　　“那好吧。”客尔娜略敢失望，她想了想，眼睛一亮，道：“你等一下，我们把书拿过来，跟你一起看。”
　　“好啊！”米小安感觉也正无聊呢，就点了点头道：“书就在我床头放着，你们知道位置吧？去拿来，对了，把我没看完的那本也拿来。”
　　“好！”客尔娜应了一声，然后便拉着莎莎，两人噔噔噔往米小安家里跑去。
　　这边伊莲等人左右看了看，又跑向了精灵树那边，坐在树边等着。米小安也招呼着暗影豹跟了过去。
　　既然它以后决定留在这里了，那就要和她们多多接触，至少，要建立属于她们彼此间的交流方式。
　　又过了两分钟，客尔娜和莎莎两人抱着书回来了，又彼此挤到一起，开始嘻嘻哈哈翻阅书籍。
　　米小安坐在最边上，也拿着先前那本没翻过几页的书看了起来。
　　旁边卧着的暗影豹见米小安不理自己了，有些不高兴的往这边挤了一下，凑着鼻子嗅了嗅，问道：“你在干嘛？”
　　“啊？看书啊。”米小安笑了笑，朝它扬了扬手中的书，解释道：“这是我们前辈记录的以前的故事，哦，对了，里面还有关于你们前辈的故事呢。”
　　“哦？”暗影豹闻言颇感兴趣，歪着脑袋看米小安，期盼的问：“能给我讲讲么？”
　　“好哇。”米小安扭头看了看客尔娜她们，然后把书重新翻到第一页，在心中轻轻给它读了起来。
　　接下来，精灵树旁安静了许多，姑娘们排排相坐，仿佛变成了一副画卷。即使有偶尔的嬉闹，也打不破这份平静。
　　凉风习习，如此惬意。
　　“嘿，豹豹。”客尔娜正看着书，突然把伊莲撇开，往米小安这边挤了挤，举着书冲着卧在另一边的暗影豹道：“豹豹，你看你看，这是你的前辈哎！”
　　米小安看了看客尔娜举着的书，上面有一副画着暗影豹的草图，图片很走形，大约是写这本书的前辈游戏之作。
　　“呃…她在干嘛？”暗影豹正趴在地上听米小安讲故事，看到客尔娜的动作有点儿懵，抬头问道。
　　“呵，她也想给你讲故事呢。”米小安笑了笑，解释道：“她看的也是这种书。”
　　“哦。”暗影豹闻言点头，又道：“可惜我听不懂，还是你给我讲吧。”
　　“嗳！娜娜。你怎么老是这样。”旁边的伊莲急了，拉了客尔娜一把道：“我还要看呢。”
　　“这…嘿嘿。”客尔娜又坐回原地，挠了挠头不好意思的道：“我是看豹豹没书看很无聊，所以也给它看看。”
　　“切，骗谁呢！”伊莲哼了一声，继续不满的道：“我看你就是想跟豹豹玩。”
　　“那又怎么啦！”客尔娜满不在乎的撅噘嘴：“豹豹可也是我们的好朋友，你看，书上的前辈跟暗影豹玩的多好，还给它起了名字呢！”
　　正说着，客尔娜忽然顿了一下，不知是想到了什么，眼睛一亮，叫道：“嗳，对了，我们要不也给豹豹起个名字吧！豹豹叫着不是好听哎！”
　　“嗳？”伊莲一听，眼睛也亮了起来，道：“是哦！是要给它起个好听的名字。”
　　莎莎等人闻言也来了兴趣，纷纷放下手中的书，眼神奕奕的看着暗影豹。
　　“喂！她们…她们又怎么啦？”
　　再次受到众人的集体注视，暗影豹脖子往后缩了缩，有些弱弱的问。

###第八十章:喵小黑###
('　　“呵呵，她们想给你起个名字呢！”面对姐妹们突然的热情，连米小安都有些傻眼。
　　不过转念一想，也是啊！一直豹豹，豹豹的叫着，的确挺难听的，是该起个好名字！比如…
　　这样想着，她看着暗影豹，嘿嘿笑了笑，问道：“呐，你想要个什么样的名字呀？”
　　“呃…”暗影豹愣了一下，疑惑的问道：“什么…是名字？”
　　“这…”这问题太简单，以至于米小安一时间想不出该怎么回答，想了一会才道：“名字啊，就是…就是以后我们喊你的时候，你知道是喊你的。就是独属于你自己的一个代号。”
　　“代号？”暗影豹还是有些不理解，但它挠了挠脑袋道：“你们自己看着办吧，弄好一点就行了。”
　　“好的。”米小安甜甜一笑，心中八卦之火腾的一下熊熊燃烧了起来，转身去参与客尔娜她们的讨论去了。
　　“我觉得叫客尔豹吧！”客尔娜正用手点着下巴，一本正经的道：“你看，客尔豹，多好听！要不豹尔娜也行啊！”
　　“为什么非要带豹字？不好听！”伊莲首先反对道：“叫莲莲！你看，豹豹这么可爱，肯定是个女孩子，就叫莲莲吧！多好听！”
　　“不不不！”莎莎也噘起了嘴：“你们干嘛都想用自己的名字啊？它又不是你们的！我们应该起个另外的名字，就叫…里拉？里拉怎么样？”
　　她偷偷摸了摸自己的里拉琴，装作一副很公正的样子。
　　“这个…”米小安听了一会，也望她们身边挤了挤，轻轻笑道：“听我说一下，我觉得我们应该按豹豹的样子起名！你看，豹豹这么黑，叫小黑多好？唔，喵小黑？”
　　嘿嘿，喵？这个好玩！
　　然而，她觉得好玩，其他人却不同意。
　　“嗳~什么喵小黑啊？难听死了！”客尔娜听了立刻摇头，吵嚷起来：“就叫客尔豹！客尔豹好听！”
　　“什么客尔豹啊！叫莲莲！”
　　“不行不行！叫里拉！”
　　众人吵吵嚷嚷谁也不服谁，米小安听的也是一阵头痛。她想了想，嘴角一弯，扭头悄悄朝暗影豹说了些什么。暗影豹抬头疑惑的看了看她，然后犹豫着点了点头。
　　回过头来，客尔娜她们还在争吵，米小安把嘴角的坏笑隐去，轻咳了一声，往前站了站。
　　“喂，都静一下，静一下，听我说。”她拍了拍吵的最凶的三人，脸色诚恳道：“我觉得吧，我们起名字是给豹豹起的，那当然要问它的意见啦！我们看豹豹喜欢什么，就给它起个什么名字，好不好？”
　　“它？”姑娘们看了看暗影豹，怀疑道：“它又听不懂我们说话，怎么问它呀？”
　　“这样。”米小安微微一笑，道：“我们分别把自己起的名字对着它叫几声，看它对哪个有反应，好不好？”
　　“这样吗？行吗？”客尔娜几人对望一眼，眼中怀疑之色未消。
　　“不管行不行先试试嘛！”米小安装作很大度的模样，道：“呐，我让你们先来，好不好？”
　　“那…那好吧！”客尔娜犹豫的点了点头，道：“我先来吧！”
　　她随即就跑到暗影豹面前，蹲下身子，盯着它的眼睛，道：“嘿，客尔豹？叫你客尔豹好不好？要不然豹尔娜？哎！你动动啊？”
　　暗影豹趴在爪子上，抬眼看了看米小安，见她悄悄摇头，便又把眼睛撇向别处，对客尔娜的话不做任何反应。
　　“哎呀！早说你的难听了，豹豹当然不喜欢，看我的！”伊莲把客尔娜拉开，蹲在暗影豹身前，用手在它眼前晃了晃，道：“莲莲？莲莲？嗳？你们看，它眨眼了！”
　　“什么嘛！你作弊！”莎莎挪过去一屁股把伊莲挤开，不满的道：“你那样用手在人家眼前晃，它当然眨眼了！现在该我了。”
　　她拿起自己的小里拉琴叮咚叮咚弹了几下，试探着道：“里拉？好听么？里拉？”
　　暗影豹耳朵动了动，看看米小安，还是没反应。
　　“这个…它耳朵动了，算吗？”莎莎抬起头，只来得及弱弱的问了一句，然后就被伊莲等人拉走了。
　　过了好一会儿，姐妹们一个个都试完了，而结局也不出所料，暗影豹对她们的各种小动作没有任何反应。
　　米小安见状心中嘿嘿偷笑，轻咳两声，装作面目凝重的模样，蹲到了暗影豹身前，轻喊一声：“喵小黑！”
　　“这下要动么？”暗影豹抬起眼睛，看是米小安蹲在自己面前，犹豫着问道。
　　“要！快做点反应，什么反应都行。”米小安在心里回应。
　　“好吧。”暗影豹站起身来，看了看客尔娜等人，然后又盯住米小安，犹豫了一下，在她脸上‘唰’的舔了一口。
　　“噫~”粘哒哒的口水感觉好恶心，米小安不由的站起身来擦了擦，然后望向客尔娜等人，仰头道：“呐，现在好说了吧？豹豹喜欢什么，你们也都看出来了吧？”
　　“这…”客尔娜等人见状，纷纷惊奇不已。她们互相望了一眼，满脸不相信的样子。
　　稍微犹豫了一下，客尔娜还跑到了暗影豹旁边，把自己的脸凑到暗影豹旁边，叫道：“客尔豹！”
　　暗影豹见状，又瞅了瞅客尔娜，头往回缩了缩，重新卧到了地上。
　　“嗳？怎么可能嘛！”客尔娜见状不满，嚷嚷道：“豹豹怎么会喜欢那么难听的名字？”
　　“嘿嘿。”米小安狡猾的笑了笑，仰头道：“那也没办法啊！它同意了，就只能叫这个名字了！”
　　“哼！肯定是你运气好！”客尔娜撇着小嘴，满脸的不高兴，伊莲几人也是如此。
　　然而无论她们怎么抗拒，米小安这边占了理儿，是自然不虚。喵小黑这个恶搞的名字，就这么被定下来了。
　　米小安满脸笑容的蹲下身子，挠了挠暗影豹的下巴，道：“唔，你的名字已经起好了。你以后，就叫’喵小黑‘了！喵小黑！”
　　“呃…为什么要叫喵小黑呢？”暗影豹疑惑的问
　　“哈哈…因为你是黑的呀！”米小安干笑
　　“那‘喵’是什么意思？”暗影豹还是疑惑不解。
　　“‘喵’啊？”米小安抬起头，装作异常严肃的模样，道：“’喵‘可是传说中的神兽呢！可以控制人的思想，非常厉害！”
　　“神兽啊！”暗影豹听米小安这样说，眼中冒出些许向往，终于满意的点了点头：“唔，不错不错！那…就叫喵小黑吧！”

###第八十一章:入夜###
('　　虽然是利用了一点儿小手段，但总算让姐妹们和暗影豹都接受了自己所起的名字，米小安感觉是好不得意。
　　她浅浅的笑着，望着暗影豹，忽然又想起了什么，点了点暗影豹的鼻子道：“嗳，对了，小黑。一直没跟你说呢！我的名字，叫做安！你以后不要在喂喂的乱叫了，叫我安就行。”
　　“安？好！”暗影豹往后缩了缩，躲开米小安的手，想了一下点点头，道：“你叫安，我叫喵小黑。”
　　“还有。”米小安又朝客尔娜她们嘟嘟嘴，道：“喏，她叫客尔娜，她叫伊莲，她叫莎莎，还有她们，也都是有名字的。不过，你只需要知道就行，反正你也不能跟她们说话。”
　　“嗯，伊莲…客尔娜…我知道了。”暗影豹有些迷糊的念叨了两句，也不知道到底有没有记住。
　　米小安撇了撇嘴，也没有再说什么，她看了看客尔娜等人，她们此时都把书扔在了一边，围在暗影豹跟前，一个劲儿喵小黑，喵小黑的叫着，小手乱摸，期盼它也能像刚才那样对自己亲近一下。
　　米小安看了一会儿，也感觉有些手痒，不禁凑上前去，满脸笑容的在它身上摸了两把：唔，撸猫什么的都low毙了，姐撸的，可是豹子，哈哈哈哈…
　　欢笑声远远的传出，偶尔还可以听到暗影豹被折腾烦了的吼叫声。
　　族里的长辈已经得到了消息，都一个个回来了，她们站在远处看着孩子们跟暗影豹玩的开心，不由得也露出宽慰的笑容。
　　玩了一会儿，姑娘们也都玩累了。又都纷纷围在暗影豹身前坐下，一边撸豹子，一边聊天，缠着米小安讲故事。
　　米小安无奈，把她们扔掉的书稍微整理一下，放在一旁，便开始给她们讲述灰姑娘和丑小鸭的故事。
　　这两个故事流传度比较广，米小安记得也是更加清晰，她轻轻张口，这童话般的森林中，便流淌起了童话里的故事。
　　……
　　时间流逝，太阳也已经被风吹到了天边，米小安看了看正在讨论丑小鸭的姐妹们，冲她们招呼一声，打了个哈欠，然后起身朝玛德琳的木屋里走去。
　　一会儿就要天黑了，得趁着天光还亮，查看一下索菲亚阿姨的情况，顺便再给她换一次药。
　　木屋里，现在是索菲亚在照看，萨维拉回去休息了。米小安扭头看了看，玛德琳坐在一旁看书看累了，正在书架旁支着下巴打盹呢。
　　“嗳？安。”卡蜜尔看安进来，冲她点点头，笑问道：“怎么不跟客尔娜她们玩了？”
　　“天快黑了，我过来看看索菲亚阿姨。”她冲卡蜜尔微微点头，然后走到索菲亚身旁，伸手探了探她的额头。
　　微热，不过还好。顶多只是低烧而已，应该没有感染。
　　“来，阿姨，扶她起来。”她冲卡蜜尔做了个手势，道：“我们再换一次药。”
　　“噫~再换一次？”卡蜜尔闻言不禁缩着脖子咧了咧嘴。
　　说到换药，她就想起上午的情景，只感觉自己身上也在隐隐作痛。
　　“没事的。”米小安看她的表情就知道她在想什么，微微一笑道：“第二次换药不用再洗了，没那么痛的。”
　　“哦。”索菲亚这才释然，稍愣一下，然后回身将索菲亚扶起，道：“来，还是你来换吧。”
　　“嗯。”米小安点头，伸手去解索菲亚胸前的布条。
　　“唔~”索菲亚睡的很浅，稍微一动弹就醒了，待看清面前是米小安之后，本来有些萎靡的脸，顿时给吓的精神了许多，缩着身子问道：“又…又要换药？”
　　“哈，没事的。”看一个长辈被自己吓成这样，米小安也有些哭笑不得。她手上动作不停，口中解释道：“第二次换药，没那么痛的，应该不需要再洗了。”
　　索菲亚还缩着身子，满脸的不相信。不过好在还是强忍着恐惧没有乱动，给米小安增添麻烦。
　　很快，布条已经快要完全被揭下来了，只剩下一小部分，被伤口渗出不多的血液给粘住。米小安看了看，又舀了点盐水把布条浸湿，然后轻轻摘下。
　　伤口处看上去比上午时好了许多，很大一部分都在发暗，完全不再渗血。只有中间的一小部分，因为渗出的血水浸泡而露出肉色。米小安点点头，又舀了点盐水，把鲜嫩的伤口处稍微冲洗了一下。
　　“嘶~”盐水微蜇，索菲亚不禁吸了口气，却没有叫出声，她微微扭头看了米小安一眼，见她没有要伸手的意思，总算放心了许多。
　　接下来，米小安拿着块儿晒好的碎布，轻轻把伤口上残留的盐水拭去，然后开始再次包扎。
　　全程无事。
　　包扎好后，米小安让卡蜜尔帮着索菲亚削了一个果子，然后又喂了她点盐水。
　　经过一下午的休息，索菲亚不但精神好了许多，连胃口也渐渐恢复正常，吃了有近一个果子，还陪着卡蜜尔两人说了会儿话，才再次有了困意。
　　“族长。”在米小安的吩咐下，卡蜜尔把索菲亚放平，又给她盖好被子，然后起身朝旁边打哈欠的玛德琳喊了一声道：“族长，您要是困了的话，就先去我那儿睡吧。我跟萨维拉商量好了，我们俩轮流看着她，您就不用在这看着了，去睡吧。”
　　“这…”玛德琳有些犹豫，想说什么，却被米小安抢断。
　　“是啊奶奶，您先去睡吧。”米小安道：“索菲亚阿姨已经好很多了，不需要再这样一直看着了。”
　　“那好吧。”玛德琳也不是矫情的人，稍微想了一下，道：“那我先去睡了，你们把她看好啊，千万别弄出什么乱子。”
　　“嗯。”卡蜜尔轻轻点头。
　　玛德琳又呆了一会儿，把刚才拿出来的书收拾一下，然后便出去到卡蜜尔家里睡觉去了。
　　米小安见状，也跟着出去，找客尔娜她们又玩了一会儿。不过，很快天就黑了，姐妹们不得不各自分散回家，米小安也把姐妹们遗弃的书籍收拾了一下，然后往家里走去。

###第八十二章:米小安的疑惑###
('　　“嗳？你怎么也跟着我啊。”
　　米小安正抱着书往家走，扭头一看，忽然发现暗影豹也跟在自己身后，不由奇怪的问。
　　“我…我不知道去哪儿。”暗影豹脚步稍顿，有些不知所措。
　　“哦！”米小安此时也已经反应过来了。
　　因为之前身边并没有暗影豹的存在，所以大家，包括自己，都习惯性的把它给遗忘了。
　　不过，现在既然已经决定要让它留在这儿了，那肯定要给它找个睡觉的地方啊！总不能让它再像以前那样露宿吧。
　　这样想着，米小安左右看了看，有些苦恼起来。
　　因为几个姑娘玩的比较晚，长辈们现在都已经回家去了，没人来安排暗影豹的住宿，这任务，明显是只能交给她自己了。
　　她挠了挠头，想了一下，弯腰凑近暗影豹问道：“那…要不然，你就先跟我回去吧！在我家里住一晚？”
　　“好啊！”暗影豹闻言咧了咧嘴，很是高兴的模样。
　　“那好，走吧！”既然暗影豹不反对，那就带着它先回家去呗。米小安又左右看了看，然后果断带着它往自己的木屋走去。
　　只是百多米的距离，一人一豹又聊了没几句便到了。
　　米小安打开门，往里面走了走，回头一看，发现暗影豹还在门外徘徊，便招手道：“小黑，进来呀！”
　　“这就是你家吗？”暗影豹站在门口往里面探了探头，有些不满意道：“好小啊！”
　　“嗳~有地方住还这么挑剔！”米小安翻了个白眼儿，没好气的道：“能装下你不就行了？赶快进来吧。”
　　“嘿嘿，好吧。”暗影豹闻言不好意思的笑了笑，然后小心翼翼的往屋里钻来。
　　暗影豹四肢着地的身高，就已经到米小安的胸口了。不用说，它体长自然是更长，快要三米了。
　　这在外面看着还不觉得，但是进来后才发现，房子确实小了点儿，稍微一动弹就把自己挤到床边儿了。
　　米小安估摸着，若不是前两天自己把床往里挪了挪，自己现在大概连站的地方都没有。
　　她挠了挠头，有些苦笑道：“呐，今晚也没法给你布置了，你就先睡地上吧，明天我再看看有没有其他办法，好不好？”
　　“嗯，可以。”暗影豹对这个倒不是太讲究，只要有个能睡的地方就行。
　　它微微仰头看着米小安，想了一下，抬起爪子摸了摸后脑勺，有些不好意思的问：“那个，你…你有吃的吗？我饿了一天了。”
　　“额…吃的…”米小安愣住。
　　这么一说她才想起，这一整天，暗影豹都是跟着自己的，根本没有出去猎食。除了上午啃了一个果子之外，其他时候都没有吃任何东西嗳！
　　低头看了看怀中回来时随意拿的几个果子，她微微顿了顿，试探着问道：“呐，这果子你吃着味道怎么样？我这里只有几个果子了。要不然先吃这个垫垫肚子？”
　　“嗯，好啊好啊。”暗影豹匆匆点头，很期盼的样子道：“这个…挺好吃的。”
　　“哦？”米小安没想到它还真的喜欢吃这个，于是就给它递过去一只道：“喏，这个你吃吧。”
　　暗影豹见状嘿嘿一笑，也不推辞，张嘴就把果子给叼了过去，卧在地上开始啃咬。
　　“嘿？”米小安见状甚感稀奇：这世界好奇怪啊！还有喜欢吃素的豹子。
　　她失笑一声摇了摇头，然后将怀里剩下的果子放到床头，冲暗影豹道：“喏，果子给你放这儿了啊，你想吃自己拿啊！”
　　“嗯唔，我知道。”暗影豹狼吞虎咽的啃着果子，说话有些含糊。
　　米小安见状不禁又笑了一声，她走到床边，把鞋子褪掉，然后躺了下来。
　　说实话，这一整天挺累的。救索菲亚，治伤，还有就是救客尔娜她们。
　　不说其他的，光是救客尔娜的时候，敲那三下，因为用力过度，到现在胳膊还有些疼。
　　她皱着眉头捏了捏胳膊的酸痛处，有些龇牙咧嘴。脑海里又浮现出那两头狼的模样来，说起来，那两头狼…有些奇怪嗳！
　　在脑海中想了一会儿，越想越奇怪，米小安撇着眼睛看了看还在啃果子的暗影豹，然后悄悄翻过身，把系统召唤了出来。
　　“喂，系统，在吗？”她在心里问。
　　“在的。”眼前一个白点闪了了一下，随即变成光幕。道：“宿主，有什么事吗？”
　　“有一点儿，想问你些事。”米小安又回头看了一眼暗影豹，见它没有反应，继续问道：“你储存了那么多书，书里有没有那两头狼的资料，能帮我查一下吗？”
　　“好的宿主。”系统回复到：“请稍等。”
　　接下来，光幕闪烁了片刻，很快又平稳下来，道：“抱歉，书籍中并没有关于这两头狼的资料。”
　　“哦。”米小安闻言有些失望的点了点头，不说话了。
　　几百本书，竟然丝毫没有关于那两头狼的资料，米小安脑海中的疑惑丝毫没有消散，反而愈发浓郁。
　　她沉默了一会儿，又抬起头来，瞄了一眼光幕上所罗列的关于自然之心的内容。
　　张了张嘴问道：“喂，系统啊。那个，你跟我说一下，这个自然之心，是不是能与所有的动物进行交流？”
　　“是的。”系统回复：“自然之心，是精灵所独有的能力，能与绝大部分动物进行交流。即使有些鸟虫没能力回应，你也能模糊听到它们的声音。”
　　“嗳？”米小安疑惑：“那…那为什么今天好像失效了？”
　　米小安脑海里好像抓到了什么，继续道：“你看，我今天第一次遇到狼的时候，我试过去感受它的内心。但是，却没有任何回应，只有…只有无尽的杀意。这是怎么回事？”
　　回想到自己面对恶狼时的感觉，米小安忍不住又抖了一下。
　　“这个…”系统停顿了一下，然后又道：“稍等，这方面的信息，好像存在，我帮你查一下。”
　　“好的，你快一点儿！”听到有答案，米小安心中小小跳动了一下，期盼的看着光幕。
　　光幕又开始微微闪烁，少卿，稳定下来。

###第八十三章:乱麻###
('　　系统的光幕微微闪烁着，开始跳出一本本书籍。最后似乎又觉得太过凌乱，而变成了一张张书页，前后不一的排列在光幕上。
　　“找到了，宿主。”系统回复，光幕刻意的闪烁了一下，有些邀功的意思道：“信息很多，很清晰。”
　　“呃…”米小安闻言，看着眼前的光幕，一时有些头皮发麻：这信息…的确很多，散乱的书页竟然集结了有两本书那么厚，要想全部看完，估计至少得个一两天吧。
　　她想了想，尴尬的笑了笑，问道：“这个，我就不看了，里面是怎么说的？你给我总结一下吧！”
　　“好的宿主！”桌面回复，随即光幕上的书页全部消失，又变成原先的模样，角落里的聊天框移至中间。系统开始回复：
　　“从这些书籍里的信息来看。在千年之前，也就是神战开始之前的数十年，也发生过许多野兽攻击精灵的事。而这些攻击精灵的野兽，都有同一个特点：不能与精灵进行交流。”
　　“这样么？那…原因呢？书上有没有说具体的原因？”米小安看着聊天框里的字迹，继续追问。
　　“具体的原因书中并没有详述。不过，书中的精灵都有一些未经证实的猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“很模糊。”系统回复，道：“各种猜测都有，但是比较统一的猜测是：世界树，出事了！”
　　“世界树？”米小安闻言不禁愣了一下。
　　世界树，精灵的终极信仰之地，那是月神居住的地方！从小到大，听玛德琳讲的故事里，除了月神之外，就是它了。
　　她说：世界树在帝都的北方，一个叫作永恒峡谷的地方，那里是世界的尽头。
　　月神曾长年在那里居住，偶尔会降临化身到帝都为精灵们赐福。而精灵们也时常长途跋涉去世界树进行朝拜，向月神许愿，或者为自己的伙伴寻求赐福。
　　不过，神战改变了一切。
　　从神战之后，就再没人敢去那了，所有去往那里的精灵，都一去不回，再也没有音信。没人知道那里到底发生了什么。
　　脑海中回闪过关于世界树的信息，米小安久久不语，她愣怔了一会儿，然后又看了一眼光幕，才继续问道：“还有…其他的信息么？”
　　“有。”系统回复：“不过这个，或许你应该看一下。”
　　系统说着，光幕上就又调出了一张书页，还是千年前那种细腻的蝌蚪文，辨认不出是哪本书籍上的。
　　米小安凑近了些，先大致察看了一遍，然后开始仔细阅读：
　　“又有族人被攻击了！”
　　“虽然没有受伤，但我心中的不安却愈发严重。世界树那里究竟出了什么事？月神又去哪了？”
　　“她已经三十二年未曾降临过了，难道…封魔史诗上的灾难，又要再次重演？希望不会吧！”
　　“愿月神庇佑！――大祭司-薇祭。”
　　“封魔史诗！？”看到这四个字，米小安忍不住惊呼出声。
　　“喂，你怎么了？”旁边的暗影豹听到米小安的呢喃，有些担心的问。
　　“啊？哦！”米小安尴尬的笑了笑，道：“我睡着了，我在说梦话，你不用管。”
　　“哦。”暗影豹疑惑的看了她一眼，然后偷偷从床头捞了个果子继续啃。
　　米小安见状松了口气，回过头来继续看着光幕。
　　这副文字上，落款是千年前的大祭司的，最后一个大祭司。她的猜测竟然也和世界树有关，不但如此，还牵扯到了封魔史诗！
　　千年前的的故事，竟然还牵扯到封魔史诗里的内容？这令米小安有些震惊。
　　这本书虽然米小安还未曾看过，但她从玛德琳先前的讲述中，已经可以猜测到那是怎样一场浩劫。
　　可是，为什么千年前的故事，会和三千年前的灾难串联到一起呢？
　　米小安心中疑惑愈发浓重。
　　她又看了看光幕，还注意到一个信息。在神战开始之前，月神已经三十二年未曾降临过了，而在阿卡莉的日记中，可是记得月神每个月都会降临一次的！
　　为什么？为什么月神会消失了三十二年？这三十二年发生了什么？神战与封魔史诗之间，又有什么关联？
　　凌乱的信息交织，脑袋里犹如一团乱麻，米小安不得不停止了思考。
　　她没想到，只是两头狼而已，竟然会牵涉出这么大的信息量，这真是…很不可思议。
　　轻轻摇了摇头，她抬起眼皮又看了一眼光幕，颇感无力的问道：“系统啊，对于刚才的东西，你有什么猜测么？”
　　“没有。”光幕也微微暗了一下，回复道：“信息太过杂乱，无法推测。不过，建议宿主尽快完成任务。或许，答案就在封魔史诗里。”
　　“唔…又是封魔史诗啊？”米小安皱眉，看了看光幕上所罗列的三个任务，不禁有些苦笑。
　　都来这儿好几天了，自己却连一个任务都没完成，也不知道那所谓的惩罚会什么时候降临。不过，米小安猜测，估计不会大度的等她个一年半载的。
　　唉，的确要抓紧时间，赶紧去完成这些任务啦！
　　这边正头痛任务的事，那边感觉光幕又在不停的闪动，米小安抬头看了看。
　　“宿主，提示一下。”系统看米小安久久不说话，主动开口道：“今天的个人信息更新度比较大，建议先察看一下。”
　　“哦？”米小安抬头，看了看光幕，疑惑道：“个人信息？”
　　刚才急着探索两头狼的事，她没怎么注意光幕上的内容，现在仔细一看，的确…变化挺大的，不是一般的大。
　　首先是属性。
　　敏捷:12
　　力量:5
　　敏捷属性竟然比之前又增加了三点。原先早上的时候，她记得是9，现在竟然变成了12。
　　还有力量，力量属性也增加了一点，原先是4，现在变成了5。
　　她记得，除了早上学习精灵武术后增加过一点儿敏捷之外，其他时候这些属性都没动过嗳！
　　不仅如此，还有下面，剑术和弓术。
　　剑术1级：使用剑进行战斗，攻击力增加1％
　　熟练度：93％
　　弓术6级：使用弓进行战斗，攻击力增加6％
　　熟练度：12％
　　剑术原本是56％，一直没变过，现在陡然升到了93％
　　而弓术原先的进度是72％，现在呢，竟然直接升到了六级！六级12％。涨了竟然有40个百分点。要知道，以往最多的训练，好像也只涨了6个百分点吧？
　　霍！怎么回事？这…我好像没开挂吧？怎么变化这么大？

###第八十四章:一级精灵武术###
('　　“系统，怎么回事？”
　　米小安看到个人属性面板提升这么大，有些惊讶，更多的是疑惑，开口问道：“这…这假的吧？难道…咳，你偷偷帮我开了什么挂？”
　　说到最后，她声音小了许多，像是怕被谁听到似的。
　　“没有。”光幕微闪，道：“这是宿主你自己努力的成果。”
　　“可是…可是…”米小安磕磕巴巴了两下，脑袋忽然叮的一声，似乎想到了什么，问道：“难道是…我今天跟那两头狼战斗所激发的效果？”
　　“对的。”系统回复道：“今天面临危险时，宿主您表现很是出色，战斗技能发挥超常，所以，增加的熟练度也非常之多。”
　　“哦。这样啊！”米小安恍然点点头，又问道：“那属性点是怎么回事？属性点怎么也增加那么多？”
　　“宿主请往下看。”系统提示了一声。然后光幕上的内容滑动了一下，并且将其中两段文字放大了些。
　　米小安凝神望去，只见:
　　精灵武术1级（被动）：增加敏捷4点，力量1点。
　　熟练度：1/100
　　支线任务二：研习精灵武术
　　仔细阅读书籍《精灵武术》，掌握，并将精灵武术提升至一级。
　　任务奖励：精灵武术，等级+1
　　任务进度：50％
　　……
　　原来，后面也改了呀！
　　刚才看了前面就被惊住了，就没顾上再往下看。这一瞧，原来下面的变化也挺大。
　　精灵武术本来是0级，个位数的熟练度，现在也升到了1级。增加了四点敏捷，和一点力量，跟刚才的属性增幅正好吻合。
　　除此之外，今天早上刚刚出现的那个‘研习精灵武术’的任务，也增加了有50％的进度。
　　“精灵武术的涨幅。是因为宿主在战斗过程中，无意间运用了许多精灵武术的窍门，所以精灵武术的熟练度也增加了，提升到了一级。”似乎怕米小安还是不理解，系统主动解释了一下。
　　“哦！这样啊。”米小安有些犹豫的点点头，迷糊的问道：“可是…我还没学习完精灵武术呢，连书都没看呢？怎么会直接升级了？”
　　“这个没有关联的。”系统解释道：“从你开启该技能的那一刻起，系统已经默认你开始学习新技能。你所有符合该技能的行为，都会被记录下来，转化为该技能的熟练度。”
　　听了系统的解释，米小安看了看光幕，有些明悟的点点头。
　　“另外提示宿主。”顿了一下，光幕微闪，又道：“现在精灵武术的任务，只剩一个要求未完成，建议宿主优先完成关于精灵武术的任务。”
　　“哦。这个啊？”米小安瞄了一眼任务栏，点头道：“等明天吧，现在天都黑了。”
　　“嗯。”系统应了一声，不说话了。
　　米小安见状，又瞄了光幕几眼，见其他内容再没有变化，便又翻过身来。
　　她伸手摸了摸床头，准备再吃个果子垫垫肚子，谁想却摸了个空，扭头一看，喵小黑那黑暗中闪烁着微光的眼睛往后缩了缩，脑袋里传来几声不好意思的尴尬笑声。
　　“嗳？吃货。”她失笑，伸手摸了摸暗影豹的脑袋，没好气的嘀咕了一句，然后躺平身子开始睡觉。
　　……
　　梦境如雾，随风潜入。
　　米小安站在荒芜的世界尽头，眼前屹立着一棵比精灵圣树还要大上十倍的巨树。
　　“世界树么？”米小安喃喃。
　　她没见过世界树，只是在脑海中认为，世界树是这个模样的。
　　她向前走，僵直着身体去触摸这想象中的世界树，树干腐朽，枝叶枯黄。如这荒芜的梦境一般死寂。
　　忽然，树倒了！
　　仿若天崩地裂。成千上万的恶狼，从树上跳下来向米小安奔驰，她跑啊…跑啊…然后不知在哪一刻就被扑倒在地，身受狼噬。
　　她灵魂飞出，看着眼前的这片荒芜，看着无尽的恶狼没入幻月之森，一株株精灵圣树也随之倾倒，同族的哀嚎声不绝于耳，心痛的…仿若刀割！
　　她醒了…
　　“呼~呼~”米小安睁开眼，大口的喘息着，她微微扭头，随即“啊~”的一声惊叫，差点儿给翻下床去。
　　“小黑！大早上的不要吓人好不好！”米小安缩在床沿儿气急败坏的抱怨道。
　　原来，刚才醒来时，暗影豹正把脑袋搭在床边看着米小安的脸，米小安扭头的时候，它还正好打了个哈欠，那锋利的獠牙寒光闪烁，都快把米小安吓死了。
　　“我…我没有…”暗影豹缩回头，道：“我就是看你快醒了，想给你个惊喜。”
　　“呵呵。”米小安面无表情的呵呵了一声：惊有了，喜呢？吓死人不偿命的家伙，真可恶！
　　看了看窗外，天光已亮，她稍微缓了缓神，脑海中又闪过梦中的情形。太可怕了，无边无际。就跟…就跟玛德琳前几天所讲述的一样。
　　三千年前的浩劫，就是这个模样吗？灾难，难道是来源于世界树生长的地方？
　　胡思乱想了一会儿，米小安苦笑着摇了摇头。然后长舒口气，起身把鞋子给套上，开始洗漱。
　　一切弄完，她又跟暗影豹打了声招呼，便拿着自己的训练弓找客尔娜去了。
　　“嗳？安？豹豹在你这儿呢？”好不容易把贪睡的客尔娜叫醒，两人一起往训练场走去。她又看到米小安身后跟着的暗影豹，满脸高兴道：“昨天我回到家才发现把豹豹给忘了，到圣树那边却又没找到它，我还以为它又走了咧！”
　　“不叫豹豹！叫小黑！喵小黑！”米小安仰仰脸，坚决捍卫自己所起的名字，解释道：“昨天我看它没地方去，就把它拉我家里去了。”
　　“哇！好羡慕！”客尔娜神采奕奕的看着暗影豹，随即仰起脸道：“我也要和小黑一起睡，昨天晚上既然是你，那今晚就该轮到我了！”
　　“啊？这个…”米小安有些尴尬起来，道：“这个得看暗影豹愿不愿意了，毕竟它这么大个子，不是你拉一下就能拉走的。”
　　“那怎么办？”客尔娜苦恼的嘟起嘴，想了想，又挪着碎步蹭到了暗影豹身边，一副想讨好它的模样。

###第八十五章:提醒###
('　　“好了好了。”米小安看客尔娜的模样不禁失笑，揽住她的肩膀往前走，边走边道：“要打好关系时间多的是，现在得赶紧去训练了！”
　　“那好吧。”客尔娜又恋恋不舍的摸了暗影豹一把，然后便被米小安拽着往训练场走去。
　　训练场上，伊莲等人也都是刚刚才到。见到暗影豹纷纷惊喜不已的围了过来。待听客尔娜讲述了刚才的事后，一个个都兴奋起来，想把暗影豹拉到自己家去。
　　对于她们的要求，米小安自然是呵呵一笑，就给敷衍过去了。开玩笑，这豹子姐还没撸够呢！岂能让给你们？
　　又过了片刻，艾尔文来了，姑娘们自然是停下吵闹，开始了日常的训练。
　　今天的训练内容，还是和昨天一样，坐射。艾尔文也参与了进来。
　　不知是昨天用了战斗弓，还是属性上加了一点儿力量的原因，米小安感觉，手里的训练弓，拉着比以往更轻松了些。
　　整个训练下来，成绩几乎与艾尔文持平。
　　“嗬，安，不错嘛你！”艾尔文看了看箭靶，又扭过头来稀奇的看着米小安，道：“居然快赶上我了！”
　　“哈哈，运气，运气好而已。”米小安当然不敢在艾尔文面前充牛气，挠挠头自谦。
　　“知道你是运气。”艾尔文闻言嘴角一弯，仰着脸骄傲的道：“况且，我还没发挥真正实力呢，要是拿出我一半儿的实力来，一箭都不会偏。”
　　对此，米小安只能哈哈一笑，不敢拆穿。
　　接下来，收拾了箭矢，艾尔文又跟孩子们讲了半个小时的历史，今天的训练就这样进入了尾声。
　　“安！”一切完事儿，米小安正准备跟着客尔娜回去拿背篓，却被艾尔文叫住。
　　“你这几天别去摘果子了。”她拉住米小安，冲精灵圣树那边点了点头，继续道：“族长刚才吩咐过我，让你去照看索菲亚。”
　　“啊？这…”米小安语结，犹豫道：“那她们怎么办？”
　　昨天刚遭遇那么大的危险，客尔娜她们虽然表面上没事，但心里估计还是很害怕的，要是让她们自己出去，肯定不行。
　　“没事儿，我跟格丽塔说好了，让格丽塔带着她们去。”艾尔文解释了一下，又点了点米小安的脑壳儿，训诫道：“你可别以为杀了一头狼就可以保护所有人了，以后要是遇到危险，还是得回来告诉长辈的！知道了么？”
　　“哈哈，我知道。”米小安放心了许多，挠头笑了笑，道：“那就这样吧，我先去玛德琳奶奶那边了。”
　　艾尔文点了点头，然后离开了。
　　米小安见状，又走过去安抚了客尔娜几个人一下，便和她们分开，回家去了。
　　到家里，把手里的训练弓收拾了一下，米小安又左右看了看，出门朝精灵圣树那边走去。
　　“奶奶。”走到这边，看到玛德琳在外面，米小安远远的招呼了一声，问道：“索菲亚阿姨怎么样了？”
　　“安，你来了呀。”石桌旁，玛德琳正抱着一摞书在那翻，看到米小安过来，微微笑道：“索菲亚现在看着挺好的，萨维拉在屋里陪她聊天，你也过去看看吧。”
　　“好。”米小安闻言点了点头，朝精灵树指了一下，道：“我先拿几个果子，昨天晚上忘了吃东西了。都快饿死啦！”
　　“嗯，那你先去拿吧。”玛德琳点了点头，然后又低头开始翻书。
　　米小安走过去的时候，偷偷瞄了一眼，是些游侠传记类的书籍。她心中登时打起鼓来：“不会真较起真来了吧。”
　　心里有些发虚，她脚步也加快了些，到精灵树旁，捞了一堆果子出来，递给身后跟着的暗影豹几个，让它先在这里呆着。
　　然后，她悄悄走到玛德琳身后，看了片刻，开口问道：“奶奶，那两头狼哪儿去啦？”
　　“哦，我让克鲁西他们抬到林子里埋了。”玛德琳解释道：“放在这里，时间长了会变臭的。”
　　“这样啊。”米小安点了点头，做明悟状，犹豫了一下，问道：“奶奶，您在看什么啊？”
　　“呵呵，一些游历故事。”玛德琳有些不好意思笑了笑，随即正色道：“那两头狼来历不明，我想查一下，书里有没有关于它们的资料。”
　　“哦！”
　　原来不是查医疗方法啊，米小安松了口气。心又想：不过，若是查狼的资料，那是肯定是查不出来的，毕竟，连系统都没查到。要不要提醒她一下呢？
　　稍微犹豫，米小安还是决定提醒一下，毕竟玛德琳每天都忙着翻书，也是很累的。她虽然看着年轻，但毕竟还是老了，给她留些精力为好。
　　这样想着，她便直接开口道：“奶奶，这些书我也看了很多了，好像，里面并没有关于这两头狼的描述。”
　　“哦？”玛德琳闻言手上动作一顿，不自然的笑了笑道：“或许…或许你没看过的书里会有呢？”
　　“应该不会吧。”米小安解释道：“我都看了一整个书架了，里面都没有，其他两个估计也不大会有。”
　　“不过。”米小安稍微顿了一下，看玛德琳神色有些茫然，继续道：“您不觉得奇怪吗？这两头狼为什么会攻击我们呢？即使我们已经失去了月神的庇护，这一千年来，也未曾受到过野兽的攻击吧！我觉得，您或许可以从这方面开始查，我记得，书里好像有这方面的记录。”
　　“哦？这样么？”玛德琳闻言脸上有些明悟。
　　确实，自己好像查错方向了。与其查它们的来历，不如查它们攻击的原因。况且，自己记忆中看过的书里，似乎也的确没有关于这两头狼的资料。
　　这样想着，她抬头看了看米小安，点点头道：“好，我会查的，你…你先去屋里吧。”
　　“嗯。”米小安应了一声，然后悄悄吸了口气，往玛德琳玛德琳的木屋行去。
　　木屋里，索菲亚醒着，精神看上去比昨天更好许多，正跟萨维拉在那里说着什么。米小安见状心情不由好了许多。

###第八十六章:生孩子？###
('　　“索菲亚阿姨。”她叫了一声，然后朝床边走了过去，笑着问道：“现在感觉怎么样？”
　　“你…”索菲亚抬头看了看米小安，脸色稍有些不自然，不过转瞬即逝，眼神里转为好奇道：“你就是安吗？”
　　“是啊！”米小安见她没有为昨天的事介怀，心里松了口气，道：“昨天的事，情非得已，阿姨不要放在心上啊！”
　　“这…”听她提起昨天，索菲亚脸色不禁又变了变，似乎回忆起了那时的疼痛。她摇摇头苦笑道：“昨天的事，就别提了，我现在只想把昨天给忘了。”
　　“哈哈。”米小安闻言忍不住吐了吐舌头，道：“只要阿姨您不怨我就行。”
　　“当然不会。”索菲亚真诚的道：“我还得好好感谢你呢。事情我都听萨维拉说了，是你把我救了回来，连这伤，也是你治好的。”
　　“应该的啦！”米小安挠头笑了笑，心里很是得意。她看了看索菲亚胸口的布条，问道：“阿姨，能坐起来吗？我再给你换一次药。”
　　“来，我扶着你。”萨维拉伸手托住索菲亚的身子，道：“你伤还没好，能动也别乱动。”
　　“嗯。”索菲亚应了一声，然后把眼睛看向米小安。米小安见状，伸手去解开索菲亚胸前的布条，光洁的身体再次展露于空气中。
　　“唔，还要再冲一下。”米小安看了看伤口，周边处已经开始结痂，但中间的地方因为伤口较深，还是有些汇脓，她从床边木桶舀了一碗盐水，冲索菲亚道：“阿姨，不是很痛，忍着点。”
　　“嗯。”索菲亚抿了抿嘴，点点头。
　　米小安见状，倾起木碗开始冲洗。
　　“嘶。”蜇痛感依旧，索菲亚忍不住又吸了口凉气。米小安看了她一眼，继续倾倒，直将一碗盐水浇完方才停下。
　　“怎么样，阿姨？”米小安从旁边拿起一个晒过的布条，轻轻擦拭着伤口上残留的盐水，并抬头向索菲亚问道。
　　“还好啦。”索菲亚稍微偏头看了看自己肩膀上的伤，然后又仰头看着屋顶，感慨道：“真不敢想象，当时，我真的以为自己要死了呢！呵呵。”
　　“瞎说什么！”旁边的萨维拉轻拍了她一下，翻了个白眼儿道：“你身体这么健康，怎么可能会死？你死了，琴怎么办啊！”
　　“琴？”米小安听到两人对话稍愣。
　　“琴是索菲亚的孩子。”萨维拉解释道：“跟你一般大呢，我以前见过，比你还漂亮些。”
　　“哦。”米小安闻言撇撇嘴，没有搭话，弯下腰开始给索菲亚包扎。心里一阵腹诽：切，怎么可能比我漂亮？哼哼哼哼！
　　看到米小安的反应，两个长辈不禁哈哈笑了起来。稍微安抚了几句，又开始聊自己的了。
　　“琴还好啦，也就小时候好看些。”提起孩子，索菲亚脸上露出温驯的笑容，摇头道：“现在皮的要死，整天领着那一帮丫头在村子里疯跑，不像安一样，这么小就懂这么多，还是个勇敢的孩子呢！”
　　“安啊？呵呵，的确很优秀。”萨维拉想了想，一时还真没想出安有什么缺点，摇摇头笑道：“要是到时候能为族群生出一个孩子，那就更好了！”
　　“是啊！是啊！”索菲亚闻言，也深感赞同的点头道：“最重要的就是生孩子了！希望这一代的年轻人，都能为族群生出一个孩子来！”
　　“嗳？等等！”米小安正低头包扎，顺便心里美滋滋的听着两人夸奖自己的对话，却突然听到两个人说什么生孩子？
　　怎么好端端的聊着，就扯到生孩子上面去了？
　　她身子微微一僵，抬起头来有些疑惑的问：“这…阿姨，什么生孩子？”
　　“生孩子啊？”萨维拉抬头看了看米小安，犹豫了一下，随即笑道：“算了，你们都这么大了，现在告诉你们也不算早了。”
　　她挪了挪屁股，道：“等再过几个月，月神祭上，你们办了成年礼后，就要负责为族群生个孩子了。到时候，你们一定要努力啊，争取每一个人，都能为族群奉献一个孩子！”
　　“不是…阿姨，您…您能说清楚么？”米小安听她这么说，心里更加混乱，磕磕巴巴问道：“我…我听不太懂哎！”
　　“哈哈。”萨维拉大笑了一声，道：“不懂就不懂吧，到时候就懂了。成年礼上，族长会跟你们说的。”
　　“这…”米小安看着萨维拉两人笑吟吟的样子，一时间有些哑口无言：生孩子这么大的事，你要等到最后才说？阿姨，你这样弄的我很方哎！
　　“别这个那个了，等到时候你就知道了。呵呵。”萨维拉拍了拍米小安的手，笑道：“赶紧给索菲亚包扎好，她光着背呢，一会儿再凉着了怎么办。”
　　“好~”米小安噘着嘴，把声音拉的很长很长，然后重新弯下腰，快速的给索菲亚包扎好，又跟她们招呼了一声，朝门外走去。
　　到了门口，米小安左右看了看，干脆直接在门槛上坐了下来。
　　不远处的石桌上，玛德琳还在翻书，也不知道查到什么没有。她又往里瞅了瞅，两人正不断耳语着什么，还不断指着米小安嘿嘿嘿傻笑几声，顿时让她感觉一阵烦乱。
　　嗬~生孩子？这信息量有点儿大啊！怎么…怎么以前没听她们说过一声，一长大就突然要生孩子了？而且，最最关键的是…村子里好像没见到过有什么…男人存在啊？
　　这…只有女人，怎么生孩子？
　　想了好一会儿，却仍想不明白，米小安眼睛往两边瞟了瞟，又悄悄把系统给召唤了出来。
　　“系统，在么？出来一下。”
　　“在的。”系统的回复还是如往常一般迅速。光幕‘噌’的一下，就弹出来了。
　　“喂，帮我查一下，那些书里有没有关于生孩子的描述？”米小安想了想，解释道：“就是，精灵是怎么生孩子的。”
　　“好的，宿主，请稍等。”系统答应了，光幕开始微微闪动。不多时，便停了下来。

###第八十七章:恐怖的猜测###
('　　“抱歉，宿主。”
　　系统很快稳定下来，回复道：“书里是有关于这方面的信息，但描述都很模糊。你还要看么？”
　　“看！当然看！”米小安撇撇嘴，催促道：“模糊就模糊点儿吧，快翻开让我看看。”
　　她心里翻了个白眼：嘿，这方面的描述要详细了才怪呢，那不就成了A书了？
　　“好吧。”系统回复了一下，随即光幕上浮现几本书。并开始一页页翻开，翻到某一页才停下。
　　米小安见状连忙瞪大眼睛，开始细瞅书页上的字迹。
　　“这…系统？”只看了一会儿，米小安便抬起头来，尴尬的挠了挠头，问道：“有没有…更详细点儿的啊？这个也太模糊了吧？”
　　“抱歉，这个是所有描述中最详细的。”光幕微暗，似乎也很无奈的模样。
　　“这个就是最详细的？”米小安无语，看了看光幕上显示的书页，不知道该说些什么。
　　书页内容：
　　“每当月神祭完成之后，祭祀者需将所有初成年的精灵集结到圣树旁，举行神秘仪式，让血脉流传，让族群旺盛。”
　　没错，就这些，就这几十个字。
　　这就是最详细的内容？米小安快哭了。什么鬼啊！一个神秘仪式就把所有东西都概括了！你…你至少要把步骤说出来一下啊！
　　她不相信般的让系统又翻了几页，然后还把后面的几本书翻了翻，最后才泄气的低下了头。
　　系统说的是真的，刚才那段，原来真的是最详细的。后面的几本里，甚至连神秘仪式都没有提到。只说月神祭后，是壮大族群的好时机。
　　这也太…那个了吧！米小安有些抓狂：生个孩子而已，这么保守干嘛？
　　不行！这事儿必须得整明白！万一到时候什么都不知道，糊里糊涂就生了个孩子出来，我找谁去？
　　让我想想，让我想想。
　　首先将男女互动这一项搁一边吧，族群里没男人，基本不会出现那种情况。那么，除了男女互动外？还有什么办法能生孩子吗？米小安捏着下巴，回想了一下，关于自己所了解的，地球上生物繁衍的方式。
　　好像…除了最普遍的雌雄互动外，的确还有一些其他方式，比如…无性繁殖？
　　这个好像前几年在新闻上看到过，说一条蟒蛇什么的，通过无性繁殖，生下了两窝幼蟒。除此之外，还有一些其他的无性繁殖的动物存在，并不算少见。
　　难道精灵也是这样？到了年纪就会自动生一个孩子出来？不对吧！怎么感觉这么怪咧！
　　那还有其他的方式么？米小安又开始挠头。
　　排除男女互动…排除无性繁殖，好像没有其他的方式了吧？嗳？不对！还有一种！难道是…那个？
　　米小安仿佛想起什么非常恐怖的事了一般。眼睛陡然瞪的奇大。
　　的确，她的确想起一个非常恐怖的繁衍方式。那是在一本书里看到的，关于一种海洋生物的繁衍方式――变性繁衍！
　　变性繁衍，就是指生物到了发情期后，群体里如果发现雌雄不平衡，就会主动变更性别来达到繁衍的目的。石斑鱼，就是其中的代表。
　　难道精灵也是这个样子？不会吧！
　　难道在未来的某一天，自己或者客尔娜她们中间的一些人，会突然变成男的？然后趴在对方身上嘿嘿嘿？
　　握草！这画面感不要太强好不好？会把人吓哭的！
　　关键是，这个猜测虽然诡异，但的确不是没有可能嗳！你看看，村子里这么多精灵，都是女的，这已经很符合变性繁衍的条件了！而且，长辈们平时的行为…
　　她陡然又想起一件事来，长辈们平时的行为…很怪。
　　比如，艾尔文和克雷西？她们俩关系好的不行，有事儿没事儿就给玩到一块儿去了。
　　而且，艾尔文对客尔娜的态度，好像并非对寻常晚辈那样，就像是…像是一个严父，对待不成器的孩子一般！
　　不光如此，还有其他的！比如，比如格丽塔阿姨，跟自己的妈妈！格丽塔是村子里最闲的！以前安的妈妈在家的时候，就经常到家里来串儿门，一串就是一天。另外，格丽塔阿姨对自己…未免也太好了吧？
　　嘶~细思极恐，米小安想象着那恐怖的画面，不由得倒吸了一口凉气！
　　她看了看房间里，正在亲密交谈的萨维拉和索菲亚两人，眼神变得极其怪异起来，难道…她们俩之间…也有什么猫腻？不会是…曾经互变过吧？
　　咽了口唾沫，她僵硬的扭过头来，又朝眼前空处盯了三秒，眼神随即变得坚定起来！
　　不行！绝对不行！绝对不能让这种事情发生！万一自己到时候变了，一定要把那玩意儿给割了！万一…万一客尔娜她们变了？这…她们要是敢对我做什么事，就打！
　　她们那小身板儿，应该是打不过我的。唔，不对，还有伊莲。伊莲那小丫头好像挺壮的，打起来胜负难说。
　　看来，以后我得多吃点儿，吃壮点儿！另外，也得好好练练自己的身手了！嗯，精灵武术，把精灵武术练起来！
　　脑海中闪过伊莲，或者莎莎她们之中的某一个，嘿嘿怪笑的朝自己扑过来的样子，米小安瞬间就不淡定了。
　　握着拳头站起身子，往精灵树那边走去。
　　“安，你干嘛去？”玛德琳看到米小安的身影，疑惑的问道：“索菲亚那边怎么样了？”
　　“索菲亚阿姨这边暂时没事儿了，我去艾尔文阿姨那边转转。有事可以去喊我。”米小安僵硬的笑了笑，强自镇定的回答，然后扭头就走。
　　她忽然想起，玛德琳也是没有孩子的，难道…她也变过？嘶~
　　艾尔文家里，离玛德琳这儿更近一些，拐个小弯儿就能到。米小安来到门前，听到里面似乎有细碎的说话声，稍微疑惑了一下，然后敲了敲门。
　　“艾尔文阿姨，您在吗？”她轻轻叫了一声，然后推开了门。
　　待看清屋里的画面之后，脸色立刻变的煞白，‘噔噔噔’后退了三步。

###第八十八章:获取精灵武术###
('　　“克雷西阿姨？艾尔文阿姨？你们在干嘛？”看清屋里的场面之后，米小安噔噔噔后退几步，满面惊恐的问道。
　　只见屋里，克雷西正衣衫半露的背对着米小安。而艾尔文则站在另一边，埋头在克雷西胸前做些奇奇怪怪的事…
　　我的天，原来是真的！原来她们之间，真的有猫腻！妈妈，你快回来，我好害怕！
　　脑海中的恐怖画面和眼前这个场景相互交织，米小安瞬间有种扭头就跑的冲动。
　　“嗳？安？”艾尔文听到声音，从克雷西的肩膀探出头来，抻着舌头往外吐了吐，像是嘴里有什么东西一般。
　　“你不是在族长那边吗？来这儿干嘛？怎么不进来？”嘴里好像终于吐干净了，她又抬头看米小安，有些迷惑的模样。
　　“我…我…”米小安磕磕巴巴了两句，终于还是硬着头皮走了进去，问道：“阿姨，你们在干嘛？”
　　“哦，安来了呀？”这时克雷西也已经回过头来，看了看米小安，笑道：“刚才族长让我去办了些事，回来的时候衣服不小心被划破了，我让艾尔文来帮我缝一下。”
　　“哦？是这样么？”米小安看她们神情坦荡，面带怀疑的向前走了两步。
　　只见克雷西身前摆着的，确实一件衣服，上面被划了一道巴掌长的口子。而艾尔文手里，正拿着一个缝衣针，还有一节儿像是刚刚被咬断的线头。
　　心中稍松，她又往下看了看。嗯，两人确实都没脱裤子，而且空气中似乎也没什么奇奇怪怪的味道。难道，自己真的误会了？
　　“安？你怎么啦？”古怪的眼神，让艾尔文感觉身上有些发毛，没好气的瞪了她一眼，问道：“你又在搞什么鬼？”
　　“哈哈…没有。”米小安见状尴尬的挠了挠头，干笑道：“我就是看阿姨你缝得这么好，有些惊讶而已。哈哈…”
　　“哼！那当然！”艾尔文闻言骄傲的哼了一声，没在这个问题上纠缠，又低头问道：“说吧，你没事儿跑我这儿来干嘛？是不是想通了？想跟我学缝衣服。”
　　“没，没有！”米小安闻言连忙摇头，解释道：“就是想着阿姨您挺累的，来看看您，另外…嘿嘿…另外来你这儿找一本书。”
　　“书？”艾尔文闻言面色一紧，有些不自然的问道：“什么书？你怎么知道我这儿有书的？”
　　“哈哈。”米小安眼珠转了转，道：“我前两天不一直在族长奶奶那里帮忙吗？后来发现其中一个书架上少了一本，再加上，那天我好像见族长奶奶来过你这里，猜着就在您这儿了。”
　　“哦！”艾尔文盯着米小安缓缓点了点头，随即拒绝道：“你要书干嘛？族长那里那么多书还不够你看的呀？还来找我要？不给！”
　　昨天刚跟孩子们说过，那训练方法是自己想出来的，要是今天就被拆穿，多没面子。
　　“这…”米小安看艾尔文的反应不禁挠了挠头，想了片刻，道：“阿姨，其实我知道您那本书是什么，族长奶奶那天拿出去的时候我看到了，现在，我需要它，索菲亚阿姨的伤势很严重，或许里面的一些方式可以救它更快恢复。”
　　“索菲亚？”提到索菲亚，艾尔文原本冷着的脸顿时变得犹豫起来，疑惑道：“可是…我那本不是什么医书啊？”
　　“我知道，您那本书是《精灵武术》。”米小安笑了笑，道：“我在其他书上看到过一种叫做‘运动疗法’的事情，但却不知道该怎么运动，或许，您那本书里就有关于这方面的内容。”
　　“这样么？”艾尔文看了看米小安，犹豫了一下，终于是点了点头，道：“那好吧，你等一下。”
　　她放下手里的活儿计，转身走到床头，又看了米小安一眼，然后俯下身子开始翻找。
　　书是在被子里面一个夹层翻出来的，缝的很隐秘，看起来，艾尔文对它也是相当重视。
　　她把书拿出来，走到米小安面前，犹豫一下，然后将书递出，道：“喏，给你，不过只能在我这里看啊！”
　　“好。”米小安微微一笑，点了点头道：“你们先忙吧，我坐你床上去看。”
　　她说着，就走到床边坐了下来，开始翻阅。
　　精灵武术这本书，较之寻常书籍要薄上许多，只有一指多厚，内容精炼，言简意赅。
　　米小安抬头看了看艾尔文两人，见她们正在那里聊天，没注意自己，便先将书给快速的翻阅了一遍，让系统把它记录下来，然后才从头开始看起。
　　有些出乎意料，书里开头记载的，并非是艾尔文这两天所教授的射击，而是一些格斗术。就是精灵们面临近身威胁的时候，如何用自己弱小的力量来摆脱危险。
　　米小安并不懂前世的武术，不知道两者是否有什么共通之处。但这些格斗术，看起来也非常厉害的样子，甚至有些可以直接将敌方杀死。
　　唔，昨天要是看了这个。或许，面对那两头狼，就不会那么狼狈了。这样想着，米小安更加细心的翻阅起来。
　　……
　　艾尔文两人这边…
　　“艾尔文，那是什么书啊？”克雷西早就奇怪的要死，只不过因为两人在商讨索菲亚的伤势，而一直没敢开口。这时终于有机会问了，连忙拉住艾尔文问道：“你怎么会有书的？不会是偷的吧？族长知道了不会生气吗？”
　　“不会的，这本精灵武术，本来就是她老人家给我的。”艾尔文笑着摇摇头，解释道：“里面是一些格斗术和训练方法。”
　　她缓了口气，继续道：“她老人家不知道又有什么想法了，把这本书交给我。说是让我研究一下，看能不能把里面的一些技巧，给作用到我们自己身上。我这两天正在试验，感觉…似乎有点效果。”
　　“哦？”克雷西闻言，也变得感兴趣起来，问道：“那…能让我看看么？”
　　“可以。”艾尔文点点头，道：“我问过族长了，她说只要有效果，就可以给你们看。不过，因为我也是刚刚才开始试而已，不是很确定，所以就暂时没跟你们提过。”
　　“哦。”克雷西闻言稍微欣喜，道：“那等安看完，你就给我看一下，让我也看看，前辈们是怎么训练的。”
　　“好。”艾尔文点头，两人相视一笑。

###第八十九章:禁言令。###
('　　看书的时间过的飞快，转眼间就到了中午，克雷西早已缝好衣服离开了。她值的夜班，白天要回去睡觉的，屋子里就只剩下缝衣服的艾尔文和看书的米小安。
　　“喂，安，中午了都。”艾尔文过来拍了拍米小安的肩膀，道：“你不去吃点东西啊？”
　　“啊？”米小安听到艾尔文的叫声才抬起头来，疑惑的望了望外面，点头道：“哦，去，这就去。”
　　她揉了揉有些发酸的眼睛，想了想，把已经看了一半儿的书给合起来，递给艾尔文道：“呐，阿姨，方法我已经找到了，书就先放你这儿吧。”
　　“找到了啊？那就好。”艾尔文闻言点点头，将书接过，然后冲米小安挥了挥手，道：“你去族长那边吧，我还不饿，等会儿再过去。”
　　虽然话是这么说，但那表情里的意思分明就是：你已经看到我藏书的地方了，我要换个地方再藏一下。
　　米小安见状苦笑，迈步离开了艾尔文的木屋。
　　精灵圣树旁，客尔娜她们已经回来了，正在那儿围着暗影豹套近乎，玛德琳不在，应该是回屋了。暗影豹则躺在地上枕着莎莎的腿，接受伊莲她们的按摩，好不享受。
　　看到客尔娜她们，米小安脚步不禁顿了一下，随之才继续朝那边走去。
　　“嗳？安！”客尔娜看到安过来，立刻爬起来，跑过去抱住安的手臂，抱怨道：“你去哪啦？今天格丽塔阿姨带着我们去摘果子，她就在下面歇着，让我们一个劲儿的干活儿，也不给我们讲故事，可没意思啦！”
　　“呵呵。”看客尔娜靠自己这么近，米小安不禁又想起早上时候的猜测。她尴尬的笑了笑，微微挣扎了一下，却没想到客尔娜抱的还挺紧，没能挣脱。只好安慰道：“格丽塔阿姨需要观察周围的情况，保护你们的安全，当然不能跟你们一起玩闹啊。”
　　“哪有什么危险啊！”客尔娜满不在乎的撅噘嘴，道：“那两头狼都死了，不会再有什么危险了。”
　　“呵，你有这么胆大么？”米小安挣扎不动，也就不再挣扎了，点了点客尔娜的鼻子道：“有格丽塔阿姨在那里你们才不怕的。你想想，要是让你们自己去，我又不在，你们会不会害怕？”
　　“嗳？好像会嗳！”客尔娜点着下巴想了想，手上力道稍松，转而又拉着米小安的手摇晃了两下，祈求道：“但那也好没意思的，安，你再给我们讲两个故事吧！”
　　“呐，等一会儿吧！”米小安赶紧趁机挣脱出来，揉了揉她的头道：“我现在还要去给索菲亚阿姨换药呢。”
　　“好吧。”客尔娜无奈的看了米小安一眼，点了点头。
　　米小安见状微微笑了笑，走到精灵树旁，一把拿了五六个果子出来。又回头看了姐妹们一眼，重点瞅瞅伊莲，然后狠狠咬了一口，才朝木屋走去。
　　“喂，伊莲。”身后，客尔娜看着米小安的背影，看了好一会儿，缓缓问道：“你们有没有感觉到，今天安好奇怪嗳！”
　　“有嘛？”伊莲疑惑的挠头想了想，点头道：“好像是嗳，今天吃的比我多了！”
　　客尔娜：……
　　木屋里，玛德琳的确在这，在书架旁翻书。眉目间飘散着凝重的气息，看起来，已经是查到什么了。
　　萨维拉两人似乎也感觉到了什么，坐在床边都没说话。米小安看了看，也没敢说话，把果子揣进怀里，然后径直走到索菲亚旁边。
　　“哦？安，你回来了？”脚步声惊动了玛德琳，她抬头看了米小安一眼，把手中的书合上，张了张嘴，似乎想说什么，却终究没有说出口，神色复杂道：“你…你先给索菲亚换药吧，一会儿到外面找我一下。”
　　“好。”米小安有些疑惑，不知道她想表达什么，只好点了点头，开始给索菲亚换药。
　　玛德琳又看了米小安一眼，然后拿着两本书出去了。
　　空气中似乎一下子轻松了许多，米小安可以明显听到萨维拉两人长长的呼了口气。
　　“玛德琳前辈怎么了？”索菲亚看了看萨维拉疑惑问道：“这一上午都黑着脸，好吓人。”
　　“我也不知道。”萨维拉摇了摇头，道：“可能是遇到什么烦心事了吧，算了，别管了，她肯定能解决的。”
　　玛德琳作为族长，在萨维拉的心里，威望是非常高的，她认为，没什么事能够难倒她。
　　两人稍微静了一会儿，又开始闲聊，米小安则静静的帮索菲亚重新换药，没有接两人的话茬。
　　对于玛德琳的变化，她有些猜测，甚至说可以确定，她肯定是查到了什么。只是不知道，她为什么会找自己，唉，还是一会儿去看看吧。
　　很快，伤口处理好了，这次看上去比早上更好许多，中间处虽然还有些粉嫩，但已经不再汇脓。米小安就没有再浇灌盐水，甚至没有包药，直接用净布垫了一下伤口，就给包扎上去了。
　　一切弄好，她跟萨维拉两人招呼了一声，然后出门，向玛德琳走去。
　　玛德琳坐在石桌前，身前摆着两本书，但并没有翻看，而是用双手支着下巴，好像在思考什么。
　　“族长奶奶。”她走过去，细细的叫了一声。
　　“安啊？”听到声音，玛德琳回过神来，抬头看了米小安一眼，冲她招了招手道：“来，靠近些。”
　　“哦。”米小安稍作犹豫，听从的走到玛德琳身前，问道：“族长奶奶，您找我…有什么事么？”
　　“呵呵，是有点事。”玛德琳笑了笑，不过笑容很快便逝去。她咬了咬嘴唇，迟疑了好一会儿，又伸手把她拉近了些，问道：“安啊，告诉奶奶，关于那两头狼，你是不是…已经知道了些什么？”
　　“这…”米小安再次犹豫，看了看玛德琳的脸，终于点了点头，道：“是知道一些，但书上说的也不是很清楚，只是猜测而已。具体是什么原因，我也不知道的。”
　　“这样啊。”玛德琳点了点头，又想了一会儿，吩咐道：“安啊，你听奶奶说。”
　　她表情凝重起来：“不管你知道些什么，或者猜到些什么，都不要说出去好吗？对谁都不要说！特别是客尔娜她们！”
　　“好，我知道的，奶奶。”米小安点头，她大概猜到玛德琳的想法，解释道：“我谁也没告诉过。”
　　“嗯，好孩子。”玛德琳笑了笑，比之前轻松了许多。她顿了一下，又叹口气解释道：“其实，奶奶也不是想对她们隐瞒些什么。只是，这些事告诉她们，只会引起她们的恐慌而已，对我们，没有任何好处。你，能明白吗？”
　　“我明白的，奶奶。”米小安再次点头。
　　“好了，已经没事了。”玛德琳闻言又看了米小安一眼，宽慰的揉了揉她的头，然后挥手道：“米去找客尔娜她们玩吧。”

###第九十章:精灵武术，任务完成！###
('　　对于玛德琳的嘱咐，米小安抱以一万分的理解。毕竟，那两头狼的事，关系到的可是精灵族的信仰之地，由不得她不重视。
　　再者说，她本来也就不是什么碎嘴的人，没准备把这种事到处乱说，玛德琳的嘱咐，只是加深了她对这件事的保密程度而已。
　　摇了摇头，不再多想，米小安迈步走到了客尔娜她们身边。她低头扫了一眼，想了想，最后还是跟莎莎挤到一起。唔，莎莎这么弱，应该不会变成男人的吧？还是跟她坐一块儿最安全。
　　“安。”
　　客尔娜本来正趴在暗影豹耳边说着什么悄悄话，看到米小安坐下，犹豫了一下，起身向她蹭了过来。
　　“安。”她轻轻拉住米小安的衣袖，弱弱的问道：“我…我是不是做错了什么事，惹你生气了？”
　　“呃…没有啊！”米小安看到她这个模样愣住，犹豫了一下，伸手抚了抚她的脸庞，道：“娜娜你这么乖，怎么可能会惹我生气呢？”
　　“那你为什么…为什么不愿意理我了？”她瞟了莎莎一眼，两只大眼睛水汪汪的望着米小安，鼻子抽了抽，似乎马上就要哭的样子。
　　由不得她不多想，一直以来，安跟客尔娜之间的关系是最好的，平常都会习惯性的跟对方挤到一块儿。但今天，安却坐到了莎莎身边，这就让她感觉自己被疏远了。
　　“我…”米小安语结。
　　她看着客尔娜满脸委屈的模样，心里不禁开始自责起来：只是一个猜测而已，自己却搞得这么杯弓蛇影，是不是是有些过分了？
　　且不说事情现在还没发生，就算事情真的发生了，那就…那就到时候再揍也不迟啊！
　　这样想着，她心里似乎畅通了许多，伸手把客尔娜揽进怀里，揽的紧紧的，安慰道：“你别多想。姐姐只是在思考索菲亚阿姨的伤势，有些忽略你们了，不要怪姐姐好不好？以后一定不会在忽略你了！嗯？”
　　她说着，调皮的冲客尔娜眨了眨眼，然后点了点她的小鼻子。
　　“真的啊？”客尔娜闻言，脸色顿时生动起来，欢呼雀跃道：“我就知道安你不会不理我的！我就知道！呵呵呵呵。”
　　她银铃般的笑着，然后似乎还觉得不够，又双手抱住米小安的头，照脸上‘啪叽’就来了一口。
　　“噫~你…你…你怎么老是这样？”
　　米小安一时没防备，就给中了一枪。她慌乱的把客尔娜推开，满脸嫌弃的擦了擦脸上的口水，然后一脸无奈的看着客尔娜：呵！看来以后还是离这臭丫头远点儿吧！
　　“哈哈…安还是那么笨咧！”见到米小安的逖儿，客尔娜咧着嘴笑的很是开心，道：“快快快，你刚才不是说要给我们讲故事么？快讲吧！”
　　看着客尔娜疯疯癫癫的模样，米小安是又好气又好笑。最后狠狠捏了她鼻子一下，才又把她揽进了怀里。
　　“呐，今天跟你们讲什么呢？我想想…唔，讲睡美人吧！从前啊，有个…”
　　放开了心结，米小安也就轻松了许多，两手分别揽住客尔娜和莎莎，开始缓缓讲述她们从未听过的童话故事。
　　风吹树叶，宁静依然…
　　很快，故事讲完了，客尔娜她们当然是央着她还要再讲几个，把米小安弄的烦不胜烦。好在最后她灵机一动，在心里偷偷指挥着旁边的暗影豹陪她们玩闹，才总算把她们给吸引过去。
　　“呼。”看客尔娜她们跟喵小黑玩的开心，米小安这边总算是松了口气。
　　她手撑着地，轻轻往后退了两下，身子靠在圣树的粗大树干上，默默把系统给召唤了出来。
　　“系统。”她心中轻轻道：“把精灵武术给我调出来吧，先把这个任务给完成了。”
　　“好的，宿主。”桌面应声，光幕弹出。随即上午偷偷收录的精灵武术就浮现了出来，米小安又朝着客尔娜她们瞄了一眼，便开始认真阅读书上的内容。
　　时间过的飞快，转眼间，太阳就已经没入了西边林海。
　　这个下午，客尔娜她们又来找过米小安几次，但都被她用同样的伎俩给支走了。偶尔抬头间，她甚至可以看到喵小黑每次朝自己望过来时，那绝望的眼神。
　　但是，没办法啊！为了让自己有充足的时间支配，也只能暂时委屈它了，哈哈。
　　终于，光幕上的《精灵武术》已经被翻到了最后一页，并且很快看完。
　　“叮铃铃铃…”
　　一串悦耳如风铃般的声音飘过，随即那熟悉的提示音，又在脑海中响起。
　　“提示，恭喜宿主：‘研习精灵武术’任务已完成！奖励载入中…奖励已发放！精灵武术当前等级为：2级。”
　　悦耳的铃声落下，米小安感觉脑袋有那么一瞬间的眩晕，等恢复过来，感觉似乎有些异样。
　　她细细体会了一下，发现自己刚看过的精灵武术，记忆感变得清晰了许多。虽不敢说能够倒背如流，但也能做到提起哪段，就能随之想起了，就像是已经看过十几遍了一样。
　　而且，好像还不止如此…
　　她抬起自己双手在面前看了看，感觉…不只是脑子，连自己的身体，也隐约记住了一些书里的内容。没错，身体记忆。
　　那些格斗术，那些训练方法，都似乎已经做过好几次了一般，伸手就可以回忆起来那种触感。
　　这…有点神奇啊！
　　米小安很是不可思议的看着自己的双手，失声笑了笑，然后强行停住，之后却又忍不住呵呵傻笑了两下。
　　“安。”
　　来不及深入体会，那边又传来客尔娜的呼叫声，米小安抬头望去，只见客尔娜已经扑了过来。
　　“安。”她拉住米小安的手，死拉硬拽道：“快来快来嘛！我们这里还缺个巫婆，莎莎是睡美人，你赶快过来给她下咒吧！”
　　“呵呵，好。”米小安见状苦笑一声，在心里嘱咐系统把光幕收起，然后便起身被客尔娜牵着往人堆里走去。
　　欢笑声再次响起，姑娘们踏着暮光，做着童话里游戏。

###第九十一章:别叫阿姨了！叫爸爸。###
('　　天很快就黑了下来，姑娘们玩完最后一场游戏，也就开始散场了。
　　离开的时候，还一个个的拉着喵小黑，想让它回去陪自己睡。不过，这一下午，喵小黑早已是被她们烦的要死，当然不愿意去。左躲右闪，最后还是跟着米小安回家去了。
　　“来，小黑，往后缩缩。”米小安一边哼着歌，一边拿着扫帚在暗影豹睡觉的地方打扫，顺便用脚把它挡路的尾巴给踢到一边去，抬了抬眼皮吩咐道：“你今天还是这样睡吧！嗯，不对。以后也这样睡，你个儿太大了，没法儿给你收拾啊！”
　　“好，我不介意的。”暗影豹在墙角缩成一团，点了点头。它看看米小安，欲言又止，终于说道：“安，那个…明天别让我陪她们玩了好吗？她们…好可怕的！”
　　似乎是回想起了白天被一群疯丫头无休止骚扰的场景，它脸上神色变得幽怨之极。
　　“嗳？你不喜欢啊？”米小安抬头看了看暗影豹，犹豫了一下，走过去揽着它的脖颈道：“但是，不喜欢也要陪她们玩啊！我不是说过的吗？你以后要留在这里生活，就要学会与每个人相处，至少，要建立属于你们自己的交流方式啊！你想想，万一以后我有事不在，你跟她们却无法交流，那多麻烦！”
　　“可是…”暗影豹张了张嘴，还想再说些什么，却又被米小安打断。
　　“别可是了！”米小安伸手挠了挠它的下巴道：“她们其实也很好的！只是刚刚跟你认识，不太会把握分寸而已。等到时候你与她们相处久了，就会喜欢上她们的！”
　　“那…好吧。”暗影豹闻言又看了看米小安，不知道该说着什么，只好无奈的点了点头。
　　“呵呵，你要听话，我这样安排，都是为你好啊！”米小安见状笑了笑，脸色异常温的揉了揉喵小黑的头，指着地面道：“呐，已经扫好了，你先睡吧。”
　　暗影豹点点头，然后起身往前面挪了挪，卧在米小安扫出来的空地上，头枕着爪子，不知道在想些什么。
　　看到喵小黑听话的不再多问，米小安悄悄拍了拍自己胸口：
　　呼，可算是把这呆子忽悠过去了。要是你不陪她们玩，姐哪还有时间做任务啊！姐可是还有两个任务没完成呢！
　　这样想着，她又坐在床边，给喵小黑认真的洗了洗脑，待它脸上呈现出深深的明悟之色后，才悠然伸了个懒腰，翻身躺在床上，准备睡觉。
　　现在天色已经完全黑了，米小安裹了裹被子，望着眼前的黑暗，不知是想到了什么，心中轻轻呼唤一声，道：“小桶，出来。”
　　空气中顿了一下，随即就跳出一个小小的萌版光幕，问道：“宿主，你…是在叫我么？”
　　“是啊！”米小安笑了笑，解释道：“连豹子都有名字了，你当然也要有啊！系统系统的叫着多难听！”
　　“呃…”光幕暗了一下，随即放大到正常程度，问道：“能不能换个名字？我感觉…这个比系统还难听嗳！”
　　“噫~不用！”米小安乐了一下，道：“你看，桶是用来装东西的。你呢，也能装那么书，叫桶多好啊！而且，加一个小字，也显得萌萌哒，对不对？”
　　“这个…其实我觉得吧…”或许是觉得自己还能再抢救一下，系统开口准备辩解，不过随即便被米小安一刀砍死：“别你觉得了！我是老大，我说了算！”
　　米小安看它还不乐意，顿时不高兴了，翻了个白眼，挥挥手道：“赶紧把页面给我调出来，让我看看今天的变化。”
　　“好…好吧。”系统无奈的住嘴，把光幕调前了些，米小安的个人信息顿时展露出来。
　　（只写变化内容）
　　姓名：安
　　力量：6
　　敏捷：16
　　悟性：6
　　智力：12
　　剑术2级：使用剑进行战斗，攻击力增加2％。
　　熟练度：23/100
　　弓术6级：使用弓进行战斗，攻击力增加6％。
　　熟练度：39/100
　　精灵武术2级（被动）：敏捷+8，力量+2。
　　熟练度：60/100
　　“这熟练度…”米小安看了一下变化的内容，眉梢微展，却有些迷惑。望着光幕，想问些什么。
　　没想到光幕却提前回答了，道：“因为你看书的时候，也加深了对技能的了解程度和记忆感，所以这些技能的熟练度。都有不同幅度的增加。”
　　“哦，那悟性…”
　　系统再次提前回答：“因为宿主你第一次翻阅书籍，并将其完整的记忆了下来。对这个世界的知识有了一定了解，所以相对来说，你的智力和悟性也都提高了一些，不过，这两样属性没太大用处，只是能够增强你对新事物的理解速度而已。”
　　“原来是这样啊！”把所有不明白的地方都了解了之后，米小安恍然的点了点头。然后她又抬起眼皮看了看光幕，很是满意的夸赞道：“唔，你不错嘛，都会抢答了！呵呵呵呵。”
　　“嘿嘿，都是宿主您平常教的好。”系统讨好的闪动了两下，似乎在犹豫，然后试探着道：“那个…宿主啊！您看…这名字的事儿，我们是不是还可以再商量一下？”
　　“哈？”系统的话让米小安忍不住笑了一声，她眼珠转了转，随即‘嗖’的一下翻过身去，用被子蒙住脑袋道：“还商量什么呀？睡了睡了！小桶，关灯！”
　　“这…这…好吧。”系统看米小安的模样，忍不住焦急的绕着她飞舞了两圈，最后见她真的不再说话后，只得逐渐暗淡下来，最后消失于黑暗中。
　　又是一个美好的夜晚，米小安做了一个非常舒缓的梦…
　　她梦见，安的妈妈回来了，给她带了很多好吃的，好玩的，还给她讲了好多外面的故事。
　　最后，又领着她到邻居格丽塔阿姨家里，指着格丽塔道：“来，安啊！告诉你件事儿，对格丽塔呀，你以后就别叫阿姨了，叫爸爸！”
　　哎呦卧槽！米小安瞬间吓醒。
　　……
　　……
　　自本章起，这一卷完结。开启第二卷：《月神祭》

###第一章:从村头打到村尾###
('　　日升月落，时间流转，现在已经是给小桶起名字的十几天后了。
　　这段时间，索菲亚的伤势越来越好，已经能下地走路了。因为想念孩子，她向玛德琳请求回到自己的村子去。
　　玛德琳稍作思考以后，给了她一封信，就安排格丽塔阿姨，带着几人将她给送了回去。
　　然后米小安的生活就又重回了正规，每天训练，听课，摘果子，还有就是去玛德琳那里看书，好不惬意。
　　……
　　虫寂鸟鸣，又是一天清晨，村子中稍有喧嚣。
　　训练场上，喵小黑在不远处卧着，头埋在地上，两只爪子捂住眼睛，偶尔松开偷瞄一眼，然后又赶紧捂住。而米小安和伊莲等人，则瑟瑟发抖的缩在一起，瞪大眼睛看着眼前飞驰而过的的两道身影。
　　“娜娜！你给我站住！”克雷西喘着气，拿着根扫帚气急败坏的冲前面吼着。
　　“你…你先站住，我就站住！”客尔娜边哭边跑。她扭头看了一眼，见克雷西已经快要追上来了，顿时哭的更加大声：“哇呜呜~你别追了，小黑就在那边，你不打它，干嘛老是打我啊？呜呜呜~”
　　“它知道个屁！还不是你宠着，它才这么干的？”克雷西咬牙切齿，看着距离近了些，扬起扫帚就朝客尔娜屁股上挥了下去。
　　“啪！”的一下，声音传出好远好远，客尔娜‘哇’的一声痛叫，如同加了油一般，‘嗖’的一下就把克雷西给甩开了，两人一追一逃，朝村子另一边跑去。
　　“嘶~”直到两人没了身影，米小安等人才反应过来，纷纷捂着屁股倒吸了一口凉气：那一下…应该肿了吧？
　　几人面色唏嘘的相视一眼，然后又齐齐的扭过头去望向不远处卧着的暗影豹，面色古怪。
　　事情的经过是这样子的。
　　这段时间，喵小黑已经跟客尔娜她们玩的非常好了。并且，不知道受了什么样的蛊惑，竟然也愿意去陪她们睡觉了。呵，米小安总不能不答应吧？只得允诺它去轮流睡上一夜。
　　而昨天晚上正好轮到客尔娜，结果呢？这傻妮子，为了体现自己的温柔，竟然让暗影豹睡到了克鲁西的床上。然后…床塌了…再然后，等克雷西下班，这场关于客尔娜的绝地求生就开始了。
　　啧啧…好凄惨…
　　终于，十分钟后，客尔娜的鬼哭狼嚎声停止了。几人朝远处望了望，只见艾尔文正提着客尔娜的衣领，朝这边走过来，克雷西则披头散发的跟在旁边，时不时点着客尔娜的脑袋说教几句。
　　“哎，你说你打那么狠干嘛？”艾尔文翻了个白眼，打断克雷西的说教，抱怨道：“你看，孩子现在连路都走不成了。”
　　“哼！打死了正好，省得以后老让我抄心！”克雷西恶狠狠的瞪了客尔娜一眼，面色稍缓。犹豫了一下，然后弯腰揉了揉客尔娜的屁股，问道：“怎么样？没事吧？”
　　“轻…轻点！肿了！呜呜呜~”客尔娜顿时挣扎了两下，两行清泪自眼中流出，无限委屈。
　　“看你以后还敢不敢再皮了？哼。”怒火稍歇。看客尔娜的可怜模样，克雷西也确实挺心疼的。嘴里说着狠话，手上却轻轻帮她揉着，道：“先别哭了，等一下我给你取点儿刺球水抹抹就好了。”
　　三人说着话，已经到了训练场上，克雷西又皱眉的看了客尔娜一眼，附耳对艾尔文说了些什么，就转身离去了。
　　艾尔文目送克雷西远去，又看了看怀中的客尔娜，叹着气摇了摇头。
　　“客尔娜，你今天就平常射击就行。”她拎着客尔娜放在一旁，嘱咐了一声。然后又看向米小安等人，顿了一下，喊道：“安，伊莲，你们给我跑起来！开始训练了啊！谁要是跑的慢了，哼！”
　　她说着，拿过旁边克雷西遗留的扫帚，恶狠狠的冲着姑娘们挥舞了一下，以示威胁。
　　米小安等人见状立刻脸色煞白，将短弓拿到手上，开始围着箭靶跑动，时不时的朝箭靶射出一箭。
　　这是新的练习内容，坐射的课程早在三天前就已经结束了。姑娘们有几年的弓箭底子在手，只是十天就已经做到了百发百中。然后艾尔文就又拿出了这个叫做‘移动射击’的训练方式。
　　说起来，移动射击，要比坐射难上好几倍。坐射的时候，虽然无法发挥所有力量，但总归还是很容易找到平衡的。但移动射击…别说平衡了，在跑动过程中能稳住上身已是万幸。
　　到目前为止，姑娘们大多只有三分之一的上靶率，连精灵武术已经达到二级的米小安，都只有一半的几率能够上靶。
　　“莎莎！干嘛呢？这是移动射击，谁让你停下来的！”
　　“伊莲，你已经偏了五支了！搞什么？想垫底么？”
　　艾尔文的吼声时不时响彻训练场，眼神炯炯的盯着姑娘们，纠正她们以前射箭的旧习惯。
　　过了十多分钟左右，今天的训练量完成了，姑娘们纷纷喘着气，集合到了艾尔文身边。
　　“嗯，比昨天好了些。”艾尔文瞄了一眼箭靶，点点头道：“不过还不够，准度要提高，速度也要加快。这才三十支箭而已，你们就耗费了十分钟，以后还怎么给你们加量？”
　　“知道了阿姨。”姑娘们稀稀落落的回应着，扭头看不远处的客尔娜。
　　客尔娜今天的普通训练，比姐妹们这边跑射还要糟糕，射一箭就哎呦呦叫上一下，到现在才射了不到五十支。
　　“客尔娜，停下吧，别射了。”艾尔文也早已注意到她的情况，皱眉走过去扫了她一眼，担心的问道：“怎么回事？站着也不行么？”
　　“没…没有。”客尔娜看着她手里的扫帚，不由缩了缩脑袋，解释道：“就是…就是裤子老是会刮到屁股，有点痛。”
　　“哦，那没事。”艾尔文闻言松了口气，她还以为克雷西下手没个轻重，真把她打坏了呢。
　　顿了顿，艾尔文伸手揉了揉客尔娜的脑袋，训诫道：“以后可别再那么调皮了。我知道你喜欢小黑，但喜欢也要有个度，什么事过头了都不好，明白了么？”
　　“嗯，我明白了阿姨。”客尔娜扑扇了一下大眼睛，轻轻抿了抿嘴唇。

###第二章:属性更新###
('　　因为客尔娜成为了伤员的缘故，所以艾尔文取消了今天的文化课，把她背回去了。负责摘果子的，就只剩下暗影豹和米小安几人。
　　往常的时候还没觉得，但今天客尔娜突然不在，姐妹们就突然感觉好没意思了。彼此闲聊几句，然后就开始埋头摘果子，等摘完了以后，便匆匆跑回村子去看客尔娜。
　　客尔娜家里，一张床塌着，克雷西阿姨正躺在另一张床上酣睡，几个人没敢打扰，只悄悄瞅了一眼，见没有客尔娜的身影，便互相耳语了几句，又朝艾尔文家里跑去。
　　艾尔文家，门扉半露，从透出的空隙里，可以看到她正坐在窗台边，应着天光缝缝补补
　　“阿姨。”在门口探着头往屋里瞄了一眼，米小安轻轻问道：“客尔娜在你这儿么？”
　　“哦？安？你们怎么回来这么快？”艾尔文抬头看了看，有些小惊讶。不过随即便明白过来她们是在担心客尔娜，连忙招呼道：“快进来吧！客尔娜在这儿呢！”
　　“嘿嘿。”姑娘们闻言笑了笑，顿时一窝蜂的朝里挤去。她们各自朝艾尔文阿姨问了个好，然后眼睛就各处乱瞟起来，很轻松就找到了客尔娜的身影。
　　和众人想的不一样。
　　姐妹们原本以为客尔娜在家里，会是惨叫连天的情形。谁曾想，这一看才知道，这臭丫头正趴在床上呼呼大睡呢，口水都流了一摊了。
　　“娜娜？娜娜？”米小安走上前去，轻轻拍了拍客尔娜的脸蛋，喊道：“醒醒嗳。”
　　“嗯哼？”客尔娜睡的正香，受到打扰，顿时不满意的呷呷嘴，用手推开米小安，口中喃喃道：“唔…小矮人…给本公主拿点好吃的…唔…饿…”
　　“小矮人？”米小安听到这称呼，眉毛不由的掀了掀。她扭头望了姐妹们一下，冲她们叹了口气，然后又回过头来，扬起手轻轻朝客尔娜屁股上按了下去，加力…加力…再加力…
　　“嗯？”睡的正香的客尔娜瞬间感觉到了不对劲，睁大眼睛抬起头来。
　　她先是迷惑的左右看了看，又回过头来看米小安，看看屁股，再看米小安。如此往复三次，她似乎终于明白了什么，表情一下子变得精彩起来
　　“哎呦~痛痛痛！”她一边慌乱的挣扎，两手不受控制的乱挥，嚎叫道：“安，你…你…啊~松开呀！”
　　“嘿嘿，别急么！我帮你揉揉。”米小安嘴角撇出坏坏的笑，把握着力道，又轻轻在客尔娜屁股上揉了两下，这才咯咯笑着松开了手，问道：“呐，还痛不？”
　　“痛~”客尔娜眼角挤出一丝晶莹，小脸扭曲着，挥手拍打了米小安两下，气愤的道：“安，你老是欺负我，我恨死你了！呜呜~”
　　“哦，恨我啊！”米小安继续笑着，丝毫不乱，背着手从背篓里拿出一个如小碗般硕大的果子来，在手中抛了抛，悠然道：“唉，花了好大力气才找到的一个果子，本来还准备给你的，既然你恨我，那…”
　　“嗳？”客尔娜看到这么大的果子，瞬间停止了哭闹，脑袋上下的随着果子的抛动转动了两下，稍作犹豫，然后伸手拉住米小安的衣摆，可怜兮兮的道：“安…我可想你们了，我做梦还梦见你们呢！而且…我好饿。”
　　“切，是梦见我们给你当小矮人了吧？小臭丫头。”米小安不满的瞪了客尔娜一眼，伸手狠狠捏了捏她的鼻子，然后才将果子递过去，道：“喏，赶紧吃吧！”
　　“我就知道安对我最好了！还有你们。”客尔娜见状嘿嘿笑了笑，忙不迭的将果子接了过来，欣喜的放在脸上蹭了蹭，然后咔呲咬了一口，脸上露出无限的满足。
　　她早上时候挨了揍，没心情吃东西，现在早就饿坏了，见到这么大的果子自然是嘴馋不已，还跟米小安又要了两个才罢休。
　　接下来，莎莎她们又陪客尔娜聊了几句，呆了有十多分钟，然后几人就纷纷离开了。毕竟，艾尔文阿姨还要做工，也不好一直打扰。
　　到了精灵树下，姑娘们跟玛德琳打了声招呼，摘下背篓把果子卸了，就坐在树旁开始嬉戏。
　　米小安陪了她们一会儿，便支使着暗影豹陪着她们玩耍，自己则钻进了玛德琳的木屋。
　　屋里还是原来的摆设，索菲亚阿姨受伤时候的布置已经全部收拾起来。米小安左右看了看，从书架上寻觅了一番，然后摸了一本书出来，翻到后面十几页，坐在小板凳上开始津津有味的翻阅。
　　这几天，她也确实是看了一些书，但大多是些写的比较风趣的游侠故事什么的，至于那些工艺或者祭祀类的书籍，她可是没兴趣看，而且也没时间看了。
　　她心里想着，现在已经半个多月了，也该跟玛德琳提《封魔史诗》的事了。玛德琳先前已经接受了她看书的速度，对她说半个月看完三个书架，大概不算太难接受。
　　这么思考着，她继续翻阅手中的书籍，准备把这本看完就去找玛德琳。
　　手里这本书，前两天就已经看了很多，只剩下十多页的内容，米小安只用了半个小时多点儿，就将剩下的书页全部看完。
　　她合上书，用力的伸了个懒腰，舒服的哼哼了一声。稍歇片刻，然后对着面前空处轻语：
　　“喂，小桶，我的智力和悟性增加了没？快调出来让我瞅瞅。”
　　这些天，除了陪客尔娜她们玩，还有撸豹子之外，最开心的就是看属性了，看着自己属性一点点的增加，有种玩游戏的快感。
　　“增加了。安，请稍等。”小桶现在已经接受了这个所谓‘萌萌哒’的名字，并且，在米小安的授意下，它现在也对安直呼其名，不再宿主宿主的叫了。
　　光幕很快弹出，上面显示了米小安这十几天更新的属性和技能。
　　职业：精灵
　　姓名：安
　　敏捷：20
　　力量：7
　　智力：14
　　悟性：10
　　感知：5
　　技能：
　　剑术2级：使用剑进行战斗，攻击力增加1％
　　熟练度：28/100
　　弓术7级：使用弓进行战斗，攻击力增加7％
　　熟练度：15/100
　　生活技能：隐藏
　　特殊技能：
　　精灵武术3级（被动）：敏捷+12，力量+3
　　熟练度：3/100
　　月神之力0级：攻击时增加伤害0％。
　　天赋：
　　自然之心：不会遭受野兽的主动攻击，并且可以与野兽进行交流。
　　任务：
　　主线任务：月神之力，觉醒！
　　研究精灵古书，找寻月神之力的来源，并觉醒月神之力！
　　任务奖励：精灵指环。
　　任务进度：72.8％
　　支线任务：修复《封魔史诗》
　　修复精灵古籍《封魔史诗》，以收集更多关于与月神之力有关的信息。
　　任务奖励：月神之力，等级＋1
　　任务进度：0％

###第三章:修复古书的方法###
('　　“啊？就悟性涨了一点儿啊？其他没变。嗳？不对，精灵武术也升级啦？这个挺好，呵呵。”
　　看着光幕上的变化，米小安轻声嘀咕着，有些喜上眉梢。
　　关于精灵武术，米小安已经是彻底体会到它的好处了。不说其他的，现在出去摘果子，即使不用客尔娜帮忙，她也能爬到更高一些的树上去。而且，她觉得自己跑的似乎也比以前快了许多，虽然不太明显，但也能切切实实的感觉到。
　　又欣赏了一下光幕上的信息，米小安心情晴好。她微微笑了笑，将手里的书重新放回书架，然后走了出去。
　　精灵树下，姑娘们正懒洋洋的将喵小黑当成了靠枕，坐在那儿不知在闲聊些什么。而玛德琳还是伏在石桌前，认真的翻阅着书籍。
　　米小安站在门口看了片刻，深吸了一口气，随即便向玛德琳走去：是时候该说说封魔史诗的事了。
　　“奶奶。”她走到近前，轻轻的叫了一声，关心道：“怎么还在看啊？歇会儿吧！眼睛累不累啊！”
　　“呵，不累不累。”玛德琳抬头看米小安，轻轻揉了揉眼睛，笑问道：“你怎么不去看书了？”
　　“哈，我…我已经看完了。”米小安有些心虚，不过好在脸上没有露出异样。
　　“看完了？这么快？不是还有十几本的吗？”玛德琳略有惊讶。
　　她记得，昨天问的时候，安说还有十几本呢，怎么今天半个小时就看完了？
　　“哎呀，奶奶，你笨死了。”米小安忍不住笑了笑，提醒道：“昨天你是什么时候问的？你问过之后我还又看了一个多小时呢！”
　　“哦，这样啊！”玛德琳闻言恍然大悟般的敲了敲头，苦笑道：“奶奶可没你这么好的记忆力，有些事容易忘，呵呵。”
　　她顿了一下，又看向米小安，赞叹道：“既然看完了，那以后你就是我们村子里最渊博的人了，唔，比奶奶都厉害了！哈哈。”
　　“哪有，我怎么可能比您懂得多。”米小安难得谦虚了一句。她扭捏着往玛德琳怀里挤了挤，看着她的脸，然后隐晦的提醒道：“我只是想着，有什么事能帮到奶奶您就好。”
　　“你能帮我什么？”然而玛德琳却好像一时忘了封魔史诗的事，摇着头笑了笑，冲米小安打发道：“好孩子，奶奶这里现在不忙，你先去找伊莲她们玩吧。”
　　米小安见状不由傻眼，她想了一下咬咬牙，又上前来抱住玛德琳，直接了当问道：“奶奶，你是不是忘记了什么事？您不是答应我了吗？等我看完了，就让我帮您修复封魔史诗的。”
　　“啊？”玛德琳闻言一愣，随即便想起确实有这么回事儿。她低头看了看自己手中的书，面色犹豫，终于道：“安啊，封魔史诗…还是先搁一边吧，奶奶现在还有其他事，没空和你一起摆弄它。”
　　“这…”米小安急了，也顾不得其他，紧紧搂住玛德琳，像客尔娜那般撒泼道：“可是奶奶，您答应过我的！答应过我的怎么能说话不算数！呜呜呜~”
　　她觉得这事儿不能再拖了，已经拖了半个月了，谁知道那该死的惩罚什么时候会来？
　　“哎，别闹别闹。”玛德琳被米小安的动作搞的头疼不已。迟疑了一会儿，安抚道：“好好好，奶奶答应你的，一定会说话算数。只不过，安啊！你要想清楚，你真的愿意帮奶奶修复封魔史诗么？奶奶可是用了三年，都没能把它修复呢！你要是想帮忙的话，可能还是会耗费三年，并且一无所获！”
　　“奶奶，您放心！”米小安也顾不得谦虚了，许诺道：“我可是已经把所有书都看完了，并且都记住了，我一定能将它修复，并且，不会耗费那么长时间的！”
　　“呵呵，好吧。”玛德琳闻言苦笑，摇了摇头道：“希望你真的能够把它修复吧！你先在这等着，我去给你拿书。”
　　她起身回木屋了。她不想对孩子失诺，在她想来，大不了就给她当个玩具吧，只要看紧点儿，别让她玩坏了就行。再说了，说不定她修着修着感觉到困难，就会自己放弃了呢！。
　　翘首以盼，玛德琳终于出来了，手里拿着一本残破书籍，正是《封魔史诗》。
　　“来，安。”玛德琳走过来，但并未立刻将书递给米小安。而是放在石桌上，用手压着，面色郑重的道：“我们先约法三章！”
　　“你修复古书，只能在我这里，知道了么？绝对不能将书拿到其他地方去！而且，一定要认真修复，若是被奶奶发现你瞎涂乱改，以后就永远也不能再碰这本书了，知道了么？”
　　“知道了奶奶。”玛德琳的表情让米小安安静了许多，乖乖的点了点头。
　　“好了，你拿去吧。”玛德琳又稍作犹豫，叹了口气，终于是将书往米小安这边推了推。
　　“谢谢奶奶信任。”米小安抿嘴笑了笑，稍微停顿，随即道：“奶奶，那个…您现在应该教我怎么去修复古书了吧？我虽然看了很多书，但是还不知道怎么修复呢。”
　　“唉，好。”玛德琳摇了摇头，似乎对米小安更加没信心。不过好在她也没对之前的话反悔，轻轻将书翻开，道：“喏，我来告诉你，怎么修复古书。”
　　“看到这里没有？呐，我们就以这里做例子，这里被虫咬的地方，我们就要先…”
　　随着玛德琳的声音缓缓陈述，米小安也渐渐明白了修复古书的方法。她发现，修复古书，并非什么高大上的东西，反而…还很简单。
　　原来所谓的修复古书，就是将书籍被腐化虫噬的地方标注出来，当做空白，然后用尽量符合前后文意思的东西填写上去。
　　这东西，听上去很熟悉嗳！米小安挠着头想了一下，终于想到了：这不是…这不是小学时候的选词填空么？
　　呵？原来这就是修复古书的方法？米小安笑了。
　　《对不起对不起，今天下午准备码字的时候突然困了，然后我定了闹钟准备睡一下，谁知道，闹钟还是没能拯救我。立誓，今天双更。明天四更！一定能做到！如若不然…》

###第四章:小桶，给我开个挂###
('　　选词填空啊！曾经戴过六年红领巾的米小安当然不陌生。对于这种小学考试中的送分题，她可谓是闭着眼睛也能完成。
　　当然了，米小安也不会那么妄自尊大。
　　她明白，就封魔史诗而言，选词填空也并非那么容易。一来是没有原文参考。二来，它这儿需要填的地方也太多了，有些地方甚至直接被虫子啃掉了一小段。
　　但不管怎么说，面对自己所熟悉的事情，总归是让她比之前有信心了许多。
　　玛德琳这边还在喋喋不休的讲述着，米小安不停的点头，直到听她说完方才开口。
　　“好的奶奶，我知道了。”听玛德琳讲解完毕，米小安点了点头，以示了解。然后她抱过封魔史诗，仰着脑袋许诺道：“您就放心吧，我一定会尽快把它修复的，比您想象的还要快！”
　　“希望吧。”玛德琳对米小安的话不置可否，认为只是小孩子虚无的信心。她又看了一眼，嘱咐道：“先去看看吧，你可以去屋里，也可以在这里。但是，千万别拿到其他地方啊！”
　　“嗯，我知道。”米小安点点头，道：“我还是去屋里吧！习惯了，嘿嘿。”
　　她眨了眨眼睛，抱着封魔史诗回到了玛德琳的木屋。心里想着还是先翻一下，让系统把它给收录了再说。
　　进到屋里，重又趴到玛德琳床上，米小安开心的伸了个懒腰，冲着眼前空气中招呼了一声。
　　“小桶，出来干活儿了。”她一边说着，一边轻轻把书翻开。
　　“好的，安。”系统回复，光幕从眼前跳了出来：“其实，我不出来也可以进行收录的，”
　　“我知道。”米小安撇撇嘴，道：“只是一直翻书太无聊了，让你陪我聊聊天。”
　　“哦。”
　　接下来，米小安就开始一边随意的跟系统聊着，一边小心翼翼的翻书。
　　封魔史诗这本书，破损的太过严重，米小安也不敢再像之前那样可劲的翻，怕万一用力过猛造成了二次破损，再加上，这本书也比其他的书籍要厚上许多，一直翻了快有一个小时，才总算把书翻完。
　　“提示：信息有效。当前任务进度：87％。”
　　阔别了半个月的声音再次响起，米小安心中微有涟漪。她瞟了一眼光幕，轻轻松了口气。
　　现在信息已经收录完毕，该开始做任务了。
　　米小安一边想着，抬起手轻轻揉了揉脖子，趴在书上稍歇片刻。然后便起身到玛德琳的书桌上，拿了支炭笔还有一摞纸。又拉了个椅子坐下来，准备正式开始按照玛德琳所教授的方法，修复古书。
　　重新翻开书页，虫迹依然。米小安深深呼了口气，伸出手指，轻轻拂过这布满伤痕的历史。
　　“灾难（）之前，（）一片宁静…”她轻轻念叨着书页上能够看清的字迹，同时开始在旁边的纸上写写划划：“唔，这里应该是开始，或者发生。后面这里，空的地方大概是四个字，应该是幻月之森吧？”
　　轻轻的呢喃个沙沙的写字声交织，还伴随着炭笔敲击桌子的哒哒声。米小安一边思考，一边把自己猜测的内容写在纸上，速度时快时慢。
　　当然，是以慢居多。
　　修复封魔史诗，比想象中还要难，在没有原文的情况下，这个选词填空，很考验人对文化和语言的理解能力。即使米小安对这方面已经算是擅长，但有些情况，还是无法做出应对的。
　　打个比方，就‘我的名字叫米小安’这句话。如果是：我的（）叫米小安。
　　那我们很容易就能猜到，中间空格里应该是‘名字’。当然，也有可能是我的宠物，我的朋友。不管空格里到底是什么，它至少有一个可以猜测的选项。
　　但是如果是这样呢：我的名字是（）。这个你怎么猜？根本就无从猜起！而封魔史诗中就有很多这种情况，很多！而且还不单如此，面对偶尔被空出一小段的情况，米小安是彻底麻爪。
　　“唉！选词填空，真的应该是小学生要做的题么？”
　　面对着如此纠结的难题，米小安只坚持了十分钟，便彻底停滞了下来，无力的趴在书桌上叹着气。
　　这感觉，就像是快饿死的时候，面前忽然出现一块香喷喷的炸鸡，结果伸手去拿的时候才发现，自己被绑在柱子上，怎么都够不着。嗳~好烦啊！
　　她眼睛瞟了瞟在旁边悬浮的光幕一眼，眨了眨眼，随即坐起身来。
　　“喂，小桶，帮忙啊！”米小安双手抱胸，没好气的道：“这可是我们两个人的事嗳，要是完不成，咱俩都要死的！怎么能让我自己在这儿累死累活，你却在旁边看热闹？”
　　“这…”光幕闪烁了两下，似乎有些犹豫，然后道：“你等一下，我试试。”
　　“嗳？真有办法？”米小安挑了挑眉毛，有些期待的望着光幕。
　　只见光幕在接受了指令后，变的比之前大了一半。刚刚收录的封魔史诗浮现了出来，接着，旁边又出现了很多以前收录的书籍。
　　光幕顿了一下，然后翻开了封魔史诗的第一页，随即，旁边之前所看的书籍哗哗哗便开始疯狂翻动了起来，去电风扇一般。
　　一个个词语从翻动的书籍里面飞出，然后悬浮在封魔史诗上面，直到一分钟后，这一切才停止。
　　“安，你看这样可以了么？”光幕收缩，把封魔史诗放大，悬浮在米小安的眼前。
　　“可…可以。”米小安张大了嘴巴，僵硬的点了点头。
　　只见此刻，封魔史诗的第一页上面，被虫洞噬咬过的空处，正悬浮着许多从别的书籍里挑出来词语，每一个空处都有三五个词语在闪动。
　　就好像是给填空题增加了一些选项，让它们变成了选择题一样。米小安现在要做的，就是从这些选项中，选择出最合适的词句，然后添加进去就行。
　　系统解释道：“这些词句，都是我从其他书中挑选出来，最符合原文意思的词句。我觉得，应该会对你有所帮助。”

###第五章:暮训###
('　　“这…这太牛了！”
　　听着系统的解释，再看着光幕上的书页，米小安瞬间感觉自己被巨大的幸福感包围。
　　她眼神奕奕的看着光幕，嘴上逐渐咧出开心的弧度，兴奋的道：“小桶，你…你这可帮了我大忙了！这…快快快，变成个帅哥来让我亲你一下！哈哈哈…”
　　“不用不用，安你高兴就好。”系统讨好的闪烁了两下，道：“如果真的想感谢我，那我们就再商量一下名字的事吧！”
　　“呃…这个…”米小安闻言轻咳，随即干笑两声，摆手道：“别闹别闹，忙着呢，完成任务再说。呵呵…”
　　她收起笑容，装作很认真的模样开始在纸上写写划划。系统见状无奈，但也没多说什么，反正这名字都已经叫了半个多月了，改不改真无所谓。
　　虽然是为了躲避系统的追问，但米小安倒是真的是在写。她抽出一张新纸，时不时看看光幕上的内容，然后挑选一个系统标注的词语写下来。
　　不得不说，系统所挑选出来的词语，的确是最符合原文意思的，就算是最差的，也可以勉强与残缺语句相结合。只是七八分钟，第一页的内容就已经完全修复了！
　　“呼。”米小安揉了揉手腕，轻轻将刚才所写的纸张拿起，然后试着把这些词语代入那些空格处，默读了一下。感觉一气呵成，没有丝毫的异物感。想来就算与原文的样子有所差别，那意思也不会有太多变更。
　　米小安满意的笑了笑，抬眼看着光幕道：“来小桶，把我写的这个填进去，先把第一页给弄好了。”
　　“好的，安。”系统回复，随即光幕上出现一张完整的纸页，将封魔史诗第一页的内容还有米小安所选择的词语组合起来，变成了完整的一页。
　　米小安见状点了点头，又吩咐道：“呐，开始弄第二页吧，我们尽快把任务完成。”
　　“好。”系统答应着，同时又开始重复先前的操作。或许是因为已经熟练了的缘故，这次只是半分钟，就已经把内容弄好了。
　　米小安看着光幕，再次俯下身子开始书写。如此往复，半个小时后，两人合力已经修复了五页的内容，米小安却停了下来。
　　“唉，好累啊！”她疲惫的揉了揉手腕，看光幕上，系统已经又整理好了一页，皱眉道：“小桶，要不然这样吧，我跟你说着你把这些词给填进去我就不写了，好吧？”
　　“可以。”系统答应道。
　　米小安闻言顿时舒心起来，她笑了笑又道：“这样，你把这些选项，标上ABCD，我给你说选项，你填写内容。”
　　“好。”光幕闪烁，随即变成米小安想要的模样。
　　“那好，开始了哦。”米小安眯着眼睛笑了笑，随即开始看着光幕发布指令，道：“唔，第一个…填A，第二个…C吧？不不不，填B！第三还是个选A。”
　　想出了新办法后，米小安仿佛从农奴变成了地主，翘着二郎腿，气焰嚣张的指挥小桶同志干活。这样下来，速度明显加快了许多。同样是半个小时，已经修复了快二十页。
　　进度如此喜人，米小安也不由得喜开颜笑。她感觉肚子有点饿，出去拿了点儿吃的，然后又回来，躺在床上，换了个更舒服的姿势，开始做选择题。
　　时间飞速的流逝着，就这么到了下午四点左右。
　　“喂，安。”门外传来一声呼喊，米小安扭头看了看，是伊莲，她冲安招了招手，问道：“你怎么在这儿偷偷睡觉呢？快来快来，我们要去看暮训了！”
　　“啊？暮训？”米小安愣了一下，随即答应道：“等我一下，就来。”
　　暮训，是这半个月刚有的一项活动，是针对艾尔文阿姨她们的训练。
　　自从半个月前，从克雷西那儿传出有关于精灵武术的事后，长辈们纷纷对这千年前的训练方式产生了兴趣。但凡有空儿，就要缠着艾尔文来试试，经常是几个人一起跑到林子里去偷偷练习。
　　后来，没两天，这件事被玛德琳知道了。不知是想到了什么，她就授意艾尔文专门组织了这傍晚时，为期两个小时的暮训。
　　自从训练正式开始后，孩子们就多了一项乐趣。就是过去看长辈们打架，一旦哪个长辈不小心摔倒了，就躲在一边嘿嘿嘿的偷笑。
　　米小安也是非常喜欢去看的。毕竟，一直呆在屋里看书，也会觉得很无聊，多一项乐趣也不错。
　　她抬头看了看光幕，此时封魔史诗已经修复到了一百多页。便在心里吩咐系统把光幕给收了，然后从床上爬起来，向门外姐妹们走去。
　　“走走走。”伊莲上来拉住米小安就往村口跑，道：“族长奶奶已经先过去了，快要开始了。”
　　“好。”
　　米小安苦笑，跟着她们加快了步子，七人一豹着急忙慌的朝村口跑去。
　　“喂，安，伊莲。”
　　走到艾尔文门前的时候，忽然听见一声叫喊，几人扭头望去。原来是客尔娜，她正扶着墙一瘸一拐的往这边走，看到米小安等人立刻伸手拦住，道：“你们快过来扶我一把，我也要去。”
　　“噫~整天就你最麻烦！”伊莲嫌弃的叫了一声，但还是跑过去把客尔娜背了起来。
　　几人兴奋的聊着天，继续朝村口跑。
　　村口处，几十个长辈正熙熙攘攘的站在一起，远比早上客尔娜她们训练的时候要壮观，玛德琳也在这儿，她坐在一棵稍远些的树下，面色淡然看着这些晚辈。
　　“奶奶。”伊莲远远的招呼了一声，背着客尔娜朝她跑去，道：“奶奶，你过来也不喊我们一声，我们都差点儿忘了。”
　　“呵，你们又来啊？”玛德琳看着她们苦笑，有些责怪道：“不是跟你们说不要来了吗？怎么还来？”
　　米小安她们每次来，虽然不吵不闹，但还是会影响长辈们的训练。毕竟，艾尔文她们大多都比较在乎晚辈们的看法，训练起来会有些扭捏，有些放不开。
　　关于这点，玛德琳早就颇有微辞。

###第六章:舞蹈般的武术###
('　　“嗳~奶奶！你放心。”听到玛德琳的话，伊莲撅噘嘴道：“客尔娜要是再敢大声笑，我就打她屁股！”
　　“你…你…”客尔娜闻言顿时不满，从伊莲背上秃噜下来，恨恨道：“我不跟你玩了！”
　　她左右看了看，最后还是缩到了米小安身边，示威性的朝伊莲努了努嘴。
　　“呵，安，你也来了？”玛德琳看了看，问道：“那本书你放哪了？可别乱拿弄丢了。”
　　“没有乱拿。”米小安摇了摇头，道：“我搁在你书桌上了，而且出来的时候也关了门，不会弄丢的！”
　　“哦。”玛德琳闻言放心了些，笑着问道：“这都一下午了，你修了多少了？”
　　“呃…”玛德琳这一说，米小安才想起，自己除了一开始写了五页之外，其他时候都是在系统上修的：一下午只修了五页，会不会有点儿少？而且还那样写的不清不楚的？
　　玛德琳看米小安的脸色，以为她是遇到了难题根本没修。脸上笑容更加开怀，宽慰道：“如果不能修就别修了，那本来就不是你们小孩子能碰的东西。”
　　在她想来，能让安尽早放弃当然是最好，自己也少操一份心。
　　“哈，没有，能修！”米小安想了想，还是摇了摇头，解释道：“已经修了一些了，就在你屋里搁着呢！”
　　“呵，那好吧，等你什么时候不想修了，赶紧把书给我。”玛德琳闻言无所谓的点了点头。认为她只是小孩子的自尊心，所以才强行说自己能修。
　　米小安见状张了张嘴，却没有说什么。
　　按理说，系统已经把残缺版的封魔史诗给收录了，她已经不需要再去玛德琳那里看书了。但米小安还是想帮助玛德琳。
　　这三年来，玛德琳一直想的，就是把封魔史诗给修复，结果到头来却还是失败了，那几天的消沉，连客尔娜她们都能清晰感受到。
　　反正就一本书而已，大概也要不了多久，能让她开心一下也是好的。
　　这边想着，那边艾尔文过来了。
　　她看了看米小安几人，向玛德琳问道：“族长，我们开始了啊？”
　　“嗯。”玛德琳点点头。笑道：“你们随意，我就过来看个热闹而已。”
　　艾尔文闻言，便又小跑着回到训练场上，对着一众同辈们呦喝了几声。大家便全都动了起来，对着眼前空气摆出精灵武术里的格斗动作，凝神静目，脚步轻挪。
　　关于精灵武术里的格斗，米小安这几天也经常偷偷尝试，大概了解它的作用：
　　精灵武术偏重步法。它的本意并非攻敌，而是是利用自身敏捷的反应，去摆脱敌人的纠缠，来发挥自身弓箭的优势。即使里面有那么几招攻杀之术，那也是为了能够更快的摆脱敌人。
　　就训练而言，这种武术看起来非常优美，就像是舞蹈一般。
　　“哇！好漂亮！”莎莎看着长辈不停舞动，好奇而又羡慕，走过去抱住玛德琳的手臂，撒娇道：“奶奶，这舞蹈这么好看，为什么不让我们一起学？我们也想过去一起学嘛！”
　　“是呀是呀！”伊莲也撅了噘嘴，道：“族长奶奶你真小气嗳，还连看都不让我们看。”
　　“呵，这可不是跳舞。”玛德琳摇头笑了笑，解释道：“这是格斗术，是用来对敌的，你们学了又没什么用。要真想学，就在这里学，别老想着去打扰长辈们训练。”
　　这几天姑娘们每次看到长辈训练，都吵吵嚷嚷着要一起学。这一点也很让玛德琳烦躁，只得允诺她们在一旁偷偷练习，不要打扰到艾尔文她们就好。
　　“切~就是小气！”伊莲见玛德琳死活不答应，只得又看向米小安，道：“安，那就你来教我们吧。”
　　安也会跳这种舞，是她们早就知道的，连玛德琳都为此惊讶过。不过，在了解到她曾经看过精灵武术之后，也就打消了疑惑。
　　“噫~”米小安嫌弃的看了她一眼，问道：“怎么？我教的不好吗？还老是想跟着艾尔文阿姨去学？”
　　“没…没有。”察觉到米小安话语中的不善，伊莲赶忙上前讨好，道：“安你教的最好了，只比艾尔文阿姨差了一点点！”
　　“你呀！”米小安有些好笑的点了点她脑袋，然后道：“来吧，到这边来，小声点，不要吵到艾尔文阿姨她们。”
　　“嗯。”伊莲等人闻言立刻跟着她到旁边一个小空地上，只剩下屁股还疼的客尔娜留在那里左看看右看看，最后委屈的趴到了玛德琳怀里。
　　“来，双手抱胸，肩膀缩紧一点儿，想象你被敌人抱住…”
　　“抖动肩膀，转着圈蹲下，然后张开双臂，将敌人推开…”
　　“是左右张开，不要向前伸，对，就这样…脚下往右挪三步…”
　　米小安的声音在空地上轻轻想起，伊莲等人也跳起了精灵武术的舞蹈。
　　确实，米小安教的没有艾尔文教的好看，但那是因为她教的动作比较缓慢，看起来连接不上而已。她目前还不想暴露，自己比长辈们还要熟练的事实。
　　时间流逝，半个小时过去，伊莲等人已经跳了好几遍，头上微微见汗。而那边艾尔文等人也停下稍事休息。
　　接下来该是对练环节了，是伊莲她们最喜欢的环节，可以看长辈们出丑。她们纷纷抛下了米小安，围到了玛德琳旁边，准备看笑话。
　　“喂，对练你们练不练？对练我也会教哦！”米小安无奈的看着几人的背影，出声诱惑道。
　　“噫~不练不练，对练太丑了，不练。”伊莲等人纷纷摇头。
　　米小安见状无奈苦笑。其实她最想要的就是这个对练环节，精灵武术里的个人练习，她都已经尝试过并掌握。只有这个对练，因为找不到人来练习，而感觉越来越模糊，连完成任务后赐予的记忆感也稍有丢失了。
　　看来，得想个好办法，让她们以后陪我对练了。米小安想着，也迈步走到玛德琳身边，坐下来看着长辈们在那里彼此纠缠。

###第七章:玛德琳的震惊###
('　　很快，两个小时过去了，天边暮色已至，长辈们的训练停止了，缓缓散场。
　　米小安等人也都结伴往家里走去。
　　“嘿，卡蜜尔阿姨刚才太笨了，好不容易挣脱了，结果跑了两步就绊倒了，哈哈哈…”伊莲一边走路，一边还手舞足蹈的比划着，别提多欢乐了。
　　“那是因为我妈妈棒！”莎莎骄傲的扬了扬脸，细声道：“卡蜜尔阿姨当然打不过我妈妈，后来是没力气了才让她给挣脱的！”
　　跟卡蜜尔对练的正是她妈妈萨维拉，她当然很骄傲。
　　“哎，要我说呀！还是艾尔文阿姨最厉害。”客尔娜正被米小安扶着往前走，见两人聊的那么欢快，也忍不住插嘴道：“你看，她每次缠住我妈妈，我妈妈都逃不开。每次被我妈妈缠住，一下子就逃开了。唔，你们没看到我妈妈当时的表情，哈哈，看着真解气啊！”
　　她揉了揉屁股，似乎想到了早上被揍的凄惨，此时看到有人替自己报仇，满脸的畅快。
　　“咳咳…”
　　“咳…”
　　没想到，话音落下，没得到同伴们的附和，却只听到一阵咳嗽声。
　　她疑惑的抬头看了看姐妹们，见她们都朝自己挤眉弄眼的模样，瞬间意识到了什么，顿了一下，僵硬的回过头去。
　　只见克雷西就站在她身后不到三步远的地方，头发有些散乱，正脸色黑黑的望着她。
　　“喂！这个表情好看么？”见她回过头来，克雷西声音冰冷的问道。
　　“嘶~”客尔娜被吓了一跳，也不让米小安扶了，撒开手就一瘸一拐的向前跑去，口中焦急的辩解道：“妈妈，你…你听我解释…啊~饶命！”
　　话还没说完，克雷西就走上前去，一把揪住客尔娜的衣领，道：“走吧，天快黑了，我回去给你揉揉屁股！”
　　她声音凶恶，‘揉揉’两个字仿佛是从牙缝中挤出来的一般。
　　“啊…不要！我不要你揉！安，伊莲，救救我，呜呜~…”客尔娜意识到了不妙，手舞足蹈的挣扎着，却不可避免的被克雷西提着，径直向家里走去。
　　“啧啧…”
　　看到客尔娜被带走，姐妹们呷呷嘴，满脸的同情。然后互望一眼，便又嘻嘻哈哈的往前走。
　　到了岔口，姑娘们互相挥手道别。米小安也带着喵小黑，独自朝家里走去。
　　“啊~轻点…呜呜~痛~妈妈！我不敢了，我再也不敢了！”路过客尔娜家门的时候，还能听到里面频频的痛叫声。
　　米小安摇摇头，心里不禁感叹：
　　客尔娜呀客尔娜，活着多好啊？你为什么老是换着法的作死咧？
　　……
　　且不说这边孩子们的事，让我们把目光回到玛德琳这边。
　　玛德琳从训练场上离开，一路跟艾尔文闲聊着，很快就到家。她走到石桌旁，将用镇纸压着的书籍收起来，然后打开门走进屋里。
　　看了看桌上，封魔史诗果然还在，她微微点了点头，然后将怀中的书一本本的重新放回了书架。
　　稍歇片刻，她又走到桌前，准备把封魔史诗也锁起来。刚刚拿起，眼睛却忽然瞟到桌子上米小安先前所书写的纸张。
　　“嗯？”她轻咦一声，然后拿起纸开始察看。
　　因为上面写的只是词语，玛德琳一开始没看出是什么意思。不过，等对照了书本后，才恍然大悟，有些感兴趣起来。
　　屋里有些昏暗了，玛德琳左右看了看，把书和纸张拿到窗边，应着天光开始察看起来。
　　“灾难降临之前，幻月之森一片宁静，唔，不错。”她轻轻念叨着，继续往下察看。
　　很快，一整页被读完，玛德琳眼神中有些古怪，又看了看纸上的纸。然后犹豫一下，再次从头开始诵读，声音比刚才大了些。
　　很快，一整页又被读完，玛德琳眼神有些诧异了。这一页，代入安所写的词语后，读下来竟没有丝毫的拗口。
　　这…怎么可能？几百个字啊！没有一个地方修错？这不可能！
　　她不相信般的又把书翻到下一页，再次开始轻轻诵读。很快，第二页也读完了，玛德琳更加诧异，她手上不停，继续往下翻读。
　　第三页…第四页…第五页…直到把安所书写的内容读完以后，玛德琳赫然发现，这五页，竟然没有丝毫拗口的地方。
　　她真的震惊了！
　　怎么可能！她还是个孩子啊！虽然看了很多书，但…但也不可能那么轻易就将这书给修复吧！而且，还只是一下午，她就修了五页，她不需要翻资料的吗？
　　玛德琳立在窗边，着魔般的将手中的内容读了一遍又一遍，直到天色已经完全暗淡下来，方才回过神。
　　她愣了一会儿，然后转过身走到屋内。打开那个带锁的柜子，慎之又慎的将封魔史诗和安所书写的纸张放进去，然后又将柜子小心翼翼的锁上，用手轻轻拽了拽，确认真的锁好以后，才站起身来。
　　“安…”
　　她缓缓走到门口，眼睛定定的望着米小安家所在的方向，不知在想些什么。
　　……
　　米小安家里。
　　米小安正在打扫喵小黑睡觉的地方，嘴里还不停念念叨叨。
　　“你说你呀！客尔娜那么笨，你也跟着笨。她让你睡床你就睡床啊？把床压塌了吧？”她撇了喵小黑一眼，继续道：“我跟你说，要不是克雷西阿姨打不过你，今天屁股肿的就是你了！”
　　“嘶~”喵小黑缩在墙角，尾巴打了个圈护住屁股，讷讷道：“我…我原本没想睡的，是她非要拉着我往床上拖，我这也是没办法嘛！”
　　“嘿？客尔娜那小胳膊小腿能拖动你？还不是你自己想睡个软和的地方！”米小安走过去点了点喵小黑的脑袋，又教训道：“还有啊，人家喂你几个果子你就跟人家好的不行，还轮着跑到人家家里睡！还记得家在哪儿不？”
　　“可是…不是你让我跟她们好好玩的吗？”喵小黑睁大眼睛，一脸的疑惑和无辜。
　　“这…”米小安语结，过了好半晌才道：“不提这个了，地已经给你扫好，赶紧睡吧！”
　　她说罢，就把扫帚扔到墙角，有些慌张的翻身上床了。
　　唔，吃醋了呀！喵小黑又不是你自己的！你干嘛要管那么多？她背着身，凝望着眼前的黑暗，心里自嘲。

###第八章:古怪的玛德琳###
('　　又是一天清晨。米小安醒了，是被喵小黑叫醒的。
　　它其实不笨，已经学会在特定的时间把人叫醒了，算是一个活闹钟。米小安打着哈欠，懒懒的在躺在床上赖了一会儿，才挣扎着起床。
　　昨天晚上又对着光幕，做了大半夜的选择题，睡得很晚，大概是十一点多才睡的。不过，成果也很显著，封魔史诗已经又修复了八十多页。到现在为止，整部书已经修复了有三分之一了。
　　“小黑，谢谢你啊。”米小安坐在床边，又迷糊了一会儿，揉了揉喵小黑的脑袋，感谢道：“你要不叫我，今天估计就迟到了。”
　　“嘿嘿，不用，应该的。”喵小黑蹲在床边嘿嘿笑着，很满足的模样。
　　米小安见状嘴角弯了弯，又打了个哈欠。然后便套上鞋子开始洗漱。只三分钟，一切弄好，她又冲喵小黑招呼了一声，一人一豹便出门去了。
　　客尔娜家，克雷西阿姨也是刚下班，正在修床。或许是知道米小安要来，给留着门呢。
　　“阿姨，娜娜醒了没？”米小安让暗影豹呆在外面，挥手跟她打了个招呼，探着头往里面望了望。
　　“安来了呀？”克雷西抬头看了她一眼，并不意外，朝里面努了努嘴，道：“还没，这死丫头懒得狠，没人叫是醒不了的！”
　　提到客尔娜，她脸色臭臭的，看样子是还在生昨天的气。
　　“哦，那我去叫她。”米小安见状嘿嘿笑了笑，然后朝屋里走去。
　　客尔娜睡得确实挺死，身子在床上拧成了麻花儿，被子被蹬的到处都是。米小安撇撇嘴，悄悄过去捏住了她的鼻子。
　　“嗯嗯”客尔娜迷糊着晃晃脑袋，又翻了个身，这才睁开眼睛，不满的嘟囔：“安？松手啦，我喘不过气啦！”
　　她挥着手把米小安的手挣开，然后又翻了个身，准备继续睡。
　　“快醒醒，你妈妈拿着扫帚呢。”米小安见状又拍了拍她肩膀，轻轻在她耳边低语。
　　“嗳？”客尔娜闻言一和机灵，立刻坐了起来。左右看了看，见妈妈正在那边修床，才微微松了口气。
　　“你净骗我，坏死了！”她呲了呲牙，不满的拍了米小安一下。
　　“你还怪嘞！自己跟猪一样，怎么都叫不醒。”米小安捏了捏她的脸，没好气的道：“赶紧起吧。今天我起的也挺晚，就快迟到了。”
　　“啊？哦。”客尔娜望了望窗外，这才着急起来，赶忙开始穿衣洗漱。
　　只是片刻，一切弄好，客尔娜走到门口，想了想，又缩着脑袋对克雷西打了个招呼。
　　“妈妈，我走了。”
　　克雷西瞟了她一眼，没有理会，继续修床。
　　客尔娜见状抿了抿嘴，没敢再说话，抬头瞅了瞅米小安，然后拉了拉她衣袖，两人轻轻走出了屋子，一起朝训练场跑去。
　　或许是昨天的地狱按摩起了作用，客尔娜的屁股已经好了很多，虽然还是不停的说痛，但已经不影响走路了。想想也是，本来也就是皮外伤而已，哪能痛那么久？
　　安慰了她几句，两人便已经到了训练场。
　　艾尔文还没来，但伊莲等人已经到了。几人正在嘻嘻哈哈的聊着客尔娜昨天的糗事，时不时嘻哈大笑一番，气得客尔娜直跳脚。
　　姐妹们笑闹着又等了一小会儿，艾尔文才姗姗来迟。
　　自从接触精灵武术之后，她反而是最容易迟到的人了。米小安猜测，应该是每天晚上都在偷偷练习的缘故。
　　“都来了啊？”艾尔文走过来，对着孩子们尴尬的笑了笑，然后看了看旁边苦着脸的客尔娜，问道：“娜娜，屁股还疼么？”
　　“疼。”客尔娜眼神闪烁了一下，撅着嘴道：“一动就疼。”
　　“唔，那好吧。”艾尔文闻言无奈的点了点头，道：“你去那边单独训练吧，等什么时候不疼了再来这边。”
　　“好。”客尔娜顿时喜上眉梢，迈着步子‘噔噔噔’的就朝艾尔文所指的方向跑去。
　　“嗳？”艾尔文满脸惊异的望着跑的比兔子还快的客尔娜，眨了眨眼，随即暴吼一声：“回来！”
　　“啊？”客尔娜回头疑惑的望了望艾尔文，底气不足的问道：“干…干嘛？”
　　“回来训练！”艾尔文黑着脸，冲米小安她们的位置努了努嘴。
　　“可是…我屁股还疼咧！”客尔娜扑扇着大眼睛，后退两步。
　　“呵！屁股疼？”艾尔文冷笑：“屁股疼你还能跑这么快？哼！回来参加训练！再敢狡辩，就让你把昨天的训练补上！”
　　“这…”客尔娜脑袋一机灵，不敢再说话了。只好苦着脸，蔫蔫的跑回了队伍里，姐妹们见状偷笑不止。
　　艾尔文又瞪了客尔娜一眼，随即便开始了今天的训练。
　　还是如往常一般，姑娘们来回跑动着，艾尔文则在旁边监督。要是那个姑娘做的不好了，就上去凶上两句。
　　但过了一会儿，艾尔文却突然没声音了，米小安抽空扭头看了一眼，才发现，原来是玛德琳来了，艾尔文正在旁边陪着她说话呢。
　　玛德琳？她来干嘛？平常训练的时候，她几乎从没来过，为什么今天会来？心中疑惑，米小安却还是一丝不苟的训练着。
　　很快，十多分钟后，今天的训练完成了，姑娘们都喘着气停了下来，围到了艾尔文旁边。
　　“族长，您看，这就是精灵武术里面训练方法。”艾尔文没看孩子们，对玛德琳说道：“感觉挺不错，比以前好多了。只不过孩子们刚刚开始没几天，还不太适应。”
　　“嗯，可以的。”玛德琳笑了笑，点头道：“她们以后总要出去历练的，能更强一点儿自然是最好。”
　　她看了一眼米小安，面色似乎有些古怪，顿了顿，继续说道：“另外，孩子们也快长大了，那些大人们练的东西，你也可以试着教她们一些。我看，她们好像挺喜欢的。”
　　“哦？”艾尔文惊讶，不过也没多问，点头道：“好的，我看着明天安排一下。”
　　“嗯，你继续弄吧，我就是过来看看，也没其他事。”玛德琳说着，退到一边对艾尔文挥了挥手，示意她继续。

###第九章:客尔娜的烦恼###
('　　得了玛德琳的指示，艾尔文便又回过头来，吩咐米小安她们收拾了弓箭，过来听课。
　　因为玛德琳在旁边的缘故，今天的文化课姑娘们总算是听得认真了些，腰板挺得笔直，眼睛睁得贼大，一个个乖的不行。
　　弄得米小安也不敢一个人偷懒，只得像她们那样装乖宝宝。
　　就这样，一直坚持了半个小时，才终于听到艾尔文说解散的声音。姑娘们纷纷呲牙咧嘴的捂着腰起身，与两位长辈告别一声，准备回家拿背篓。
　　“安。”就在这时，忽然听到玛德琳喊了一声。
　　米小安回过头去，见她正望着自己，便走过去疑惑的问道：“奶奶，有什么事么？”
　　“没…其实也没多大事。”玛德琳欲言又止，似乎有话想说，却又说不出口的样子。她犹豫了一下，最后挥手道：“算了，你还是先去摘果子吧！。”
　　“哦，好。”米小安疑惑的点了点头，也没有多问：“那奶奶，我先走了啊！”
　　“嗯，去吧！”玛德琳点了点头，神色复杂，看她走远了些，忽然又喊了一句：“安，快点回来啊！回来了去找我一趟，我有点事想问你。”
　　“呃…好。”米小安回头看了看玛德琳，轻轻应了一声，然后挠挠头，转身跟着姐妹们回家去了。
　　……
　　从林中，姑娘们背着背篓边聊边走，身后还跟着一头健硕的暗影豹。
　　“安？族长奶奶找你有什么事啊？”伊莲跑到近前，疑惑的问：“又让你去帮忙整理书籍吗？”
　　“我也不知道，应该是吧。”米小安摊着手摇了摇头。
　　“哦。”伊莲闻言缓缓点了点头，撇嘴道：“真没意思，你这半个月都在族长奶奶那儿，都没陪我们玩过了。”
　　“哈哈，这半个月不是一直在忙吗？”米小安打了个哈哈，笑道：“等有空了，自然会陪你们玩啊！”
　　“唉~那好吧。”伊莲还是撇着脸，不甚满意的模样。
　　两人又聊了几句，伊莲便又跑到后面去跟客尔娜她们聊天了。米小安看着她们笑了笑，回过头来，面带思索。
　　关于玛德琳找自己的原因，她有所猜测，但不敢确定。她觉得，应该是因为封魔史诗的缘故。自己昨天离开的时候，在桌上留了几张纸，上面就有修补的内容。
　　难道是玛德琳看到后有了什么想法？是不是觉得自己偷懒，修的太少了，想训自己一顿？唔，应该是吧！
　　她苦笑着摇了摇头，也没太在意。反正大不了也就是再被说教一下而已，玛德琳是很少会揍人的。
　　“喂，客尔娜？你怎么了？”正想着，后面又传来伊莲的声音，道：“我们就是说着玩玩而已，你别当真。”
　　嗳？怎么回事？米小安刚才在想事，没注意身边的情况，此刻扭头一看，客尔娜正撇着脸，一副闷闷不乐的模样。而伊莲等人正围在身边安慰。
　　“怎么了？”她稍微停了一下，等着她们走过来，问道：“娜娜？屁股不舒服？”
　　“不是。”伊莲抬头看了看，不好意思的道：“我…我们刚才拿她出糗的事说着玩，结果她就不高兴了，我们…不是故意的。”
　　“哎，这样啊！”米小安笑了笑，走过去揽住客尔娜的肩膀，安慰道：“多大点儿事啊？这就生气了？”
　　“没…没有。”客尔娜缩着脑袋，还是一副不开心的模样，犹豫着道：“我只是…只是不开心。”
　　“娜娜什么时候变得这么小气了？”米小安微微俯下身子，看着客尔娜的眼睛，道：“她们都是说着玩的，逗个乐而已。你知道不？昨天那个大果子，还是伊莲给你找到的呢！乖，别生气啦！”
　　她伸手捏了捏客尔娜的脸颊，想捏出个笑脸来。
　　“对呀，娜娜！”伊莲也上前来，抱住客尔娜的身子道：“我们只是说着玩而已，没有嘲笑你的意思。要不然…要不然我跟你道歉好不好？”
　　“不…不用。”客尔娜脸色很拘谨，她抬起眼睛瞟了一眼诸位姐妹，讷讷道：“我不是因为你们不高兴，我是…是自己不开心。”
　　“呃？”这下米小安有些搞不懂了，疑惑的问：“那你怎么了？遇到什么难题了吗？跟大家说说？大家帮你解决啊！”
　　“我…我…”客尔娜撇着嘴，犹豫道：“是因为我妈妈。”
　　“怎么回事？克雷西阿姨怎么了？”米小安问。
　　“我…我这次可能是真惹我妈妈生气了。”客尔娜缓了口气，脸色更加忧郁，道：“从昨天到现在，她都没理过我，而且，今天早上连起床都不叫我。”
　　她似乎想到了什么，又伸手抱住米小安的手臂，不安的问道：“她…会不会不想要我了？她以前说过的，我要是再不听话，就把我送给其他阿姨。”
　　“呵，怎么会！”米小安闻言噗呲一笑，这又把客尔娜揽紧了些，道：“傻妮子，克雷西阿姨也就是说说而已，你还当真啊？”
　　“可是我怕。”客尔娜把头钻进米小安怀里，道：“你们没看见她昨天看我的眼神，就好像非常讨厌我似得。安，你帮我想个办法吧！有没有什么办法让她原谅我？”
　　“呃…这个…”米小安听到这个问题，也不禁挠头，想了想道：“要不…要不你过去给她唱个歌？她不是非常喜欢你唱歌吗？”
　　“嗳？这样可以么？”客尔娜闻言抬起头来，望着米小安，问道：“唱童话镇？好像不行吧？我已经她唱了好多遍了，她都不太喜欢听了！”
　　她顿了顿，拉住米小安的衣袖，祈求道：“安，你写的歌那么好，要不然你再帮我写一首歌吧？专门写给我妈妈的，她听了一定会非常高兴的！好不好？”
　　“写歌？可以啊！”米小安犹豫了一下，点头道：“你等一下，让我想想。”
　　唔，歌呀！这个简单！姐的脑袋里，可是有几百首歌呢！米小安嘴角撇出一丝笑意。
　　她捏着下巴开始思索：写妈妈的歌？什么呢？
　　……

###第十章:有你的地方，是天堂###
('　　写歌？还是要写妈妈的歌？
　　世上只有妈妈好？不行，有点幼稚。母亲？不行，太成熟了。维斯塔的星星？噫~姐不会唱啊！那么高的音。那还有什么是写妈妈的歌？
　　米小安苦思冥想，这才发现自己的脑存量不大够用了。
　　她抬起眼皮看了看客尔娜等人，见她们正一脸期盼的看着自己，心里有些后悔：干嘛要那么爽快的答应啊？就不能想好了再答应？唉，现在怎么办？
　　“安？想好了没？”客尔娜见米小安一开始好像很轻松的模样，现在却又愁眉苦脸，不由有些忐忑，问道：“是不是很难想？”
　　“这个…没有。”米小安尴尬笑着，道：“你稍微等一下，马上就能想到。”
　　“哦。”客尔娜看着米小安的脸，点了点头，没有再说话。
　　米小安见状，又咬着嘴唇开始思考起来：不行不行，我就不信想不到了！写妈妈的歌？嘶~
　　她脑子像装了马达一样，极速运转着，把自己听过学过的歌全部扫了出来，甚至，连小时候的歌也不放过！
　　噫？小时候？
　　想到小时候的歌，她脑袋里的马达忽然卡住：小时候，好像的确有那么一首歌嗳？非常熟悉，非常好听，自己当时天天都听，好像就是写妈妈的，是什么来着？
　　她微微抬起头想了想，那旋律越来越清晰，歌词也慢慢回忆起来，喔！想到了！就是它！
　　“来，莎莎，把琴给我。”她怕自己马上就会忘掉，着急忙慌的冲莎莎招了招手，而莎莎也是赶紧把自己珍爱的小里拉递了过来。
　　把琴抱在怀里，轻轻试了试音，然后米小安开始弹动了起来。
　　“叮咚咚，叮咚咚咚，叮咚咚…”
　　反复弹动着米小安手中的琴声，渐渐跟上了脑海中的旋律，她已经完全想起来了。
　　“客尔娜，你们听好啊，我已经想到了！”她满面笑容，轻咳了两声，开始弹唱。
　　“母亲呦…你像月亮…”
　　“散发出…温柔的光…”
　　“我们像…迷途的羊…”
　　“依偎在…你的身旁…”
　　唱完小段，米小安稍稍缓了口气，探头看了看客尔娜她们，同时回忆下面的歌词。
　　只是片刻，乐调再起。
　　“母亲呦…你的手掌…”
　　“拍拍着…我们背上…”
　　“为我们…轻轻的唱…”
　　“让我们，幸福成长！”
　　已经到了高潮了，米小安几乎不需要再想，那歌词就到了嘴边。
　　“你的爱，像月光，那么温柔又慈祥。”
　　“在你的，怀抱中，是最幸福的时光。”
　　“你的爱，像月光，给我温暖和希望。”
　　“有你的，地方是天堂。”
　　完整的歌词！一丝不差！
　　米小安有些自豪：这小时候听得歌，竟然能一丝不差的记起来，真是太棒了。
　　感觉有些意犹未尽，她手中仍轻轻弹奏着，把上面的歌词又唱了一遍。第二遍唱起来，当然更加顺畅。米小安甚至还有闲暇去打量客尔娜等人的反应。
　　她们正呆呆的望着米小安手中的琴，跟第一次听到她唱童话镇一般，如痴如醉。连喵小黑也眯着眼睛，似乎在欣赏音乐中的美感一般。
　　音乐仍在飘扬，米小安唱了第二遍后，又稍微拉高了音调，再把高潮部分重唱了第三遍，整个歌词的意境，瞬间达到了极点，连米小安自己都不由有些迷醉。
　　终于，音乐停了，不得不停，因为忘记了节奏，拉的太高。她现在嗓子有些干哑，唱不下去了。
　　米小安又恋恋不舍的弹奏了几下尾调，然后停止了弹唱。
　　“呼~怎么样？”深深吸了口气，米小安感觉一身畅快，她揉了揉喉咙，向客尔娜等人问道。
　　“这…这…”客尔娜她们似乎没想到音乐会停，说话有些不自主的低音，随即便醒悟过来，纷纷朝米小安围了过来，大吼大叫道：“哇，安，教我！快教教我！这…这歌太好了，你一定要把它教给我呀！”
　　七个小姐妹疯了一般，围着米小安死拉硬拽，都快把她拉倒了。
　　“喂喂喂，轻点，我胳膊疼！”米小安哭笑不得，努力的把她们一个个挣脱，后退两步，心有余悸的道：“教，我都教！你们别激动，马上就教你们。”
　　“快啊快啊！”小姐妹们又围了上来，好在没有再像先前那样拉扯，道：“你再给我们唱几遍吧！这歌，真的真的太好听了，比童话镇还好听！”
　　“好好好。”米小安怕她们再次发狂，道：“走，我们边走边唱，不能因为唱歌就不干活了，族长奶奶还让我们快点回去呢！”
　　“好，走。”客尔娜等人现在是兴致勃勃，米小安说什么就是什么，立刻就拖着她往前走去。
　　随后，丛林中便又响起了米小安的歌声。
　　……
　　因为有玛德琳的嘱咐，再加上米小安的歌曲作为动力，今天的活儿干的比昨天还快，才到半晌，姑娘们的背篓就已经被全部装满。
　　她们一边哼着歌，一边兴致冲冲的往村子里跑。
　　“快快快！”客尔娜跑在最前面，同时不停催促着后面的姐妹们，兴奋的道：“这么好听的歌，我妈妈听了一定会非常高兴的！我现在就要马上回去唱给她听！”
　　“嗯！”莎莎等人眼神闪烁着，也吭哧吭哧的追着客尔娜往村子里跑去。
　　米小安跟暗影豹落在最后面，看着姐妹们的背影，心中苦笑不已。
　　全速前进下，不多时，姐妹们就已经到了村口。
　　“呐！你们自己先去玩吧！”客尔娜停下稍歇了两口气，摘下背篓递给米小安，道：“安，你帮我把果子倒了吧，我想赶紧回家！”
　　“好。”米小安笑着，双手把沉甸甸的背篓接过，嘱咐道：“你小心点儿啊，你妈妈估计还在睡觉，别一下子把她吓醒了，她估计又该生气了。”
　　“嗯，我知道。”客尔娜点点头，然后一溜烟儿的就朝自己家里跑去。
　　“呐，我们也走吧。”米小安抱着客尔娜的背篓，轻轻往上颠了颠，扭头朝伊莲等人问道：“话说，你们谁帮我抬一下啊？这一下拿两个也太沉了。”
　　………

###第十一章:多了还是少了？###
('　　最后，还是伊莲帮米小安抬着背篓，几人一起往精灵精灵圣树下走去。
　　门前石桌旁，玛德琳正坐在那里。没看书，也没写字，只是在那里发呆，似乎在专门等待孩子们回来。
　　“奶奶，我们回来了。”米小安走到近处喊了一声。
　　“哦？回来了？”玛德琳听到声音抬起头来。她看了伊莲等人一眼。又对安招了招手，道：“伊莲，你们先去玩吧。安，你过来，我有点事儿问你。”
　　“好。”米小安闻言，将抬着的背篓递给伊莲，又将背上的背篓解下，递给莎莎。对她们吩咐了一声，然后走到玛德琳跟前，轻声问道：“奶奶？什么事？”
　　玛德琳没有立刻回答，她看了看精灵树旁的伊莲等人，伸手将米小安往身前拉了拉。然后翻开手下的封魔史诗，拿出里面夹着的几页纸，顿了顿，面色凝重的问道：“安，这就是你昨天修复的内容吗？”
　　“是…是啊。”米小安往纸上瞅了一眼，犹豫着点了点头。心中开始打鼓：果然，果然是要拿这个说事儿！马上就该凶我了吧？
　　她看了看玛德琳，见她脸色凝重，似乎很认真的模样。不由得咽了下口水，辩解道：“奶奶，您听我解释，其实我没偷懒。只不过昨天写着写着累了，所以就休息一下。我把其他的都记在脑子里了，你要想要，我马上给你写出来！”
　　“哦？”玛德琳闻言很是诧异的样子。她抬头看着米小安，面色有些古怪，然后又缓缓点头道：“那你写吧！”
　　她站起身，把椅子让给米小安，又给她把笔和纸全部摆好，道：“写，把你修好的全部写下来！”
　　米小安摸不清玛德琳在想啥，有些战战兢兢的坐下，抬起头来看了玛德琳一眼，见她仍然严肃的模样，不敢迟疑，拿起笔就开始写了起来。
　　她把封魔史诗翻到第六页，装作查看书上内容的样子，心中却悄悄将系统给唤了出来，然后照着上面已经修复好的内容开始抄写。
　　“不用紧张。”玛德琳俯在米小安身后，看着她写的字迹，道：“还是按你原来那样写就行。只填缺失的内容，其他的先不用写。”
　　她声音比刚才柔和了许多。
　　“好。”米小安心中有些惴惴，含糊的应答一声。然后又将刚才写的划掉，重新抄写书页上缺失的内容。
　　沙沙沙…细腻的碳粉不断的印刻在纸上，绘成一个个蝌蚪般的秀美文字。
　　渐渐的，半个小时过去了。不远处树下的伊莲等人已经倒完了果子，不知道跑到哪里去玩了，连喵小黑也被她们拐走。
　　此时米小安手中的封魔史诗，已经翻到了第十页。她抬头看了一眼玛德琳，见她面色好似比刚才还凝重了些，稍微犹豫，然后又低下头继续写。
　　第十一页…第十二页…
　　终于，米小安停住了，她抬头看了看玛德琳，苦着脸道：“奶奶？我…我能歇会儿不？我手疼！”
　　半个小时写一千多字，虽然不快，但一直写也很累的。特别是每次抬头看到玛德琳的表情，瞬间感觉压力山大。
　　“啊？哦！可以可以！”玛德琳一直在看米小安写的字，听到声音，立刻反应过来。拍拍她的肩膀道：“累了就先歇会儿，不急。”
　　米小安闻言松了口气，将笔放下，轻轻揉了揉有些发酸的手，又抬眼偷瞟玛德琳。
　　玛德琳见状也有些心疼的样子，上前来握住她的手轻轻按摩，她看了看桌上已经写满字的几张纸，犹豫了一下，问道：“安，奶奶问你，这封魔史诗…你到底修了多少啊？”
　　“呃。我想想。”米小安观察着玛德琳的脸色，犹豫着道：“大概…三十页吧！”
　　她心想：自己昨天修了五页，用了半个小时，但那是开了挂的。要是把这个时间延长一下，大概一两个小时。嗯，一下午修几十页，应该不算偷懒了吧！
　　“三十页！”玛德琳面色猛然镇住，愣了好半晌才道：“真的么？你…你一下午就修了三十页？都是这样的效果么？”
　　“是啊。”玛德琳的神色令米小安有些摸不清头脑，她隐约察觉到，自己好像弄错了什么。但想了想，还是硬着头皮道：“是修了三十页，都是这样的效果。”
　　“三十页…三十页…”玛德琳闻言震惊不已，口中反复念叨着。好半晌才缓过气来，低头问道：“安，你…你是怎么做到的？”
　　她顿了顿，继续道：“我本来以为，你能修五页就已经很了不起了，可是你竟然修了三十页！你…你难道不用查资料的吗？”
　　握草！果然弄错了！听到玛德琳的话，米小安已经完全反应过来，瞬间有种泪流满面的冲动：她不是嫌五页少，而是震惊于太多了！
　　确实，要是按刚才所想的逻辑，开挂的情况下三十分钟写五页没什么毛病。但是，她好像低估了自己开的挂：查资料是系统帮她查的，一分钟就把所有资料查到了。要是按玛德琳以前那样不停的查资料，一下午修五页…确实多了！
　　想到了问题的节点，米小安再看玛德琳，瞬间变得有些幽怨：你说你也是，震惊就震惊吧，脸摆那么严肃干嘛？都快把我吓哭了！
　　现在怎么办？一下子报出来个三十页，比原来多了六倍，我可怎么解释呀！总不能说我开挂了吧！
　　“安。”见米小安久久不语，玛德琳催促道：“你到底是怎么弄的？告诉奶奶。奶奶要是学会了，就自己来修这本书，你就不用再这么累着了。”
　　她实在很想知道，有什么方法，可以修书修的这么快。要是能够掌握，自己以后在遇到其他书籍，修补起来也会轻松许多。
　　“这个…这个…”米小安见玛德琳催促，干笑两声，脑子里不断翻想着借口，磕磕巴巴道：“这个啊！我…我不是把你柜子里的书全都看了吗？而且你也知道，那些书我都能记住。”
　　“然后我修补古书的时候，看到有与那些书里相似或者有所记载的地方，马上就能想到，所以就修的比较快啦！”
　　这个借口还行吧？嗯，行！反正她已经认为我有超强记忆力了，这样也说的过去。

###第十二章:抓壮丁###
('　　“是这样么？”玛德琳听到米小安的解释愣住，望向她的眼神多了些落寞：她还以为这孩子找到了什么简单的方法呢。原来，只有她一个人适用，自己可没有这么强的记忆力啊！
　　米小安当然马上察觉到玛德琳的变化，稍微犹豫，便抱住她的胳膊，安慰道：“奶奶，别想那么多啦。这种方法只要我会就够了，反正我一直都在村子里，你如果有需要，我可以随时来帮你的！”
　　“呵呵，好。”玛德琳闻言笑了笑，笑容有些干涩。她强打精神，揉了揉米小安的脑袋道：“来，别说这个了，我们快把你修好内容的记下来，记在纸上。要是等你什么时候忘了，那可哭都没地儿哭。”
　　“才不会咧。”米小安嘻嘻笑着：“我只要记住了，就永远也不会忘！”
　　唔，系统收录的东西，应该不会忘吧？
　　“呵呵，那也得先记下来再说。”玛德琳笑着摇了摇头，还有些不放心的样子，道：“你不是累了吗？先起来吧！你把修好的内容告诉奶奶，奶奶来写！”
　　“嗯，好。”米小安点了点头，起身站在桌旁。想了想又道：“奶奶，您先等一下，我进去搬个板凳。”
　　“嗯，去吧。”刚才玛德琳一直在看米小安写字，都舍不得走，一直是站着的。
　　米小安闻言，小跑着钻进屋里，把房间书桌前的大椅子搬出来，放到石桌旁，跟玛德琳的并到一块儿，坐了下来。然后她又将封魔史诗拿到身前，开始装模作样的察看了起来。
　　“奶奶，准备好了么？”米小安看了看玛德琳，道：“我要开始啦，还是只说有缺失的地方吧？”
　　“嗯，对。那样写的快。”玛德琳点了点头，道：“你这办法虽然偷懒，但也的确挺实用，呵呵。不说了，开始吧。”
　　米小安闻言，吐着舌头嘿嘿笑了笑，然后开始便开始拿着书念了起来：
　　“第一个，应该填‘永恒契约’。这个是薇姬大祭司的书里曾提到过的，矮人族在三千年前的劫难中，曾与我们签订过《永恒契约》。”
　　她手指这石桌上的书，眼睛却偷偷瞄着悬浮在空中的光幕，一板一眼的说着。
　　玛德琳微微点头，手上也开始的沙沙书写了起来。她的书法比米小安好多了，沉实稳重，却又圆润自然，看起来有一种特殊的美感。
　　一老一小坐在一起，一个说一个写，时间就这样悄悄流逝着，很快就又过了一个小时。玛德琳脸上已露出深深的疲惫之色。
　　“奶奶，要不您先休息会儿吧！”米小安只是在照本宣科的念而已，根本不用思考。她有闲暇去打量玛德琳的情况，看到她手已经开始发抖，便劝慰道：“您看您累的。”
　　“好…好吧。”玛德琳犹豫了一下，恋恋不舍的放下笔，微微呲牙，轻搓着写字的手，自嘲道：“唉，以前一个人修书都没觉过累，现在有你帮忙，反而累的手疼啊！呵呵。”
　　往常她自己修补古书，都是一边翻书一边写的，除去翻书的时间，一天下来也写不了多少字。像今天这样不停的写，可是从来都没有过。
　　“那要不然一会儿再写的时候，我念慢点吧。”米小安笑了笑提议道。
　　“不不，就这样就行。”玛德琳闻言立刻摇头道：“我们得尽快把这个记录下来。”
　　虽然确实累得慌，但她心里却很满足。能一下子修这么多内容，这可是以前从来都没有过的！甚至，如果不是因为自己写的慢，她还想催促安再念快些。她想尽快把这本困扰了自己三年的书给修复，看看能不能找回一些能够复兴族群的传承。
　　心中唏嘘着，她拿起刚刚书写的纸张，与桌上的封魔史诗逐句对照，脸上不断露出开怀的笑容。
　　“嗳？族长，安？你们干嘛呢？”这时，旁边忽然传来一个熟悉声音，两人抬头一看，是艾尔文：“这都快中午了，你们吃过没？”
　　她正向精灵树边走着，看样子是要去拿果子吃，说话的时候脚步稍慢。
　　“哎？艾尔文！”玛德琳看到艾尔文忽然愣了一下，不知道想到了什么，冲她招了招手，道：“艾尔文，你先过来一下！”
　　“呃…怎么了？”艾尔文愣了一下，然后犹豫着向这边走，疑惑的问道：“族长，有什么事吗？”
　　“来来来。”玛德琳脸上笑着，起身把艾尔文拉过来，按在椅子上，道：“来，帮我写点东西，我现在写累了，一会儿替你！”
　　“这…好吧！”艾尔文有点搞不清楚状况，却又不敢反驳玛德琳，只好拿起了笔，问道：“写什么？照着书抄么？”
　　“不是。”玛德琳抓了个壮丁，很是开心，解释道：“听安的，安念什么，你写什么。一个字也不许漏啊！安，给她念。”
　　“好。”米小安点点头，开始照着光幕念了起来。
　　艾尔文虽然疑惑，但稍作犹豫，还是下笔开始写了。
　　玛德琳站在旁边看了一会儿，见两人都很认真的样子，满意的点了点头。她想了想，钻进屋里搬了个小板凳出来，放在桌边。然后又起身到精灵树旁拿了几个果子回来，递给米小安，道：“饿了吧？先吃着。”
　　“那个…族长。”艾尔文抬头看了看，咽了下口水道：“我也饿了。”
　　“哎！你写字呢，一会儿再吃。”玛德琳摇了摇头拒绝道：“先写着，一会儿想吃多少吃多少！”
　　“这…好吧！”艾尔文眼巴巴的看着两人在自己面前‘咔呲咔呲’的吃东西，只好无奈的低下了头，继续写字。
　　……
　　现在正是中午，村里里的长辈们都三五一群的过来吃饭呢。看到石桌前的情况，虽有询问，但马上就被玛德琳打发走了，她怕她们在这儿聊天打扰到安念书。
　　米小安还注意到，自己的七个小姐妹也来了，但都是一副闷闷不乐的模样。特别是客尔娜，板着脸似乎在生气的模样，不知道发生了什么。
　　……
　　……

###第十三章:您肯定是听错了！###
('　　来吃东西的长辈们来了又走，并没有多停留。艾尔文这边却还在苦哈哈的写着字。
　　“喂！安，你念慢点儿，我跟不上了都！”艾尔文朝米小安翻了个白眼儿抱怨道。
　　一开始的时候还好，艾尔文写着还比较有劲儿，但写了半个小时就感觉手有些软了，不停抱怨米小安念得太快。
　　“起来吧，你先歇会儿吧！我来写。”玛德琳感觉自己休息的也差不多了，拍了拍艾尔文的胳膊道：“你先去吃点东西吧，肚子跟打雷似得。”
　　“嘿嘿，那好吧。”艾尔文闻言顿时松了口气，嘿嘿笑了笑，把笔放下道：“那我就先去吃点东西，马上回来。”
　　她站起身，朝精灵树旁走去，捞了几个果子，还顺便跟树旁的客尔娜她们聊了几句，才又回来。
　　“呵，那几个小丫头又闹别扭了。”艾尔文坐在板凳上，卡擦咬了一口果子说道。
　　“怎么回事？”玛德琳继续写着字，头也不抬的问道。
　　“不知道。”艾尔文摇摇头，撇嘴道：“我问谁谁也不说，一个个气的跟什么似得。非说让安过去帮她们评理。”
　　“呵，一群小屁丫头。”玛德琳呵呵笑了笑，浑不在意道：“先不用管她们，一会儿弄完了让安过去看看就行了。”
　　“嗯。”艾尔文点了点头，继续吃自己的果子。
　　米小安这边听着两人对话，也抽空往客尔娜那边看了看。见她们一个个都背着脸，安安静静坐在那里，好像确实是在生闷气。
　　不禁有些疑惑：这上午的时候不还好好的吗？怎么现在又闹别扭？
　　心中虽然不解，但现在这边忙着，也不能过去问。米小安只好把疑惑压在心底，继续给玛德琳念书。
　　就这样，三人暂时都没管客尔娜她们，继续写字念书。玛德琳两人交替着，每半个小时换一次，时间缓缓流逝。
　　一个多小时后。
　　“嗳？对了，安？还有多少没写？”艾尔文刚刚写累了，在一旁休息。现在换到玛德琳。她轻轻拧了拧手腕，问道。
　　“呃…快完了吧！我看看。”米小安挠了挠头，看向手中书籍，等看清页数的时候，头皮一下子就炸了！
　　只见书页右下角，标着的数字，赫然是‘四十’！哎呦我去！这…这…完了！
　　刚才只顾看客尔娜她们了，念书的时候竟然忘了看页数，现在再一看，竟然已经翻到了四十页！
　　妈呀！怎么办？刚才报的三十页，现在却修到了四十页，这…这个谎我怎么圆？
　　她额头现场一丝冷汗，偷眼去瞟玛德琳的脸色。
　　“怎么了？怎么不说话？”玛德琳似乎也感觉到了异样，看看米小安，又看看封魔史诗，干脆把书拉到自己跟前看了看。
　　“唔，四十页啊，不错，不…嗯？”玛德琳看着书页轻轻点着头，不过随即便愣了一下，缓缓抬起头望向米小安，问道：“安，你刚才说你修了多少？”
　　“这个…”米小安强装镇定，眼珠微微转动着，磕磕巴巴道：“三…三十多页吧？！”
　　她说着，眼睛微微一亮，道：“对，我刚才说的是三十多页！”
　　“是这样么？”玛德琳眉头微皱道：“这怎么就到四十页了？”
　　“哈哈。”米小安打了个哈哈，趁机把额头上的冷汗擦掉，强行辩解道：“这个是刚翻过来的，刚才没注意就给翻过来了。其实我只修到了三十九页！”
　　“别，你等等！”玛德琳眉头皱的更深，想了想，问道：“不对吧！我记得你刚才跟我说的是三十页啊！这…怎么又变成三十九了？”
　　“不不不。”米小安摇头道：“您听错了，我说的是三十多页，不是三十页！嗯，三十九也是三十多！”
　　“我听错了？”玛德琳疑惑。
　　“您肯定是听错了！”米小安深深的点了点头，面色无比诚恳。
　　“这…”玛德琳又怀疑的望了望安，终于点了点头，道：“那好吧，可能真是我听错了。”
　　“嗯，嗯。”见玛德琳终于相信。米小安心中有一种叫做庆幸的东西蔓延开来。
　　“这一页儿你还没修是吧？”玛德琳把前面翻过来，又翻过去，道：“那你先去修吧！多修几页，明天再记。”
　　“好。”米小安点点头，伸手准备来拿封魔史诗，却又收回。道：“还是一会儿再修吧！我先歇歇。顺便去看看客尔娜她们到底怎么了。”
　　“额，也对。”玛德琳闻言点了点头，道：“你先去看看她们吧，这么长时间不闹腾，反而有些不适应了。”
　　“嗯。”米小安闻言起身，又对艾尔文招呼一声，然后转身朝客尔娜那边走去了。
　　“唔，三十？三十多？三十九？”身后玛德琳皱着眉，来回翻动着封魔史诗，疑惑的自言自语，道：“我真的听错了？”
　　……
　　米小安这边，离开了玛德琳，噗通噗通的小心脏总算是消停下来。
　　她走到客尔娜几人旁边，来回走了几步认真的看着几人的脸道：“哎呦？都怎么了？是谁惹你们了？”
　　客尔娜几人已经看到米小安过来了，但好像是在堵气，一个个谁都不愿意先说话，听到米小安发问，才动了起来。
　　“安，你给我评评理！”客尔娜站起身来缠到米小安胳膊上，撇着脸，一副要哭的模样道：“那首歌是你替我写的，她们非要唱！她们太坏了，我不要跟她们玩了！”
　　“喂，什么嘛！”莎莎看她开口，也连忙围了过来，有些心虚的道：“安又没说是替你写的，我们唱唱怎么了？好东西就让你一个人霸着呀？”
　　“怎么没有？”客尔娜也不跟安说了，回过头去冲莎莎争吵道：“当时安写歌的时候我就说了，那是让她替我妈妈写的，那就是我的！你们不能唱！”
　　“停停停！”米小安看莎莎张着小嘴想继续争吵的模样，立刻把她们两人喊住，道：“那个到底什么情况？我怎么有点儿迷糊？”
　　她看了看众人，盯着客尔娜道：“娜娜，你什么时候变得这么小气啦？一首歌而已，还不让大家唱么？”

###第十四章:在脑子里修###
('　　客尔娜绝对不是一个小气的人，就算她平常比较贪吃贪玩，但如果有什么好东西，也一定会想着跟大家分享的。怎么今天却因为一首歌而变得这么小气了起来呢？
　　“这…”客尔娜听到米小安的质疑，顿时变得更加委屈，道：“不是我小气，是…是…她们真的太可恶了！安，你一定要帮我评评理啊！”
　　“好好好，我帮我帮！”米小安见客尔娜不停指责莎莎等人，却始终不说具体原因。只好安抚着她们先坐下，问道：“不过，我到现在还不知道怎么回事儿呢，怎么帮？你们谁来跟我说说到底什么情况啊？让我看看到底是谁错了！”
　　“这个，我来说吧。”伊莲闻言站了出来，道：“事情是这样的。”
　　她摊了摊手，继续道：“你今天上午不是帮客尔娜写了一首歌吗？结果，莎莎她们听着好听，也都偷偷去找她们的妈妈唱了，然后客尔娜知道后就生气了，跟她们吵了起来。”
　　“啊？原来如此。”米小安闻言，有些恍然的点点头。又扭头向莎莎等人，面色古怪。
　　“确实是这样没错啊，但…”莎莎看到米小安的眼神，有些尴尬的缩了缩脑袋，辩解道：“但我也只是想让我妈妈高兴一下而已，没有其他意思的。”
　　“好好好，我知道了。”米小安扶额苦笑，她大概已经猜到客尔娜为什么会这么生气了。
　　客尔娜要这首歌，是专门用来哄克雷西开心的。没想到莎莎她们也起了小心思，偷偷去给自己妈妈唱了一遍，以获得夸奖。
　　而且，应该还不只如此。米小安估摸着，她们每个人唱的时候，还都说是自己写的歌。
　　啧啧，想象一下：今天下午几个长辈们聚到一起，一个劲的炫耀自己孩子写的歌，然后把她们拉出来一唱，却发现都是同一首歌。那画面，不要太尴尬！
　　抬眼看了看面前几个小姑娘，见她们都是一副可怜兮兮的模样，米小安不禁感觉一阵头疼。
　　“安，你怎么不说话了？”客尔娜米小安久久不语，晃了晃她胳膊委屈的道：“你给我评评理，是不是她们错了？我妈妈今天本来很高兴的，还说以后再也不打我了呢。这下让她们一搅和，肯定又生气了！呜呜~我屁股现在还疼着呢！”
　　她蹭着米小安的胸口挤眼泪。
　　她想了想，扶住客尔娜的肩膀道：
　　“这个啊…”米小安有些语结，扭过头，冲着莎莎几人道：“莎莎，今天的确是你们有些过分了啊。”
　　她又看向客尔娜，道：“不过事已至此，客尔娜，你难道就因为这点小事就永远不理她们了吗？她们可一直都是你的好姐妹呢！”
　　“我…我没这么想过。”客尔娜抹着眼睛摇摇头，纠结道：“只是，我实在不知道该怎么办了！安，你帮我想个办法吧。”
　　“呐！你们都别慌，我来帮你们想办法。”米小安坐在树根上揉了揉自己的脑袋，然后又抬头看姐妹们，犹豫了一下，问道：“要不然这样吧！还跟上次一样，说这首歌是你们一起写的好不好？”
　　“这样行吗？”莎莎几人一脸赞同，但客尔娜还是有些不满意，苦着脸道：“我妈妈现在已经以为是我自己写的了，这么说她还是会不高兴的！”
　　“嗳~不会！”米小安笑着摇摇头，冲她们招手道：“来来来，都围过来，你们听我仔细说。我们今天下午，这样…这样…”
　　米小安把她们聚到一起，小声的嘀咕了几句，把自己的想法告诉她们。然后客尔娜的脸上顿时露出恍然之色，小嘴一下子咧了起来，高兴的握住了小拳头，道：“这样好像真的可以嗳！安，你太棒了！”
　　“哈哈，可以吧？那就这样说好了！”米小安也开心的笑了笑，道：“今天下午的时候，你们就这样做，她们肯定会更加高兴的！”
　　“嗳？安，你不跟我们一起吗？”客尔娜敏锐的察觉到米小安话中的意思，又缠上来祈求道：“安，你跟我们一块儿吧，没有你我们做不好的！”
　　“可是…”米小安闻言微微犹豫，看了看不远处的玛德琳，想了想点头道：“好吧，我跟你们一起。不过，先等我一下，我去跟族长奶奶说一下。”
　　“好。”客尔娜顿时又开心起来，抱住米小安米小安，在胸口舒服的蹭了蹭。
　　米小安好笑的将她拉开，然后起身往玛德琳那边走去了。
　　“族长奶奶。”
　　既然不需要再写字，艾尔文也就回家去了，石桌旁只剩下玛德琳正在满意的翻看刚才所写的纸张，米小安走到近前，喊了一声道：“族长奶奶，我…我想跟客尔娜她们一起去玩。”
　　“嗯，好。”玛德琳没有抬头，依然满脸微笑的看着手上的纸张，过了片刻才反应过来，连忙抬起头，叫住米小安道：“等等，去玩多久？这封魔史诗怎么办？你别忘了，还要修封魔史诗的！”
　　她现在已经把修复封魔史诗的希望完全放到了米小安身上，可不舍得让她到处去跑着玩。
　　“这个啊…不耽误的。”米小安眨眨眼道：“其实我昨天已经也把封魔史诗记在脑子里了，不用看书，也可以直接在脑子里修的！”
　　“呃？这…真的吗？”玛德琳似乎有些不相信的样子。
　　“真的。”米小安很肯定的点点头，仰头道：“不信我给您背一下？”
　　“这个不用！不用！”玛德琳闻言摇摇头，道：“奶奶相信你！只不过…唉，你少玩会儿啊，修复封魔史诗才是正事。”
　　她想说些什么，但还是没说出来，冲米小安挥了挥手示意她可以离开了。
　　“嗯，我知道。”米小安笑着点了点头，转身道：“那我先去玩了啊！”
　　“嗯，路上慢点。”玛德琳神色复杂的点了点头。
　　跟玛德琳打了招呼，然后米小安就回头喊了客尔娜她们一声，带着她们跑别处玩去了。
　　看着孩子们的背影，玛德琳眼中愈发惊异：在脑子里修？这么神的吗？

###第十五章:跟我家娜娜好好学学###
('　　米小安的想法，需要先提前排练一下才能完成，
　　她本来是想就在村口空地进行排练的，但是没想到，姐妹们一个个死活都不同意，说是怕被长辈们看到。米小安没办法，只好跟着她们跑到离村子不远处的林子里。
　　风吹树叶，下午的时光就这样缓缓流逝着。
　　林子里不时传出一阵阵悦耳的歌声，若有若无，当疑惑的长辈前去察看的时候，却只发现孩子们跟暗影豹在那里若无其事的聊天，很是奇怪。
　　很快，太阳偏西，已经快到了下午四点了。
　　米小安几人终于从林子里钻了出来，一个个头上微有薄汗，脸上却又止不住兴奋的笑容。
　　“喂，安，什么时候开始？”客尔娜偎在米小安身边兴奋的问道：“是等她们的时候吗？”
　　“不，先歇歇。”米小安笑了笑道：“等她们训练结束之后再说。”
　　“好吧，那我们先过去。”客尔娜等人闻言只得压下心中的澎湃，跟着米小安往村口空地走去。
　　村口空地上，已经有长辈们聚在那里了，特别是克雷西和萨维拉，今天来的特别早，正在那儿满脸得意的跟人聊着什么。
　　“哎？娜娜？”远远的看到孩子们过来，克雷西满脸笑容的冲着客尔娜招了招手，喊道：“娜娜，过来，跟你阿姨唱一下你今天给我写的歌。”
　　“莎莎，你也过来，让你克雷西阿姨也听听你唱的。”萨维拉也不甘示弱的朝着这边喊。还有其他几个长辈，也都冲着各自的孩子招手，只剩下米小安和伊莲两个妈妈不在家的孩子没人招呼。
　　客尔娜几人闻言并没有应声而去，而是忐忑的看了看米小安，见她点头，才犹豫着朝那边走去。
　　“妈妈，现在不能唱。”客尔娜走到克雷西跟前，摇头道：“等你们训练过之后再唱吧，那时候正好给你们唱歌解乏。”
　　“嗯嗯，我也是。”莎莎几人在身后怯怯的点头。
　　“哎？唱歌还分什么时候啊？”克雷西不耐烦的伸手来拉客尔娜，道：“来来来，快唱来听听，你克雷西阿姨刚才说你唱的肯定没莎莎好听呢！你快唱给她听听。”
　　她满脸自信，看着萨维拉的眼睛里还带着一丝不服气。
　　“不行！”客尔娜缩了缩，避过克雷西的手道：“现在真的不能唱，得等你们训练完之后再唱。”
　　“这…”
　　几位长辈眼巴巴看着自己的孩子们一个个都不愿意唱，不由的皱了皱眉。刚才她们可都是把自己孩子写的歌给吹成一朵花了，现在却一个个都不愿意唱，这有点尴尬呀！
　　“咳咳…阿姨。”米小安这时候站出来了，轻咳两声道：“现在你们训练都快开始了，你们看，族长奶奶跟艾尔文阿姨已经过来了，还是等结束再唱吧！”
　　“那…那好吧。”克雷西往那边瞅了瞅，见艾尔文果然已经过来，有些不甘心的点了点头，道：“等结束了再让她们听听，娜娜写的歌到底有多好。嗳，对了，我说安啊，你弓术虽然厉害，但这唱歌的技巧，的确是得跟我们家娜娜好好学学，娜娜，有空儿教你安姐姐怎么唱歌啊！”
　　“噗~”米小安瞬间受了一万点暴击，脸色古怪的扭头看看客尔娜几人，见她们都面色悻悻，纷纷朝自己使眼色，只好艰难的点了点头，道：“阿姨，我会的。”
　　克雷西这才满意的笑了笑，又夸奖了米小安几句，不再理会了。
　　“喂，开始训练了。”也就在这时，艾尔文已经过来了，她冲克雷西几人吼了一声，然后又看向米小安等人，皱眉道：“你们几个，哪儿凉快哪儿呆着去，别在这儿碍事！”
　　“好。”客尔娜几人如获大赦，赶忙拉着米小安，朝玛德琳所在的地方跑去。
　　“安，我妈妈说的你不要在意啊。”客尔娜一边跑，一边不好意思的解释道：“那个…最重要的是，千万不要拆穿我们。”
　　“嗯。放心吧。”米小安苦笑着点头，道：“我可没那么小气。”
　　客尔娜闻言放心了许多，又拉着米小安跑了几步，便跑到玛德琳身边，坐了下来。
　　“嗳？你们今天怎么不吵着要跟长辈们一起练习了？”玛德琳见几人安静的模样，不由奇怪，问道：“你们以前不都吵吵着要一起练的吗？”
　　确实，今天较之以往，姐妹们确实太安静了点。
　　“不，现在我们要休息。”客尔娜闻言轻轻摇摇头，目光灼灼的盯着远处自己妈妈。她想了想，又抬头冲玛德琳道：“奶奶，一会儿训练结束的时候，您也留下来看看吧，有好东西哦！”
　　“呃？什么好东西？”玛德琳奇怪：这几个小丫头又整出什么幺蛾子了？
　　“不，现在不能告诉您。”客尔娜嘻嘻笑着吐了吐舌头，道：“等到时候您就知道了。”
　　“唔，那好吧。”玛德琳只好点了点头，她想了想，又向安问道：“安，你今天下午…修封魔史诗了吗？就是那个在脑子里修。”
　　“啊？这个…修啦！”米小安眨了眨眼，尴尬笑道：“趁着空闲时候修了…十几页，哈哈。”
　　客尔娜几人闻言古怪的看了看米小安：她今天一直在和我们玩啊？哪有时间修书？
　　“哦。”玛德琳却不知道，缓缓点了点头，又道：“今天修的慢了一点儿啊，明天可别再这么贪玩了，想玩的话，以后有的是机会。”
　　有了今天上午的经历后，她反而觉得现在十几页太慢了。
　　“嗯，奶奶，我知道。”米小安抹了抹额头上的冷汗点了点头。
　　接下来，几人就偎在一起，静静的看着艾尔文等人的训练，时不时聊上几句，偷偷评价每位长辈的表现。
　　说来也奇怪，今天克雷西跟萨维拉，还有其他几个姐妹的妈妈，都跟打了兴奋剂似得，一个个厉害的不行，特别是克雷西，竟然一下子把艾尔文撂倒了，完事还得意的冲客尔娜这边扬了扬头。
　　唔，有孩子支持的妈妈，太可怕了。
　　……

###第十六章:孩子们的心意###
('　　两个小时的训练时间，可谓是相当漫长。特别是对于参加训练的长辈们而言。训练中虽然时有休息，但浪费的体力并不是短时间内就能补充回来的。
　　这不，到训练结束的时候一个个都满头大汗的坐在地上，连说话的力气都欠奉。
　　“安？现在去吗？”客尔娜见妈妈训练结束，希翼的望着米小安问道：“现在再不过去，天就要黑了。”
　　“嗯，那好吧。”米小安犹豫了一下，起身道：“走，我们过去。嗳，对了，奶奶，您也来看看？”
　　“好吧。”玛德琳也站起身来，笑着道：“我跟你们一块儿过去看看。”
　　她早就好奇小丫头们在搞什么鬼了。
　　于是，米小安等人就跟着玛德琳慢慢朝正在休息的艾尔文等人走去，旁边卧着的喵小黑看了看几人，也迈步跟着几人往前走。
　　“咳咳。”走到长辈们前方不远处，客尔娜几人纷纷几人站定。米小安左右瞅了瞅，从莎莎手里接过里拉琴，刻意的咳嗽了两声，还拨弄了两下琴弦，把众人的注意力全部吸引过来，方才道：“各位阿姨，请静一下，听我说一段话。”
　　“嗳？干嘛？”长辈们纷纷回过头来，艾尔文离得最近，疑惑的问道：“什么事？你们要搞什么？”
　　“咳咳。”米小安又咳了两声，挠挠头道：“是这样的。”
　　“我们几个小姐妹，这十几年来，一直承受你们每个人的关照，对你们很是感恩。”
　　“或许，有时候我们确实不懂事，会惹你们生气，但我们的内心，从来对你们从来都只有敬仰与倾慕。”
　　“感谢你们一直以来的照顾，保护和包容。现在，我们也快要成年了，想要用一首歌来感谢你们，感谢你们在座的每个人。”
　　这种场面话，米小安说的很是生疏，甚至话语间有些磕巴。但长辈们还是感觉到了气氛的变化，一个个都很给面子的没有接话，连交头接耳都停止了。
　　米小安见状放心了许多，扭头冲姐妹们轻轻使了个眼色，然后手中里拉琴开始轻轻弹动起来。
　　“叮咚咚…叮咚咚咚…叮咚咚…叮咚咚咚…”
　　美妙的旋律轻轻奏出，身后姐妹们的身子也跟着轻轻左右晃动起来。随后，前奏结束，客尔娜等人轻轻张口，开始吟唱。
　　“母亲呦…你像月亮…”
　　“散发出…温柔的光…”
　　“我们像…迷途的羊…”
　　“依偎在…你的身旁…”
　　她们一边唱着，一边晃着，轻轻往前走，逐渐越过米小安走到前方站定。
　　“母亲呦…你的手掌…”
　　“拍拍着…我们背上…”
　　“为我们…轻轻的唱…”
　　“让我们，幸福成长！”
　　这两段，米小安只是在弹奏，并没有与姐妹们进行合唱。不过，这两段弹奏完，进入了高潮，她便也跟着张口了，同时手上加快了弹奏的频率。
　　“你的爱，像月光，那么温柔又慈祥。”
　　“在你的，怀抱中，是最幸福的时光。”
　　“你的爱，像月光，给我温暖和希望。”
　　“有你的，地方是天堂。”
　　米小安毕竟是专门学过音乐的，即使在这边没有练习过，她的音域也要比姐妹们宽广许多，完全能模仿出原歌曲中那种成人的感觉。
　　细细的童声与米小安刻意温厚的声音交织在一起，整个音乐仿佛瞬间升华了一般，酝酿出一种独特的美感。
　　身前的长辈们不自觉的放缓了呼吸，仿佛是怕胸口的起伏也会打断孩子们的歌声一样。
　　很快，第一部分的高潮结束了。乐调重新放缓。姐妹们的身体晃动的幅度却越来越大，逐渐跳动了起来。
　　乐声再起，同样的歌词，同样的歌调，韵味却已似乎悄然改变。
　　客尔娜等人时而转着圈，时而伏地扬手，犹如捧水献月。轻松自然，美轮美奂。
　　这是米小安给她们编的舞，是以前在学校参加表演的时候，舞蹈系的同学教给她的，感觉挺适合这首歌的。
　　很快，第二遍也唱完。米小安的琴调陡然又高了一个层次，姐妹们齐声把音乐的高潮部分又唱了两遍。
　　音调的提高，仿佛把整个音乐的境界也提升了一个层次，面前的长辈们一个个微微眯着眼睛，沉醉不已。
　　喵小黑也在旁边艳羡的看着自己半个月来结交的小伙伴们，想要参与她们的游戏。但它之前曾得过米小安的嘱咐，不许乱动，也只好按耐住心中的骚动，在后边焦急的晃动着自己的尾巴。
　　终于，歌声落下，只剩下叮咚咚的琴声越来越低，直至虚无，歌曲完全结束了。
　　姐妹们微微喘息着，眼神熠熠的看着面前每一个长辈的反应，特别是看着各自的妈妈，观察她们有没有不高兴的神色。
　　米小安也看了看，见她们并没有什么异样，便轻轻把里拉琴挂在腰间，然后挥手开始鼓起掌来，客尔娜她们听到掌声，似乎想起了什么，也纷纷鼓起掌来。
　　掌声让坐在地上的艾尔文等人回过神来，她们犹豫了一下，也跟着鼓掌，林间的小村庄，很快被掌声给淹没。
　　过了一会儿，掌声稍歇，艾尔文等人纷纷互相附耳轻语，满脸赞叹的看着米小安等人，同时又目不转睛的看着坐在人群间克雷西等人，满脸羡慕。
　　“各位长辈，听我说。”米小安见群情热烈，很是开怀，又扬了扬手道：“你们要知晓，这首歌，不单单是献给克雷西阿姨，或者萨维拉阿姨。而是献给在座的每一个人的！你们虽然并不是我们的亲生母亲，但！你们对我们的关爱，与生母并无任何差别。在我们眼中，你们每个人，都是我们的母亲！”
　　她走到前方，领着姐妹们，对面前的长辈们深深鞠了一躬。
　　“好！非常好！”克雷西起身，萨维拉也起身，所有长辈都站了起来，满眼感动的看着米小安几人，道：“孩子们，你们…你们做的太好了！我们…从来没有今天这么高兴过！”
　　“是啊！是啊！你们每个人，都是好孩子！”
　　“是我们的孩子！”
　　长辈们的赞叹一句接一句的涌至，化为浪潮，冲击的客尔娜等人脸上笑容不断，米小安脸上也开心的笑着。
　　说实话，她对自己导演的这场合唱，也很是满意，比自己前世的任何一场表演，都满意。
　　……

###第十七章:千年秘史###
('　　这次的表演，其实并算不上完美，毕竟米小安她们都只排练了半天而已。即便如此，还是很轻松的便调动起了大家的情绪，每个姐妹都得到了无数的赞叹。
　　大家都很是激动，围在训练场上不停的讨论着刚才的表演，直到天完全暗下来，才被玛德琳驱赶着各自回家。
　　回去的路上，客尔娜母女在前面走，米小安则在后面不远处孤零零的跟着。
　　“娜娜呀，你刚才唱的实在是太好了。”克雷西一边亲切的揽着客尔娜的肩膀往家里走，一边‘很小声’的窃窃私语：“我看了，你们几个，就数你唱的最好了呢！而且跳舞也很棒，不像那个傻安，还是领头的呢，连舞都不会跳！”
　　“嗳？真的吗？”客尔娜仰头看着妈妈，高兴的道：“我也这么觉得哎！”
　　米小安：……
　　“而且呀，安说的也有不对的地方啊。”克雷西仰头想了想又道：“比如，妈妈对你的关心，怎么能和其他人一样呢？妈妈对你，肯定是要比其他人好一百倍啊！虽然…虽然妈妈昨天刚揍过你，但那也是因为想让你更成熟些啊！”
　　“嗯，我知道。妈妈对我最好了！”客尔娜傻傻的点头，承受了太多夸奖的她，已经有些飘飘然。
　　“嘿嘿，知道就好！”克雷西嘿嘿笑了笑，揉了揉客尔娜的脑袋，然后不知又想到了什么，低头问道：“对了娜娜，你看妈妈刚才棒不棒？刚才妈妈一下子就把艾尔文撂倒了，她连反应都反应不过来。”
　　“嗯，妈妈最棒了！”客尔娜点点头，道：“艾尔文阿姨今天就像个小笨猪似得，怎么都打不过你。”
　　“是吧？我告诉你，平常都是我让着她的，哈哈哈哈…”
　　……
　　米小安在后面静静的看着前面笑的欢快的母女俩，又瞅瞅从自己身旁黑着脸走过去的艾尔文，心中不由感叹：客尔娜，你能活到今天，真的是…运气。
　　客尔娜两人很快到家了，米小安的木屋也就在眼前，她低头看了看自己身边的喵小黑。
　　“喂，小黑。”米小安一边开门，一边装作浑不在意的问道：“今天唱歌的时候，谁唱的最好听啊？”
　　“唱歌么？”喵小黑想了想，实诚的道：“是莎莎吧？她声音细细的，给我按摩也很舒服！”
　　“嗯？谁？”米小安闻言眉毛挑了挑，转身轻轻揪住它的耳朵，问道：“你刚才说谁？我没听清。”
　　“呃…这…”喵小黑看到米小安的表情，本能的感觉得自己可能说错话了，连忙改口道：“那…是客尔娜吧？不不不，也有可能是伊莲。或者是她们几个？她们…她们都喜欢给我按摩…嘶~你轻点！痛痛痛！”
　　“哼！”米小安黑着脸，钻进门去，凶凶的道：“今天这地啊，你自己扫吧，姐不伺候了！”
　　喵小黑抬起爪子揉了揉自己耳朵，疑惑的看着米小安摔门躺到床上去：我说错了吗？今天还有谁唱歌了来着？
　　它想了好一会儿，到底还是没想明白，只好试探着往米小安床边挤了挤，叫唤了两声，见她真的不愿陪自己聊天，无奈趴在地上休息。
　　米小安气呼呼的躺在床上，背过身裹上被子，有些咬牙切齿：这头死豹子，按摩跟唱歌有什么直接甚至间接的关系么？有么？气死我了！
　　心里不断腹诽，她又悄悄回头看了看暗影豹，见它正在休息，便轻轻呼了口气，把系统给召唤出来，开始做选择题。
　　不过，今天做起题来，速度并没有昨天那么快，而是有些漫不经心：她在想一些事，三千年前的事。
　　封魔史诗目前已经修复了有三分之一了，在修复的过程中，她当然也会时常察看，现在，她已经从书上知道了一些关于三千年前的事了。
　　三千年前，精灵的帝都还并未建立，人类的王国也只是城邦制。至于矮人和兽人，也都还在山脉和荒原上过着贫瘠的生活。
　　那时候，各个种族之间的联系并不紧密，但凡有所接触，便是战争：人类时常被兽人屠戮，矮人时常被人类所奴役，只有隐居在丛林间的精灵，不曾被外族侵扰。
　　不过，即便如此，精灵们也是时常彼此争斗的。她们以圣树划分地盘，为了争夺为数不多的圣树，派出族中的高手与对方决斗。失败的一方，要么选择被融合。要么成为流浪者，去寻找其他未被发现的圣树。
　　那是个混乱而又蒙昧的时代。
　　后来，不知道从什么时候开始，大陆上的局势悄然起了变化，世界各处都出现了噬人的野兽，凶残而又强大，人人自危。
　　随着这种野兽越来越泛滥，伤人的事件频繁发生，种族或同族之间的争斗逐渐停止了。每个部落都严谨的守护着自己现有的地域，以防被凶残的野兽所侵袭。
　　但好景不长，随着时间的蔓延，这种野兽越来越多，最终甚至汇聚成了兽潮，将一个个部落淹没。
　　存活着的精灵们意识到了危机，她们知道，不能再这样下去了。一些智者做出了行动，她们派出了族中的代表，去和其他部族交流，开始了各部族之间的融合。
　　最终，精灵们以圣树发起誓约，组成了最早期的组织：精灵议会。她们把各自最强大的战士联合起来，组成军队一样的存在，主动去清剿森林中这些被命名为魔物的存在。
　　然而，联合虽然有效，但情况却并不容乐观，每次战斗所产生的伤损，都令精灵们感到无比的焦虑，她们想到去请求外援了。
　　她们临时推举出一个部族中最具威望的人为精灵王，带着卫队，前往矮人山脉，请求他们的援助。历时一个月，双方签订了昂长的《永恒契约》。
　　矮人们答应给精灵提供精良的装备，精灵们则愿意提供一部分战士，帮助矮人们清剿山脉中的魔物。双方在接下来的数年中，彼此相守互助，艰难的抵挡着越来越多越来越强的魔物。
　　……
　　……
　　时间流逝，很快就到了夜间十一点多，米小安有些困乏的眨了眨眼，今天晚上，由于心不在焉，才修了不到五十页。
　　在已经修好的内容里，精灵们刚刚与矮人签订契约，至于后面发生了什么，还并不知晓。
　　当然了，已经修复的内容里，可不只有精灵族的事迹，里面还描绘了一些关于人类和兽人的情况。
　　比如，人类在面临灾难时，草草组建了百城联邦，开始收缩势力并训练强大的军队。而兽人也发起了以‘元老盟会’为首的部落大联合。
　　在人类答应付出一些物资的条件下，双方签订了互不侵犯条约，各自龟缩在自己的地盘，抵挡魔物的入侵。
　　值得一提的是，米小安发现，精灵族所谓的月神之力，并不是像玛德琳所讲的那样，由月神赐予的，而是在很早之前就已经存在了。只不过，那个时候并不叫作月神之力，而是叫做自然之力，或者精灵之力。
　　而且还不只如此，在人类，矮人或者兽人中，也有许多这种超自然力量的存在。至于书这种力量是从何而来的，书中并不曾提到，仿佛是天生就有一般，非常神奇。
　　又想了一会儿书中的内容，米小安轻轻打了个哈欠。然后翻身看了看身边正微鼾的暗影豹，脸上浮现出一丝安宁的笑：唔，现在的生活，比起三千年前描述的乱象，可要好太多了。幸亏我是穿越到了现在，遇到了你们，遇到了你们每一个人。
　　米小安微笑着，想伸手摸摸暗影豹的头，但看到它不时警惕都动着的小耳朵，还是收回了手。她轻吸口气躺平身子，然后吩咐系统把光幕给收掉，开始睡觉了。
　　……
　　夜晚总是转瞬即过，睁眼与闭眼之间，已然过去了几个小时。
　　米小安眨了眨惺忪的眼睛，扭头看着正把爪子按在自己肩膀上轻轻晃动的喵小黑，懒懒的哼哼了一声。
　　“小黑，谢谢你啊。”她打了个哈欠坐起身来，如往常一般道谢。
　　“不用不用。”喵小黑看到米小安醒了，嘿嘿笑着将爪子收回，拘谨的往后退了两步。
　　“呵呵。”米小安伸手摸了摸她的头，想了想道：“那个…还有，昨天晚上对不起啊，我不应该那么发脾气的。”
　　“没事没事，是我说错了你才生气的。”喵小黑摇了摇头，眨着眼睛道：“我…我刚才仔细想了一下，已经知道谁唱的最好听了！是你吧？嗯，应该是你！”
　　它微微缩起头看着米小安的脸，有些不确信自己说的是否正确。
　　“啊？哈哈。”米小安闻言稍微愣了一下，随即便乐了起来，哈哈大笑道：“哎呀~哪有，其实也没那么好听啦！小黑你什么时候学会拍马屁了？嗯？”
　　她光着脚走下床，蹲在到喵小黑跟前，挠了挠它的下巴，笑的合不拢嘴。
　　“嘿嘿，刚…刚学会。”喵小黑看着米小安的笑脸，意识到自己大概终于说对了，也跟着摆出一个丑陋的笑脸。

###第十八章:哨声再起###
('　　又是一个元气满满的早晨，米小安满脸笑容的带着喵小黑和客尔娜到了训练场。
　　“嘿，安，你们来了？”莎莎一见到米小安两人过来，立刻兴奋的围了过来，开心的道：“安，昨天你想的主意真棒，我妈妈昨天一个劲的夸我，我又给她唱了好几次呢！”
　　“哎，我妈妈昨天也夸我了！”客尔娜也扬了扬脸，骄傲的道：“她还说了，以后我就算犯再大的错也不会再揍我了！”
　　刚才来的路上她就在一个劲儿的炫耀她妈妈夸她的事，心里别提多得意了。
　　“还有我还有我！我妈妈昨天也夸我了！”其他姐妹也纷纷围过来献宝。
　　“呵呵，昨天你们做的那么棒，当然会受到夸奖啦。”米小安看着姐妹们的样子，不由的笑了笑道：“等下次我们再想出什么歌来，还可以再给她们唱一下啊！”
　　“好啊！”姐妹们闻言纷纷赞同的点头。
　　米小安看着姐妹们的样子，笑了笑，又抬起头，看看后面有些闷闷不乐的伊莲，问道：“伊莲，你怎么了？不开心么？”
　　“没…没有。”伊莲摇了摇头，然后又闭上嘴不愿多说的模样。
　　“哈，我知道了。”米小安稍微一想，就猜到了原因，走过去安慰道：“伊莲啊，你也别灰心，等你妈妈回来了，肯定也会夸你的。”
　　海伦娜阿姨都离开快一个月了，算算时间，也的确快要回来了。
　　“嗯，我知道。”伊莲有些兴趣缺缺，道：“只是…只是她没看到昨天的表演，她要是看到了该有多好啊！”
　　“放心吧。”米小安走过去抱了抱她道：“大不了，等你妈妈回来了我们再专门给她唱一次，到时候，你做主唱。”
　　“真的吗？你们会帮我？”伊莲闻言顿时有些开心起来，神采奕奕的看着姐妹们。
　　“当然啊！”米小安笑了笑，又扭头看向身后，问道：“客尔娜，你们说是不是？”
　　“是啊是啊！到时候我们也会帮你！”姐妹们此时也知道了原因，纷纷都围过来安慰。伊莲见状脸上笑容绽放开来，不再似刚才那般低沉。
　　又跟姐妹们玩耍了一会儿，艾尔文来了。她今天来的比以往还要晚些，而且眼睛上还挂着黑眼圈。这…昨天该不会一夜没睡，都在练习精灵武术吧？
　　“艾尔文阿姨好。”姑娘们并没有发现艾尔文的异状，纷纷嬉笑着跟她打招呼。
　　“嗯。”艾尔文面无表情的点点头，张口道：“昨天你们搞的很棒啊！不过就算再好，今天的训练也不能少。”
　　“今天训练加量，移动射击四十支。另外，客尔娜，你屁股好了吧？把前天的训练给补上，七十支！”
　　“啊？为…为什么？”客尔娜闻言顿时缩起了脑袋，怯怯的道：“我…我又做错什么了吗？”
　　昨天她跟克雷西说话的时候太过得意，并没有发现身后的艾尔文，所以她不知道艾尔文听到了她的话。
　　“呵呵。”艾尔文冷笑，走过去点了点客尔娜的脑袋，道：“做没做错自己想去，反正你今天七十支跑不了！开始训练！”
　　“这…这…”客尔娜脸色越来越苦，看看米小安她们，又看看艾尔文。最后承受不住她的眼神，只好跟着姐妹们跑动了起来。
　　大约二十分钟后，米小安等人的四十支已经全部完成了，只剩下客尔娜还满头大汗的在那儿跑，求饶的眼神不停的望向艾尔文。
　　艾尔文也不是不讲情面的人，虽然没说让她停下来，但对她背地里偷懒的小动作也都当作没看见，只是静静地在那数着。
　　又是二十分钟，客尔娜终于射完了最后一箭，一屁股坐在了地上，可怜兮兮的看着艾尔文。
　　“唔，先坐下休息下会儿吧。”艾尔文想了想，最终也还是没再折腾她，扬扬头对米小安道：“安，你们去把箭矢收起来。”
　　米小安等人闻言点头，跑动着去收拾箭矢了。片刻后，一切弄好，又都聚到了艾尔文旁边。
　　“唔，今天的文化课就不讲了，跟你们说件事。”看着孩子们回来，艾尔文也坐到了地上，道：“昨天族长说了，要让你们也练习些精灵武术里面的东西。”
　　她捏了捏下巴，继续道：“不过，我想了想，早上这点儿时间修炼那个是不够的，其他时间我又要工作，也没时间教你们。所以，我打算让你们跟长辈们一起练习，你们觉得怎么样？”
　　“好啊！”伊莲抢先点头道：“我们早就想一块儿练习了。”
　　“那就好。”艾尔文又看了看其他几人，见她们都点头，便道：“既然你们都同意，那以后每天下午四点，就来这里集合。都是些很简单的东西，我也不教你们了。你们自己分组，跟着我们练就是。当然，要是有什么不懂的，可以问我。”
　　她缓了口气，想了想，又加了一句，道：“对了，既然是你们自己吵着要加入的，那可不许叫苦啊！我倒要看看，到时候谁最没出息的喊着要退出。”
　　“知道了！”姐妹们毫不在意点了点头。她们没经历过两个小时完整的训练，并不知道其中苦楚。
　　“嗯，也没其他事儿了。”艾尔文见状点了点头，又看了客尔娜一眼，站起身来道：“我先走了，你们再休息一会儿，就去摘果子吧！”
　　“好的，阿姨再见。”姐妹们也立刻起身与艾尔文挥手告别。然后见她走远了才纷纷跑过去把客尔娜拉起来，问道：“娜娜，你又怎么招惹艾尔文阿姨了？”
　　“没…没有啊！”客尔娜皱着眉头想了想，竟一时没想起来，疑惑道：“我什么都没做啊！”
　　“没有？”米小安来到跟前，道：“昨天晚上回去的时候谁说艾尔文像小猪的？人家可一直在你后面跟着呢，全都听到了！”
　　“啊？”客尔娜睁大眼睛，惊讶道：“她听到了？怪不得呢！我昨天只顾跟我妈妈说话，没注意。”
　　“嘿，而且还不止咧！”米小安冷笑一声，上前捏了捏客尔娜的脸，道：“昨天是谁说我是‘傻安’的？嗯？你现在跟我说清楚！”
　　“啊？你也听到了？”客尔娜缩了缩脑袋，可怜兮兮的道：“安，你…你听我解释，其实…哎呦，轻点轻点！”
　　和客尔娜她们嬉闹了一会儿，众人便回去拿背篓，然后又进入丛林去摘果子了。
　　附近的林子姐妹们早已是轻车熟路，再加上上次双狼事件后，卡蜜尔阿姨她们已经主动增加了警戒范围，这一去一回，自然是毫无危险。
　　由于今天玩闹心比较重，大概是上午十一点的时候，孩子们才归来，这还是米小安催促下的结果。
　　到了精灵圣树下，玛德琳正拿着封魔史诗跟昨天所书写的纸张一起，不停的抄录着什么。看到孩子们归来，她立刻停下笔，招呼米小安过去。
　　“奶奶。”米小安把自己的背篓递给伊莲，然后走到玛德琳跟前，明知故问道：“又要修书吗？”
　　“嗯，是啊。”玛德琳笑着点点头，道：“对了，你昨天修了多少啊？”
　　“呃…这个啊？”米小安想了想，含糊道：“跟前天差不多吧，我昨天晚上也修了一些！”
　　“哦，这样啊？”玛德琳闻言满意的点点头，关心道：“好孩子，虽然修书要紧，但你也要好好休息啊！”
　　“哈哈，我会注意的。”米小安挠头笑了笑。看了看玛德琳桌上写的字，问道：“那个…是现在开始么？”
　　她刚才就在写字，现在应该累了。
　　“这个，稍等一下。”玛德琳揉了揉自己的手，有些皱眉。想了想，冲精灵树那边喊道：“莎莎，去把你艾尔文阿姨叫过来。”
　　“哦，好！”莎莎在那边刚刚把果子倒掉，听见玛德琳的指示，立刻放下背篓，往艾尔文家跑去。
　　米小安想了一下，也趁这时候跑去屋里搬了两张椅子过来。然后两人又等不多时，艾尔文便苦着脸走过来了。
　　“族长，您怎么老找我呀！”艾尔文一边抱怨着，一边坐到玛德琳给自己腾出来的石椅上，撅着嘴道：“写字也很累的好不好，我还要做工呢！”
　　“嘿嘿，你住的离我最近，不找你找谁？”玛德琳狡猾的笑了笑，挥挥手道：“别多说了，快开始吧！早结束早完事。”
　　“好~”艾尔文拉长声音应了一声，又看了看米小安，撇嘴道：“念慢点儿啊！要是敢念快了，明天也给你七十支！”
　　“嘿！你是不是不愿意帮忙啊？”米小安还没接话，玛德琳倒是上去给了她一个爆栗，道：“你要是敢乱罚，我第一个削你。”
　　“嘿嘿，我…我说着玩的。”艾尔文缩着脑袋吐吐舌头，苦哈哈的埋头开始写字。
　　就这样，今天的修书又开始了，玛德琳两人还是半个小时轮换一次，米小安今天可死死注意着页数，以防再出现昨天那样的尴尬情形。很快，时间到了大概下午一点。
　　现在，玛德琳累了，换到艾尔文来写，她揉了揉自己的手腕，拿起笔来准备写字。忽然…
　　“咻~”
　　一声哨响，从远处林间传来，玛德琳两人纷纷停住动作，望向声音传来的方向。

###第十九章:海伦娜归来###
('　　时隔半个多月，巡林者的哨声再次响起。
　　怎么回事？又发生什么了？米小安的心一下子提了起来。这哨声让她联想到半个月前的双狼之灾，心中不禁有些忐忑。
　　她抬头看了看，玛德琳两人正站起身来，凝眉望着远处声音传来的方向，侧耳倾听。连精灵圣树旁的客尔娜几人也都懂事的不再嬉闹，静静的呆在那里，等待身边长辈的指示。
　　“咻~”
　　很快，又一声哨声传来，这次众人听的仔细，声音婉转，犹若鸟鸣。米小安抬头看了看两位长辈的反应，只见她们彼此互望一眼，眉头渐渐舒展开来。
　　“是海伦娜回来了吧？”玛德琳听到第二次哨声，似乎松了口气，笑了笑道：“或者是格丽塔？算算日子，她们俩都该回来了！”
　　“应该是。”艾尔文也松了口气，翻了个白眼道：“那边是卡蜜尔在看着吧？这死丫头，遇到什么事儿都吹哨，想把人吓死啊！”
　　“呵呵，卡蜜尔从小就心思细，这样挺好的。”玛德琳笑着开解。她想了想，又整整衣领，用镇纸压住书籍，道：“先别写了，我们过去看看吧，我觉着应该是海伦娜回来了，去迎一下。”
　　“嗯。”艾尔文也点头表示同意。两人语气轻松的聊着，又对米小安吩咐一声，然后并肩朝村口走去。
　　“安。”客尔娜等人这时才敢过来，有些忐忑的问道：“怎么回事？发生什么了？”
　　“没事。”米小安笑了笑，看了伊莲一眼，道：“族长奶奶说，应该是格丽塔阿姨她们回来了。”
　　她没敢说是海伦娜，怕万一不是的话，这小妮子再失望。嗯，惊喜总比失望要好。
　　“哦。原来是这样啊。”客尔娜拍了拍胸口道：“我还以为又有什么危险了呢！吓死我了。”
　　她想了想，又道：“安，我们也去看看吧！都十多天没见着格丽塔阿姨了，我还真有点儿想她咧。”
　　“嗯，可以。”米小安点点头，伸手搭在她们肩膀上，道：“走吧，我们也去瞅瞅。”
　　几人一豹，一边聊着天，一边朝村口走去。
　　村口处，许多长辈也都来了，对于外出的族人，每个人都很是关心。米小安等人跟一个个长辈打着招呼，然后站到人群边角处，踮着脚向眼前的丛林观望。
　　“怎么还没到？”客尔娜拉着米小安的衣袖，有些焦急的问。
　　“才等多久啊你就急成这样？”米小安看着她的样子不禁好笑，抬头望了望道：“喏，你看，这不是来了吗？”
　　只见前方丛林边缘，此时已影影绰绰出现了一些身影，打头的正是卡蜜尔。
　　“族长，海伦娜她们回来了。”卡蜜尔拨开身前最后一棵挡路的树枝，朝这边喊道：“还有格丽塔，她们一起回来了。”
　　她身后跟着的，正是前几天去护送索菲亚的格丽塔几人。除此之外，还有十几个看上去风尘仆仆，面容憔悴的精灵。
　　“妈妈？”玛德琳还没有回话，伊莲的眼睛先亮了起来，她骚动不安的踮了踮脚，随即便按耐不住，朝刚走出丛林的身影们扑去。
　　“妈妈！”她跑到近前，稍微辨认了一下，猛然扑到其中一人怀里，道：“你这次去的好久啊，我可想你了！”
　　海伦娜头发有些散乱，腰间挂着一副长弓，身上背着一个由粗布层层缝制的结实包裹，看起来沉甸甸的样子。
　　“哎，伊莲啊！”海伦娜看着扑倒自己怀中的伊莲，温婉的笑了笑，想伸手抱抱她，却似乎又有什么顾忌。尴尬的道：“快松开，妈妈几天没洗澡了，身上脏死了都。”
　　“噫~妈妈才不脏嘞，妈妈怎么着都是香的！”伊莲毫不在意的趴到海伦娜脸上蹭了蹭。
　　这个小虎妞，此刻也变成了个黏人的糖娃娃，腻在海伦娜怀中不肯松手，丝毫不在意她满面的风尘。
　　海伦娜见状无奈，犹豫了一下，只得拍了拍伊莲的背，好生安抚了几句。
　　过了片刻，她抬头看了看正在不远处看着自己的族人，有些不好意思的笑了笑，然后强行将伊莲掰开，道：“伊莲，你先去边上玩吧，去跟安玩。妈妈有事要跟你族长奶奶说。”
　　“好吧。”伊莲恋恋不舍的从海伦娜怀中离开，有些心疼的拍了拍她肩膀上无意间染上的植物汁液，然后向后退了两步，不再打扰。
　　海伦娜见状笑了笑，又摸了摸伊莲的头，然后转身带着身后十几个族人朝玛德琳走去。
　　“族长。”面对玛德琳，她面色纠结，似乎是有些惭愧，抿抿嘴道：“对不起族长，这次…这次…我…”
　　她磕磕巴巴，有些说不出话来。
　　“怎么了？”玛德琳疑惑，往她身后瞄了一眼，默默数了一下，见族人一个没少便松了口气。她有些好笑的摸了摸海伦娜的脸问道：“怎么了？遇到什么事了？”
　　“我…”海伦娜还是有些讷讷，抬头看了玛德琳一眼，才继续道：“这次，没换到多少东西。”
　　“哈，这样啊！”玛德琳笑了一声，随即伸手抱了她一下，安慰道：“没事的，无论如何，你们都辛苦了。”
　　去矮人族换东西，并不是每次都能换完的，这个大家都表示理解。但海伦娜面色还是忧郁的不行，抬眼看了看玛德琳，似乎还想再说些什么，却被马上打断。
　　“走吧，别在这儿站着了，有事回去再说！”玛德琳伸手揽住海伦娜的肩膀，同时又招呼着后面的族人，道：“走，都快回去歇歇，再吃点东西。哈哈，你们都一个月没吃过精灵果了吧。”
　　群情热烈起来，其他长辈也都纷纷上前招呼刚刚归来的族人，伸手将她们的包裹接过，亲切的闲聊着，向精灵圣树下走去。
　　“走，安，我们也过去看看。”客尔娜兴奋的拉着米小安的胳膊，想赶紧跟过去。
　　“嗳，别急。”米小安稍微安抚住她，冲那边伊莲招招手喊道：“伊莲，来，跟我们一起啊！”
　　“哦，来了。”伊莲又朝海伦娜跟了几步，无奈被许多长辈挡住，犹豫了一下，朝姐妹们这边走来。
　　精灵树下，玛德琳和海伦娜，还有几个刚刚归来的族人聚在石桌旁低着头，把各自的包裹放在石桌上。其他的族人则聚在外围，好奇的看着中间的玛德琳，想知道这次大家都淘回了什么好东西。
　　“来，我看看。”玛德琳笑着，将一个个包裹打开，然后轻轻拨弄起来。不过，随着包裹全部被检查完毕，她脸上笑容越来越淡，最后皱起眉来。
　　米小安带着姐妹们奋力往里挤了挤，只见包裹里，好几个里面都是原先她们带出去用来交换的物品，只有两个包裹里放着零零碎碎的物品，像是被交换回来的。
　　“海伦娜，这…这怎么回事？”玛德琳抬头看了看海伦娜，又看了看其他几人，问道：“这次出去，发生什么事了吗？”
　　“嗯。”海伦娜深深勾着头，应了一声，讷讷道：“我们…我们这次出去，本来一切都好好的，但是走到第八个村子的时候，他们就再也不愿意跟我们换东西了。还…还很排斥我们，赶我们走。”
　　“我们又走访了其他几个村子，也是这样。甚至还有已经跟我们换过东西的矮人追上来，把换过的东西又给换回去了。”
　　“这…怎么会这样？”玛德琳眉头皱的更深，问道：“你们问原因了吗？”
　　“问了。”海伦娜点点头，却又犹豫着不说，而是抬头看着周围的族人，似乎有什么顾忌的模样。
　　玛德琳见状了然，微微转身，冲周围的精灵挥手道：“大家都先回去吧，今天的事，我会搞清楚，你们先回去工作吧。”
　　“好。”长辈们轻轻应了一声，又疑惑的看了海伦娜一眼，然后三三两两的离去了。连那些刚刚跟海伦娜阿姨一起回来的长辈也都一一离去。米小安见状，也识趣的拉着还在原地踌躇的伊莲等人，往村口走去。
　　少顷，石桌前便只剩下玛德琳和海伦娜两人。
　　“说吧，到底怎么回事？”玛德琳见人都走了，便坐到石椅上，把另一张椅子往海伦娜身边扶了扶。
　　“嗯。”海伦娜点点头，坐在椅子上，稍微整理了一下语言，问道：“我回来的时候，听格丽塔说，我们村子被袭击了是么？野兽袭击？”
　　“哦？”玛德琳闻言挑了挑眉毛，点头道：“是啊，怎么了？跟这个有关系么？”
　　“有一点儿。”海伦娜点点头，抿嘴道：“矮人族不再跟我们换东西，好像就是因为野兽的原因。”
　　她顿了一下，继续道：“当时那些矮人来找我们要回东西的时候，我曾经问过他们原因。但是他们不说，只说是我们给他们带去了灾难，不再要我们的东西了。”
　　“后来，我们去偷偷找了阿蕾拉，才知道原因。”
　　阿蕾拉？
　　若是米小安还在这里，她一定会惊讶。因为阿蕾拉，就是安的母亲。
　　……

###第二十章:玛德琳的急迫###
('　　玛德琳与海伦娜坐在石桌旁窃窃私语，不知道在说些什么。而米小安等人则在村口闲的无聊。
　　“安。”伊莲坐在草地上，一下又一下的抛着石子，时不时抻着头朝精灵树那边望上一眼，问道：“你猜猜看，我妈妈在跟族长奶奶说什么呢？还不让我们听？”
　　“呵，这我怎么知道。”米小安手垫着后脑勺，枕在喵小黑身上，道：“大人有大人的事，我们只要做好属于我们的事就行了。”
　　“唉，好烦啊！”伊莲闻言把手里的石子扔掉，也像米小安一样躺下来：“每天都这样好无聊的，我也想快点办了成年礼，然后和我妈妈一起去外面，或者，自己跑出去当个游侠也好啊！”
　　“有机会的。”米小安翻了个身，侧脸贴着喵小黑柔软的毛发，向姐妹们道：“等到我们成年，每个人都是要去当一次游侠的，或许还不只一次。”
　　“我也要去吗？”莎莎扭头，怯怯的道：“可是…让我一个人出去，我会害怕的耶！”
　　“噫~怕什么？”伊莲嫌弃的看了莎莎一眼，豪迈的揽住她的肩膀道：“你要怕，就跟我说，到时候我替你去当游侠。”
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　米小安眯起眼睛，听着她们的声音在耳边缠绕，不禁舒心的笑了笑。这时，旁边突然传来脚步声。她连忙扭头看了看，是海伦娜。
　　“妈妈。”伊莲立刻爬起来扑了过去，噘嘴问道：“你跟族长奶奶说什么呢？都不让我们听！”
　　“呵，就是说些外面的事而已，没什么的。”海伦娜笑了笑，伸手捧着伊莲的小脸，假意问道：“呐，我听族长说，你在家很不乖？有没有啊？”
　　“哪儿有？我可乖了！”伊莲顿时不满的撅起了小嘴，然后她似乎又想起了什么事，眉梢雀跃起来，道：“对了妈妈，我还给你写了首歌咧，可好听了！来，安，客尔娜，我们一起唱给我妈妈听！”
　　“嗳，别慌。”海伦娜却伸手按住了伊莲，道：“歌一会儿再唱吧，我来这边就是找安的。”
　　她说着，又朝这边几个孩子看过来，最后望向米小安，眼神古怪道：“安，族长喊你过去呢。”
　　“啊？哦！我知道了。”米小安点点头，爬起身来道：“你们先跟阿姨一起玩吧，我去族长奶奶那里看看。”
　　“好。”客尔娜几人应了一声，也爬起身来。冲米小安挥手，然后围到了海伦娜身边叽叽喳喳的开始准备着唱歌。
　　米小安见状笑了笑，又冲海伦娜点点头，然后起身往玛德琳那边去了。
　　石桌上，海伦娜几人解下的包裹已经被收了起来，玛德琳正坐在石椅上，眉头深皱的想着什么，看到米小安，立刻招手让她过来。
　　“奶奶，怎么了？”米小安走到跟前问道。
　　“没什么。”玛德琳勉强笑了笑，道：“昨天修的封魔史诗，不是还有一些没记下来么？就是喊你过来记一下而已。”
　　她说着从桌上拿起笔纸，摆好，然后看着米小安道：“开始吧。”
　　“哦。”米小安有些失望的点点头，道：“我还以为是其他什么事呢。”
　　她拉了拉椅子坐在上面，然后把封魔史诗拿到跟前，翻到刚才修到的地方，两人又接着之前的内容开始念写起来。
　　大约半个小时多点，米小安念完了一页准备再翻，系统的光幕上却突然亮起红色的闪烁，她看看手上，封魔史诗已经翻到了第七十页，立刻恍然的停了下来。
　　这是米小安先前跟系统约定好的，到了一定页数，就给她提示，以免再出现昨天的尴尬。
　　“奶奶，就这些了。”米小安抬头道：“昨天就修了这么多。”
　　“唔？没了？”玛德琳停下，看了看书，有些不满道：“才三十页啊？”
　　有了昨天的四十页，她现在反而觉得三十页太少了。
　　“嘿嘿，昨天不是玩了一会儿吗？”米小安吐了吐舌头。
　　“嗯，我知道。”玛德琳点点头把笔放下，揉了揉有些酸痛的手腕，道：“既然弄完了，那你就赶紧修后面的吧。这几天别再贪玩了，先用心修古书，等修好了，奶奶陪你们玩。”
　　“好吧。”米小安疑惑的看了看玛德琳，敏锐的感觉到她话语间似乎有一种特殊的急迫感。她犹豫了一下，还是开口问道：“奶奶，刚才海伦娜阿姨跟你说了什么啊？”
　　“这个…”玛德琳摆摆手，本来不欲多说的模样，但是看了看米小安，不知又想到了什么，稍作犹豫，然后道：“其实也不是什么严重的事，你…你还记得前一段的那两头狼吧？”
　　“当然记得。”米小安点头。那两条狼都曾与她面对面的战斗过，怎么可能会忘？
　　“矮人族也出现了噬人的野兽。”玛德琳叹了口气，皱着眉头道：“跟我们遇到的那两头狼差不多，凶残，狂暴。矮人们说，这是我们给他们带过去的灾难，不愿再与我们交流了。”
　　“野兽？”米小安睁大眼睛。她现在知道的秘密比玛德琳还要多些，甚至知道她口中的野兽并非普通的野兽，而是魔物。幻月之森和矮人山脉同时出现了魔物？这情况…
　　“这件事很诡异。”玛德琳并未注意到米小安的反应，继续道：“不仅仅关系到我们与矮人的交流，还有可能涉及到我们自己的安危。我觉得，封魔史诗里应该有答案，所以，想赶紧查清楚。”
　　她扭头看了看米小安，伸手摸了摸她的脑袋道：“现在，奶奶自己是没本事把它修复了，只有就看你的了，一定要认真啊！”
　　“好，我知道了！”米小安闻言脸色严肃起来，重重的点点头道：“奶奶，您放心吧，这件事交给我！我一定尽快给您完成。”
　　她说罢便翻开书页，开始装作在认真修复古书的样子。
　　玛德琳看到米小安的模样，宽慰的笑了笑，然后拿起刚才书写的纸页检查了起来，时不时满意的点点头。
　　石桌前这便安静了下来，偶尔响起米小安翻动书页的声音。
　　……

###第二十一章:悲愤的格丽塔###
('　　米小安的确是在修复古书，只不过，她修的并不是手上这本，而是光幕上的。而且，修的也并非表面上那么认真。
　　手上偶尔翻动一下，眼睛却瞧着光幕。这种当着人面儿演戏的感觉，很怪很怪的。只是片刻，她便有些不耐了。
　　“奶奶，我还是去您屋里修吧。”她想了想，把手中的书推到玛德琳跟前，道：“这书您先拿着，你知道的，我不用书也能修。”
　　“哦？”玛德琳抬头看了看米小安，犹豫道：“可是…用书的话会不会修的更快些？”
　　“哈，一样的。反正整本书我都已经记在脑子里了，一闭上眼睛就能看到的样子。”米小安笑了笑，又道：“还有，您不是在抄录书籍吗？我在这儿翻着不也是影响您抄录吗？”
　　上午来的时候，米小安就看到玛德琳在纸上抄录封魔史诗，应该是想把它重新编撰成册。现在这也正好成了她躲避的理由。
　　“那好吧。”玛德琳闻言终于点头，道：“既然如此，你就回屋去吧，屋里也比外面清净些。”
　　“那好，那我就先进屋了啊。”米小安笑了笑，然后起身朝玛德琳屋里走去。
　　到了屋里，米小安舒服的躺在玛德琳床上，总算彻底轻松了下来。她稍微翻了翻身，找了个舒服的姿势，然后再次把光幕唤出，开始认真做起选择题来。
　　时间缓缓流逝，外面时常有长辈出来散心，找着玛德琳聊上两句，但都是很快便被她打发走了。
　　还有伊莲几人也嘻嘻笑闹簇拥着海伦娜从门口经过，听她们的声音，应该是到不远处的小溪去洗澡了。看的米小安心痒痒，她也有两天没去洗澡了。不过想了想，还是按耐住心情，准备等明天再去，现在要是出去的话，玛德琳又会问的，多麻烦。
　　时间流逝，很快到了下午四点。
　　“安。”门外传来声音，是玛德琳，她正书纸炭笔往屋里走。看到米小安躺在床上，眯着眼睛，不由问道：“你…你不会睡着了吧！？”
　　“啊？没有！”米小安抬头看了看，赶紧坐起身来，装作很精神的模样道：“怎么可能睡着咧？嘿嘿，我在很认真的修复古书。”
　　“哦。”玛德琳怀疑的看了她一眼，随即便不再追究。一边将手中的书放进柜子里，一边道：“暮训就要开始了，我听艾尔文说，也安排了你们参加，所以就来喊你一下。”
　　虽然心急封魔史诗的事，但她也不想过分耽误孩子的成长。
　　“哦，等一下，马上好！”米小安闻言点点头。她侧坐在床边，揉着眼睛把鞋子穿上。躺了一下午，的确是有些犯困啊。
　　然后两人一起并肩关上门朝训练场走去。
　　“今天下午修了多少？”玛德琳走在前面，脚步扭头看了看米小安，脚步稍慢。她还是比较关心封魔史诗的进度的。
　　“呃…二十多页吧。”米小安挠挠头，随意报了个数字。
　　这一下午虽然在犯困，但也修了有六十多页了，毕竟有系统在，她不需要提笔写字，浪费时间，。
　　“唔，不错。这样下去，半个月多些就可以把封魔史诗修好了。”玛德琳满意的笑了笑，揽住米小安的肩膀感慨道：“真没想到，你竟然真能帮上忙，而且还能帮这么大忙。”
　　“哼。”听到玛德琳的夸奖米小安也不禁傲娇的哼了一声，撇着眼睛道：“您半个月前，还连书都不让我看呢！”
　　“呵呵，你这丫头。”玛德琳见状好笑的摇了摇头道：“真是夸不得啊！”
　　浅声谈笑间，两人已经走到了米小安家的门口。
　　“族长。”
　　就在这时，耳边突然传来一道轻呼，米小安抬头一看，原来是是格丽塔。
　　“族长，你们这都是去干嘛呢？”格丽塔走过来，疑惑的指着不远处也正往训练场去的族人问道。
　　她去护送索菲亚之前，正式暮训还未开始，所以并不知道她们是在干嘛。
　　“哦，是暮训。”玛德琳笑了笑，解释道：“你刚离开没两天就开始了，是修炼前辈们留下来的精灵武术。”
　　“哦，精灵武术啊！”格丽塔闻言变得有兴趣起来，问道：“我可以去么。”
　　“当然。”玛德琳点头，道：“大家都可以去，连安她们也会在一起训练。”
　　“既然这样，那我就先过去瞅瞅。”格丽塔闻言有些兴奋的样子：“好久没跟艾尔文她们一起训练了，有些怀念咧！”
　　她说着，就冲两人挥挥手，转身准备朝训练场跑。
　　“嗳？回来。”玛德琳却突然想到了什么一般，又冲她招了招手，把她喊了回来。
　　“干嘛？”格丽塔疑惑的转过身来，挠挠头问道。
　　“我吩咐你的事办好了么？”玛德琳走到格丽塔身边，伸手问道：“有没有回信？”
　　“回信？哦，哦，有！你等下。”格丽塔愣了一下，随即便醒悟过来，连忙从怀中掏摸掏摸，最后拿出一封信来。她挠挠头尴尬笑道：“嘿嘿，上午的时候没空跟你说，结果下午睡了一觉，又给忘了。”
　　玛德琳点点头，接过信封看了看，还是将它先收了起来。
　　然后她又白了格丽塔一眼，道：“就知道睡，艾尔文她们每天那么忙，你就不会去帮帮忙啊？”
　　“嗳~我…我也很忙的好不好！”格丽塔眼珠不自然的转动了一下，有些心虚的狡辩道：“那个，最近不是在酿新酒么？得每天看着，根本没时间！而且，我也是刚回来，也很累的呀！”
　　“就你理由多！”玛德琳笑了笑，继续往前走去，边走边问道：“哎，对了。你那新酒酿的怎么样了？拿出来看看，如果酿的好的话，下次就用这个去换东西。”
　　她现在也很忧心矮人族的事。矮人们说不愿再跟精灵换东西了，这点还是很麻烦的。如果弄出什么好点儿的东西来，或许可以再次撬开他们的嘴。
　　“还没好。”格丽塔摇摇头道：“书上说，得封窖一个月才行，我没敢多察看。而且，我怕酿不好的话浪费果子，也没敢多弄。这次只酿了两坛。”
　　“哦，挺好的。”玛德琳点点头，道：“那就等到时候再看吧，实在不行，再想其他办法。”
　　两人又随意闲聊了几句，便到达了训练场。此时，许多长辈都已经过来了，伊莲等人也在那边簇拥着海伦娜玩闹。
　　米小安想了一下，跟玛德琳两人打了个招呼，朝她们那边去了。
　　“妈妈，来来，我教你。”伊莲正拉着海伦娜的手，欢快的说着什么：“这精灵武术啊，艾尔文阿姨根本没教我们，但是我们可聪明了，自己偷偷就学会了！你看，先这样，再这样，最后再这样。好看吧！嗳？你快跟着学啊！”
　　伊莲站在海伦娜身前，笨拙的表演着精灵武术里的训练动作。
　　“呵，好看好看。”海伦娜苦笑着点头，无奈的跟着伊莲做了几个动作，一时间欢笑不断。
　　“阿姨。”米小安看着她们笑了笑，过去打了声招呼。
　　“嗳？安，你来了呀！”客尔娜看到米小安，立刻开心的偎了过来，兴奋的道：“今天我们去洗澡了，还给小黑也洗了呢！小黑笨死了，连水都不敢下。”
　　“呵，小黑怕水你们又不是不知道。”米小安闻言，有些好笑的道：“你们不会又把它整个给按水里了吧？”
　　“嗳，怎么会？”客尔娜缩了缩脑袋，道：“我们…我们只是按了它半个身子而已。”
　　“噫~你怎么不把它头也按水里去啊？”米小安闻言不禁撇嘴，蹲下身子察看了一下喵小黑，见它没什么事方才放心。
　　她轻轻挠了挠喵小黑的下巴，心中有些腹诽：这段时间一直在玛德琳那里，没时间玩耍，喵小黑都快变成她们的了！不行，得抽个时间再给它洗洗脑。
　　“安。”这边海伦娜见米小安过来，也趁机挣脱了伊莲的纠缠，走过来微微点头道：“最近的事，我都听伊莲她们说了，是你救了她们，谢谢你啊！”
　　“哈，不用不用。”米小安尴尬的挠了挠头，道：“这都是应该的。而且我想，如果当时是我遇到了危险，伊莲她们也会毫不犹豫去救我的。”
　　“呵呵。无论如何，还是得谢谢你。”海伦娜笑了笑，随即仰起头来，似乎有些感慨：“真没想到，只离开了一个月，族里就发生了这么多事。你们一个个都成熟了许多，不再像以前那样只是顽皮了。”
　　“特别是你呀，安。”她缓了缓，又赞许的看着米小安，继续道：“听说，你还每天去族长那里帮忙，唔，连这暗影豹都是你给带回族里的吧？你妈妈要是知道这些，一定会很高兴的。”
　　“哈哈哈，没有啦！只是运气好而已啦。”难得听到别人把自己的丰功伟绩一一细数，米小安顿时笑的有些合不拢嘴。
　　又跟海伦娜聊了没几句，米小安忽然发现客尔娜她们忽然没了声音。扭头一看，才发现是艾尔文过来了。
　　“都别说话了啊！”艾尔文站在众人面前，道：“要开始训练了，都站好。”
　　作为玛德琳认命的教官，艾尔文的话当然是好用的。只过片刻，还在聊天的长辈们就停止了谈话，纷纷把目光投向艾尔文。
　　艾尔文见状点了点头，看了看人群里，喊道：“格丽塔，出来，还有你们几个，都先跟海伦娜站到一块儿。”
　　她把今天刚回来的族人全部点了出来。
　　“呐，训练是这半个月刚开始的，所以，你们还都不太清楚，还是先教你们一下吧。”艾尔文冲格丽塔几人解释了一下。又扭头看了看其他人，对克雷西道：“克雷西，你先带着她们开始练习，等一会儿我们再一起练。”
　　“好。”克雷西闻言点了点头，站出来轻轻呼喝几声，带领着其他人开始练习基础动作。
　　艾尔文见状微微点头，又看向海伦娜和一众孩子们，缓声道：“来，训练的所有内容我都先粗略的教你们一下，然后你们就跟着我们练就行，很简单的，多练几遍就会了。”
　　她说罢，便开始教授一些基础的训练动作，并且让海伦娜她们跟着练习。等练了三遍，所有人都差不多记住之后，她想了想，又把格丽塔点了出来，开始以她为蓝本，指导大家进行对练动作。
　　这下格丽塔有些惨了，艾尔文可是练了有半个多月，而且每天晚上还会赌气似得给自己加练。就算把训练中所有要点都告诉她，也打不过艾尔文。
　　只是片刻功夫，格丽塔便有些灰头土脸的坐在了地上，再也不愿意起来了。她抬起头羞愤的道：“艾尔文，你是不是针对我？是不是！”
　　“哈？怎么会？”艾尔文轻佻的揉了揉自己的手腕，蹲下身子道：“我只是看你每天闲的骨头都烂了，给你松松筋骨而已。”
　　“那也不用这样吧？”格丽塔当然不会轻易相信她的话。
　　可恶！演示一下而已，竟然摔了我几个屁墩儿！？旁边还有这么多孩子看着呢。呀呀呀，气死我了！这小婊砸肯定是嫉妒我干的活儿比她轻松！
　　“嘿嘿。那也没办法呀？演示就要演示到位嘛！”艾尔文脸上笑容不断。她眉毛一挑，似乎又想到了什么，笑容更甚道：“还有，我决定了，以后就拿你作为我的对练。除非…”
　　她凑近格丽塔的耳边，轻声说道：“除非你以后，每天都帮我去干活儿。”
　　“你…你…你…”格丽塔闻言顿时气急，咬牙切齿道：“你怎么能这样！？”
　　“哈，我愿意，你管得着吗？”艾尔文站起身来摊了摊手，看着格丽塔乐呵呵的道：“谁让我是教官呢？族长认定的！我说啥，就是啥！哈哈哈哈。”
　　笑容稍缓，她看格丽塔一副无可奈何的表情，满意的点点头，道：“呐，现在该教的也都教你们了，都开始各自练习吧！格丽塔，一会儿对练我找你啊！”
　　……

###第二十二章:月神之力###
('　　艾尔文教授完了以后，又安排着大家各自练习了几遍，看她们都掌握的差不多了，才招呼着众人准备开始对抗练习。
　　大家各自分组，孩子们找孩子，大人们找大人。至于格丽塔，当然是立刻就被艾尔文揪出去了，一副生无可恋的模样。
　　“嘿嘿。”艾尔文看了格丽塔一眼，抹着鼻子笑了笑。然后又挥挥手，朝着众人道：“都准备好了吗？好了那就开始吧！”
　　其他人听到指令，纷纷点头轻应一声，各自盯着自己的对手，准备开始对抗训练。
　　米小安这边也正微微俯下身子，谨慎的盯着面前的伊莲。就在这时，她忽然听到旁边客尔娜两人在说话，有些好奇的扭头看了看。
　　“喂，娜娜，你轻点儿啊！”莎莎正可怜兮兮的看着自己对面的客尔娜，缩着脑袋道：“我…我怕疼。”
　　“嗯，放心吧，我会注意的！”客尔娜不停的呼吸着，也有些紧张的模样。
　　“那好，来吧！”莎莎点头。
　　“来！”客尔娜点头。
　　两人面色凝重的后退了一步，又后退了一步，然后……
　　“哇呀呀呀…”
　　只见客尔娜和莎莎俩人，相互间隔着三米远。闭着眼睛，小拳头朝着空处乱挥，嘴里还不停的哇哇大叫着，像对方马上就要打到自己了一样。
　　握草。米小安脑袋不由得当机了一下：是你们记错了，还是我记错了？艾尔文刚才是这样教的吗？
　　她扭头看了看艾尔文，只见她也正以手扶额，满面无语。稍过了片刻，她便抛下格丽塔，黑着脸朝客尔娜两人走去。
　　“喂，你们俩！”她一手提起一人，放到自己跟前，恶狠狠的道：“给我好好练，听见了没？要不然，哼哼，明天早上每人一百支！”
　　“一百支？嘶~”客尔娜两人闻言顿时倒吸了一口凉气，然后忙不迭的点头，磕磕巴巴道：“明…明白了，我们一定好好练！”
　　“哼！”艾尔文又瞪了她们一眼，然后扭头看了看众人，道：“都别看了，开始训练。”
　　她说罢，又看了看其他孩子，然后起身再次回到了格丽塔身前。
　　对练终于正式开始，这次客尔娜两人可不敢再像之前那样闭着眼睛了。而是看着身边的姐妹或长辈，看她们怎么做，自己就怎么做。
　　俩人终于纠缠在了一起，只不过，很容易就能看出来，她们手上却没有一丝力道，像拥抱在一起的一对小百合一样，就差亲个嘴儿了。
　　米小安笑了笑，也不再看她们，扭头冲伊莲点点头，上前与她纠缠到一起，开始了自己的修炼。
　　精灵武术的对练内容，主要是纠缠和摆脱，比较考验精灵们对力量和对自身敏捷的把控。关于这两点，米小安现在已经有了很大增幅，虽然不曾实验过，但起码自己已经能清晰感觉到。
　　况且，由于半个月前完成了精灵武术的任务，她现在身体里还有一些关于对抗训练的记忆。用这个来收拾伊莲，自然是轻松无比，她甚至还有闲暇察看周围的情况。
　　客尔娜俩人依然在百合抱，龇牙咧嘴，嘿嘿哈哈的扭动身体，好像是在跟别人说‘我很用力’似得。克雷西则是找上了海伦娜，两人在那半教半打，看起来很和谐。
　　至于格丽塔…嘶~还是不提她了，太惨了！
　　暮训是每半个小时休息一次，就算如此。未曾尝试过的姐妹们也有些吃不消，她们已经有些后悔早上的豪言壮语了。
　　“安，你累不累？”休息的时候，伊莲坐在米小安旁边不停喘息，指着旁边的客尔娜两人偷偷的问道：“要不…要不我们也像她俩那样儿偷偷懒吧？反正艾尔文阿姨也不说。”
　　的确，艾尔文对孩子们的训练并不关心，只要她们看着是在练习，不丢自己脸就行。
　　“呃…好吧。”米小安想了想，点了点头。这一直不停的训练了半个小时，也确实挺累，连她都有些冒汗。何况，这次的训练已经让她知道，伊莲是打不过自己的，不用再担心她变男人了。
　　就这样，八个小孩子都互相商量着偷起懒来，而大人们虽然知道，但也都只是笑笑不说话。
　　终于，一个多小时后，今天的训练结束了。长辈们都累的瘫倒在地。客尔娜她们倒是还有些余力，坐在那里看起来轻轻松松的。
　　甚至还在旁边长辈的起哄下，又站起来给大家唱了首歌，兴致高昂。当然，米小安是不会再参与这游戏了，只是坐在地上帮她们弹奏里拉琴而已。
　　天光微暗，随着玛德琳的驱赶，大家都三三两两的回家去了，米小安当然也是赶紧带着喵小黑往家里走。
　　回到家，米小安又帮着喵小黑把地扫了扫，还陪它聊了一会，然后吩咐它赶快休息，自己则开始继续之前的工作。
　　躺在床上，米小安稍微缓了缓神，在心里轻轻呼唤了一声，光幕便再次浮现。上面还自动出现了封魔史诗的内容，大概还有半本多些没有被修复，这不禁令她有些头痛。
　　“喂，小桶。”米小安望着光幕，不禁打了个哈欠，吐槽道：“能不能再给我开个挂啊？或者你自己把她修了？让我歇歇？”
　　这两天已经连续做了足有好几千道选择题，说不累那是不可能的。想到后面还有几千道要做，她不禁烦的骨头都有些痒痒。
　　“呃…这个可能比较难。”系统话语间有些停顿，犹豫了一下，回复道：“不过…我试试吧！”
　　“嗳？真的能行？”听它话的意思，好像还真的有办法，米小安不由得心中一动，随即眼睛锃亮的望向光幕。
　　只见光幕此时正微微闪动着，残破的封魔史诗瞬间分散成了数百页，密密麻麻的排布在一起，上面时有文字飘动，嵌入空缺的地方，将这些残破的书页给修复。
　　而每修复一页，光幕似乎就暗了一点，好似耗费了许多力量一般。米小安见状，不由有些忧心，但想了想，暂时还是没有说话。
　　终于，半个小时之后，光幕停了了来，上面的纸页又全部合并到一起，组成了一本完整无缺的封魔史诗。
　　“叮铃铃铃……”
　　“提示，恭喜宿主：‘修复封魔史诗’任务已完成，奖励即将载入。”
　　悦耳如风铃般的提示音再次响起，米小安看着已经暗淡到极致的光幕，正准备问些什么，脸色却不知怎么的，突然变得煞白如纸。
　　“唔…”
　　米小安痛苦的呻吟一声，身子一下蜷缩了起来。她感觉到，一丝火线正从自己尾骨上开始燃起，缓缓向上灼烧，逐渐遍布全身。
　　“你怎么了？”脑海里响起一个憨厚的声音，同时，一只毛绒绒的爪子也搭到了自己的肩膀上面。
　　“没…没事…”身上的痛苦令米小安有些虚弱，她皱着眉，轻轻安抚喵小黑道：“不要出声，我一会儿就好。”
　　“哦。”喵小黑迟疑的应了一声，继续站在米小安床前，黑夜中那发光的眼睛似乎蕴着无尽的担忧。
　　它想了想，往前走了两步，抻着脑袋在米小安脸上轻轻蹭了蹭。那清晰的触感，令米小安倍感暖心。
　　火线仍在身上乱蹿着，一会到了脚底，一会儿到了额头，仿佛是要把米小安身上每处骨髓都燃烧一遍。
　　终于，大约五分钟后，身上的炙热感终于消失了，米小安浑身大汗淋漓，终于从那地狱般的灼烧中挣脱。先前断裂的提示音也再次在脑海中响起：“奖励已发放，当前月神之力等级为1。”
　　“呼~呼~”米小安用力呼吸着，身上痛苦的余韵还在，令她再不想去做其他动作。
　　她稍歇片刻，微微翻过身，眯着眼睛看了看身边的喵小黑，竭力把它揽进怀里，感受着它的体温，这才好受些。
　　“你真的没事吧？”喵小黑的声音再次响起，它感受到了米小安的异样。
　　“没事儿，已经好了。”米小安手指轻动，搓揉着它颈间的毛发，道：“刚才…谢谢你。”
　　喵小黑及时的安慰，仿佛是绝境中的一棵稻草一般，让她不至于在那痛苦的深渊中坠落。
　　“嘿嘿。”喵小黑拘谨的晃了晃脑袋，道：“我当时也不知道该怎么做，只是觉得你很难受，想安慰一下你而已。”
　　“嗯，你做的很好。”米小安轻轻呢喃，又把脸在喵小黑毛发上蹭了蹭，更感舒心。
　　在喵小黑身上赖了一会儿，她终于感觉自己有足够的力气了。她挣扎着坐起，光着脚走到屋角，在黑暗中摸索着洗了把脸。
　　冰凉的水液浸湿了脸庞，米小安顿时感觉更加清醒了许多，她用力的晃了晃脑袋，然后转身走到床边，贴着喵小黑坐在了地上。
　　“小桶。”她拥着喵小黑又蹭了两下，然后抬头看向光幕，有些关心的问道：“你还好吧？”
　　“我没事。”系统光幕依然有些暗淡，道歉道：“对不起，安。刚才反应来的太快，我根本就没时间提醒你。”
　　“那就好。”米小安略感放心的点了点头，道：“来，让我看看发生了什么变化。”
　　“好的。”系统应了一声，随即光幕缓慢的调至眼前。米小安轻轻呼吸了一下，抬眼朝光幕的技能栏里望去。
　　技能：
　　剑术2级：使用剑进行战斗，攻击力增加1％
　　熟练度：32/100
　　弓术7级：使用弓进行战斗，攻击力增加7％
　　熟练度：32/100
　　精灵武术3级（被动）：敏捷+12，力量+3
　　熟练度：11/100
　　月神之力1级：攻击时增加伤害1％
　　“呵？就这？”米小安看着光幕上月神之力的描述，不由得失笑出声。
　　比起刚才所受的痛苦而言，这奖励，也太逊了吧？

###第二十三章:消失的系统###
('　　伤害＋1％？
　　忙活了半个多月，还受了那么大的苦，竟然就换来这么个玩意儿？呵！逗我玩呢？米小安看着光幕上关于月神之力的形容，瞬间有种荒缪的感觉，非常荒缪！
　　就像是…一个小偷作足了准备，终于打开了一个保险柜。结果，却发现柜子里只有一只臭袜子一样。
　　她想发脾气来着，却又不知道该对谁发。对喵小黑？它又没犯什么错，何况刚才还安慰自己来着。对系统？它刚才为了修复古书，耗费了太多力量，现在看起来比自己还要虚弱的样子。
　　“安，别激动。”系统似乎感觉到了米小安的情绪。微微闪烁一下，变为一个萌版小光幕，看起来比刚才亮了一些。然后漂浮在米小安面前，道：“奖励并非只是如此，你还多了一个天赋。”
　　它说着，又自动滑动光幕，把天赋栏显示在了米小安眼前。
　　“嗳？”米小安心中稍缓，静下心来朝光幕上望去。只见除了原本的自然之心外，果然还多了一个天赋。
　　天赋：森林之力。
　　可以将草木的力量集结于身体内，用于治疗自身或者同伴的伤势。
　　“这个…”米小安看着光幕上的内容，有些疑惑的挠了挠头，问道：“这个很厉害么？”
　　“不知道。”系统回复，道：“这个还需要你自己去体验，我也不知道这天赋是个什么样子。”
　　“哦。”米小安无奈的点了点头。
　　这个天赋虽然不知道效果如何，但看起来，确实是比那个‘垃圾’月神之力要好了许多。她心里比之前好受了些。
　　她稍微想了一下，摇摇头道：“这个等以后再看吧，我现在身上没劲儿，先睡觉了。”
　　她冲系统挥了挥手，有低下头安抚了一下还在担心自己的喵小黑，起身坐到床上准备睡觉。
　　“等一下。”系统见状，却突然拦住米小安，道：“安，主线任务也已经完成了，需要你察看一下才行。”
　　“哦？”米小安愣了一下，随即便想起自己还有一个主线任务。现在封魔史诗已经修复，月神之力的信息也应该已经集齐了。那么，这个任务应该也算是完成了吧？
　　她这样想着，再次抬眼看向光幕，果然，上面任务栏显示的进度，已经达到百分之百。
　　“喂，系统。”米小安疑惑问道：“既然任务已经完成了，那奖励呢？”
　　“由于是实物奖励，需要宿主确认才能进行发放。”系统说着，下面又延伸出来一个小框。
　　任务奖励：精灵之戒。
　　可开启十八立方自身空间，用于储藏除活物之外的任何物品。空间大小根据自身月神之力等级进行升级。
　　奖励需进行确认，才能进行载入。
　　“储物戒指？”米小安看着上面的介绍，有些欣喜若狂。这所谓的精灵之戒，不就是前世小说中常常说的储物戒指吗？
　　这个就有些牛逼啦！虽然现在是很难用到，但以后自己若是出门去当游侠，碰见了啥宝贝，手一伸，装里面就跑，谁也追不上，嘿嘿嘿嘿。
　　她这般想着，眼中冒出兴奋光芒，随即忙不迭的在心里轻念一声：“确认！”
　　随着米小安点头，悦耳的提示音再次响彻脑海：“提示，恭喜宿主，‘月神之力’任务完成，奖励已确认，正在载入中…”
　　只见空气中似乎震荡了一下，然后，眼前的光幕仿佛被什么吸附了一般，急剧缩小，最后消失不见。房间中陡然陷入黑暗。
　　“嗳？小桶？”米小安见状愣了一下，随即大惊。腾地一下站了起来，问道：“怎么回事？你还在么？”
　　空气中仍是一片黑暗，没有任何回应。
　　米小安有些慌了。系统已经陪伴了她半个月之久，她早把对方当做半个朋友了，现在却突然这么消失了！这怎么可以！？
　　她手探着眼前黑暗，焦急的向前摸索着，口中轻声呼喊：“小桶？小桶？你还在么？赶紧出来一下！”
　　“喂，安？”暗影豹看到米小安的模样，不禁有些疑惑，走上前来，用头蹭了蹭她，问道：“你怎么了？在找什么？是不是又不舒服了？”
　　“没…没有。”米小安稍微低下头抚了一下暗影豹的脖子，忽然想到了什么，问道：“小黑？你现在能看见东西么？帮我看看房间里有没有什么别的东西。”
　　现在房间里一片黑暗，或许只有小黑才能看到什么异样。
　　“哦。”喵小黑迟疑的应了一声，然后转动头颅开始四处打量了起来。
　　“没有啊。”过了一会儿，喵小黑摇摇头道：“房间里什么都没有啊！还是你原来的东西。”
　　“这…”米小安说不出话来。心中的焦急刺激的她有些无力。她又试着在黑暗中摸索了两下，轻轻呼喊，却还是没有丝毫回应，只好垂头丧气的坐在了床上。
　　“安，你到底怎么了？”喵小黑又凑上前来，疑惑的问：“你今天一直很不对劲啊，要不要我去叫你的族人过来看一下？”
　　“别！不用。”米小安揽住她的头揽进怀里，嘴唇轻颤，道：“让我静一会，静一会儿就好。”
　　她轻轻呼吸着，努力压制住心中的急火，让自己安静下来，开始思考。
　　系统怎么会突然消失呢？难道是因为之前帮我修复古书耗费的力量太多了？不不，它修完古书虽然比之前暗了许多，但看起来也还好啊。难道…嗳？对了，是任务！任务提示后它才突然消失的！跟任务有关系么？
　　想了一下刚才的提示音，刚才的提示音说，奖励正在载入，按照往常的习惯，应该还会再提示一声：奖励已发放的。那么，等奖励发放了以后，系统大概就会回来了吧？这样想着，她稍有明悟，安安稳稳的坐在床上，抱着喵小黑静静等待起来。
　　时间一分一秒的过去，空气中却还是静的可怕。只有喵小黑会时不时担心的问上一声，但也被她尽快安抚住。
　　十分钟了，提示音却还是迟迟不响，米小安有些焦急起来，她不再确信自己的猜测是否正确。
　　她想起，以前自己每次呼唤的时候，系统总是‘嗖’一下就出来了，自己若是遇到什么难题，也会找系统进行询问。甚至，客尔娜她们不在的时候，也会让系统出来陪她聊天。那么…以后要是没有系统了怎么办？
　　这样想着，米小安心里有些空落落的，她不自觉的将怀中喵小黑抱紧了些。
　　黑夜寂寥，很快，又是十分钟过去，米小安胳膊都有些麻了，她微微仰头，深吸了一口气，准备对喵小黑说些什么。
　　就在这时，她忽然感觉自己手指凉了一下。同时，期待了久久二十分钟的提示音，如梦幻般的在脑中响起。
　　“叮。奖励已载入。”
　　“呼~”米小安心里不争气的跳了一下，有种欣喜若狂的感觉。
　　“小桶？你在么？出来一下！”她试探着在心中呼唤了一下。
　　“在的。”一道微光从米小安手上射出，漂浮在米小安面前，形成了一个精简的光幕，比之前还要暗淡了些。
　　同时，一个声音也在她脑海中响起，听上去有些木木的，很生硬。
　　“嗳？”米小安听到声音稍愣，犹豫着问道：“是你在说话么？”
　　“是的，安。”声音依然生硬，但很清晰，道：“我…现在能说话了！”
　　“嘿，这个挺好啊！”米小安笑了一下，问道：“你是怎么做到的？你以前不是不能说话的吗？”
　　之前系统与米小安的交流，都是通过在光幕上打字来完成的，只有在完成或者接受任务的时候才会有奇怪的声音在脑子里响起来。没想到，现在系统本身也能直接与她对话了。
　　“以前我寄附在你的身上，没有属于自己的身体，所以不能说话。但是，我现在寄附在‘精灵之戒’上面，等同于是有了属于自己的身体，所以才能说话。”
　　光幕一边说着，一边微微倾斜，把光照射到米小安手上，只见她白皙的手指间，不知什么时候套上了一枚如翡翠般晶莹的戒指。
　　“哦，这样啊！”米小安半知半解的点点头，看着光幕道：“刚才…我还以为你消失了呢，吓死我了。”
　　“对不起。”系统愧疚道：“刚才由于正在融合，所以没有能力回复你，抱歉了。”
　　“哈，没事，你回来就好。”米小安无所谓的笑了笑。然后又好奇的扬起手，对着光幕仔细的看了看，满意的点点头，道：“这戒指挺漂亮的嘛！只不过，能不能隐形啊？”
　　若是明天出去，被客尔娜她们发现手上多了一枚戒指，肯定会问的，说不定还会向自己讨要，自己到时候怎么说？
　　“可以。”系统道：“精灵之戒对于其他人来说，本来就是隐形的存在，只有你才能看到，其他人连摸都摸不到。”
　　“哦，那我就放心了。”米小安闻言更是满意的点点头，把手放到眼前，颇有兴趣的转动了两下。
　　……

###第二十四章:伙伴###
('　　精灵之戒上，雕刻有一些细密的树纹，却并不杂乱，看上去反而有种流畅的美感。
　　米小安想了想，又安抚了喵小黑两下，让它先休息，自己也躺到床上，捏起自己的手好奇的摆弄起来。
　　“喂，系统。”她摆弄了一会儿，问道：“不是说戒指里面有很大的空间么？怎么弄出来？”
　　她都看了好一会儿了，也没有看到戒指里面所谓的十八立方，难道任务奖励还给我发了个山寨的？
　　“精灵之戒里的空间，需要以月神之力进行探知。”系统回复道：“你只需要调动自己体内的月神之力，去触摸精灵之戒就能打开其中的空间。”
　　“哦？月神之力？”米小安稍愣，随即便想起，自己已经觉醒月神之力了。
　　从刚才开始，自己身体里似乎就有一股东西在缓缓流动，时而清凉，时而温暖。时而内敛入腹，时而又遍布全身，很是古怪。
　　她微微眯起眼睛，试着感受了一下身体里面那股无意识乱动的暖流，月神之力立刻停止了一下，然后便迅速的聚到一起，随着自己的意识缓缓的转起圈来。
　　这感觉，就好像…就好像是自己身体里面多了一只手一般！
　　呵？身体里面的一只手？好神奇！她颇感兴趣的驱使着月神之力在身体中划出一道道轨迹，然后鬼鬼祟祟的瞄了光幕一眼，偷偷的把月神之力运到胸口，观察它能不能让自己的胸变大。
　　“这个…月神之力没有那功能。”系统好像发现了米小安的小动作，好心的提醒道。
　　“咳咳…我就是看看而已，就是看看，嘿嘿。”米小安尴尬的咳了一声，然后便有些丧气的指挥月神之力往其他地方行去。
　　什么垃圾月神之力？连丰胸的功能都没有！我呸！
　　又玩了一会儿，她总算想起自己开始的目的，轻轻把月神之力运到带戒指的手指上面，准备看看到底怎么打开这个所谓的十八立方。
　　随着意识的摆动，月神之力瞬间就接触到了米小安手上的戒指。在月神之力的感官下，米小安好像进入了一片虚无。
　　“咦？”她不禁好奇出声，睁开眼睛看了看，看到的还是屋里的情况，但精灵之戒里的那个虚无空间，却依然能清晰感受到。
　　“这…感觉好棒！”她不禁开怀的笑了笑。这种能掌控一处空间的感觉，真的好棒，就像是自己完全自由了一样。
　　艾尔文也有个储物戒，是出去当游侠的时候偶然间从矮人族那里得来的。虽然不需要月神之力就能驱动，但也只有一立方左右，是远远不及自己的精灵之戒的。
　　系统看到米小安的模样，似乎也感觉到舒心，主动提醒道：“只要用你的手去抓住你想放的东西，就可以随心将物品收入戒指空间。”
　　“好，我知道了。”米小安应着，意犹未尽的让意识游荡了两圈，然后稍微抬起头，然后用带戒指的手去抓住自己的枕头。
　　‘嗖’的一下，枕头消失了。同时，在月神之力的感官中，却陡然出现了一个枕头。
　　嚯！真好玩儿啊！她嘴唇微微翘起，眼睛四处巡索着，想再找其他东西来试试。就在这时，身边传来喵小黑的声音。
　　“喂，安！”它趴在床边惊奇的道：“你…你的枕头没了耶！？”
　　“额…”米小安的小动作僵住，想了一会儿伸手摸摸喵小黑的脑袋道：“咳，你眼花了，赶紧睡吧。”
　　“可是…可是…”喵小黑还是很惊奇。
　　“赶！紧！睡！”米小安眉梢跳了跳，‘啪’的一下把它头按下去了。
　　唉，这头笨豹子在这儿，没法试验了呀！毕竟，以它的秉性，肯定会打破砂锅问到底的。米小安躺在床上皱眉想了想，只能暂时放弃。
　　她左右看了看，然后又操纵月神之力触摸了一下空间中的枕头，将枕头给取了出来。
　　“哇，安！你的枕头又出来了耶！”喵小黑不知什么时候又趴到了床沿儿上。
　　米小安:“……”
　　“啪！啪！啪！”她恼羞不已的再次把豹子按下去：“不是说了让你睡觉的吗！？”
　　“我睡…我睡…”喵小黑被强行镇压，趴在床底怯怯的看着米小安不敢再乱动。
　　“哼。”米小安跪在床上傲娇的哼了一声，拢了拢自己的头发。然后重新躺到床上，对系统道：“小桶，睡觉了，把光幕收了吧！”
　　“呃…”系统稍顿一下，并没有立刻收掉光幕，反而又朝米小安凑近了一些，道：“安，我觉得，你还是先看下新任务吧。”
　　“额？新任务？”米小安微微抬头，疑惑的看向光幕，只见任务栏的确是已经更新了。
　　主线任务：伙伴―缔结！
　　选择一个能够交流的存在，将其缔结为自己的战斗伙伴。
　　方法：在对方意识清醒，且不抗拒的状态下，以月神之力连接彼此，永结同心！
　　提示，缔结伙伴，双方战力都会获得极大增幅。
　　任务奖励：月神之力等级+1。
　　“这…”
　　看到这个任务，米小安瞬间就想到了喵小黑。
　　毕竟，在精灵族的历史上，前辈们最普遍的战斗伙伴，就是暗影豹。而且，现在能与她进行交流，并且完全信任她的，也只有暗影豹了吧？
　　总不能去跟客尔娜她们缔结吧？她们问起来的话，更没法说。
　　不过…它愿意么？米小安有些忐忑：愿意成为我的伙伴么？虽然觉得小黑大概不会拒绝，但她心底还是有些不确信。
　　况且，自己还刚刚才强行镇压过人家，现在却又要人家跟自己缔结伙伴，肯定会有情绪的吧？
　　她趴在床沿看了看，见喵小黑正缩在地上，眼睛时不时撇开一条缝朝米小安偷瞄一眼，还以为她看不见。
　　“小黑呀。”想了一会儿，她还是伸手朝喵小黑招了招手，道：“睡了没？”
　　“睡…睡了！”喵小黑立刻用爪子捂住眼睛，同时还故意发出‘椤的鼾声。
　　“……”米小安有些无语，随即便笑了了一下，伸手摸了摸它的脑袋，温柔道：“起来吧，刚才是跟你玩儿呢。”
　　“哦？”喵小黑把爪子稍微挪开一些，仔细打量米小安的脸色，谨慎的问道：“真哒？”
　　“当然是真的！”米小安继续温柔的笑着。她想了想，直接爬下床来，光着脚坐在地上，冲喵小黑招了招手道：“来，过来，咱俩再玩会儿！”
　　“这…好吧。”喵小黑试探着走到米小安身边蹲下，往她身边挪了挪，看她一眼，又挪了挪，最后跟她挤到一起。
　　“哈哈。”米小安见状不禁真的笑了，伸手揽住她的脖子，用脸在它毛发上蹭了蹭道：“没看出来你这么胆小啊？”
　　“没…没有。”喵小黑闻言立刻傲娇的仰了仰头，道：“我才不胆小咧！只是…只是怕你生气而已。”
　　“呵呵，小黑这么乖，我怎么会生气呢？嗯？”米小安闻言开心的挠了挠它脖子。
　　“唔，你不生气就好。”喵小黑看米小安好像真的没生气，顿时放松了许多，又瞟了她一眼，讷讷道：“要是以后能多陪我聊聊天就更好了。”
　　“呵，放心吧，我会的！”米小安闻言点点头，温柔的把它搂进怀中，她想了想，迟疑的道：“小黑呀，跟你说件事可以吗？”
　　“可以啊！”喵小黑现在心情也很好的模样，把头放在米小安肚皮上用力的蹭了蹭。
　　“嗯，就是…就是…”米小安看着喵小黑的脸，犹豫着问道：“你…愿意成为我的伙伴么？”
　　“伙伴？”喵小黑翻了个身，仰躺着望米小安，疑惑道：“我们现在不就是么？”
　　“哈，当然是，但不只是现在这种。”米小安摇了摇头，道：“我说的是，你想不想跟我成为那种真正意义上的伙伴？就是…打架的时候一起打架，吃饭的时候一起吃饭，睡觉的时候一起睡觉的那种伙伴。”
　　“这个…当然愿意啊！”喵小黑稍微想了一下，似乎有所明悟，立刻腾身而起，兴奋道：“我愿意跟你成为伙伴！”
　　它心里想着：之前想跟着她，却一直不让跟，原来是因为我们还没成为伙伴啊？
　　“那好。”米小安闻言终于松了口气，伸手捧住喵小黑的脸，认真道：“那接下来，我要做一件事，让你成为我的伙伴。”
　　“还有。”米小安瞄了瞄光幕，又看了一眼上面所写的方法，道：“做这件事的时候，你不能动，不能反抗，明白了吗？”
　　“明白！”喵小黑满不在乎的点头。跟米小安相处了半个月，它当然是完全相信她的。
　　“那好，我要开始喽。”米小安点点头，把喵小黑拉近了些。
　　“开始吧！”
　　…………

###第二十五章:心心相印###
('　　终于和喵小黑商量好了，米小安心中不由有些激动。
　　她伸手开心的揉了揉喵小黑的脖子，然后再次看了一眼光幕，确定把上面的方法都记住以后，便低下头来，把手按到了喵小黑胸口。
　　“要开始了啊！”她又提醒了一声。
　　“嗯。”喵小黑随意的应了一声，歪着脑袋好奇的看着米小安的手。
　　米小安见状，深吸口气，然后微微眯起了眼睛，体内月神之力在意识的驱导下，在手掌处汇聚成了一团。
　　很奇怪的感觉！
　　月神之力在接近了喵小黑之后，忽然有些不受控制的鼓动了起来，就像是…拥有了自己的意识，迫不及待的想要往它身体里面钻一样。
　　米小安有些慌，竭力的想控制住这股叛逆感，让它依照自己的意愿行事。然而，这终究是刚掌握的力量，稍有异状，米小安便控制不住了。
　　力量的骚动却愈来愈烈，最后冲破了米小安的抑制，‘嗖’的一下透体而出，疯狂灌入喵小黑的胸口。
　　“唔~”一声压抑的痛哼，喵小黑脸上的好奇之色陡然变得狰狞起来，‘噗’的一下软倒在地。
　　“喂，小黑！”米小安这下是真的慌了，手足无措的托住它，想把它扶起来。然而喵小黑却太沉了，她根本就拖不动，反而被它压在自己腿上，动弹不得。
　　“小黑呀！”她慌乱的左顾右盼，最后又想起了什么，抬头看向光幕，带着哭腔问道：“小桶，小黑它怎么了？快…你快帮我想想办法啊！”
　　到底是个女孩子，遇到自己不能控制的事，米小安就完全没了主张。
　　“别急！这是正常反应。”系统此时的语速也比之前快了许多，道：“按照任务栏的提示，安抚住它，别让它抗拒。”
　　“可是小黑它…”米小安看着喵小黑的样子，还是慌乱不已。
　　“想想你刚才是什么样子的！”系统声音猛然大了许多，一下子把米小安从慌乱中惊醒。它继续道：“赶快安抚住它吧，它越抗拒，需要的时间越久，甚至还有可能失败，对它造成伤害。”
　　“好，好…我明白了。”米小安怔神，有些不知所措的点点头。随即微微俯身，轻轻抱住喵小黑关切的问道：“小黑，你…感觉怎么样？很难受么？”
　　“热…烧…”喵小黑想要挣扎，却又很没力气，只能轻轻的呻吟着。
　　“不要怕，不要怕，忍一下就好了。”米小安伸手不停的在它身上摩挲着，让它感受到自己的存在。安慰道：“没事，我看着你呢！”
　　她胳膊相互缠了缠，把小黑抱紧了些，希望能让它感觉好受点。同时自己也闭上眼睛，竭力的去感应游荡于它体内的月神之力。
　　虽说暂时失控了，但这力量终归是属于自己的，米小安还是能很清晰的感觉到它的轨迹。月神之力在进入喵小黑的身体后，悄然分散成数股，在它身体中调皮的游动着。
　　对于米小安的召唤，它们只是瞥上一眼，便继续开始游动，仿佛是有自己的事要做一般。米小安无奈，只得眼睁睁的看着它们肆意妄为，同时不停的安抚着怀中的喵小黑。
　　一分钟…三分钟…五分钟…
　　或许是身体庞大的原因，喵小黑经历的痛苦比米小安先前要长上许多。直到十多分钟后，它体内的月神之力才悄然凝聚到一起，在它胸口徘徊了一会儿，然后终于响应了米小安的召唤，回归本体。
　　“提示，恭喜宿主。伙伴―缔结任务已完成。奖励载入中…奖励已发放！”
　　随着脑海中的提示音再次响起，米小安心里似乎有些莫名的悸动，好像…自己与喵小黑之间，出现了某种连接，若有若无，看不清晰。
　　与此同时，她还感觉自己身体微微有些发涨，回归体内的月神之力欢快的跳动了一下，似乎比之前壮大了一圈。
　　不过她没时间细细察看，而是连忙看向怀中的喵小黑，有些忐忑的问：“小黑，你怎么样了？”
　　“呼~呼~”
　　喵小黑脸上的狰狞此刻已经散去，胸口正急促的起伏着。它试着弹蹬了两下，想要站起来，却终究还是没有力气。
　　“别乱动，你先歇歇。”米小安连忙按住它，关心的道。
　　“唔~”喵小黑无意义的支吾了一声，把眼睛用力的睁开一条缝，可怜兮兮的望着米小安，细声道：“安，我…我马上就去睡觉，你…别再罚我了。”
　　它以为是米小安还在生气它先前不听话，才给它这么大的痛苦。
　　“啊？”米小安稍愣，随即便明白过来，有些愧疚的道：“小黑，你…你弄错了，我没有罚你。”
　　她用手轻轻抚着喵小黑的脸，解释道：“刚才我真的是要跟你缔结伙伴，只不过没想到会弄疼你。不信你可以试着体会一下，我们现在已经是伙伴了！”
　　心中的悸动仍在，米小安相信，它也一定能感受到。
　　“真…真的么？怎么体会？”喵小黑还有些不相信的模样。它又把眼睛睁开了些，仔细打量着米小安。
　　感觉…好像真的有点儿不同了。
　　喵小黑眼神有些疑惑：它发现，自己与安之间，似乎真的多了些说不清的关联。好像…只要看着她的脸，她的眼睛，就能知道她在怎么想的一样。
　　比如现在，喵小黑看着她，本能的就感觉到，她没有骗自己。
　　“怎么样？有没有感受到？”对于彼此间莫名的联系，米小安当然也深刻知晓。她看着喵小黑的眼神，就知道它已经有所体会。
　　“有…好像有！”喵小黑微微翻动了一下身子，换了个角度继续目不转睛的看着米小安，道：“我感觉…你好像更亲切了些，就像…就像我妈妈一样。”
　　“啊？有吗？”米小安闻言失笑，点着它的鼻子问道：“难道我长得很像豹子？”
　　“不…不是。”喵小黑摇摇头，继续道：“只是感觉而已…感觉…唔，我说不清楚。”
　　“哈哈，好了。想不清楚就别想了，反正，这至少已经证明我们是伙伴了。”米小安见状又笑了笑，重新把她抱在怀里，问道：“你现在感觉怎么样了？还有没有不舒服？”
　　“没了。”喵小黑摇了摇头，道：“身上不痛了，就是感觉很累，身上没力气。”
　　“唔…累了呀？”米小安挠挠头，她想起自己刚才觉醒时的感觉，心中深有体会。便揉了揉它的脸道：“既然累了，那你就先睡吧。放心，我会抱着你，保护你，没事的。”
　　“好。”喵小黑似乎真的很疲惫了，对米小安的话很是顺从。它又看了米小安一眼，然后在她怀里轻轻拱了一下，找了个舒服的姿势，开始安睡。
　　均匀的呼吸声，睫毛微微颤动，它很快就浅浅睡去。
　　米小安低头看着它，原本纷乱的心绪也逐渐安宁了下来。她深吸口气，然后抬眼看向光幕，只见个人信息的最下方，比起之前多了些东西。
　　伙伴：暗影豹。
　　技能：
　　心心相印：可获得月神之力加持，战斗力提升50％。
　　呵，还不错嘛！米小安心中想着，脸上不由露出轻轻的笑：小黑本来就这么壮，要是再强上一半，那就更厉害了。
　　不过，最重要的可不是这个。
　　而是，它已经成为自己真正意义的的伙伴了，专属于自己的伙伴！就算客尔娜她们喂它再多东西，也是只属于自己的。
　　呵呵呵呵……
　　……

###第二十六章:月神之力的异动###
('　　又欣赏了一会更新的个人信息，米小安感觉心里很是满足。
　　她低头看了看已经开始鼾睡的喵小黑，微微怔神。然后动作缓慢的反起手，把床上的被子和枕头往自己旁边拉了拉，搭在床沿上。
　　“小桶，关灯吧。”米小安压着声音打了个哈欠，对着光幕道：“我也困了，累死了。”
　　她今晚也被折腾的不清，如果不是小桶和小黑这俩货一个接一个的出乱子，早就想睡了。
　　“好的。”系统的声音比刚开始柔和了许多，不再那么生硬。只见光幕微微缩小，随即便化为一道流光，隐入精灵之戒。
　　米小安凝视着眼前的黑暗，又眨了眨眼睛，然后轻轻靠在身后的枕头上，开始安眠。
　　……
　　夜，漆黑如墨。
　　随着米小安也渐渐睡去，体内的‘月神之力’也就失去了约束。它轻轻跳动了两下，然后便不安分的在体内四处游动起来。
　　时而在腹间画圈，时而在胸口跳舞，甚至还通过彼此间那淡淡的联系，跳跃到喵小黑那里，在它身体里面玩耍。
　　这一切，熟睡中的米小安都不甚感清晰…
　　……
　　晨风微凉，身上的寒意将米小安刺醒。
　　脸上传来温热湿糯的感觉，米小安迷蒙的睁开眼，看到一坨黑乎乎的东西正凑在自己的脸上，同时一条舌头，还不停在自己鼻子上舔啊舔的。
　　她一下子就清醒了。
　　“噫~小黑！”米小安挣扎着把喵小黑的头推开，嫌弃道：“不要舔我脸啊！好恶心的。”
　　“这…这…”喵小黑后退了两步，歪着脑袋看米小安，挠挠头道：“我们现在是更亲密的伙伴了，所以，我觉得我应该用更亲密的方式把你叫醒。”
　　“噫~不用不用！”米小安撇撇嘴，擦了擦脸道：“关系是关系，方法是方法，以前是怎么叫的，现在还怎么叫。嗳，对了，你刚才没舔我嘴吧？”
　　“呃…舔了！”喵小黑低下头，不好意思的道。
　　“啊？呸呸呸！”
　　米小安一边疯狂的呸着，一边手脚并用的爬到屋角，站起来开始洗脸。过了一会儿，把脸完完整整的给洗了数遍之后，她转过身来幽怨的看着喵小黑，不知道该说啥。
　　自己的初吻，竟然被豹子抢走了…还是偷偷的！我去，丢人啊！
　　颇感悲愤的米小安立刻祭出自己的镭射眼，‘刷刷刷’把喵小黑盯得抬不起头来，然后才傲娇的哼了一声，套上鞋子，拿上短弓一瘸一拐向屋外走去。
　　“喂，安。”喵小黑灰溜溜的在后面跟了上来，关心的问道：“你腿怎么了？受伤了么？”
　　“你还有脸说啊！”米小安本来就在气头上，此时见它还敢过来，立刻一把揪住它的耳朵，恶狠狠的道：“昨天晚上睡得跟猪一样，压我腿上压了一夜，腿都快给我压断了！哼！”
　　“对…对不起。轻点…哎呀，痛痛痛。”喵小黑龇牙咧嘴，很别扭的踮着脚，想让自己耳朵上的力道小一些。
　　“哼。”米小安又哼了一声，终于松手，撇着眉拍了拍自己酸痛的大腿，口中教训道：“你现在是我的专属伙伴，我教训你可是为你好的，所以，不能抱怨啊！”
　　“啊？哦，我明白了。”喵小黑稍愣一下，满脸委屈的缩了缩头，一时间不敢再靠近米小安。
　　米小安见它如此模样，神色稍微犹豫，便不再继续说它，挥了挥手道：“走吧，去训练。”
　　客尔娜家…
　　克雷西刚刚下班，并且把客尔娜给喊醒了。还从林子里给她摘了几个新鲜的果子，正准备让她吃呢。不过一看到米小安，客尔娜就立刻跑了出来。
　　“妈妈，我去训练了。”她冲克雷西喊了一声，然后不等她回应，便抱着果子冲到了米小安身边。
　　“安，来吃果子。”她脸上洋溢着开心的笑，炫耀般的道：“我妈妈现在每天都给我摘果子吃，都是很大很大的，可好吃了！”
　　“呵，那不错呀！”米小安笑了笑，也不客气，从她怀中拿过个果子，放在嘴里轻咬一口，点头道：“嗯，真甜！”
　　“是吧！”客尔娜脸上笑容更甚，眼睛瞟了瞟，又弯腰递给喵小黑一个，道：“来，小黑，你也吃。”
　　喵小黑赶紧讨好般的把果子衔住，卡擦卡擦开始啃咬。
　　米小安见状心里微酸，一把拉住客尔娜，道：“快走吧，要迟到了。”
　　“嗳，慢点慢点，果子掉了。”客尔娜正在开心的看喵小黑吃东西，有点儿没反应过来。不由的手忙脚乱一番，然后又看了喵小黑一眼，转身跟上了米小安。
　　两人一边闲聊着，一边到了训练场。客尔娜又热切捧着果子去让伊莲等人吃，当然，免不了又是一番炫耀。
　　过了一会儿，艾尔文来了，正‘卡巴卡巴’吃的欢快的伊莲等人，立刻囫囵吞枣般的将果子塞进了嘴里，鼓着腮帮子向她问好。
　　“呵，这么早就吃着呢？”艾尔文望着众人，玩味的笑了笑，问道：“谁带的？让我也吃一个。”
　　伊莲等人闻言立刻鼓着腮帮子指了指客尔娜，而客尔娜则是立刻把手给背了起来。她刚才只顾着嘴儿叽叽喳喳向姐妹们炫耀了，自己还没来得及吃呢。
　　“哦。”艾尔文拉长了声音，顿时笑的更开心了，向前走了两步，瞟了瞟正背着手的客尔娜，伸手道：“娜娜，来，给我一个让我也尝尝。”
　　“我…我就剩这一个了！”客尔娜撇着脸很委屈的模样。
　　“呵？不想让我吃啊？”艾尔文双手抱胸，微仰脑袋捏着下巴，假装思索道：“昨天暮训时谁偷懒了来着？要不要罚一下呢？”
　　“啊？不要不要！”客尔娜立刻把头摇成了拨浪鼓，噌的一下把果子递了出去，恋恋不舍道：“给，你…你吃吧！”
　　“呵呵呵呵。”艾尔文开心的笑着，伸手把果子接过放在嘴边，优雅的咬了一口，满意道：“唔~不错不错，果然很甜！你们开始训练吧，跑起来，四十支。”
　　“好。”众人应了一声，然后便围着树靶开始跑了起来。客尔娜又忧伤的看了果子一眼，也跟着姐妹们加入了训练。
　　……
　　“呼~”米小安轻轻喘息着，带队在姐妹们最前方跑动。已经训练了好几天了，再加上脑袋里还有些关于精灵武术的记忆，米小安已经掌握了许多移动射击的窍门。
　　就比如此时，她下身依然在不停的跑动，上身却诡异的稳定下来，不远处的箭靶，看起来并非那么难以射中。
　　微微调整着自己的身体，米小安又跑了几步，已经到达最佳射击位置。此时箭靶横截面最大，是最容易射中的位置。
　　她深吸一口气，从背上取下一支训练箭矢，搭在短弓上，凝神望向了不远处的箭靶。然后‘嗖’的一下，就射了出去。
　　“咦？”不知是发生了什么，米小安突然轻咦一声。
　　她脚步稍慢，但是随即便又不动声色的继续跑动起来，像是什么都没发生一样，脸上却露出疑惑之色。
　　刚才，在射箭的时候，她隐约感觉到体内的月神之力，似乎有所异动。
　　在早上起床后，米小安一直在忙其他事，没工夫约束体内那股‘垃圾’月神之力，而是任由它自己在体内无意识的游动。
　　但是在刚才拉起弓，凝神看着箭靶的时候，米小安忽然感觉到它自己动了一下。猛然分散开来，自动向自己的身体所有部位蔓延。
　　这是怎么回事？
　　她暂停了再次取箭的动作，开始凝神感应自己的身体。
　　……

###第二十七章:百发百中###
('　　在米小安的感官下，月神之力正呈雾状散布于自己的大半个身体，而且还在往其他地方缓慢的扩散。
　　不过，似乎是察觉到了米小安的注视，扩散突又停住。重新向她的胸腹间聚拢，很快便再次凝成了一团，鬼鬼祟祟的样子。
　　什么情况？米小安心中古怪之极：这东西活的吗？老是自己乱动？有点儿诡异啊！
　　她一边想，一边试着用意识搅动了一下。却发现只是激起一团漩涡，很快便又平复，没有丝毫生命的迹象。
　　“安！”这时，旁边传来艾尔文的呼喝，道：“你干嘛呢？还准备跑多久？射箭啊！”
　　“啊？哦！马上马上。”米小安慌乱的应着，随即也不再管体内的垃圾，取出一支箭来，瞄向不远处的箭靶。
　　“咦？”
　　就在这时，体内的月神之力却突然再次扩散开来，迅速向四肢百骸蔓延。米小安见状手上动作稍停，把意识潜入体内。不过她想了想，并没有伸手约束，只是静静的看着它，看它到底想干嘛。
　　没有米小安的阻碍，月神之力的动作还是蛮快的，顷刻间就已经遍布米小安的整个身体，连手指发梢这种地方都不放过。不过，也仅仅只是如此而已，将米小安的身体侵占之后，它就再没有了其他动作。
　　到底在搞什么？米小安心中满是疑惑。
　　“安，射啊！”艾尔文的声音再次传来，道：“客尔娜都已经射了五箭了，你想被她比下去吗？”
　　“啊？没有没有，马上就射。”米小安回头看了一眼，立刻就抬弓瞄向了不远处的箭靶，稍微凝神，‘嗖’的一箭射了出去。
　　很玄妙的感觉。
　　这一箭，她只是应艾尔文的催喊，仓促之下进行射击的，并没有奢望能够射中。但不知道为什么，她心里却有一种感觉，一种很奇怪的自信：这一箭，必中！
　　而事实也的确如此，‘笃’的一下，箭矢中了，而且正中靶心！
　　“很好，运气不错！”艾尔文当然也看到了，满意的点点头，鼓励道：“继续，继续射击。”
　　“哦。”米小安恍惚的答应一声，然后再次取出箭来。
　　运气么？米小安心中自问，有些不太确信。
　　她眼睛看着箭靶，又试着体会刚才那一箭的感觉：似乎…对自己身体的掌控更加精准了，跑动中的上身像是安装了一个三角架般，不再有丝毫的颤动。视野中的一切也更加清晰，她甚至能看到，刚才那一箭射上去，飞出来的草屑。
　　这…这是月神之力的作用么？米小安心想。
　　她把短弓拉开，应着身上模糊的感觉，再次朝着箭靶射了出去。
　　一定会中！她心里又生出这样的自信。‘笃’的一声，果然，箭矢稳稳的钉在了靶上，虽然不像上一支那般正中靶心，但也压了个边儿，看上去很完美。
　　“呦，不错嘛！继续保持啊！”艾尔文轻赞一声，随即便不再关注米小安，扭脸向其他人喊道：“看看安怎么射的，都好好学学。客尔娜，你要是再射不中，就给你加练三十支。莎莎，跑快点，落了半圈了都。”
　　客尔娜等人应着艾尔文的喊叫有些慌乱起来，米小安却依然在体会这种玄妙的感觉，她再次取出一支箭来，射向了箭靶。
　　‘笃’！
　　这次感觉更加清晰，米小安能感觉到月神之力正在自己身体各处缓缓流动着，让自己的手臂更有力量，让自己的耳目更加清晰，让自己的头脑更加清醒。
　　以往需要计算一下的箭矢弹道，此时却仿佛直接刻在了脑子中一般，信手拈来。太妙了，这种感觉太妙了！
　　米小安脸上露出释意的笑，徇着这个感觉，又快速从背后取出箭矢来，搭在弓弦上。
　　笃…笃…笃…
　　箭矢不停的钉在靶子上，米小安的射速很快，取箭，搭弓，行云流水。
　　每一箭射出，都感觉到畅快淋漓，有一种无法言喻的快感。而且不需要再寻找所谓的最佳射击位置，随意之间就能射中。
　　就这样，一箭又一箭，米小安用心感悟着自己的身体，深深陶醉在这不停射箭的快感中，却没发现身边却已悄然没了声音。
　　艾尔文已经不再训斥客尔娜等人，正张大嘴巴惊不可愕的盯着米小安射出的每一支箭矢。而客尔娜几人也停止了射击，站在旁边愣愣的看着她在自己等人面前一圈圈的跑过，不停的咽着口水。
　　笃~
　　又一箭上靶，米小安再次伸手摸向背后，却摸了个空。她疑惑的反手摸了摸箭袋，随即恍然，有些意犹未尽的停下了脚步。
　　“安。”耳边传来轻轻一声喊，米小安回头一看，艾尔文正面色怔怔的走过来，问道：“安，你…你这箭，是怎么射的？”
　　“呃…就那样射的呀！”米小安以为她又要找自己麻烦，回头看了看靶子，疑惑的道：“你看，这不是挺好么？四十支，全中…嗯？全中？握草！”
　　说到最后，她终于反应过来了。下巴无意识的耷拉着，目瞪口呆的看着不远处已经插满箭矢的箭靶。
　　握草！这…这下玩大了。昨天还是只有一半的上靶率，今天就‘刷刷刷’全中，这…进步的有些过分了吧？
　　而且好像还不只如此，现在过了多少时间来着？三分钟？四分钟？肯定不会超过五分钟。仅仅四分钟，就射出了四十支箭矢，而且还是全中！？
　　这…我要怎么解释才好？
　　她歪着眼睛瞟了瞟身边的艾尔文，又瞟了瞟身后的伊莲等人，见她们都睁大眼睛看着自己，额头不由渗出了细密的汗珠。
　　“安。”客尔娜几人此时也刚刚回过神，纷纷围了过来，满脸好奇，好像还有些害怕的问道：“安，你…你到底是怎么射的？教教我们吧！”
　　“这个…这个…”米小安咧着嘴，很勉强的笑了一下，挠头道：“运气…运气好而已啦。”
　　稍微停顿，她装作自己也很好奇的模样，道：“唔，今天运气怎么这么好？”
　　“运气？”艾尔文闻言，抬头看了看箭靶，又看了看米小安，言语中带着深深的怀疑，道：“四十支全中，而且还只用了三分钟，前面还有大约半分钟的时间没有射击，你告诉我这是运气？”
　　“哈哈…这个啊…”额头上冷汗越来越密集，米小安有点坚持不住了。
　　……
　　……

###第二十八章:喵小黑的增幅？###
('　　“哈哈…这个啊…”额头冷汗越来越密集，米小安有点坚持不住了，她一边磕磕巴巴的拖延，一边苦思冥想。不知是想到了什么，眼睛忽然一亮，道：“啊，对了！今天能射这么准，其实是因为…我今天早上吃了个果子！”
　　“吃果子？”艾尔文更加疑惑：“吃果子跟射箭有什么关系？”
　　“当然有啊！”米小安瞬间开启匹诺曹模式，认真的道：“我跟你们讲啊，以前练习的时候我都是饿着肚子的，很饿很饿，身上软绵绵的没有力气。但是今天我吃东西了，有劲了，所以就射的很准很快啦。嗯，就是这样！”
　　“是这样么？”艾尔文还是满脸的不相信。
　　“绝对是！”米小安眉梢跳了跳，随即便祭出了自己的绝招――真诚之脸。用力的眨着眼睛道：“你们也都知道，我弓术本来就很好的啊。然后这几天移动射击，还需要跑来跑去的，肚子饿的没力气。所以，之前就有点发挥不出实力啦。”
　　“但是呢，今天我不是吃饱了，身上就有力气了！再加上今天运气也比较好，所以…所以今天就射的又快又准啦！”
　　“这…”米小安的解释绕来绕去，把艾尔文绕的有些晕。她挠着头仔细想了一下，然后又扭头看向伊莲等人，问道：“喂，你们也吃东西了，你们感觉怎么样？”
　　“我们？”伊莲看了看自己的靶子，有些犹犹豫豫的道：“感觉…确实是比昨天好了一些吧？你看，我也已经射中了好几箭呢。”
　　“是啊是啊，我们感觉也比昨天射的好了。”其他姐妹也都纷纷回应。
　　“这…难道真的是这样？”艾尔文闻言又皱着眉看了看米小安，还是有些无法接受她那荒诞的说法。
　　“肯定是！”客尔娜此时也好像突然明白了什么，握着拳头在手心里一锤，恍然大悟道：“我说我今天怎么老是射不中呢，原来是因为我没吃东西啊！”
　　她说着，抬起头满含怨念的看了看艾尔文。
　　“咳咳…就你话多！”对于客尔娜，艾尔文还真有点儿吃人嘴软的意思，只是瞪了她一眼，也就不再多说什么。她又看了米小安一眼，终于不再考虑这个问题，挥手道：“虽然安射完了，但你们还没训练完呢，赶紧把你们的训练量给完成！安，你在旁边先歇着吧。”
　　“好的。”米小安闻言顿时如获大赦，慌忙收起弓箭跑向一旁空处，跑到了离艾尔文远些的地方。
　　脚步声响起，客尔娜几人又开始了训练，箭矢飞舞，弓弦震颤。艾尔文这次没再叫喊什么，而是认真看着孩子们训练，时不时还用疑惑的眼神再看一眼米小安，不过终究还是没说什么。
　　大约十分钟后，姐妹们终于都完成了训练。或许是心理作用的缘故，伊莲等人的成绩，确实要比昨天好了太多，已经有一半的上靶率了。
　　至于客尔娜，唔，还是那样。不过说起来，几人之中还要数客尔娜最牛气的，仰着脸咄咄逼人的盯着艾尔文，那眼神仿佛在说：我不上靶不是我的错，而是因为我没吃东西。
　　“咳咳…”艾尔文轻咳两声，无视了客尔娜的眼神攻击，扭头向其他人道：“这个…今天大家完成的都很不错啊！嗯，继续保持，你们先去把箭收拾了吧。”
　　“好。”
　　姐妹们稀稀落落应着，然后转身向靶子处跑去，米小安也匆匆跟在她们后面，生怕再被艾尔文注意到。五分钟后，姑娘们便又抱着箭矢跑了回来，艾尔文只是看了一眼，也没细数便将箭矢收了起来。
　　她用眼角瞟了一眼客尔娜，见她还是目光灼灼的盯着自己，脸色有些不自然的道：“今天我比较忙，文化课取消，你们直接去摘果子吧。”
　　“好耶！”伊莲等人闻言，纷纷欢呼一声，然后又对艾尔文招呼了一声，便互相手拉手欢叫着村子里跑去。
　　艾尔文在身后无语的看着她们脱了缰似得跑走，苦笑着摇了摇头。然后转过身，缓步走到米小安的靶前，抬手轻轻触摸上面的箭痕，心中不知在想些什么。
　　……
　　回到家里拿上了背篓，米小安便再次来到村头与姐妹们相聚，然后一起踏入了丛林。
　　“其实啊，要不是我没吃东西，我也能像安射的那么准！”客尔娜骄傲的扬了扬脸，然后又握着拳头愤恨的道：“就是艾尔文阿姨太可恶了，竟然把我的果子给吃掉了！哼！”
　　“噫~你净吹牛！”伊莲立刻嫌弃的反驳她：“就凭你那种弓术？吃再多也没用！略略略！”
　　“你…你…”客尔娜气急，重重的哼了一声道：“还说我咧，你已经吃了东西，却还是偏那么多，我都替你害羞，哼！”
　　“我…我那是没吃饱！”伊莲也不服气的仰起了脸，辩解道：“明天我要一口气吃个饱再去训练，肯定能射中更多！”
　　两人一边走，一边激烈的争论着，引得其他姐妹也纷纷上前凑热闹。
　　米小安静静的跟在姐妹们身后，听着她们的对话，心中有些哭笑不得。她摇了摇头，再次静下心来，去观察体内的月神之力，心中的看法已经有些许改变。
　　对于今天的训练，她也有些惊讶，自己之前好像是真的小瞧这个月神之力了，没想到它还能直接作用于自己的身体上，大幅度提高自己的能力。这个属性，可远远不是那信息栏上那1％的伤害能比的。
　　而且还不仅如此，米小安觉得，对于月神之力，自己的了解还远远不够。它应该还有其他隐藏的能力。
　　她想了想，看了看前面的姐妹，见她们没注意自己，便偷偷把系统给唤了出来，然后朝最新添加‘伙伴’那一栏瞅去。
　　伙伴：暗影豹。
　　技能：
　　心心相印：可获得月神之力加持，战斗力提升50％。
　　唔，小黑也可以获得自己月神之力的加持啊！不知道它获得加持后，会是个什么模样。
　　“喂，小黑。”她想了想，直接向身边的喵小黑问道：“你想不想变的更强啊？”
　　“哦？”喵小黑抬起头，疑惑的望向米小安，问道：“想啊，但是…怎么变强？”
　　“这个啊…”米小安想了想，道：“还记得昨晚嘛？我要塞些东西到你身体里面去，然后你就会变强了！”
　　“啊？”喵小黑闻言顿时打了个寒颤，朝后缩了缩稍微远离米小安，怯怯的道：“不…不要！我不想变强了！”
　　它对昨天所经历的痛苦，还是记忆犹新。

###第二十九章:我要爬的更高###
('　　“不…不要！我不想变强了！”喵小黑忙不迭的向后退着，脸上透出浓浓的惶恐之色。
　　提起昨晚，它就立刻回忆起那万蚁噬身的痛苦，它是万万不想再体验一次了。
　　“呃…”米小安没想到它反应会这么大，有些愣住，不过随即便明白了它的恐惧，不由有些挠头。她犹豫了一下，走过去点了点它的鼻子，调笑道：“怎么？你还会害怕呀？”
　　“没…没害怕。”喵小黑又缩了缩脖子，头摇的如拨浪鼓一般，辩解道：“我只是…不想变强了。”
　　“哈，不用怕的小黑。”米小安见状失笑，伸手揉了揉它的脑袋，安慰道：“昨天已经痛过一次了，今天就不会再痛了。”
　　她想了想，又解释道：“你还记得吗？昨天晚上我一开始也是很难受，但是后来就好了，一点儿也不痛了！而且你看，我今天早上训练的时候，多厉害！”
　　“这…”喵小黑犹豫，歪着脑袋思考了一下，道：“真的…真的不会再痛了么？”
　　“当然是真的。”米小安微微俯身，盯着它的眼睛，真诚的道：“我们是伙伴，你应该可以感受到我说的是真是假。而且，如果你疼了的话，也可以跟我说，我会立刻停住的。”
　　“唔，那…那好吧。”喵小黑盯着米小安的脸望了一会儿，犹豫着道：“不过，我让你停的话，你可一定要停啊！”
　　“呵呵，当然。”米小安见它终于点头，不由得开心笑了笑，道：“呐，我们现在就开始吧？”
　　“好…”喵小黑咽了下口水，说话细若蚊鸣。
　　米小安见状也不多说，轻轻把手放到了喵小黑的胸口，准备开始按照信息栏里的方法，给喵小黑加持月神之力。
　　“安，你干嘛呢？”前方传来客尔娜几人的呼声，朝这边喊道：“快过来啊，这里有几棵果树，我们一起把它摘了。”
　　“哦，就来。”米小安抬头看了看，回应道：“我鞋子掉了，先等一下，你们先摘着吧。”
　　“噫~安也挺笨的，哈哈…走吧，我们先去摘着。”客尔娜她们听到回应嘻嘻哈哈的嘲笑，然后又继续朝前走。
　　米小安闻声撇了撇嘴，又低下头开始调动体内的月神之力，向自己手上汇集。这力量缓缓流动着，很快便在手上聚成了一团，它这次没有失控，而是安安分分的在手心里旋转着，像是一个乖宝宝。
　　“喂，开始了啊，疼了跟我说。”米小安抬头看了看，对喵小黑轻轻说道。
　　“好。”喵小黑正极其别扭的撇着脑袋，眼神小心翼翼的朝米小安的手瞟一下，再瞟一下，仿佛那是什么要命的东西一样。
　　米小安见状笑了笑，也不多说什么，开始缓缓操控月神之力如细流般朝喵小黑的胸口渗去。
　　“啊~”
　　喵小黑似乎感觉到了什么，惊叫一声，‘噌’的一下就跳出老远，满眼惊恐的看着米小安的手。
　　“怎么了？”米小安愣住，疑惑的问道：“还疼吗？不会吧！？”
　　“这个…”喵小黑抬起爪子试探着按了一下自己胸口，又轻轻揉了揉。抬起头看了看米小安，脸上陡然尴尬起来：“咳咳…我…我刚才腿抽筋了。”
　　“呵呵，你呀！”米小安当然是一下就看穿了它的谎言，没好气的白了它一眼，道：“赶紧过来吧，疼了跟我说，但是不要乱动！”
　　“好，好！”喵小黑尴尬的笑了笑，灰溜溜的又朝米小安走了过来，还不好意思的的在她腿上蹭了蹭，然后才仰起了脖子。
　　米小安没说什么，蹲下身子，一只手揽住它的脖子，另一只手放在它的胸口，再次将月神之力渗入它的身体。
　　对于月神之力的流动，喵小黑是有感觉的。它脸色不自然的扭了扭，待发现真的不痛后，才放下心来。低下头歪着脑袋，好奇的看着米小安的手，似乎是想看看到底是什么东西在往自己身体里钻。
　　月神之力在进入喵小黑的身体后，就迅速的往它四肢百骸蔓延着，浸透每一块儿皮肉骨骼，在其中缓缓流动。米小安隐约看到，它的毛发似乎笼罩起了一层蒙蒙的光雾。
　　她体内的月神之力并不算壮大，如果凝练起来，只有一个鸡蛋般大小。只是片刻功夫，这股奇特的力量就全部渗入了喵小黑的身体，
　　“现在感觉怎么样？”米小安微眯着眼睛感应了一下喵小黑的身体，见没有什么异状，便松了口气，站起身来问道。
　　“唔…”喵小黑哼哼了一声，有些不自然的抖动了一下肩膀，然后又追着自己尾巴转了个圈儿，抬起头来疑惑的道：“痒痒的，很舒服，好像…好像…”
　　它抬起爪子放在眼前看了看，像是握拳般的伸缩了一下，道：“我好像更有劲儿了，使不完的劲儿。”
　　“哈？是吗？”米小安闻言眉头舒展，开心的笑了笑，道：“去试一下，你现在有多厉害。”
　　“好。”喵小黑自己也有些跃跃欲试的感觉，冲米小安点了点头，然后左右看了看，最后盯上了前面一棵大树。它稍微凝神，然后嗖的一下就蹿了出去。
　　那是一棵乔木，有三十多米高的样子，树身笔直，枝杈高架。只见喵小黑如一道闪电般只是转瞬间，就朝上蹿了十多米高。
　　嗬！米小安有些震撼。
　　她知道喵小黑会爬树，但却也只敢爬一些七八米的矮树而已，稍微高一点儿就得掂量掂量。但是，此刻它却爬上了三十多米高的树，而且还一下一就蹿了十几米高，中间没有丝毫停顿。
　　这…
　　不管米小安心中如何震惊，喵小黑眼中却洋溢着满满的兴奋。它在中间抱着树干稍作休息，然后便扭动身体，再次往上蹿去。
　　“吼~”
　　速度依然很快，只是瞬间，它便攀上了最低的一个枝杈，有二十多米高的样子，站在上面兴奋的嘶吼了几声。
　　“安，你看，你看我多厉害！”喵小黑朝下面兴奋的叫着，然后又仰头看看上面，自信的道：“我还能爬的更高，能爬到树顶！”
　　……
　　……

###第三十章:好高啊！###
('　　“我还能爬的更高！”喵小黑在粗壮的枝杈上攀着，抬头望向上面，满眼兴奋。
　　“好好好，我知道我知道。”米小安笑了笑，翻了个白眼，抬头看着它道：“但是不用再爬了，先下来吧，爬那么高真吓人！”
　　“唔…那好吧。”喵小黑闻言又往上面看了看，似乎有些遗憾的样子。然后低下头，准备下来。
　　“安。”就在这时，前方传来一声喊，米小安扭头望去，是客尔娜她们。
　　“安。”她们跑过来围在米小安身边，神色慌张道：“我…我们刚才听见有什么东西在叫唤，好像…好像是小黑的声音，你没事吧？”
　　“哈，不用怕。”米小安伸手揽住她们安抚了一下，道：“是小黑它自己在瞎叫唤呢，没什么事儿。”
　　“哦，那就好，那就好。”姐妹们闻言纷纷松了口气，又往周围看了看，疑惑的道：“咦？小黑咧？”
　　“你们猜呀！”米小安起了调皮心思，眼珠轻转道：“它就在附近，你们猜猜它在哪儿！”
　　“它藏起来了？”客尔娜几人闻言纷纷好奇起来，看看米小安的脸。然后左右环顾，想找到小黑的踪迹。
　　“哈，我知道了，在这儿！”客尔娜看到旁边一处高高的灌木丛，突然高兴的叫了一声，往那边扑了过去：“小黑，出来！”
　　她大声叫着，然后‘刷’的一下把树丛扒开，似乎是想吓唬里面藏着的喵小黑。然而…
　　“嗳？没有？”扒着树枝左右看了看，客尔娜脸上露出疑惑之色，又扭头看看四周，不解的道：“那藏哪儿去了？”
　　“在树后面吧？”伊莲几人也都试探着起来要，把周围可以藏身的地方全部察看一遍。
　　然而找了好一会儿，她们却什么也没有找到。客尔娜还焦急的把米小安的脚给抬起来，似乎是想看有没有在她脚底下藏着，把米小安弄的哭笑不得。
　　“安？到底在哪儿啊？”客尔娜有些羞恼，一本正经的道：“我们还得摘果子呢，没时间在这浪费。”
　　“嘿，你什么时候这么勤奋了？”米小安点着她鼻子嘲笑了一下。然后双手环胸，仰起脸道：“喏，往上看！”
　　“树上？”她们当然知道小黑会爬树，但刚才已经在树上找过了，却并没有找到啊。客尔娜几人疑惑着，然后再次抬头朝周围树上瞅去。
　　东瞅瞅西看看，把附近几棵能爬的树又看了一遍，姐妹们还是什么都没找到。就在这时，客尔娜突然轻咦一声：她好像瞟到高处有一个黑影。
　　“哈，在那儿！”客尔娜定睛看了看，惊喜的叫了一声。然后跑到那棵大树旁边，仰头惊奇的喊道：“小黑竟然能爬这么高啊！哇，好厉害！”
　　“哇，竟然在那儿，太厉害了！”
　　“小黑，小黑？你看的到我吗？”
　　姐妹们经过客尔娜的提醒，也纷纷围到了树边，崇拜的看着树上的喵小黑，兴奋不已。米小安笑了笑，也朝她们走了过去。
　　“安，小黑它怎么这么厉害？”客尔娜激动的拉住米小安的衣袖问道：“你看你看，那么高呢！”
　　“呵呵，它本来就是这么厉害呀。”米小安眨了眨眼睛，随意应付了一句。然后她又抬起头，看了看上面的喵小黑，轻喊一声道：“下来吧，小黑，别再上面藏着了，挺危险的。”
　　小黑跟客尔娜她们相处了那么久，现在已经能理解一些简单的言语和肢体动作，所以，米小安在她们面前也能与它交流几句。
　　“哦，等一下，马上马上。”喵小黑仓促应着，似乎有些拘谨。
　　它在自己所立身的那个枝杈上不停的往下瞅着，又探了探爪子，却迟迟不肯下来。
　　“怎么了？”米小安察觉到异样，再次喊道：“赶快下来吧，真的挺危险的。”
　　“我…我…”喵小黑张张嘴，看了看米小安，苦着脸道：“我好像下不去了。”
　　“啊？”米小安愣了一下，随即脸色便垮了下来。她看了看喵小黑的动作，意识到了事情的严重性。
　　它以前是能爬树，但大多都是些比较矮些的树，想下来的时候跳一下就行。但是这二十多米…怎么跳？
　　“怎么了，安？”客尔娜注意到米小安的脸色，收住笑容有些疑惑的问道。
　　“小黑…”米小安皱着眉头，最终还是解释道：“小黑它好像下不来了。”
　　“啊？”姐妹们闻言脸色立刻变了。
　　“这…这…这怎么办？”她们看看喵小黑，又看看高耸的树干，终于意识到了问题所在，拉住米小安慌忙的道：“安，快…你快想想办法吧！”
　　“别急别急。”米小安此刻心里也有些纷乱，她又抬头朝树上看了一眼，先是安抚道：“小黑，你先不要乱动，我们会想办法救你下来的！千万要稳住别掉下来。”
　　“好。”喵小黑忙不迭的点头，它俯下身子紧紧抱住树干，瑟瑟发抖道：“安…你可一定要救我啊，我…我害怕！”
　　命都快没了，它当然也就顾不上什么面子了。
　　“放心吧！”米小安稍微犹豫，随即面色肯定的向它点了点头。
　　说实话，她现在心里也特别没底。你想想：二十多米高，还是那么笔直的一棵大树，树上是一只必须要救的几百斤重的大豹子，怎么救？
　　把树砍了？
　　且不说把树砍了喵小黑能不能来，就算真能下来，米小安也没那个能力去砍树。村子里根本没有斧子之类的金属物品，匕首短剑倒是很多，是长辈们当游侠的时候在外界获得的。
　　但是，用那玩意儿砍树？呵呵哒！
　　梯子？
　　也不大行。村子里是有两三把梯子，但根本没那么长。现在想临时造上一把有二十米长，而且能撑住一只几百斤豹子的坚固木梯，也根本不现实。
　　那还有什么办法？
　　米小安抬头望树，眼中焦急而又无奈：死豹子，净给我出难题！等把你救下来一定要把你屁股打烂啊！死豹子！
　　……

###第三十一章:什么办法？###
('　　心里虽然又气又急，但还是要救啊！可是…可是怎么救呢？总不能爬上去把它抱下来吧？我的神啊！别说我能不能爬上去，就算能爬上去，我也抱不动啊！
　　唔？抱不动？真的吗？米小安神色一滞，隐约间有了一个想法。
　　“安，想到办法了吗？”客尔娜敏锐的察觉到了米小安的变化，连忙问道。
　　“等一下，再让我想想。”米小安伸手按住她，然后再次朝上看去。
　　她抬起头看看树上的喵小黑，又看了看粗大的树干，最后又低头看看自己，眼中露出些许明悟之色：这样…似乎真的可以？
　　“安？想到了？”客尔娜看着米小安的表情，小心翼翼的再次问道。
　　“嗯。”米小安缓缓点了点头，抬头看着大树，意味深长的道：“我要上去把它抱下来！”
　　“抱下来？”客尔娜微张着小嘴，有些惊讶的问：“怎么抱？小黑好沉的！”
　　“呵呵，当然不能直接抱，需要一些工具。”米小安神秘的笑了笑，冲姐妹们招手道：“走，我们先回去，拿东西！”
　　“好…好吧。”客尔娜几人虽然不甚明白，但也都犹豫着点了点头。
　　接下来，米小安便又安抚了一下喵小黑，让它乖乖在树上等着，然后自己带着客尔娜几人往村子里跑去。
　　“嗳？安。”
　　回到村口，艾尔文正在空地上拿着弓箭对着靶子瞄啊瞄的，口袋里还鼓囊囊塞着两个果子，似乎在试验什么。
　　听到米小安等人的脚步声，她回头看了看，见她们几个面色惶急的样子，心不由提了起来，跑过来拦住她们问道：“你们怎么了？又出什么事了？”
　　“小黑…小黑被困在树上了，我们要去救它！”客尔娜跑的有些喘，上气不接下气的道。
　　“什么？”艾尔文有点儿没听明白，再次问道：“怎么回事？说清楚。”
　　“哎呀，没时间了！”客尔娜是比谁都急，都敢对艾尔文使脸色了。她绕开艾尔文，冲米小安几人招手道：“走，我们快去拿东西。”
　　说着她就转身继续往村子里跑，其他姐妹见状，犹豫一下，也都纷纷跟了上去。
　　“嗳？你们这…”艾尔文睁大眼睛看着孩子们一个个从自己面前跑过，却也不好阻拦，只好扭过头来，看米小安，问道：“喂，安，到底怎么回事？”
　　“小黑被困在一棵很高的树上下不来了。”米小安看着她尴尬的笑了笑，简单解释了一下，道：“我们现在要拿东西去救它。”
　　“这…怎么会困在树上？”艾尔文还是疑惑。
　　“这个…一会儿再解释吧。”米小安挠了挠头，皱眉道：“现在确实挺急的。”
　　“哦，那我跟你们一块儿去看看吧。”艾尔文点点头，也不再多问，两人一起朝客尔娜追去。
　　“安，安呢？”跑到村子里，客尔娜停住脚步，回头看了看，冲米小安招手道：“安，快过来，我们都需要什么。”
　　“绳子。”米小安又跑了两步，回答道：“绳子就行，就我们用来编床的那种软绳，越结实越好。”
　　“绳子？好！”客尔娜闻言点点头，又冲姐妹们招手道：“走，去我家。我妈妈这两天搓了好多绳子。”
　　一行人又着急忙慌的往客尔娜家跑去。
　　客尔娜家里，克雷西正坐在板凳上打着哈欠，手里拿着长长的藤绳缠来绕去，把它们编织成细密的床网。就在这时，门外忽然传来一阵隐约的嘲杂，她耳朵轻轻颤动了两下，疑惑的抬起头来，正好看见客尔娜破门而入。
　　“妈妈，绳子…给我绳子！”客尔娜跑到克雷西身前，弯下腰剧烈的喘息着道。
　　“呃…”克雷西手中动作稍停，抻着头往门外看了看，看见艾尔文等人也正往这边走，站起身来担心的问道：“娜娜，出什么事了？”
　　“小黑它被困住了！”客尔娜又狠狠喘了两口，焦急的道：“快给我绳子，要不然它会死的！”
　　“小黑？”克雷西稍微怔神，随即便点点头，问道：“要多少？”
　　“这…”客尔娜愣了一下，扭头看看米小安，问道：“安？要多少？”
　　米小安闻言翻了个白眼，心中吐槽：你什么都不知道，跑这么快有个屁用啊？
　　她向前走了两步，结果克雷西手中的绳子，拿在手中用力拉了拉，点了点头道：“十多米吧，十多米应该就够了。”
　　绳子比拇指粗些，看上去不是很结实，但如果双上两圈，肯定能撑住小黑的体重的。
　　“十多米啊？有！你等下。”克雷西点了点头，走到里屋拿了一大盘绳子出来，道：“这都是这两天刚搓的，有三十多米，全拿去吧。”
　　“好。”米小安接过绳子看了看，冲客尔娜点点头，道：“我们走吧！”
　　“好。”客尔娜应了一声，一行人又快速朝村外跑去，克雷西在屋里看了看，也稍微收拾一下跟了上来。
　　……
　　不多时，姑娘们便又回到了喵小黑所困的大树旁，米小安抬头看了看，见它还在上面安安稳稳的，顿时松了口气。
　　“这…这么高的树？”艾尔文抬头看着眼前的树木，张大嘴巴惊讶的问道：“它怎么上去的？”
　　“呃…我也不知道。”米小安尴尬的笑了笑道：“它自己上去的，结果上去之后就下不来了。”
　　“好吧。”艾尔文没有多问，又抬头看了看，眉头皱的更深，问道：“你们准备怎么救？这么高的树，没办法救啊！”
　　“我上去！”米小安弯下腰，把背篓摘下放到一边，然后拿起绳子从中间双了一下，一圈圈的往自己身上缠，抬头道：“我上去把它带下来！”
　　“什么？”艾尔文愣了一下，随即一把扯住米小安大吼道：“你胡闹！”
　　“这么高的树是你说上就上的？再说了，你以为小黑是什么？你上去了就能把它抱下来？”
　　“怎么可能？”米小安苦笑，摇头道：“它这么重，我当然抱不动，我另有办法。”
　　“什么办法？”艾尔文看了看米小安的脸，神色稍缓。

###第三十二章:爬树###
('　　“什么办法？”艾尔文看了看米小安的脸，面色稍缓。
　　“这个…太麻烦了，一时间说不清楚。”米小安想了一下，面露难色，最后摆摆手道：“等我上去你就知道了。”
　　“不行，你不能上去！”艾尔文再次扯住米小安。她抬头看看喵小黑，抿了抿嘴唇，道：“反正小黑它现在看上去也挺好的，我们有时间。你把方法给我说清楚，我上去救它。”
　　“这…”米小安苦笑着看了看艾尔文，犹豫道：“阿姨，不是我小瞧你，这树，你…你根本上不去的好吧？”
　　确实，喵小黑所困的这棵树，不但高，而且还非常粗壮，全力伸开手也很难抱的住。呵，连抱都抱不住却想往上爬，根本就是难如登天。
　　“我…”艾尔文看了看树，显然也发现了困难所在。她面色有些难堪起来，看了看米小安，皱眉问道：“我上不去，难道你就上的去吗？”
　　“哈哈，我既然说要上去，就自然有信心。”米小安笑了笑，把艾尔文的手拿开，安抚道：“阿姨，你就放心吧，我会没事的。”
　　“可是…”艾尔文还想说些什么，却被米小安打断。她认真的盯着艾尔文的眼睛道：“阿姨，相信我！我已经不是小孩子了！”
　　她说罢，便不再管艾尔文的反应，继续拿着绳子，往自己腰上缠。艾尔文见状面色怔怔，张了张嘴，终究还是没再劝阻。
　　绳子缠得时候被双了一下，只有十多米，很快就已经被全部缠在了米小安的身上，看上去有些臃肿。
　　米小安走到树旁看了看，想了一下，把鞋子给脱了。然后从身上放出一截两米长的绳头，用绳子把树干环住，在自己手臂上缠了好几圈。
　　她拉着绳子对着树勒了勒，又在胳膊上缠了一圈，感觉有些满意了，便扭头道：“阿姨，我要上去了啊。”
　　“你小心点儿。”艾尔文看着米小安，眼神有些闪烁道：“如果…如果实在不行的话，就别救了。”
　　虽然暗影豹现在也算是村子里的一份子，但在艾尔文眼睛里，最重要的还是自己的族人。
　　“哈，放心吧阿姨，我有分寸。”米小安笑了笑，然后就扭过头来看着眼前的树，然后把绳子往上提了提，拉紧，光着脚往树身踩去。
　　树干皲裂，很是粗糙，踩在上面根本不会打滑。等踩实了以后，米小安又两手交替着，把勒着树的绳子往上提了提，再次勒紧，然后抬起脚稳稳的向上走去。
　　“嗳？”客尔娜看着米小安的动作，好奇出声，惊讶道：“安她爬的好快！？”
　　确实，米小安的姿势虽然丑陋，像只撅着屁股的猴子一般，但爬的确实挺快。几个呼吸间，就已经爬了有三四米。
　　艾尔文和克雷西两人看她如此稳健，也稍微放下心来，凝神看着她的动作，不再说话。
　　米小安这边，继续稳稳的往上爬，她有些喘息，这种爬树的方法，她是在电视上看到的。前世有一段时间，某个‘舌尖上的美食节目’曾经一度刷屏，节目里经常有少数民族上树采集食物的画面，其中当然会有许多应付这种大树的方法。
　　而米小安现在就是照猫画虎，虽然画的不是很像，但也是非常有效。
　　“呼~呼~”
　　已经爬了十几米了，米小安喘息有些浓重，她感觉自己的手心和脚心都在不停的往外渗出汗水，心中思量着要不要停下来休息一会儿。
　　就在这时，脚底忽然的一滑，米小安骤然往下面刺溜了有半米左右。她赶紧勒紧了绳子，让自己贴在树上，心噗通通跳的有些震耳朵。
　　“啊~安！”客尔娜正神色紧张的看着上面的米小安，见到如此情景瞬间被吓到了，她向前跑了两步张开手，一副想把米小安给接住的模样。
　　“安，你小心点儿！”艾尔文也有些紧张，她刷的一下走到客尔娜旁边，一把把她拉开，道：“实在不行…实在不行就下来吧，我们不救了！”
　　“没…没事。”米小安颤声道：“我还好，你们别担心。”
　　她深深呼吸了两下，用脚在树上蹭了蹭，把上面的滑腻的汗液蹭掉。然后缓缓的离开树身，再次往上爬去，艾尔文等人在下面看的焦心之极。
　　心中惶惶，脚下汗液还在不停的渗出。米小安爬的不再像刚才那么快了。每走一步，便要在树上用力踮踮脚，确定踩实了，才继续往上爬。
　　终于，三分钟后。喵小黑所栖身的枝杈已经到了头顶，她再次把绳子勒紧，贴在了树干上。
　　“小…小黑。”她颤抖着抬头看，问道：“你怎么样？”
　　“没事，我没事。”喵小黑趴在枝杈上，往米小安的方向蹭了蹭，担心道：“安，你快上来呀！那样好危险的。”
　　“等等，我歇一下。”米小安应了一声，回过头来用额头轻轻抵住树干，让自己的心跳缓慢下来。
　　少顷，她再次抬起头，看着头上那个粗壮的枝杈深吸口气，然后身子猛然上提，一把抱住了它。
　　“呼~呼~”
　　身子提溜在半空，米小安感觉到深深的庆幸。她垂着头，闭上眼睛笑了笑，然后便奋力向上爬去，
　　“安。”看到安终于上来了，喵小黑顿时开心起来，匍匐着往她身上挤，用脑袋来回蹭着道：“安，你终于上来了，我都吓死了。”
　　“没事没事。”米小安调整身体，背靠树干坐在枝杈上。然后伸手摸了摸喵小黑的头，道：“让我歇会儿，然后咱俩一块儿下去！”
　　“嗯嗯。”喵小黑用力的点着头，望向米小安的眼睛中闪烁着耀眼的辉光。
　　感激，崇拜…
　　喵小黑现在已经把所有美好的情感都附加到了米小安的身上。它甚至想着：如果安也是一只豹子的话，自己一定要为她生一头小豹子。不不不，一头太少了，我要生十头！
　　米小安不太清楚它在想些什么，依然仰头贴在树干上休息。过了一会儿，她低下头来，用力的晃了晃脑袋，看着喵小黑笑了笑，终于开始了准备工作。
　　她撑着枝杈往前挪了挪，然后把身上的绳子一圈圈解下来。等弄好以后，又转了个身，面对树干再次坐下。
　　左右打量着，她将绳子抛过树干，绕了两圈接到另一只手上。把两边绳头交叉一下，然后再次转身面对喵小黑。
　　“来，小黑，站起来，靠近一点。”她拿着其中一节绳子冲喵小黑道。
　　“好。”喵小黑依言而行。更加贴近了米小安。
　　“别乱动啊。”米小安嘱咐了一句，然后便拿着绳子在它身上捆绑起来。
　　她把绳子绕着喵小黑胸前背后来回穿过，又在胸口处打了一个死结，用手拉了拉，看不会勒到脖子，便又往前靠了靠，俯身在喵小黑后面的身体动作起来。
　　少顷，一切弄好，喵小黑的前后肢体上都被缠了两圈绳子。米小安又看了一下，满意的点点头，然后拿起另一截绳子在自己身上捆绑了起来。跟喵小黑一样，也是前后肢体都绕了好几圈。
　　“呼，好了。”检查了一下两人身上的绳结，米小安松了口气，扬扬头道：“小黑，准备好了没？我们现在下去。”
　　“准备好了。”喵小黑面色严肃的点了点头，随即又疑惑文道：“可是…怎么下去啊？”
　　“这样。”米小安伸手指了指绳子交叉的树干两边，解释道：“跟平常下树一样，只不过，你从这边下。我从这边下。”
　　“啊？跟平常一样下。”喵小黑闻言缩了缩脑袋，怯怯的道：“可是…掉下去了怎么办？我抓不稳的。”
　　“放心吧，不会掉下去的，就算你抓不稳也不会。”米小安笑了笑，揉揉喵小黑的脑袋道：“你看，这根绳子，会把我们俩都牵住，任何一个人失了手，另外一个都会把对方拉住，我们谁都不会掉下去！”
　　“真的？”喵小黑怀疑，它不太理解的道：“你…你拉的住我么？我很重的，我会把你也给带下去的。”
　　它想了想，有些沮丧的低下头道：“要不…你自己下去吧，我不想把你也害了。”
　　“哈，不会的！”米小安笑着揉了揉它脑袋，解释道：“如果拉不住你，我就不会上来了。况且，如果你不跟我一起下去的话，我现在也是下不去的！”
　　“这样么？”喵小黑抬起头认真的看米小安的眼睛，过了片刻，终于点头道：“那…那好吧。我跟你一块儿下去，你…你可一定要拉紧我啊！”
　　……

###第三十三章:摩擦力###
('　　喵小黑终于答应了，米小安见状满意的点点头。
　　她想了一下，把加持在喵小黑身上的月神之力，收回一半到自己身上。并且主动将它遍布全身，使两人都能保持着比较良好的状态。
　　然后往下看了看，起身抱住树干右侧，指示道：“来，我们俩一快下，你左边，我右边。”
　　“好。”喵小黑颤巍巍的往前走，走到树干旁边，又面色怔忡的看了她一眼，终于把爪子搭在了上面。
　　“我…我这边好了。”它四爪牢牢的抓住树干，怯怯的喊道。
　　“嗯，下吧！”米小安现在看不见它，用声音提示道：“慢慢下，不用急，不用害怕掉下去。”
　　“好。”喵小黑应了一声，然后便小心翼翼的往下攀去。
　　喵小黑爬树的话，的确是个能手，四只爪子如钉子一般钉在树身，如履平地。但下树就很糟糕了，它的身体结构，很难像人类那样相互交替着往下攀，而是两条后腿并行后撇着，每次都只能往下蹭一丁点儿，而且也很难像上行时那样抓的牢牢的。
　　“不行了！我不行了安，我下不去。”
　　只往下蹭了半米，喵小黑就感觉自己四肢有些无法控制，紧紧抱着树干，哭喊着想往上爬。
　　“你别乱动！”米小安通过绳子察觉到了它的动作，焦急喊道：“你如果乱动，我会死的！”
　　现在绳子是在两人身上绑着，米小安可没能力再像刚才那样往上爬，喵小黑如果乱来，她真的有可能会掉下去。
　　“可是我下不去。”喵小黑听到米小安的话果然停住，委屈的道：“安，我真的下不去。”
　　“小黑。”米小安声音放缓，道：“我们是伙伴，你要相信我，我不会让你死的。往下爬，就算你失手了，我也会拉住你，相信我好吗？”
　　“好。”喵小黑这边沉默了片刻，终于浅浅的应了一声，它继续颤巍巍的往下爬。
　　一米…两米…三米…米小安时不时指示它停一下，然后伸手松一下树干上缠着的绳子，才继续往下爬。
　　终于，往下爬了有五米左右的时候，喵小黑爪子突然一颤，陡然朝下落去。
　　“吼~安…”
　　它沙哑的低吼了一声，四爪乱挥。惊慌，绝望，它认为自己要死了。
　　就在这时，胸腹间忽然传来一股令人窒息的拉力，喵小黑被吊在半空，猛烈晃荡着缓缓向右荡去。它愣了一下，然后立刻便明白过来，赶忙再次用爪子抓住身前的树干。
　　“咳咳…”上面传来一声闷哼咳嗽，米小安被树上缠着的绳子拉的紧紧贴在树身上，胸口被撞的有些喘不过气来。她稍微醒了醒神，然后朝下望去，提醒道：“小黑，抓紧了。”
　　“我…我知道。”喵小黑颤声回答。它咽了下口水，感激道：“安，谢谢你。”
　　“呵呵。”米小安艰难的笑了一下，没有推辞，吩咐道：“你稍微往上爬一点儿，我把绳子松一下。”
　　“好。”喵小黑点点头，听从的往上爬了半米。米小安见状，伸手松了松因为小黑的坠落，而被缠的死紧的绳子。
　　很快，一切弄好，她又扬声安抚了一下正在树下惊呼不已的艾尔文等人，然后继续指挥着喵小黑继续往下爬去。
　　因为经历过一次惊险，喵小黑已经知道，自己真的不会掉下去了。它心里的慌乱缓缓消失，往下攀爬的速度也更快了些。
　　并且，之后的路程，喵小黑很少再出错。即使偶尔打滑一下，也能凭借自己的反应和绳子的牵扯迅速调整过来，几乎没再给米小安制造麻烦。
　　反而是米小安，她可没有喵小黑那么尖利的爪子，可以勾住树上小小的缝隙。为了稳住身体，必须要耗费更大的力气。
　　她的四肢变得越来越抖，屡次因为抓不住树干而掉落下去，却被喵小黑给轻易拉住。
　　就这样，两人缓缓的下降着，很快就离地面只剩七八米了。
　　“安，慢点慢点。”艾尔文几人在下面一个个伸着手，乱吵吵的指挥着：“脚下有个树疙瘩，可以踩住。嗳…小心！”
　　米小安脱力后，基本上都是喵小黑在操作两人的下降。不过是在米小安的指挥下罢了，她只负责在关键时刻稳住身体和掉下去。
　　这在艾尔文等人看来，是非常惊险的，不时为她的坠落而惊呼和瞎指挥。米小安心里也是苦笑不已，只得忽略她们的声音，自己弄自己的。
　　终于，米小安俩人已经下降到了艾尔文等人可以触摸到的距离了，艾尔文和克雷西挤在树旁，毫不避讳的伸着手去托住米小安的脚，口中喊道：“没事了，好孩子。已经没事了，不要怕。”
　　她们口中安慰着，心中却比米小安还要怕上许多。
　　很快，两人都已经脚踏实地，树下顿时传出了一阵长长的嘘气声。
　　“安，你没事吧？”米小安落在地上，脚微微一软，有些站不稳，却立刻被艾尔文扶住。她上下看了看，关心的问道：“有没有受伤？”
　　“没…没事。”米小安无力的摆摆手，回应了一声，然后道：“帮我把身上的绳子解一下吧，还有小黑的。”
　　“好。”艾尔文应着，伸手到米小安胸口去解之前打的绳结。
　　客尔娜几人在外面不停的踮脚，却挤不过来，左右看了看，只好跑到了喵小黑身前。
　　“你呀，真调皮！”客尔娜一边帮小黑解着绳子，一边数落道：“干嘛要往这么高的树上爬呀，还得让我们来救你，你看把安弄的！哼！坏小黑！”
　　小黑虽然听不明白她在说什么，但看表情也知道她在生气，有些委屈的垂着脑袋，抬眼偷偷的往安这边瞅。
　　“安，你真的没事吧？”艾尔文把米小安身上的绳子解开，然后扶着她贴着树根坐下，问道：“来，脱了衣服让我看看。”
　　“这…阿姨，真的没事。”米小安尴尬的笑了笑道：“只是有些没力气罢了，让我歇会儿就好。”
　　“那好吧。”艾尔文又仔细看了看米小安，终于点了点头。她看了看依然在树上缠着的绳子，眼神有些闪烁道：“下次要再有这样的事，可千万不要再自己往上冲了啊，你把方法告诉阿姨，让阿姨上去救。唔，我看这方法也没那么难嘛！”
　　“好，一定。”米小安漫不经心的应着。
　　不难？她心中无语：方法看起来确实不难，就是利用绳子与树之间的摩擦力，使两边的人都不会掉下去而已。但操作起来…别的不说，在场除了米小安自己，谁能跟喵小黑进行如此精细的交流？没有！
　　这种事，要是稍微出了一点儿差错，两个人可都是要掉下来摔成肉酱的！
　　米小安想了想，又道：“阿姨，那个…我们这边已经没事了，要不然你们就先回去吧。我一会儿带着她们摘完果子就回去。”
　　“这…你不回去吗？”艾尔文皱眉，道：“我看你也需要休息一下，跟克雷西一块儿回去吧，至于客尔娜她们，我来带！”
　　“不用。”米小安摇摇头道：“你看我这一点儿事都没有，真的是歇一会儿就好了，我带她们，没问题的！”
　　“那…”艾尔文稍微犹豫，跟克雷西对视一眼，无奈点头道：“那好吧，我们先回去，要有什么事儿，记得回去叫我们，别自己单干。”
　　“哈，我知道。”米小安笑着点了点头。
　　接下来，艾尔文两人便把树上缠着的绳子给解下来盘到一起，然后却没走，又站在旁边随意的闲聊。直到米小安站起来走了两步，看着真的很好的样子，两人才与孩子们道别，转身往村子方向离去。
　　“安。”刚才艾尔文怕客尔娜她们添乱，没让她们靠前，此刻艾尔文一走，几人立刻围了过来，纷纷乱乱道：“安，你太厉害了，那么高的树你都能爬的上去，而且还把小黑也带了下来，教教我们吧！”
　　“这个…学这个干嘛？”米小安苦笑，道：“难道你们也想爬上去下不来呀？”
　　“没…没有。”客尔娜摇摇头，眼神闪烁道：“我们就是想学而已。”
　　“呵呵，那好吧。”米小安也不在意，弯腰拾起地上的背篓道：“走，我边走边跟你们讲。”
　　姐妹们闻言顿时开心的点头，几人一起再次朝丛林中走去。
　　……
　　……

###第三十四章:森林之力###
('　　距离几人不远处，便有几棵精灵果树，是客尔娜她们先前找到的，还没来的及摘。米小安一边带着姐妹们往这边走，一边给她们讲，自己到底是靠什么把喵小黑救下来的。
　　“哇，安，你太厉害了，这种办法你竟然也能想到！”客尔娜几人听着米小安的讲述，纷纷惊呼不已，脸上崇拜之色尽现。她们看看旁边跟着的喵小黑道：“要不是你，小黑这次估摸着就完啦！哼，这个调皮鬼！”
　　“呵呵，常规操作，不用惊讶。”米小安忍住嘴角笑意，努力装作一副云淡风轻的模样，心里却哈哈笑个不停：呵呵，姐一出手，别说区区一只豹子，就算是大象，姐也能给你弄下来！
　　几人聊着，已经来到了这边精灵果树旁，都自觉的把各自背篓放下，准备摘果子。
　　“来，安。”客尔娜冲米小安叫了一声，然后磨拳擦掌的往树边走，边走边道：“你今天肯定累了，歇一下我来摘。”
　　“嗳？”米小安好奇的看着客尔娜。虽然她本来想的也是让客尔娜上去，但客尔娜如此主动，却令她有些好奇了：以前她可都是懒的不要不要的。
　　心中疑惑，米小安又往伊莲等人那边瞅了瞅，她们几个竟然也再争着上树，连有些恐高的莎莎都在争。
　　她想了想刚才的聊天内容，隐约猜到原因了，但也只是笑笑不说话，反正这树也才七八米高，让她们试试也摔不着的。
　　很快，四个小组就已经商量好了。客尔娜和莎莎几个姐妹走到树旁，然后就开始撅着屁股吭哧吭哧往上面爬。
　　因为现在没有绳子，她们只得用手抱住树干，用膝盖当脚往上走，看上去比米小安刚才还要尴尬许多。但好在她们都是会爬树的，虽然艰难，但磨蹭了两三分钟，也都上去了。
　　“好累呀！”客尔娜坐在树杈上喘着气，低头看着米小安道：“安，这样爬树好费劲，还没我以前的方法爬的快呢，而且膝盖好疼。”
　　“哈哈，你用膝盖往上蹭当然痛。”米小安笑了笑。随即又问道：“没受伤吧？”
　　“没有。”客尔娜掀开裤腿看了看，揉着膝盖道：“只是红了。”
　　“那没事儿。”米小安摆摆手，把背篓往上抛了抛，扔给客尔娜道：“赶紧开始摘吧。喏，背篓给你，我真的累了，先歇会儿。”
　　“嗯。”客尔娜接住背篓，左右看了看放在一个三叉枝上，然后起身摘果子，那边的莎莎等人也互相招呼着开始行动。
　　米小安站在树下静静看了一会儿，然后低下头来，看着自己的胸口。刚才救小黑的时候，几次三番的往下掉，不可避免的会有一些擦伤，她现在感觉自己胸口火辣辣的疼，应该是破皮了。
　　她又看了姐妹们一眼，然后走到树后，装作要休息的样子，拉开自己的衣领往里面望去。
　　只见右胸往上一点，靠近肩膀的位置，原本白嫩的皮肤，此刻却碎碎卷着，露出深浅不一的殷红。
　　没流血，但是伤口很大，有小孩子手掌那么大。米小安心中苦笑：幸好刚才没跟艾尔文看，要不然肯定免不了一阵唠叨。
　　“嘶~”她试着隔着衣服按了一下，不由得倒吸了一口冷气，粗糙的衣服稍微接触到伤口。跟针扎的一样疼。不会留疤吧？她心里担忧，却又有些无奈，这么大的伤口，是肯定要留下一些痕迹的。
　　唉，幸好不是在脸上，要不然我这张绝世容颜就废了。而且不管怎么说，也把小黑给救了下来，不算亏本。她只能这样半嘲半叹的安慰自己。
　　“喂，安。”胳膊上传来软软的触感，是喵小黑，它正抬起头，讨好的望着自己，问道：“你怎么了？没事吧？”
　　“没事。”望着喵小黑，米小安心里不由得升起一丝火气，伸手用力的捏了捏它的脸颊，恨铁不成钢的道：“以后别那么调皮了知道么？一个人调皮，害的一窝子人为你担心。”
　　“知道了。”喵小黑丝毫不生气，反而更加讨好的蹭了蹭米小安的身体。从树上下来以后，它就一直是这个样子，对米小安好像更加亲近了，超越伙伴的亲近。
　　米小安看着它的模样，心中刚升起的火气又无奈的慢慢濡灭，轻声问道：“你没事吧？没受伤吧？”
　　“受伤了。”喵小黑眼睛眨着，蹲下身来露出后腿的骨节儿，委屈道：“我的腿被蹭了一下，好疼。”
　　米小安看了看，它后腿上大约是膝盖的的地方，薄薄的毛发已经被蹭掉，露出一道花生米般大小的血红。看上去就很疼的样子。
　　“没事儿，伤口很小。”米小安安慰道：“过两天就好了。”
　　“嗯。”只是浅浅的一句安慰，喵小黑脸上就露出极大的满足感，像吃了蜜糖一般。
　　米小安见状笑了笑，又轻轻揉了揉它的脑袋，便再次开始忧愁起自己胸口上的擦伤来。
　　唉，这伤口，不但会留疤，而且这几天都不能洗澡了。且不说客尔娜她们发现了怎么样，用凉水刺激伤口会很疼的，而且有可能发炎。
　　那么怎么处理伤口呢？她微微想了一下，眼睛一亮，忽然想起了一件事。昨天觉醒了月神之力后，自己好像还多了一项天赋来着，好像可以用来治伤？
　　这样想着，她将系统给轻轻唤了出来，抬眼察看上面的天赋栏。
　　天赋：森林之力
　　可以将草木的力量集结于身体内，用于治疗自身或者同伴的伤势。
　　唔？草木的力量？天赋的后面，还标注有一些小字用来讲解使用的方法。米小安细细阅读了一下，然后回过头来看了看自己身后的精灵果树。她稍微犹豫，试着把手贴近树干。闭上眼睛，用心去感受它的存在。
　　森林之力这个天赋，是以自然之心为基石的。需要以自然之心，去沟通草木的生命，向它们借取力量，然后牵引它们与体内的月神之力融合。
　　对于自然之心，米小安早已经算是纯熟了，在细细倾听下，可以清晰听懂林间鸟兽的鸣叫。只不过那些小家伙，一接近它们就会跑，根本就不能交流。
　　现在，出现了这个森林之力的天赋，似乎也可以与草木进行一定层度的沟通了，并且还可以借取力量，这可得好好尝试一下。
　　凝神静目，米小安脑中变得一片清明，她立刻感觉到自己手掌接触到的一片勃勃生机，清新自然，干实凝练，正在那里缓缓的流动着。
　　“你好。”米小安向它打招呼，并抛出自己的意愿：“我可以借一些你的力量么？”
　　那股生机依然自顾自的流动着，没有回应。
　　“你好，能听见么？”米小安疑惑，又轻轻问了一声，但还是没有回应。
　　她轻轻皱眉，开始调动体内的月神之力，缓缓往那片生机里渗透进去。
　　如鱼得水。在米小安的感官下，月神之力在那生命中欢快的畅游着，像海绵一样，把它们缓缓吸入体内，一点点变得莹绿。
　　那生命依然流动着，很是平静，但当月神之力吸取了一定数量后，忽然就微微晃荡起来，米小安感觉到一股愤怒的情绪。
　　“太多了么？”米小安猜测，连忙将月神之力收回，抱歉道：“对不起，我第一次，不太懂。”
　　生命没有回应，重又缓缓流动着，米小安模糊感觉到一种原谅的情绪。
　　“唔，原来是这样。”米小安喃喃自语，稍微释然，睁开了眼睛。
　　她现在大概明白了，纵使有了森林之力这个天赋，也并不能直接与草木进行交流，而是去感受它们的情绪。它们或许的确愿意借用一些力量给你，但如果贪多，它们也是会愤怒的。
　　明白了这点之后，米小安又轻抚了抚树身，表达自己的歉意。然后沉下心来，静静感受自己体内的神力。
　　体内的月神之力只是薄绿，还远远达不到充盈的地步。不过，按照光幕里的说法，不需要完全充盈，也是可以进行治愈的。
　　这样一想，她又缓缓将月神之力运至胸口，准备试一下，这森林之力的效果。
　　“安。”就在这时，树上传来一句呼喊，客尔娜道：“安，你干嘛呢？过来帮我把背篓接住。”
　　“好。”米小安应了一声，暂且放下了手中的事，又转回树前去接应客尔娜。

###第三十五章:古怪的气氛###
('　　这边熟果已经全部摘光了，米小安帮着客尔娜把背篓拿下来，便带着姐妹们再次朝丛林中走去。
　　路径很是熟悉，不多时，几人就已经到达了另一处生长果树的地方。米小安因为要做自己的事，便再次以累了为借口，驱着想要犯懒的客尔娜上去摘果子，自己则沉下心来偷偷处理伤口。
　　月神之力在米小安意识的摆动下，缓缓的在伤口旋转着，那火辣辣的刺痛感骤然消失，反而变得清凉起来，很是舒服。
　　米小安好奇的拉开衣领往里面瞅了瞅，只见伤口周边的青紫，正在以肉眼可见的速度缓缓消失，变成原先白嫩的皮肤。殷红伤处碎碎卷着的皮肉，也渐渐干枯起来，变成了白色的皮屑，下面则生长出新的皮肤，以异常缓慢的速度朝伤口聚拢。
　　只是一小会儿功夫，伤口就好了大约有五分之一左右。可是就在这时，伤口的刺痛感重又袭来，米小安稍微疑惑，便发现，从果树那里借来的森林之力力用光了。
　　她抬头看了看客尔娜，依然在树枝上来回翻找，还不停的抱怨米小安不帮她看着点。
　　米小安笑了笑，随意敷衍了她两句，然后将手搭在了这一棵树身上，简单交流过后，开始吸取其中的力量。
　　跟上次一样，只吸取了一分钟左右，果树就传达出了抗拒的意识。米小安也不贪婪，立刻将月神之力收回，并且道谢，转而去治疗自己胸口的擦伤。
　　就这样，米小安在接下来的路程中，还是以累为借口，驱着客尔娜去摘果子，自己则偷偷吸取树上的草木力量，为自己处理伤口。
　　在到达第六处果树的时候，米小安胸口那不大不小的伤痕终于消失了，她隔着衣服揉了揉，将那里已经干枯死掉的皮屑擦拭干净，然后再次察看。
　　只见胸口原来的伤此刻已经没有了丝毫痕迹，只剩下微微的粉红，也与原先的皮肤相差不大。米小安估计，再过一会儿，大概就会完全一样。
　　哈，没留疤啊！米小安心中一下变得愉悦起来，眉角弯弯，犹如银月。
　　接下来，虽然伤口好了，但米小安还是每到一处便吸取一下自己所停身的果树。一方面是，她想看看自己到底能储存多少草木力量。另一方面则是，小黑身上还有一点伤，她想给它也治疗一下。
　　就这样，米小安成为了今天的划水冠军，不停的以‘还有些累’为借口，驱使着可怜的客尔娜去摘果子，顶多是在后来背篓快满的时候，帮她接一下而已。
　　终于，到了快要中午的时候，大家的背篓都已经满了，姐妹们纷纷下树，稍事休息，然后迈开步子往村子方向回去。
　　“安，你今天太狡猾了！”客尔娜撇着嘴抱怨道：“一直偷懒，一直偷懒，我现在累的腰都痛嘞！”
　　“哈，我是真的还有些累。”米小安尴尬的挠了挠头，再次拿出自己的借口。
　　“哼！反正就是你的错，你要补偿我！”客尔娜一边佯装生气，一边转动着眼珠，道：“你要给我讲十个故事，再帮我写五首歌！”
　　“啊？”米小安张大嘴巴，有些为难的道：“这也太多了吧？而且，你知道的，我现在也没时间。”
　　“那就欠着。”客尔娜狡猾的笑了笑，道：“等你什么时候有时间了再跟我讲，再给我唱歌。”
　　“这…”米小安苦着脸，有些不知该如何回答。
　　“行不行嘛？行不行嘛？”客尔娜见状立刻使出自己的必杀技，抓着米小安的手来回摇晃了起来。
　　“好好好。”米小安被她闹的头痛，只好答应道：“故事好说，但写歌的话，我什么时候写好什么时候给你。”
　　她这段时间也一直想教客尔娜她们唱歌来着，但想来想去，适合她们的歌还真的很少，五首歌的话，绝对有难度。
　　“好，说定了哦！”客尔娜笑的眼睛立刻眯了起来。
　　她其实也就是耍下赖而已，并没指望安真能答应。现在有十个故事，已经算是赚了。米小安看她模样当然明白怎么回事，不过也丝毫不介意。她已经融入了这个世界，喜欢上了这群人。只要她们能开心，什么都好。
　　嘻嘻哈哈，吵吵闹闹，姐妹们很快便回到了村子。
　　客尔娜噔噔噔跑到玛德琳跟前，耳朵快速的抖动着，兴奋的跟她讲述今天发生的事。把安救小黑的过程说的惊险不已，差一点儿就会死掉的那种。
　　玛德琳听过之后惊诧不已，伸手把米小安拉到身边仔细检查了一下，确定她没事之后方才放心。
　　“你们先去把果子倒了吧。”玛德琳皱着眉看米小安，对着客尔娜几人吩咐了一句，然后又道：“安，你去把艾尔文叫过来一下。”
　　“哦。”米小安感觉玛德琳的反应有些古怪，但也没多想，把背篓摘下来，递给伊莲，然后就朝艾尔文家里走去。
　　几十米距离，转瞬即到。米小安听到屋里正有人欢快的哼唱着《童话镇》的调子，便轻轻推开了门。
　　“阿姨。”
　　她抬眼看了看，看到艾尔文正躺在床上，拿着精灵武术一边看，一边哼歌。奇怪的是，格丽塔却坐在旁边闷闷不乐的穿针引线。
　　她稍微犹豫轻轻叫了一声，道：“阿姨，族长奶奶让你过去呢。”
　　“啊？”艾尔文停住歌声抬头看了看，随即把书放下，问道：“又是让我写字啊？”
　　“是的。”米小安点了点头，心中翻了个白眼儿：除了写字还能干嘛。
　　“哦，我知道了，等一下。”艾尔文闻言，有些意兴阑珊的坐起身来。她走到格丽塔旁边看了看，满意的点点头道：“唔，不错嘛！再缝快点儿，呵呵，今天训练我还找克雷西。”
　　“嗯嗯。”格丽塔忙不迭的点头，脸上堆起讨好的笑，问道：“那以后呢？”
　　“以后？呵呵，看你表现了！”
　　格丽塔闻言脸色立刻垮了下来，轻哼一声，继续低下头开始缝补。艾尔文见状狡猾的笑了笑，然后又拍拍格丽塔的肩膀，朝米小安道：“我们走吧。”
　　“哦。”米小安点了点头，怜悯的看了格丽塔一眼，然后当先带头朝玛德琳那里走去。
　　……
　　精灵树下，气氛有些古怪。玛德琳倒是没什么，依然坐在那里看书。客尔娜几人却缩在树旁窃窃私语，小心翼翼的模样，看到米小安两人过来还纷纷伸手比划着什么，神情紧张。
　　什么情况？米小安微微疑惑，随即便不再多想，走到玛德琳跟前道：“奶奶，艾尔文阿姨来了，我们开始吧。”
　　“嗯。”玛德琳抬头看看，浅浅应了一声，然后道：“你先坐这儿吧。”
　　“哦。”米小安点了点头，然后绕到另一边坐下，把近点的椅子让给艾尔文。
　　艾尔文见状满意的点点头，也大咧咧的坐了下来，问道：“族长，还写字啊？开始吧。”
　　她伸手去拿桌上的炭笔。
　　“等一下。”玛德琳却抬手按住了她，微微笑道：“先歇歇，来，跟我说一下，今天发生了什么。”
　　“啊？什么？”艾尔文见状有些不解。挠挠头道：“就是带着她们训练，然后回家干活儿啊！”
　　玛德琳定定的看着她，微笑不语。
　　“咳…”艾尔文见状心中微慌，想了想，似乎想起了什么，嘿嘿笑道：“今天…我是让格丽塔帮我干活的，我因为要研究精灵武术嘛，所以时间不够，就让格丽塔来帮我干活呀。她每天那么懒，我拉她应该没事吧？”
　　她小嘴儿啪嗒啪嗒，不停的为自己辩解。玛德琳听到格丽塔帮艾尔文干活，微微诧异。随即也不关心，再次问道：“还有其他什么事吗？唔，提醒你一下，在村子外发生的事。”
　　“村子外？”艾尔文微愣，随即便感觉到了不妙，她仔细看了看玛德琳的表情，吞吞吐吐道：“今天…今天客尔娜她们遇到了一点儿麻烦，喊我去帮忙啊，我…我就一直在帮忙啊，都快累死了。”
　　“呵呵，说清楚。”玛德琳再次笑笑，反手从石椅后面拿出一根拇指粗细的藤条，放到石桌上。
　　“嘶~”艾尔文和米小安睁大眼睛看着那只棍子，纷纷倒吸了一口凉气。那是玛德琳每次惩罚她们时所用的藤条，每次拿出来，就代表有人屁股要肿了。

###第三十六章:挨揍###
('　　“族…族长，您听我说！”见玛德琳拿出了藤条，艾尔文顿时感觉要糟。她咽了口唾沫，连着椅子往后退了退，有些语无伦次的道：“当时其实是我自己想上去的，是安，安非要自己上，我拦不住啊！而且我还劝她说不救也可以的，是她非要救的。族长！我说的句句属实，您可一定要相信我啊！”
　　“哦，我明白了。”玛德琳闻言看了看米小安，想了想却没说什么。她又扭头看艾尔文，扬扬头平静的道：“你站起来。”
　　“族长…我…”艾尔文快哭了，抖着身子站起来，身子却不停的往后退。
　　“来，过来。”玛德琳脸色平缓，看不出什么情绪，冲艾尔文招了招手。
　　“族长，我错了。”艾尔文闻言面色更苦，挪着小碎步，一点一点儿的蹭到玛德琳面前，脸上满是求饶之色，道：“我…应该自己上去的，你不要…”
　　‘啪’！
　　还没等她说完，藤条就落到了屁股上，跟打雷似得。米小安撇过头咧着嘴看了看，只见艾尔文屁股上的衣服，‘刷’的一下就比之前鼓了点儿。
　　嘶~肿了吧？米小安心里发颤。
　　“族长…”艾尔文脸色瞬间变得极其精彩，她想痛叫来着，但看看不远处的孩子们，硬是绷着嘴没有吭声。眼中闪过一丝泪光，却也马上就给憋了回去。
　　“孩子不懂事，你也不懂事么？”玛德琳没理会她的反应，又一鞭子落了下去，寒着脸问道：“你们竟然还争着上，三十多米的树，你们说上就上？你们很厉害么？”
　　她说着，越来越气，扬起鞭子又是一下。
　　“族长…我错了。”艾尔文被敲的身子抖动一下，忍着泪求饶。同时又看了看米小安，似乎是想让她给自己求求情。
　　“奶奶…”米小安见状，心中有些不忍，颤巍巍的站起来劝道：“这事不是艾尔文阿姨的错，是我。真的是我自己非要往上爬的，你…你不要再打她了。”
　　“哼！”这不说话还好，一说话，玛德琳又把怒火转向了米小安。她迅速把鞭子换到左手，对着米小安又是一鞭子。
　　“你是不是以为自己很聪明？”玛德琳一边说一边打，打齐了三鞭子，然后厉声问道：“你是不是觉得全村人加起来都比不上你一个？这种要命的事，是你们任何一个能自作主张的么？我就不信了，你把全村人叫过去，会想不出一个安全的办法？”
　　“奶奶，我错了…”米小安感觉着屁股上火辣辣的疼痛，知道玛德琳还是留了几分力道的，赶忙低头认错。
　　她现在也觉得自己太鲁莽了，自己所用的方法，虽然有效，但的确是很危险的，当时要是稍有差错，自己和小黑两个都会死掉。
　　“唉。”玛德琳左右看了看两人，似乎有些累了。她把藤条重新收起来，语重心长道：“这次运气好，我还有机会罚你们。我可不想你们下次调皮起来，就再也没机会罚你们了。”
　　“知道了，奶奶。”米小安轻轻揉着屁股，许诺道：“下次再有事情事情发生，我一定回来告诉您。”
　　艾尔文自然也是跟着一番认错许诺。玛德琳见状点点头，冲两人摆手道：“都坐下吧，我们继续写字，艾尔文，你先写着，我有些累了。”
　　“好。”艾尔文诺诺点头，转过身把椅子拉到桌前，然后小心翼翼的坐了下去。
　　“嘶~”屁股接触到椅子的刹那，艾尔文撅起嘴倒吸了一口凉气。玛德琳看了看她，稍微犹豫，问道：“没打坏吧？”
　　“肿了！”艾尔文委屈的道，声音里还有一丝抱怨。
　　“呵呵，那没事儿。”玛德琳闻言挠了挠头，安慰道：“回去我给你摸点药，过两天就好了，现在我们先写字，安，念吧。”
　　“好。”米小安应了一声，然后悄悄把光幕调出，接着昨天的内容开始念了起来。
　　现在已经是中午了，已经有不少族人都来到这边拿东西吃。玛德琳想了想，也起身去到精灵树旁，给两人拿吃的。
　　“安。”一直沙沙作响的炭笔陡然停住，艾尔文抬起头，冷着脸问道：“是谁把这件事告诉族长的？”
　　“这…”米小安犹豫，眼睛往后瞟了一眼，不知道应不应该把姐妹出卖掉。
　　“是不是客尔娜？”艾尔文又问，她恶狠狠的道：“你如果不说，我就当作是你了啊！”
　　“是。”米小安闻言果断点头，再没有丝毫犹豫。心里唏嘘：客尔娜呀客尔娜，反正你作死也已经作习惯了，再作一次也没啥。
　　“好，我知道了。”艾尔文点点头，把笔放下，两只拳头互相一握，卡巴卡巴响，望着不远处的客尔娜冷笑不已。
　　可怜客尔娜还在那边跟玛德琳说话，完全不知道她将要面临的是什么。
　　过了一会儿，玛德琳拿着吃的回来了，三人轮换着吃了一些，然后开始认真念写。
　　米小安今天跟玛德琳报的是五十页，三人一直弄到下午快三点才写完。
　　又坐在石桌旁休息了一会儿，然后玛德琳便驱着米小安再去修书，她则跟着艾尔文回家上药去了。
　　米小安起身，走到精灵树旁揣了几个果子，顺便接受了姐妹们的一番慰问，然后便回到玛德琳的木屋躺在了床上。
　　屁股上还是火辣辣的疼，玛德琳揍她的时候虽然留了力，但也并非只是做做样子，米小安估计，若不处理的话，估计得疼上两天。
　　她想了想，又运转体内的月神之力，准备给自己治疗一下。值得一提的事，在上午治疗好自己胸口的伤势之后，米小安后来又吸取了足有十几棵果树的力量，现在的月神之力是一片莹莹透绿，虽然还并未满溢，但感觉也差不了太多了。
　　她把融合了草木力量的月神之力运转着包裹住痛处。顿时，火辣辣的感觉消失，反之是一片清凉凉的舒爽：用森林之力治愈伤势的感觉，异常的舒服。
　　毕竟不是什么大伤，只是痛而已，才过了一分钟那清凉便消失不见，屁股已经不再疼了。她有些意犹未尽的呷呷嘴，心中想着，要不要再把自己弄伤再来治疗一下。不过随即便笑着否定了，她可没有抖M的潜质。
　　“安。”就在这时，门口传过来一个声音，是喵小黑，它在门口探着头朝里望了望，问道：“你怎么样？”
　　“哈，没事。”米小安笑了笑，冲它招手道：“过来吧，你怎么不陪客尔娜她们玩了？”
　　“她们在做游戏，我不会。”喵小黑走过来，低头看着床上的安，不好意思道：“而且，我挺担心你的。”
　　“呵呵，我真的没事。”米小安听到有人关心自己，顿时开心起来，坐起身子，揉了揉喵小黑的脑袋。她想了想，又看着喵小黑的腿问道：“对了，你的腿还疼么？”
　　“不疼了。”喵小黑摇摇头，回答道：“就伤口那里疼，其他地方已经不疼了。”
　　“哦。”米小安闻言了然的点点头，又坐到床沿上，嬉笑道：“来，靠近些，我给你变个魔术。”
　　“什么是魔术啊？”喵小黑疑惑，但还是听从的往米小安身前走了走。
　　“魔术啊？这个…”米小安想了一会儿，不知道该怎么解释，摆摆手道：“反正你一会儿看了就知道了，来先闭上眼睛。”
　　“好吧。”喵小黑也不再问，听话的把眼睛闭上了。
　　“别偷看啊。”米小安警告了一声，用手在它眼前晃了晃，见它已经真的闭上眼。便挪动身体蹲下身子，把手贴在了它腿上的伤处。
　　月神之力包裹，喵小黑瞬间有所感觉，它歪了歪脑袋，疑惑的问道：“安，你往我腿上放了什么？我感觉到了！”
　　“哈哈，一会儿你就知道了，别睁眼啊。”米小安笑了笑，继续帮它治疗伤势。
　　这次的治疗过程，是发生在喵小黑身上的。米小安观察的更加清晰。她能清楚的看到，小黑伤口上的薄薄血痂正微微翘起，下面的肉色皮肤也缓缓的生长愈合着。
　　少顷，米小安感觉到差不多了，便伸手将那块儿血痂揭掉，仔细察看。只见原本的伤口处，此时已经愈合完整，除了缺少毛发外，跟其他地方再无任何区别。
　　“好了。”米小安拍拍手站起来，笑眯眯的道：“小黑，睁开眼睛吧，看看你跟之前有什么不同。”
　　喵小黑闻言立刻睁开了眼，它抬头看看米小安，随即便朝自己腿上望去。
　　“咦？”它望着自己的腿疑惑的叫了一声，然后便抬起腿胡乱的蹬了蹬，更加疑惑起来，回头又望米小安，惊奇的道：“安，我的腿好了！？”
　　“好了吧？哈哈。”米小安开心的笑了笑，扬着头问道：“我的魔术厉不厉害？”
　　“厉害！”喵小黑点头，兴奋的跳跃了一下，在她身上蹭啊蹭的撒娇道：“真的是太厉害了，安，再来一次吧！”
　　……

###第三十七章:奇怪的精灵圣树###
('　　“呃…”米小安迟疑，苦笑道：“别闹了，这是处理伤势的，你又没伤了，怎么再来一次？”
　　“我还可以再受伤啊！”喵小黑眨了眨眼睛，然后抬起前爪放到嘴边，就要咬一口的样子。米小安见状连忙拦住它道：“等等等等，你别乱来，我再给你来一次好了。”
　　她忽然想起喵小黑身上还有几道疤，这森林之力，应该也可以除疤的。
　　“好。”喵小黑闻言开心的点点头，道：“这次我要睁着眼睛！”
　　“嗯。”米小安无所谓的应了一声，然后走到喵小黑身侧，开始摩挲起来。
　　半个月前，喵小黑和那两头狼战斗，身上落下了不少伤势，虽然已经愈合，但也都留了疤，扒开毛发就能看见里面有着一道道光秃秃的痕迹。
　　米小安稍微寻找了一下，把十几处疤痕全部找到，然后便又坐回床上，道：“我要开始了啊！”
　　“嗯。”喵小黑立刻点头。
　　米小安见状，将手放到喵小黑胸口，将体内的月神之力全部灌入了它的体内。
　　月神之力在喵小黑体内的时候，米小安也是可以轻易驱使的，她指挥着这股绿莹莹的能量，在喵小黑身体中四处游荡，最后均匀的分散于每处伤疤所在。
　　“小黑，怎么样？有感觉么？”米小安手指轻轻掠过它颈边的疤痕，有些皱眉：这疤痕在外面看上去，没什么变化的样子。
　　“有。”喵小黑点了点头，歪着脑袋道：“我感觉…这些疤痕里，好像有小虫子在动？痒痒的，好奇怪！”
　　它说着，情不自禁的想伸出爪来挠挠自己脖子。
　　“别乱动。”米小安好笑的把它爪子打掉，责怪道：“再挠坏了怎么办？”
　　“嗯。”喵小黑不好意思的点点头，扭动了一下身体，便不再动。
　　米小安见状，托着它的下巴，使它扬起头来，仔细观察它脖子上的疤痕。
　　疤痕的恢复，要比伤口慢的多，看了一分钟，米小安才看出一点变化来，感觉…这疤痕似乎比之前平缓了许多。
　　她有些不确定，继续看着。果然，在随后的几分钟里，这些伤疤一个个都逐渐平缓起来，直至大约十分钟后，已经变得跟周围其他的皮肤一样了。
　　“哈，好了。”米小安又把它所有的疤痕看了一遍，满意的点点头道：“已经好了，你自己看看。”
　　喵小黑闻言顿时伸爪去摸自己脖子，然后又扭着身子去看其他地方。
　　“唔，很舒服。”它看完以后抖抖身子，满意的道：“比之前舒服了太多，之前这些疤痕摸起来总是怪怪的，很敏感，现在变得跟其他地方一样，太舒服了。”
　　“哈哈，舒服就好。”米小安笑着摸了摸它的头，然后把她体内的全部月神之力收回，道：“等以后毛长齐了，就会跟其他地方一模一样了。”
　　“嗯。”喵小黑赞同的点头，用头轻蹭米小安道：“安，谢谢你啊！”
　　“不用。”米小安笑了笑，往门外瞅了一眼，道：“走吧，我们出去玩会儿。”
　　治疗了所有伤势之后，体内月神之力已经变得只剩一片浅绿。她想着，出去瞅机会补充一下，顺便跟客尔娜她们玩会儿，整天在房间里呆着也怪无聊的。喵小黑对米小安的话自然是无不顺从，立刻就跟着她一起朝门外走去。
　　门外，玛德琳还没回来，应该是还在艾尔文那里，至于客尔娜她们则在那里演丑小鸭。一个个飘着手臂在那儿假装飞来飞去。
　　“嘿，安。”客尔娜立刻看见了米小安，停住动作，问道：“你忙完了？一起来玩啊！”
　　“不了，我屁股还疼呢，你们先玩吧。”米小安找了个借口，轻轻了坐在旁边树根上。
　　“哦，好可怜。”客尔娜看了米小安一眼，招呼姐妹们一声，继续玩了起来。
　　呵，我可怜？客尔娜的话让米小安有些失笑：她已经预见到明天的她会有多可怜了，啧啧，活着多好啊！？
　　有了观众的客尔娜等人表演的更加起劲，一个个台词说的响亮，脸上表情做的也是惟妙惟肖，把米小安看的乐不可支。
　　看了一会儿，她总算想起了正事儿，悄悄把心神放在了屁股下面的树根上：精灵圣树这么粗壮，里面应该有很多力量吧？说不定一次就借满了呢。
　　她这样想着，将手给按在了树根上，细细感受它的存在。有了今天上午的练习，她对感受草木已经熟练了许多，只是顷刻间便触摸到了圣树的生命。
　　那是如同巨人一般的存在！
　　磅礴的力量缓缓流动着，米小安感觉，自己好像变成了一只蚂蚁，渺小之极。
　　“你…你好。”对于如此庞大的生命力，米小安有些本能性的畏惧，她声音有些颤抖。
　　如上午时一样，米小安的声音没有得到任何回应。她缓了缓神，然后又道：“你好，我想要借用你一些力量，放心，我知道规矩的。”
　　还是没有回应。她稍微犹豫，便把月神之力透出手掌，向那磅礴的生命中渗透进去。
　　月神之力轻巧的跳跃进那股生命力量之中，如一滴水进入了湖泊般，只激起一丝涟漪。
　　米小安紧紧注视着那滴属于自己的力量，准备等吸收了足够的能量，便迅速把它收回来，以免犯了规矩。
　　但，奇怪的是，月神之力并未如上午时那般，欢快的去吸收圣树的力量，而是在那里缓缓旋转着，好似一个安静的宝宝。
　　怎么回事？米小安疑惑。她更加仔细的观察起来，赫然发现，月神之力…好像变得比刚才小了一圈？
　　握草！不会吧？
　　米小安脑海中瞬间堆了一片问号。她不敢迟疑，迅速的把力量收回体内，再次观察。
　　妈呀！果然小了一圈！原本是比鸡蛋大一点儿的，现在只剩鸡蛋那么大了。
　　我去，这什么妖树？不借你就不借呗，还偷我的力量，可恶啊！姐就这么一点儿力量，你还好意思欺负我？
　　她心里此时气恼之极，想再把力量探进去，找找是不是丢在哪儿了。想了一会，却又不敢，怕再丢一圈那可就悲催了。最后，她只能气愤的拍打了树根两下，然后起身，决定永远不再靠近它了。
　　“安，你怎么了？”客尔娜她们游戏稍歇，注意到了米小安的表情，不满的道：“我们表演的不好看么？”
　　“啊？没有没有。”米小安愣了一下，随即立刻摇头道：“你们表演的非常好，只不过，我刚才被虫子咬了一下，让它跑了，有点气。”
　　“哦。”客尔娜怀疑的看了看米小安，随即点头道：“那好吧。安，我们玩累了，你给我们讲个故事呗。”
　　“这…”米小安稍微犹豫，看了看那边已经回来的玛德琳，见她没有阻止，便点了点头，道：“好吧，只讲一个啊！”
　　“嗯。”客尔娜闻言眼睛立刻眯了起来，和姐妹们一起迅速围着米小安坐下，准备听故事。
　　米小安见状也坐了下来，把喵小黑当成靠枕，缓缓的跟她们讲述起《海的女儿》。
　　……
　　时间过得很快，讲完故事后，又跟姐妹们玩了一会儿，玛德琳便开始招呼着大家一起去暮训了。
　　今天的训练跟昨天是一样的，只不过，孩子们和刚刚回来的族人都已经会了，不需要再教，所以很快就进入了正题。
　　值得一提的是，今天格丽塔阿姨好像吃了豹子胆，对练的时候，主动挑战艾尔文，动不动就往她屁股上拍一巴掌，把艾尔文给揍的落花流水，好不狼狈。
　　孩子们当然知道这是什么原因，纷纷偷笑不止。连米小安也不禁感慨：
　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到啊！
　　在训练结束之后，偷懒了一个多小时的孩子们又主动跑到前面给长辈们表演了一出《白雪公主》的大戏。
　　是客尔娜出的主意，由于人员不够，米小安也不得不参与了进去。不过，她并没有因此而烦躁，反而玩的很开心，尽管，她扮演的还是令人厌恶的坏女巫。
　　对于这次的演出，长辈们都很新奇，她们很少有看过这样话剧式的表演，对里面的情节转折纷纷惊呼不已，连玛德琳也不自主的往前走了一些，想看的清楚点。
　　很快，表演完了，姐妹们自然是又受到了海潮般的赞扬。而且，玛德琳还半开玩笑的给米小安安排了一个任务：以后，每天都组织一场这样的表演。
　　对于这个，米小安只是稍微推辞了一下便应了下来，反正一天只演一次的话，以她脑海中的故事，演一年也演不完。
　　……

###第三十八章:献祭###
('　　夜幕降临，米小安带着小黑回到了家里，给它打扫了一下地面之后，便躺在床上默默不语起来。
　　“安，你怎么了？”喵小黑往床边蹭了蹭，把下巴搭在床沿上问道。
　　以前每次回到家，她都会陪小黑聊上一会儿的，今天却这样沉默，让喵小黑以为自己又做错了事，有些不安。
　　“没事。”米小安勉强笑了笑，翻过身来摸了摸它脑袋道：“我只是有些累了。唔，你先睡吧，明天我让客尔娜她们一起陪你玩，教你玩游戏。”
　　“好。”喵小黑闻言开心的点了点头，道：“那我先睡了，你累的话，也赶快睡吧。”
　　“嗯。”米小安又揉了揉它脑袋，然后翻过身子假装睡觉。
　　她现在心里在烦闷的，还是月神之力的事。自己就这么点力量，竟然还被人给偷走了一点，你说气不气？那妖树，个子高了不起啊？到时候一定要找一把大斧子把它砍了，哼！
　　想了一会儿，心中烦闷仍不消散，米小安又将系统给召唤了出来。
　　“小桶啊，今天发生的事你都知道吧？”米小安问道：“你帮我查一下，那棵树为什么会吸收我的力量。”
　　“好的，等一下。”系统回应。它现在的声音比昨天顺耳许多，光幕也不似昨天那样暗淡。看起来，经过一天的休息，已经恢复了不少。
　　“好了，已经找到了。”有了精灵之戒作为载体，系统的反应似乎也快了一些。只一秒钟便作出了回应，光幕上又出现了一堆书籍，通通翻开，上面显示的，应该就是米小安所需要的的信息。
　　“哎，你现在不是会整理信息么？”米小安瞟了一眼便把眼睛撇开，道：“直接把答案整理一下告诉我就行，我心里烦，不想看。”
　　“好的。”系统应了一声，稍微停顿，似乎在整理语言，随即便道：“按照书中所述，你所遭遇的应该是一种仪式，献祭仪式。”
　　“献祭仪式？”米小安闻言稍愣，随即疑惑的道：“说清楚。”
　　“在千年前，乃至三千年前，精灵们都有将月神之力献祭给圣树的习惯，她们会按照你今天的方式，将自己的力量奉献给精灵圣树，以供养它成长。”
　　“这…”米小安有些无语，随即问道：“那精灵们献祭了力量自己怎么办？如果把自己的力量献祭光了，自己不是就没有了么？”
　　“不会的。”系统回复道：“按照记载，精灵圣树并不会索取太多力量，大约只有十分之一的样子。而精灵体内的月神之力，也会在献祭过后缓缓恢复，在这个过程中，精灵的力量，也会变得更加精粹，更加强大。”
　　“是这样么？”米小安闻言，把心神潜入体内，去观察月神之力。似乎是错觉，她好像看到，月神之力似乎的确恢复了那么一丁点儿。
　　“好吧，我明白了。”米小安犹豫着点点头，决定等过上一段时间看看再说，反正砍树也是不可能砍的，她要是敢打圣树的主意，玛德琳估计会先把她劈了。
　　“安。”正想着，系统忽然又出声了，道：“我们触发了新任务，我传递给你。”
　　“新任务？”米小安稍愣，随即脑海里忽然传来一道提示音：“发布任务:献祭！”
　　主线任务：献祭
　　将自己的力量献祭给精灵之树，并且凭借自己的努力，将月神之力提升一级。
　　任务奖励：月神之力等级+1
　　当前任务进度1/10。
　　献祭冷却：21小时…
　　“献祭啊…”米小安喃喃，她看了看任务进度和冷却时间，撇嘴道：“又得十来天才能完成，好烦啊。”
　　“不用急的。”系统笑应：“任务奖励还不错，我们现在已经知道月神之力的好处了，应该尽全力去提升它。”
　　“嗯，我知道，我就是吐槽一下而已。”米小安索然无味的点点头。想了一下，又吩咐道：“把封魔史诗调出来吧，我还没看完呢。”
　　“好。”光幕转动，封魔史诗便显露出来，并主动翻到米小安上次所看的地方。
　　封魔史诗虽然已经被修复，但后半部分是由系统出力帮忙修复的。其中的内容，米小安还并没有察看。对于三千年前的事，她还是非常好奇的。
　　上次说到，矮人族与精灵们签订了永恒契约，双方在接下来的数年中协力抗敌，抗击魔兽的侵略。情况虽然依旧艰难，但却也有所好转，已经能做到有效率的防御和清剿魔兽了。
　　但就在这时，遥远的北方崩溃了。
　　先是兽人，兽人的元老盟会虽然也很强大，但相对来说，还是比较松散的，它们最先被魔兽击破。幸存的兽人们结队逃向人类城邦，与人类发生了冲突，死伤无数。
　　在彼此交战的时候，奇迹平原上的魔兽也衔尾而来，与人类本土的魔兽共同发动了攻击。人类的城邦也被攻破了，大量的逃难者来到了矮人山脉和幻月之森。
　　在了解了缘由之后，矮人和精灵们意识到了事态的严重性。她们接纳了这些兽人与人类，允许他们在临近处建立聚居地，并要求他们一起抗敌。四族由此同心协力，达成了历史上唯一的一次统一。
　　但情况并未因此而得到好转，反而愈发艰难。大陆上所有的魔兽都聚集到了这里，漫山遍野，无穷无尽。
　　所有的生灵都绝望了，她们不知道，自己还能坚持多久，甚至，根本就没有明天。
　　就在这最绝望的时刻，矮人们最先发力了，矮人之王，以自己的烈焰之心，沟通了地底的岩浆，把整个矮人山脉化为了一片炼狱，所有的魔兽都在火焰中哀嚎死去。
　　精灵王也趁着矮人们的余威，带领卫队来到了世界最南方。她献祭了自己所有的力量，将世界树给唤醒了。所有的精灵圣树由此复苏，变成了擎天的战士，扫清了幻月森林。
　　魔兽们溃逃了，这场战争，终于迎来第一场大胜。
　　……
　　夜影婆娑，已经是晚上十一点多了。
　　米小安打了个哈欠，恋恋不舍的又往后翻了几页，然后让系统合上了书。
　　因为不需要做题的缘故，今天看的速度快一些，又看了有一百多页，只剩下不到三分之一的样子。在这部分内容里，详细的描写了那场旷世之战，很惨烈，很震撼。
　　而且，据米小安猜测，文中的矮人王和精灵王，就是后来被世人所敬仰的火神和月神。她记得，在玛德琳所讲述的传说中，月神和火神的出现方式，就与文中相差不大。
　　至于到底是不是，她准备明天再看，今天已经太晚了，得赶紧睡觉。
　　又想了一会儿，米小安便闭上眼睛，让系统关灯睡觉。
　　……
　　夜，转瞬即逝。
　　清晨的气息罕有的阴冷起来，令米小安不自觉裹紧了被子。脸上传来毛绒绒的感觉，将米小安给唤醒了。
　　“嗯…哼。”她吸了口气，呻吟一声，然后便轻轻抱住了小黑的头，准备再眯一会儿。
　　“安，快醒醒，你们该训练了。”小黑用凉凉的鼻子轻蹭米小安的脸。
　　“嗯，我知道。”米小安微哼，不情不愿的翻过了身。她深深的呼吸了一下，让自己清醒了些，然后便坐起身来，穿衣洗漱。
　　“安，要下雨了咧。”喵小黑见她起床，高兴的守在门边等着，它探头朝外面瞅了瞅道。
　　“啊？是么？”米小安一边拿着毛巾擦着脸，一边往门外瞅。果然，朝阳未升，天空有些阴蒙蒙的，是要下雨的样子。她想了想道：“没事儿，下不大的。”
　　或许是还没到降雨的季节吧，这片森林中的降雨量很少。米小安记得，上一次下雨还是五天前的事，而且只下了一个小时就没了，甚至都没感觉到凉意。
　　“哦，希望吧。”喵小黑晃了晃脑袋道：“我讨厌下雨，每次下雨毛都痒痒的，不舒服。”
　　“那是你淋雨了。”米小安翻了个白眼儿，揉了揉它的脑袋道：“现在你跟我们在一起，就不会再淋雨了。就算淋了雨，给你洗一下也就不痒了呀。”
　　“嗯。”喵小黑闻言则赞同的点点头，仰着脸笑道：“安，跟你们在一起，真好！”
　　“哈哈，大清早的煽什么情啊？”米小安闻言乐吱吱的挠了挠它脖子，拿起短弓道：“走吧，我们去喊客尔娜。”
　　“好。”喵小黑立刻摇晃着尾巴屁颠屁颠儿的跟在了米小安的身后。
　　……
　　客尔娜家，由于今天起的有些晚，客尔娜已经醒了，正在那儿咔呲咔呲的啃着她妈妈带回来的果子。
　　“嘿，安。”她看见安过来，立刻抱着果子蹿了出来，递过来一个果子道：“给，赶紧吃，千万不能让艾尔文阿姨再抢走了。哼，她真可恶。”
　　她一边说一边撇起了小嘴儿，深恶痛绝的模样。
　　“哦。”米小安接过果子挑了挑眉毛，好心的提醒道：“我劝你还是主动给艾尔文阿姨留两个，讨好一下她吧。”
　　……

###第三十九章:今天的果子很好吃###
('　　“为什么？”客尔娜扑扇着大眼睛，满脸的不解。
　　“别问为什么，记得留两个就好了。”米小安怜悯的看了看她，随即便不再多言，拉着她往训练场上走去。
　　训练场上，艾尔文今天来的很早，已经在那儿等着了，估计是因为屁股疼，晚上没有再加练的缘故。客尔娜看到她，抱着一怀的果子不知道该往哪儿藏，最后只好低着头走到了姐妹们队伍里，期盼她没有看到。
　　“嗯，很好，都没迟到。”艾尔文面无表情的点点头，道：“开始训练吧，伊莲你们几个，五十支。客尔娜，一百支。”
　　“啊？”客尔娜闻言顿时惊住，抬起头张大嘴巴，不敢相信的看着艾尔文。她想了想，忽然想起安先前说的，立刻蹭到艾尔文阿姨面前，递过去一个果子，可怜兮兮的道：“阿…阿姨，今天我特地给您准备了一个果子，给，吃吧！”
　　“唔？不错嘛！”艾尔文轻笑一声，接过果子看了一眼，然后仰着脑袋想了想道：“客尔娜九十九支。”
　　“这…”客尔娜闻言脸色又苦了下来，她低头看了看自己怀里，然后万分不舍的将果子全部递了过去，委屈道：“阿姨，其实这几个果子都是给您准备的，您都收下吧！”
　　“哎呦？这么好？”艾尔文见状，又是毫不犹豫的将果子全部收下，数了数道：“嗯，很好，给你打个折，九十支吧！”
　　“我…”客尔娜快哭了，她鼻子抽了抽，眼泪汪汪的问道：“阿姨，能不能等我会儿？我再给你拿果子去？”
　　“呵呵，你觉得呢？”艾尔文收起笑容冷哼一声，随即面色严肃了起来，道：“快点开始训练，九十支，一支都不能少！”
　　客尔娜闻言回过头，无助的望了姐妹们一眼，见她们一声都不敢吭，并且已经开始跑动起来，顿时更加委屈，哇哇大哭着加入了训练。
　　艾尔文望着哭的伤心的客尔娜，顿时露出一丝舒心的笑：呵呵，哭就对了。还敢打我小报告？哼，昨天我可差点儿也被打哭了呀。可恶！还有格丽塔，晚点再收拾你！哼哼哼！
　　伴随着客尔娜伤心之极的哭声，姐妹们完成了今天的训练。除了米小安上靶率降到了七成之外，其他人的成绩都比昨天要好上许多。
　　米小安今天训练并没有使用月神之力，因为她发现，昨天用过月神之力后，弓术所增加的熟练度几乎为零。看来，用月神之力作为辅助，对弓术的修炼并没有任何好处，还是等到需要战斗的时候再用吧。
　　对于她成绩的下降，艾尔文并没有太多疑惑，只是以为突然增加了训练量，有些不太适应罢了。她还在继续看着客尔娜，盯着她完成九十支的训练量。
　　又是十多分钟后，客尔娜的九十支终于完成了，她抽着鼻子，眼泪汪汪的回到了姐妹们中间，满脸委屈的看着艾尔文，想知道自己为什么会被罚。
　　艾尔文看了看她，没说什么，只是轻描淡写的让米小安她们把箭矢收拾了，然后便驱着孩子们去摘果子了。
　　……
　　丛林中，姐妹们正结队走着。
　　“哼！艾尔文阿姨太可恶了。”客尔娜噘着嘴重重的哼了一声，委屈道：“我都把所有果子都给她了，她却还是罚我，罚我那么多，我要告诉族长奶奶！”
　　“咳咳…还告诉族长奶奶？”米小安翻了个白眼儿，忍不住提醒道：“娜娜呀，你知道昨天艾尔文阿姨为什么会挨揍么？”
　　“啊？为什么？”客尔娜疑惑，问道：“我昨天只看见族长奶奶回屋里拿棍子而已，我当时还想提醒你们呢，怎么会扯到我身上咧？”
　　“唉…”米小安扶额轻叹一声，再次提醒道：“昨天我们俩挨揍，是因为族长奶奶知道了我们鲁莽的去救小黑的事，你还记得，这件事是谁告诉她的么？”
　　“谁呀？”客尔娜仰着脸问。随即愣了一下，才反应过来，张着小嘴惊讶道：“是我？”
　　“是啊！”米小安无奈的拍了拍她肩膀，解释道：“而且估计还不只如此，昨天暮训的时候，艾尔文阿姨被格丽塔揍的那么惨，她估计也把账给算你头上了。”
　　“啊？原来是这样。”客尔娜闻言恍然大悟，咬着嘴唇满脸后悔道：“知道我就不说了，一下罚了我九十支，腿都跑麻了，呜呜。安，今天你要摘果子，我没力气。”
　　“好好好，当然，呵呵。”米小安为了弥补昨天出卖她的愧疚，笑着答应。
　　接下来，又简单安慰了客尔娜几句，姐妹们便来到了生长果树的地方，开始分组摘果子。因为现在体内草木之力还很是空缺，所以等果子摘完，米小安又哄着大家在这里歇了一会儿，以方便自己偷偷吸收草木之力。
　　值得一提的是，在睡了一夜之后，月神之力看上去比昨天刚刚献祭时大了一圈，已经与献祭之前相差不大了。
　　而且，她偷偷将系统唤出来看了看，光幕上所显示的冷却时间，也已经变成了八个小时。看来这月神之力，的确是能够恢复的，甚至还会有所增长，这一点令米小安倍感安心。
　　就这样，每到一处地方，米小安便引着大家歇息一会儿，然后才继续开始采摘果子，等到了快十点的时候，就已经把背篓全部摘满，米小安体内的月神之力也已经变的莹绿。她们稍微歇息了一下，便回家去了。
　　……
　　精灵树下，玛德琳还在写字，想把米小安修复出来的内容编撰成册。
　　看到孩子们归来，她微微笑了笑，夸奖几句，便让米小安留了下来，然后又驱着莎莎再去喊艾尔文。
　　“安，你今天修了多少？”玛德琳如往常般问道。
　　“呃，四十多页，快有五十页了吧。”米小安回答。她决定每天都报这么多，这样大概再过上十天，就能让玛德琳修完了。
　　“哦。”玛德琳点点头，若有所思，然后冲树下的孩子们道：“莎莎，你去把艾尔文喊过来，还有格丽塔。”
　　“好。”莎莎应了一声，然后就噔噔噔朝艾尔文家跑去。
　　“安，我跟你说啊。”玛德琳又转过头来，看着米小安道：“我看你修的也挺快的，这样，把那五十页念完以后，下面的你一边修，一边让她们写着，这样修的会快一些。”
　　“哦…那好吧。”米小安微微思量，便点点头。反正现在内容也已经全部修完了，你要你写的快，我什么时候念给你听都一样。
　　“嗯。”玛德琳看米小安答应，满意的点点头。
　　过了一会儿，艾尔文和格丽塔来了，玛德琳又给格丽塔解释了一下为什么让她过来，然后便对米小安道：“你们先弄着，我回屋里去，把已经弄好的整理一下，尽量弄快些。”
　　“好的奶奶，您放心吧。”米小安乖乖的点点头。玛德琳见状，便拿着残破的封魔史诗回屋去了。
　　“来，开始吧。”艾尔文大咧咧的坐在椅子上，双手抱胸道：“格丽塔，你先写，我得歇会儿。”
　　“凭什么我先写啊？”格丽塔撅着嘴坐下，不满的道：“我也想歇会咧。”
　　“呵呵。”艾尔文冷笑一声，威胁道：“我跟你说哦，我的伤可是已经快好了，正想着怎么报昨天的仇呢。”
　　“哦，我写！”格丽塔闻言再没有丝毫犹豫，拿起炭笔来，眼神熠熠的看着米小安。
　　米小安见状偷笑，轻轻把系统唤出，看着上面的内容开始念了起来。
　　时间悄悄流逝，到了中午的时候，艾尔文去拿了一些果子。给玛德琳送去了几个，然后又回来，和米小安两人轮换着吃了一下。
　　“嗯？今天的果子味道好像不一样嗳。”艾尔文咬了一口，道：“好像更好吃了一点儿。”
　　“有么？让我也尝尝。”格丽塔闻言，也好奇的伸手拿了一个果子。艾尔文看了看她，却也没有阻拦。
　　“嗳？好像的确是好吃了一点儿啊。”格丽塔咬了一口，眨着眼道。
　　她们最常吃的就是这个，所以，有细微的变化都能尝的出来。她思索了一下，看向米小安问道：“安，这果子你们是在哪儿摘的？”
　　“这个么？”米小安想了想，回答道：“是在东边吧？两天前我们去的是那里。”
　　族人们吃饭的时候，当然都是先吃摘的比较早的，毕竟，就算圣树能保鲜，又能保的了多久？所以，这应该是在两天前摘的，而两天前，米小安她们去的就是东边。
　　“哦。”格丽塔闻言点点头，也不再多问，把手里的果子吃完继续写字。反正也只是稍有变化而已，不仔细尝根本就尝不出来的。
　　米小安也轻轻尝了一口，感觉…好像是有那么一点儿变化。就像在一杯水里加了很少的糖一样，变化很细微，若有若无的样子。
　　她皱着眉又咬了两口，随即也不再多想，继续一边吃，一边给格丽塔念起书来。
　　……

###生日啊。###
('　　今天是我生日。
　　在我们这一代人眼里，生日是很浪漫的事，可以许下愿望，可以享用美食。
　　然而，作者是一个落后于时代的人。唯一收到过得生日礼物，就是小时候我妈给我煮的俩鸡蛋。那时候我还傻傻的特别满足，吃的屁颠屁颠的。
　　等后来明白了，生日不应该这么土，应该浪漫一点儿，却又不知道该怎么浪漫。
　　每次生日我都会幻想：再等一下，等到晚上就会有人给我送礼物了。结果，躺床上等啊等的，天就亮了，我只能穿衣起床，想着下一个生日会收到很多礼物。
　　嗳，好想过一场电视里那样的生日啊。所有最亲最近的人，藏在你的房间里，等你失望的时候跳出来，然后给我唱生日快乐。
　　有生之年，如此足矣。

###第四十章:我也想玩儿！###
('　　五十页，尽管是只写缺失的内容，也写了足有三个小时。
　　到下午一点左右的时候，米小安所报的五十页终于念完了。艾尔文两人见状纷纷松了口气，心道，接下来应该能好好休息一下了，就算再念，也不会念那么快了。
　　米小安看到两人模样微微一笑，心里泛起了坏坏水。她稍微休息一下，又把光幕上的书翻到下一页。放慢了语速，开始念下面的内容。
　　请注意，真的只是放慢‘语速’而已。对于格丽塔两人而言，速度没有任何改变，写完这一个字，米小安就已经开始念下一个了。
　　格丽塔两人初时没有察觉，还以为她真的放慢了速度呢，但写了几页之后，感觉手累了才发觉不对，这…这好像比刚才更快了吧？什么情况？
　　“安？你现在是在边修边念么？”现在是艾尔文在写，她直接开问了，望着米小安道：“还是刚才剩了几页没念完？”
　　“是啊，是边修边念啊，怎么啦？”米小安眨眨眼睛装傻道。
　　“这…”艾尔文无语，她跟格丽塔对视一眼，满脸怀疑的问道：“怎么能修这么快？”
　　“哈哈，我本来就修的这么快呀。”米小安笑着解释，道：“那些东西都在我脑子里，我稍微一看就能找到合适的。要不然，你以为我是怎么能一天修五十页的？还要抛除每天给你们念这几个小时。”
　　“这…这也太不可思议了吧？”艾尔文惊讶之极。尽管她已经从玛德琳那里知道了米小安的本事，但这亲眼看到，本能的就有种不相信的感觉。
　　“你们是嫌念快了么？”米小安脸色真诚的问道：“那要不然我给你们念慢些？”
　　“不，不用。”艾尔文却摇摇头，挥挥手道：“就按现在的速度就行。”
　　她虽然偶尔嘴上会喊懒，但心里也知道，这是玛德琳所重视的事，想尽快帮她完成任务。
　　“那好吧，我还那样念了啊。”米小安甜甜一笑，继续念了起来。
　　艾尔文见状稍微松松手腕，拿着笔继续书写了起来。米小安心里偷笑不止，这种坑了人还顺便偷偷显摆一下的感觉，好爽啊有木有。
　　就这样，到了下午三点左右时，今天已经记录了有八十页，连米小安都有些累了，她稍微犹豫，便停止了念书。
　　“阿姨，要不然今天先歇歇吧。”米小安小心翼翼道：“我有点儿头疼。”
　　“这…好吧。”艾尔文想了想，点点头道：“你先歇会，一会儿再记。”
　　她揉了揉酸的要死的手，把手里已经写好的内容按顺序整理了一下，然后送去木屋里给玛德琳。少顷，她又回来看了看米小安。
　　“族长说了，让你休息一下，去跟客尔娜她们玩吧。”艾尔文看着她调笑道：“你现在可是个宝贝疙瘩，千万不能累坏了。”
　　“哦，好。”米小安稍愣一下便点点头，展颜而笑道：“阿姨，你们也好好休息一下吧，都挺累的。”
　　她一边说着，一边起身，看到艾尔文点头，便转身往客尔娜她们身边跑去。
　　“安，你忙完了呀？”客尔娜几人本来正在那蔫蔫的打盹儿，看到米小安过来立刻坐了起来，兴奋的问道：“今天暮训时我们表演什么？我们想了好久了都没想好呢！”
　　“额…小红帽吧。”米小安伸了个懒腰想了想，道：“小红帽你们不是已经演过几次了么？就不用再排练了。”
　　“好吧！”姐妹们想了想，纷纷点头。然后聚在一起热火朝天的商量了起来。
　　米小安看着她们笑了笑，没有参与，反正自己也是内定的大灰狼，这种坏人，客尔娜她们是不愿意演的，只能米小安来演。
　　她左右看了看，退了几步坐到树根旁，又望向了系统的光幕。光幕上的个人信息，献祭的冷却时间已经变成零了，应该是可以再次献祭了。
　　她把意识潜入体内，只见散发着莹绿光芒的月神之力，现在已经完全恢复了。而且，好像还比昨天大了一点儿。她抬头看了看客尔娜几人，然后微眯眼睛，去感受精灵圣树的存在。
　　圣树的生命依然是如此磅礴，但米小安已经不似先前那般畏惧，她轻轻将自己体内的月神之力渗入其中，然后观察。
　　像是一滴水遇到了饥渴的大地一样，渺小的月神之力瞬间就被圣树吸收，缩小了一圈。然而，正如系统所言，在缩小了一圈之后，圣树就不再吸收了，任由米小安的力量在体内游荡，也不再吸收。
　　“呵，还挺懂规矩的么！”米小安轻轻笑了笑，然后又将月神之力收回体内。看了看光幕，上面的任务进度已经达到2/10，献祭的冷却条又开始走动起来，二十三个小时多些。
　　估计到明天这个时候，就又可以献祭了。米小安这样想着，心里轻松起来。她仰头开始看着姐妹们在那商量。
　　“安。”又过了一会儿，客尔娜几人终于停止了争论，走过来俏皮的问道：“我们已经商量好了，你猜猜谁是小红帽？”
　　“呃…是你吧？”米小安猜测，道：“你不是最喜欢演主角么？”
　　“哈哈，不是。”客尔娜看她没猜出来，顿时得意的笑了笑，揽着莎莎的肩膀道：“是莎莎，她演小红帽，我当的是妈妈，伊莲当猎人，还有她们，演的是外婆和旁白，嘿嘿，你还是大灰狼。”
　　“呵，我就知道。”米小安听到结果，翻了个白眼儿，不过也没推辞。她看了看几人问道：“怎么？你们还想再排练一遍啊？”
　　“当然啊！”客尔娜睁大眼睛道：“这是表演嗳！可不是玩游戏，当然要准备的好好的。”
　　“那好吧。”米小安看她们的模样，也只能无奈点头，道：“你们先去练着吧，该我出场的时候，我会配合你们的。”
　　“好。”客尔娜几人立刻欢呼起来，跑到一旁稍微商量一下，便笑呵呵的玩了起来。
　　“安。”正看着，旁边一道大黑影走了过来，是小黑，它看着客尔娜几人，好奇的问道：“她们是在玩游戏么？”
　　“是啊。”米小安摸了摸它脑袋，笑着问道：“怎么，你也想玩啊？”
　　“嗯嗯。”喵小黑急忙点了点头，拘谨的道：“那个…昨天你说过的，要教我玩游戏的。”
　　“放心啦，说教你就会教你。”米小安对自己说过的话当然记得，她想了想道：“这样吧，她们现在在玩的是小红帽，一会儿你演大灰狼，怎么样？”
　　“好啊！”喵小黑再次点头，笑眯眯的。只要能跟小伙伴们一起玩，它什么都不介意。
　　米小安见状微笑，冲小黑招了招手，示意它坐到自己旁边道：“来，我给你讲讲小红帽的故事，再告诉你一会儿怎么演。”
　　“嗯。”喵小黑兴冲冲的，摇着尾巴坐到了米小安旁边，米小安则开始快速给它讲起小红帽的故事来。
　　“安，该你出场了！”
　　排练的节奏还是非常快的。只过了一小会儿，客尔娜几人便看向了米小安，不满的道：“你怎么那么磨蹭咧？”
　　“哦哦，等一下。”米小安仓促的应了她们一声，然后又看喵小黑，告诫道：“刚才给你说的记住了没？是假装把她吃掉，你可别真把她吃了。”
　　“放心吧，我明白！”喵小黑点点头，望着莎莎跃跃欲试的模样。
　　米小安又看了看它，终于起身，挥手道：“那好，跟我来吧。”
　　“来，客尔娜，跟你们说件事。”她带着小黑来到客尔娜等人身边，故意扬了扬脸，装作不高兴的样子道：“我今天不演大灰狼了！”
　　“啊？”客尔娜脸上的不满立刻消失，走过来抱住米小安的胳膊看了看她，懦懦道：“可是，我们说好了呀？怎么能说不演就不演呢？”
　　她眼珠转了转，似乎想到了什么，继续道：“是不是谁惹你不高兴了？小黑？我帮你打它好不好？”
　　“对，我们都帮你打它。”伊莲等人也上来气势汹汹的冲小黑握拳头，把它吓的直缩脑袋。
　　“哈哈哈哈。”看她们都像个小大人似的来安慰自己，米小安不由得大笑起来，解释道：“不，不是你们想的那样，你们听我说。”
　　她缓了口气，解释道：“是这样的，这个大灰狼呢，我准备让小黑来演，它以前跟狼打过架，肯定会演的很像。”
　　“它？行么？”客尔娜几人闻言，怀疑的看了看小黑，有点不乐意的样子。
　　以前安不在的时候，她们玩游戏也经常想拉上小黑的，但小黑什么都不懂，让它演个白马都能把客尔娜摔个大屁墩儿。
　　“肯定行的！”米小安揽着小黑的脖子，让它上前来，道：“小黑以前比较笨，但跟你们玩了那么久已经变聪明了，现在肯定可以的。而且，现在不就是排练的吗？可以让它先试试吧！”
　　“这…好像是嗳！”客尔娜犹豫着点了点头。
　　以前小黑确实笨笨的，跟它说话它都听不懂，现在已经能勉强理解一些客尔娜她们的话语了。

###第四十一章:神之起源###
('　　姐妹们简单商量了一下，最终还是决定让小黑先试试。
　　怎么说也是没玩过这个，就算有米小安在暗中指挥，小黑表演的还是很拙劣。要么是对话的时候吼声太大，要么是敲门的时候太没力气，甚至最后要吃小红帽时，因为想表演的逼真些，还把莎莎给吓哭了。
　　不过，尽管如此，姐妹们对它的表现还是很满意的。毕竟，对于豹子来说，能把一场游戏完完整整的做完，这已经很了不起了。而且她们还想着，要是长辈们看到小黑跟她们一起表演，一定会惊讶的下巴都掉下来吧？哈哈哈哈。
　　怀揣着这样的小心思，她们就围着小黑，也不管它到底听不听的懂，七嘴八舌的教授它表演的技巧，把它弄的有些无所是从，只得求助的望着米小安。
　　“喂，别闹了。”米小安见状，笑着将她们拉开道：“该去暮训了，你看艾尔文阿姨都往那边走了。”
　　“啊？是哦。”姐妹们往那边瞅了瞅，恋恋不舍的放过了小黑，然后又一起去喊上玛德琳，欢叫着往训练场走去。
　　到了训练场，客尔娜几人自然是憋不住嘴的，纷纷去跟长辈炫耀今天的表演会很精彩。而当长辈们问起，却又都故作神秘的把住口风，什么都不说。甚至到了训练的时候，还悄悄向她们挤眉弄眼，一副得意之极的模样。
　　终于，两个小时后，暮训结束了。
　　“娜娜，你们不是有表演么？快开始吧！”
　　“是啊是啊，刚才吹的那么好，要是演的差了可打你们屁股！”
　　长辈们刚才胃口被吊的高高的，纷纷坐在地上对着她们起哄。
　　“哎呀，才不会嘞！”姐妹们纷纷站了起来，走到了长辈们的面前，傲然道：“你们就瞧好吧！小心别把眼睛掉下来就行，哼。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”长辈们看到孩子们的姿态，纷纷大笑不止，同时心中也非常疑惑，到底是什么样的表演这么厉害？能让她们夸下如此海口。
　　客尔娜几人此时已经排好了队，但并没有立刻开始表演，而是转身向卧在不远处的小黑不停招手：“小黑，快过来，快过来。”
　　喵小黑闻声抬头，瞅了瞅米小安，见它点头，才起身迈着步子往这边小跑过来。
　　“呐，各位阿姨，今天我们表演的是：小红帽。”客尔娜念了一声开场白，然后冲姐妹们使了一个眼色，大家迅速各就各位。
　　长辈们也不再做声，聚精会神的看着孩子们演绎从前从没听过的故事。等喵小黑出场之后，才发出阵阵惊呼。
　　原来如此，原来孩子们这么骄傲，是因为让暗影豹也参与了表演么？她们更加有兴趣起来，神采奕奕的看着眼前的喵小黑，看它是怎么能跟孩子们配合到一起的。
　　小黑还是很聪明的，参与过一次排练之后，又经历了米小安偷偷的指导，现在已经把大灰狼表演的很像样子了。就算偶尔有失误，也成为了长辈们眼中的笑料，无伤大雅。
　　很快，表演结束了。长辈们纷纷围了过来，好奇的问她们是怎么把小黑给拉进来的。
　　对于这个问题，米小安根本就不用回答，客尔娜她们就一个个抢着说是自己教的，把大家弄的哭笑不得，最后也就不再追究这个问题了。
　　……
　　天色已暗，训练场里的人声渐渐散去。米小安再次带着喵小黑回到家，给它打扫了一下地面，然后躺倒床上休息。
　　“小黑呀，今天高兴不？”她侧着身子问床边的喵小黑。
　　“高兴，非常高兴。”小黑一个劲儿的点着头，道：“安，你把她们会玩的游戏都教给我吧，我以后也要一起玩游戏。”
　　“这个嘛…还是等以后吧。”米小安摇了摇头道：“今天太累了，我想先休息。”
　　“那好吧。”喵小黑有些失望，不过还是点了点头，道：“你可别忘了啊。明天要教我玩更多游戏。”
　　“呵呵，放心吧，不会忘。”米小安揉了揉它脑袋，然后翻过身去，打了个哈欠装作要睡觉的样子。
　　她其实还不困，是想继续看封魔史诗，这本书现在就剩一百多页还没看，她打算今晚就把它看完。心里想着，她自然就将系统唤了出来，开始阅读封魔史诗的内容……
　　果然，跟米小安猜测的一样，在矮人王和精灵王将山脉和森林中的魔兽全部驱逐之后，分别都获得了更强大的力量，成为了另一个层次的存在，她们被存活着的生灵们，尊称为火神和月神。
　　火神的灵魂与岩浆相融合，随时可召唤出滔天的火焰。月神则因为献祭世界树，体内神力得以扩张，成为了整片森林的主宰。
　　她们是那个时候最强大的存在。
　　而在稍作休整之后，人族和兽族的勇士，合力祈求两位神的帮助，反征故土。月神和火神经过商议，也决定彻底清除魔兽的隐患。
　　她们亲自出战，带着四族最强大的战士踏上了长达数年的反征之路。而就在这反征的路途上，人族与兽族的神也诞生了。
　　人族中一位强大的圣言师，在经过艰苦的战斗和修炼，并请教两位神诋之后，也踏入另一个境界，自封为圣光神。
　　而兽族中一位年轻的萨满，因为误入魔兽陷阱，被黑暗的力量侵蚀将死。后来，在月神的救治下，他融合了体内的黑暗力量，成为了夜魔。
　　有了四位神的帮助，反征之路再无阻碍。战士们很轻易的就打到了奇迹平原的最北方，那个后来被称为巨龙峡谷的地方。
　　是的，令米小安也没想到的是，魔物中最强大的存在，竟然是巨龙。
　　最后的战争开始了，所有的战士后退百里，四神上前与数十条巨龙展开了决战。那是一场足足持续了半个月的战争。
　　巨龙们的确如传说般强大，连神也奈何不了它们，最终只能和它们达成协议，终生不得踏出巨龙峡谷，这场旷世之战就此草草终结。
　　回归的勇士们得到了所有人的欢呼，世界格局也因这场战争而改变，交流共进，高速发展。
　　精灵在人类的帮助下建立了帝都，不再过以往那种零散的部族生活。矮人们也纷纷出山，帮助人类重建了家园，并展开深切的交流。至于兽人，也在人类的物资帮助下，度过了黑暗的战争荒芜期。
　　那是一个繁荣的时代，由四神统领的时代。
　　……
　　夜影婆娑，大概已经是十点多了。米小安看完书上最后一个字，长长的舒了口气。
　　“三千年前的世界，是这个样子的么？”她在心中悄悄呢喃：“那真是个壮丽的世界。”
　　不知为何，在看完整本书之后，她心中的疑惑却更多了。
　　比如夜魔，他为什么会在两千年后杀死月神？在封魔史诗的描述中，他对于月神可是很尊敬的。是被黑暗力量所侵染了么？还是其他什么原因。
　　还有巨龙。那是连神都奈何不了的存在，最终是谁将它们屠灭的？
　　在千年之前，原本和睦的四神又为何发生争斗？他们之间最终的胜利者又是谁？这一切，就像是一团乱麻，越解越乱了。
　　……
　　……

###第四十二章:十天后###
('　　午后的阳光微煦，客尔娜几人正懒洋洋的坐在圣树下打盹儿，一个个靠在喵小黑的身上，学着米小安的样子翘起了二郎腿，悠哉悠哉。
　　“嗳，这果子变得越来越好吃了。”伊莲手里拿着个果子咬了一口，又放在眼前看了看，疑惑的道：“刚摘下来的都没这么好吃，在树洞里放两天就好吃了，好奇怪嗳！”
　　“哎呀，好吃了不是更好么？”客尔娜美滋滋的揉着自己肚子，眯着眼睛道：“现在这果子，我一次能吃三个咧，我希望每天都能这么好吃！”
　　“噫~你个吃货。”伊莲嫌弃的朝她撅了噘嘴，然后扭头问米小安，问道：“安，你知道为什么吗？”
　　“我也不知道。”米小安快速的眨着眼睛，把果子胡乱往嘴里塞着，含糊的应道。
　　“你们怎么就知道吃啊？都不帮我想想原因，真没意思。”伊莲见状不满的哼了一声，不再说话。
　　米小安看她样子，嘿嘿笑了笑扭过头去，眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　现在距离她把封魔史诗看完，已经过了十天了。这十天，族里一切安好，就是有一件奇怪的事：果子变得越来越好吃了。
　　而且，刚摘回来的果子，味道还没有任何改变。但往树洞里放上两天，立刻就变得超级美味，很是奇怪。
　　对于这件事，米小安其实是有所猜测的，只不过她不敢说。因为她猜测的是，这跟自己每天偷偷献祭的月神之力有关。
　　她记得，果子的变化，好像就是从十天前，自己第一次献祭后开始的。那时候就已经有所变化了，只不过变化太细微，大家都没有在意而已。但是后来，变化越来越大，直到所有的族人都注意到了，这件事也就成为了村子里人人讨论的谜题，
　　她猜测，会不会是自己的这几次献祭，使圣树起了某种变化？从而影响到了树洞中所储藏着的精灵果？
　　不过，这也只是猜测而已，至于其中到底是什么样的一种关联，她自己也不甚明白。
　　轻轻摇了摇头，米小安不再多想。她轻轻唤出光幕看了看，献祭的冷却时间还剩下两分钟。
　　献祭的冷却时间并非是一成不变的，而是随着自身神力的增加，而缓缓加长的，所以，到了现在才要进行最后一次献祭。
　　在昨天的时候，月神之力就已经升到三级了，现在的月神之力，看上去已经比之前大了一整圈，跟个小土豆似得，能够吸收比之前更多的森林之力。
　　如果完成了献祭的任务，肯定还能再升一级，到那时，应该还会比现在更大一圈，米小安心里开始期待起来。
　　她望了望光幕上的个人信息，察看其中所有变化。
　　种族：精灵
　　姓名：安
　　敏捷：24
　　力量：8
　　智力：16
　　悟性：10
　　技能：
　　剑术2级：使用剑进行战斗，攻击力增加2％
　　熟练度：64/100
　　弓术8级：使用弓进行战斗，攻击力增加8％
　　熟练度：44/100
　　生活技能：隐藏
　　特殊技能：
　　精灵武术4级（被动）：敏捷+12，力量+3
　　熟练度：13/100
　　月神之力3级：攻击时增加伤害3％。
　　天赋：
　　自然之心：不会遭受野兽的主动攻击，并且可以与野兽进行交流。
　　森林之力：可以将草木的力量集结于体内，用于治疗自身或者同伴的伤势。
　　任务：
　　主线任务：献祭
　　将自己的力量献祭给精灵之树，并且凭借自己的努力，将月神之力提升一级。
　　任务奖励：月神之力等级+1
　　当前任务进度9/10。
　　献祭冷却：1分钟…
　　……
　　这十天，不但月神之力升了一级，精灵武术和弓术也分别提升了一级，使得她的各项属性有很大的增强。现在的话，就算没有月神之力的辅助，米小安也能轻松应付各项训练。
　　正愣神间，光幕微微闪烁起来，米小安看了看，是冷却时间到了，她微微翻了个身，将手搭在一旁的树根上，开始进行最后一次献祭。
　　在米小安的视野中，圣树的生命比起之前，要活跃了太多，就像是由平缓的河流，变成了激烈的瀑布一样。这种变化，也是从米小安的第一次献祭的那天开始的，也不知道这种变化是好是坏，不过想来，总不应该是坏的吧。
　　摇摇头不再多想，米小安将月神之力渗出体外，与圣树的生命相融。还是如往常那般，月神之力顷刻间便被吸收，米小安并没有多观察，便将其回收入体。
　　“提示。恭喜宿主，‘献祭’任务已完成，奖励载入中…奖励已发放。”
　　身子微微一暖，米小安感觉体内的月神之力，如心脏般的跳动了两下，然后又陡然膨胀了一圈。光幕上的神力显示终于升到了四级。
　　她轻轻笑了笑，把心神潜入体内，指挥着已经壮大了的月神之力在身体中游荡了一圈，顿觉身心俱爽。
　　“笑什么呢？这么开心？”旁边传来一道声音，是艾尔文，她站在精灵树旁，掏摸了几个果子，然后蹲到米小安面前问道。
　　“没有没有。”米小安看着她顿了一下，嘿嘿笑道：“看到阿姨你过来，太开心了而已。”
　　“切。”艾尔文当然不信这一套，撇撇嘴道：“整天训练都偷懒，还不帮大人干活，就知道在这儿嘿嘿嘿傻笑，要你们有个屁用。”
　　现在格丽塔也已经会精灵武术了，就算还是打不过艾尔文，至少也不怕她了。所以现在也就没人给她帮忙，可谓是怨念甚大。
　　对于这话，米小安自然是不好插口，挠挠头眼睛撇向别处，开始装傻。
　　艾尔文见状哼了一声，又看了孩子们一眼，然后起身，走到石桌旁，递给正在写字的玛德琳两个，站在那儿不知道在聊些什么。
　　封魔史诗所缺失的内容，在五天前米小安就已经全部交出去了，现在玛德琳做的只是把它们重新整理一下，编撰成册。
　　这活儿她看的非常严，不让任何人插手，自己累死累活的在那抄。
　　两人在那儿一边聊着，一边吃东西，等把果子吃完，玛德琳便又挥手把艾尔文赶走了，自己开始拿起笔，趴在桌子上抄写封魔史诗。

###第四十三章:神力种子###
('　　米小安这边……
　　“安，我们别在这边玩了吧。”客尔娜坐起来伸了个懒腰，噘嘴道：“一会儿其他阿姨过来吃东西，又该拉着我们干活了，好没意思的。”
　　“呃…好吧。”米小安想了想，起身道：“那我们去村口玩。”
　　伊莲等人见状，也纷纷起身，准备跟着米小安到村口训练场去。
　　就在这时，前面隐约一声闷哼传来，姐妹们疑惑的抬起头，却发现玛德琳正扑倒在石桌上，痛苦的捂着肚子。
　　“奶奶？”姐妹们愣住，随即慌忙的围了过去，问道：“奶奶，你怎么了？”
　　玛德琳不说话，身子微微颤抖着，脸色铁青。
　　姐妹们见状更慌，抬头四顾，只见艾尔文也正趴在不远处的地面上痛苦的挣扎着。
　　“怎么回事啊！”客尔娜瞬间急了，又跑过去搀着艾尔文，哭着问道：“奶奶，阿姨，你们怎么了？”
　　“别哭了！”米小安神色也严峻起来，道：“伊莲，帮我把她们俩抱到屋里去。客尔娜，你们去把长辈们喊过来，快去。”
　　“好，好。”姐妹们一个个六神无主的模样，纷纷开始行动起来，米小安和伊莲则各抱起一个人，费力的往玛德琳的木屋走去。
　　把两人并排放到床上，米小安歇了口气，想了想，将手轻轻按到玛德琳的腹部，微微眯起了眼睛。
　　莹绿的气息悄悄从米小安手心流出，渗入玛德琳的腹部，在其中汇聚成团，米小安忽然感觉到一丝熟悉的气息，同时，脑海中也响起一阵冰冷的提示音。
　　“发布任务：神力种子。”
　　“唔？”米小安闻声，立刻抬头望向光幕。
　　主线任务：神力种子。
　　激活族人体内的神力种子，使更多的人觉醒月神之力。
　　任务奖励：天赋，风之体。
　　神力种子？什么神力种子？米小安一头雾水，把光幕调到眼前仔细察看起来，只见新任务下方，还有一行小字用来注释。
　　神力种子：圣树在经过月神之力的滋养后，勉强恢复了释放神力种子的能力。但当前的神力种子太过虚弱，会自动吸收母体内的能量，需要人为的进行温养。
　　“安，怎么样？”伊莲声音将米小安唤醒，她看了看外面，还没有长辈过来，只得又焦急的望向米小安。
　　“啊…没事。”米小安缓了缓神，安慰道：“你先别慌，我给她们治疗一下。”
　　“好，快些。”伊莲忧虑的望着床上两位长辈，催促道。
　　米小安俯下身子，双手分别按着两位长辈的肚子，将体内的月神之力分为两股，渗入其中。
　　寻着那熟悉的感觉稍微寻找了一下，米小安便看到，两人肚脐下，正有一丝月神之力在那里微微扭动着，这感觉…它们好像曾经属于自己。
　　稍微愣神，米小安便用自己的神力将它们包裹住，一股微弱的吸力传来，米小安看到，那两丝神力正缓缓吸收着自己的力量，变成了两颗绿豆般大小的细珠。
　　她没有阻止，而是抬头来看玛德琳两人的反应，只见她们眉头已经渐渐舒展开来，神色安然的睡去。
　　“怎么样了？”门外传来一声喊，格丽塔还有其他几个长辈已经冲进了木屋。她看了看米小安，喘息着问道：“怎么样了？没事吧？”
　　“没事了。”米小安又察看了一下，那两粒细珠已经逐渐稳定下来，便悄悄将自己的力量收回，拢了拢发丝慌乱的道：“现在，已经好了。”
　　“哦？”格丽塔上前两步，看看床上的两人，面色稍缓，喃喃道：“那就好，那就好。”
　　顿了一下，她又望向米小安，问道：“怎么回事？为什么会突然这样呢？”
　　“这个…”米小安犹豫一下，摇头道：“我…我也不知道，等她们醒来再问问吧。”
　　“是因为吃了果子。”旁边的伊莲却立刻回答道：“刚才我看到她们吃了果子，立刻就趴在地上，很难受的样子！”
　　“哦？”格丽塔闻言抬头看了看窗外的圣树，随即皱起了眉：“我说这几天吃着果子怎么不对劲，坏了么？走，我们去把它们清理掉。”
　　“阿姨。”米小安无奈的看了伊莲一眼，拉住格丽塔劝道：“咱们先不要乱动，等族长醒来再说吧，那果子…未必是坏事。”
　　“那好吧。”格丽塔看了看米小安，想了一下，微微点头，走过来蹲到床边，心疼的看着床上的两人，手时不时在她们额头摸一下。
　　其他的长辈们此时也都得到了消息，纷纷赶了回来，几十人聚在窗口，不时的向身边的孩子们问些什么，神色焦虑。
　　“唔…”
　　过了半个小时左右，一声轻哼，艾尔文睫毛颤抖着，醒了过来。
　　她轻吸口气，用手摸了摸自己肚子，然后扭头望向旁边，挣扎着坐起身来问道：“族长？族长！您没事吧？”
　　“没事。”玛德琳在艾尔文的叫喊中，也缓缓睁开了眼。她左右看了看，问道：“刚才…怎么回事？”
　　“那果子有问题。”艾尔文想了想，皱眉道：“刚才吃了果子，我肚子就痛的厉害。”
　　“对啊。”格丽塔点头道：“伊莲刚才也说，你们吃了果子就倒了，那果子估计坏了吧？要不要扔了去？”
　　“果子？”玛德琳皱眉，摆手道：“等一下，先不要清理。”
　　她双手撑着坐起身子，在屋里环顾一圈，最后又看向艾尔文，问道：“艾尔文，你…有没有感觉到身体里有什么异样？”
　　“呃？”艾尔文愣了一下，低头看了看自己，摇头道：“没…没有啊，就刚才痛的厉害，现在已经…嗳？”
　　她说着忽然停了下来，再次用手捂住自己肚子，然后不安的挠了挠道：“族长…我…我肚子里好像有一条虫子！”
　　她神色越来越慌，扒开衣服在肚皮上挠了起来，带着哭腔道：“确实有一条虫子，在我肚子里爬呢！”
　　“别急。”玛德琳按住她的肩膀，另一只手捂上自己肚子，神色疑惑的低下头，缓缓道：“我肚子里…好像也有一条虫子。”

###第四十四章:最后一次骗你们###
('　　“什么！？”
　　玛德琳此话一出，周围人都惊了。连艾尔文也顾不上挠自己肚子了，神色忐忑的望着玛德琳问道：“族长，您没事吧？我…我帮您看看。”
　　“你别急。”玛德琳伸手安抚住她，皱着眉问道：“你先试着感受一下，你肚子里的那条‘虫子’，看有没有什么感觉。”
　　“什么感觉？”艾尔文看她面色严肃，稍微疑惑了一下，随即便听从的微眯起眼睛，感受肚子里那条‘虫子’的存在。
　　“咦？”她开始时面色嫌恶，仿佛非常恶心肚子里的东西一样，但很快就变的有趣起来，时而微笑时而茫然，最后又睁开眼睛，看向玛德琳，试探着问道：“族长，你的…也是这样么？”
　　“是啊！”玛德琳看了艾尔文一眼，侧着身子坐到床沿上，点点头道：“我跟你的感觉，应该是一样的。”
　　“这…族长，你们到底在说什么啊？”格丽塔对两人的对话很是不解，又急又疑的问道：“你们到底怎么样，如果不行的话，赶紧再让安帮你们看看。”
　　“安？”玛德琳并没有回应格丽塔的问话，而是看向了米小安，问道：“刚才是你帮我们治的么？”
　　“是…是啊。”米小安不停眨着眼睛，心中略有慌乱。她现在并不想摊牌，或者说，如果有可能的话，她还想把这属于自己的秘密一直隐藏下去。
　　“怎么治的？”玛德琳点点头，又问道。
　　“我就是帮你们按摩了一下肚子而已，然后你们就好了。”米小安眼神闪烁，随即又补充道：“不信…不信你问伊莲。”
　　“是啊。”伊莲闻声附和道：“当时你们刚才脸色铁青铁青的，可吓人了。然后安帮你们揉了一下，就好了。”
　　月神之力进行治疗时，是不会进行外放的，更何况米小安动作很隐蔽，伊莲并没有发现。
　　“揉揉就好了么？”玛德琳低下头喃喃自语。她仔细回忆了一下刚才的感受，觉得似乎不只是揉揉那么简单。
　　刚才吃完果子后，肚子里仿佛就跟扎了一根针一样，来回搅动，痛不欲生。但后来不知道怎么回事，那根针好像被什么东西包裹住了，不再乱动。疼痛消失，满身疲惫的她才怅然睡去。
　　她又看了安一眼，然后站起来走到书架旁，在那边翻啊翻的，最后翻出一本书来。
　　看到封面，米小安心有些高高的提了起来，这本书她有印象，那是大祭司薇姬留下来的，专门给族人讲述月神之力的。当初做任务的时候，在里面收集了足有6％的信息量。
　　玛德琳翻开书看了一会，随即又合上，沉吟良久，回头道：“艾尔文，你身体里面的那条虫子，确定能够控制么？”
　　“能。”艾尔文点点头道。
　　“哦。”玛德琳脸上露出一丝恍然，喃喃自语道：“竟然真是这样！”
　　她顿了一下，眼睛看向窗外，喊道：“克雷西，去给我拿两个果子来。”
　　“好。”克雷西正好在外面挤不进来，此时应了一声，便朝圣树下跑去。少顷，她抱着一怀果子进到屋里，朝玛德琳扬了扬手道：“族长，给，这些够不够？”
　　她一下子抱了足有五六个。
　　“够了。”玛德琳点点头，接过一个果子看了看，然后放到嘴边轻咬了一口。
　　“族长…”克雷西面色有些紧张，刚才就是吃果子出的问题，现在却还要吃，她怕万一再出了问题。
　　玛德琳没有出声，依然在细细咀嚼口中的果子。她微微眯起眼睛，似乎在感受什么，随即又睁开眼，扭头看着格丽塔吩咐道：“来，你试着吃一个。”
　　“啊？我？”格丽塔惊讶的看着玛德琳，见她眼神严肃，缩了缩脖子道：“可是…这果子…”
　　“放心，应该不是什么坏事。”玛德琳安抚道。
　　“那…那好吧。”格丽塔犹豫一下，从克雷西手中接过一个果子，看了看玛德琳，然后小心翼翼的吃了起来。
　　房间里安静下来，众人都睁大眼睛看着格丽塔和玛德琳，不知道她为何要让族人吃这种有问题的果子。
　　“感觉怎么样？”很快，一个果子吃完，玛德琳关心的看着格丽塔问道。
　　“没…没什么感觉啊？”格丽塔摸了摸自己肚子，道：“挺好吃的，这个应该没坏。”
　　“再吃一个。”玛德琳见状轻皱眉头，很不满意的样子。
　　“好吧。”格丽塔无奈，又从克雷西手里接过一个果子，轻咬了一口，发现味道没变，便开始放心的吃了起来。
　　‘卡擦卡擦’，果子很快被咬了一半，格丽塔神色轻松，张口想说些什么，面色却突然一滞，然后痛苦的蹲了下来，然后歪倒在地上。
　　“格丽塔！”周围族人惊呼，慌张的望向玛德琳，叫道：“族长，她…”
　　“别吵。”玛德琳扬声打断众人，随即蹲在格丽塔旁边。她抬头看了看米小安，然后伸手轻揉格丽塔的肚子。
　　格丽塔脸上凝结了斗大的汗珠，面色逐渐变的铁青，连呻吟声也越来越弱。
　　这样下去会出问题的！米小安心想，她神色不定的咬了咬牙，随即也顾不了许多，上前一步道：“奶奶，我来吧！您…您这样揉的方法不对。”
　　她说着就蹲下身子，将手按在格丽塔腹部，悄悄将月神之力渗了进入。
　　很快，随着神力种子吸收了足够的能量，格丽塔的脸色逐渐转好，她虚弱的眨了眨眼睛，然后便昏睡过去。
　　“好…好了。”米小安见状收回手，站起身来勾着头，轻轻后退了两步。
　　玛德琳抬头看了看她，眼神有些古怪。她吩咐着身边的人把格丽塔抬到床上，然后扭头看向米小安，缓缓问道：“安，说吧，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没…没有。”米小安抿了抿嘴，硬着头皮道。她感觉，自己快要瞒不下去了。
　　“唉。”玛德琳见状摇着头叹了口气，直接问道：“什么时候的事？你什么时候觉醒的？”
　　“我…”米小安抬头，为难的看着玛德琳，张了张嘴，却不知道该怎么说。
　　她现在还没想好怎么解释这件事。月神之力的觉醒，样样都跟系统有关。但是，如果把系统说出来，肯定也会暴露自己本来的身份。若是让她们知道了自己占据了安的身体，她们会怎么做？会赶我走么？我…不想离开她们。
　　玛德琳看米小安的模样，以为她还要隐瞒，便向前走了两步，将桌上那本书递了过来，淡然道：“你看看吧。”
　　米小安犹豫了一下，接过书看了看。上面正写着神力种子的事：在千年前，因为精灵圣树受到的供奉很充沛，神力种子的凝结大多都会很顺利。但也有极少数的情况。神力种子很虚弱，需要已经觉醒的族人进行帮助才能够完成觉醒，而现在，就是那种极少数的情况。
　　“怎么样？还要隐瞒么？”玛德琳看着米小安道。
　　根据书中的描述，她现在已经确定，自己还有艾尔文体内的，就是神力种子了。而刚才的那种情况，只有已经觉醒的族人，才能够对她们提供帮助。那么安，很显然就是这个已经觉醒的族人。
　　“我…我…”米小安嗫嚅，有些六神无主道：“奶奶，您听我解释，我不是故意要瞒着你们的。”
　　她眼珠来回转动着，最终还是决定对她隐瞒一些，她轻声道：“我也是最近才觉醒的，当时不知道是什么情况，也很害怕，所以才瞒着你们的。”
　　“是什么时候的事？”玛德琳面色淡然，没有因为她的话而产生任何情绪。
　　“这个…十天前吧。”米小安低下头，没有再撒谎。
　　“十天前？”玛德琳低喃一声，点了点头。她记得，圣树就是那个时候开始有所变化的，原来那时就已经出现能觉醒的果子了么？她看了看米小安，关心道：“那你当时没有这样的反应吗？”
　　她指了指格丽塔。
　　“有啊。”米小安点了点头，回忆道：“但是当时我身边没人，我只能自己熬着，然后熬了一会儿，自己就好了。”
　　“这样么？”玛德琳闻言神色动容，刚才的痛苦她还记得，痛的连说话都说不了。想不到，安之前竟然也受过这样的痛苦，而且那时候还没人陪着她，也怪不得她会那般害怕了。
　　这样想着，她上前两步，心疼的抱住米小安道：“好孩子，苦了你了。”
　　“没…没事。”米小安感受着玛德琳的慰藉，思绪逐渐安稳下来，
　　她抬起头又看了看玛德琳，心中喃喃：这是我最后一次骗你们了，最后一次。至于穿越的事，我是打死也不会说的，我怕…你们会不要我。

###第四十五章:小黑眼中的奶奶###
('　　安慰了一番米小安，玛德琳又抬起头来，看着周围的族人道：“告诉你们一件好事情，我，安，艾尔文，或许还有格丽塔，我们四个已经觉醒月神之力了！”
　　“什么？月…月神之力！？”周围族人震惊起来，纷纷问道：“月神之力…不是在千年前就已经失传了么？”
　　“都安静一些！”玛德琳挥手喝止众人，道：“具体的情况，我也不是很明白。反正，按书上所描述的，我们的圣树，应该是恢复了释放‘神力种子’的能力，只不过现在还太虚弱，会给我们带来一些痛苦。”
　　“这…这…”族人们纷纷回过头，看着屋外的圣树，一时间说不出话来。
　　“这几天，圣树的变化你们也都知道。”玛德琳继续道：“现在，我们只需要吃下这树洞中的果子，一个个都能觉醒月神之力！”
　　“是这样么？”族人们安静了一下，随即离开了木屋，纷纷朝圣树跑去，想要尝试一下。
　　“都站住。”玛德琳见状无奈的又喝一声，道：“大家不要乱，现在只有安一个人能帮我们觉醒，我们必须得一个一个来，你们先去拿果子，等安这边弄好了再吃。”
　　书上说，刚刚稳定的神力种子，是不能帮助别人的，所以，现在还是只有安一个人可以觉醒。
　　“好。”众人应答着，继续朝圣树边跑去，却不似刚才那么乱了。
　　克雷西在屋里没动，她低头看了看怀里的果子，道：“我…我先来吧！”
　　她说着，便拿起一个咬了下去。
　　速度极快，克雷西一分钟内便吃了两个果子，然后鼓着腮帮子看米小安。米小安看了看玛德琳，冲她点了点头，走到克雷西身边，轻轻将手放到了克雷西的肚子上。
　　随着克雷西将食物咽下去，她突然皱起了眉头。米小安也敏锐的感觉到，一丝神力种子正从她肚脐下钻出。对此她早有准备，迅速用自己的月神之力将其包裹住。
　　痛感未起，便已消失，克雷西低下头好奇的看了看自己肚子，试着感应了一下，惊奇的道：“我…我肚子里有个东西，我好像能指挥它！”
　　“呵呵，这就是神力种子了。”玛德琳微松口气，笑了笑道：“你先去边上休息下吧，让安给其他人弄。”
　　“来来来，这次让我来！”克雷西还没说话，客尔娜就一脸兴奋的挤到了边上。她可机灵的狠，刚才就看见她妈妈手里拿着的果子了，所以就没跟着其他人再去拿。
　　她踮着脚将克雷西怀中最后两个果子抢过，然后便卡擦卡擦吃了起来。
　　“哎呦，吃不下了，吃不下了。”她刚才已经吃了两个果子，现在肚子有些胀，连连道着吃不下了，嘴里却不停啃咬，惹得周围几人不禁莞尔。
　　很快，她也堪堪将两个果子吃掉，捂着肚子打了个嗝，抬起头神采奕奕的望着米小安道：“安，来吧！”
　　“嗯。”米小安笑着，将手放在她肚子上，将月神之力渗入，静静等待着。时间比其他人稍长一些，又一丝神力种子从她脐下钻出，米小安反应迅速的将它包裹住，任由她吸收自己的的力量。
　　“感觉怎么样？”少顷，米小安抬起头来问道。
　　“有了！”客尔娜眨了眨眼睛，随即撩开衣服摸了摸鼓鼓的肚脐，有趣道：“真好玩儿，像是一条小虫子似得！”
　　“呵，这可不是让你玩的，去旁边看着你格丽塔阿姨去。”玛德琳走过来笑了笑摸了摸她的脑袋，望向米小安道：“安，你怎么样？感觉累了么？”
　　“还好，我没事。”米小安神色轻松的点点头。
　　她现在月神之力已经到达了四级，在体内凝聚着，跟个稍小一些的苹果似得。而每个神力种子，只需要吸收很少很少的能量，对她来说，这很轻松。
　　“那好吧，继续。”玛德琳看了看她的脸，见她不似作伪，点头道：“走，我们去外面，屋里太挤了。”
　　“好。”米小安点点头，跟着玛德琳跑到外面去了。
　　两个多小时后，格丽塔等人正聚在精灵树下，彼此激烈讨论着什么，个个都很兴奋。米小安则坐在门口，脸色有些苍白。
　　这两个小时，除了后面稍微休息了一会儿，她一直都在给族人们温养神力种子。现在，她自己体内的月神之力，已经变成了只有鸽蛋大小，就算是刚觉醒时，也没这么虚弱过。
　　“安，你没事吧？”玛德琳看了看正聚在不远处，热烈讨论着的族人，然后坐到米小安身边，担心问道：“会不会，对你有什么影响？”
　　“没…没事。”米小安摇摇头，艰难笑了笑道：“我是可以恢复的。”
　　“那就好。”玛德琳闻言放心的点点头，伸手将米小安揽进怀中，感慨道：“这次，多亏了你能提前觉醒，要不然，圣树的变化对我们，未必是什么好事啊！”
　　“嗯。”米小安点点头，面色略有尴尬。
　　她不敢说圣树的变化也是因为自己每天的献祭才有的。如果说了，玛德琳肯定会疑惑，自己的月神之力是从哪里来的，这一点，自己是无法解释的。
　　“傻孩子啊！”玛德琳又揉了揉安的脑袋，道：“以后，再有什么事，可不要再瞒着大家了。要是坏事，我们自然会帮你解决，如果是好事，也说出来让我们高兴一下嘛！就像现在这样！”
　　她一边说，一边指了指不远处开心的族人。
　　“嗯，不会了。”米小安重重的点头道。她顿了一下，似乎又想到了什么，略微犹豫道：“奶奶，其实…我还有几件事瞒着您的。”
　　“哦？”玛德琳放开米小安，问道：“什么事？有什么麻烦吗？”
　　“不，不是麻烦，应该算是好事吧。”米小安看看玛德琳，小心翼翼道：“那个，我…我其实已经觉醒自然之心了。我现在能跟小黑说话，这几天的表演，都是我教它的。”
　　“哦？真的吗？”玛德琳闻言惊奇的看着米小安，又看看不远处的喵小黑道：“你把它叫过来，我看看它是怎么说话的。”
　　“好。”米小安点点头，随即便坐起身朝不远处的喵小黑招了招手。
　　喵小黑现在没在打盹，刚才一大群人去拿果子的阵仗太大，可把它吓了一跳，现在正躲在另一边偷眼朝这边打量。看到米小安招手，它稍微犹豫，便立刻朝这边跑了过来。
　　“安。”喵小黑凑到米小安旁边，谨慎的看了看身后的一群人，又看看米小安，问道：“刚才怎么了？她们都朝我身边跑，我还以为要打我咧。”
　　“呵呵，没有。”米小安听到它的话不禁笑了，伸手揉了揉它脖子，不再避讳身边的玛德琳，直接问道：“你那么乖，怎么会打你呢？她们是有自己的事做。”
　　“哦，我知道。”喵小黑抬起爪子尴尬的挠了挠头，问道：“那你叫我有什么事吗？是不是又要玩游戏了？”
　　“不是。”米小安摇摇头，解释道：“是我们族长奶奶，她已经知道我能跟你说话了，想跟你说些话。”
　　“哦？”喵小黑闻言疑惑的看了看玛德琳，凑到米小安耳边，小声问道：“她是怎么知道的？我没告诉她呀！？”
　　米小安以前嘱咐过它，不要让别人察觉两人能够交流，它已经把这话奉为了圣旨。
　　“呵呵，别担心，我告诉她的。”米小安安抚了一下它。然后扭头看玛德琳，笑道：“奶奶，好了，您想跟它说些什么吗？”
　　“这…你好。”玛德琳看了看喵小黑，犹豫着向它招了招手。喵小黑不解，疑惑的看米小安。
　　“她跟你打招呼呢。”米小安解释。
　　“哦，我明白了。”喵小黑恍然的点了点头，然后走到玛德琳跟前，轻轻蹭了蹭她。
　　“它…它真的能听懂你说话？”玛德琳见状神色更加惊讶，不可思议的问道。
　　“当然是真的。”米小安点点头：“你想对它说些什么，我都可以帮你转告的。”
　　“那…”玛德琳想了一下，一时间不知道该说什么，犹豫着道：“那你帮我问问它，它是怎么看我的？”
　　“好。”米小安点头，随即朝喵小黑道：“喂，奶奶问你，你是怎么看待她的。”
　　“她么？”喵小黑又看看玛德琳，有些不确定的问道：“说真话还是假话？”
　　“当然是真话。”米小安笑着拧了拧它的脸道：“说谎话可不是好孩子。”
　　“哦，那好吧。”喵小黑稍微定神，随即道：“她看起来凶巴巴的，动不动就要拿着棍子打人，而且还不让人家还手，应该…应该是个坏人。”
　　“呃…”米小安身子一下子僵住，嘴角抽了抽，一时间竟无言以对。
　　“喂，安，它是怎么说的？”玛德琳看米小安不说话了，疑惑的问道。
　　“咳…它…它说您很慈祥。”米小安咽了咽口水，眼神闪烁道：“说您看起来很亲切，很和蔼，嗯，就是这样。”
　　“呵呵呵，真的么？”玛德琳眼中发着光，看着喵小黑，忍不住的笑了。
　　“当然是真的！”米小安额角现出一丝冷汗，心中默念：奥义――真诚之脸！

###第四十六章:曾经的优越感###
('　　又通过米小安跟‘喵小黑’聊了几句，玛德琳很是开心，对这只傻乎乎的豹子更具好感了。
　　“哈，小黑可真是懂事啊！”玛德琳亲切的揽着喵小黑的脖子。眼睛笑的眯成了一条缝：“等到时候我的神力完全觉醒了，一定要跟它好好聊上一阵子。”
　　现在玛德琳体内所蕴含的，还只是神力种子而已，按照书上的说法，若想完全觉醒，还需要再自然蕴养几天才行。到了那时候，她大概也会拥有自然之心的天赋，可以与小黑进行对话了。
　　“呵呵，这个当然可以。”米小安干笑两声，也不好再说其他。
　　她心中决定，回去后一定要给小黑洗洗脑，教给它一些说谎的技巧。要不然，等玛德琳神力完全觉醒，以它那实诚性子，怕是会被玛德琳一巴掌给拍死。
　　“嗳，对了。”玛德琳笑着，忽然又想起了什么，向米小安问道：“你还有什么事没告诉我？”
　　她记得，安刚才说的事，好像不只一件。
　　“嗯…也是件好事。”米小安看玛德琳挺开心的模样，心中颇感放松，挠挠头道：“那个…我除了觉醒了自然之心外，还觉醒了森林之力，可以给族人治疗伤口。”
　　“哦？真的吗？”玛德琳闻言顿时睁大了眼睛，很是惊讶。精灵族的神力和天赋都早已失去了传承，连玛德琳都只是从书上看到过而已，具体是什么样子，她也不知道。她有些迫不及待道：“是什么样子的？给我看看。”
　　“喏，就是这个。”米小安看了看玛德琳，抬起手来，将鸽蛋大小的月神之力托到手心。蒙蒙的翠绿莹光，只是看上去就令人身心俱爽。她解释道：“这是…是我按照书上的方法，吸取了草木的力量，才变成这样子的，可以帮族人治疗一些简单的伤势。”
　　“哦？是这样的么？真漂亮。”玛德琳迷醉的望着米小安手心的薄薄光雾，不由得连声赞叹。随即又看着米小安感慨道：“就算是千年之前，也不是每个人都能觉醒第二天赋的，甚至还有一些人，连自然之心都不能觉醒，你能一下觉醒两个天赋，这是月神的青睐啊。”
　　对于神力天赋，她除了没见过之外，都是很了解的。毕竟，这是族内千年来所丢失的最重要的传承，每有空闲便会察看这方面的资料。
　　“嘿嘿，运气好而已。”米小安挠头不好意思的笑了笑。她看了一眼玛德琳，犹豫一下，又道：“其实…其实我还觉醒了另外一个天赋，风之体。”
　　神力种子的任务，并非是需要将全部族人都觉醒才能完成，在弄到大约五十个的时候，系统便已经提醒她完成了，并且，奖励也已发放。只不过当时太忙，没来得及去看而已。
　　“这…第三天赋？”玛德琳真的愣住了。她笑了一下，又马上收住，不敢相信的问道：“安？你在开玩笑吧？”
　　“是真的。”米小安看玛德琳的反应，不由苦笑道：“我真的觉醒风之体了。”
　　既然已经说了，她就准备把能说的都说出来，不再隐瞒，反正玛德琳现在心情也很好，不会揍她。
　　“那…能给我看看么？”玛德琳试探着道，有些小心翼翼的样子。
　　“这个…看不了的。”米小安面色为难，解释道：“这个天赋我也只是能感受到，不知道怎么使用。”
　　风之体也是刚刚才觉醒的，她还不知道是什么作用，无法展现出来，只能从光幕上的写的内容稍微推测一下而已。
　　天赋：风之体
　　感悟风的力量，让身体更轻，让速度更快，让视野更广。
　　“那好吧，”玛德琳闻言无奈，不过也没有太过在意，点了点头道：“不管怎么说，这都是好事一件。”
　　她想了想，又嘱咐道：“风之体和森林之力，这都是千年前最普遍的天赋，但它们同时也是最为厉害的。安啊，你要好好掌握这些天赋。”
　　“我知道的奶奶，我一定会勤加练习。”米小安点点头肯定的应道。
　　“族长。”这时，艾尔文走过来了，挠挠头向玛德琳问道：“族长，那个…她们让我来问问，今天的暮训还要举行么？”
　　她抬手指了指不远处的克雷西等人，只见她们正偷眼朝这边打量。玛德琳略微思索，便猜到了她们的想法：丢失千年的月神之力陡然找了回来，这绝对可以算是一件大喜事，族人们都想着，今天是不是能停止那累人的暮训，好好庆祝一番？
　　对此，玛德琳也有些意动，她沉吟一下，随即便站起身来，带着米小安两人走到族人们近前，扬声道：“今天，我们找回了月神之力，这是件大喜事，我宣布，今天暮训取消，也不需要再工作。所有人都来这里，好好庆祝一下。”
　　“好耶。”族人们早就盼着这句话，纷纷欢呼起来，喜不自禁。
　　呼声稍歇，玛德琳又看向格丽塔，吩咐道：“格丽塔，你去把你酿的酒搬来几坛吧。呃…两坛就行了，让大家也好好尝尝。”
　　说起来可笑，格丽塔的酒虽然难喝，但玛德琳却对它格外珍惜。那是跟矮人族交易的时候最重要的物品，甚至没有酒的话，矮人们甚至不愿意跟她们再换其他东西。
　　“好。”格丽塔点点头，叫上身边一个同伴，一起朝自己家跑去了。
　　“奶奶，奶奶。”客尔娜也跑上前来，欢叫着问道：“今天要我们表演么？我还会演灰姑娘咧！”
　　“呵呵，当然要。”玛德琳笑了笑，摸着客尔娜的脑袋道：“这么大好的日子，没有你们怎么行？”
　　“哈哈，我就知道。”客尔娜顿时更加欢快，跑过来拉着米小安，扭头喊道：“莎莎，伊莲，快来快来，我们准备一下！”
　　米小安见状无奈苦笑，只能任由她拉着自己到旁边，小声的商议起来。
　　很快，一切备齐狂欢开始，众人都坐在那里，看着前方的孩子们拙劣的表演，止不住哈哈大笑，甚至有缺少角色的时候，也争抢着上去客串客串。
　　精灵树下洋溢起欢乐的气息，大家喝着酸酒，心里却甜滋滋的。
　　……
　　夜幕降临，米小安拖着疲惫的身子爬到了床上，连地都没打扫。
　　“唉。”
　　想着今天的事，米小安在床上翻了个身，心里不知是什么滋味。说不上不开心，只是心情有点复杂罢了。
　　对于所有的族人来说，她本来是有些优越感的，毕竟那么多人，只有自己有月神之力，她们却没有。就像是自己偷偷藏了一根大鸡腿一样，即使不显露出来，也感觉肚子里是饱的。
　　但现在，所有人都要觉醒了，纵然她们还需要一点时间才能完全觉醒，但米小安心中那虚伪的优越感，也已消失不再。
　　想了一会儿，她叹了口气，看了看床下的喵小黑，然后翻身下床跟它坐到了一起。
　　“小黑呀。”她叫了一声，轻轻揽住它的脖子，犹豫问道：“如果…我的族人也能跟你说话了，你最喜欢谁呢？咳…这个可以说假话。”
　　“当然是你呀！”喵小黑没有丝毫犹豫，仰着脸道：“你可是救过我的命咧，而且，我们还是伙伴呢！”
　　“呵呵。”听到小黑这么说，米小安心头不自觉的燃起一丝开心，揉了揉它的脑袋，嘱咐道：“是啊，我们已经缔结了伙伴关系，以后可不能分开了！以后，就算其他人对你再好，你也要听我的，知道了么？”
　　“嗯嗯，我肯定会听你的话的。”喵小黑连连点头，对米小安很是顺从。
　　米小安闻言咯咯笑了笑，又搂着它说了一会儿话，还给她讲了两个故事，才又重新上床睡觉。
　　……

###第四十七章:叶子牌###
('　　第二天，摘完果子回来，几个小姐妹立刻围到了一起，眼睛眨也不眨的盯着中间的喵小黑。
　　“嗳？安！小黑张嘴了！”客尔娜看喵小黑打了个哈欠，立刻向米小安问道：“安，它在说什么？”
　　她们现在也已经知道，安能听懂小黑说话了，时时都看着它，想知道它会说什么。
　　“哎呀，人家就是打个哈欠而已，没说话。”米小安翻了个白眼，无奈的道：“不要老是盯着人家啦，它现在吓的连觉都不敢睡。”
　　这一上午到现在，她们都是这个样子，小黑随便叫上一声，她们马上就会问米小安，它在说什么，搞得她都快烦死了。
　　“哦。”客尔娜犹豫着点头，身子往后缩了缩。她抬头看看米小安，似乎想起了什么，不满的道：“安，你也太坏了，能跟小黑说话也不告诉我们，我们早就想和它聊天了，哼！”
　　“是啊是啊！安，你太坏了。”伊莲等人也跟着附和，望向米小安的眼神充满了嫌弃。
　　“好好好，我的错。”米小安闻言立刻举手投降，解释道：“我当时也不太懂，怕吓着你们才没告诉你们的。”
　　“我不管，反正你要道歉。”客尔娜得了理儿，立刻撅起小嘴，眼角撇着米小安道：“再给我们讲十个故事吧，必须得是好听的！”
　　“啊？还讲故事？”米小安脸色顿时垮了下来。
　　这几天由于米小安闲着，她们就一个劲儿的缠着她讲故事，都快把米小安的脑子掏空了。而且，她们现在耳朵也被养叼了，除了一些经典的故事，其他的都说不好听。
　　“哎呀~你都犯了这么大错误了，怎么能不弥补呢？”客尔娜见米小安好像不愿意的模样，立刻急了。道：“你如果不讲，我就不原谅你了！还有伊莲，莎莎，我们都不原谅你！对不对？”
　　她说着，还冲其他姐妹使眼色，寻求她们的支援。
　　“对呀！一定要讲，要不然不原谅你，哼！”她们也想听故事，当然立刻跟着附和。
　　“好吧，我再给你们讲几个故事。”米小安见状只得苦笑，她想了想，问道：“那个，青蛙王子你们听过没？”
　　“听过了！”客尔娜撅着嘴道：“你前天才讲过的。”
　　“呃…我再想想，那糖果屋呢？”
　　“也听过啦，不好听！”
　　这几天讲的故事太多，米小安都忘记自己有哪个讲没讲过了。她又说了几个，终于找到几个没听过的，开始讲了起来。
　　过了一会儿，故事讲完。
　　“嗳，安，你都没有好故事了么？客尔娜无精打采的望着米小安，不满意的道：“这几个都不好听啊。”
　　“是啊，是啊。还有好听的么？”
　　“……”米小安无语。
　　她心里在流泪，我都快被你们榨干了，你们还嫌不好听，我有什么办法。
　　“好故事确实不多了。”她无奈的摊了摊手，顿了一下，然后试探着道：“这样吧，要不然，我教你们玩游戏？”
　　“游戏？”客尔娜等人疑惑，问道：“有什么好游戏么？”
　　“这个…当然有啊！”米小安想了想道：“有老鹰捉小鸡啊，跳格子啊，还有…咦？你们玩不玩牌？对，叶子牌！”
　　她忽然想到一项国民运动，这个，绝对可以把她们的注意力吸引走。
　　“叶子牌？”姐妹们面面相觑，很是疑惑，问道：“叶子牌是啥？”
　　“这样，你们跟我来，我教你们做。”米小安神秘的笑了笑，朝姐妹们招了招手，然后起身往不远处的林子跑去。客尔娜几人见状更加疑惑，犹豫了一下，便也起身跟着米小安朝林子里跑去。
　　“安？”林子里，姐妹们跟着米小安四处寻觅，疑惑的问道：“你到底要找什么？”
　　“橡皮树。”米小安笑了笑，解释道：“就那种叶子很结实的大树，撕都撕不烂的。”
　　“哦。”客尔娜略有明悟，左右看了看，抬手指着一个方向道：“走，那边我记得有几棵！”
　　“好，走。”米小安点点头，然后率先往那边跑去。
　　几人跑出不远，终于找到几棵黄叶大树，米小安抬头看了看，满意的弯起嘴角。
　　“就是这个了。”她扭头对着姐妹们道：“来，我们上去摘点叶子，多摘一些。”
　　她一边说着，一边轻轻搓了搓手，挑了一棵树朝上面爬去。
　　“好吧。”姐妹们虽然依旧不解，但也都有样学样的爬上树去摘叶子。
　　这个世界的橡皮树，跟地球上的橡皮树并不一样。它的叶子很结实，很适合用来做纸牌。
　　不过，它长的也很结实，一年四季几乎不掉叶子的，摘起来会很麻烦。过了足足有五分钟还多，米小安低下头看看被姐妹们扔在地上的叶子，点头道：“好了，应该够了，大家下去吧，小心点，把把叶子给踩脏了。”
　　“好。”
　　姐妹们闻言，纷纷下树。米小安又吩咐她们把叶子收集一下，一边往回走，一边数。
　　“唔，六十多张，够了。”她数完，满意的点点头，将叶子拍干净揣进怀里道：“走，回去我给你们做牌。”
　　“安，到底什么是牌啊？”客尔娜看看米小安，很疑惑的问道：“你给我们说说呗。”
　　“这个啊…现在说不清楚。”米小安想了想，摇头道：“等做好了你们就知道了。”
　　“好吧。”客尔娜无奈的撇了撇嘴，继续跟着米小安往回跑。
　　几个人跑回村子，米小安稍微犹豫，又带着往艾尔文家里跑去。
　　“嗳？安。”脚步声有点大，刚到门口就被艾尔文发现了，她调笑着问道：“你们怎么不在外面疯了？开窍了？想过来帮我做工啊？”
　　“嘿嘿，没有。”米小安挠头笑了笑，然后道：“阿姨，我来是想借你的匕首用一下的，做点东西。”
　　“匕首？”艾尔文皱眉道：“你们要那东西干嘛？伤了你们怎么办？”
　　“不会的。”米小安摇头道：“我们做点小玩意儿而已，就在你这里做，不拿出去。”
　　“呃…那好吧。”艾尔文想了想，放下手中的活，从身上解下一个精致的皮套，递给米小安，嘱咐道：“别给我弄坏了啊，就这一把。”
　　“放心吧。”米小安笑了笑，接过匕首不再说话。
　　她走到桌边，抽出匕首看了看，样式有些丑陋，应该只是用废铁打造的，上面还有一些粗糙熔炼的凹痕。边缘处倒是被磨的很锋利，应该是艾尔文平常自己打磨的。
　　她又回头看了看艾尔文，从怀中掏出那一大堆叶子放在桌上，然后用匕首将它们的叶柄削掉。
　　艾尔文疑惑的看着米小安的举动，终究还是没有多言。十多分钟后，叶子被处理好了，米小安拿起几片看了看：虽然还是有些问题，但应该可以用了。
　　“阿姨，好了。”她将弄出来的垃圾清理掉，然后又将匕首交还给艾尔文，道：“我们先出去玩了啊。”
　　“哦。”艾尔文接过匕首看了看，点点头道：“慢点啊，别跟以前一样跑的到处都找不着你们。”
　　“嘿嘿，不会的。”米小安挠头笑了笑，然后朝扭头姐妹们使了个眼色，一起朝外走去。
　　出了门，米小安又跟玛德琳打了声招呼，跑到屋子里，拿了支炭笔，在这些已经处理好的叶子上写写画画，又是十多分钟后，一切都已弄好。
　　“好了。”米小安拿起叶子看了看，带着姐妹们来到精灵树下，然后道：“来，你们都围过来，我我教你们玩牌。”
　　“这就是牌啊？”客尔娜也坐在地上，往米小安身边凑了凑，怀疑道：“很好玩么？”
　　“好玩的很。”米小安笑了笑，从手里抽出几张叶子，展示给姐妹们，解释道：“你们看，上面写的字，分别是一二三四…一直到十三。然后这两张画着小人的呢？分别是国王和王后。总共是五十四张牌。”
　　米小安的画工有些丑，不过，还是很容易能区别出来大王和小王。她看姐妹们都点头明悟的样子，然后道：“来，我们先把这些牌打乱，然后起牌。娜娜，伊莲，你们俩先来跟我演示一下。”
　　她为了快速一些，简单将牌数了一下，就发给伊莲和客尔娜两人。然后一边打，一边教着她们怎样将牌组合，成为更厉害的牌。
　　规则很简单，只是三遍，所有的姐妹们都看明白了，颇有兴趣的看着中间三人开始斗地主，哦，不，在这里是斗女巫，两个小矮人智斗女巫，哈哈哈哈……
　　米小安并不喜欢玩牌，只是把她们教会了，又陪了几圈，便在旁边乐呵呵的看着她们打。
　　而客尔娜几人，刚开始玩着还有些心不在焉，但真正熟练了之后，很快就发现了这个游戏的乐趣，纷纷目不转睛的盯着手里的叶子，如临大敌的戒备着自己身前的两个对手。
　　“四个二！”
　　“王炸！”
　　“要不起…”
　　精灵树下渐渐传出姐妹们这样的叫声，米小安头枕在小黑的肚子上，挑了挑眉毛，嘴角弯出一个有趣的弧度，瞬间感觉这个世界被和谐了。

###第四十八章:矮人山脉###
('　　玩了半个小时，姐妹们就彻底被这个游戏迷住了，围在那里叽叽喳喳叫个不停。不过只有一副牌，只能三个人打，其他抢不到的都围在后面当军师，在那一本正经的瞎指挥。
　　对此，米小安也很无奈，她的牌上只写了数字，并没有画花色，没法教她们诈金花那种可以很多人一起玩的游戏。
　　不过，她也不急，反正这牌很好做，她们估计也已经学会了。要真是很想玩的话，会自己去做的。
　　又在旁边看了一会儿，米小安便感觉有些无趣了。客尔娜她们都是些新牌手，套路很幼稚，连她这个不擅玩牌的人都看不下去了。她左右看了看，然后伸了个懒腰，然后起身朝玛德琳那边走去。
　　玛德琳还在那里写着什么东西，不过，旁边的封魔史诗却是合着的，应该没有在抄书。
　　“奶奶，你在写什么？”她走到桌边坐在旁边椅子上，直接问道。
　　“啊？安啊。”玛德琳抬头看了看，本能的想把纸张收起，但想了想，却又停住。笑着解释道：“写一些信而已，内容你大概也都知道，是月神之力还有封魔史诗的事，这些事，都是需要告诉一下其他村子的族人的。”
　　“哦，是这样啊。”米小安恍然，点点头道：“也是该告诉她们一下。”
　　“她们在玩什么？”玛德琳估计也累了，把笔放下揉揉手，望着树下的客尔娜等人，疑惑问道：“我看怎么都是些乱七八糟的叶子？”
　　“是些叶子牌而已。”米小安趴在桌子上，解释道：“我们几个想出的新游戏，挺有意思的，”
　　“叶子牌？”玛德琳不太懂，不过也没追问，她对孩子们的游戏也没兴趣，调笑道：“你怎么不去一起玩呢？”
　　“哈，牌不够。”米小安翻了个白眼道：“而且她们也太笨了，玩不过我。”
　　“呵呵，就你聪明，是不是？”玛德琳闻言，有些好笑的敲了敲米小安的脑袋。米小安只得尴尬的捂住头，不再吹牛。
　　两人又聊了几句，玛德琳便再次拿起炭笔开始写信，米小安见状懂事的不再打扰，趴在桌上自个儿发呆，偶尔撇着眼睛看玛德琳写的信。
　　信已经写了有十几张了，都是一样的内容。大致是告诉其他人，村里月神之力的事，还把封魔史诗的事也写到了上面，提醒她们提防魔兽。
　　那两头狼的出现，虽然没造成太大损伤，但玛德琳却一直很忧心。现在封魔史诗已经修复好了，她也已经知道那是魔兽，想把这一消息告诉其他族人，让她们做好防备。
　　“族长。”过了半个小时左右，耳边传来一声轻喊，米小安抬头看了看，是海伦娜过来了。她看了米小安一眼，向玛德琳问道：“信写好了吗？先交给我吧，别到时候忙起来给忘了。”
　　“哦，等一下。”玛德琳抬头看了看她，又趴下继续写，口中道：“还剩这一封就够了。”
　　“哦。”海伦娜应了一声，坐在一旁另一张椅子上，抬眼看了看不远处玩的兴起的伊莲，向米小安问了几句，然后就坐在那里看玛德琳写字。
　　过了一会儿，信总算是写完了，玛德琳又把炭笔放下，揉了揉手腕。然后从怀中拿出几个用纸折好的信袋，分别把信装进去。
　　“把信放好，别弄丢了。”她一边装信，一边朝海伦娜嘱咐道：“等过两天离开的时候，顺便把它们送到其他村子里去。”
　　“我知道。”海伦娜将装好的信拿过来揣进怀里，笑道：“还当我是小时候啊？会丢三落四的。哈哈。”
　　“嗳？”米小安听着两人的对话，突然叫了一声，疑问道：“阿姨，你又要离开了么？怎么这么快？”
　　“是要离开了。”海伦娜看着米小安点点头点点头，又叹息道：“上次许多东西都没换出去，一直放着会烂掉的，必须得尽快把它们换出去。”
　　她又侧着身子看看不远处的伊莲，悄悄嘱咐道：“这事你先不要告诉伊莲，要不然她又要闹了，等到时我自己告诉她。”
　　“好…好吧。”米小安闻言只得点点头。
　　伊莲虽然平时大咧咧的，但也是个挺恋母的人，以前海伦娜每次出去，都哭的死去活来的，这次这么快就要离开，估计她又要难过好几天吧？
　　正想着，脑海里突然响起一道声音：“接受任务：矮人山脉。”
　　新任务？米小安微愣。随即悄悄调出光幕察看。
　　主线任务：矮人山脉
　　矮人与精灵之间的沟通出现了问题，跟随海伦娜，一起前往矮人山脉，解决双方交流障碍。
　　任务奖励：月神之力，等级＋1
　　怎么会发布这样的任务？米小安看着任务信息，不由得感觉有些头痛。她偷偷撇了一眼玛德琳，皱眉想道：族长奶奶应该不会同意我去的吧？
　　心里纠结，米小安犹豫了一会儿，伸手非常轻的拍了一下玛德琳的手臂。
　　“奶奶。”她试探着问道：“这次交易，我能跟着一起去么？”
　　“你？”玛德琳看着米小安，失笑一声，摆手道：“不行，你一个小孩子凑什么热闹，等你过了成年礼再说。”
　　米小安闻言无语。她抿抿嘴唇道：“奶奶，这次，我…我必须得去！”
　　“别闹。”玛德琳闻言失笑，停下手中的动作，捏了捏米小安的鼻子训诫道：“你可别以为帮了我几件忙，就什么事都需要你了，你还小，给我老老实实在族力呆着。”
　　“这…我…我真的必须得去！”米小安皱眉，有些哀求的望着玛德琳。
　　她是真的有点急，这任务信息上面虽然没说，明显就是一个限时性任务。毕竟，任务要求是跟着海伦娜去往矮人山脉，如果不去的话，系统曾经说过的任务惩罚，肯定就会到来了。
　　“哦？”玛德琳看她好像很认真的样子，稍顿一下，笑着问道：“那你倒是给我说说，你必须去的理由。”
　　“我…”米小安有些哑口无言，一时间不知道该怎么说了。
　　总不能告诉她我不去就会死吧？那样的话，惹她担心不说，还会暴露系统的存在。
　　……

###第四十九章:准备离开###
('　　“如果不说的话，我是不会让你去的。”玛德琳看米小安久久不说话，顿时认定了她是在玩闹，笑着摇摇头，继续手中的活儿。
　　“嗳，奶奶，等…等一下。您听我说。”米小安再次拉住玛德琳，心中苦苦思索，想找一个过得去的理由。玛德琳见状，也饶有兴趣的看着她，看她究竟想怎么说服自己。
　　“其实…其实是跟月神之力有关的。”这是个艰难的谎言，米小安率先发动了神技真诚之脸，努力装作一本正经的模样道：“怎么说呢？奶奶，您看，我们的圣树不是有了变化么？那么…那么其他村子呢？”
　　谎言这种东西，就是越说越顺溜。开了个头之后，她渐渐的就有思路了，继续道：“其他的村子肯定也有变化，昨天你们觉醒的情况你也知道，她们如果也觉醒了神力种子，却没人帮她们温养，肯定会出问题的，甚至有可能丧命。”
　　“但现在，整个村子只有我能帮别人温养神力种子。我觉得，我必须得去看看，防止族里的成员，有任何不必要的损失！”
　　一大段话说下来，米小安都有些回不过气来，如果不是因为知道圣树的变化是因为自己，米小安差点自己都信了，她缓了口气，继续道：
　　“这…”玛德琳愣住了，她本来以为米小安是在玩闹，没想到她却说出这么个无法拒绝的理由：的确，族群现在不能有任何损失了，就算只是可能会有损失，也要尽一切努力去阻止。
　　“奶奶。”看到玛德琳脸色松动，米小安立刻再加把火，道：“这次我真的得去，况且，我现在已经不是小孩子了，弓术甚至已经比得上艾尔文阿姨，即便遇到危险，我也有自保的能力。”
　　“我…我知道，你再让我想想。”玛德琳面色忡忡。她抬头望了望远方，又低下头，过了好一会儿，才叹了口气道：“好吧，你可以去，但是，路上一定要听海伦娜的话，知道了吗？”
　　“奶奶，我知道的。”米小安闻言，顿时松了口气。
　　她心里疯狂吐槽：系统啊，下次再来任务，就给我一个辅助说谎的天赋吧！这样临时撒谎，好费脑子的。
　　玛德琳神色复杂的看了看米小安，然后又扭头道：“海伦娜，你去通知其他人，准备一下吧，不等过几天了，明天就出发。”
　　经米小安这么一说，她心里也焦急起来，怕其他的村子出什么意外。
　　“好。”海伦娜当然也听到了米小安的话，明白玛德琳的意思。将其他几封信胡乱的塞进怀里，便扭头朝村里走去。
　　玛德琳看着她远去，又回头看看米小安，顿了一下，就开始唠叨起来：“安啊，你听我讲，在林子里走路，一定不要乱跑，不要掉队，要不然就会跑丢了！要是不小心失散了，就回到原地去等着，等着她们找你，知道了吗？”
　　“还有，路上的果子也不要乱吃，有些东西看着挺好看，其实有毒的，只吃你们带的食物就行。”
　　“最后啊，在外面要忍着点，有什么烦心事跟你海伦娜阿姨说说就行，不要乱耍小性子，矮人们可不会像我们一样，把你当成宝贝宠着。”
　　“好好好，奶奶，我知道了。”玛德琳不常唠叨，这一唠叨起来，还真是没完。米小安有些受不了了，她抬头朝远处看了看道：“海伦娜阿姨那边估计很忙，我过去帮她们一下吧。”
　　“唉，好吧。”玛德琳看米小安心不在焉的样子，顿时更加忧心。不过想了想，却还是点头了。
　　米小安见状轻笑一下，然后一溜烟儿的朝海伦娜离开的方向跑去。
　　海伦娜这边，并没有立刻回家，而是跑到到要一起出行的同伴那里，去通知她们明天出发的事。完事儿，她又东跑西跑，开始收集这一次出去要带的货物。米小安找到她的时候，她正在格丽塔家里。
　　“就这些了。”格丽塔从窖中搬出来五坛酒，朝海伦娜解释道：“我以为你们还要过一段才走呢，所以那几坛下窖晚了些，现在还没好呢。”
　　“五坛么？”海伦娜皱眉，望了望地窖道：“把那几坛也打开看看吧，看有没有酿好的。现在矮人对我们有意见。这次出去，必须得多带点儿酒才有可能换到东西。”
　　“那好吧。”格丽塔无奈点头，又钻下地窖去，过了一会儿，她抱出两坛酒来。
　　“这两坛…”格丽塔拢了拢发丝，似乎有些犹豫，道：“这两坛是先前族长让我酿的，已经好了，但是，我觉得…要不要留下来？”
　　“怎么了？”海伦娜闻言微微疑惑。
　　“你尝尝就知道了。”格丽塔神秘的说着，不经意间舔了舔嘴唇。
　　“哦？”海伦娜见状稍微疑惑，随即蹲下身子，把酒坛打开，米小安在旁也凑近看了看：这两坛酒，似乎跟格丽塔先前藏的那半坛差不多，色质亮丽，呈琥珀状，而且还有淡淡的香甜气息在空气中弥漫。
　　“嗯？”她伸出手指，从坛中沾了一些酒来，放在嘴里细细品味，呷呷嘴，眼神似乎有些怪。然后又从坛中取出少许酒来尝了一下，好奇的问道：“这是你酿的么？这么好喝？”
　　“当然是。”格丽塔看她的模样，顿时不满，不过也没说什么，转而道：“这酒…如果给矮人族送去，那不是糟蹋了？我觉得…还是留下来我们自己喝吧？”
　　“这…”海伦娜想了想，摇摇头道：“还是带去吧，毕竟现在酒太少了，就算是加上这两坛也有些不够的，还有其他的吗？”
　　“还有一坛的。”格丽塔闻言面色遗憾的的看了看地上的两坛酒，随即道：“那一坛还没好。不过，我刚刚看了一下，已经可以喝了，要不要搬上来？”
　　“搬上来吧。”海伦娜点点头道。
　　“好。”格丽塔闻言，又下去搬上来一坛酒，道：“就这些了，八坛。其他的都不能喝。”
　　“嗯。”海伦娜点点头，道：“先放你这吧，太沉了，等明天走的时候我们再来拿。”
　　“好。”
　　格丽塔点点头，三人一起把酒搬到屋子边角，然后又聊了几句，米小安便跟着海伦娜离开了。
　　接下来，两人又到艾尔文，还有其他一些长辈的家里，把她们这段时间做好的货品都收拾了一下，全部打包装好，这事就准备的差不多了。
　　最后两人想了想，又到精灵树下，陪小姐妹们玩，当然，主要是为了陪伊莲。说来好笑，伊莲现在打牌已经打迷了，海伦娜跟她说话都顾不上理，不知道明天走的时候，又会哭成什么样子。
　　……
　　第二天，大清早。
　　米小安因为知道今天有事做，就一觉睡了个大通亮，连客尔娜来叫都拖拖拉拉的。
　　“安，你懒死了！”客尔娜一边拖着米小安，一边埋怨道：“睡到现在才起，我们肯定要迟到的啦！”
　　“安啦安啦！”米小安打着哈欠，施施然道：“不会迟到的，今天的晨训取消了。”
　　“嗳？”客尔娜耳朵抖动一下，疑惑的看她，问道：“真的么你听谁说的？”
　　“哈，”米小安笑了笑，随即朝前面努努嘴道：“喏，你看村口。”
　　村口熙熙攘攘站着许多人，估计是要给海伦娜送行的。
　　“怎么回事？”客尔娜踮着脚望了望，有些迷惑不解。
　　“走吧，过去你就知道了。”米小安心情蛮好，嬉笑一声，拉着她向前走去。
　　村口处，海伦娜等人已经都来了，身上已经背好鼓鼓的行囊，行囊外还都用绳子结结实实的捆着一坛酒，正在那里跟族人们聊天。
　　伊莲好像也已经知道了什么，正抱着海伦娜死死不丢手，脸都快哭花了。
　　“咦？海伦娜阿姨要走了吗？”客尔娜望着眼前的情景，不由愣了一下，喃喃道：“这么快？”
　　“是啊！”米小安应着，脸上弯起神秘的笑，暂时没告诉她自己也要走的事。
　　“安，你来了呀？”这时，艾尔文看到米小安，掂着一个包裹走了过来。没好气的捏了捏她鼻子道：“这么晚？是不是知道今天不用训练，就一个劲儿的睡懒觉啊！”
　　她昨天已经知道安也要离开的事了，在了解了原因之后，也并没有多说什么，只是嘱咐她小心些。
　　“嘿嘿，没有啦！”米小安尴尬的挠挠头道：“今天不是要走了吗？我就把屋子收拾了一下，浪费了点时间。”
　　“切，就你理由多！”艾尔文看她还有些睡眼朦胧的样子，当然不相信她的话，将手中包裹递过来道：“喏，既然你也要出去，就也得出一份力，正好这次带的货物多，把这个背着吧。”
　　“好。”米小安赶忙点头，把包裹接了过来。
　　这包裹看起来不小，但都是些衣服什么的，很轻，她们对米小安很是照顾。
　　“嗳？”客尔娜听着两人的对话，顿时惊奇的睁大了眼睛，朝艾尔文问道：“安也要去么？她为什么要去？”
　　……

###第五十章:行程初踏###
('　　“你个小屁孩儿管那么多干嘛？”艾尔文瞪了她一眼，伸手点了点她额头道：“管好你自己就行。”
　　“可是…可是…”客尔娜张嘴还想说些什么，但看看艾尔文的眼神，也识相的没说出来。她眼珠转了转，又一溜烟儿跑到玛德琳身旁，抱着她的胳膊撒娇道：“奶奶，我也要去！”
　　“嗯？”玛德琳正在给海伦娜她们嘱咐着什么，被客尔娜打断低下头来皱眉道：“你去干嘛？净添乱！克雷西，把她给拉回去！”
　　“好。”克雷西应了一声，黑着脸就要来拉客尔娜。
　　“嗳？不要！”客尔娜见状立刻躲过克雷西，来到玛德琳的另一边，噘着嘴道：“可是安都去了，你为什么不让我去？”
　　“安去是有事要做的！”玛德琳挣了一下没挣开，只得无奈的解释道：“你以为她是跑出去玩儿啊？背着那么大个包裹到处跑，到时候累死你。”
　　“这…”客尔娜扭头看了看米小安正往身上背着的大包裹，顿时有些犹豫了，被克雷西给逮住，跑到一边教训起来。
　　“奶奶。”伊莲这时也发现了米小安要去的事，立刻激动起来。她撒开海伦娜去抱住玛德琳，泪眼朦胧的道：“我要去！我可以背大包裹，比安的还大，让我去吧！”
　　“这…”看伊莲也来闹，玛德琳头疼不已，顿了一下摸着她的头道：“伊莲，这可不是会背包裹就可以去的，安去真的是有事情要做，你如果去的话，只会给你妈妈添麻烦。”
　　“我就要去嘛！我就要去嘛！”伊莲闻言耍起赖来，保证道：“我不会给她们添麻烦的，我会很听她们的话，很听很听！”
　　“不行。”玛德琳稍微犹豫，还是摇头道：“说不能去，就不能去。”
　　“伊莲，你别闹了！”她还想再说些什么，却被海伦娜打断，道：“如果听话，现在就听，给我老老实实到边儿上呆着去。这次出去如果顺利的话，妈妈会给你带些小玩意儿回来。”
　　“呜呜~”伊莲被海伦娜拉扯着，顿时更加伤心，抱着妈妈呜呜哭了起来。海伦娜见状，稍有些手足无措，她扭头看了看艾尔文，道：“艾尔文，来，帮我把她拉走，帮我…帮我看好她。”
　　“好。”艾尔文闻言走过来，小心的把伊莲的手掰开，口中劝慰道：“伊莲，不要哭了，这么大了还哭鼻子，不丢人啊？来，跟我到旁边去。”
　　伊莲连续被几个人劝，手上终于有所松动。任由艾尔文拉着走到一边，依依不舍的看着妈妈，海伦娜见转勉强对她微笑一下，扭过头去不再看她。
　　这场小风波终于结束，玛德琳也松了口气，她回过头，冲米小安招招手道：“安，虽然让你出去了，但一定要听话啊，昨天跟你说的，你都记好，别不放在心上，明白了吗？”
　　“明白的奶奶。”米小安调皮的眨了眨眼睛，嬉笑道：“那么多书我都能记住，你说的话我怎么会不记得？”
　　“呵呵。”玛德琳被她逗笑，又无奈的摸了摸她的头，道：“别光说些俏皮话，一定要记在心里才是。”
　　“嗯，我会的。”米小安笑了一下，随即似乎想起了什么，再次问道：“对了奶奶，小黑说，也想跟我一起去，让它也跟着吧？怎么样？”
　　她低头看看身边的喵小黑
　　昨天睡觉的时候，米小安跟小黑说了要离开的事，它顿时表示自己也要一起去。对此，米小安当然是万分赞同。毕竟，她也怕离开的这段时间，这傻豹子再被客尔娜她们拐跑了，现在就看玛德琳同不同意了。
　　“它？”玛德琳稍微愣了一下，沉吟起来。
　　“它可是很有用的。”米小安见状立刻道：“遇到危险的话，它可以保护我。如果不小心走散了，它也可以循着气味找到我。而且它力气也很大，还可以帮我们背东西咧。”
　　“那…那好吧。”玛德琳本来就有些意动，再听米小安说这么多理由，更加不好拒绝，无奈点头道：“你可别把它给弄丢了，怎么说，它现在也是我们村子里的一员呢！”
　　“呵呵，当然不会。”米小安闻言顿时高兴起来，蹲下身子揉着喵小黑的脑袋，把这个好消息也告诉它。
　　接下来，玛德琳又从身旁族人那里接过一副崭新的弓箭，交给米小安，让她拿着防身。然后对海伦娜几人嘱咐了几句，大致是让她们一定要看好米小安，别给她弄丢了。对此，海伦娜等人自然是再三保证，一个个看着米小安的眼神，像盯小偷似得。
　　最后，要离开的族人纷纷与大家告别，米小安也跑过去拥抱了一下自己的小姐妹们，还安慰了一下伊莲。然后便背着包裹，拿着弓箭，跟海伦娜等人站到一起，最后一次冲族人招手后，转身朝丛林中走去。
　　……
　　丛林的气息，总是那么清新。通过自然之心，米小安可以清晰感觉到，周围草木生机勃勃的样子。
　　现在众人已经踏过了曾经遇到索菲亚的地方，来到了米小安完全陌生的领域，她心里不免有些小激动，正拿着新得的弓箭四处乱瞄。
　　这副弓箭，可不是她平常所用的训练弓，而是正儿八经的战斗弓，跟艾尔文她们用的是一样的。虽然米小安曾经用过，但还没仔细的感受过，此刻正把它当玩具一般来回摆弄。
　　“安。”海伦娜发现了米小安的举动，哭笑不得的喊道：“别乱瞄了，好好赶路，要是把箭矢射丢了还要再费力气去捡。”
　　“哦。”米小安闻言立刻将弓箭收起，嘿嘿笑着挠了挠头，跑到了海伦娜旁边。
　　“阿姨。”她打量着周围的环境，问道：“你们以前出来，也是走这条路么？还是走其他路？”
　　“是啊。”海伦娜搭着米小安的肩膀，解释道：“丛林的环境太复杂了，就算是我们也不敢走陌生的道路，迷路了还好说，还有可能会遇到危险呢！”
　　“哦。”米小安有些半知半解的点点头，又看了看身边的丛林，疑惑问道：“这里怎么跟我们村子周围不一样呢？你看，那种树我们村子就没有，还有那种花。”
　　她指着不远处的一些植物很是疑惑。
　　“当然不一样。”海伦娜笑了笑，继续解释道：“村子周围，前辈们都是清理过得，把那些有危险或者是对我们影响太大的植物都清理掉了。”
　　她指着不远处的植物道：“你看，那种树，别看黑不溜秋瘦瘦小小的，其实根茎非常粗大，会死死缠住精灵果树的树根，跟它争夺养分，让它结不了果子，甚至死亡。”
　　“还有那种花，很漂亮吧？其实有毒，很毒的。只需要一小朵就能把人给毒晕，如果没人来救，就再也醒不过来了。你们平常喜欢在林子里乱跑，所以这种东西，当然不能让它生活在我们村子周围的呀！”
　　“啊？这样啊？”米小安听她说着，满脸的惊异。她趁着路过的时候，往那株花下面看了看，果然，密密麻麻的蜂蝶尸体，正胡乱的散落在花根下，逐渐化为肥料，滋养那些娇艳的花朵。
　　她不由得咽了下口水，这种自然中的凶残画面，以前只在电视上看到过而已，此时亲眼所见，不觉竟有些害怕。
　　海伦娜见她模样，顿时得意的笑了，告诫道：“所以啊！以后可千万不要到处乱跑，丛林中是很危险的，我还见过一种会吃人的树呢。”
　　“嘶~吃人？真的假的？”米小安不由倒吸一口凉气，满脸惊悚。
　　“当然是真的。”海伦娜板起脸来，一本正经的用手比划着道：“那种树不高，但是很粗，会散发出一种特殊的气味，诱导你走过去，然后把你迷晕，吃掉！”
　　她说的很惊悚，米小安也听的很害怕，但不知为什么，米小安总感觉她现在的表情有些熟悉，就像…是自己平常撒谎的时候一样。
　　错觉吧？真诚之脸这种伟大的奥义，怎么可能还有其他人会？
　　“我知道了，阿姨。”米小安心里真的有些怕了，咽了下口水应道：“我一定不会乱跑的，要是…要是我万一真跑丢了，你们可一定要把我给找回来啊！”
　　“哈哈，那当然。”海伦娜大笑了两声，然后道：“就算是遇到巨龙，我也会把你给带回来的！”
　　“那就好，那就好。”听着海伦娜的话，米小安顿感放心了许多。
　　接下来，其他几个阿姨似乎也来了兴趣，分别又一脸认真的给米小安讲了一些丛林中的恐怖，比如：某种植物会把它锋利的种子喷出来，贯穿人的喉咙。
　　比如：某种地下根茎，会突然从地下冒出来，把人给拉到地下去活埋掉。甚至还有一种树，会把它的果子扔下来，变成小怪兽把人吃掉，然后再重新长回去。
　　听了这些之后，米小安顿时变得疑神疑鬼起来，看向周围植物的眼神就像看一些妖魔鬼怪似的，连走路都小心的看着地面，怕有什么东西突然冒出来，把她给拉进去。
　　她并没有发现，在她害怕的时候，几位长辈正扭过头去，嘿嘿嘿的偷笑。
　　……

###第五十一章:再见索菲亚###
('　　夜幕降临，丛林中的黄昏，比村子里要幽暗许多。赶了一天路的海伦娜等人找了一处地方，准备休息。
　　“喂，阿姨。”长辈们都在忙碌，米小安四处打量一下，看看周围环境，咽了下口水向海伦娜道：“我们今晚，就在这里休息吗？”
　　“是啊。”海伦娜将自己的行囊解下，看了看米小安，走过来摸着她的头，解释道：“这可不是在家里，能找到一个安全的地方睡觉就好了，没办法顾那么多的。”
　　“我…明白。”米小安苦笑应道。对于野外露宿的情况，她早有心理准备，不过当真正看到眼前的简陋，还是有些无言。
　　海伦娜她们找的地方，只是一株略微粗些的大树而已，连帐篷都没有。她们把一些破旧的棉褥子围着树铺在湿软的地面上，然后又各自从行囊中拿出一个单薄的布毯，应该是用来当作被子的。
　　“别看了。”看着米小安的样子，海伦娜有些无奈的笑了笑，揽住她的肩膀道：“走了一天，也该累了，赶快休息才是正事。来，把行囊给我，我帮你把褥子铺上。”
　　“不，不用。”米小安闻言摇摇头，随即笑道：“我自己来吧，我会的。”
　　她本来就不是什么特别娇气的人，只是对于情况有些太意外了。等完全理清楚现状之后，也就感觉并非不能接受。
　　又冲海伦娜笑了笑，米小安便解下行囊，跑到树边自己动作起来。米小安的褥子应该是新做的，比其他长辈的要好看许多，她一边跟旁边们的长辈聊着，一边收拾，很快便弄好了。
　　海伦娜看着米小安的动作，微微点头没有说话。她走到树旁坐下，想了想，冲旁边两人道：“凯兰，莱菲尔，今晚你们俩守前半夜，可以吧？等到后半夜再叫我和贝拉起来。”
　　凯兰，莱菲尔，贝拉她们三个，都是一同负责出行的长辈，也是跟艾尔文一代的。
　　“呃…好。”凯兰两人点点头，犹豫着道：“要不然，我们守后半夜也可以的？”
　　“哈，不用，你们守前半夜就行。”海伦娜笑了笑拒绝道。她知道同伴的好意，守后半夜比较累，容易犯困，而且第二天不能休息就得出发，会很没精神。
　　“那好吧。”凯兰两人闻言也不再矫情，点点头开始吃东西。
　　其他人见状，也都拿出随身的食物，大家围坐在树旁，边吃边聊。过了一会儿，凯兰和莱菲尔两人吃完了，抹抹嘴巴跟众人招呼一声，然后起身到不远处的树上去警戒。米小安则不紧不慌的把食物慢慢吃完，又喂了喵小黑一下，跟长辈们偎在一起开始休息起来。
　　晚风缓缓吹拂着，空气渐冷，米小安不自觉裹紧了身上的布毯，有些睡不着。毕竟是第一次在外面过夜，就算有长辈的陪伴，还是会有些害怕。而且，地下的潮气也很快就渗过褥子，刺的整个下半身都有些瘙痒，想要挪动一下屁股，又怕打扰到旁边的长辈，难受之极。
　　“怎么？睡不着啊？”海伦娜察觉到了米小安的异状，凑到耳边轻声问道。
　　“太潮了，身上痒。”米小安尴尬回应。
　　“呵呵，我第一次在外面过夜时，也跟你一样的，但后来慢慢就适应了。”她笑了笑，随即轻拉米小安道：“来，要不你爬我身上睡吧，我抱着你。”
　　“哈，不用不用。”米小安连忙拒绝。她又不是小孩儿了，还让人抱着睡，就算没人笑话她，她自己也会笑话自己的。
　　她冲着海伦娜笑了笑，然后裹紧身上的布毯，轻轻闭上了眼睛。
　　难眠之夜，身上的潮气越来越重，米小安睡着又被潮醒，再睡着，再被潮醒。直到彻底困得不行了，才算是勉强入睡…
　　第二天清晨，逼人的寒意将米小安冻醒，她微微睁开眼睛，看到自己眼前发梢上已经凝结了些许水雾。
　　“醒了？”身边传来凯兰的声音，米小安扭头，见她正忘自己，调笑着问道：“昨天晚上做什么梦了？差点把我给蹬出去，劲儿还挺大！”
　　“啊？对不起对不起。”米小安闻言惊讶，连忙道歉，不好意思道：“对不起，凯兰阿姨。昨天…我没睡好。”
　　好尴尬呀！米小安想着。她也记不清自己究竟做了什么梦了，好像做了好几个梦来着：梦见地上冒出藤蔓把自己给缠住了，梦见身后这棵树张开嘴把自己吃了，好像还梦见客尔娜她们不停挠自己来着。
　　“哈，没事儿。”凯兰当然不会计较她梦中的举动，捂着嘴打了个哈欠道：“先吃东西吧，歇会儿就要出发了。”
　　“嗯。”米小安点点头，侧身从行囊中拿出食物，喂给旁边的喵小黑一些，慢慢吃了起来。
　　吃完东西，众人又稍微休息了一下，然后就开始收拾东西。她们把布毯叠好，收进行囊。然后又把潮湿的褥子简单处理一下，像披风一样围在身上。
　　米小安问了一下，原来这样可以在赶路的过程中，把褥子给晾干，晚上好睡觉。她稍微犹豫，也就跟着照做，虽然丑是丑了点，但总比晚上睡觉难受要强。
　　一路无事，或许是因为米小安做了噩梦的缘故，凯兰等人在接下来的路程里，并没有再给她讲什么丛林恐怖故事，反而是讲一些小笑话来宽慰她。
　　而这样的确也挺有效果，至少，米小安晚上做梦很少了，睡得也比之前安稳了许多。
　　两天后，下午三点左右…
　　林木逐渐稀疏，一行十几精灵排成一列，有说有笑的从树丛中慢慢钻了出来，后面还跟着一只无精打采的黑色豹子。
　　这就是米小安她们了。
　　“安。”喵小黑小跑着到米小安跟前，可怜兮兮道：“还要走多久？歇歇吧？”
　　“呃…就快到了。”米小安抬头看了看远处已经清晰可见的精灵圣树，安慰道：“再有大概半个小时就到。”
　　“唉，好吧。”喵小黑闻言叹了口气，侧着头看了看自己身上绑着的沉重酒坛，满脸的悲伤。
　　事情是这样的。两天前，米小安赶路过程中感觉太累了，就把自己的行囊给扔在了喵小黑背上，然后凯兰等人一看，起了小心思，互相商量一下，也纷纷把自己身上最重的酒坛给绑到了它身上。
　　众人轻装出行，好不愉快，只是可怜了喵小黑，背着八个足有百多斤重的酒坛走了两天。若不是米小安每天把自己的月神之力借给它，它估计早就趴下了。
　　又走了一会儿，前方忽然传出一声悠扬的哨响，海伦娜挥挥手，众人纷纷停住了说话，缓缓聚到一起，面色轻松的望着前方。
　　“海伦娜。”右前方传来一个声音，有些熟悉，米小安抬头望去，只见一条身影背着弓箭，正不断腾跃着往这边奔行：“海伦娜，你们来了？这次怎么这么快？”
　　这身影很快跑到跟前，拥抱了海伦娜一下，米小安仔细看了一眼，发现竟然是曾经见过的索菲亚。
　　“哈哈。”海伦娜笑着回抱了一下索菲亚，解释道：“这次族长安排我们做些事，有点急，所以就提前出来了，怎么样？你伤好了没有？”
　　她说着就去扒开索菲亚的衣领察看。
　　“好了。”索菲亚看了看自己肩膀，愁眉苦脸道：“但是留了一个好大的疤，难看死了。”
　　“呵，一个疤而已，有什么大不了的。”海伦娜心疼的揉了揉索菲亚的肩膀，安慰道：“难道谁还会笑话你不成？”
　　“那倒没有。”索菲亚笑了笑，又朝其他人看了一眼，冲她们点头打招呼。等看到后面无精打采的喵小黑，稍愣一下，随即便又看到了米小安，有些不敢置信的走了过来：“安？你怎么也会来？你…你不是还没成年吗？”
　　她过来狠狠拥抱了一下米小安，满脸的惊奇。对于这个救了自己命的姑娘，她当然不会忘记。
　　“是我们族长奶奶安排的。”米小安感受着她的力道，有些拘谨的道：“安排我来做些事。”
　　“呵呵，果然了不起。”索菲亚欣喜的看着米小安，赞叹道：“我们以前没成年的时候，可是一步也不让往外跑的，你竟然能跟着商队一起出来，真了不起。”
　　“哈哈。”听着她的赞叹，米小安不知道该说什么，只好哈哈干笑。
　　“别紧张。”索菲亚看出她的拘谨，笑道：“来到我们这里，就跟自己家一样，来，到我们村子来看看吧，海伦娜，凯兰，都别站着了，我们一起回去。”
　　她说着，又朝圣树方向吹了一下哨子，然后揽着米小安的肩膀往那边走。
　　因为见到了族人的缘故，余路气氛更加热烈起来，索菲亚不停的给米小安介绍着自己的村子，介绍着那些还没见过的精灵族人。
　　过不多时，她们便已到了村口，只见前方数十个陌生的精灵正在那里拥挤着等待，看到海伦娜等人，顿时热情的围了过来。

###第五十二章:阿曼达###
('　　“海伦娜，你们来了？”一个看起来很年长的精灵快步走了过来，热情的拉住海伦娜的手道：“来，快到村子里歇歇？吃了东西没？克莱尔，去准备些果子！”
　　这应该是阿曼达族长。米小安想道，她在路上已经听海伦娜她们说过好几次了。
　　“阿曼达前辈，不用不用，我们已经吃过了，不用急的。”海伦娜笑着推辞道。
　　“哎~在外面总是吃不好的，来吃些新鲜的好好休息一下。”阿曼达一边说，一边拉着海伦娜往村子里走。
　　其他的族人此时也纷纷围上来，挤开米小安，帮着她们将行囊解下，往村子里走去。对，你没看错，就是挤开米小安！
　　因为她没背行囊，众人竟然都把她略过了，挤开她去招呼其他人。连索菲亚也在那边忙着帮喵小黑卸东西，把米小安给忘了。
　　喂，我说。米小安望着越走越远的众人，背后一道冷风吹过：你们…你们是不是把我当成你们村子里的小孩儿了？怎么没有人来招呼我啊？
　　她稍微愣了一下，有些哭笑不得，无奈的自己慢慢跟了上去。
　　索菲亚的村子，格局与米小安那里并不相同，她们这里的房子排列的更紧密一些，留出好大一片空地，直接在村子里搭了个训练场。
　　她们的圣树旁边倒是跟玛德琳那里差不多，也搭建了一个木屋，还雕了一个石桌。石桌上摆了些新鲜的精灵果，是刚刚拿出来招待海伦娜她们的。
　　“好饿呀。”
　　米小安望着被众人围住的石桌，不由得咽了下口水，今天上午的时候，因为听海伦娜说很快就能到，她就没吃饭，想留着肚子等来到这里吃好的。谁曾想，到了这里之后，大家竟然都把她给忘了！怎么办？要不要提醒她们一下？
　　米小安望着被众人挡住的精灵果心思绵延，却没注意自己已经被别人给盯上了。
　　那是一个小姑娘，她本来是在踮着脚好奇的瞅着人群里正吃的欢快喵小黑，无意间扭头，却看到人群外孤零零的米小安，顿时疑惑了起来。她冲旁边的小伙伴们招呼了一声，使了个眼色，然后带着人悄悄朝米小安这边围了过来。
　　“嗳？什么情况？”米小安不傻，瞬间察觉到了她们的举动，顿时警惕起来：“你们…你们干嘛？”
　　她声音稍大，想引起前面长辈们的注意，为自己解围。却没想到这刺激到了这些小姑娘，如狼似虎的扑了上来。
　　“抓住她！”
　　“抱住腿，别让她跑了！”
　　“嗯，可能是妖怪！”
　　哎呦握草！什么鬼？妖怪？米小安瞬间傻眼，不过也不敢愣神，她旋身闪过两个从正面扑过来的小姑娘。然后弯了一下腰，绕到另一个小姑娘背后，伸手制止她们道：“喂，不要动，你们搞错了！”
　　“怎么回事？”米小安刚才的叫喊，已经吸引了前面长辈的注意，此刻有人回过身来，喊住了还欲再动的小姑娘们。然后看着米小安疑惑道：“怎么回事？你是谁？”
　　“她是妖怪！”米小安还没说话，就被其中一个小姑娘抢断。她面色严肃道：“克莱尔阿姨，刚才我都看到了，她就那样‘嗖’的一下冒出来了，很像阿曼达奶奶讲的妖怪，估计是要变成我们的样子来吃掉我们！”
　　“对！我也看到了！‘嗖’的一下就冒出来了！”其他小姑娘也跟着一个个附和。
　　“我…”米小安看着她们义正言辞的模样瞬间无语。
　　妖怪？我怎么就成妖怪了？还有，你们哪里看到，我是‘嗖’的一下冒出来了？
　　“怎么了怎么了？”索菲亚这时也挤了出来。她望了望众人，大概明白怎么回事了，哭笑不得的冲领头的小姑娘道：“哎呀，琴，你们干嘛呢？这是我给你说过的安，什么妖怪呀！成天不学好，把故事里的东西都当真，看我回去不收拾你！”
　　“安？”琴缩了缩脑袋，跟自己的小伙伴们面面相觑，不敢再说话。
　　索菲亚又瞪她一眼，然后担心的朝米小安问道：“安？你怎么样？没受伤吧？”
　　“没，没有。”米小安笑着摇头，她还不至于为了一点儿小事儿去陷害几个小丫头。
　　“没事就好。”索菲亚闻言松了口气，然后拉着她的手走到人群中间，道：“快来吃东西吧。”
　　“好。”米小安看着周围的人腼腆的笑笑，然后拿起果子卡擦卡擦吃了起来，赶了一天路她是真的饿了。
　　“这个小丫头…”阿曼达本来正跟海伦娜聊着天，看到米小安过来，不由有些疑惑。
　　“这是安。”索菲亚再次解释道：“这就是我跟你们说过的那个孩子，跟我…跟我共患难过的。”
　　不知为何，说到共患难的时候，索菲亚脸色有些古怪。
　　“哦，原来是你呀！”阿曼达闻言，看着米小安的眼神顿时充满了赞赏。随即又转向海伦娜，疑惑的问道：“可是…她不是还没成年吗？怎么会跟你们一起出来？”
　　“是我们族长安排的。”海伦娜笑了笑，回答道：“这次族长吩咐让她也跟着来，办一些事。哦，对了！”
　　她说着，似乎又想起了什么，面色严肃的问道：“对了，阿曼达前辈，问一下，你们村子里，最近有没有发生什么…怪事？”
　　“怪事？”阿曼达疑惑，犹豫着道：“除了一个月前的那两头狼，似乎没有什么怪事呀？”
　　“不是狼。”海伦娜摇摇头，望着前面的高大树木问道：“是精灵圣树，我问的精灵圣树有没有什么奇怪的变化。”
　　“呃…”阿曼达稍愣，摇头道：“没有啊，现在距离月神祭，还有几个月时间呢，也不该有变化呀！”
　　“呼~没有就好。”海伦娜松了口气，然后从怀中掏出一封信来，道：“喏，具体的事，你看看信吧，我们族长在信里都说了。”
　　“哦，好。”阿曼达疑惑的看了看海伦娜，接过信打开来，开始阅读。
　　“唔，封魔史诗已经修复好了！”阿曼达看着信，眼中浮现一丝惊讶。随即又慢慢皱起了眉，道：“竟然真的是魔兽！？”
　　海伦娜没有插话，让她继续看。而阿曼达在稍微思索之后，也继续往下阅读起来。
　　“月神之力？”她口中轻轻念叨着，随即便惊骇的睁大眼睛，‘刷’的一下站了起来，不敢置信的看着海伦娜，道：“月神之力！？”
　　“嗯。”海伦娜只是点点头，没有多说。
　　“什么月神之力？”周围人听到这个词，也纷纷骚动起来，眼中充满了疑惑。
　　阿曼达眼中此时只剩下惊疑，没理会周围族人。她又拿起来信仔细的看了看，随即抬头望向米小安，犹豫着问道：“孩子，能…能让我看一下吗？”
　　“呃…可以。”米小安看着她的眼神，微微有些害怕，艰难的把口中食物咽下，然后伸出手来，托起一片莹莹光雾。
　　“这就是么？”阿曼达痴迷的望着米小安手中的光雾，想伸手触摸一下，却似乎又在顾忌什么，畏畏缩缩，不敢动作。她犹豫了一会儿，终究还是收回手，冲米小安道：“孩子，你…你真了不起！”
　　“呵呵，没…没有，运气好而已。”米小安面对陌生的夸奖，实在是拘谨的不行，把光雾收起继续埋头吃东西。
　　阿曼达见状没有多言，又坐下身子，重新把信看了一遍，冲海伦娜问道：“你们…都觉醒了么？”
　　“是的。”海伦娜点头道：“不过，才只是刚刚觉醒了一个种子而已，不能像安那样放出体外。”
　　这三天的路程中，海伦娜她们体内的月神之力虽然已经有所增幅，但也只是如樱桃那般大小，还不能放出体外。
　　“好吧，我明白了。”阿曼达闻言点头，然后道：“你们放心，我过两天就会安排族人到你们那里去的，希望你们不要太嫌打扰。”
　　“当然不会。”海伦娜笑了笑，豁达道：“能够复兴族群，也是我们族长，我们所有族人的心愿。”
　　“谢谢。”阿曼达真诚的说了一声。她低头把信纸折起，口中似哭似笑，叹了口气继续道：“唉，想不到…想不到啊，失传千年的月神之力，竟然又找回来了！哈哈哈…月神保佑啊！”
　　“月神之力回来了？”听到阿曼达的话，周围族人的议论声顿时嗡嗡作响起来。
　　刚才看到米小安手中的异状时，她们就已经有所猜测，不过却没敢打扰。此刻听到阿曼达的话，顿时确定了下来，几十张脸上充斥着惊喜，疑惑，迷茫不定，这句话对她们来说，实在是犹如梦幻。
　　“都安静些。”阿曼达听着周围的议论声，轻声呵止，开心笑道：“月神之力的事，我过两天会安排的。现在，好好招待海伦娜她们，唔，还有安，安可是第一次来我们这里呢，琴，你带着她去在我们村子里转转，不要欺负她呀！”
　　……

###第五十三章:妖怪呀！###
('　　“好~”刚才那个领头的小姑娘拉长了调子应了一声，施施然走过来，朝米小安招招手道：“走吧，我带你去我们村子里转转，不会再欺负你了。”
　　“咳咳…”
　　米小安被她的话给噎的够呛，不过想了想，还是拿了两个果子站起身来，朝她们走去。阿曼达这态度，明显是有事要和海伦娜商议，自己不适合在场。
　　她走到领头的琴跟前，扫了这九个小姑娘一眼，面色古怪的笑了笑道：“走吧。”
　　哼哼，就你们这小身板儿，还欺负我？呵呵哒。
　　琴和她的小伙伴们一边带着米小安往远处走，一边装作很热情的跟米小安介绍着她们村子，眼睛却不断偷偷打量着喵小黑，和米小安身上的弓，兴致浓浓的样子。
　　终于，在路过一个拐角，后面长辈看不见的时候，她们露出原型了。
　　“喂，你叫安是吧？”琴在前面走着，忽然停住，刷的一下转过身来，双手抱胸，微仰着脸斜睨米小安，在她八个小姐妹的簇拥下，跟个小混混似得。
　　米小安咬了一口果子，玩味的看着她们，没有说话，想看看她们到底要干什么。
　　“我听我妈妈说过你。”她抱着胸围着米小安转了一圈儿，很有气势的上下打量着米小安周身，轻蔑笑道：“她说你很厉害，竟然能在恶狼攻击下坚持那么久，不错不错。”
　　她不断点头，对米小安很是欣赏的模样，继续道：“不过，不管怎么说，也是我妈妈把你给救了，而且为了救你，她还受了那么重的伤。你就没想过，要补偿些什么吗？”
　　“对，补偿！”其他八个小姑娘也气势汹汹的盯着米小安，眼睛在米小安背后的长弓，还有喵小黑之间来回巡唆。觊觎之心，不言而喻。
　　“等等等等！”米小安却张大了嘴巴，制止了她们的喧闹，疑惑问道：“你刚才说啥来着？你妈妈把我给救了！？”
　　“难道不是么？”琴轻哼一声，不满道：“我妈妈都跟我说了，她去你们村子的时候，你正在被恶狼攻击，她费了九牛二虎之力才把你给救下来的呢，而且为了救你还受了那么重的伤，你难道还想不承认！？”
　　咔嚓~米小安下巴有些脱臼，她扭头望了望圣树的方向，又回头看看琴，心里一阵凌乱。
　　什么情况？我失忆了吗？我怎么不记得这事儿？！我记得…好像是我把索菲亚给救了吧？难道记错了！？
　　“怎么？没话说了吧！”琴看着安一脸惊愕的模样，以为自己把她唬住了，开心的道：“喏，我也不要多，你把你的弓还有豹子给我就好了，就算是还了我妈妈对你的救命大恩了，怎么样，很划算吧！”
　　她满含深意的冲米小安笑了笑，一副‘你赚大了’的模样。
　　“呵~你们想要我的弓和豹子？”米小安此时已经回过神来，想清楚了事情的原委，不过听到琴的话，也没心情再去细究这件事。她眼珠转了转，想出一个坏主意，轻轻倚靠在旁边木墙上，好笑道：“呐，我倒是想问你们一件事啊！”
　　“什么事？”九个小姑娘闻言，疑惑的看着米小安。
　　“也不是什么大事。”米小安继续笑着，问道：“就是想问问，既然你们这么喜欢听妖怪的故事，那你们知不知道，妖怪还有一种能力？”
　　“什么能力？”小姑娘们更加疑惑。
　　“你们竟然不知道，妖怪能无形间影响别人心智么？”米小安见状似乎有些失望的摇摇头，解释道：“就像刚才那样，让你的长辈们，从潜意识里以为我是一个熟悉的人，然后，再把你们给骗到这里来！”
　　她一边说着，一边把手悬在喵小黑头上，喵小黑顿时呲起牙来变得狰狞，头颅跟随着米小安的手左右摆动着，好似真的被她给控制了一般。
　　说着舔了舔嘴唇，似乎很饥渴的模样。
　　“这…”小姑娘们看着眼前诡异的情况，脖子后的寒毛一根根竖了起来，咽了下口水强作镇定道：“你…你什么意思？你别吓唬我们！”
　　“呵呵，吓唬你们干嘛？”米小安笑容逐渐变得凶残起来，走到九人中间上下打量着，像是在欣赏自己的美食一般，幽幽道：“我已经有两天都没吃过人了，今天却有机会一口吃掉九个小姑娘，很高兴啊！呵呵呵呵…”
　　她说着话，同时不停抛动着手里的果子，更加诡异的是，在某个时刻，果子突然消失了。米小安的手却握成了诡异的爪状，五根手指如同蜈蚣的腿一般来回舞动着，向姑娘们伸了过来。
　　“这…这…”姑娘们见到这诡异的情况，顿时惊骇的睁大了眼睛，嘴唇颤抖着，互相望了一眼，然后再也忍不住了，一个个的撒腿就跑。
　　“啊~妖怪啊！”
　　“妈妈救我！”
　　“切，就这点儿胆子？”米小安看着几人慌张失措的跑远，嗤笑一声，轻蔑道：“吓尿你们！”
　　她翻了个白眼儿，然后又把果子从精灵指环中取出，咬了一口，施施然走到拐角另一边，看着几个小姑娘哭着喊着去找妈妈。
　　“喂，安。”喵小黑迈着腿，小跑着到米小安旁边，抖抖肩膀，疑惑的问道：“你到底是怎么把果子变没的？我都没看见耶。”
　　“额…这是魔术。”米小安想了一下，精灵指环的事还是得先暂时隐藏，毕竟这是系统物品。
　　“哦。”喵小黑似懂非懂，随即又仰着脸讨好的问道：“那我刚才表演的怎么样？”
　　“哈哈，非常不错。”米小安摸了摸它的头赞叹道，毕竟已经跟着客尔娜她们演过好多场了，喵小黑现在的演技可谓是炉火纯青，已经算是一个小影帝了。她笑了笑，然后把已经咬了一口的果子放到它嘴边：“喏，奖励你一个使了魔法的果子。”
　　喵小黑见状顿时感兴趣起来，舔了舔嘴唇，把果子咬到了口中细嚼慢咽，似乎在品味这魔法果子有什么不同。
　　“喂，你们怎么了？”精灵树这边，正在商议事情的索菲亚等人听到孩子们的哭喊，顿时疑惑的望了过来，皱眉问道：“你们瞎叫唤什么？哪有妖怪？”
　　“安！”几人惊魂未定的看着后面淡定正悠然倚在拐角的米小安，一个个都缩到长辈们身后，神经兮兮道：“妈妈，安她是妖怪！”
　　“什么妖怪？”索菲亚被气笑了，狠狠弹了一下琴的脑袋道：“都跟你们说过了，这是安，别整天想着什么妖怪妖怪的！”
　　“她真是！”琴都快哭了，焦急道：“她可以迷惑你们的心智，让你们以为她是安，其实她不是！我们刚才亲眼看见的，她伸出手控制着那头豹子在那哇哇乱叫，又一下子把果子给变没了，然后爪子还那样动啊动的，可吓人了。”
　　她一边说一边比划着，却怎么也比划不像。
　　“是真的，我们都看见了。”其他姐妹也一脸惶惶的附和。
　　海伦娜听到米小安控制豹子忍不住笑了一下，不过没说什么。她相信安吓唬她们是有原因的，至于果子变没什么的，估计是什么小戏法吧，前两天那场狂欢上，她就表演了很多小戏法，很有意思。
　　“切，净瞎说，你看阿姨都笑话你们了！”索菲亚听到海伦娜的笑声，不好意思的冲她笑了笑，然后伸出手‘啪’的一巴掌打到琴的屁股上，教训道：“这世上没有妖怪！去，跟安玩去，没看她在那儿等着你们呢吗？”
　　“可是…可是…”琴满脸绝望的看着妈妈，不知道该说啥了。
　　“赶快去！”索菲亚推了她一把，不耐烦道：“长辈们这边都有事做，你们再吵吵，一个个屁股都打肿！”
　　“嘶~”姑娘们闻言顿时捂住屁股害怕的望着索菲亚，然后互望一眼，似乎带着赴死的决心朝米小安走了过来。
　　“安…妖怪。”走到近前，琴缩着脑袋，眼中闪烁着泪光哀求道：“你…你不要吃我们好不好，你想要什么，我们都给你，就是不要吃我们就好。”
　　“呵？不吃你们？”米小安抬头瞅了瞅那边的长辈们，见她们又专心的去商量事了，便看着姑娘们调笑道：“可是，我好饿啊！我最喜欢吃不听话的小孩儿了，你们看起来就很不听话的呀。”
　　“不不不。”琴听到这句话，似乎找到了一线生机，慌忙道：“我们听话，我们都是听话的好孩子，我们不好吃！”
　　“哦？是么？”米小安装模作样的趴到琴胸口闻了一下，苦恼道：“好像的确是嗳，怎么办呢？”
　　她捏着下巴想了想，最后烦躁的摆了摆手道：“唉，算了，那就等你们什么时候不听话了再吃吧！”
　　几人闻言，瞬间感动的泪流满面，劫后余生般的松了口气，下定决心，以后一定要听话。
　　米小安见状偷笑不止，吩咐道：“呐，你们来给我跳个舞吧！要听话哦，”
　　“好，好，我们听话。”琴等人闻言，互相望了一眼，然后就非常听话的跳起舞来。舞蹈有些别扭，不过倒也值得一看。
　　过了许久，长辈们商议完毕，回过头来，看到琴她们正在‘欢快的’给小客人跳舞，纷纷舒心的笑了笑，然后领着海伦娜她们，给她们安排休息的地方。

###第五十四章:妈妈，你被咬了？###
('　　“安，你不去休息一下吗？”
　　长辈们散开，索菲亚过来问了一下正悠然靠在暗影豹身上的米小安。
　　“啊，不用。”米小安坐起身子回应道：“我还不累，再陪琴她们玩一会儿。”
　　“哦，那好吧。”索菲亚点点头，又看看正在满头大汗跳舞的琴等人，赞许道：“跳的挺不错的，继续给安跳吧，一会儿她要是累了，直接带她去咱们家休息，我继续去值班了。”
　　现在才下午四点，她还有几个小时的上班时间呢。
　　“去我们家…”琴闻言顿时一个踉跄，脸色瞬间变得煞白：这个妖怪要吃我们，你竟然还让我带她回家？
　　“嗯，对，就是我们家。”索菲亚没在意琴的反应，继续道：“让她睡我床上就行，你老是蹬被子，再把她给冻着了。”
　　她说完，又对米小安笑了笑，然后便转身朝村外走去。
　　“看到了没？”米小安看她走远，得意的冲琴扬了扬下巴道：“在我的控制下，连你妈妈都不帮你，呵呵呵呵，都快给我跳，谁偷懒我吃了谁。”
　　“好，好。”小姑娘们闻言忙不迭的点头，跳的更加卖力，特别是琴，边哭边跳，好像很伤心的样子。
　　当然，米小安也不是真的没人性，只是为了捉弄她们一番罢了，看她们真的没力气了，也就让她们休息。她自己则站起来伸了个懒腰，指使着满脸绝望的琴，让她带路，往她们家走去。
　　这几天，风餐露宿，想要能真正睡好，那可是妄想，每天有效睡眠时间连五个小时都不到。米小安现在是真的困了，确实需要好好睡上一觉。
　　“喂。”索菲亚家里，米小安坐到外侧一张床上，打了个哈欠对楚楚可怜的琴说道：“我现在要睡觉了，你可以出去玩，但可不要搞什么小动作，妖怪在睡觉时，也是睁着一只眼睛的，要是让我知道你不老实的话，第一个吃了你。”
　　她还真怕这小丫头因为太过害怕，而趁自己睡着的时候搞什么小动作。要是联合她的小姐妹把自己偷偷绑起来扔出去，那可就闹大笑话了。
　　“嗯，嗯。”琴怯怯的点头，保证道：“我绝对老实，只要…只要你不吃我们。”
　　“呵呵。”米小安见状放心了许多，又偷偷嘱咐了旁边的喵小黑几句，然后倒头就睡。
　　这一觉，是米小安有生以来，感觉睡得最舒爽的一觉，无忧无虑，温暖舒适，就像在家里没什么区别。
　　睡梦中，她梦见自己变成了一个丑恶的妖怪，不停指使琴她们替自己按摸，捏背，还有喂东西吃，好不快意。
　　不过，后来不知道怎么了，自己没法力了，指使不动她们了，她们就把自己围了起来，九个人齐声喊到：
　　给我们跳舞！要不然把你吃了！
　　把你吃了…
　　吃了…
　　在梦境中的回音中，米小安毫无意外的被吓醒了。她看看外面漆黑的天色，又看到旁边地上闪烁着反光的一双豹眼，顿时自嘲的笑了笑：啊~做坏事果然不好，连美梦都变成噩梦。
　　她轻声安抚了一下地上被自己吵醒的喵小黑，然后看向身旁，她感觉到，自己旁边躺着一具温热的身体，只是不知道是索菲亚还是琴。
　　轻轻唤出系统替自己照明，米小安看了一下，果然是索菲亚。她一只胳膊正瘫在自己刚才枕的地方，怪不得刚才会那么软和。
　　米小安一边轻轻笑着，一边把她的胳膊挪开，重新躺了下来。现在外面一片漆黑，也不知道是什么时辰，不过应该还可以再睡上一觉。
　　她心里想着，微微眯起了眼睛，准备再美美的睡上一觉。但过了一会儿，却又睁开来，看向旁边的索菲亚，似乎在想些什么。
　　眼神闪烁不定，她微微犹豫，抿了抿嘴唇，然后终于把手轻轻的探向了索菲亚的胸口…
　　清晨，气息微凉。
　　米小安被身边的动静吵醒，睁开眼睛，看到索菲亚刚刚坐起。
　　“吵到你了？”索菲亚看到她睁眼，有些不好意思的问道。
　　“没，没有。”米小安也坐起来伸了个懒腰，道：“我昨天半夜就醒了，后面只是又补一觉而已。”
　　“哦，这样啊。”索菲亚闻言笑了笑，道：“我还真怕你第一次来我这里就睡不好呢，呵呵。既然醒了就起床吧，洗一下，一会儿你们就要出发了。”
　　“嗯。”米小安轻轻套上鞋子，走到水屋角，洗了把脸，看到旁边的梳子，还整理了一下自己的头发，这几天一直在丛林穿行，没功夫打理自己，都变丑了。
　　“喂，琴，醒醒。”索菲亚走到里侧床边，轻轻拍了拍琴的脸道：“安要走了，你不起来送送她？”
　　“嗯？什么？”琴呷呷嘴，睡眼朦胧的晃了晃脑袋，随即愣了愣神，‘腾’的一下坐了起来，睁大眼睛问道：“你说什么？安要走了？真哒？”
　　她耳朵急速颤动着，很开心的模样。
　　“嘿，什么反应！”安没说话，索菲亚倒是先给了她一巴掌，不满道：“怎么？安走了你很高兴吗？你就这么招待朋友的？”
　　“不不不，我不高兴。”琴努力想做出一个严肃的表情，但最终还是忍不住哈哈大笑道：“安要走了，我现在很难过，特别难过。哈哈哈…”
　　“你…你这孩子！”索菲亚无奈的看了看琴，又不好意思的对米小安道：“她还小不懂事，你别介意啊。”
　　“没事没事。”米小安看着琴微微笑了笑，好像不介意的样子，另一边却用身体挡住手，变成爪状朝她挥了挥。琴见状笑声戛然而止，怯怯的看了米小安一眼，然后默默低头开始穿衣。
　　索菲亚有些不解的看了看她，随即也不再理会，低下头帮米小安收拾东西。
　　过了一会儿，东西收拾完毕，米小安一边索菲亚聊着，一边出门朝村口走去。
　　海伦娜等人此时也是刚到，还有另外一队人也背着行囊站在她们旁边，应该是索菲亚村子里去交换货物的人，她们正在那里与送别的人聊天。
　　米小安看了一下，冲身后的索菲亚点点头，然后颠颠肩膀上的行囊，朝她们走去。
　　“克莱尔。”阿曼达看到米小安，冲她点了点头，然后扭头对领头的克莱尔道：“这次出去，你们一定要看好这个孩子，千万不能让她有任何散失，知道了吗？”
　　“放心吧。”克莱尔郑重的点了点头，保证道：“就算我们有事，也不会让她有事的。”
　　“那就好。”阿曼达闻言点了点头，又嘱咐道：“看看东西都带齐没有，还有吃的，到下个村子还得走两天呢，可别饿着。”
　　“已经带齐了。”克莱尔笑了笑，道：“族长，要没什么事，我们就先走吧，大家都在这儿站着也挺累的。”
　　“那好吧，你们路上慢点啊。”阿曼达想了想，确实没什么要说的了，只得无奈的点点头。
　　克莱尔等人见状，便正式与族人告别，准备出发了。米小安也抬头看看正缩在后面欣喜不已的九个小姑娘，微微一笑，朝她们走了过去。
　　“喂。”她上前抱住浑身僵硬的琴，附在她耳边轻声道：“我不在你们也要听话啊，要不然，我还会回来吃了你们的。”
　　“知…知道了。”琴脸上的欣喜不再，诺诺点头应答。
　　米小安见状笑了笑，又走到索菲亚旁边，笑道：“阿姨，我先走了啊，你有空可以看下你的肩膀，呵呵。”
　　她说着，就扭头走到海伦娜旁边，朝众人挥挥手，然后朝丛林中走去。
　　“肩膀？”索菲亚看着米小安的背影，微微有些疑惑，随即便扒开自己衣服朝肩膀上瞄了一眼。
　　“啊？”看到肩膀上的情形，她微愣一下，随即惊叫起来，脸色霎时变得极其精彩。
　　“嗳？妈妈。”琴看到索菲亚的反应，立刻跑了过来，焦急的问道：“你怎么了？是不是她昨天晚上把你咬了？快给我看看。”
　　“什么咬了？”阿曼达走过来拍了拍琴的头皱眉道：“整天就想那些乱七八糟的，看来以后不能再给你们讲故事了，哼！”
　　她教训了琴一下，又犹豫的看向索菲亚，关切的问道：“索菲亚，到底怎么了？”
　　“族…族长！”索菲亚又仔细看了自己肩膀一眼，神色迷茫，凑到阿曼达面前，掀开衣领给她看，不可思议道：“你看，我…我的肩膀好了！？”
　　“好了？”阿曼达闻言疑惑的往里面瞅了一眼，看到那光洁如缎的皮肤，眼中闪过一丝诧异。
　　“这是…”她抬头想了一会儿，然后望着米小安离开的方向，喃喃道：“森林之力？这个孩子，竟然还觉醒了森林之力吗？”
　　丛林中。
　　“喂，安。”海伦娜一边走，一边扭头朝米小安问道：“索菲亚的肩膀怎么了？是不是你用森林之力给她治疗了一下。”
　　“是啊，呵呵。”米小安嘻嘻笑道：“她先前不是说那个疤很难看么？然后我昨天半夜醒过来，就顺便给她弄了一下。”
　　……

###第五十五章:警哨###
('　　“呵，我说呢。”海伦娜恍然，点头笑道：“这样也挺好，身上留那么大个疤，确实对她影响挺大。”
　　“你们在说什么？”旁边克莱尔听着两人对话，忍不住好奇问道：“森林之力？是那种传说中的天赋吗？安觉醒了？”
　　“是啊！”海伦娜扭过头，得意的冲克莱尔扬了扬脸，骄傲道：“她不但觉醒了森林之力，还有自然之心和风之体呢！”
　　“三天赋！”克莱尔等人闻言顿时更加惊讶，纷纷朝米小安围了过来，吵吵嚷嚷的问道：“安，真的吗？你觉醒了三天赋！？”
　　“呵呵，是啊。”米小安看着她们围在自己身边，有些拘谨的挠了挠头，尴尬笑道：“确实是三个，但是风之体我还不太会用，有点儿把握不到诀窍。”
　　关于风之体，她这两天试过不少次，但的确是太难掌控了。她可以清晰的感觉到风的存在，却无法掌控它们，总而言之，这是一个未被米小安掌控的天赋。
　　“风之体啊？那个不急，来来来，先给我们看看森林之力。”克莱尔兴奋的说着，撸起自己袖子道：“正好阿姨前段时间也磕了一下，你看能不能帮我把这个疤痕消掉。”
　　她胳膊肘上有一块儿杏核大的小疤。
　　“好。”米小安抬头看了看海伦娜，见她点头，便轻轻将手托在了克莱尔胳膊上。
　　淡淡的光雾轻轻渗入克莱尔的皮肤，她半条胳膊都散发出淡淡的莹光，随即向疤痕处浓缩，渐渐变得只有果子般大小。
　　“啊~这感觉…好舒服！”感受着月神之力的渗入，克莱尔轻哼一声，微微眯起了眼睛。随即又低下头凑近胳膊看了看，惊叹道：“变小了？真的变小了！没了！”
　　“是啊，好快啊！”周围精灵们也惊奇的看着克莱尔胳膊上的变化，惊呼不已。
　　她们一边说着，一边在自己身上翻找，就算只找出来一个蚂蚁大的疤痕，都要米小安来治，想好好体验一下被传说中的森林之力治疗的感觉。
　　对此，米小安也很无语，只得一一给她们治疗。好在都只是些小疤，全部给她们弄了一遍，也只花费了没几分钟。
　　“好了。”把几个阿姨全都伺候了一遍，米小安拢拢发丝，抬头冲她们笑笑，然后便将月神之力给收回了体内。
　　“安，你太厉害了。”克莱尔看着米小安所有的举动，直到她弄完才出声赞叹道：“竟然觉醒了这么厉害的天赋。”
　　“没有啦。”和众人接触了一番之后，米小安已经不是那么拘谨。她腼腆的笑了笑道：“你们如果觉醒了的话，一定也可以获得这些天赋的。”
　　“呵呵，哪有那么容易。”克莱尔摇头苦笑道：“我能像书上说的那样觉醒一个自然之心就已经很满足了，哪还敢去想第二天赋？”
　　听到这话，米小安不好接口。克莱尔却似乎又想到了什么，继续问道：“嗳，对了。你的自然之心又是什么样子的？我记得书上说，好像能跟动物说话，是这样么？”
　　因为精灵觉醒后，很大可能会获得自然之心的天赋，所以她对这个更加上心。
　　“是啊。”米小安点头，反正现在这也不是什么秘密了。她冲前面颠颠跑的欢快的喵小黑努努嘴道：“我现在已经能跟它说话了。”
　　“和豹子说话？这…好神奇啊。”克莱尔艳羡的望着前方的喵小黑，低声赞叹。她想了想，似乎又想到了什么，望向米小安的眼里带着一丝古怪，笑着问道：“昨天琴她们说你控制豹子朝她们吼，是不是用的自然之心？”
　　“哈，这个啊？”米小安一下子尴尬了起来，解释道：“我只是…在跟她们玩而已，没想到她们太胆小了。”
　　克莱尔她们怎么说也是对琴更加亲近些，要是知道自己欺负她们，会不会揍我啊？
　　“哈哈，没事的。”克莱尔看出了米小安心中所想，哈哈笑道：“琴这孩子啊，也确实太皮了，是该有人来好好管管她们。你挺厉害的呀，那么一小会儿，就把她们收拾的服服帖帖的。”
　　“哈，也没有啦，她们也很懂事的，昨天陪我玩的很开心。”米小安笑笑，没有附和。
　　克莱尔身为长辈，可以随意吐槽琴的不是，但自己要是敢接这个话儿，她立马就会不高兴。这点儿基本交际套路，米小安还是懂的。
　　果然，克莱尔听米小安这么说，顿时笑的更加开心，开始揽着她的肩膀，嘻嘻哈哈的说起琴以前的糗事来。
　　米小安见状也放开来，给她们讲起昨天是怎么吓唬琴的，还给她们表演了几个藏东西的小魔术，用来掩饰自己昨天让果子消失的方法。众人不时发出惊呼嬉笑，气氛变得欢快之极。
　　丛林中的行走是极其疲惫的，只有在经过固定的村子时才，能获得一次完好的睡眠。
　　在接下来的几天，米小安等人又路过了一些村子，在问过她们的圣树并没有发生变化之后，便把玛德琳所写的信交给她们，并在其中休憩和补充食物。
　　在这些村子里，众人受到了极好的款待，米小安也遇到了一些小伙伴。她们有的倒是挺乖巧懂事，跟她相处甚好，但也有许多是如琴一般刁蛮的。
　　不过，在米小安的淫威下，就算再刁蛮也没什么用，老虎瞬间变成小猫咪，这点更让跟随的长辈们引为趣事，戏称她为‘孩子王’。
　　另外，值得一提的是，在这几天经过的村子里，海伦娜等人又聚集了两队要一同去交换货物的同伴，总共有四十多人。
　　不过后来她们都分开了，连克莱尔她们，也与海伦娜分开了。
　　因为，海伦娜看到，自己等人所经过的几个村子，圣树都并没有发生什么变化。她私下里一寻思，这要有变化早就该有了，不会等到自己等人过去才会有。
　　所以，在跟克莱尔几人商量了一下，为了节省路程，就把一些信件交给克莱尔，还有另外两个队伍，让她们去其他几个方向的村子帮忙送信。若是发现有了变化，再让米小安过去也不迟。
　　……
　　十天后，中午。一队十多人，还有一头黑色豹子，在丛林中安静的行走着，时不时传来几声窃窃私语，便又很快归于平静。这就是刚刚与其他队伍分开的米小安等人了。
　　“再走两天，就是凯瑟琳她们村子了吧？”凯兰伸手理了一下凌乱的发丝，向海伦娜问道。
　　“嗯，是。”海伦娜点点头，苦笑道：“就数她们村子隔的最远，每次过去都得省着食水才能走到。”
　　她叹了口气，又扭头问道：“怎么，你累了？”
　　“没有。”凯兰摇头笑笑，指指身后轻声道：“但是安累了，你看她那样儿。”
　　海伦娜闻言往后看了看，顿时笑岔了气。
　　米小安此时正蔫蔫的落在最后面，走路摇摇晃晃的。她一只手拽着喵小黑的尾巴，闭着眼睛头一勾一勾，竟然一副要睡着的模样。
　　她想了想，脸上浮出一丝坏笑，停住脚步，等米小安摇摇晃晃走到自己跟前时，猛然一下拍到她肩膀上，故意惊吓道：“嘿，醒醒！”
　　“啊！？”米小安闻声一个机灵，立刻睁大了眼。双手紧张的缩到了胸前，把喵小黑尾巴给拽的笔直，惹得它嚎声痛叫。
　　“怎…怎么了？”听见小黑的痛叫，她下意识的松了手，神经兮兮的往四周环顾，然后才惊魂未定的问道：“什么情况？”
　　“哈哈哈哈…”众人本来就是站在在那儿等着看米小安笑话，见她被吓到，顿时得意的笑了起来。连海伦娜也忍不住又笑了一下，问道：“怎么，你困了？”
　　“是有点困了。”米小安听到她们大笑，便已明白她是在故意吓自己，不由的翻了个白眼儿，打着哈欠道：“唉，昨天睡觉老是做梦，没睡好。”
　　“唔，是因为前几天听故事听太多了吧。”海伦娜闻言不禁嘲笑两声，挑挑眉毛道：“想不到你也这么胆小咧。”
　　米小安闻言只是嘿嘿两声，挠头笑笑，没再接话。
　　她没敢说是因为布毯太薄，自己老是被冻醒才睡不着的。那样的话，她们以后一定会把各自的布毯借给她，自己受冻。
　　“呐，精神点儿，等一会儿再睡吧。”海伦娜看着米小安，伸手捏了捏她的脸蛋儿，然后冲前方努努嘴道：“前面我们找个地方吃点儿东西，到时候大家都休息一个小时，好吧？你这样走着睡，容易摔倒的。”
　　“哦，好。”米小安自然不无同意，揉揉眼睛道：“那就等一会儿再睡吧，哈~困死了。”
　　海伦娜见状又笑了笑，然后指挥着大家继续往前走。
　　过不多久，众人来到一片疏叶林，海伦娜打量了一下，这里的地面比其他地方干燥一些，而且也比较好警戒，便招呼大家停下休息。
　　“贝拉，你上去警戒。其他人，吃点儿东西睡觉，一个小时后我们再出发。”海伦娜把行囊摘下，有条不紊的指挥着。
　　“好。”众人应诺，开始动作起来。
　　米小安没怎么动，只是把行囊摘下来扔到一边，然后让喵小黑卧在地上，自己则趴到它背上就开始睡了起来。
　　“安，你不吃东西啊？”海伦娜见状笑着问道。
　　“不了，我一会儿赶路的时候再吃。”米小安没有睁眼，说完就继续睡觉。
　　海伦娜见状摇了摇头，没有再说什么。
　　时间快速的流逝，海伦娜她们也都已经吃完东西，窝在一起小憩起来，丛林中陷入一片安宁。忽然……
　　“咻~”
　　一声警哨从头顶响起！
　　……

###第五十六章:绝望###
('　　听到哨声，众人立刻睁开了眼，连米小安也不例外。这十几天的丛林生活，已经让她养成了足够的警戒心。
　　“怎么回事？”海伦娜将弓箭拿起握在手中，皱眉向头顶问道。
　　“有一个族人。”贝拉从树上跳了下来，面色严肃道：“她已经听到哨声，正在往我们这边跑。不过好像很慌张的样子，估计有敌人！”
　　“这样么？”海伦娜闻言面色凝重起来，她想了想，随即指挥道：“莱菲尔，你看着安，其他人跟我去接应一下。”
　　“好。”众人立刻行动起来，莱菲尔阿姨手持弓箭，面色谨慎的守在米小安跟前。其他人则撒开步子，在贝拉的带领下，往发现族人的方向跑去。
　　米小安见状，也弯腰将自己的弓箭拾起，望向她们离开的方向，心中有些紧张。
　　“别害怕。”莱菲尔眼角余光看到她的举动，出声安慰道：“你不会有事的，就算我们全都有事，你也不会有事！”
　　“嗯。”米小安轻轻应了一声，心中却更加忧虑，她上前两步跟莱菲尔站到一起，警戒起来，同时指挥着喵小黑也做好戒备。
　　说话间，前方树丛里就出现一个人影，远远望着有些熟悉。海伦娜等人见状，连忙围了上去，在那儿问些什么。
　　少顷，只见凯兰又拿着弓箭跑回来，对莱菲尔道：“克莱尔她们遇到麻烦了，我们快去帮忙，东西先搁着，走吧。”
　　“嗯？我也要去吗？”莱菲尔有些犹豫，问道：“那谁看着安？”
　　“海伦娜说让安也去。”凯兰一边走一边道：“这里就你们俩人的话也不安全，先一起过去看看情况再说。”
　　“嗯，那好。”莱菲尔闻言点点头，不再犹豫，招呼着米小安，一起跟了上去。
　　“小黑，我们走。”米小安见状朝身后招呼一声，然后快速跟了上去。
　　“海伦娜，到底怎么回事。”莱菲尔两人快跑一阵，跟上众人，朝海伦娜问道：“到底怎么回事？”
　　“克莱尔她们被攻击了。”海伦娜跑着，同时扭头看了看旁边，面色似乎也有些疑惑道：“听杰西卡说，好像是一群猴子。”
　　“猴子？”莱菲尔有些疑惑，望向在前方奔跑的一人问道：“猴子怎么会攻击我们呢！？”
　　米小安闻声心中略有思索，也扭头看向这人，果然是杰西卡。她是克莱尔阿姨队伍里的人，性格有些懦弱，平常就算是跟安说话，也是慢声细语的，仿佛怕把谁给吓到一般。此刻却是面色焦急，像有无数话要急着出口一般。
　　“真的是猴子。”杰西卡刚才就一直在跑，此刻已经喘息有些浓重，解释道：“它们很凶残，很强大，我来求援的时候，维亚已经受伤了！”
　　维亚也是她们队伍中的一员，为人开朗很喜欢聊天，跟每个人相处的都很是愉快。
　　“受伤了？！”海伦娜顿时担心起来，问道：“严不严重？”
　　“不是很严重，只是被挠了一下而已。”杰西卡摇摇头，随即脸上浮现一丝忧虑道：“但…但那些猴子很多，有二十多只，我怕…我怕…”
　　她说着就哽咽了起来。
　　“别担心。”海伦娜也是眉头紧锁，但还是安慰道：“一定会没事的，克莱尔她们弓术都很好，说不准现在已经把敌人消灭了。”
　　“嗯。”杰西卡闻言点点头，却依然不停的抽着鼻子，咬牙往前跑。
　　米小安看她喘息愈发剧烈，想了想，对身边喵小黑道：“小黑，你去驮一下杰西卡阿姨好吗？她现在很累。”
　　小黑身材很高大，是可以骑的。前几天，米小安偶尔赶路累了，就会在它身上骑一段儿，它也并不拒绝。
　　不过，它好像不太乐意让别人骑。海伦娜等人觉得好玩想要骑一下的时候，它总是老是摇头晃脑的推说太累了。所以米小安并不愿意强迫它去驮着别人，甚至连她自己，都是实在走不动了才会上去搭把顺风车。
　　“这…这…好吧。”喵小黑看了看米小安，见她表情严肃，终于点了点头，加快速度挪到了杰西卡旁边。
　　米小安见状舒心一笑，心中不由对小黑多了些感谢，她冲杰西卡道：“杰西卡阿姨，你太累了，先坐小黑身上歇会儿吧，别到了地方却没力气战斗。”
　　“啊？”杰西卡闻言疑惑的看了看米小安，又看看小黑，见它似乎不太拒绝的模样，便点头道：“好。”
　　“谢谢你，安。”她微微屈膝，跳到了喵小黑背上，稍歇片刻，脸色变好许多，然后扭头冲米小安道谢。
　　她是今天早上才跟米小安她们分道的，自然是很清楚这豹子的脾性。她记得，除了安之外，别的人只要骑一会儿，它就会变的蔫蔫的，现在却愿意主动来驮自己，这显然是安的作用。
　　米小安没回应杰西卡的话，只是冲她点点头，便继续埋头往前跑。
　　“杰西卡，还有多远。”又跑了五分钟左右，已经跑出了大概三四里，海伦娜向杰西卡问道。
　　“我也不知道。”杰西卡想了一下，摇摇头道：“我们是边打边退的，我过来的时候，大概跑了有十多里，现在不知道还有多远，不过，应该不远了。”
　　“嗯，那就好。”海伦娜闻言顿时放心许多。
　　她们只是分道而已，并非南辕北辙，如果克莱尔她们战斗的时候，是一直在往这边退的话，此时的距离应该已经不远，估摸着最多再有几分钟就能看到她们。
　　……
　　茂密的丛林中，兽吼不断。
　　只见十数头双眼猩红，狰狞如鬼的猴子，正不断嘶吼着，在高高的树杈上来回跳跃，时不时借着冲势扑击下方的几个精灵，却大多都被她们机敏的躲开，并以弓箭还击。不过，却有少数也已得逞，从精灵们身上撕下一片血衣，重新带回了树上。
　　“克莱尔，不行…不行啊，我们打不赢的，快想想办法。”
　　众人身上现在或多或少都有些血迹。其中一个更是衣衫褴褛，浑身染血，这便是杰西卡先前所提到的维亚。她抬头望着上面几头身中数箭，却仍在树杈间敏捷跳跃的鬼猴，眼中绝望甚浓。
　　“维亚，不要放松警惕！”克莱尔握着弓箭挡在众人最前方，提防着鬼猴的扑击，同时扬声鼓励道：“杰西卡已经去叫人了，再坚持一会儿，一会儿就能到！”
　　口中底气十足，克莱尔心中却不断苦笑。她能有什么办法？要真有办法的话，她早就带着姐妹们逃出这个该死的鬼地方了，现在她能做的，也只有口头安慰一下她们而已。
　　或许是克莱尔的鼓励起了作用，姐妹们大多都恢复了些精神。只有维亚，因为伤势的确严重，此时还有些萎靡。
　　克莱尔眼角余光看到了她的状况，微微犹豫，想再说些什么，却听兽吼再起，一道黑影从天而降，直扑人群中最虚弱的维亚。
　　“维亚！闪开！”众人连忙提醒，同时抬弓攻向空中的身影。
　　‘噗~噗~’
　　运气很好，中了两箭。但鬼猴只是颤抖着痛吼一声，尖利的爪子却仍然抓向了维亚。维亚似乎有些眩晕，一只脚朝旁边挪着，另一只脚却有些不听使唤，稍微愣神间，便被鬼猴扑倒再地。
　　“闪开呀！”克莱尔再次提醒，却见维亚已经被重重扑倒。她脑袋瞬间懵了一下，随即再也顾不得其他，纵身朝维亚身边扑去。
　　“给我死啊！”她怒吼一声，用弓臂格住鬼猴的脖子，用力往后拖拽。
　　却见鬼猴被控，肢体胡乱挣扎着，竟然又在维亚肩膀上划出一道血痕。克莱尔见状心中一揪，手上不由得稍松了一下。却不曾想，这家伙得了空隙，竟然又扭头朝自己手腕咬来。
　　“啊~”剧烈的疼痛瞬间袭来，克莱尔痛的发抖，另一只手也无意识的张开，再也握不住弓。她稍微愣神，然后便疯狂的用空着的手捶打鬼猴的身体，却没有多少作用。这时，她忽然瞄见鬼猴身上所中的几根箭矢，眼中闪过一道狠光，伸手拽住其中一根，用力一拧。
　　“吼~”剧烈的痛感传来，鬼猴终于松了口，它身体摇晃一下，随即旋身一拳抽在克莱尔脸上。
　　‘嘭’！
　　克莱尔没有丝毫反抗之力，重重跌倒在地上。
　　“克莱尔！”
　　这一切看起来漫长，其实都发生在瞬息之间，其他姐妹甚至连步子还都没来得及迈出，只能眼睁睁的看着自己的好姐妹在痛苦中挣扎。
　　克莱尔躺在地上，脑袋昏昏沉沉。她微微眨了眨眼，看到一张腥臭的大嘴正缓缓的咬向自己脖子。
　　“要死了吗？”她心中喃喃，平静之极。
　　直到此刻，她脑子里所想的，还是怎么才能让自己身边的姐妹都逃出去。
　　就在这时，耳边忽然传来一声略显熟悉的吼声，克莱尔感觉自己身上陡然一轻，鼻间那腥臭的味道也渐渐消散了。
　　……

###第五十七章:黑色战神###
('　　时间仿佛静止了……
　　锋利的牙齿几乎已经要触碰到克莱尔的脖颈了，以往那短短的几步距离，在这一瞬间，仿佛化作了不可打破的天堑。
　　正往这边奔跑的姐妹们绝望的看着利齿下的克莱尔，恨不得自己能马上穿梭这几步的空间，去代替她接受死亡。然而，终究是无能为力，所有的妄想都化作泪水，模糊了眼眶。
　　就在这时，一声略感熟悉的吼叫传至耳边，众人不知怎么的，心中涌出一种名为希望的东西，她们努力的睁大眼睛，只见一道黑色闪电瞬息而至，兜起正伏在克莱尔身上的鬼猴滚向了一边。
　　“吼~”
　　黑色闪电消失，一只矫捷的黑色豹子正张大嘴巴，冲仍在地上翻滚的鬼猴大声吼叫。
　　它动作极其迅猛，只是稍顿一下，便又化作闪电扑了上去，众人根本没有看清，只听咔吧一声轻响，刚才还嚣张无比的鬼猴，此时头颅却不正常的扭曲着，已经不再动弹。
　　“小黑！？”众人惊叫，眼中闪过无限的惊讶和狂喜，不过随即便反应过来，压下心中的情绪，扭过头来看看克莱尔两人，然后疾步跑过去将她们扶起。
　　“克莱尔，维亚。你们怎么样？”她们手慌张的在克莱尔身上伤口试探性的摸索，试图阻止其中血液流出。
　　“咳咳…我没事。”克莱尔身上血迹斑斑，手肘已经是一片血肉模糊。她虚弱的咳嗽两声，眼睛有些迷离，问道：“维亚…维亚怎么样了？”
　　“她晕倒了。”姐妹们回答，带着哭腔道：“她身上好多伤，我喊她她也不答应。”
　　“这…这…”克莱尔眼中闪过一丝急色，挣扎着想抬起头来去看维亚，却听此刻树上再次传来兽吼。
　　树上的十数只鬼猴见来了新的敌人，更加疯狂的吼叫着，眼中凶残依旧，丝毫没有死了同伴的愤怒。
　　它们稍微凝神，随即一下子扑来三道身影，集体向喵小黑攻来。小黑丝毫不惧，呲牙怒视着空中，等距离差不多时，骤然腾跃而起，将其中一只按在了地上。
　　‘咔嚓’。
　　它爪子轻轻一拍，便将这鬼猴的脖子拍断，与此同时，另外两只鬼猴却已攀到小黑身上，疯狂的抓挠撕咬着，血液瞬间就把它身上黑色毛发染成了紫色，看起来颇为凄惨。
　　“吼~”
　　小黑怒吼一声，身体剧烈的甩动一下，身上两只鬼猴立刻站立不稳，其中一只还掉了下来。接着，它又把头颅扭到了极致，一口咬住背上的另一只，将它狠狠甩了出去，好不威风。
　　摆脱了纠缠，小黑毫不犹豫，旋身扑向离自己最近的一只，却被它机敏的躲开，往树上蹿去。小黑抬头怒吼，正欲追击，却见头上又有几道黑影跃下，顿时停住了脚步戒备起来。
　　就在这时，十数支箭矢从远方射了过来，袭向正跃在半空的几只鬼猴。
　　‘噗噗噗’。命中率出奇的高，除了有两只被刻意躲闪过去，其他的都正中目标，惹来一震痛吼。
　　克莱尔等人抬眼望去，只见不远处树丛间正钻出几个身影，海伦娜她们终于到了。
　　刚才在路上时，杰西卡只是在小黑背上稍歇一会儿就下来了。米小安见状，便又指挥跑的最快的喵小黑先行赶路，去提供一些支援。
　　小黑体内先前就已经被她渡入了一半的月神之力，速度极快，眨眼间就把海伦娜几人给甩开了，几人是顺着它的踪迹，才能这么快就找到克莱尔这里的。
　　“你们没事吧？”海伦娜一边跑着，再次扬弓，却发现几只鬼猴已经与小黑纠缠到了一起，稍微犹豫便也放弃，朝克莱尔等人问道。
　　“她们受伤了，快不行了，你们快来呀！”那边隐有哭声，听的众人心中巨颤，随即咬牙又提了一些速度，朝着克莱尔跑了过去。
　　米小安速度最快，她有精灵武术的敏捷加成，又有体内一半月神之力辅助，只是五六秒便已跨过百步距离，来到了克莱尔身边。
　　“把她们抱到一起！”她低头看了看躺在地上的两人，面色严肃的朝几位长辈吩咐着。
　　几位长辈正是六神无主，听到吩咐也不顾她是小辈了，立刻就照做。米小安见状，蹲下身子，将体内月神之力聚拢起来，又分为两股，尽数渡入两人体内。
　　淡淡的绿色莹光很快从两人周身的伤口冒出，治疗附带的止痛效果，让克莱尔面色轻松了许多。
　　“快…先不要管我。”克莱尔声音依旧虚弱，哀求道：“她昏迷了，你…一定要把她救醒。”
　　米小安闻言看了看维亚，她双眼紧闭，脸色苍白，嘴唇已经结起了一层白膜，这是失血过多的征兆。
　　她又看了看克莱尔，状态也不很好。双眼迷离，无法聚焦，也是快要眩晕的样子，周身伤势遍布，其中最大的伤口是手肘处，此时已经血肉模糊，正汩汩的往外流着血。
　　眉头深皱，她没理会克莱尔的话，继续指使着森林之力同时治疗两人，同时对那边正在战斗的小黑喊道：“小黑，回来！”
　　“吼~”小黑应了一声，疾跑几步蹬着树来了个空翻，将身上纠缠的几只鬼猴尽数甩开，然后朝它们示威性的吼了一声，旋身朝米小安奔来。
　　“阿姨，交给你们了。”米小安见状，冲海伦娜嘱咐道。
　　“放心吧。”海伦娜再次抬起弓箭，嘱咐道：“你好好治疗，一定要治好她们，一个也不能有事！明白了吗？”
　　“嗯。”米小安应了一声，然后低头轻抚已经来到身边的喵小黑，将借给它的月神之力收回，蹲下身子再次灌入克莱尔两人体内。
　　莹光更盛，两人还在流血的伤口渐渐止住，终于有了愈合的趋势，米小安见状放心了许多，也提起弓箭戒备了起来。
　　此时的小黑失去月神之力的加持，已经不复刚才的战神之态，虽然比那鬼猴要强一些，但想轻易击杀，却是万难。它身上有些浅浅的血迹，正守在众人面前，提防着鬼猴的突然侵袭。

###第五十八章:愤怒的安###
('　　或许是因为敌人突然增多的缘故，鬼猴们暂时停止了攻击，在树上不停呼啸着，吵闹至极。
　　由于树枝的遮挡，米小安等人很难命中它们，为了节省箭矢，只能静静的等待着。
　　“海伦娜，怎么办。”凯兰一边抬头戒备着，一边向旁边问道：“要不要先带她们离开这里？”
　　“先不要吧。”海伦娜皱眉，摇摇头道：“先让安给她们治疗一下再说，她们现在这个模样，逃不远的。”
　　“那好吧。”凯兰点点头不再多言，继续防备。
　　“吼~”
　　又是一阵怪叫，树上的鬼猴即使面对着数量比自己多的敌人，也并没有太大耐心，喧嚣过后，竟直接集体冲了下来。海伦娜等人立刻有了反应，扬弓便射。
　　“噗噗噗~”
　　因为这次目标较多，众人没有一个脱矢，全部命中。就算偶尔偏了一只，也会很顺利的射到了另一只身上，甚至还有两只鬼猴被直接射穿了头颅，瞬间毙命。
　　“守住她们，不要退！”只是一箭的功夫，鬼猴们便已全部落到地上，落在了众人中间。怕再次伤及克莱尔两人，海伦娜怒吼一声，然后拨出了腰间的匕首，准备近身搏斗。
　　“好！”众人应喏，也拔出匕首朝鬼猴纠缠上去，一时间，兽吼更巨。
　　小黑因为刚才的表现，被鬼猴们针对，此时竟足有五只鬼猴缠上了它，正在那里左冲右突，狼狈之极。米小安见状，立刻又拉起弓箭，瞄向了小黑的位置。
　　她手中没有匕首，不能选择近战，更何况，对于近战，她从内心里是有些畏惧的，只敢远程支援一下而已。
　　小黑现在已经失去了月神之力的加持，面对五只鬼猴的侵袭甚为吃力。只能依靠体型和力量的优势，艰难的应付着鬼猴的袭击。
　　又一只鬼猴怪叫着跳到了小黑的背上，只见它大吼一声，剧烈甩动了一下身子，却没甩脱，它立刻回头去咬，却不想，另外几只此刻也侵了上来，抱着它的肢体疯狂抓挠。
　　它有些力不从心了，将身侧一只咬下来，准备直接咬死，背上却瞬间传来剧痛，令它发抖，只得将口中这只先甩到一边去，再次回身去应付与自己纠缠的鬼猴。
　　被甩开的鬼猴在地上打了个滚儿，稳住身体，冲小黑怪叫一声，准备再次扑上来，就在这时，
　　“嗖~”
　　一只利箭飞来，从它的耳朵灌入。鲜血飞溅，‘噗’的一下，似乎还有红白色的脑浆从锋利的箭头上滴落，这鬼猴立刻不再嚣张。
　　“安。”小黑眼角余光撇了一眼米小安，有些喘息的道：“快…快帮帮我。”
　　“嗯。”米小安浅应一声，再次上弓，将箭矢瞄向了另外一直被稍微甩开的鬼猴。
　　“嗖~”
　　箭矢速度很快，但却没中。那鬼猴反应很是机敏，在箭矢及身的时候立刻后跳躲开，还朝米小安凶狠的望了一眼，才继续朝小黑扑去。
　　米小安心中微颤，迅速往前走了些距离，来到距离小黑只有十几步的地方，再次扬弓等待机会。
　　然而，小黑此时力气已经很小了，四只鬼猴的同时侵袭，令它身上瞬间增添了无数伤口，它再也没有能力将背上这群家伙甩开，只得痛叫着，不断扭头撕咬，希望能阻挡一下她们的攻击。
　　看到小黑久久没有再甩下敌人，米小安很快便明白了它的困境，她稍微犹豫，看到小黑伤口越来越多，便咬咬牙再次上前，如拎棍子般握着弓臂，想帮助它将敌人挑落。
　　“吼~”
　　鬼猴也立刻发现了她的举动，竟然主动跳下来一只，凌厉的向她攻来，米小安心中剧烈跳动了两下，精神立刻紧绷到了极致。她脚步稍缓，微微弯腰，双手横握弓臂，旋身挑向跃在半空处的鬼猴。
　　手上稍有阻碍感，米小安借着旋身的向心力，猛然将这鬼猴给挑飞，竟然比小黑先前甩出的还远。
　　精灵武术！
　　训练了快一个月之久，这项技能，在某种程度上已经化为她的本能，此刻终于发挥了作用。米小安没有犹豫，立刻站直了身体，搭弓上弦，瞄向了这只鬼猴，然后在它落地的一瞬，‘嗖’的一箭射了出去。
　　‘噗~’
　　命中了！但只是射中肩膀而已。毕竟经历过的战斗还少，她还无法真正做到心如止水，在射箭的时候手抖了一下，没有能够击杀。
　　鬼猴被箭矢的力量带退两步，随即稳住身体，朝米小安吼叫着，再次扑了过来。
　　“安，回来！”海伦娜此时终于发现了米小安的举动，立刻喊道。
　　毕竟不擅近战，面对鬼猴，她们是两人对付一只，饶是如此，依然有些吃力。鬼猴全都像是入了魔一般，打法凌厉，只守不攻。纵然自己身上已是鲜血淋漓，却仍逼的众人不得近身。
　　海伦娜等人还好，她们已经修炼了十天的精灵武术，可以有效闪躲鬼猴的攻击，但克莱尔她们那一队却没有这个本事，此刻已经有三人都失去了战斗力，退在一旁捂着伤口痛苦呻吟。
　　米小安朝海伦娜望了一眼，没有回应，凝神面向正朝自己扑来的鬼猴，然后继续往喵小黑身边跑。它伤势已经很严重了，必须得到帮助。
　　距离很近，两步便至，米小安瞅中一个咬的最为凶猛的鬼猴，一弓朝它脑袋上抽去。‘嘭’。似有响声，鬼猴被抽的有些眩晕，再也稳不住身体，从小黑身上滑落。
　　米小安顾不上管它，身后那只鬼猴已经要到近前。她扭头瞄了一眼，再次旋身飞挑，却挑了个空，鬼猴已经知道了她的伎俩，在跳跃的过程中便已经进行躲避了。
　　米小安顿感不妙，立刻俯身躲避，却已是来不及了。只感觉背上一凉，随即就变得火辣起来，疼痛蔓延，她不禁微哼一声。
　　“安，你没事吧？”喵小黑正撕咬从背上掉落的那只，听到米小安的痛哼，抬眼一看立刻怒了，抛下这只，就朝攻击米小安的鬼猴扑来。
　　“不要冲动！”米小安焦急的喊了一声，却见它已经过来，只得无奈的摇了摇头，快速取箭射向被喵小黑放开正欲起身的那只。
　　“咔嚓。”
　　一声怪异的声响，米小安细望一眼，发现运气竟然极好，射断了鬼猴的一只手臂，将它钉在了地上。
　　心中微喜，米小安不再管它，迅速挥弓抽向喵小黑腰背处。‘嘭’！这只鬼猴躲闪了一下，没被抽中要害，它仰头朝着米小安厉吼一声，随即扑了过来。米小安握弓如剑般捅向鬼猴胸腹，这次她留了两分力道，以防被它躲开却无法变向。果然，它躲开了！却立刻被米小安察觉，稍微调整，顺利的刺中它的肚子，将它推向远处。
　　嘴角微翘，米小安略有些成就感，她没有迟疑，搭弓上弦就欲终结了这只鬼猴，却听数声呼喊传至耳边。
　　“安！小心！”
　　“安，快躲开！”
　　海伦娜的声音，凯兰的声音，还有小黑焦急的吼声。米小安一时迷惑起来：怎么了？发生什么了？
　　她一时间收不住弓，只得将箭矢胡乱射了出去，然后转身回望。只见眼前一片阴影袭来，米小安模糊看到一只闪烁着寒光的爪子已经到了眼前，她心中似有所明悟，只来得及侧了侧脸，便感觉到脸上化为了一片温热。
　　“吼~”
　　小黑怒吼着，再次抛弃先前的敌人，将这只鬼猴给扑倒，然后一脸担忧的望着米小安，问道：“安？你…你怎么样？”
　　米小安没有回应，颤抖着摸了摸自己脸庞，看着一手的鲜血，有些发呆。直到耳边又有吼声传来，她才回过神来，抬头看了看，除了喵小黑爪下的这只，其他两只又已经扑了过来。
　　心中躁意化为怒火，熊熊燃起。她再次将弓臂轮圆了，朝左边一只抽去，将它抽倒在地上。来不及收弓，另一只也已到了近前，她化臂为肘，狠狠朝这只鬼猴击去。
　　两相撞击，鬼猴闷哼一声，随即便双爪胡乱抱住米小安的手臂，并张口咬了下来。米小安神色一凝，立刻将另一只手转过来，将弓塞到它嘴里，用力的往外推着。
　　身后似又传来声音，不过随即戛然而止，米小安快速扭头看了一眼，是小黑挡住了，这些家伙，现在似乎是把自己当成了目标。
　　她心中微寒，再次扭头回望手臂上的这只。它正死死咬住弓臂，血色的眼睛与米小安对视，同时尖利的爪子死死抱着她的手臂，狠狠往血肉里嵌。
　　又流血了，米小安更加烦躁她左右看了看，然后迅疾的朝旁边走了几步，用手臂格住鬼猴的脖子撞在一棵大树上，鬼猴顿时无法动弹。米小安眼中恨意浓浓，将弓臂松开，回手抽出一只箭矢，狠狠扎向了鬼猴的眼睛。
　　“死吧！”
　　她怒吼着，握箭的手不停的扎下去，将鬼猴的整个脸庞扎的血肉模糊。
　　鲜血飞溅，染红了米小安的整个臂膀。配着脸上的狰狞，她仿佛变成了恶魔。

###第五十九章:战斗结束###
('　　鬼猴的脸已经辨认不出原样了，它抽搐了两下，终于不再动弹。
　　米小安停下手，用力的喘息着，而后骤然回过头来，只见刚才那只划破了自己脸庞的鬼猴，正朝这边奔跑嚎叫欲要扑过来。
　　米小安扭头的时候，两人对视，它吼声戛然而止，身子也出奇的僵了在原地。这是米小安第一次从它们脸上看到恐惧，尽管只有一丝，但还是能够清晰看出。
　　“你们也会害怕吗？”米小安冷笑，没有趁此机会射箭攻击，反而直接迈步朝它扑去。
　　鬼猴后退了，第一次后退，不过随即便反应过来，再次朝米小安扑来，嚎叫更加大声，只是简单的扑了过来，似乎要给自己些勇气一般。
　　米小安没管它的反应，单手握着弓臂，微微抬起。在双方快要接触的时候，忽然身子一错，让到一旁，弓弦却顺利的勾住了鬼猴的脖子。
　　她身子一旋，用脚蹬住鬼猴的后背，防止它向后跌倒。同时双手握着弓臂用力的往后拉扯，等拉扯到一定程度时，她脸上陡然变得狰狞起来，用力一拧，弓弦绕了一个圈儿，缠在鬼猴的脖子上。
　　精灵武术弓弦绞杀！
　　这是精灵武术中少有的禁术，不是因为厉害，也不是因为残忍，只是因为用了这一招之后，会失去弓箭，无法对抗接下来的攻击。
　　不过，现在其他敌人都被长辈们缠着，这边最后一只鬼猴也被小黑死死的按住。身边没了威胁，她自然要用这最残忍的方式，将这个划破自己脸的家伙杀死！
　　杂碎！竟然敢划破我的脸！？她恨恨的想着，松开了弓，任由鬼猴倒在地上，在自己面前无力的挣扎着。
　　弓弦由于弓臂的拉扯，即使米小安松了手，依旧死死的勒住鬼猴的脖子。它双臂胡乱的挥舞着，时而用力拖拽脖子上的弓弦，时而又在空中乱挠。但是任何举动都无济于事。
　　最后，鬼猴舌头慢慢吐出，眼睛也极限的暴突着，七窍流血，不再动弹。
　　“安！”海伦娜这时已经跑过来，看看地上的鬼猴，又看看米小安，张了张嘴，似乎也有些恐惧，问道：“你…你怎么样？”
　　“我没事。”米小安朝她笑了笑，染血的脸庞还有些狰狞，她轻轻抱住海伦娜，侧脸贴在她的胸口寻求慰藉，喃喃道：“只是有些累了。”
　　“累了就休息一下。”她这孩子作态，让海伦娜眼中再次浮现一丝柔和，轻拍她的背安慰道：“现在已经没事了，好好休息一下吧。”
　　“嗯。”米小安闭上眼睛，在海伦娜胸口蹭了蹭，呼吸逐渐平稳下来。
　　战斗确实快要结束了，小黑已经将这边自己最后的对手杀死，并且还顺便把那一只被钉在地上的给扭断了脖子。
　　阿姨们那边现在也只剩两只，被凯兰等人围住，很快就顺利终结掉。她们不顾自己的伤，也立刻向米小安走过来，关切的问道：“安，你没事吧？让我看看。”
　　“没事。”米小安稍微休息，已经镇定了许多，她轻轻挣开海伦娜怀抱，微笑道：“我没事，都是些皮外伤而已。”
　　“嘶~很…很痛吧。”凯兰看到米小安脸上的三道爪痕，眉头立刻皱了起来，伸手摸抚一下，却又不敢，揪心的道：“很痛吧？你…你怎么那么不听话呢！”
　　“呵，真的没事。”米小安拽着她的手抚上自己脸庞，安慰道：“只是看着吓人而已，一点儿都不痛的。”
　　“你…你呀！”凯兰心疼的在她脸上摩挲着，终究是没有再说什么。
　　米小安见状笑了笑，又侧着身子左右看了看，走过去关心的问道：“有没有谁受伤特别严重的？我给看看。”
　　由于是近身搏斗，尽管有匕首，也是很容易被鬼猴给伤到，海伦娜几人身上，几乎每个人都有些许爪痕。
　　“杰西卡。”贝拉架着一人走过来，有些忧虑的道：“杰西卡她不小心被咬到了，看起来不太好。”
　　“哦？”米小安闻言，赶紧过去看了看，杰西卡被咬到的地方是手背，看样子，应该是用匕首攻击的时候被咬的。上面有四个深深的血洞，甚至还被掀起了一整块儿皮肤，鲜血汩汩的流着，很是人。
　　她稍微察看，不敢迟疑，立刻又走到克莱尔两人身边。克莱尔两人此时身上伤口都已经变得很浅，正呼吸均匀的昏睡着。
　　米小安见状放心许多，蹲下身子将月神之力收回，这才发现，其中的草木力量已经耗尽，她微微皱眉，走到一旁大树边，开始汲取草木力量。
　　这项工作她已经很是熟悉，只需要五六秒，便已吸取了一棵大树，然后脚步不停的来到贝拉身旁，以少量的月神之力裹携着这一部分草木力量，渗入杰西卡的伤口，然后再次走到另一棵大树旁边。
　　如此往复五次之后，杰西卡的血终于止住了，米小安暂时不再管她，转而去治疗另外两个伤势较重的长辈。
　　几分钟后，除了轻伤的海伦娜等人，其他长辈的伤势都已得到初步控制，米小安又扭头看喵小黑，它刚才同时面对五只鬼猴，伤势其实比维亚克莱尔两人还要重许多，只不过由于身体强壮，才能坚持到现在。
　　米小安又跑了几趟，给它止了血，然后整个人才算消停。
　　“阿姨。”最后给喵小黑检查了一下，发现真的不再流血，米小安顿感放心许多。朝海伦娜建议道：“现在大家身上都有伤，也都很累了，就地休息一下吧。”
　　“嗯。”海伦娜也正有此意，点点头朝众人道：“大家都先去克莱尔她们俩那里休息一下，吃点东西，我帮你们警戒。”
　　她说完，又看了看米小安，道：“安，你也休息一下吧，不要太累了。”
　　“嗯。”米小安点点头。她确实很累了，跟小黑配合着一连杀了五只鬼猴，这并不轻松。再加上后来还跑来跑去的给长辈们治疗伤势，她自己身上的上的伤还没有处理呢。
　　……

###第六十章:我也能打五个###
('　　众人听从着海伦娜的安排，互相搀扶着来到了克莱尔两人身边围坐而下，然后简单的给彼此处理着刚才战斗留下的伤口。米小安这边，把自己的弓箭收拾好，也带着小黑走了过来。
　　她先是走到众人中间，蹲下身子掀起维亚两人的眼皮看了看，然后把手放在她们胸口，感受了一下心跳，顿时更感安心。
　　两人的症状，的确只是失血过多而已，只需要将剩余的伤势处理一下，就不会再有大碍。又仔细检查了一下她们身上其他的伤口，米小安轻轻舒了口气，然后后退两步，坐到小黑旁边开始休息。
　　“安。”旁边传来一个细柔的声音，米小安扭头看看，是杰西卡。她正从伙伴那里接过些食物，分发给米小安等人，道：“吃点东西吧。”
　　“好的，谢谢。”米小安没有推辞，将食物接过，又分给了小黑一些，然后便大口吃了起来。
　　她是真的饿了，刚才为了多睡一会儿，就没吃东西，后来被哨声惊醒，就又顾不上吃东西了。再加上十分钟的奔跑和一场激烈的战斗，现在只感觉肚子饿的发慌。
　　“该我谢谢你才对。”杰西卡听到米小安的话，看了看被伙伴抱在怀中的克莱尔两人，轻笑一声道：“还有凯兰，莱菲尔，若不是你们及时赶来，她们俩，包括我们几个，估计都会…”
　　米小安只顾着大快朵颐，暂时没法说话，只得鼓着腮帮子不停摇头。
　　莱菲尔却翻着白眼儿轻拍了一下她的肩膀，打断道：“真是的，说的哪里话呀？这次如果是我们出了事，你们难道还会袖手旁观不成？”
　　她与杰西卡同辈，据说以前当游侠的时候还是同伴关系，话语间那么多顾忌。
　　“那倒不会。”杰西卡望着她会心一笑，终于不再在这个话题上纠结。
　　她回过头看了看自己被布条简单包扎着的手，稍微愣神，似乎想起了什么，又扭头问道：“对了，莱菲尔，我怎么感觉，你们这次好像有点不一样呢？你们几个…好像都厉害了许多？”
　　之前战斗的时候，她是跟莱菲尔一同对敌的，在自己受伤退下后，亲眼看到她一人独挡那只鬼猴，虽落下风，但也丝毫不退，竟然坚持到了海伦娜等人解决对手，过来帮忙。
　　“哈哈，有么？”莱菲尔听到她这么说，有些得意的挑了挑眉毛。她想了一下，有些不确定的道：“这个…应该是因为精灵武术吧？我记得前几天跟你们讲过的，上次回去后，我们跟着艾尔文练了十多天的精灵武术。”
　　“精灵武术？”杰西卡闻言微微有些惊讶，问道：“这么厉害的吗？”
　　先前同行的时候，莱菲尔的确跟她讲过精灵武术的事，但她当时并没有在意，只以为是跟孩子们的训练差不多的，没什么用，却没想到竟然会这么厉害。
　　“是啊，很厉害的。”莱菲尔仰起头，双眼迷离的回忆着刚才的战斗，喃喃道：“感觉所有攻击，好像都有办法应对一样。只不过，我反应还是太慢了，有几下没躲过去。”
　　她伸手看了看自己手上的两道爪痕，似乎有些唏嘘。
　　“已经很厉害了。”杰西卡望着莱菲尔几人，又与同村的姐妹们对视一眼，深深的羡慕道：“我们可是连学都没学呢。”
　　“哈哈，这个不用急。”莱菲尔笑了两声，安慰道：“你们村子里不也有的手抄本吗？等下次回去后跟阿曼达前辈说说，她肯定也会让你们练习的。而且，这次路上若有了闲，我也可以教你们啊！”
　　说到最后，她眉头挑了挑，很是得意。
　　“哦？那好啊，以后就看莱菲尔老师怎么教我们了。”杰西卡闻言冲着莱菲尔眨了眨眼睛，两人随即大笑起来。
　　又跟杰西卡聊了几句，莱菲尔感觉有些累了，转过身来与她背靠背，准备休息一下。忽然看到依然在那儿吃个不停的米小安，似乎想到了什么，叫道：“嗳，对了，安。我记得，你刚才好像一下子杀了五只？是这样么？”
　　“对呀，安。你是怎么做到的？”凯兰和贝拉等人也纷纷望向了米小安。她们先前就很疑惑这件事，只不过一直没机会问而已。
　　“唔，没有啊。”米小安闻言立刻摇摇头，将口中食物咽下，低头看了看小黑，笑道：“我哪有那么大本事，刚才主要是有小黑帮忙，我才能对付它们的。它替我挡下了许多攻击，还救了我好几次。”
　　她伸手揉着小黑的头
　　“哦？只是这样么？”莱菲尔怀疑的望着米小安，直觉的感觉到，她还有话没说完。
　　“呵呵，当然不止。”米小安见她追问，无奈的笑了笑，稍微思索继续道：“还有精灵武术的原因。精灵武术的确很厉害，在你们回来之前，我就已经偷偷练习过的，算是比你们多练了半个月，已经很纯熟了。”
　　她说着看了看几位长辈，看她们没有不高兴才稍微松了口气。
　　“原来如此。”莱菲尔闻言终于点了点头，有些恍然的模样。
　　她回忆起第一次参加暮训的时候，是和孩子们一起，那时候米小安就好像已经很熟练的样子，包括其他孩子，看上去也比她们学的要快上许多，原来都已经偷偷练习过啊！
　　呵呵，想想也是，这群孩子整天在家闲着没事儿，会把这个当作游戏也不足为奇。
　　“唔，安现在不但比其他孩子厉害，还比我们都要厉害了呀！”莱菲尔神色唏嘘的看着米小安，有些怅然若失道：“孩子长大了，能独当一面了，挺好，挺好。”
　　“嗳~哪有。”米小安闻言赶忙摇头，道：“我怎么可能比得上阿姨们，也只是精灵武术，比你们厉害那么一丁点儿而已。”
　　“一丁点儿？”莱菲尔苦笑，摇头道：“就算再练半个月，我也没能力对付五头这样的猴子的，即使有小黑帮忙也不行的。”
　　“这个…阿姨，应该可以的。”米小安又想了一下，解释道：“其实，你们今天也只是乱了心，用错了方法而已。若是镇定下来，至少以一敌二是没问题的。”
　　这些猴子虽然凶残，但也只到米小安腰身那么高而已，如果合情处理，以一敌二，估摸着真的没什么问题。
　　“哦？方法？什么方法？”听米小安这样说，莱菲尔顿时来了兴趣。
　　“嗯，怎么说呢？”米小安咬了咬嘴唇，解释道：“精灵武术，可以说是专为我们精灵设计的一种格斗技巧，其中很少使用蛮力，都是以技巧达到四两拨千斤的效果。而且，不光是技巧，她对于我们的武器要求也很严格。”
　　“武器？”莱菲尔怔了一下，与凯兰几人对望，有些似懂非懂的模样。
　　“对，就是武器。”米小安将自己的弓从背后取下，用手用力的弯了弯，认真的解释道：“弓是很有弹性的一种武器，就算不使用我们自身的力量，它也可以给施加给敌人一定的力量，使我们能够最大程度的发挥精灵武术中四两拨千斤的技巧，达到将敌人击退甚至击飞的目的。”
　　“同时，在我们每一次将敌人击退的时候，都有机会拔弓射箭，进一步对敌人造成伤害，甚至直接终结敌人。”
　　“这样啊！”莱菲尔和凯兰几人闻言，眼中，拿出自己的弓来回打量着，脸上浮现思索之色，思索着刚才的战斗，如果用弓会是种什么情况。
　　过了一会，她们回过神来，纷纷凑到米小安身边，兴奋的问道：“安，还有没有，快，全部说完。”
　　“没有了吧？好好好，我再想想。”米小安一时间还真想不出更多了，无奈长辈们缠的紧，只好抬手把她们安抚住，继续思索，她挠着头想了一会儿，继续道：
　　“再有就是，弓也比匕首要长，在战斗的过程中，比较容易格挡敌人的攻击，甚至你能攻击到敌人，敌人却无法攻击到你。嗯，好像就这些了，真的没有了。”
　　“对哦对哦，怪不得呢！”几个长辈闻言纷纷惊叹，恍然大悟。莱菲尔还用力的锤了锤手，痛心疾首道：“刚才那些猴子一下来，真的是有些慌了，当时要是用弓的话，我大概也能一个打五个的吧？嗯，一定能！”
　　听到莱菲尔的话，凯兰等人纷纷翻起白眼，没有理会，又望向米小安问道：“安，你是怎么知道这些的？”
　　“这个呀？”米小安再次挠头，解释道：“我先前在族长奶奶那里看了许多书，在那些书里，前辈们都是这么做的。而且，刚才我没匕首，只能用弓战斗，然后在战斗的时候，发现这弓出奇的好用，所以就知道这些了。”
　　“这样啊，很好很好。”凯兰点点头，与姐妹们对视一眼道：“我们要把这些都记下来，回去之后告诉族人，以后她们再遇到这种情况，或许就不用像我们现在这么狼狈了。”
　　……

###第六十一章:被打傻了。###
('　　对于凯兰的话，大家自然是无不赞同，纷纷点头，同时又对说出这些技巧的安赞叹不已。
　　米小安听着无数的赞声，嘴上虚伪推辞着，心里却是甜滋滋的乐开了花。说实话，她对自己刚才的话，也是充满了成就感的。刚才的那些东西，的确都是她从战斗中所领悟的：仅仅一场战斗，就领悟出这么多东西，岂能不得意一下？
　　众人互相聊着，有些喧闹，米小安把最后一口果子填进嘴里，站起身来。
　　“阿姨。”她四下望了望，对凯兰等人道：“你们都很累了，身上也有伤，还是先休息一下吧。”
　　“嗯，好。”凯兰也略有些疲惫的搓了搓脸，随即又问道：“那你呢？你要干嘛去？”
　　“我去补充一下森林之力。”米小安脑袋微偏，朝众人努努嘴道：“大家身上的伤得尽快处理好才是正事，特别是杰西卡阿姨她们，刚才只是止了血，如果不处理的话很容易再裂开的。”
　　“哦，也是。”凯兰闻言点点头，随即便想爬起身来，道：“那我跟你一起去吧，有我看着会安全些。”
　　“不，不用。”米小安连忙按住她，摇头道：“你也先休息吧，我带小黑去就行了，它会保护好我的。”
　　“这…那好吧。”凯兰看了看喵小黑，终于不再坚持，重又坐下，道：“别跑远啊，至少要让海伦娜能看见你！”
　　“嗯，我知道。”米小安笑了笑，随即就冲小黑招招手，两人一起朝不远处还没有汲取过力量的大树走去。
　　收集草木力量，对于现在的米小安来说，就如探囊取物般简单，她现在已经能很顺利的跟草木进行交流，甚至想多借用一些，也并不是没可能。
　　她走到附近的几棵树，中规中矩的收取着力量，同时将收集到的力量运转至面部，想尽快将脸上的爪痕给治疗好。毕竟她也是个女孩子，在没有特别紧急事情耽搁的情况下，是无法忍受自己多丑一秒的。
　　脸上的伤势虽然丑陋，但也的确只是皮外伤而已，只是刚才流了不少血，现在却已经结痂。米小安只耗费了五棵大树的力量，便感觉到脸上伤势已经明显转好了。
　　她没有停顿，又汲取了三棵大树，将自己脸上的伤口给完全治疗好，然后用手将上面斑驳的血痂给轻轻揭掉，摸着重又变得顺滑的皮肤，不由得松了口气。
　　“小黑。”饶是如此，她还是有些不放心，俯下身将脸凑到小黑跟前，问道：“帮我看一下，我脸怎么样了。”
　　“哦。”喵小黑轻声应着，将眼睛凑到脸上仔细的看了看，然后还习惯性得抻着鼻子闻了一下，点头道：“伤口已经好了，不过脸上还有一些血。”
　　“唔，那没事儿。”米小安脸上终于有了笑容。那些血迹是干在脸上的，暂时擦不掉，等一会儿找个地方洗一下就好了。
　　又轻轻揉了揉变得顺滑的脸庞，米小安心情瞬间晴朗了许多。她弯着嘴角继续往前走着，吸取自己经过的树木，同时偷偷将系统召唤了出来。
　　她隐约感觉到，这次的战斗，在绞杀最后一只鬼猴的时候，自己好像发生了一些变化，应该是技能有了提升。
　　系统的反应很快，只是瞬间就跳了出来。米小安扭头撇了一眼凯兰等人，见她们已经偎在一起开始休息了，便回过头来把眼睛望向光幕。
　　果然，几项技能都已经得到了提升。
　　种族：精灵
　　姓名：安
　　敏捷：28
　　力量：9
　　智力：16
　　悟性：10
　　技能：
　　剑术4级：使用剑进行战斗，攻击力增加2％
　　熟练度：91/100
　　弓术9级：使用弓进行战斗，攻击力增加8％
　　熟练度：68/100
　　生活技能：隐藏
　　特殊技能：
　　精灵武术5级：敏捷+20，力量+4
　　熟练度：53/100
　　月神之力4级：攻击时增加伤害4％。
　　天赋：
　　自然之心：不会遭受野兽的主动攻击，并且可以与野兽进行交流。
　　森林之力：可以将草木的力量集结于体内，用于治疗自身或者同伴的伤势。
　　风之体：感悟风的力量，让身体更轻，让速度更快，让视野更广。
　　任务：隐藏
　　……
　　和上次经历战斗时一样，米小安的三项技能，都已经得到了非常大的提升，并且提升幅度要比上次还大的多。
　　特别是剑术，竟然一下提升了两级，并且只差一点，就要再提升一级了。还有弓术和精灵武术，也都各自提升了一级，熟练度也已跨半。另外由精灵武术带来的属性加成，也很是可观。
　　欣赏着光幕上的变化，米小安不由更觉舒心。这场战斗虽然惊险，但收获真是太大了。不仅仅是属性和技能的提升，她本身的战斗意识，也瞬间提升到了很高的层次。
　　上一次战斗的时候，面对那两头狼，米小安虽然还有胆量进行攻击，但那都是不得已而为之，虽然成功击败了它们，但自己也是慌的不行。
　　这次的战斗却不然。
　　她打完之后，竟然还能冷静分析出那么多有用的技巧，去分享给自己的族人，这就是心的蜕变了。
　　她感觉，如果再来一次这样的战斗，她可以比之前做的更好，甚至可以像莱菲尔先前说的那样，一个人打五个也并非不可能：在喵小黑不提供帮助的情况下。
　　而且，这还不是满状态！
　　要知道，刚才战斗的时候，米小安可是不曾使用过月神之力的。如果使用了月神之力的话，再加上喵小黑的帮助，那么…这批猴子就算是全部都来围攻自己，估计也会被尽数杀死吧！
　　心中幻想着自己大杀四方的模样，米小安不禁嘿嘿嘿傻笑起来，惹得喵小黑不禁疑惑的望她。
　　“安，你怎么了？”她犹豫着伸出爪子探了探她的脸，担心的问道：“你…是不是被刚才那猴子打傻了？”
　　“呃…”米小安笑容戛然而止，她没好气的瞪了它一眼，撇嘴道：“你才傻了咧，信不信我现在就把你给打傻！嗯？”
　　……

###第六十二章:小神医###
('　　轻轻拧着喵小黑的耳朵，吓唬了它一下，米小安便继续着手收集草木力量了。毕竟，大家身上的伤也的确不能拖延。
　　值得一提的是，现在月神之力已经四级了，比原来要大上一倍，它所能吸收容纳的草木力量，也比之前多了许多。不过，好在眼前这些都是丛林中的野生乔木，比家里的精灵果树要高大许多，所能借用的力量也比它们了许多。米小安估计，大概只需要二十多棵，就能将其完全填满了。
　　心里想着，她一边收集着月神之力，一边给自己和小黑治疗着剩余的伤势，很快，两人身上的伤口就已经全部愈合，体内的月神之力也重新变得莹绿起来。她轻吸口气，带着喵小黑往回走去。
　　轻手轻脚的，米小安并没有打扰其他人，只是把杰西卡和另外两个伤势较重的长辈叫醒，然后把月神之力分为三股，继续给她们治疗。她们都是在攻击的时候被咬到了，属于‘撕裂性伤口’，必须要优先治疗。
　　蒙蒙绿光闪烁，大约五分钟后，米小安感觉到草木力量被耗尽了。她低头看了一下三人的伤势，虽然还都露着肉，但也都已经愈合了不少，应该不会再裂开了。她稍微松了口气，拢了拢头发，然后起身，准备再去收集些草木力量。
　　“安。”杰西卡突然拉住了她，轻声道：“先别去了，你也累的不轻，先休息一下吧。”
　　“这…可是…”米小安闻言稍愣，看了看三人有些犹豫。她们身上的伤，至少还需要在治疗两次才能完全愈合。
　　“我们已经没事了，就是有点痛而已。”她又劝道：“你先休息吧，等一下再治疗也不迟。”
　　“对啊，先休息一下吧，我们已经不要紧了。”其他两个长辈也关心的看着米小安。
　　“那…那好吧。”米小安想了一下，终于点头，重又坐在了地上。
　　她确实很累了，刚才就是睡到一半被惊醒，然后一直赶路，战斗，还受了伤。现在一有了休息的念头，只感觉瞌睡虫全部都涌到了脑门儿。
　　唔，真的坚持不住了，米小安张大嘴巴打了个哈欠，又冲杰西卡眨了眨眼，然后便抱着喵小黑睡了起来。
　　鼾声渐起，杰西卡三人看着米小安入睡，相视一笑，然后互相点头，也开始休息了起来。
　　……
　　时间缓缓流逝，不知过了多久，耳边微微的吵杂将米小安唤醒，她眨巴着眼睛愣了愣，随即一下子坐了起来，向周围环顾。
　　只见身边的凯兰莱菲尔等人，不知什么时候就已经醒了，正跟着海伦娜在那里收拾箭矢，处理猴子尸体，而克莱尔和维亚两人也已经醒来，正虚弱的依偎在杰西卡怀中轻声聊着什么。
　　“你醒了？”杰西卡看到米小安的动作，微笑问道：“睡得怎么样？还困不？”
　　“唔，还有点困。”米小安用力的伸了个懒腰，揉了揉眼睛，坐在地上愣怔了一下，然后问道：“现在过了多久了？”
　　“呵呵，才一个小时而已。”杰西卡笑了笑，道：“你要困了就再睡一下吧，她们还得一会儿才能收拾完呢。”
　　“唔，不了。”米小安摇着头打了个哈欠，随即站起身来，摆摆手道：“睡不着了，我也过去瞅瞅吧。”
　　她一边说着，一边往那边走。
　　海伦娜她们此时已经收拾完了箭矢，正在那儿两人一组的把猴子尸体在空地上抬成一堆，还拾了好多干柴，看样子是准备把它们焚烧掉。
　　海伦娜刚才没休息，所以此刻也不需要干活儿，只是在旁边稍微指挥一下。听到米小安的脚步声，她回过身来看了看，问道：“醒了？怎么不多睡会儿？”
　　“睡不着了。”米小安摇头稍微解释了一下，随即朝凯兰等人努努嘴，问道：“怎么？要把它们烧掉啊？”
　　“嗯。”海伦娜点点头，解释道：“这群猴子有问题，身上可能会有病，我怕被其他野兽吃掉的话，再催生出一批怪物来，还是烧掉为好。”
　　“哦。”米小安闻言微微点头。她稍微犹豫，开口道：“阿姨，这猴子…我大概了解一些。”
　　“哦？”海伦娜闻言疑惑的望向米小安，随即道：“说说看。”
　　“具体我也不大清楚。”米小安抿抿嘴，解释道：“我只是感觉，它们跟前段时间，入侵我们村子的狼差不多，那两头狼，我都曾亲身面对过的，它们当时的样子，就与这群猴子差不多。”
　　其实，在刚刚过来时，她就已经感觉到了。论个体而言，这群猴子远比那两头狼要弱小。但它们的气息，都是一样的！一样凶残，一样狂暴，一样是连最基本的理智都没有。
　　米小安几乎瞬间就确定，它们是相同的存在。
　　“那两头狼？”海伦娜愣了一下，随即皱眉道：“魔兽吗？”
　　双狼入侵的时候，海伦娜并不在族内，但回来后却听族人们说过不少它们的事，也算是有一些了解。而且因为要送信的缘故，她也从玛德琳那里得知了魔兽的存在。
　　“嗯，应该是魔兽。”米小安点点头，神色有些复杂。
　　“真的是魔兽啊？”海伦娜闻言眉头皱的更深，望着眼前已经堆成一堆的猴尸，嘴唇一张一合的不知在呢喃些什么。
　　“喂，海伦娜。”这时，凯兰和贝拉她们已经收拾好了一切，将手上的灰尘毛屑拍了拍，走过来笑问道：“你们俩聊什么呢？脸色这么难看，不会是安惹你生气了吧？”
　　她扭头看了看米小安，明显只是开玩笑。
　　“啊？没有。”海伦娜回过神来，看着几人摇摇头，勉强笑道：“我只是有些累了而已，刚才没休息，现在精神不太好。”
　　玛德琳曾嘱咐过，魔兽的事先不要让太多人知道，以免引发大家恐慌。
　　“哦，这样啊？”凯兰古怪的瞅了一眼海伦娜，似乎察觉到了她有所隐瞒，不过也识趣的没再多问。她回身指了指堆好的猴尸，问道：“这个已经弄好了，怎么，现在就点火么？”
　　“嗯，点吧。”海伦娜稍微想了想，点点头道：“把它们烧了，我们赶紧回去拿东西。”
　　不管它们是魔兽还是生病了，烧了总归会保险些。
　　“好吧。”凯兰自然是无所谓。闻言就回身走到尸堆旁，拿起火折子开始点火。
　　火势由小及大，渐渐燃起有三米多高，喵小黑见状有些畏惧的所到了米小安身后，拿眼角偷瞄偌大的火势。浓浓的焦臭味也渐渐散发出来，熏的莱菲尔也不得近前，只得围在不远处小声的讨论着。
　　“喂，这火不会烧到树吧？”杰西卡五人也互相搀扶着，来到这边看热闹。指着离火堆比较近的树问道。
　　“不会，那两棵都是石头树，点不着的。”海伦娜笑着摇头，随即又问道：“你们怎么样了？维亚，你脸色看起来不太好啊？”
　　“哦，没事。”维亚摇了摇头，苦笑一声道：“只是有些头晕罢了，估计晚上睡一觉就没事了。”
　　“哦，那就好。”海伦娜闻言略微放心，点点头道：“要有不舒服赶紧说，赶紧让安给你看看，还有克莱尔，你们俩刚才流那么多血，吓死人了都！”
　　“呵呵，我知道。”克莱尔精神比维亚要好上许多。她又看了看米小安，调笑道：“对了，还没谢谢安呢，你现在可是我们族里的小神医啊！”
　　“哈，小神医，这个说法不错，即是孩子王，又是小神医，哈哈哈哈…”
　　……
　　众人面色轻松的聊着，不时发出些嬉笑，同时也不忘继续往火堆里填柴。终于，半个小时后，火堆熄灭，空地上只剩下些灰烬和碎骨，海伦娜看了看，招呼着众人准备离开。
　　“克莱尔，你们这次就先跟我们一起走吧。”海伦娜一边走一边道：“你们俩这么虚弱，杰西卡她们身上也都有伤，等路上得让安给你们好好治疗一下。至于送信的事，不过是多浪费点时间罢了。”
　　“嗯，可以的。”克莱尔也不逞强，微微叹了口气道：“想不到会遇上这样的事，没帮上忙，还尽给你们添麻烦了。”
　　“呵呵，说的哪里话？不当我们是自己人啊？”海伦娜对她翻了个白眼，随即揽住她的肩膀道：“走吧，我们的东西还在那边放着呢，我们先去拿东西，然后一起去凯瑟琳她们那里。”
　　“好。”
　　一行人稍微整理一下，重又踏上了路程。由于克莱尔和维亚两人实在太过虚弱，米小安就跟小黑商量了一下，让它驮着两人赶路，并且几个重伤者的行囊也都被凯兰贝拉，等几个伤势较轻的人接过了。
　　众人一边聊天，一边往刚才休息的地方走去。米小安虽然没帮忙，但她也不闲着，时不时挑一棵比较大的树，在旁边停下来。稍过几秒，又赶紧跑动着跟上海伦娜等人，在保证自己在不掉队的情况下，也尽可能多的吸收着森林之力，为族人治疗伤势。
　　……

###第六十三章:一队血人###
('　　归程较慢，将近半个小时后，众人终于回到了刚才休息的地方，行李都还在。
　　大家坐在地上稍微休息一会儿，让米小安用刚才收集的草木力量，又给杰西卡三人治疗了一下，然后便又背起行囊，沿着原来的方向，朝凯瑟琳的村庄行去。
　　一路无事…
　　在当天晚上，米小安就已经把全部的长辈都给治疗好了，包括凯兰贝拉等几个只是轻伤的也已经全部治疗。
　　不过，克莱尔和维亚两人却还是面色苍白的样子，一直说头晕。米小安知道，那是失血过多的后遗症。对于这个她也没太多办法，只能安排她们多吃些东西，好好修养身体。另外，还支使着小黑在接下来的路程里继续驮着她们走，以节省她们的体力。
　　第二天，下午四点左右。
　　远处又看到精灵圣树的存在了，海伦娜等人身穿血衣，从茂密的丛林中缓缓钻出。
　　前面就是凯瑟琳的村子了，众人望着高大的圣树纷纷松了口气。这一天，几乎没怎么休息，一直在赶路，只为了在天黑之前赶到这个村子。现在终于到了，而且竟然还比预计的时间早了许多这不由得让众人感到舒心。
　　“咻~”
　　前方传来一声木哨声，隐约可见到一个人影正在林间往这边奔行。
　　“海伦娜！？”前方一个精灵从树上跳下，她望着海伦娜等人满身的血迹，稍微愣了一下，顿时焦急的跑了过来，激动的问道：“呀！你们怎么了？受伤了吗？快给我看看严不严重。”
　　“没事，阿丽斯。”海伦娜笑了笑，握住阿丽斯的手安抚道：“我们是受了点伤，但已经好了。”
　　“呵？好了？你别骗我，伤哪会好这么快？”阿丽斯快急哭了，满脸的不相信。手依然焦急的在她身上扒腾着，想看看到底伤的怎么样。
　　海伦娜见状苦笑，只得松开手，让她在自己身上摸来摸去。
　　少顷，阿丽斯已经将海伦娜周身看了一遍，却什么也没找到。她动作僵住，疑惑的看了看海伦娜，又有些迷茫的左右看了看，看到维亚脸色苍白的样子，似乎是悟到了什么，急忙跑到维亚旁边。
　　“维亚，是不是你受伤了？她们身上染的都是你的血对不对？”阿丽斯盯着她苍白的脸，似乎认定了什么，又开始在维亚身上扒腾起来。
　　“你扒扒看啊。”休息了一天以后，维亚已经比之前精神了许多，又恢复了以往的开朗模样。她笑了笑，朝阿丽斯调皮的眨了眨眼睛。
　　“好。”阿丽斯心中焦急，也没注意她的神态，果然再次扒了起来。
　　过了一会儿，维亚身上也已看完，阿丽斯却还是没找到什么伤口，甚至连伤疤都没找到，顿时更加迷茫了起来，有些懵逼的问道：“这…这到底怎么回事啊？你们…谁告诉我一下啊？”
　　“哈哈哈哈，我就说她一定会很懵吧！”众人看着她的模样，终于忍不住哈哈大笑了起来。
　　海伦娜也笑了笑，走过去揽住她的肩膀道：“来，阿丽斯，我们很累了，先回村子里，我慢慢跟你说。”
　　“那…那好吧。”阿丽斯还处于迷茫状态，听见她的话，犹豫着点了点头。随后便带着众人往村子里走去，连哨子都忘了吹。
　　过了十分钟左右，草木渐稀，前方影影绰绰，可以见到几十人正在那里面带笑容的等待着众人归来。不过，当看到从林子里钻出来的是一行‘血人’后，空气瞬间凝固了。
　　“海伦娜？”一个长者最先反应过来，然后疾步走过来，满脸忧虑的问道：“海伦娜，你…你们怎么了？怎么会这个样子？”
　　这是凯罗拉，是这个村子的长者，也是跟玛德琳同辈的存在。
　　“是啊！怎么受伤了？”其他人也焦急的围了过来，问道：“敌人是谁？为什么会受伤的？”
　　“我们在路上遇到了些事。”海伦娜感受着前辈的关心，微微一笑道：“不过现在已经没有大碍了，不用担心。嗯…先给我们准备点吃的吧，我们该没吃东西呢，等吃着我慢慢跟你们讲。”
　　“这…好吧！”凯罗拉闻言点点头，随即便吩咐身边人去准备吃食，然后招呼着海伦娜等人往村里走。
　　距离不远，很快便到圣树下的空地上，凯罗拉给众人分发着食物，同时安排她们找地方坐下，再次问道：“说吧，到底怎么回事？快跟我们说说。”
　　“哈，好吧，事情是这样的。”海伦娜感受到前辈是真的焦急，也就不再卖关子，开始缓缓跟她们讲述遇到鬼猴的事来。
　　众人都安静下来，场上只剩下海伦娜的声音。还有一群来客咔嚓咔嚓吃果子的声音。掺杂着众人的惊呼，整件事大约讲述了快有十分钟，此时米小安等人已经吃饱，海伦娜的讲述也终于进入了尾声。
　　“喏，就是这个样子了。”海伦娜缓了口气，也终于有机会咬一口果子，缓缓说道：“我们和克莱尔她们一起消灭了那些发狂的猴子，受了点伤，不过，现在已经好了，完全好了。”
　　她一边说着，一边扒开自己胳膊上原本受伤的地方给她们看。
　　“这…怎么会？”凯罗拉前辈满脸疑惑，的看着众人，犹豫着问道：“你们身上这血迹…应该是受了很重的伤吧？怎么可能两天就好了？”
　　“这个么…是跟另一件事有关得。”海伦娜微微笑了笑，然后从怀里掏出一封信来，递给凯罗拉，伸手示意道：“前辈，您还是先看看这封信吧，是我们族长写的。”
　　“哦？玛德琳啊？我看看。”凯罗拉闻言又瞅了瞅海伦娜，接过信来开始阅读。
　　空气又宁静下来，大家都把目光放到凯罗拉身上，她看着信，脸色不时微微变幻着，最后不知是看到了什么，霍然抬起头来，瞪着海伦娜问道：“这…这是真的吗？”
　　“是的。”海伦娜知道她在说什么，对她的反应也早已见怪不怪。她微微笑了笑，朝米小安招了招手，道：“安，你过来一下。”
　　……

###第六十四章:辛西娅###
('　　看海伦娜朝自己招手，米小安不禁苦笑起来。
　　这些天，每到一个村子，海伦娜都是这般做派，解释月神之力的时候，就让自己出去演示一番。一来嘛，是为了方便解释。二来，则是为了炫耀，炫耀自己的村子是第一个觉醒的。
　　对于此事，米小安也只能乖乖配合。毕竟，人家是长辈，咱们小辈还能不听话不成？而且，你还别说，这种一次次的享受别人惊叹的感觉，也很不错咧，哈哈…
　　看着海伦娜再次向自己招手催促，米小安轻咳两声，站了起来，走到两人跟前，然后不等她吩咐，便伸出手，将月神之力运至手掌，凝结成莹莹的光雾。
　　“凯罗拉前辈，你看。”海伦娜见状，很‘矜持’的笑了笑，指着米小安的手道：“这就是月神之力了。”
　　“月神之力？怎么可能！”凯罗拉还没说话，周围人却先嗡嗡议论了起来。
　　她们一个个睁大眼睛望着米小安手中的那团光雾，又看看米小安，满脸的怀疑和期许。
　　“这…真的是月神之力吗？”凯罗拉也很是震惊的模样，连说话都有些磕巴了，颤抖着手讷讷道：“你们…你们不会是弄错了吧？月神之力，那可是在一千年前，就已经失传了啊！”
　　“是真的。”海伦娜闻言仰着脸笑了笑，肯定的道：“而且不光是她，我们村子里的所有人都已经觉醒了，只不过我们的力量都还太弱，无法像她一样释放出来罢了。”
　　“这…这真是太不可思议了！”凯罗拉闻言有些迷乱了，她看看米小安，有些不确定的道：“她还是个孩子吧？”
　　“是的。”海伦娜微微一笑，有些骄傲的道：“她是我们村子里阿蕾拉的孩子，现在还未成年呢！”
　　“啊？还是个孩子？”
　　“好像的确是嗳！”
　　“看着跟辛西娅一般大啊。”
　　众人刚才都被月神之力吸引了视线，并没有注意米小安，此时听了两人对话，仔细瞅了两眼。这才发现，这个让她们感到震惊的人，竟然还真的是个孩子。
　　“你们可不要因为这个就小瞧了她。”听到周围的议论，海伦娜不禁有些失笑，解释道：“安虽然还没有成年，但她的确是觉醒了月神之力的。而且不止如此，她还觉醒了传说中的森林之力，这可是传说中的天赋。”
　　她说着，又扭头看了看身边的人，继续道：“我们先前来这里的时候，遇到了一群发了狂的野兽，每个人都受了伤，甚至维亚和克莱尔她们俩还伤的特别严重。但后来，是安用森林之力，把我们全都治好了。”
　　“哦，原来是这样啊。”凯罗拉看了一眼众人身上的血迹，终于是有些相信了。她神色复杂的看了看米小安，愣怔了片刻，又用力的晃了晃脑袋，似乎是想让自己清醒些。最后有些迷离的喃喃道：“月神之力…真的回来了？呵呵，我怎么感觉…怎么感觉好像是在做梦一样啊？”
　　“前辈，放心吧，这不是梦。”海伦娜看到凯罗拉的样子，不禁感慨笑道：“说真的，当时我们知道这一点的时候，也感觉是像在做梦一样，甚至每天醒来都要再察看一下，怕月神之力会再丢失，所幸，这都是真的，是真的！”
　　“哈哈哈，真的就好啊！”凯罗拉闻言终于开怀的大笑起来，道：“我就怕…就怕你们给我开玩笑，我年纪也大了，可承受不了这样的大起大落。”
　　“放心吧，没开玩笑。”海伦娜又板正脸色说了一边，以让她安心。然后她抬头看了看身边的米小安，吩咐道：“安，你先去旁边歇着吧，我很前辈商量一些事。”
　　“嗯，出去玩玩吧。”凯罗拉也冲米小安笑了笑，朝外边指了指道：“去跟辛西娅她们一起玩，她们一定会很喜欢你的。”
　　“哦，好吧。”米小安撇撇嘴应了一声，冲小黑使了个眼色，然后迈步朝外走去
　　这边没她的事了，又到了退场的时候了，大人们要商量事情，是不允许自己这个小孩子在场的。不过，她倒也不纠结，因为商讨的内容米小安大概已经知道了，她问过长辈们，虽然她有所隐瞒，但也知道商讨的主要是月神之力的事。
　　月神之力现在既然回来了，那么自然是要惠及全族的，要不然只有她们一个村子觉醒的话，族群还是会慢慢没落下去的。
　　至于怎么个惠及法，这就需要商讨了。在村子里的时候，玛德琳已经在书上查到了献祭的事，是在刚修复的封魔史诗上查到的。
　　在三千年前，那些野生的精灵圣树也并没有释放神力种子的能力，需要精灵们进行献祭，才能使它拥有这项能力，和现在的情况差不多。
　　所以，玛德琳就准备了两套计划：像索菲亚她们这些离自己比较近的村子，可以直接派些人去她们村子里进行觉醒。然后觉醒完成后，再回到她们自己村子里去献祭圣树，让整个村子都完全觉醒。
　　至于凯罗拉她们这些离的比较远的村子，派人长途跋涉来回跑的话，明显不太方便。玛德琳就想着，从村子里派些人来她们献祭，使圣树恢复释放神力种子的能力。
　　在出发之前玛德琳就已经跟米小安吩咐过了，让她在过来的路上，直接帮着路过的村子献祭一下，试试看能不能直接恢复圣树的能力。
　　米小安当然也都照做了，只不过，纵然她月神之力已经升到了四级，只献祭一次的话，还是远远不够的。所以，海伦娜她们就打算等回程的时候，自己的神力种子成熟后一起献祭，帮助这些没来得及觉醒的村子，全部觉醒了。
　　心中想着，米小安已经带着小黑来到了场外，他抬头看了看，几个小姑娘正围在自己身前眨巴着大眼睛望着自己。
　　“嗨，你叫安对吧？”中间一个小姑娘对着米小安腼腆的笑了笑，招呼道：“我叫辛西娅，很高兴认识你。”
　　“哈，我就是安。”米小安应了一声，又朝其他人点头道：“很高兴认识你们。”
　　几个小姑娘也很是矜持的对着米小安笑了笑，自我介绍了一下，然后拉住她的手热情的道：“走，我们去那边玩，我们在那边做的有玩具，很好玩的。”
　　“好啊。”米小安无所谓的点了点头，便带着喵小黑，跟在她们身后往前走去。
　　几人来到一处村中特意划出的一片林子里，米小安看到，在几棵距离较近的树之间，牵扯有好多绳子，中间还编着稀疏的网格。
　　“呵，秋千啊！”米小安仔细打量了一下，轻轻笑了起来。原来所谓的玩具，就是她们用绳子编织的简易秋千。
　　“是啊。”辛西娅眯着眼睛笑了笑，看着米小安道：“这是我们花了好长时间才弄好的咧，你喜欢吗？”
　　“喜欢，我最喜欢玩这个了。”米小安冲她点了点头，一点儿不见外的坐上了其中一个，满意的点头道：“嗯，真舒服。”
　　她确实很喜欢玩秋千，只不过，长大后觉得丢人就很少玩了，怕人家笑话。
　　“呵呵。”看到有人称赞自己的努力，姑娘们顿时开心的笑了起来，无形之间也感觉米小安更加亲切了起来。
　　“安。”辛西娅坐到米小安邻近的另一个秋千上，犹豫了一下，好奇问道：“刚才你手上会发光的那个是什么啊？真的是月神之力吗？”
　　“当然是啊。”米小安点点头，解释道：“我也是前不久才获得的，怎么，你们也想要啊？”
　　“呃…这个…”辛西娅闻言有些难为情的点了点头，试探着道：“是啊，那个好漂亮，你能不能分给我们一点儿？就一点儿，我们拿东西跟你换好不好？”
　　她们说着，就从怀中拿出些小玩意儿来递给米小安。有木偶玩具，有用叶子折出来的漂亮小动物，甚至还有一把跟莎莎一样的小里拉琴。
　　“呵呵，这…”看她们认真的模样，米小安反而尴尬了起来，她想了一下，挠挠头道：“这个…不是我不愿意给你们，是我给不了，那东西是在我身体里面的，没办法给你。”
　　她说的是真的。这月神之力只在在自己或者小黑体内的时候才能长久留存，要是到了其他人体内，就会慢慢消散，包括治疗的时候也是这样，会对自己产生一些消耗。
　　“啊？给不了啊？”几个小姑娘闻言顿时失望了起来，撇着小嘴闷闷不乐。
　　米小安见状心中有些过意不去，安慰道：“不过你们别急，再过不久，你们也能觉醒的，到那时候你们自己也就有了。”
　　“嗳？真的吗？”辛西娅等人闻言，顿时微微颤动了一下耳朵，歪着脑袋看米小安，想看看她是否在哄骗自己。
　　“当然是真的。”米小安笑了笑，道：“你看，我的长辈正跟你的长辈商量呢，等到时候也让你们觉醒这种力量，等觉醒后你们也就有了。”
　　“哇，好像是真的嗳！”辛西娅几人闻言，互望了一眼，顿时兴奋了起来，相互之间叽叽喳喳的讨论着。

###第六十五章:哎呦！被坑了！###
('　　得知自己也会很快拥有那漂亮的力量后，辛西娅几人很是兴奋，互相兴奋的讨论着，说自己要怎么摆弄月神之力。
　　过了一会儿，兴致稍歇，她们又望向米小安，祈求的问道：“安，那个…月神之力你能再给我们看看么？我们刚才离得远没看清。”
　　“好啊。”米小安无所谓的点了点头，随即将月神之力托起在空中，然后收回手道：“喏，这就是，你们看看吧。”
　　她发现，月神之力在这种日常的消耗与恢复中，也会有不同程度的提升。特别是在给人治疗，或者战斗的时候所消耗的神力，提升的速度只比献祭速度慢一些而已。
　　“哇，果然好漂亮。”辛西娅几人见状纷纷下了秋千，来到米小安跟前，弯着腰仔细打量悬浮在空中的莹绿光雾。
　　“我要是现在就有的话多好，真的好漂亮！”
　　“是啊。是啊，我也想现在就有。”
　　看着光雾愣了片刻，姑娘们又开始小声念叨了起来，眼里羡慕的紧。
　　米小安见状笑了笑，也没说什么。等过了一会儿她们说话声渐小之后，便跟她们打了声招呼，重将月神之力收回了体内。
　　不是她小气不给看，而是，要把月神之力维持在体外，也是需要耗费一些精神的，不可能坚持太久。
　　看着光雾消失，姑娘们意犹未尽的咂了咂嘴，重又坐回了各自的秋千上。
　　“安，你们村子里有几个姐妹呀？”辛西娅在秋千上荡了一会儿，又问道：“是不是跟我们一样多？”
　　“呃，不一样的。”米小安看了看她们，摇头道：“我们村子里，加上我一共有八个，比你们多了一个。”
　　“啊？”辛西娅闻言有些恍然的点点头，嘀咕道：“我还以为都跟我们一样是七个咧。”
　　“哈哈，怎么会？”米小安闻言忍不住笑了笑，道：“有一样多的，也有不一样多的，我上次去另一个村子时，她们那里有九个小孩儿呢。”
　　“九个？好多呀。”辛西娅眨了眨眼睛，随即又有些闷闷不乐道：“就数我们村子最少了，唉。”
　　“哈，别担心。”米小安见状不知道该说什么，只得安慰道：“等以后会慢慢变多的。”
　　“嗯，一定会的。”辛西娅点点头，仰着脸道：“等成年后，我一定要给族群里生一个孩子，还有你们，也要生哦！”
　　“好！”其他姑娘也都板起了脸，严肃的点了点头。
　　看着她们面色神圣的说着生孩子的话题，米小安只感觉自己尴尬癌都要犯了，她想起自己之前的猜测，不禁打了个寒颤，心中道：生孩子？呵！跟谁生去？我可不要那种变态的生法。
　　“嗳，安。”正想着，旁边辛西娅又说话了，她问道：“你们村子里有什么有趣的事吗？给我们讲讲呗，我们每天在村子里很无聊的。”
　　“这个啊…有啊。”米小安想了想，就给她们讲起村子里的趣事来，比如，上次客尔娜被他妈打的找不着北。又比如，小黑太调皮，爬到树上下不来。
　　虽然都是些家常小事儿，但她讲的风趣，引得姑娘们咯咯笑个不听，时不时插嘴讨论几句，好不愉快。
　　时间慢慢的过着，圣树下商量事情的长辈们很快就散去，给来客们安排休息的地方。米小安因为跟小伙伴们玩的愉快，并没有多少困意，也就继续陪她们玩了下去，直到天色渐黑，才算停止。
　　天黑以后，这些小伙伴们也都要各自回家了，得知米小安的住宿还没安排，便纷纷拉着她要到自己家去休息，最后，米小安想了想，还是跟辛西娅一起回去了，毕竟，这一下午跟她聊的最多，最熟，还是去她家比较好。
　　这样想着，米小安就跟着辛西娅到了她家屋里，辛西娅的妈妈就是海伦娜她们先前提到过的凯瑟琳，也是村子里负责出去交换物资的人。
　　不过据辛西娅所讲，因为这里离矮人山脉不算太远的缘故，凯瑟琳并不常跟海伦娜她们一起出行，而是去另一个相近的村子随便凑成两队人就能去。
　　凯瑟琳对米小安的到来很是欢迎，亲自下手给她铺床，还陪她聊了好一阵，言语间赞叹不觉，最后发觉她困了，才安排她开始睡觉。
　　辛西娅是跟米小安睡在一起的，晚上缠着她说了好多悄悄话，直到她扛不住了提前睡去才罢休。
　　第二天，晨声喧闹，直到阳光刺在脸上，米小安才渐渐苏醒过来。
　　“唔…”她眨眨眼，舒服的哼了一声，然后用力的伸着懒腰，把头扭到一边。
　　“嗳？”看到床边的情形，米小安不禁愣了一下，随即失笑，问道：“你们都看着我干嘛呢？我脸上有东西啊？”
　　只见米小安床头，除了喵小黑之外，还有辛西娅和她的姐妹们，也正聚在旁边睁大眼睛看着她，时不时的扑闪一下。
　　“没，没有。”辛西娅笑着摇摇头，解释道：“我妈妈说不能打扰你睡觉，所以我们就在这里等着你。”
　　“哦？等我干嘛？”米小安又看了她们一眼，随即坐起身来，穿上鞋子，笑道：“我今天可没功夫陪你们玩啊。”
　　“不，不是玩，我们是来等你跟一起去摘果子的。”辛西娅摇摇头，随即满脸笑容的递过来一个背篓。
　　“摘果子？”米小安愣了一下，随即笑了，她微微俯身捏了捏辛西娅的脸道：“不不不，我不去，我今天就要走了，没时间陪你们摘果子的，你们还是自己去吧。”
　　“嗳？你要去哪？”辛西娅歪着脑袋眨了眨眼睛，很是疑惑的模样。
　　“去矮人山脉啊，跟海伦娜阿姨一起。”米小安炫耀般的弯了弯嘴角，解释道：“就那个跟我一起来的阿姨，我们要去矮人山脉交换东西的。”
　　“海伦娜阿姨？”辛西娅闻言却好像更加疑惑了，皱着眉头道：“可是…她们已经走啦！你怎么跟啊？”
　　“啥？”米小安愣了一下，随即失笑道：“嚯，差点就被你骗了，看你这表情，说的跟真的似得，真会开玩笑，哈哈。”
　　“嗳？本来就是真的呀！”辛西娅闻言顿时不满的撇了撇嘴，道：“你看，现在都什么时候了，她们太阳刚出来就走了，说让你留在这里休息。”
　　“这…”米小安审视的看了看几人的表情，又抬头望了望窗外，顿时再也笑不起来了。现在大概已经八点多了，自己睡得过头了。她咽了下口水，艰难问道：“真的？”
　　“当然是真的。”辛西娅闻言立刻仰了仰脸，朝门外努努嘴道：“不信你去看看！”
　　哎呦握草！听辛西娅这么说，米小安心里瞬间凉了半截：假的吧？真的？不要这么坑姐呀！你们…你们怎么可以不声不响把我扔在这儿？我还是个孩子！
　　脑子里乱糟糟的，米小安焦急把鞋子套好，连脸都没洗，就钻出门去。
　　村子里很宁静，或许是因为有喜事的缘故，长辈们都在各自门口扎堆聊天，满脸笑容很是开心。
　　左右环顾了一下，米小安马上看到正在不远处跟人聊天的凯瑟琳，跑过去焦急的问道：“阿姨。海伦娜阿姨她们呢？去哪了？”
　　“海伦娜？”凯瑟琳扭头看了看米小安，随口应道：“她走了呀。”
　　她顿了一下，又继续解释道：“她说接下来的路程就不需要你了，让你在我们这儿好好休息，等她回来会带你一起回家的，放心吧。”
　　“这…这…”米小安瞬间有种想哭的冲动。
　　不需要我了？握草！我任务还没完成呢你就不需要我了？你…你这是卸磨杀驴！不不不，这是过河拆桥啊！你害死我了，阿姨！
　　“喂，安？你怎么了？”凯瑟琳看米小安一脸憋屈，笑了笑道：“怎么？还怕我们会欺负你呀？放心吧，我们会把你当自己孩子看待的。”
　　“不…不是。”米小安还是苦着脸，不知道该说什么。
　　“嘿，你这孩子。”凯瑟琳看米小安模样，道：“要不然这样吧，克莱尔和维亚她们还在这里呢，她们俩太虚弱，也没跟去，你要还是害怕，就跟她们住一起也行啊？”
　　“嗳？克莱尔阿姨？”米小安愣了一下，随即问道：“她们在哪儿？”
　　“就在那里。”凯瑟琳见状顿时有些不高兴的样子，朝不远处的知道木屋努努嘴道：“走，我带你去看看。”
　　“好。”米小安此时也顾不上照顾她的情绪了。立刻点头，跟着凯瑟琳朝屋里走去。
　　木屋中，一位阿姨正在那儿做着手工活，同时也陪着两个蔫蔫躺着的床上的人聊天，床上的分别是克莱尔跟维亚两人。
　　“嗳？安，你来了？”克莱尔看到米小安微微笑了笑，招手道：“来，过来坐吧，陪阿姨聊聊。”
　　“嗯。”米小安应了一声走过去，抿抿嘴坐在床边，犹豫道：“阿姨，我…我想跟着海伦娜阿姨她们一起去矮人山脉。”
　　……

###第六十六章:终途（单更，四千字）###
('　　“矮人山脉？”克莱尔听米小安说话，不由得歪了歪脑袋，疑惑问道：“你去那儿干嘛？在这儿呆不习惯啊？还要往那儿跑。”
　　“没，没有呆不习惯！”米小安连忙摇摇头，解释道：“只是，我先前已经跟她们说好了，要让我一起去的，怎么能就这样把我丢下呢？”
　　“哦~你说这个啊！”克莱尔闻言有些恍然，洒然笑道：“这个我知道，海伦娜跟我说过。”
　　“她说，这次让你出来，主要是怕其他村子有事。不过现在，后面就只剩一个村子了，估计也不会有什么问题。所以我们就寻思着，让你留在这里歇着。”
　　“可是万一…”米小安很忧心的模样，皱眉道：“万一正好下一个村子有事呢？我不去怎么行？”
　　“哈，这个你不用担心。”克莱尔拍了拍米小安的手，柔声解释道：“那个村子虽然有些偏，但离这里只有一天的路程，走快点儿的话，甚至半天就能到了。要是有事，我们到时候再送你过去也不迟的。你就安心留在这里玩吧，呵呵，辛西娅她们很喜欢你呢。”
　　“这…这…还是不行啊。”米小安看她推辞，顿时有些急了，咬着嘴唇道：“我…我必须得去！”
　　“呵呵，必须得去？”克莱尔看她还要挣扎，不由的翻了个白眼，调笑着问道：“那你倒是跟我说出个理由啊，怎么个必须法？要是能说服我，我就让你去。”
　　“理由…当然有啊！”米小安闻言眼睛微亮，她挠了挠鼻子心中不停思索，最后小心翼翼道：“我怕…我怕她们路上会遇到危险。”
　　她看了看克莱尔，继续道：“阿姨，你也知道的，前天我们遇到那猴子有多凶狠，万一再让她们遇到了怎么办？”
　　“这…不会吧？”克莱尔听她这么说，确实担心了起来。她皱了皱眉，似乎有些犹豫，不过随即便再次摇头道：“前天那只是偶然而已，这样的事哪能那么容易遇到，不用担心的。”
　　“这个可说不好的呀！”米小安见她犹豫，立刻再次加码，煞有介事的说：“阿姨，你想想，连最胆小的猴子都会发狂，其他的动物就更有可能发狂了。海伦娜阿姨她们要是不小心遇到了什么厉害的角色，就算能打的过，也很有可能会受伤的呀！到那时候，我就可以给她们治疗了！”
　　“可是你去的话…”克莱尔已经被说动了，皱眉望着米小安，似乎有些担心。
　　“哎呀，阿姨，不用担心。”米小安见状捏了捏她的手，继续道：“你知道我的本事。我去了就算帮不上忙，至少也不会托她们后腿的，你就让我去吧。”
　　“那…那好吧。”克莱尔眉头微松，终于点头了。她想了想，从床上坐起来道：“不过，她们现在都已经走了一个多小时了，都走远了。还是我跟你一块儿去吧，你一个人很容易迷路的。”
　　“不，不用。”米小安见她答应，心中不由得松了口气，起身按住她摇头道：“阿姨你还需要休养，我带着小黑去就行了。它能追踪她们的气味，不会迷路的。”
　　“小黑？唔，那好吧。”克莱尔看了一眼在门口蹲着的喵小黑，犹豫了一下，重又坐了下去，嘱咐道：“你去之前，记得先跟凯罗拉前辈打声招呼，别让人家担心。”
　　“嗯，我知道的，现在就去。”米小安微微笑了笑，替她和维亚两人盖了盖被子，然后又冲身后的凯瑟琳打了个招呼，就出门带着喵小黑去找凯罗拉了。
　　精灵圣树下。
　　在得知克莱尔已经同意后，凯罗拉也并没有说什么。
　　毕竟，与村子里的人相比，还是克莱尔跟米小安相处的比较久，两人要相对亲近一些。她对于米小安的安排，就算是身为前辈的凯罗拉也不好反驳。
　　她稍微担心了一番，提出要派人去护送，不过还是被米小安给拒绝了。只拿了一些食物，换了身一副，便带着喵小黑重新踏入了丛林，朝海伦娜追去。
　　丛林中，米小安正骑在喵小黑背上，快速的朝长辈们指使的方向奔行着……
　　“小黑。”米小安伏着身体，抱着喵小黑的脖子，同时将月神之力渗入它的体内，开口问道：“你还记得她们的气味吧？记得的话就赶快追，可别跑偏了啊。”
　　“嗯，放心吧，我鼻子可灵的狠咧。”在月神之力的浸透下，喵小黑只感觉浑身充满了力气。它欢快的应了一声，以更快的速度朝前奔去。
　　米小安见状赶忙抱着它的脖子抱的紧了些，害怕自己会掉下去。
　　月神之力对于喵小黑的提升是全方面的，不仅是速度，还有力量和耐力。所以，纵然是驮着足有几十斤重的米小安，也并不需要太多的休息。
　　如此这般，仅仅一个小时后，前方就已经能看到海伦娜她们的身影了。
　　“嘿！”看到前方的身影，米小安顿时松了口气，招手大喊道：“海伦娜阿姨，凯兰阿姨，等等我啊！”
　　“嗳？安。”海伦娜等人听到声音，也立刻停了下来，往后回望，等喵小黑奔到身前，皱眉问道：“安，你怎么来了？克莱尔没跟你说让你就在村子里歇着么？”
　　“嘿嘿，说了。”米小安挠了挠头，笑应道：“不过我担心你们，所以就说服她，让我跟着一起来了。”
　　怕她们再把自己赶回去，她稍微歇了口气，又把对克莱尔说的话又跟海伦娜她们说了一遍，然后面带期许的望着众人，等待她们的判决。
　　“呵，你这嘴呀！真是能把死的都说成活的。”海伦娜听她把话说完，翻了个白眼儿，仰起头翻了个白眼，怀疑的问道：“是不是在村子里呆不住，想跑出来玩儿，故意忽悠克莱尔的？”
　　“哪儿有！”米小安闻言心虚，抱住她的手臂晃了晃肩膀，撒娇道：“我是真的担心你们咧。”
　　“切，还狡辩，我还不知道你？”海伦娜伸手重重点了点她的脑袋，然后无奈的叹了口气道：“不过，既然都已经跟出来了，总不能让你再回去，跟上吧。凯兰，把她的包给她。”
　　……
　　“嗯，好！”米小安闻言立刻嬉笑一声，伸手接过凯兰手里的行囊。
　　米小安的行囊里，装的也是需要交换的货物，所以海伦娜她们先前离开的时候就悄悄拿走了，只给她留了一把弓。
　　一行人重又踏上路程，米小安怕她们到最后一个村子再把自己扔下，于是就不停的讨好着长辈们，跟她们讲一些前世听过的段子，引得众人欢笑不断，气氛比起之前赶路的时候热烈许多。
　　或许是因为一直聊着天的缘故，大家赶路都比较有劲儿，速度当然也快了许多。在夜幕降临的时候，终于踏入了最后一个村子的领地，并在巡林者的指引下，进入了村子。
　　海伦娜她们照常去给这里的长辈商量事情，米小安却提前跟长辈们说了一下，让她们给自己安排地方睡觉去了。
　　她怕明天早上再睡过头被海伦娜落下，还特别嘱咐喵小黑和系统两人，明天早上一定要叫醒自己。
　　……
　　长夜安眠，第二天早上，太阳刚露头，米小安便被身边的吵杂弄醒了。
　　她翻着身揉了揉眼睛，看到喵小黑正用力的用头拱着自己的脸，系统的光幕也不停的在自己眼前闪着，同时有声音传至耳中，在喊自己起床。
　　“唔。”米小安微哼一声，立刻坐了起来，低头朝喵小黑问道：“喂，小黑，海伦娜阿姨她们走了没？我没睡过头吧？”
　　“没有。”喵小黑摇了摇头，挺着胸膛邀功道：“天还半黑的时候我就在外边守着了，没看到她们出来，应该还在睡觉。”
　　“哦，这就好。”米小安闻言顿时松了口气，满意揉揉小黑的脑袋赞叹道：“小黑，好样的，下次有什么好吃的一定给你吃。”
　　“嗯。”喵小黑闻言顿时歪着脑袋咧了咧嘴，很开心的模样。
　　米小安又稍微夸了她一下，然后便让系统把光幕收掉，同时起身穿衣服，背行囊，最后又朝屋子里被自己扰醒的同伴打了个招呼，拿着弓箭朝外走去。
　　走到门外，村子里的人都还没醒，米小安想了想，直接朝村口走去，坐在村口一棵大树旁，等待海伦娜她们到来。
　　时间缓缓的流逝着，太阳已经完全升起，天光更亮。村子里的巡林者都已经下班了，其他人也渐渐舒醒过来，在门前活动着身体。时不时还有人过来陪米小安聊上几句，不过看她无心应付，便也都很快离开
　　终于，到了快八点的时候，米小安看到海伦娜她们背着行囊过来了，后面簇拥着好多送行者。
　　“安？哈哈。”海伦娜看到村口坐着的米小安，顿时哈哈笑了两声，冲身边莱菲尔几人得意的道：“我说她肯定防着的吧？你看，这不知道什么时候就蹲在这儿了。”
　　“看来上次偷偷离开还真把她吓怕了。”莱菲尔见状也不禁笑了笑，然后想了想，附耳到海伦娜耳边，悄悄问道：“喂，我们还真的要让她去呀？”
　　“当然去呀。”海伦娜翻了个白眼儿，耸肩笑道：“这小妮子鬼的狠，昨天好几个故事都是故意只只一半儿，就是为了让我们带着她，反正带着她也不算太麻烦，就带着呗，我们也能把那些个故事听完。”
　　昨天米小安耍了个小心思，挑了几个比较好听的故事和段子，都故意只讲一半儿，说是明天再继续讲，给自己增加跟队的机会。
　　“呵呵，也是。”想到米小安的鬼精灵，莱菲尔也忍不住笑了笑。她低头想了想，又问道：“可是，她要是去了矮人山脉，碰见阿蕾拉怎么办？”
　　“阿蕾拉？”海伦娜稍微愣了一下，然后嘴角邪恶的弯了弯，嘿嘿笑道：“不管她，让她自己跟安解释去”
　　“唔，想象一下，阿蕾拉到时候过来找我们，却看到安，会是什么表情？，嘿嘿嘿嘿…”
　　其他人闻言稍微脑补了一下，也不仅捂嘴笑了起来，颇为期待的模样。
　　米小安这边。
　　看到长辈们已经走过来，米小安赶忙站起，双手抱腹，一副乖巧模样，微笑着向她们打招呼道：“阿姨，早上好。”
　　“嗯，早上好。”海伦娜此时已经收住笑容，随意应了一声。她看着米小安，面色有些严肃，再次问道：“安，你真的要跟着去吗？”
　　她顿了一下，继续道：”你要知道，接下来可足足还有五天的路程呢！我们中间没有任何补给，甚至连食物都会断掉，你确定要来吃这个苦？”
　　“阿姨，我确定。”米小安肯定的点点头，郑重的道：“我已经不是小孩儿了，你们能吃的苦，我也能吃，我就要跟你们一起去。”
　　“唔，那好吧。”海伦娜又看了米小安一会儿，见她神色没有丝毫松动，微微点头道：“既然如此，那我也不拦着你了。那个…路上记得把那些故事给我们讲完啊！”
　　“嗯，肯定讲完。”米小安闻言嘻嘻笑了笑，调皮的冲长辈们眨了眨眼睛。
　　长辈们莞尔，又嘱咐了几句，然后回身与前来来送行的人告别，互相寒暄一番，扭头钻入了丛林。
　　或许是这次路程较远的缘故，海伦娜她们补充的食物非常多，足有两个树洞那么多。每个人都分别带了一些，沉甸甸的样子。
　　米小安一路上跟她们把未讲完的故事讲完，还时不时再讲几个自己能想到的小故事，逗她们开心，神色轻松的模样。
　　就这样，又走了两天，众人来到一处石林里，在这儿与先前分开的另外两队同伴相聚，互相讲述了一下各自路上遇到的事。然后在这里休整了一番，重又踏上行程。
　　到了第四天的时候，周围的树木已经远不如家里那般密集，地势也变的稍微陡峭起来。抬眼望去，只见远方已经能看到些回折起伏的阴影。
　　那应该就是矮人山脉了吧？米小安心想。
　　……

###第六十七章:屠神之战###
('　　随着众人越来越接近矮人山脉，长辈们的情绪也逐渐有所变化，彼此间不再欢笑言谈，反而是变得有些忧心忡忡起来。
　　米小安没敢多问，私下里想了想，猜测应该是跟矮人山脉有关。
　　……
　　第五天，又是清晨。
　　在一处潮湿的山洞中，四十多个精灵正围坐成好几堆儿，在那儿默默地补充着食水。
　　“唉。”莱菲尔拿着一个缩水有些发皱的果子咬了一口，然后叹了口气，摇头抱怨道：“这果子都放软了，不好吃了。”
　　“不好吃也得吃啊。”旁边的杰西卡闻言，劝解道：“还有大半天才能到矮人山脉呢。要不吃的话，路上会走不动的。”
　　“嗯，我知道。”莱菲尔闻言，有气无力的点点头，又蔫蔫的咬了一口果子，有气无力的咀嚼着。
　　过了一会儿，大家都已经吃完东西了，坐在地上稍事休息，杰西卡抬头望了望远方的山脉，皱眉不知在想些什么。
　　“嗳，海伦娜。”稍微犹豫，她朝对面的海伦娜问道：“你说…这次去，他们会不会再把我们赶走啊？毕竟，上次都那样说了。”
　　“谁知道呢？去了再说吧。”海伦娜闻言也烦躁起来。她仰头想了想，咬牙道：“实在不行，我们就多跑一段时间，把整个山脉全转一遍，我就不信他们都不缺东西！”
　　“那…那好吧。”杰西卡张了张嘴，似乎想说些什么，却最终也没说出来，只是点了点头。
　　其实大家都知道，如果矮人们真的还是不愿意交换的话，她们在山脉里根本就待不下去的，不说别的，光是食物就是个问题。
　　米小安在旁边听着两人的对话，眨了眨眼，偷偷将系统光幕唤了出来，看向任务栏。
　　主线任务：矮人山脉
　　矮人与精灵之间的沟通出现了问题，跟随海伦娜，一起前往矮人山脉，解决双方交流障碍，并促成此次交易。
　　任务奖励：月神之力，等级＋1
　　唔，看来，这任务会遇到些困难啊。米小安皱眉想着。
　　上次交易失败的原因，她只听玛德琳大概说了一下，并不知道其中的细节，何况当时也没有太关心。现在看来，却是有必要了解一下了。
　　“好了，大家都起来吧。”海伦娜此时起身，朝众人喊道：“我们快点出发，争取中午之前到达霍卡斯大叔他们村子，看看他们到底是什么态度。如果…如果真的不行，也好早做打算。”
　　“好。”众人稀落的应了一声，然后就起身开始收拾东西，米小安当然也是跟着照做。
　　东西不多，只一分钟左右就收拾好了，众人相互招呼一声，便继续朝远处的山脉走去。
　　“安。”海伦娜走在队伍最前方，朝米小安招了招手，然后揽着她的肩膀道：“安啊，我跟你说，这次我们出去，可能会遇到些事。所以，等到了地方，我就把你安排在一些熟人那里，你就在那等着我们，知道了吗？”
　　“呃？”米小安愣了一下，随即含糊的应答道：“说这个还早呢，还是等到了再说吧。”
　　其实，赶了这么多天路，她的确很想休息。但再想休息，也得等做完任务再休息啊，要不然那该死的任务惩罚可就会落到自己头上的。
　　她想着，等到时候过去看看，如果任务能直接完成自然是最好，按海伦娜说的跑去歇着也没什么。如果不能完成的话，当然还得继续跟着她们，死皮赖脸也得跟啊。
　　心里打着小算盘，她稍微顿了顿，又扭头问道：“阿姨，我能不能问一下，上一次交易的时候，到底发生什么了？矮人们为什么不愿意跟我们交易了？”
　　“这个啊…”海伦娜看了看米小安，犹豫了一下，摇头解释道：“唉，其实也没什么，就是上次我们来交换东西的时候，他们那里发生了一些事而已，有几个村子被发狂的野兽袭击了，有一个孩子受伤了，所以他们就把我们赶走了。”
　　“这个我知道，族长奶奶跟我说过的。”米小安点点头，随即又问道：“只是，为什么要把我们赶走？他们被野兽袭击，又不是我们的错，怎么会扯到我们身上来呢？”
　　“这个…”海伦娜微微皱眉，有些不想再说的样子，米小安见状，赶忙撒娇道：“阿姨，说嘛说嘛！反正族里的书我都看过了，那些事对我都不是什么秘密，你还藏着干嘛。”
　　“唉，别晃了别晃了，我告诉你。”海伦娜看米小安的作态，有些哭笑不得。她定了定神，似乎在整理言语，然后道：“其实，他们会这样，还是跟千年之前的事有关。”
　　“千年之前？”米小安想了想，抬头问道：“是因为诅咒吗？夜魔的诅咒？”
　　她记得，玛德琳上次说的时候，好像就提到诅咒了。
　　“算是吧，但不全是。”海伦娜叹了口气，摇摇头道：“艾尔文应该跟你们讲过千年前的屠神之战吧？”
　　“嗯，讲过的。”米小安点头。
　　“她讲的可能不太清楚，我再给你讲一下吧。”海伦娜道：“在千年之前，夜魔毫无理由的，就杀死了我们的神，然后沿着矮人山脉，想要逃回奇迹平原。”
　　“不过，在快逃出矮人山脉的时候，却被我们的大祭司薇姬给截住了。族中强者源源而至，与之殊死搏杀起来。”
　　“你可能不知道，在战斗快结束的时候，矮人族的火神曾出来阻止过，想要阻止我们杀死夜魔。但是却被大祭司拒绝，甚至还联合众人击伤了他，毫不留情的，将已是强弩之末的夜魔给杀死了。”
　　“据说，在夜魔临死前，留下了一个诅咒，具体内容是什么，已经不是很清晰了，大致是说，我们会带来灾难，整个族群都会灭亡之类的。”
　　“从那以后，矮人们跟我们的关系就不如以前那么亲密了，只是因为永恒契约的缘故，才勉强与我们保持交流。这次他们受到袭击，纷纷认为是夜魔的诅咒生效了，所以才迫切的想要与我们断绝关系，以防灾难会再次降临于他们身上。”
　　“原来是这样啊。”米小安微微皱眉，道：“这…确实是有点麻烦啊。”
　　“呵呵，麻烦也是我们麻烦，你苦着脸干嘛？”海伦娜见她的模样，不禁噗呲一笑道：“到时候，你只需要听我们安排就行了，这方面没你的事儿。”
　　“嗯，好。”米小安随意应了一声，没有再说话，自己低头思索起来。
　　海伦娜见状，想了想，也还是没再说什么，脚步不停，继续跟着队伍往前走。
　　接下来的路程，众人还是很少说话，就算偶尔有些声音，也很快因为其他人的寂静而沉寂下来。大家皱着眉头默默赶路。
　　山地的道路，比林间要艰难许多，坚硬的石子不是透过薄薄的鞋底，硌的人脚板生疼，米小安感觉，自己脚都要起泡了。
　　终于，在走了四个多小时后，众人在一处瀑布停了下来。
　　“前面就是霍卡斯他们村子了，停下来歇歇。”海伦娜喊停众人，然后指着不远处的瀑布水潭道：“来，都把自己收拾干净点儿，别让人家一看，以为我们是叫花子。”
　　“好。”众人齐应一声，然后便如释重负的将行囊卸下，聊着天朝那边水潭走去。米小安见状也不落后，带着喵小黑小跑着来到了潭边。
　　这两天的路程太颠簸，路上很难找到比较好的水源，大多只够补充饮用水的，现在好了，可以稍微洗一下了。
　　“唔…”心中欢呼着，米小安不顾地上的湿腻，直接趴在了水潭边，然后将头埋进了水里。冰凉的潭水瞬间浸湿了整个脸庞，她忍不住打了个机灵，将头在水里左右甩着，激起片片水花。
　　“好爽啊！”直到憋不住气了，米小安才抬起头来，舒服的呻吟了一声。
　　她用力的洗了把脸，然后扭头看看周围其他人，把靴子脱下，轻轻将脚泡进了水里，朝喵小黑道：“小黑，你也过来洗洗啊！”
　　“呃…”喵小黑闻言缩了缩脑袋，望着水潭犹豫的道：“我…我不洗了，我身上很干净！”
　　它怕水，刚才只是喝了几口便又缩到了旁边，可不敢如其他人那般，直接下水清洗。
　　“呵呵。”看它谨慎的模样，米小安不禁笑了，捧起些水来，直接撒到了它的脸上，然后直接伸手来拉它，嘲笑道：“你这么大个子胆小什么呀？快过来。”
　　“不…我不洗，我身上真的很干净。”喵小黑扭扭捏捏的往后蹭着，却又怕伤了米小安，不敢太用力，偌大的身子被缓缓拉到了水潭边。
　　“噫，你呀，真胆小！”米小安捏了捏它的脸颊，嫌弃道：“不让你下水总行了吧？我帮你洗。”
　　“那…那好吧。”喵小黑闻言终于点了点头，耷拉着耳朵，很不情愿的样子。
　　米小安见状笑了笑，也不再多说什么，撸起袖子捧着水往它身上淋了起来。
　　……

###第六十八章:矮人们的态度###
('　　在米小安的全方位照顾下，喵小黑很快就变成了一个丑八怪。黑色的软毛被水浸湿，贴在脸上一绺一绺的，看上去狼狈之极。
　　“好了吗？”喵小黑每隔一会儿就问上一句，很拘谨的模样。
　　“好了好了。”米小安翻了个白眼，又捧了点水将它胸口的一点污迹揉了揉，然后稍微拉远了身子整体看了看，点头道：“呐，这样救好了，等晒干之后你就变漂亮了。”
　　“哦。”喵小黑点点头，然后又有些不确信的问道：“真的不用再洗了吧？”
　　“好了，真的不洗了，放心吧，呵呵。”米小安见状不禁笑了笑。
　　“那就好。”喵小黑闻言终于松了口气，后退两步，然后…
　　哗啦啦~
　　它像筛子一般的抖动着身体，激的水珠四射。米小安首当其冲，被甩了一身，甚至连嘴里都被射进了两滴。
　　“呃…”米小安低头看了看，然后脸色刷的黑了下来，满脸杀气道：“小黑，你过来。我忽然觉得，你还要再洗一遍才好，不，十遍！”
　　喵小黑：……
　　“喂，安，别玩了。”不远处海伦娜的声音传来，米小安看了看，只见长辈们一个个都已经起身了。她抹了抹脸上的水珠，然后狠狠的瞪了喵小黑一眼，轻哼道：“算你走运！下次再说吧，走。”
　　她一边说着，一边起身，准备去那边跟长辈们汇合。
　　“嗯，好好，下次再说。”喵小黑闻言连忙点头，然后讨好的在她胸口蹭了蹭，结果…又把胸口蹭湿一大片。
　　米小安感觉到胸口的凉意，身子瞬间僵住，她低头看了看，随即抬起头来望着喵小黑，眼皮不停的抽动着。
　　“啊~小黑！我要杀了你！”
　　看到米小安有些发红的眼睛，小黑立刻察觉到不妙，有些畏惧的后退两步，扭头就跑。那速度，跟已经用了月神之力似得。
　　看着一追一逃的两道身影，附近的长辈纷纷忍不住笑了起来，人群中的气氛轻松了许多。
　　海伦娜也是笑的不行，再次把米小安叫住，然后吩咐众人重新拿上行囊，开始赶路。
　　众人停留的这个瀑布，距离目的地已经很近了，听海伦娜她们说，大概只有半个小时的路程。
　　其实米小安心中挺好奇矮人们的模样的，不时踮着脚往前方眺望。终于，走了大概二十分钟，她终于见到前方山坳间有炊烟缓缓升腾而起。
　　“唔，已经到了！”又走了一会儿，海伦娜抬手指了指前面几百米的一个地方，向其他人指示。
　　米小安再次踮着脚看了看，只见几百米外，已经能清晰看到一个村子的轮廓了，而且仔细瞅瞅，还可以发现里面正有人影来回晃动。凯兰众人当然也都看到了，一个个都振奋了许多，相互招呼着继续朝前走去。
　　几百米距离而已，就算道路崎岖，也只用了两分钟左右，便到达了村口。
　　这个村子是用石头搭建的，看上去坚固的狠，而且不禁不禁如此，村子周围甚至还修了一道矮矮的围墙，看上去就让人感觉心里踏实许多。
　　米小安等人过来的时候，正有几个不到膝盖高的小人儿在村口打闹，看他们面色稚嫩，应该还都是些小孩子。
　　唔？这就是矮人吗？
　　“咦？”
　　米小安她们并未隐藏身影，所以很快就被发现了。五六个小孩子停止了打闹，然后一个个争先往村子里跑去。
　　“精灵们来换东西啦！”
　　“大家都快出来呀。”
　　“她们带了好多东西咧！”
　　清脆的声音很快传遍了整个村子，不断有一个个身影从石屋里露出头，然后朝村口距离，彼此交头接耳，神色复杂的打量着海伦娜等人。
　　“里梅森阿姨。”海伦娜与身边人对视一眼，犹豫了片刻，然后面色亲切的朝前方走去。
　　“里梅森阿姨，你还记得我吧？我是海伦娜啊！”她走到矮人面前，脸上挂着亲切的笑，弯腰道：“我们这次又带来了许多好东西，有衣服，有酒，有你们需要的一些工具，都是我们亲手做的，想要多少有多少，您来看看吧！”
　　里梅森虽然是个女性矮人，但体型也是非常粗壮，身高的话，大概只到米小安的胯骨那么高。
　　她看到海伦娜靠近，微微皱了皱眉，身子向后退了退，冷漠的道：“我不认识你，别跟我套近乎！”
　　“这…”海伦娜脸色有些尴尬，随即再次堆起笑容，奉承道：“阿姨，您这儿说的哪里话呀？我上次还在你家吃过饭呢，您做的山麦饼可好吃了，我现在想想还流口水呢！”
　　“好吃？”里梅森闻言翻了个白眼，撇嘴道：“给你两张你只吃了半张还说好吃？哼！骗谁呢！”
　　“哎呀！”见她终于接话，海伦娜稍微放心，连忙接岔聊了起来：“你看，我不是把剩下的都拿走了吗？这么好吃的东西当然不能一次就吃完，要不然以后说不定就吃不到了呢！”
　　里梅森闻言脸上似乎露出些笑意，不过很快又收住，板着脸道：“别跟我套近乎了，我不会要你东西的，你走吧。”
　　她说着，就撇过脸不再看海伦娜。
　　“阿姨，您这是做什么啊！”海伦娜脸色稍微僵了僵，追着道：“我…我们这儿真的都是好东西，您先看看再说吧。”
　　里梅森却又把脸撇到另一边，不再接她的话。
　　海伦娜见状微微有些焦急，又喊了几声，里梅森却还是不说话。她抿抿嘴，又看向其他人，试探着喊道：“布罗菲姐姐？索林兄弟？你们不来看看吗？这里面还有非常漂亮的发夹呢，是我一个姐妹亲手雕的！”
　　她说着，就把行囊解下，拿出些货物来，给矮人们看，却见每一个被她喊到的人都扭过脸去不接话茬。她脸色瞬间变得沮丧起来，回头看看自己身后的族人，不知道该怎么办了。
　　这时，闻讯的矮人们一个个都赶来了，连刚才那几个小孩子也都已经回来，缩在不远处偷偷往这边瞧望。
　　“嗳？霍卡斯大叔！”正在海伦娜纠结的时候，村口又出现一个身影，海伦娜看到他，眼睛立刻亮了起来。

###第六十九章:拿人手短？###
('　　走过来的这人，比刚才的里梅森要高上一些，已经快到米小安腰部的位置了。双臂欣长，肌肉虬结，棕红色的大胡子几乎盖住了整个脸庞。
　　“霍卡斯大叔，您今天不忙啊？”海伦娜看到他，立刻走了过去，满脸笑容道：“那正好来看看我们的东西吧？我跟您说，这次的东西都是最好的！”
　　“嘿，不看不看！”
　　看着海伦娜的反应，米小安本来以为事情会有什么转机。却没想到，这个霍卡斯脚步不停，一把就推开了海伦娜，摇晃着脑袋道：“上次不就跟你们说过了吗？不会再跟你们换东西了，你们还是直接回去吧！”
　　他说话瓮声瓮气，声音像是直接从胸膛里发出来的一般，震的人耳朵发痒。
　　“哎呀，大叔。”海伦娜好像早知道会如此，丝毫不以为意，再次缠了上去，陪着笑脸道：“我们两族可是几千年的交情了，怎么能因为一句气话，说绝交就绝交呢？您看看，我们这次可还带了好多酒呢！”
　　她一边说着，一边把背囊上绑着的酒坛解下来，抱到了霍卡斯跟前。
　　“酒”霍卡斯一听见这个字，原本汹汹的气势立刻软了下来，望着摆在自己眼前的酒坛，一时有些挪不动眼睛。
　　“大叔呀，我跟您说，这酒跟以前的可不一样，是用新的方法酿的，味道好极了！不信您看看？”海伦娜见他动心，神色更加轻松，直接将酒坛打开。
　　只见琥珀色的酒液，在木坛中微微晃荡，淡淡的酒精味道掺杂着精灵果的甜腻气息，瞬间在空气中弥漫开来。
　　霍卡斯眼睛贪婪的盯着木坛中的酒液，鼻子不停的抽动着，忍不住狠狠咽了下口水。而且不只是他，其他矮人也都好奇的往前走了两步，踮着脚往酒坛里瞅，想知道这次的酒到底有何不同。
　　海伦娜见状轻笑，她想了想，然后拿出一个木勺，从坛中舀了一点，端到了霍卡斯眼前道：“大叔！你可以先尝一下的。”
　　晶莹的酒液就在眼前，那醉人的气息，一下子全部灌入了鼻中，霍卡斯完全忍不住了。他看了海伦娜一眼，又扭头看了看身后的里梅森等人，想了一下，挠挠头道：“这个…尝一下应该没问题的吧？你们放心，我只是尝一下，绝不跟她们换！”
　　他说完，也不管他们的反应，转过身来‘刷’的一下抢过海伦娜手里的木勺，一口饮下。
　　“唔~”轻轻的呻吟着，霍卡斯仰着头，把酒水在口中含了好一会儿，才咕咚一声将酒咽下。
　　“怎么样？”周围有好酒的矮人纷纷围了过来，眼睛紧紧盯着霍卡斯手中的木勺，好奇问道。
　　“好…非常好！”霍卡斯咂了咂嘴，声音有些颤抖，满脸迷醉道：“甜甜的，喝着还有些麻，比以前的要好太多了！这…这是什么酒？”
　　他说着，再次望向木坛，很是渴望的模样。
　　“呵呵。”海伦娜笑了笑，仰着脸骄傲的道：“这是我们按照千年前的古法酿出来的，是真正的精灵酒！”
　　“精灵酒啊！”矮人们纷纷惊呼，互望一眼，然后争先朝海伦娜挤来，吵吵嚷嚷道：“给我尝尝，给我也尝尝！”
　　“嗳？别挤别挤！”海伦娜立刻俯下身子，护住木坛焦急道：“我给你们舀，你们会把酒弄洒的。”
　　她的呼声还是有用的，矮人们很快停了下来，围在周围像等着发糖的孩子一般。
　　海伦娜见状轻叹一声，然后从霍卡斯手中接过木勺，舀了很少一点儿递给另外一个矮人。惊叹声再起，其他矮人望着酒坛的目光更加渴望，海伦娜无奈，又舀了一点儿让他们品尝。
　　如此，过了五六次，周围矮人还是一副欲求不满的模样，海伦娜脸色有些难看起来。
　　她想了一下，毅然把酒坛盖上，然后站起身来道：“好了，各位大叔，兄弟。这酒是我们用来换东西的，不能在这儿就让你们喝光。你们要是还想喝，就拿东西来换吧！”
　　“这…”此话一出，周围瞬间安静了下来，矮人们互望一眼，竟都有些退缩。霍卡斯也稍微顿了一下，然后扭头瞅了瞅身边的同伴，商量着问道：“要不…要不我们换一些吧！只换酒好不好？咱们都好多天没喝酒了。”
　　“好啊好啊，只换酒！”周围好酒的矮人闻言大都点头，朝海伦娜问道：“你们要什么？我去给你们拿！”
　　海伦娜见状总算松了口气，微笑着准备说出自己的需求。可就在此时，后面却突然传来一声大喝：“不行！”
　　众人扭头望去，原来是刚才的里梅森阿姨。
　　她走过来挤开一众酒客，握着拳头挨个在他们脑袋上锤了一下，开口骂道：“你们这群烂酒缸子，整天就知道喝喝喝！想给村子里招灾啊？上个月隔壁村子被袭击的事都忘了吗？你们想把她们的诅咒给传到我们身上吗？”
　　“这…这…”原本兴致浓浓的众人又被打了下来，纷纷捂着脑袋不敢再说话。
　　“诅咒？”海伦娜皱了皱眉，连忙上前解释道：“阿姨，诅咒什么的都是假的，只是千年前的传言而已，您这么开明的人怎么也会相信这个啊？”
　　“假的？”里梅森哼了一声，撇着脸道：“这话可是我们艾辛格大老爷说的，是他在书里查到的，怎么可能会有假！”
　　“艾辛格前辈？”海伦娜闻言脸色僵住，一时间有些无言。
　　他们口中的艾辛格大老爷，是另外一个村子的前辈，同时也是整个族群中最年长的人，受所有矮人的拥护。他说的话，在一定程度上，甚至可以代表整个矮人族的意志。
　　心里想着，海伦娜看了看里梅森，见她还是板着脸，不知道该再说些什么。
　　她又扭头看了看其他人，顿了一下，重又走向霍卡斯，抿嘴道：“大叔，这酒就几十坛，如果不换的话，等到了后面其他村子，可就会被别人给换走了！您真的不换一些吗？”
　　“其他人？”霍卡斯闻言瞪大了眼睛，他焦急的挠了挠头，然后看向里梅森，哀求道：“梅梅，要不就换一些吧。只是换一些酒而已，不换其他的！我们都好久没喝酒了。”
　　“不行！”里梅森还是摇头，又锤了霍卡斯道：“想喝酒，等下次去云城的时候再说。人类那里也有酒，没必要一定要喝她们的！”
　　“可是…可是人类的酒好贵的！”霍卡斯委屈的捂住头，辩解道：“十把大剑才给我们一桶，而且还掺了那么多水。你舍得让我们换吗？”
　　“这…”里梅森想了想，也确实有些尴尬，她犹豫一下道：“那你就忍着别喝吧，天天就知道喝酒喝酒，有喝酒的力气，干点正事儿不好吗？”
　　“可是…”霍卡斯张嘴还想再说些什么，却见里梅森已经重新板起了脸，只好闭嘴，眼睛恋恋不舍的看了地上的木坛一眼，摇头不已。
　　眼看事情要凉，海伦娜却已经没有丝毫办法。她想了好一会儿，然后咬着牙将酒坛往前推了推。
　　“大叔，阿姨，要不然这样吧。”她把按着酒坛的手放开，艰难的道：“这酒，我送你们一坛，怎么样？”
　　“送？”霍卡斯听到这个字，眼睛立刻亮了起来，兴奋的朝里梅森道：“梅梅，她要送我们酒啊，是送！这应该不算交换吧？怎么样？能不能收下？”
　　“这个…”里梅森闻言也有些犹豫了，道：“应该可以吧？”
　　“好！”霍卡斯闻言立刻兴奋了起来，弯腰将酒坛抱了起来，咧着嘴笑的很开心，朝海伦娜弯了弯腰道：“哎呀！海伦娜啊！谢谢你啊，真的谢谢你！”
　　“不用，不用。”海伦娜望着他手里的酒坛，神色复杂的摇摇头，叹了口气问道：“那现在…现在可以换东西了吧？”
　　“换东西？”霍卡斯愣了一下，随即把头摇成了拨浪鼓，摆手道：“不换不换，刚才不都说过不换东西了吗？”
　　“不换？！”海伦娜闻言瞬间急了，说话有些语无伦次，向前两步问道：“可是…可是你们酒都已经收了，怎么还是不愿意跟我们换？这可是我们族里最好的酒了啊！”
　　“嗯？”霍卡斯丝毫没有拿人手短的觉悟，疑惑的问道：“这酒不是你送我们的吗？跟换不换东西有什么关系呀？”
　　“这…这…”海伦娜快急哭了，完全说不出话来。

###第七十章:朋友###
('　　她之所以咬牙把为数不多的酒换出去，就是为了讨好他们，让他们松松口。谁知道他们牙口这么紧，酒收了，东西还是不愿意进行交换。
　　这…这可怎么办啊！
　　她看看面前的矮人，又看看身后的族人，有些六神无主了。
　　“霍卡斯大叔。”凯兰见状也赶紧上前帮忙，哀求道：“这酒既然已经收了，我们就还是朋友吧，对不对？我们族里现在缺少许多东西，您就当作是帮朋友一把，跟我们换了吧。”
　　“我们来一趟不容易，得走半个月，回去还得半个月，这次如果再不换些东西，族里那么多人，就都没法儿过了啊。”
　　“这…”霍卡斯闻言，终于理解了海伦娜的意思，他低头看了看怀中的酒坛。想还回去，却又有些不舍，只好看向里梅森，小心翼翼的问道：“梅梅，她们的确很可怜啊，要不然，就换一些吧，何况我们现在都已经收了人家东西了！”
　　“这…”里梅森闻言也有些犹豫了，她想了一会儿，叹了口气道：“好吧，只能换两坛酒啊！”
　　“好好。”霍卡斯闻言，终于开怀起来，朝海伦娜道：“呐，听到了吧？只跟你们换两坛酒啊！”
　　“再多一些吧！”海伦娜见状眼中升起一丝希望，朝凯兰点点头，连忙道：“我们带的东西很多，都是好东西，都是你们用的着的。”
　　“大叔，您看你们的衣服都快烂掉了，我们这有缝好的新衣服，结实还漂亮，换上一些回家换上，多清爽。还有这梳子，能梳头，”
　　“确实是哦？”霍卡斯看了看自己衣服，然后看向里梅森问道：“怎么样？要不要换点衣服？你上次不是抱怨你衣服小了吗？”
　　“不换！”这次里梅森坚决摇头道：“酒喝了过一会儿就尿出去了，这带着诅咒的衣服你还天天穿啊？衣服不能换，其他东西也不能！”
　　她说完，又看了看海伦娜等人，想了想道道：“酒跟你们加一坛好了，换三坛，你们别再得寸进尺啊！”
　　“这…好吧。”海伦娜跟凯兰对视一眼，然后无奈的点了点头。不管怎么说，也是多换出去一桶酒，总比什么都没有强。
　　“等一下！”
　　就在这时，后面却突然又传来一道声音，海伦娜回头望去，竟然是米小安。
　　“安，你干嘛？”看到米小安出来，海伦娜微微皱眉，吩咐道：“快回去，大人的事儿你不要掺和。”
　　这次交易无疑是难堪的，她不想让孩子跟自己一块儿难堪。
　　“阿姨，没事儿。”米小安朝海伦娜点点头，却并没有依照她的吩咐回到人群里去，反而继续往前走，摆手道：“您先歇歇，我来跟她们说。”
　　“你会说个屁。”凯兰离的近些，直接过来拉住米小安，训斥道：“快点给我回去，这没你说话的地儿！”
　　“哎呀，阿姨！”米小安挣了一下，然后直接用上了月神之力，终于把她挣开，撇嘴道：“我已经不小了，你们不要什么事儿都避着我好不好？我能帮你们的！”
　　“这…”凯兰闻言动作稍停，看了海伦娜一眼，怀疑的问道：“你想要干什么？”
　　“看着吧。”米小安调皮的朝两人眨了眨眼，然后继续朝前面的矮人走去。
　　“唔？是个小孩子啊？”
　　“她们这次出来，竟然还带了个小孩儿！？”
　　矮人们看到米小安过来，好奇的打量着她，互相之间窃窃私语着。
　　“前辈们好。”米小安没管他们的议论声，走到跟前稍微弯了弯腰，很有礼貌的样子。她脸上堆起一个标准化的微笑，挠挠头道：“那个…不知道该怎么称呼你们啊？不过，不管怎么说，叫一句前辈应该是没错的，”
　　“唔，可以。”霍卡斯上下打量了米小安一眼，问道：“小丫头，你有什么事吗？”
　　“哈，其实也没什么事，就是来把我们的东西拿回去而已。”米小安哈哈笑了笑，然后突然弯腰，将他手里抱着的酒坛‘刷’的一下给抱了回来。
　　“嗯？”
　　霍卡斯对米小安完全没有防备，只认为她是一个完全无害的小孩子，却没想到一不留神，就被她给夺走了怀里的东西。
　　“你干嘛！？”他脸色立刻有些羞臊，鼻子都红了，愠怒道：“那是我的酒，快还回来！”
　　“你的？”米小安假装疑惑，问道：“我记得，这好像是我们的酒吧？”
　　“是我的！”霍卡斯听她这样说，有些焦急的朝前走了两步，指着她身后道：“这是你前辈送给我的！你难道没看到？”
　　“哈，原来是我阿姨送给你的呀？”米小安嘴角撇了撇，点头道：“那也就是说，这原本是我阿姨的喽？”
　　“原本是！”霍卡斯重重的点了点头，随即纠正道道：“不过，既然送给我了，就是我的了！”
　　“呵呵，这酒是我阿姨送给你的。”米小安又笑了一下，然后低头问道：“那你知不知道她为啥要送给你？”
　　“这…”霍卡斯有些语，他想了一下，试探着道：“是…是为了和我们交朋友？”
　　“唔，这么说也没错啦。”米小安抱着酒坛左右走动了两步，再次问道：“那你现在是我们的朋友吗？”
　　“这个…”霍卡斯稍微犹豫，看了看旁边的里梅森，点点头道：“是吧？应该是？”
　　“啧啧。”米小安噙了两下舌头，微微摇头道：“既然是朋友，那我就不明白了。你们矮人…就是这么对待朋友的吗？”
　　“怎…怎么了？”霍卡斯疑惑，有些不明白她的意思。
　　“怎么了？你还好意思问我怎么了？”米小安冷笑一声摇摇头，然后继续来回走动着，开口问道：“呵呵，你的朋友，拿着自己最好的东西当成礼物送给你，然后苦苦哀求你换些东西，你却还是挑挑捡捡的，这是朋友的态度吗？还是说，矮人族的人们，本来就是这么对待朋友的？”
　　“这…”霍卡斯这次是真的无语了。

###第七十一章:焦着###
('　　米小安的话，的确是有些刻薄了，矮人们被她说的面红耳赤，甚至已经有些恼羞成怒了。
　　“那你还要怎么样？”里梅森向前走了两步，黑着脸问道：“难道还想我把你们那些带着诅咒的衣服和工具交换过来吗？”
　　“呵呵，诅咒？”米小安忍不住轻笑，扭头在矮人们身上扫了一圈，仰了仰脸道：“如果我没看错的话，你们现在身上穿的，好像就是带着诅咒的衣服吧！难道你们不准备换一身吗？”
　　“这…”里梅森闻言，身子忽的一下僵住，神色变得尴尬了下来。
　　她当然知道自己穿的是什么，可是却没法换。因为，村子里的衣服，都是从精灵们那里以便宜的价格淘来的，即使换了也是她们的衣服。这种情况对现在来说，无疑是非常尴尬的。
　　“嗳？怎么不说话了你？”米小安当然知道她为什么尴尬，但却佯装疑惑的问道：“难不成，你们村子里没其他衣服了？哎呀，那怎么办呀？以后可就要光着身子到处跑喽！啧啧啧啧…”
　　她神色戏谑，望着矮人们不停摇头。
　　“你…你…”面对如此嘲讽，里梅森顿时气的双窍生烟，原本黑黑的脸色，也变得有些发紫起来。她狠狠的瞪了米小安一眼，羞恼的大声喊道：“海伦娜，这臭丫头是谁家的孩子？你们怎么教的？”
　　“对不起，对不起。”海伦娜就在旁边，闻声立刻上前两步，朝里梅森道歉道：“她还小，不太懂事，阿姨您多包涵。”
　　她刚才就想上来拦住米小安了，不过想了想，却还是停住。毕竟，她对这次的交易也不太满意，想看看有安掺和一下，事情会不会起什么变化。谁想到，这臭丫头竟然这么虎，直接把人家给惹毛了。
　　“安。”她拉住米小安，神色复杂道：“你…你也太不懂事了，快给前辈们道歉！”
　　“道歉？哼！”米小安撇了矮人们一眼，哼了一声道：“我说错什么了吗？既然嫌弃我们的衣服，为什么不光着身子到处跑呢？”
　　“你…你闭嘴！”海伦娜听她还这样说，声音骤然大了许多，忍不住在她手臂轻打了一下。她看了看脸色变得更差的里梅森，又回过头来皱眉道：“安，你先回去吧，别再说话了！”
　　“可是…可是我还没说完呢！”米小安看到海伦娜有些生气，立刻软了下来。
　　“让你别说就别说了！”海伦娜直接将米小安往后推了推，吩咐道：“去，到一边去玩！”
　　“……”米小安见状脸色耷拉下来，抿抿嘴，稍微后退一步，扭着脸不再说话。
　　海伦娜又看了一眼米小安，确定她不再说话了，才回过身看里梅森。她犹豫了一下，有些尴尬的道：“阿姨，您大人有大量，别跟小孩子计较。她第一次出来，没见过什么世面，还以为自己是个孩子王呢。”
　　“哼！”里梅森又狠狠瞪了米小安一眼，喘了两口粗气，偏过头道：“这次就算了，以后别再让她说话了，气死个人！”
　　“嗯嗯，一定一定。”海伦娜闻言心中稍安，她想了想，犹豫着问道：“阿姨，您看…交易的事？”
　　“还是刚才那样吧。”里梅森看了在旁边生闷气的米小安一眼，想了想道：“这一坛酒我们也不白收，用东西跟你们换，好了吧！”
　　“这样么？”海伦娜闻言眼睛一亮，立刻弯了弯腰感谢道：“谢谢，谢谢阿姨，我这就把酒给你。”
　　“不行！”就在这时，米小安却又说话了。
　　她走上前想说些什么，却立刻被海伦娜拦住，斥责着问道：“安，你要干什么！不是说不让你说话了吗？快到一边去！”
　　“阿姨，不能只换酒啊！”米小安看着海伦娜，也不管她的责怪了，神色有些焦急道：“如果把酒全部换出去，这么多衣服和工具怎么办？难道我们全部都要背回去吗？”
　　“可是…”海伦娜闻言身子稍微僵了僵，有些为难的看了看里梅森，摇头道：“可是如果不这样的话，我们连酒都换不出去啊！”
　　“那也不行。”米小安还是摇头。她扭头看了看里梅森，犹豫了一下，转过身来缓缓开口道：“前辈，我为我刚才的话向您道歉。可是，您能不能再听我说几句？”
　　“还会道歉啊？”里梅森嘲讽的看了一眼米小安，悠然道：“那好，你说吧，我倒要听听你能说些什么。”
　　“前辈，我知道我刚才说话不太中听，但请你相信，我说这些，绝不是刻意要羞辱你们的。”米小安没管她的嘲讽，也不再像之前那样拐弯抹角，而是面色真诚的道：“我说那些，只是想告诉你，咱们两族之间，几千年的交情，绝不是能一时说断就断的，这样双方都不会好过！”
　　“不好过…”听了米小安的解释，里梅森似乎有所感触，面色不似刚才那般轻慢。她想了想，还是缓缓摇头道：“不好过就不好过吧！总比给村子里招灾要好，你们…你们身上带着的，可是神的诅咒。”
　　“哎呀，前辈。”米小安闻言上前一步，微微弯腰，有些焦急的道：“那诅咒只是个传说而已。千年之前到底发生了什么，我们谁都不知道。难道你会相信，只因为别人千年前的一句话，就会给现在的我们带来灾难？即使他是神！”
　　“这个…”里梅森面色犹豫了起来，她扭头看了看左右的族人，又抬头看了看米小安，有些不确定的道：“其实，我也不太相信的，可这是我们艾辛格大老爷说的呀！艾辛格大老爷是从千年前的一本书上看到的，上面很明确的说，你们会带来灾难，还会因此而消亡。”
　　“这…这不可能？”米小安闻言也不知道该说什么了，她迷茫的摇着头，强行辩解道：“书上肯定是写错了，这世上绝不可能存在什么诅咒的事，更别提什么跨越千年的诅咒，肯定错了！”

###第七十二章:那些人？###
('　　“不可能错的！”里梅森闻言也是坚决摇头，解释道：“我们的书籍跟你们不同，都是经过妥善保管的，就算有些残破，也绝对不可能有错意。里面所记录的每件事，都是真实发生过的，不可能有错。”
　　“可是…”看她如此确定，米小安完全不知道该说什么了，她张张嘴，却又闭上，一时间哑口无言。
　　“孩子啊，你还是别再说了。”
　　里梅森抬头看了看米小安，踮着脚想拍拍她的肩膀，却又够不着。犹豫了一下，只得拍拍她的屁股，叹息道：“你说的这些，确实都很有道理。但是我们也有我们的想法，我们现在，只想要安全而已。”
　　“上个月的那件事，你可能不知道，隔壁村子里的一个孩子，差点儿就被咬死了，到现在胳膊还是扭着呢，他才十来岁呀！”
　　“唉。”她说着，又叹了口气道：“我们矮人族情况虽然比你们要好上一些，但却也经不起如此折腾，我们是真的怕了。更何况，这是艾辛格大老爷下的命令，我先前答应跟你们交换酒，已经是很顾念以往的交情了。”
　　米小安不再说话，她实在是不知道该再说些什么了。本来以为自己的理由已经够充分了，却没想到，矮人们却还是拒绝交易，这该怎么办？难道任务无法完成了么？
　　里梅森见状轻轻摇了摇头，冲后面的海伦娜道：“就这样吧，我们再加一坛，跟你换四坛酒，你们接下来赶路的时候也能轻松些，怎么样？”
　　“好，好！”海伦娜闻言连忙点头。她稍微停顿，并没先招呼人去拿酒，而是上前来揽住米小安的肩膀，安慰道：“安，你已经做的很好了，先歇歇吧，接下来的事交给阿姨们来做，好不好？”
　　“好…”米小安有些失魂落魄的点点头，任由她拉着自己走到一边，继续在那发呆。
　　海伦娜看了看她，微微犹豫，然后便不再管她，扭头去招呼杰西卡等人又搬来了三坛酒。
　　“大叔。”海伦娜帮着一个族人把背囊上的酒解下来，然后全部搬到霍卡斯面前，站起身来挠挠头，有些尴尬的道：“其实这种甜酒，我们才刚开始酿，也不知道你们爱不爱喝，所以这次就只带了两坛，其他的都还是以前的那种酸酒。我…我怕以后跟其他人换的时候会遇到麻烦，所以想留一坛备着，其他的三坛还用这种酸酒交换，好不好？”
　　“这…没问题。”霍卡斯想了想，豁达的点了点头，哈哈笑道：“以前那种酸酒都喝习惯了，一下子让我换了口味，还真有些不适应咧，来点儿酸酒润润口也好啊！嗯…以后再来，也是可以带一些酸酒的嘛！哈哈哈哈。”
　　“谢谢大叔。”海伦娜闻言，终于开心的笑了笑，然后把酒坛打开，问道：“大叔，您尝尝这几坛行不行？不行我再给您换。”
　　“哈，不用尝了，就这几坛吧。”霍卡斯只是略微瞄了一眼，便挥手让人把酒搬走，然后向海伦娜问道：“你们要什么？我让人跟你们拿去。”
　　“嗯，等一下，我问问。”海伦娜扭头看了看身后众人，问道：“杰西卡，你们族长有什么特别的吩咐没？需要换些什么特殊的东西么？”
　　“没有。”杰西卡摇摇头道：“跟以前换的一样就行，哦，对了，多换些盐。”
　　其他两队的领头人也纷纷摇头，表示没有特殊需求。
　　“哦，那好。”海伦娜闻言点点头，又回身对霍卡斯道：“那就先换些盐跟铁吧，其他东西以后再说，铁还是打成箭头的样子，你看能换多少就给我们拿多少。”
　　四十坛酒，就算加起来也并不能换太多东西，所以还是得挑比较着紧的换。
　　“行，马上给你拿来。”霍卡斯点点头，附耳冲身边两人吩咐了几句，让他们回去拿东西，然后又抬起头来，指着刚才的第一桶酒道：“这坛甜酒，我给你们按成以前的两坛算了，怎么样，还可以吧。”
　　“可以，可以的，谢谢大叔。”海伦娜闻言喜上眉梢，赶忙道谢。
　　“谢就不必了。”霍卡斯摆摆手，抬头看了一眼还在那里发呆的米小安，笑着揶揄道：“以后带出来的孩子不要这么凶就好，呵，几句话把我说的都没地儿钻了！”
　　“咳…其实安也是个好孩子。”海伦娜闻言有些尴尬，辩解道：“安可聪明了，在族里的就很懂事，来的路上也帮了我很多，刚才只是因为担心我，想给我帮忙才说那么冲动的话的。”
　　“哈哈，看出来了。”霍卡斯笑了笑，丝毫不以为意，看向米小安的眼光早已没有了丝毫厌腻，只是在开玩笑而已。
　　海伦娜见状舒心许多。
　　两人闲聊间，刚才离去的的矮人已经将要换的货物全都拿来了，只有大概一斤盐和几十个箭头。海伦娜蹲下身子，只是稍微翻看了一下，便冲霍卡斯点点头，将东西包了起来。
　　“怎么样？看看分量够不够啊。”霍卡斯见状，挥挥手神色坦荡的道：“不够了尽管说，绝对不会短了你。”
　　“不用看了，大叔什么时候骗过我？”海伦娜笑了笑，摇摇头道：“就算在这种时候，也是不会骗我的！”
　　“哈哈，那是！”霍卡斯闻言开怀的笑了笑。他顿了一下，似乎想到了什么，又挠挠头有些尴尬道：“那个…今天就不请你们进村子了啊，我们艾辛格大老爷吩咐过，除了那些人，你们是不能进村子的。”
　　“额，好吧。”海伦娜早想到会如此，也没太过意外，朝霍卡斯笑了笑问道：“我们在村子外面休息一下可以吧？离得稍远一些。”
　　“这个可以。”霍卡斯点点头，然后又道：“有什么事儿需要帮忙的话，可以来喊我们的。”
　　“嗯，谢谢大叔，那我们就先去休息了。”海伦娜再次道谢，然后便扭头吩咐身边的凯兰去安排其他人休息，自己则扭头去拉米小安。
　　“嗳，对了，大叔。”
　　刚走到米小安旁边，海伦娜却似乎又想起了什么，扭头朝霍卡斯问道：“那些人…她们现在在哪儿？”
　　……

###第七十三章:霍卡斯的馈赠###
('　　“那些人…她们现在在哪儿？”海伦娜说着，往村子里瞄了一眼，有些忧虑的问道：“这次怎么没过来？”
　　“她们啊？我也不太清楚。”霍卡斯揪着胡子想了想，却没想出个所以然来。只好把手一摆，摇晃着脑袋道：“不过你也不用担心，艾辛格大老爷并没有驱赶她们，应该只是还没发现你们过来而已，毕竟你们这次来的有些早了。”
　　“哦，这样啊，也是。”海伦娜闻言微微点头，稍微思索，然后笑了笑道：“那大叔，阿姨，你们先忙着，我们去那边休息一下，不打扰你们了。”
　　“嗯嗯，你们去吧。”霍卡斯满不在乎的摆摆手，然后笨拙的弯下腰抱起一桶酒，扭过头冲左右道：“嘿，我们也散了吧，来来来，把酒搬回去，我们好好尝尝，这次的酒可真香啊！”
　　“好，走。”
　　矮人们吵吵攘攘的散去，连几个小孩子也纷纷围在霍卡斯身边，想要蹭一口甜酒尝尝。
　　“安，走吧。”海伦娜看着矮人们散去，轻轻叹息一下，然后回过头来看了看身后的米小安。
　　米小安还站在刚才的地方，正一脸郁郁的望着矮人们离去的身影，眼神古怪，不知在想些什么。海伦娜见状轻笑一下，走过来伸手挑了挑她的下巴，调侃着问道：“怎么？还不高兴啊？”
　　“没有。”米小安垂着脑袋摇了摇头，沉闷的道：“我很好，不用担心。”
　　“噫~脸都快耷拉到地上了，还说没有？”海伦娜闻言不禁好笑，伸手刮了刮米小安的鼻尖道：“跟我说说，怎么不开心？是不是怪阿姨刚才凶你了？那阿姨向你道歉好不好？”
　　“真的没有。”米小安无奈，只得露出一个笑脸，摇摇头道：“我只是在想，怎么把我们的东西换出去而已。”
　　“哦？”海伦娜闻言眉头一挑，随即饶有兴趣的问道：“那想到什么办法没有？”
　　刚才这丫头出来说了几句，结果就多换出去两坛酒，现在如果再想出些什么，岂不是能把所有东西都换出去了？
　　“还没有。”米小安无奈摇头，叹气道：“这些矮人太固执了，我都说了那么多，却还是不愿意跟我们交换，我实在是不知道该说什么了。”
　　“呵，那也没事的。”海伦娜闻言稍微有些失望，不过却也没有在意，安慰道：“交易的事，本来就是阿姨们的任务，你不用为此操心的。”
　　她一边说着，一边揽住米小安的肩膀往凯兰那边走，口中又嘱咐道：“另外，要是想到什么办法，也得先跟阿姨们说说，可不能再像刚才那样鲁莽了。刚才若不是里梅森前辈大度，我们可能就一点儿东西也换不出去了。”
　　“嗯，我知道了。”米小安心不在焉的点点头，她犹豫一下，似乎想到了什么，又抬头问道：“对了，阿姨。他们刚才说的艾辛格大老爷是谁呀？”
　　“艾辛格前辈？”海伦娜稍微愣了一下，随即缓缓道：“你问他干嘛？”
　　“刚才那些矮人不是说，他们都听艾辛格的吗？”米小安解释道：“我在想，有没有什么办法，直接说服这个艾辛格前辈，让他同意跟我们继续交换货物。”
　　“这样啊！”海伦娜闻言恍然，随即摇了摇头，苦笑道：“还是算了吧。艾辛格前辈可是比他们还要固执，而且本来就对我们不太友好，没可能说服的。”
　　“哦？不太友好？”米小安敏锐的察觉到她话中的意思，连忙问道：“一直是这样吗？”
　　“是啊！”海伦娜点点头道：“从我第一次做行商的时候开始，就是这样了。每次见到我们都是吹胡子瞪眼的，跟有多大仇似得。”
　　“这个…”米小安稍微思索了一下，又抬头问道：“知道为什么吗？他为什么会讨厌我们？”
　　“这个不知道。”海伦娜摇了摇头，有些尴尬的道：“他太凶了，我们一直没敢问过。”
　　“这…好吧，”米小安闻言愣了一下，不禁苦笑。她看了看海伦娜，抿嘴道：“最好弄清楚他为什么会讨厌我们。我想，只要艾辛格点头，我们以后交易，就不会再有障碍了。”
　　“这个啊？到时候再看吧。”海伦娜想了一下，点点头道：“等这次到了他们村子再说。”
　　“嗯。”米小安轻应一声，低下头不再说话，继续往休息处走。
　　凯兰等人休息的地方，就是村口不远的一片空地而已，走两步便已到达。
　　海伦娜找了块青石，轻轻用手在上面扫了两下，然后便拉着米小安坐下。
　　“安，先别想了。”她递给米小安两个果子，扬扬下巴道：“吃点东西吧，我们不能在这里呆太久的，一会儿就得出发，天黑前还可以到达另外一个村子。”
　　“嗯，好。”米小安轻应一声，接过果子轻轻擦了擦，递给旁边喵小黑一个，然后拿起另一个放在嘴边吃了起来。
　　这果子放的时间确实有些长了，甜味已经消失了大半，吃上去犹如嚼蜡。不过，都已经赶了一上午路了，米小安确实饿的发紧，也就顾不上味道什么的，大口吃了起来。
　　过不多时，果子便已吃完。米小安眯起眼睛正准备休息一会儿，眼角余光却忽然看到村口处一个身影跑了过来。
　　“嗳？霍卡斯大叔？”海伦娜也瞧见了，疑惑的叫了一声，起身问道：“大叔，怎么了？有什么问题吗？”
　　“哈哈，没事，别紧张。”霍卡斯肩膀上扛着一个大布袋，走到了海伦娜跟前。然后将布袋往地上一扔，挠挠头道：“喏，这些山饼子你们带着吧，山里能吃的东西少，你们现在到其他村子，估计也很难淘到什么吃的，别再饿着。”
　　“呃…这怎么好意思。”海伦娜稍微愣怔，犹豫着摆手道：“我们现在还有些吃的，暂时不用的。”
　　虽然以前交换的时候，也都会获赠一些食物，但今天换的东西并不多，再收人家食物，似乎有些不太好。
　　“哎，让你拿着你就拿着！”霍卡斯有些不耐烦的摆摆手，直接提起布袋塞到海伦娜怀里。他斜着眼睛瞅了米小安一眼，揶揄道：“我主要是怕孩子饿着。这孩子第一次来我们这里，万一把她饿到了，说不定背后会怎么编排我们呢！”
　　“这…不会的，不会的。安不是那样的人。”海伦娜闻言尴尬的摇了摇头，随即又扭头朝米小安道：“安，还不快谢谢大叔！”
　　“谢谢前辈。”米小安自然是从善如流，微微弯腰朝霍卡斯道谢。
　　……

###第七十四章:把它杀了吧###
('　　“哈哈。”看到米小安低头，霍卡斯顿时得意的大笑了两声。不过随即便止住，又抬头正色道：“哦，对了，海伦娜，我这里还有一件事。”
　　“什么事儿，您尽管说。”海伦娜将布袋放到一边，认真的看着霍卡斯。
　　“是这样的。”霍卡斯扬了扬脑袋，解释道：“我们这两天，也正准备去其他村子一趟。既然你们现在来了，我就想着跟你们一块儿去吧，人多会安全一点。”
　　“唔。”他稍微停顿，神色有些严肃，继续道：“最近，山里边儿不是很太平。”
　　“不太平？怎么了？”海伦娜闻言挑了挑眉毛，担心的问道：“不会是又出什么事了吧？”
　　“那倒没有，不过，却有一些征兆。”霍卡斯摇了摇头，解释道：“最近，山里的野兽脚印多了一些，活动很是频繁，这有点不正常。要知道，它们平时都很少活动的。”
　　“这样么？”海伦娜稍微思索，随即点了点头道：“那好吧，既然如此，我们等会儿就一起走。”
　　她顿了一下，眼珠微微转动，又眯着眼睛笑道：“而且，有您带路，说不定接下来的交易会方便些呢！”
　　“哎？这个你别指望我。”霍卡斯虽憨不傻，立刻听出了她话中的意思，连忙拒绝道：“你们交换的时候要凭自己本事，能换出去多少就换多少，我是不会掺和的！”
　　他一边摆手一边摇头，示意自己坚决不同意。
　　“哈，好吧。”海伦娜闻言尴尬的笑了笑，也不再多说什么。
　　她本来是想，有霍卡斯带着，去跟其他矮人交换的时候能请他帮忙说几句话，现在看来，是不行了。
　　“那就这么说定了啊，咱们一块儿。”霍卡斯见她不再言语，又问道：“我们东西早就已经收拾好了，随时都可以走，你们什么时候出发？”
　　“呃，就现在吧。”海伦娜扭头看了一眼自己的同伴，回答道：“我们已经休息的差不多了，现在就能走。”
　　“那好，等一下。”霍卡斯闻言点点头，然后回过身来，扯着脖子朝村子里喊道：“索林，二胖，赶紧过来！人家现在就要走了！”
　　“好咧好咧！等一下。”
　　村里传来一声回应，随即又是几声呼喝，便见六个矮人各背着一大包东西出现在村口，朝这边噔噔噔跑了过来。
　　海伦娜看了看他们，也扭头朝凯兰等人道：“大家都起来吧，我们也快点出发，等到了下一个村子再休息。”
　　“好。”众人稀疏的应了一声，然后便都拍拍屁股站了起来，聚到一起。
　　海伦娜挨个看了一眼，然后扭头朝霍卡斯道：“大叔，我们走吧。”
　　“嗯，走。”
　　霍卡斯点点头，便招呼着自己的族人，融入精灵的队伍中，大家互相打了个招呼，然后便绕过村子，重新踏上了行程。
　　霍卡斯他们的村子，已经算是在大山深处了。这里怪石林立，草木难生。少有的土壤也几乎都被矮人们种上了一种像是麦子的植物。
　　米小安跟在海伦娜后面，好奇的朝周围打量着，还弯腰摘下一个麦穗拿在手里把玩儿，想看看里面是不是自己所熟悉的麦子。
　　“嘿，小丫头。”身后传来霍卡斯的声音，他呼喝道：“别动我们的麦子，都是好不容易才种上的！”
　　“别那么小气嘛！”米小安回头看了他一眼，翻了个白眼道：“就拿一个玩玩而已。”
　　“这可不是玩的，这是食物！”霍卡斯走过来没好气的横了她一眼，蹦哒着把米小安手里的麦穗抢过来，然后整个儿塞进嘴里咀嚼着。
　　“……”米小安见状咽了下口水，一时间无话可说。
　　“安，别那么不懂事。”海伦娜见状也过来训斥道：“山里的土地不多，食物都是很珍贵的，甚至要想吃饱，还得从人类那里来换。你这样破坏人家的食物，是非常不礼貌的。”
　　“好了好了，我知道了。”听着海伦娜的说教，米小安只好投降。她左右看了看，又盯上了海伦娜背着的布袋。眼珠转了转，装作很认真的问道：“那饼子沉不沉？我帮您拿着吧？”
　　“呃？”海伦娜眼神古怪的看了看米小安，随即笑道：“怎么？刚才没吃饱啊？还想再吃一点儿？”
　　“嘿嘿。”被看穿了心思，米小安尴尬的笑了笑，挠头道：“就尝一下而已，尝一下。”
　　她在村子里的时候，最经常吃的食物就是精灵果，其他食物虽然也吃过一些，但都只能当零食而已，现在既然有了别的食物，那当然要好好尝尝喽。
　　“鬼灵精！”海伦娜好笑的白了米小安一眼，打开布袋拿出一个西瓜大的饼子，递过来道：“不够再找我要，不过，我想你是不会再找我要了。”
　　“哦？很难吃么？”米小安闻言疑惑的看了看手里的饼子，还有些热乎乎的，看起来很不错的样子。她抬头看了看满脸戏谑的海伦娜，试着撕下一点儿填进嘴里尝了尝。
　　“噫~”涩涩的滋味一下子麻住了米小安的舌头，她不禁咧了咧嘴，扭头朝霍卡斯吐槽道：“大叔，你们是不是把卖盐的打死了，怎么这么咸啊？”
　　“嘿！哪有那么咸？”霍卡斯不满的看了米小安一眼，不过也没责怪，解释道：“这饼子是按我们的口味做的，你们吃着当然有些咸了。”
　　他说着，又从腰上解下一个水袋，举到米小安胸口道：“喏，就着水吃吧，其实很香的。”
　　“呃…还是算了吧。”米小安看了看破旧的水袋，有些嫌弃的推开道：“我还不饿，等一会儿再吃。”
　　“咦？你个小臭丫头！本事不大，忌讳不少！”霍卡斯见状气呼呼的收回水袋，又重重的哼了一声，扭过脸去不再理会她。
　　米小安挠着头有些尴尬，但终究还是不愿再吃。她想了想，冲后面的喵小黑招了招手，朝它扬了扬手中的麦饼，眯着眼睛道：“来，小黑，你来尝尝。”
　　喵小黑踮着脚跑过来，好奇的在饼子上嗅了嗅，然后便张嘴将它衔了起来。
　　“唔，好吃。”小黑好像挺喜欢的样子，边嚼边兴奋的摇晃着脑袋，含糊不清的道：“还有么？我刚才还没吃饱咧！”
　　“呵呵，你个吃货。”米小安嘲笑它一声，从海伦娜那里递过来两个麦饼，全都递给它。然后又扭头看霍卡斯，嘿嘿笑着奉承道：“这饼子确实不错哈，小黑很喜欢吃呢！”
　　“哦。”霍卡斯扭过头来，心不在焉的应了一声。他目不转睛的望着喵小黑，好奇的问道：“这大猫是你养的？怎么养这么大？”
　　刚才交易的时候，喵小黑听从米小安的吩咐，卧在后面没有乱动，霍卡斯虽然看到了，但却不是很在意，没有过问。此刻到了跟前，才注意到这原来是个大家伙。
　　“是我养的。”米小安闻言得意的扬了扬脑袋，解释道：“不过不是猫，是豹子。暗影豹知道么？在千年之前，我们精灵族的游侠都带这个咧。”
　　“嚯，豹子啊！”霍卡斯往旁边挪了两步，谨慎的问道：“不会咬人吧？我去云城那边的时候，他们养的狗都咬得很凶呢！”
　　“不会，小黑聪明着呢。”米小安笑了笑道：“以前在村子里就帮过我很多忙，它还会跟我们一块儿做游戏呢！”
　　虽然在一起的时候，经常会损喵小黑，甚至还会扭它耳朵。但面对外人，米小安自然是不留余力的夸奖它。
　　“那就好。”霍卡斯闻言微微放松。他看着喵小黑一口两个在那大肆咀嚼的模样，摇摇头认真的道：“这么大的家伙，还是杀了吃掉才好。你看它一下就能吃那么多，不是浪费食物吗？”
　　“咳咳…”米小安差点没被自己口水呛死，连连摆手道：“还是不了，小黑它很听话，杀不得。”
　　“那好吧。”霍卡斯闻言，叹着气摇了摇头。他想了想，又冲米小安拍了拍胸口，真诚道：“如果什么时候想杀了就来找我，我帮你杀。到时候肉都归你，给我留几根骨头熬汤就好。”
　　“呃…呃…好吧，到时候一定会找你。”米小安眼皮跳了跳，磕磕巴巴的应着。
　　她满脸古怪的望了霍卡斯一眼，心中想着，要不要把这些话转告给喵小黑，小黑知道后，又会不会直接把这个家伙给咬死。
　　边走边聊着，众人又翻过一个小石坡，已经远离了村庄。霍斯卡忽然顿住脚步，停止言语，转而走到了一个瘦弱的灌木前。
　　“嘿，海伦娜，你们快来看。”他低头察看了一下，然后立刻朝众人招了招手，指着灌木下方道：“你们看，这就是我先前说的脚印。”
　　米小安跟着海伦娜等人过去瞅了瞅，只见灌木树根处的湿泥上，正印着一行漏斗行的脚印。
　　她看了一会儿，没看出什么来，有些疑惑的问道：“只是些脚印而已，有什么不对吗？”
　　……

###第七十五章:猛兽来袭！###
('　　“只是些脚印而已，有什么不对吗？”
　　“当然不对。”霍卡斯连连摇头，指着地上的脚印解释道：“这应该是山猪的脚印，山猪是不太喜欢活动的。平常除了自己的巢穴还有进食的地方，不会到处乱跑的。但是你看，这里根本没有它们的食物。”
　　他说着直起身子朝周围指了指，周围草木稀疏，确实没有被动物啃食过的痕迹。
　　“这…”米小安不太懂动物的习性，还是摇了摇头，怀疑道：“说不定，是有哪一头山猪吃撑了，出来遛弯的呢，别是自己吓唬自己吧？”
　　“嘿，你个小屁丫头！”霍卡斯闻言不满，道：“我说有问题，那就肯定有问题，我在山里活了大半辈子了，还不知道山猪是什么习性？”
　　“好吧好吧。”米小安撇了撇嘴，不想跟他狡辩，嗤着鼻子道：“就算你说的都对，那你准备怎么办？去把那只山猪逮回来问问它为什么到处乱跑么？”
　　“你…你…哼！”霍卡斯被呛到，只好哼了一声道：“什么都不懂，不跟你这个小屁丫头说了！”
　　“切~我还不想跟你说呢！”米小安闻言也撇过脑袋，不去理会他。
　　她心中吐槽：自己矮的跟个小屁孩儿似得，还叫我小屁丫头？哼，气死你活该！
　　“呵呵，你们别吵了。”海伦娜在旁边笑看着两人，假意伸手点了点米小安的脑袋道：“安，对前辈说话放尊重点儿！怎么一出来就这么不懂事了？”
　　“哦~我知道了。”米小安拉长身影应了一声，却还是扭着脸不说话。
　　海伦娜见状无奈的笑了笑，又转向霍卡斯道：“还有大叔，安说的其实也对，我们现在还是赶路要紧，要不然天黑之前，是到不了下一个村子的。”
　　“嗯。”霍卡斯斜着眼睛看了看米小安，用鼻子轻轻应了一声，点头道：“那好吧，我不跟这个小屁丫头计较。”
　　“呵呵，那走吧，继续赶路。”海伦娜闻言招了招手，招呼着众人重新踏上行程。
　　旅途劳累，米小安翻身骑在了喵小黑背上，边走边往四周打量。
　　这不看不要紧，一看才发现，山里确实是有些问题：这才走了不到两里地，她就已经看到了三处脚印，而且形状各不相同。
　　虽然对动物习性不是很了解，但米小安也知道，动物活动的范围是不可能这么凌乱的，每个动物都有自己的领地，一般不会到处乱跑。
　　就算是在森林那种资源丰富的地方，米小安也不曾看到过如此多动物活动的痕迹，更别提是在这贫瘠的山里了。
　　她脸色变得郑重，摸了摸背后的弓箭，开始对周围戒备了起来。
　　“大家都小心一点儿啊。”海伦娜当然也发现了异常，朝后面喊道：“都朝周围看着点儿，有情况及时提醒。还有，不要掉队！”
　　“好。”众人齐声应着，依从的警戒了起来，甚至有些长辈已经把弓箭提到了手上。
　　接下来的路程，大家都默契的停止了交谈，人群中只剩下赶路的脚步声和微微的喘息。
　　又走了大约七八里，在登上一处丘陵时，远处隐约传来了一声呼啸，众人立刻停住了脚步。
　　“大家戒备！”海伦娜呼喝一声，拿出了弓箭，朝着声音传来的方向搭起了弓。
　　其他人见状也都照做，连矮人们也都从自己背后拿出了大斧子，谨慎的看着眼前稀疏的草木。
　　不多时，大约十来秒左右，米小安看到远处似乎有一个身影正往这边跳跃过来。在皮毛保护色的遮掩下，她一时没看清那是个什么东西。
　　“东北方向！三百米！”她来不及多想，立刻喊了一声，提醒众人，同时自己也将弓箭上了弦。
　　大家闻言，纷纷将武器指向了东北。
　　稍过两秒，那东西已经又扑出几十米距离，足够所有人都能看清了，霍卡斯认清来者后立刻紧张了起来：“嚯，是只大山花，大家小心了！”
　　大山花？米小安闻言不禁撇了撇嘴。她也已经看到了，这被霍卡斯称为‘大山花’的东西，赫然与她所熟知的老虎很是相似。
　　嘶~老虎啊！她捏着箭尾的手不禁有些发抖了。
　　老虎越来越近，只是五六秒便已突入众人百米距离，一声奇怪的吼声响起，这家伙忽然停住了脚步。
　　它停在百米之外，神色不明看了一眼众人，又往后瞅了瞅，似乎犹豫了一下，又吼了一声，然后便继续往这边奔来。
　　“放箭！”
　　“不要放箭！”
　　两个声音同时响起，稀疏有几支箭矢飞出，大家都疑惑的撇了一眼说话的两人。
　　一个自然是海伦娜，另一个…则是米小安！
　　“不要放箭！”米小安一边挥手阻挡众人，一边指使着喵小黑扑出去阻挡住袭来的老虎，同时自己也收弓朝前方奔去。
　　“安！你干嘛？”海伦娜见状焦急的喊道：“快回来，不要胡闹！”
　　她一边说一边朝米小安扑去，想拦住她。
　　“阿姨，不要放箭！”刚才那几只箭矢，已经有两只射中，米小安不由有些焦急，边跑边解释道：“这不是魔兽，它无意攻击我们！”
　　是的，这不是魔兽！
　　刚才的吼声中，米小安并未感觉到之前遇到魔兽时的那种森林，反而理解了它的意思：“让开！”
　　“不是魔兽？”海伦娜愣住，错过了拉住米小安的机会。
　　从发现异状开始，海伦娜最先想到的就是魔兽，就像前段时间遇到的那群猴子一样。此刻骤然听米小安说不是魔兽，一时间有些迷茫了起来。
　　她停顿一秒，随即又抬头的朝米小安喊道：“你小心点儿呀，那可是只老虎！”
　　“知道了！”米小安回应一声，已经来到那老虎身边二十米处。
　　此刻，喵小黑已经与来者纠缠到了一起，正在地上翻滚扭打着，看上去颇为骇人。
　　“让开！让开！”
　　“再不让开我吃了你！快让开啊！混蛋！”
　　老虎不停的嘶吼着，却敌不过灌注了月神之力的喵小黑，不时被它压在身下撕咬，憋屈之极。

###第七十六章:这可能是一只假老虎###
('　　这只突然出现的老虎，毛发黑褐相间，颜色与周围木石相近，而且体型也比喵小黑要大上些许。
　　然而喵小黑却有月神之力加持，很轻松的便把它按在了地上，不停的嘶吼着。
　　“嘿，你别激动！”它叫的很凶，米小安有些不敢靠近，只得站在十多米外朝它安抚着：“我们不会伤害你的，不要再乱动了。”
　　“你…你能跟我说话？”米小安的声音令老虎很是惊讶。它看了看米小安，有些焦急的道：“快，快帮我把它拉开，求求你了。”
　　“别担心，它是我的同伴，不会伤害你的。”老虎的回应令米小安更加确信它不是魔兽。她指了指喵小黑，商量着问道：“只要你告诉我怎么回事，我就让它把你放开，好不好？”
　　老虎又试着挣扎了两下，却还是脱不开喵小黑的禁锢，只得无奈的躺在地上喘息着，朝米小安点头道：“好好，你快问吧。”
　　“嗯，别担心。”米小安稍微往前走了几步，安抚了一句开始问道：“你为什么出现在这儿，是想袭击我们吗？”
　　“不，不，我没有想袭击你们。”老虎忙不迭的摇头，解释道：“我只是想要借道而已，你快放我走吧，它们要来了。”
　　“它们？”米小安眉头挑了挑，朝它刚才跑来来的方向看了一眼，疑惑的问：“它们是谁？你在逃跑么？”
　　“是，是的，我在逃跑。”老虎忍不住又挣扎了两下，神色慌张道：“那些怪物，它们在追我，就快过来了，你放我走吧。”
　　“怪物？”米小安闻言稍微愣怔，然后又踮着脚看了看远处，却还是没看到什么东西，不由皱起了眉。
　　“安，怎么了。”海伦娜这时也走了过来。她一把揽住米小安的肩膀，有些警惕的看了看地上的老虎，问道：“你在跟它交流么？它怎么说？”
　　“呃，还不太清楚，”米小安摇了摇头，随即解释道：“不过，它不是要攻击我们，而是在躲避什么东西，好像是说…怪物。”
　　“怪物？”海伦娜也疑惑了，她回头看看凯兰等人，试探着问道：“是指魔兽吗？”
　　“应该是。”米小安皱眉点头。
　　除了魔兽之外，她实在是想不出还有其他什么东西，能把如此凶猛的大老虎吓成这样。
　　她想了想，又抬头冲海伦娜道：“阿姨，让大家继续戒备吧，不管是什么东西，总之很快就过来了。”
　　“好。”海伦娜应了一声，随即拉住米小安道：“你也先回来吧，如果真有魔兽的话，这里也不太安全的。”
　　“不，先等等，让我再问它一下。”米小安摇摇头，又朝前走了两步。弯腰朝老虎问道：“嘿，大家伙，你碰见的是种什么样的怪物？有多少？”
　　“你先放我走，我再告诉你！”老虎似乎越来越不安，重新开始挣扎了起来，哀求道：“我能感觉到，它们快要来了，求求你，快放开我。”
　　“这…好吧。”米小安稍微思索，又嘱咐道：“我可以放开你，但你不要乱跑好吗？我们这么多人，会保护好你的。”
　　“好，好，我不乱跑。”老虎听到要放开自己，忙不迭的点头，挣扎缓了许多，期盼的望着米小安。
　　米小安见状稍微犹豫，挥挥手示意喵小黑把人家放了，毕竟她也没有要杀人家的意思，这么一直按着也确实不是个事。
　　谁想，老虎刚一起身，便如离弦之箭般蹿了出去，想要朝一边逃跑。然而喵小黑反应更快，疾跑两步便又将它扑倒在地上，再次成为俘虏。
　　“吼~你这黑毛怪，快放开我啊！”老虎有些抓狂的吼叫着，甚至带上了一点儿哭腔。
　　米小安有些无奈的摸了摸鼻子，再次朝它走去。
　　“嘿！怎么回事？”霍卡斯这时也走了过来，神色不耐的朝问道：“你这大猫有点儿弱啊？这么久还没干掉，让我来！”
　　他举着大斧子比划了一下，很凶悍的模样。
　　“嗳？等一下等一下。”米小安连忙拦住了他，解释道：“它不是我们的敌人，敌人还在后面，你让我问问再说。”
　　“问问？”霍卡斯疑惑的望了望米小安，问道：“怎么问？”
　　“哎呀，一会儿再跟你说吧。”米小安见他收手，稍微放心，摆手道：“我先问完了再跟你说。”
　　关于月神之力，因为是本族的事，海伦娜就没有刻意的去告诉矮人们，所以他们还不知道。
　　“哦…好吧。”霍卡斯满脸奇怪的瞅了米小安一眼，把斧子轻轻放下。
　　“喂，大家伙。”米小安见状转过身，直接来到老虎近处，蹲下身子问道：“那些怪物到底是什么么样的？你快说呀。”
　　“白的，黑的，灰的，什么样的都有，你让我怎么说？”老虎此时沮丧的躺在地上，偏了偏脑袋，双眼无神的望着远处，绝望的道：“而且，它们已经来了。”
　　“已经来了？”米小安闻言惊疑，扭头朝老虎所看的方向望去。
　　果然，只见草丛微微晃动，很快跳出十几个小小的身影，在那儿神色阴狠的四处嗅动，然后又一跳一跳的朝这边缓缓跑了过来。
　　哈？确实…确实是白的，黑的，灰的，什么样的都有啊！不过…
　　米小安呆呆的看着远处的小东西，又回过头来神色古怪的看着地上的这个大家伙，心中不由吐槽：
　　不过，我大概是遇到了一只假老虎吧？为什么…为什么这家伙连兔子都怕？
　　没错，远处的一群小东西，就是兔子。
　　纵然它们浑身散发着浓浓得煞气，也改变不了它们是兔子的事实。
　　呵你一只老虎，居然怕十几只兔子？纵然它们都是魔兽，你也不应该如此害怕吧？毕竟，你们体型差距在那儿摆着呢，怎么打也是你赢啊！
　　心中感觉荒诞之极，米小安再次踮脚眺望，看还有没有其他东西。她觉得，让这头老虎如此害怕的原因，不应该只是这些兔子。
　　……

###第七十七章:你能跟它说话？###
('　　她觉得，让这头老虎如此害怕的原因，不应该只是这些兔子。
　　然而事情似乎与米小安所想有些出入，她把周围望过来一遍，也没再望见什么其他魔兽存在，甚至连野兽都没有，反而是脚边的老虎再次吼了起来。
　　“快放开我啊！”老虎此时真的哭了，除了没流泪之外，声音里都是哭腔，朝米小安吼道：“快放开我，你没看它们已经过来了吗？你想害死我吗？呜呜~”
　　“咳咳…”米小安咳嗽两声，面色古怪的朝老虎问道：“喂，大家伙，追你的就是这些东西么？”
　　“是啊！”老虎微微挣扎着，泪眼朦胧的道：“快放开我，我现在还能跑，再晚可就跑不掉了！”
　　“呃，你不用急。”米小安又朝远处望了望，安抚道：“我帮你把它们处理掉，你在这儿等着就行。”
　　“你？”老虎有些不相信的望着米小安，迟疑道：“你打的过它们吗？有十几个呢！”
　　“呵呵…”米小安不知道该怎么回答它，只得干笑一声，然后起身扬弓，用自己得行动来表达。
　　这些兔子视力好像很差的样子，都已经到百米距离了，还在用气味进行追踪，跑跑停停的，米小安很轻易就把其中一只钉在了地上。
　　“阿姨。”米小安射出一箭后，不再理会老虎，扭头朝海伦娜喊道：“这些就是敌人了，快把它们处理掉吧。”
　　“这…这就是敌人？”
　　海伦娜等人虽然也已发现了这些兔子的异状，但都暂时没有攻击，也如米小安先前一般，满脸古怪的望着地上的老虎。
　　少顷，海伦娜最先回过神来，挥手朝众人招呼道：“好吧，先把它们杀死。”
　　“好。”凯兰等人稀稀落落的应了一声，然后开始了攻击。
　　随即箭矢如雨，只是一波攻击，所有的兔子都已被钉住，有两三只没死的，还在那儿‘吱吱吱’的厉叫个不停。
　　“这就结束啦？”
　　“应该是结束了吧？”
　　凯兰等人射完一箭，又取出箭矢四处瞄了一下，却没有看到其他敌人，最后只好给那几只还活着的补上一箭，然后一脸懵逼的互相询问着。
　　在她们脑海里，能把老虎追的到处乱跑的，就算是兔子，也不该这么轻易就能杀掉啊。可是，再怎么不相信，事情也还是这么简单：一波箭，敌人没了，连最基本的反抗都没遇到。
　　“安，到底怎么回事？”海伦娜一脸疑惑的望向米小安，迟疑着问道：“你再问问它，还有其他敌人没？”
　　“呃…应该没有了。”米小安回头看了看老虎。它脸上此时已经没有了丝毫恐惧，反而有些兴奋。
　　“终于死了，终于死了！”它不断的念叨着，表情很是活跃，好一会儿才望向米小安，试探着问道：“喂，两条腿的小家伙，能不能让这个黑毛怪把我放开，我去看一下它们死透了没。”
　　“额…好吧。”米小安撇撇嘴，没有在意老虎对自己的称呼，朝喵小黑挥了挥手，让它把对方放开。毕竟，它现在好像真的没有再逃跑的意思了。
　　喵小黑对于米小安的指令当然没有任何异议，只是稍微犹豫，便把这老虎放开了。
　　老虎没了束缚，立刻翻身而起，它抖了抖身子上的泥土，然后又看了喵小黑一眼，见它真的不再压着自己了，便踮着小脚，朝那一地的兔子走去。
　　“唔…死了？这个也死了，都死了！”它缩着身子，用爪子一个个儿的试探着，触碰被钉在地上的兔子尸体，最后松了口气道：“呼~终于得救了！”
　　它站在一地兔尸中间兴奋的嘶吼了一声，然后又回过头，朝米小安小跑过来。
　　“喂，谢谢你啊！”老虎看了一眼在旁边戒备的喵小黑，稍微保持些距离，然后冲米小安感谢道：“你们真厉害，这么简单就把它们杀死了，我终于不用再逃了。”
　　“呵呵，谢倒是不用。”米小安摆了摆手，随即问道：“不过，你能告诉我，这到底是怎么回事儿吗？”
　　“怎么回事儿？”老虎想了想，有些后怕道：“它们追了我两天了，这两天，我觉睡不好。饭吃不饱，大部分时间都是在跑。还有两次差点儿被它们抓住，幸亏我机灵跑得快，要不然就被它们吃掉了。”
　　“这个…”米小安闻言，有些无语的按了按额头，解释道：“我不是问这个，我是问，你为什么会怕它们？你不是老虎吗？为什么会怕兔子呢？”
　　“呃~因为…它们很凶啊！”老虎想了想，有些迟疑的道：“而且，它们数量也比我多好多呢，我就有些害怕了。”
　　“只是这样么？”米小安有些不相信的问道。
　　“好像是吧。”老虎自己好像也有些迷惑，它想了想，最后放弃一般的摇晃着脑袋道：“反正只要一见到它们，我就打心底里害怕，就想一直跑，不跑就会死掉的那种感觉。”
　　“呃…那好吧。”没从它的话中得到什么有用的信息，米小安只能无奈的点了点头。
　　同时心中吐槽：这只老虎也真够傻的，面对十几只兔子竟然还逃了两天，稍微回头咬上几口，不就没这个麻烦了吗？
　　“安。”正想着，海伦娜和霍卡斯也已经走了过来。海伦娜上前轻轻揽住米小安，低头问道：“问清楚怎么回事儿了没？这只老虎…是什么情况？”
　　“不知道。”米小安诚实的摇了摇头，撇嘴道：“这可能是个假老虎吧，连兔子都怕。”
　　“假老虎？呵呵，这个名字倒是贴切。”海伦娜看了老虎一眼，不禁笑了起来。
　　“喂，小丫头。”霍卡斯这时候也凑到了米小安跟前。他瞅了瞅老虎，又瞅了瞅米小安，有些疑惑的问道：“你是怎么回事？你好像…能跟它说话？是这样么？”
　　“这个…是啊。”米小安闻言望了海伦娜一眼，见她没有阻止，便点点头道：“其实，连小黑也能跟我说话的，我们交流起来，没有任何障碍。”

###第七十八章:不能吃###
('　　“这…怎么可能。”霍卡斯很震惊的样子，满脸不相信道：“它们…它们是动物啊！你怎么可能听懂它们说话？”
　　“这个么…”米小安看了一眼海伦娜，稍微犹豫道：“阿姨，还是你来跟他解释吧。”
　　海伦娜一直不说话，米小安也不知道应不应该把月神之力的事透露出去。
　　“好吧。”海伦娜微微点头，思索一下，然后朝霍卡斯道：“大叔，您知道千年前，属于我们精灵族的月神之力么？”
　　“月神之力？”霍卡斯想了想，有些疑惑道：“知道啊，但那力量不是早就和我们的火神力量一样失传了么？提它干嘛？”
　　“确实是失传了。”海伦娜闻言轻笑一声，看着米小安，又解释道：“不过，在前段时间，安这孩子，又突然把月神之力给觉醒了。”
　　“觉醒了！？”霍卡斯陡然睁大了眼睛，上下看看米小安，随即摇头笑道：“这不可能，怎么可能会觉醒？所有的神力在千年前就已经消失了，不可能再觉醒的，唔，除了那些人类。”
　　千年之前的神战，波及到的不止是精灵，其他种族的神力也都一样失去了传承。米小安听长辈们说过，好像只有人类之中，还少量流传有一些神力。
　　“是真的。”海伦娜笑了笑，冲米小安使了个眼色。
　　米小安立刻会意，轻轻将手伸到霍卡斯，释放出薄薄的光雾，在手心微微旋转着。
　　“你看，这就是了。”海伦娜指了指米小安的手，仰着脑袋骄傲道：“而且不光是她，我们村子里的所有人都已经种下了神力种子，再过不久，就也能像安一样，完全觉醒月神之力了！”
　　“这…”霍卡斯看着米小安手中的光雾，震惊得后退两步，然后却又立刻上前，仔细察看。
　　“这…这真的是月神之力吗？”霍卡斯试探着伸出手在米小安手心捞了一把，却捞了个空，手从那蒙蒙光雾中穿过，没有留下丝毫痕迹。
　　“当然是。”海伦娜嘴角微翘，解释道：“在觉醒了月神之力后，安就拥有了自然之心，能和这些动物进行交流，而且还觉醒了森林之力，能给我们治疗伤势，前段时间我们受了一些伤，安都给我们治好了。”
　　“月神之力啊！”霍卡斯望着米小安口中喃喃，有些羡嫉的道：“唉，不知我们的力量，何时能够找回来。”
　　“一定会的。”海伦娜柔声安慰道：“既然我们的神力找回来了，你们的也很有可能会找回来的。更何况，就算是找不回来，等我们精灵族全部觉醒之后，也绝对不会抛弃你们矮人盟友的。”
　　她看着霍卡斯，言语间有些意味深长。
　　“这…这个还是以后再说吧。”霍卡斯听出了她话中的意味，有些回避。他扭头看了看不远处的满地箭矢，摆手道：“走，我们还是先把战场收拾了。”
　　他一边说一边往那边走，不想再多交谈的模样。
　　“好吧。”看着霍卡斯的反应，海伦娜有些无奈，只得去招呼着其他族人，一块儿收拾战场。
　　战场痕迹并不多，几十支箭矢而已，只是稍微安排几个人便已经收拾完毕。霍卡斯还带着其他矮人，把那些兔子都给提了起来，用绳子绑在腰间。
　　“嘿，这次不管怎么说，收获还是不小的。”霍卡斯咧嘴笑着，好像已经忘记了刚才的谈话，冲海伦娜道：“我记得你们很讨厌肉食的对吧？那这些兔子可都归我们了啊！”
　　“呃…”海伦娜微微犹豫，有些担心的模样，劝解道：“大叔，这些兔子都不太对劲儿，依我看，还是放火烧掉为好，吃掉的话可能会有问题。”
　　“哎~能有什么问题？”霍卡斯摆摆手，满不在乎的道：“活了这么多年，我也吃过不少生了病的鸟兽，到现在不还是活的好好得吗？再说了，这十几只兔子，也是好大一份食物呢，怎么能说烧就烧掉？！”
　　“可是这兔子真的有问题啊！”海伦娜神色忧虑，再次劝道：“大叔，您就听我一回，把它们烧掉为好。”
　　“不行不行。”霍卡斯不耐烦的摆摆手，拒绝道：“只要是食物，就不能乱扔，何况还是肉食。”
　　海伦娜知道这是魔兽，心中担忧不消，又上前劝解。然而霍卡斯对于食物很是重视，也坚持要试着吃上两口再说。两人争论着，纠缠不休。
　　“喂，她们在说什么？”身边传来声音，米小安回头看了看，竟然是那头老虎。它还没走，好奇的朝米小安问道：“她们俩要打架吗？好凶的样子。”
　　“哈，没有。”米小安不想掺和大人的事，扭头解释道：“看见没？那个满脸大胡子的，他想把那只兔子吃掉，然后那个阿姨怕有问题，不想让他吃，两人吵架而已，不会打起来。”
　　“要把它们吃了？”老虎愣了一下，随即似乎想到了什么，连连摇头道：“不，不能吃！那兔子不能吃的啊！”
　　“哦？”米小安看它反应，有些奇怪，开口问道：“那兔子真有问题吗？怎么回事？”
　　“对，有问题的！”老虎重重点头道：“我想起来了，我前天好像就是吃了一只兔子，才变得害怕的！”
　　它仔细想了想，回忆道：“前天我出去找食物，看到这些兔子笨笨的，竟然想跟我打架，就直接逮住吃了一只，然后就感觉到不对劲儿了。”
　　“吃了一只以后，我再看到它们，就感觉它们身体里好像有魔鬼一样。”它打了个寒颤，继续道：“如果再吃一只，或者被它们咬上一口，就会被那魔鬼吞噬，那感觉…好可怕的！”
　　“是这样么？”米小安闻言微微愣怔，意识到了问题的严重性。她稍微思索，然后直接迈步朝霍卡斯走去。
　　“霍卡斯前辈。”海伦娜两人还在争论，甚至其他矮人也已经有所不满。米小安走过来看了看，喊了一声道：“这兔子真的不能吃。”

###第七十九章:检查身体###
('　　“怎么就不能吃了？”霍卡斯闻声立刻瞪起了眼，摆摆手不耐烦的道：“你这小丫头别吵吵，一边儿玩去，每次你一说话就没好事儿！”
　　“前辈，你别激动，先听我说。”他的态度让米小安有些哭笑不得，不过也没有太在意，摆正脸色说道：“这兔子是真的有问题，不只是生病那么简单。”
　　“这…什么问题？”看米小安真的很认真的模样，霍卡斯总算是稍微安静。他犹豫一下，摆手道：“如果不是什么大问题就不要说了，我们身体都壮的狠，抗的住。”
　　“是大问题。”米小安抿抿嘴，稍微侧身，朝他指了指身后的老虎道：“这只老虎刚才告诉我，它前两天曾经吃过一只兔子，然后就感觉不对劲了。”
　　“怎么不对劲？”霍卡斯朝那边瞄了一眼，怀疑的问道：“这看起来不是挺好的吗？”
　　“只是看起来挺好而已。”米小安摇摇头，解释道：“它告诉我，这些兔子体内有某种令它恐惧的东西，甚至会导致它死亡，所以它才会如此恐惧。”
　　“哦？这样么？”霍卡斯稍微愣怔，有些将信将疑的问道：“你不会是不想让我吃，故意这么说的吧？”
　　“怎么会？”米小安苦笑，坦然道：“这种事，我是不会开玩笑的，这些兔子是真的有问题。”
　　“那…那少吃一点儿行不行？”霍卡斯看了看米小安的脸色，态度终于松动。他犹豫着将自己身上挂着的兔子解下来，又有些不舍的问道：“少吃一点儿应该没事的吧？这么多肉，全扔了多可惜。何况，你看它，吃了一只不也是没事儿吗？”
　　他说着，伸手指了指老虎。
　　“前辈，别闹了。”米小安闻言无奈的抚了抚自己额头，翻了个白眼儿道：“它身体可是比你们要强壮的多，吃一只当然没事，但你们这小身板儿，吃一点儿就可能会有问题的。”
　　她稍微停顿一下，扯了扯嘴角继续道：“你要是想让索林大叔他们谁出事，你就吃吧，别怪我没提醒你。”
　　“这…这…”霍卡斯听闻这话，脸色终于变了。他扭头看了看身后的六个族人，叹了口气，将手上的兔子扔到地上，烦躁的嚷嚷道：“那就烧了吧，全都烧了。索林，二胖子，把兔子都扔了！”
　　“好吧。”
　　其他矮人也都有些不舍，但却并未多说什么。互相望了一眼，便将身上的兔子解下来，堆到了一起。
　　“这就好。”旁边的海伦娜见状终于安心，朝霍卡斯安慰道：“大叔，吃食什么的都是小事儿，大家的安全才是正事儿。”
　　她一边说着，一边朝身边的莱菲尔使了个眼色，让她去点火。
　　“哼！就会说风凉话！”霍卡斯心情很不好，摆手朝旁边走了几步，然后恨恨的望了一眼米小安，抱怨道：“我就知道！我就知道不能让这小屁丫头说话！几句话说的我丢了几十斤肉，哼！”
　　米小安：……
　　“呵呵，安也是为你们着想。”海伦娜知道霍卡斯的性格，并未在意，简单劝慰了一句，便过去帮莱菲尔她们拾柴，不再管矮人们了。
　　在几人的努力下，火焰很快烧了起来，空气中弥漫起皮毛被火焰炙烤的焦臭味，把米小安熏的连连倒退。
　　“喂，两条腿的小家伙。”旁边传来一个声音，米小安扭头看了看，见那头老虎正缩头缩脑的站在不远处对自己轻吼。
　　“怎么啦？”她看了看身边的长辈，然后走过去问道：“有什么事么？”
　　“那个…我要先走了。”老虎看了一眼米小安，犹豫着说道：“谢谢你们这次帮我，但我还是要走了，我…我不喜欢人太多的地方。”
　　“呃，要走了啊？”米小安皱皱眉，随即阻拦道：“等一下，我先给你检查一下身体再走。”
　　“检查身体？”老虎有些迟疑，摇头道：“不用了吧，我身体好的狠，没事的。”
　　“那也得检查一下。”米小安上前两步，解释道：“你前两天不是吃过一只兔子吗？现在身上或许有什么不干净的东西，我想知道它们是什么，顺便看看能不能帮你清除掉。”
　　“这…好吧。”老虎犹豫了一下，终于点了点头。
　　尽管只是初见，它却能清晰的感觉到，米小安对自己没有丝毫恶意，要不然以它谨慎的秉性，也也不会在这里呆这么久。
　　“那好，我们现在就开始吧。”米小安见它同意，微微笑了笑，安抚着它卧在自己身前，将手轻轻放在了它的胸口。
　　蒙蒙光雾在米小安手心盘旋了一下，轻轻渗入老虎斑斓的毛发，然后又如水一般流进了它的身体。米小安微眯起眼睛，指使着自己的神力在它体内分裂成几小团儿，四处游荡着，查找是否有什么不对劲儿的地方。
　　然而，过了三分钟左右，她又疑惑的睁开了眼，满脸不解。这老虎的身体，似乎真的很健康，除了两处新添的箭伤之外，周身没有发现任何异处。
　　怎么可能？米小安皱眉思索：以这老虎刚才的表现，怎么可能一点儿问题也没有？
　　“喂，好了没？”老虎感觉到米小安的动作停顿，抬头问道：“我的身体没事吧？”
　　“呃…等一下，让我再看看。”米小安挠了挠头，尴尬的笑了笑，再次运转起月神之力，在老虎体内巡梭了起来。
　　这一次，她查的更加仔细，把自己月神之力分散成更为细碎的小团，拍成一列，如刷子般的仔细扫过老虎的每一寸肌肉。
　　头颅，没问题。
　　心脏，也没问题。
　　五脏六腑，周身肌肉，全都没问题。
　　这…米小安有些气馁了，她歪着脑袋愣了一会儿，随即摇头想道：或许，真的没事吧？是自己大惊小怪了。毕竟，这已经查了两遍，要有问题早就该查出来了。
　　这样想着，她叹了口气，准备收回月神之力了。
　　然而，就在这时，她突然感觉到，自己的神力似乎受到了一点阻碍。

###第八十章:离开###
('　　就在这时，她突然感觉到，自己的神力似乎受到了一点阻碍。
　　咦？这是什么？
　　米小安终于察觉到了不对劲的地方，立刻把心神全部凝聚到一点，去仔细观察。
　　这是很隐蔽的一丝力量，化成残破的丝线模样，在老虎的血液中随波逐流，仿佛已经与之融为了一体。
　　它对月神之力似乎有点儿排斥，米小安的力量刚刚靠近，就被它强硬的排挤着，像是在护卫自己的领地。
　　这是什么鬼？
　　米小安稍微愣怔，随即调转月神之力把包裹住其中一丝，想把它捞出来仔细看看，这究竟是个什么东西。
　　然而，这东西对于月神之力不是一般的抗拒，尽管已经被包裹住，却还是疯狂的扭动挣扎着，仿佛壁虎的断尾一般，不愿屈服。
　　米小安稍微皱眉，又把其他零碎的神力灌注其中，凝聚到一起，加大力量，继续拉扯。
　　终于，这东西扛不住了，缓缓的跟随米小安的力量，一点点被牵扯向体外。
　　唔，总算动了。
　　米小安松了口气，随即便调动更多的神力凝入其中，想一鼓作气把它拉出来。
　　就在这心神稍松间，丝线的扭曲却愈发急促，最后‘嘭’的一下消散开来，化作粉末，隐匿于老虎的血液中。
　　呃…炸了？米小安愣了一下，有点懵逼。
　　这感觉，就像是自己想把面粉里的老鼠药清出去，结果一不小心，把它给整个揉了进去一般，异常憋屈。
　　她不敢再乱动，睁开眼睛看着老虎，小心翼翼的问道：“喂，你感觉怎么样？”
　　“嗯？挺好啊！”老虎疑惑的看了看米小安，扭了扭脖子，兴致浓浓的道：“刚才有那么一下好像听舒服的，再来一次呗。”
　　“呃…好吧。”米小安听它回答略感安心，她迟疑片刻，再次鼓动月神之力，包裹住另外一条丝线。
　　这次她准备的十分充分，先是调集足够的力量。把它层层包裹住，然后深吸口气，猛然朝外拉扯。
　　‘嘭’。
　　又炸了！
　　米小安这下没辙了。她已经发现，这东西的炸裂并非是因为自己的拉扯，而是因为离开了血管，就好像被设置了自动开关一样，一离开某个地方，就立刻会炸裂。
　　她睁开眼睛再次看向老虎，犹豫着问道：“喂，你真的没事吗？没有不舒服？”
　　她不确定这种变化是好是坏，怕再不小心害了这个家伙。
　　“没事啊！”老虎心情很好的模样，晃了晃脑袋道：“感觉挺舒服的，再来再来！”
　　“那好吧。”米小安想了一下，嘱咐道：“如果有任何不舒服，请立刻告诉我，我马上停下。”
　　从老虎的反应来看，这种变化应该是好的，所以，她准备继续下去。
　　“好。”老虎点头答应。
　　米小安见状，轻吸口气，然后眯起眼睛，开始调动所有月神之力，在它体内动作了起来。
　　这次她不再小心翼翼，每一团月神之力都包裹着好几条丝线，把它们朝外拉扯，溃散。
　　很快，老虎体内的力量丝线大部分都已被清空，只剩下些零零碎碎的，也正被米小安逐个清除着。
　　“唔…好舒服。”它不断的呻吟着，微眯着眼睛很享受的模样，冲米小安催促道：“快点儿，再来再来。”
　　“已经没有了。”米小安此时已经把所有丝线全部清除，又仔细巡梭了一圈，没有再发现其他异样，冲老虎摇摇头道。
　　“呃…那好吧。”老虎闻言抖了抖身体，有些扫兴的样子。它咂了咂嘴回味道：“刚才真的很舒服咧。”
　　“呵呵，舒服就好。”米小安看它真的没有异样，笑了笑道：“来，我再给你治疗一下伤口吧，也很舒服的。”
　　老虎肩膀上有两处刚才误射的箭伤，不过因为距离远还有皮毛遮挡的缘故，都不是很严重。
　　“好啊。”老虎此刻完全信任了米小安，主动将身子挤了过来。
　　米小安见状也不犹豫，调动月神之力，包裹住它身上浅浅的伤口。莹莹绿光闪烁，只是三分钟，老虎身上的两处箭伤便已全部愈合，感觉…似乎比以前给其他人治疗时要快了许多。
　　米小安并没有在意，只认为是它的体质比其他人要好而已。将它治疗好便收回了月神之力。
　　“谢谢你啊，两条腿的小家伙。”老虎绕着屁股转了两圈，感觉自己身体完好，心情很不错。它仰着脑袋道：“有机会再遇到你的话，我一定会报答你的。”
　　“哈，不用，举手之劳而已。”米小安摆手笑了笑，随即又道：“还有，我的名字是安，你直接叫我名字就行了。什么两条腿的小家伙？难听死了。”
　　“哦，好吧，我明白了。”老虎轻声念叨着，似乎已经明白了的样子。它又左右看了看，然后抬头道：“两条腿的安，我已经在这边呆了很长时间，真的要走了。”
　　“呃…现在就走啊。”对于它的称呼，米小安不由翻了个白眼，不过也没太在意。她微微犹豫，试探着道：“要不然…要不然你先跟我们走吧，我路上再给你检查一下身体，可别刚一离开就出了问题。”
　　对于如此强壮的一只大老虎，她当时是有点儿小心思的，想试试看能不能把它也忽悠成自己的同伴。
　　“不用了。”老虎摇摇头道：“我现在感觉非常好，没有问题的，还是先离开吧。”
　　“那好吧。”看它很坚持的模样，米小安也只有点头，道：“路上小心点啊，以后再遇到这种比较凶的动物，不要瞎吃了，别再吃出什么问题来。”
　　“嗯，我知道，我现在还能感觉的到，遇到它们我会直接跑掉的。”老虎扬了扬脖子，示意米小安放心，随即转身道：“那…那我先走了？”
　　“走吧。”米小安微笑着冲它摆了摆手。
　　老虎见状微微点头，然后转身离去，走到远处拐角的时候，还又回头望了一眼米小安和旁边的喵小黑，这才继续往前奔跑，斑斓色的身形又隐没到了山石草木之间。

###第八十一章:吃醋的喵小黑###
('　　老虎最终还是走了。
　　米小安虽然有些失望，却也没有太过挂怀。毕竟，两者只是初见，并没有和暗影豹那般深切的羁绊，临走的挽留，也只是因为她心中的一点儿小贪念而已。
　　大不了，等下次遇见，再好好忽悠一下，说不定就成了呢。
　　这样想着，她微微笑了笑，转过身来准备去看看海伦娜她们，然而刚迈了脚步，眼角余光便瞥见旁边的喵小黑似乎有些古怪。
　　她扭过头来看了看，见喵小黑正撇着脸一点儿一点儿的往自己这边蹭，时不时还扭头偷偷的看自己一眼，发现自己在看它之后，立刻停住动作，再次把脸撇过去，一副很生气的模样。
　　米小安有些疑惑，不过稍微想了想，便明白是什么原因了。她不由的失笑，背着手走了过去。
　　“喂，小黑，你怎么了？”米小安走到跟前，先是弯腰看了看，然后伸出手来轻轻捏了捏它的脸颊，装作疑惑的问道：“不会是吃醋了吧？这么小气？”
　　“没…才没有嘞。”它见米小安过来安抚自己，神色稍缓。不过想了一下，还是撇过头去，似乎是嫌她安慰的不够。
　　“呵，没有吃醋？”米小安笑了一下，再次问道：“那是怎么回事？难道是生我气了？”
　　“对，生气！”喵小黑这次点了点头。然后又瞅了米小安一眼，似乎是怕她不高兴，又有些底气不足的补充道：“那个…有一点儿生气，就一点儿。”
　　“哈哈。”米小安被它逗乐，忍不住大笑了两声，惹得喵小黑幽怨不已。
　　她稍微收敛，轻轻挠了挠它的下巴，按着它卧下，然后自己也坐到地上，轻揽住它的脖子问道：“好吧，那你倒是说说，为什么生我气？不用怕，尽管说。”
　　“哦。”喵小黑点点头，扭过脸看了米小安一眼，犹豫着问道：“安，我们不是最亲近的伙伴吗？”
　　“是啊，当然是！”米小安手在它背上轻轻抚着，肯定的点了点头。
　　“可是你为什么对其他人那么好？”喵小黑脸色变得有些委屈，撇着嘴问道：“你是不是…是不是不想要我了？”
　　“嘿，傻家伙，瞎想什么呀？”米小安又忍不住笑了一下，伸手捏了捏它的脸颊，解释道：“我怎么会不要你呢？只不过是人家受伤了，我给它治疗一下而已啦。”
　　“真的吗？”喵小黑扭过头来看着米小安的脸，有些期盼。
　　“当然是真的！”米小安真诚的点头，揉着她脑袋道：“我们可是最亲近的伙伴，我怎么会骗你呢？”
　　“那就好。”喵小黑顿时咧嘴笑了起来。它想了想，匍匐着往米小安怀里蹭了蹭，然后献宝似得把爪子伸到她跟前，道：“安，你看，我也受伤了，刚才被那坏家伙咬了一下，好疼的咧！”
　　“啊？被咬到了？”米小安闻言心中提了一下，连忙捧起它的爪子察看起来。待真正看清楚之后，顿时有些苦笑不得了。
　　所谓的受伤，只是掉了一撮毛而已，应该是不小心被那老虎抓了一下，有些泛红。
　　“你呀！”米小安无语的白了它一眼，见它还是一脸期盼的模样，只好点头道：“好好好，我给你治一下。”
　　她说着，把手轻轻按在喵小黑爪子上，轻轻渗了一点儿月神之力进去。
　　“好了，你看看。”只是几秒，米小安便感觉到草木力量不再消耗，她收回神力揉了揉喵小黑的脑袋，撇嘴问道：“这下不疼了吧？”
　　“嗯嗯，不疼了。”喵小黑连连点头，把爪子伸到眼前仔细的看着，脸上绽放出吃了蜜一般的笑容。它抬头看看米小安，在她胸口蹭了两下道：“安，你真好。”
　　“哈哈，好吧？”米小安听到奉承当然开心，揉了揉它的脑袋嘱咐道：“以后别再想那些有的没的了，净自己吓自己。”
　　“嗯，我知道了。”喵小黑又蹭了两下，乖乖的点了点头。
　　米小安见状笑了笑，又安慰了几句，然后起身带着它朝海伦娜那边走去。
　　海伦娜这边，火已经灭了，泛着火星的碳灰里只剩下几根快被烧化了的碎骨，已经辨不出形状。霍卡斯和其他几个矮人大叔，正从地上搓着些干土往火星上扑，要把火完全扑灭掉。
　　“安，来了呀。”海伦娜听到脚步声，扭头看了看她，笑问道：“刚才在那儿笑什么呢？跟个小傻子似得。”
　　“嗳？什么小傻子啊？”米小安不满的翻了个白眼，撇嘴道：“那是很正常的笑好不好，哪里傻啦？”
　　“好好好，你不傻。”海伦娜见状无奈的笑了笑，举手道歉。她望了望周围，有些疑惑的向米小安问道：“那只老虎呢？怎么不见了？”
　　刚才是听见米小安在笑，她才回头看了一眼，并没有注意到老虎离开。
　　“它走了。”米小安朝刚才老虎离开的方向指了指，解释道：“它嫌这里人太多，跟我打了个招呼就离开了。”
　　“哦，这样也好，我们也没时间照顾它。”海伦娜闻言点点头，没有太在意。她看了看米小安，低头问道：“你没什么东西落在这儿吧？我们也要走了。”
　　“没有。”米小安回应一声，又检查了一下身上，摇头道：“随时都可以走，没问题的。”
　　“那就好。”海伦娜点了点头，然后转身去招呼凯兰众人，轻喊道：“大家都准备一下吧，这火已经烧不起来了，我们得抓紧时间赶紧走，都已经耽误了快半个小时了。”
　　“嗯，赶紧走吧，再不走天黑之前就赶不到到。”霍卡斯拍了拍手上的土，也起身招呼起自己身边的同伴来。
　　“好。”众人齐声轻应着，纷纷起身，稍微整了整身上的行囊，便再次迈步踏上了行程。
　　一路上，米小安给大家讲着喵小黑刚才的傻样儿，大家听了都乐不可支的模样，连矮人们也咧嘴哈哈大笑。只有喵小黑还一脸傻傻的追问着是在讲什么笑话，让米小安也讲给它听。
　　……

###第八十二章:有些眼熟###
('　　下午五点左右，天色已经有些暗了下来，米小安等人在一处矮峰上稍微休息。
　　“海伦娜。”凯兰饮了口水，朝海伦娜问道：“再走几里路就到了吧？要不要先发个信号，看看她们在不在那儿？”
　　“唔，也是。”海伦娜闻言似乎也想起了什么。
　　她点点头，把手中的水袋放下，然后取下弓来，走到凯兰身边在她箭囊中拔找了一下，拿出一只有着奇怪标示的箭来。
　　“发个信号看一下吧。”她说着，就把箭矢搭上，朝着天空随意瞄了一下，然后便射了出去。
　　“咻~”
　　一道特别尖利的声音响起，随着箭矢飞高失去了劲道，才渐渐消去。然后海伦娜众人都把目光望向遥远的前方，不作任何声音。
　　“喂，阿姨，这是在干嘛？”米小安有些不明白，走到海伦娜跟前轻声问道。
　　“嘘~”海伦娜朝米小安摆了摆手，示意她噤声，继续把目光看向远方。
　　米小安见状无语，只好也像她们一样，安静的望着远处。
　　过了大约一分钟左右，空气中还是一片宁静，大家面面相觑，都准备放弃了。却听远处终于传来了一声轻啸，细若虫鸣，但也能清晰听到。
　　“呵，她们在啊！”海伦娜扭头看了看凯兰等人，见她们也露出了笑容，这才确信自己没有听错。呵呵笑道：“要早知道她们在那儿就不发信号了，直接过去给她们一个惊喜。”
　　“是啊。”凯兰也笑了笑，点头道：“我们这次来的这么早，她们肯定没想到。”
　　众人都轻声聊着，很开心的模样，只有米小安还是一脸疑惑。
　　“阿姨，她们…她们是谁呀？”她上前两步，试探着再次朝海伦娜问道。
　　“呃…这个么。”海伦娜看着米小安稍微犹豫，随即面色变得有些古怪。她迟疑片刻，伸手揉着米小安的脑袋笑道：“哈，先不告诉你吧，等到了你就知道了，就剩几里路。”
　　“……”米小安有些无语。她撇撇嘴，翻了个白眼儿道：“阿姨，这都快到了还有什么不能说的？赶紧说吧！”
　　“嘿嘿，不说不说。”海伦娜似乎想到了什么好玩的事，笑着摇了摇头，满脸戏谑的道：“这事儿呀。还是你自己亲眼去看到才有意思。”
　　“对呀对呀。”凯兰等人也跟着附和道：“还是等你到了，自己去看吧。”
　　她们都轻声笑着，很欢乐的模样。
　　米小安见状，不禁抚额轻叹，同时心中也疑惑，到底是什么情况才让自己的长辈们变得如此，她们口中的‘她们’又是谁？
　　“好了，别想了。”还没想出个头绪，海伦娜便过来拍了拍她的胳膊，笑道：“还是先赶路吧，等到了之后你再好好想。”
　　“好~”
　　米小安拉长声音应了一声，瞥着长辈们的眼光尽是不满。多大点事啊，一个个还故作神秘的，我倒要看看，她们到底是谁。
　　跑去把刚才射失的哨箭寻了回来，众人便再次踏上了行程。一路上，凯兰她们交头接耳，窃窃私语，眼睛还不断朝米小安身上瞅，瞅的她浑身都不自在。
　　山路崎岖，就算只剩几里路，也并不好走。终于，半个小时后，又爬上了一处高坡，放眼望去，已经可以看到不远处的平地上，一个村庄的轮廓。
　　“呼~走走走，她们应该在等着我们呢。”
　　劳累的众人勉强打起精神，稍微加快了速度。她们脚步不停，自顾自的整理着各自的仪容，让自己看起来不那么狼狈，还时不时踮着脚朝那边村子张望一下。
　　两三分钟后，众人离村子非常近了。米小安已经可以看到，村子门口正站着十几道身影，也在朝这边张望着。然后她们似乎等不及了，成群结队的直接奔了过来。
　　“海伦娜。”
　　她们远远的呼着，很快便到了跟前，一个个围了上来，惊喜的朝着海伦娜众人欢呼。
　　惊喜问道：“海伦娜，你们这次怎么来这么早。”
　　米小安这才看清楚，过来的这些人，竟然也都是精灵：她们发丝凌乱，面有菜色，看上去比长途赶路的海伦娜众人还都狼狈，一个个跟难民似得。
　　怎么回事？她们也是行商吗？其他村子的行商？米小安更加疑惑。
　　“海伦娜。”一群人融进米小安的队伍中，各自找相熟的人欢快的拥抱着，其中有一人正站在海伦娜面前。她兴奋的问着：“海伦娜？你们这次怎么来这么早？我以为你们还得半个月才能过来呢！”
　　“呵呵，来的是早了些。”海伦娜笑了笑，无奈道：“不过也没办法，你不是也知道吗？上次许多东西没换出去，这次想提前来看看，准备多花点时间，看能不能把货物都换出去。”
　　“唉，这次估计也不行啊。”这个精灵闻言，面色难看的摇摇头，叹息道：“艾辛格前辈已经亲自发话了，不让再跟我们交换东西，矮人们可都听他的。”
　　“事在人为嘛，总要试一下的。”海伦娜闻言面色也有些难看起来，她勉强笑了笑道：“算了，不提这些了，给你留了几个果子，快吃吧。”
　　她一边说着，一边就从背囊里拿出几个有些发皱的果子递了过去。
　　“唔~真好吃啊！”来者毫不犹豫的接过果子，放到嘴边就啃。她眯起眼睛含糊的呻吟了一声，舒服的抖动着耳朵道：“真想赶快回村子里去，在这儿天天吃饼子，嘴上都起泡了！”
　　“呵呵，那就赶紧吃吧。”海伦娜轻轻揽住来者的肩膀，安慰道：“路程太远，带不过来太多，就剩这几个了，一会看看莱菲尔她们还剩多少，都给你。”
　　“嗯嗯，好。”来者连忙点头，接着就不再说话，开始专心吃起果子来。
　　她们聊天的时候，米小安也在旁边仔细观察着这些陌生的精灵，最后又把目光落在了正与海伦娜交谈的这人身上。
　　她感觉…这人好像有些眼熟？好像在哪里见过一样，可就是想不起来了。

###第八十三章:我的妈呀！###
('　　米小安感觉，眼前这个精灵有些熟悉，可就是想不起来在那里见过了。
　　难道是来的时候，路过某个村子时看到的？她心里想着，却又马上否绝：不应该啊？她们好像没派其他人来这儿吧？而且就算来了，也不应该比我们快吧？
　　心中疑惑不解，她仔细的观察着这人的脸庞，在脑中搜索着相关的记忆。
　　感觉到莫名的注视，这人扭头看了看，两人目光交错。她嘴巴嚼动着，犹豫的朝米小安点了点头，含糊道：“你好。”
　　“哦，你好。”米小安有些尴尬，也赶紧冲她点了点头，执了个晚辈礼。
　　“嗯。”这人应了一声，似乎觉得自己吃相有些难看，腼腆的笑了笑，然后又扭过脸去，悄悄朝海伦娜问道：“喂？这个小丫头谁呀？还没成年吧？你把哪个村子里的小孩儿拐出来了？”
　　“咳咳…”海伦娜听闻这话猛然被呛的咳嗽了起来，她睁大眼睛看了看眼前人，极其错愕的模样：“你不认识她？”
　　“什么意思？”这个精灵见状疑惑，又偷偷看了米小安一眼，挠挠头问道：“我应该认识她吗？”
　　海伦娜脸色瞬间变的极其古怪，就那种想笑又强忍着，想忍着却又有点儿忍不住的那种，像遇到了什么极其荒诞的事情。
　　旁边的凯兰和莱菲尔几人明显也注意到了这里，见此情形纷纷围了过来，一副要看好戏的模样。
　　“那好吧。”海伦娜忍了好一会儿，才终于把笑容忍住。然后拉着这人走到米小安跟前，看起来很正式的介绍道：“来，阿蕾拉，我给你介绍一下，这是安，安全的安，想起什么了吗？”
　　她一边说着，一边仔细打量阿蕾拉的脸，像是在期待什么有趣的事情一般。
　　“安啊？这名字有些耳熟呢！”阿蕾拉挠了挠头，有些迷惑的样子。她看着米小安想了一会儿，似乎终于想起了什么，恍然道：“哦，对了，我闺女也叫安，不过她是安静的安，跟你不一样！”
　　她一边说着一边露出笑容，似乎为自己这么快就想到缘由而高兴。
　　“……”米小安怔怔的看着阿蕾拉，有些说不出话来，从刚才海伦娜说出阿蕾拉的名字就是这样了。她似乎已经明白了些什么，犹豫着问道：“你…是叫阿蕾拉吗？”
　　“呃，对呀。”阿蕾拉点了点头，望着米小安的目光有了些疑惑。
　　“不会吧？”米小安轻声念叨一句。发现面前这脏兮兮的脸，逐渐与脑海中的一个温暖的影象重合了，却又有些不敢相信。她扭头看了看海伦娜，犹豫着问道：“阿姨，那个…我妈叫什么来着？”
　　“噗嗤~”
　　海伦娜没有回答米小安的问话，反而是扭头与旁边的莱菲尔几人对视了一眼，随即就都忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，笑死我了！哈哈哈，这事儿回去一定要跟艾尔文她们说说…”
　　她们顾不得旁边还有外人在，都捂着肚子蹲在地上，笑的上气不接下气。
　　看到如此情形，米小安怎么还能不明白？她有些愣怔的扭过头来，呆呆的看着阿蕾拉。
　　握草！这是我妈？
　　握草！我妈不是去当游侠了吗？她不应该是在世界各处游历的吗？为什么会出现在这儿？而且，听她们话中的意思，还在这呆了好长时间了？
　　握草！不行，这信息量有点大，我得缓缓！
　　“！！！”
　　阿蕾拉此刻也终于有所明悟，她看着米小安眨巴了一下眼睛，震惊的问道：“你…你是安！？”
　　“咳咳…是啊。”米小安也有些不知所措，她犹豫了好半晌，终于艰难的喊了一声：“妈妈。”
　　“真的是安啊…”听到妈妈两个字，阿蕾拉不由得呢喃了两句，然后立刻就打了个哆嗦。
　　她抬头看看海伦娜几人，又低头看看自己，忽然就捂住脸背过身去，口中连喊：“不！我不是你妈妈，你…你认错人了！我不是阿蕾拉！”
　　“……”米小安有些无语了。
　　这什么情况？我来这儿这么长时间了，好不容易见我妈一会，而且也克服心理障碍叫出口了，她却不认！？
　　这是不想要我了吗？
　　“嘿，阿蕾拉。”海伦娜看到她的模样，稍微止住笑，站起身来拍了拍阿蕾拉的肩膀，嫌弃的道：“你这是干什么呢？你看都把孩子吓到了！”
　　“这…”阿蕾拉扭头看了米小安一眼，想走过来，却又有些犹豫，最后又气急的锤了海伦娜两下，道：“你把她带过来干嘛？这下好了，我要丢死人了！”
　　“嗳，这个你可别怪我。”海伦娜招架着阿蕾拉的小拳头，一边解释道：“这是族长吩咐要带她来的，不关我的事啊！”
　　“族长？”阿蕾拉闻言动作稍停，有些怀疑的问道：“怎么可能？安她还没办成年礼呢，族长怎么可能会放她出来？”
　　“这个可就说来话长了。”海伦娜有些唏嘘，随即又看了看米小安，朝阿蕾拉使了个眼色道：“不过，你还是先看看孩子吧，你看你都把她吓成啥样了？”
　　“嗯？”阿蕾拉听到海伦娜的提醒，连忙回头去看米小安。见她还是一副呆楞的模样，稍微迟疑，便起身走了过来。
　　“安。”她轻喊了一声，伸出手有些不知所措的在她身前摆弄了两下，最后颤抖着捧住她的脸，仔细的看了看，张了张嘴道：“三年没见了啊，这变化也太大了，我刚才都没认出来呢。”
　　“我也…我也没想到你会在这里。”米小安看着阿蕾拉，摇摇头低应一声。
　　就此刻来说，她还是相当懵逼的。
　　刚才虽然已经叫出口了，但她却还是感觉有些不真实。毕竟，这个‘妈妈’，她只是在记忆里见过而已，对她本身而言，还是半个陌生人。
　　稍微想了一下，米小安又有些疑惑的问道：“妈…你不是去当游侠了吗？怎么会在这儿？”
　　“呃，这个啊…”阿蕾拉闻言，眼神变得闪烁起来。
　　……

###第八十四章:现在的游侠###
('　　听了米小安的问话，阿蕾拉显得有些不自然。
　　“这个啊…”她看着米小安，挠头苦思冥想，最后支支吾吾道：“我…我的确是去当游侠了呀，只不过…只不过现在刚好游历到这边而已。”
　　似乎是觉得这个借口不错，阿蕾拉眼睛一亮，然后重重的点了点头道：“嗯，对，我就是刚好游历到这边的！”
　　握草！这个表情？难道是‘真诚之脸’么？她是怎么学会的？米小安怔怔的看着自己老妈的表演，不由的有些瞠目结舌。
　　她微微晃了一下脑袋，很是怀疑的问道：“是这样么？可是，我听你刚才跟海伦娜阿姨说的意思，好像都已经在这边呆了好久了吧？”
　　“嗳，哪儿有！”阿蕾拉看米小安怀疑，赶忙加把劲儿忽悠道：“你肯定是听错了，我是真的是刚刚才游历到这里！”
　　“……”米小安一时间不知道该说什么了，只觉得：这趁热打铁的套路…好熟悉啊！这不是自己以往每次对玛德琳撒谎的套路吗？
　　“哈哈…”
　　就在这时，旁边又传来一声笑，米小安扭头瞅了一眼，是海伦娜。她走过来拍了一下阿蕾拉的肩膀，满脸嫌弃的道：“阿蕾拉，别骗孩子了，她也得在这儿呆好久呢，迟早要看出来的！你骗她有什么用？”
　　“哎呀哎呀，你插什么嘴啊！”阿蕾拉一听海伦娜说话，顿时急了。她回头看了看米小安，见她已经完全不相信自己的样子，有些气急败坏的道：“她都快相信了！你…你…啊~气死我了！”
　　“我也没说错啊。”海伦娜稍微招架了一下，辩解道：“安这段时间会一直跟我们在一起的，你难道准备一直骗她？累不累呀！”
　　“那…那也得我来说啊。”阿蕾拉闻言动作稍缓，却还是有些不满。她回头看了看米小安，像是哭闹般的哼哼了两声，抱怨道：“唉，你们干嘛要带她来呀？这下我都要丢死人了！”
　　“咳咳…”米小安看着两人闹腾，挠挠头上前一步，疑惑的问道：“妈？到底什么情况啊？你实话告诉我吧，我不会笑话你的！”
　　“这…”阿蕾拉看到闺女出声，总算是消停下来。她转过身来，有些为难的道：“唉，怎么说呢？”
　　“实话实说呗。”米小安想了想，笑着安慰道：“我相信妈妈你不会做什么错事的，真的不会笑话你。”
　　“那好吧，那…我就跟你说说。”阿蕾拉仰着头想了想，随即便叹了口气道：“其实啊，以前我也以为，‘游侠’就是要到世界各处去游历的。直到两年前，我要出来的时候才明白，现在的游侠，根本不是那个样子。”
　　米小安静静听着，没有插话。
　　“两年前，我出门当游侠的前一天，族长大人就把我拉过去去说了大半天话。”她看了米小安一眼，继续道：“她嘱咐我，出去游历可以，但是绝不能走出矮人山脉一步。”
　　“为什么？”米小安有些疑惑，挠挠头问道：“你们不是跟我说，游侠是要去了解外界的消息么？为什么不允许你们出去？”
　　“当时我也很疑惑。”阿蕾拉看了她一眼，苦笑着回答道：“我就问族长：既然是出来游历的，为什么要把我限制在矮人山脉，那样的话怎么去收集外界的消息。”
　　“结果，族长告诉我说，收集信息的事，通过矮人族就行，矮人们经常有去往外界的商队，从他们那里可以获取一些外界的信息。”
　　“当时我也想说些什么来着，但族长可是给我下了死命令的，不允许我到处乱跑，要不然就永远也不许我回去了。”
　　“所以，当游侠的这段时间，我就是在矮人族的各个村子转悠了。”
　　说到这里，她摇摇头，有些无奈的样子。
　　“哦，原来是这样啊。”米小安听完微微点头，心里大概已经了解了整件事：
　　现在的游侠虽然还存在，但却已经是徒有虚名了。只能在矮人山脉游历，通过矮人们来获取外界的消息。
　　想想也是，以玛德琳那性子，怎么可能放任族人出去冒险？自然会给她们找一个最为安全的方式。
　　“喂，安。”阿蕾拉看她不说话了，不由有些多心，试探着问道：“你不会是在嫌弃妈妈吧？”
　　“啊？怎么会？”米小安回过神来，立刻朝阿蕾拉笑了笑道：“妈妈，放心吧，我能理解的，你们做的对，我们精灵族，的确是不能再冒险了。”
　　她心里其实是有些叹息的。没想到，连族中看起来最高大上的游侠，也是现在这般落魄的模样。
　　“你…你明白就好。”阿蕾拉仔细看了看米小安，见她真的没有嫌弃自己，总算是稍微开心起来的。她揽住米小安的肩膀想了想，又补充道：“其实不光是妈妈，连艾尔文她们也是这样的，她们当游侠的时候也是只在矮人们的村庄里游历，根本没有出去过。你可别觉得是妈妈胆小啊！”
　　“嗯，我知道。”米小安点点头，表示明白，她想了想，又抬头问道：“嗳，对了，妈妈，我到时候要是当游侠，也会像你一样么？只在矮人族游历？”
　　“应该是吧。”阿蕾拉点头，笑了笑道：“不过这样也挺好的，等你出来当游侠的时候，我至少不用再天天逗担心你。”
　　“哦，确实挺好。”米小安朝妈妈笑了笑，心里却有些失落：还以为到时候可以到外面好好转转呢，没想到只能在矮人族游历。唉，有些伤脑筋啊！
　　“现在放心了吧。”海伦娜一直在旁边，看着两人很和睦的样子，笑着冲阿蕾拉道：“你看，安根本没笑话你，是你在那自己瞎担心。”
　　“嗳，你还说咧。”阿蕾拉闻言翻了个白眼儿，恨恨的伸手掐了她一把，抱怨道：“要不是你突然把她带过来，她根本就不需要知道这些的。唉，你至少要先跟我说一声再带她来呀！”
　　……

###第八十五章:驱赶###
('　　“嗳？这可真的不怪我。”海伦娜听到阿蕾拉抱怨，连忙摆手道：“我刚才都跟你说了，是族长让我带她来的，不关我事啊。”
　　“族长？”阿蕾拉顿了一下，这才想起海伦娜先前也这样解释过，她想了想，犹豫着问道：“到底是怎么回事？族长为什么会放她出来？不会是专门来看我的吧？”
　　“当然不是。”海伦娜笑着摇了摇头，又故作神秘的道：“不过却是件大事。”
　　“大事？”阿蕾拉稍微顿住，看了米小安一眼，更加疑惑的问道：“什么大事？”
　　“哈哈，来，我告诉你。”海伦娜笑了一声，她往左右瞄了一眼，然后轻轻趴在阿蕾拉耳边轻语起来。
　　过了片刻，海伦娜说完，阿蕾拉僵在原地愣怔了一会儿，忽然就惊叫起来。
　　“不可能吧！”她睁大眼睛看着海伦娜，又扭头看了看米小安，失笑一声，非常不相信的道：“月神之力？安？这怎么可能！你跟我开什么玩笑！？”
　　“这是真的，没开玩笑。”海伦娜摆正脸色。随即又摇摇头，安抚道：“不过，这个还是等晚上再详细跟你说吧，现在天都快黑了，我得先去跟他们打声招呼。”
　　她朝村口聚着的矮人努了努嘴。
　　村口现在聚集着不少矮人，正在与霍卡斯他们相互寒暄着，没有理会眼前的几十个精灵。
　　“哦，那好吧。”阿蕾拉扭头看了一眼，点点头表示明白，也顾不得再想什么月神之力的事了，略微皱眉道：“我跟你一起去吧，我在这已经呆了几天了，说话应该会管用一点儿。”
　　“嗯。”海伦娜点点头。对于交易有利的事，她自然是不会反对。而且，就算是不说交易的事，只是今晚想在附近休息，也得经过矮人们同意才行。
　　两人聊着，迈步朝矮人们身边走去。米小安稍微思索，也跟在她们身后走了过去。
　　“理华德大叔。”阿蕾拉走到近处，缩着脑袋朝其中一人打了个招呼，指着海伦娜道：“这是我的族人，海伦娜，您见过的吧？她来跟您问好呢。”
　　“哦？”理华德正跟霍卡斯在那儿聊着什么，听到阿蕾拉的声音扭过头来，看了两人一眼皱眉道：“海伦娜啊？上次不是跟你说过不要再来了吗？怎么还来？我跟你说，没用的，我们是不会跟你们换东西的！”
　　这个矮人比霍卡斯要矮上一截，转个身看起来都有些摇摇晃晃，像个不倒翁似得。他说话的态度，比霍卡斯先前交易的时候还要差上太多。
　　“呵呵，大叔…”阿蕾拉闻言脸色有些尴尬，干笑道：“话不要说这么死嘛，您看看村子里缺不缺什么东西，稍微换上一些没关系的。”
　　“没关系？”理华德冷笑一声，猛然咆哮起来，挥舞着手道：“我们的小卡尔现在还在床上躺着呢，你还说没关系？我跟你说，能把你们这些所谓的游侠留在这里，已经是我们最大的忍耐了，休想再把你们的诅咒往我们村子里传！”
　　“大叔…”阿蕾拉闻言完全笑不出来了。
　　在这里呆了几天不假，但她反而更清楚，这个村子对于精灵的厌恶。在上个月的事件中，就是这个村子里的孩子被袭击了，伤了三个，甚至有一个到现在还躺在床上，胳膊已经废了。
　　这让村子里的人暴躁不已，甚至对她们这些游侠都没有好脸色。
　　“大叔。”海伦娜看出了阿蕾拉的为难，心里也做了最坏的打算，上前一步道：“交易的事，我们可以明天再谈，今天天色很晚了，能不能…能不能让我们在附近休息一下？我们就在村子外面，不进去。”
　　“不行！”理华德嚷嚷着，口水四溅道：“你们不能靠近我们村子，就算在村子附近也不行，有多远给我滚多远。”
　　“这…”海伦娜脸色也僵硬了。
　　连在村子附近也不行，这还怎么谈？难道今天走，明天再回来吗？没可能的。
　　“嘿，理华德，别那么暴躁嘛！”
　　就在海伦娜进退维谷的时候，旁边突然传来一个声音，她抬头看了看，竟然是霍卡斯。
　　他走过来一把搂住理华德的肩膀，规劝道：“人家就是休息一下而已，干嘛还要赶人呢？最近山里的情况你也不是不知道，万一她们在外面出了什么事，多麻烦？”
　　“哼！出了事才好呢，全出事最好！”理华德对待自己的族人明显好了许多，虽然口气还是那么僵硬，但声音却小了许多。
　　“哎，你这是什么话？再怎么也不能咒人出事啊！”霍卡斯拍了拍他的肩膀，商量着道：“今晚就先让她们在外面休息吧，你要是不满意，明天一早再让她们走，好不好？”
　　“你干嘛要帮着她们？”理华德扭过头瞪了霍卡斯一眼，不满的道：“难道你忘了艾辛格大老爷说过的话了？”
　　“嘿，当然没忘！”霍卡斯仰仰脸，解释道：“只是，我不想把人家害了而已。”
　　他说着，又用力箍了箍理华德，用决定性的语气道：“你就先听我的吧，今天晚上先让她们在外面休息，有什么事明天再说。”
　　“哼！”理华德想了想，最后哼了一声道：“今天就让你们在这里休息，明天一早就给我走，我不想再见到你们！”
　　“好，好，我们…明天就走。”虽然结果不太乐观，但海伦娜还是只能先接受这样的安排。她看了看霍卡斯，点点头真诚的道：“大叔，谢谢你。”
　　“嗯。”霍卡斯轻轻点了点头，也没怎么理会。他又看了一眼米小安，便拽着理华德朝村子里走去，口中道：“来。理华德，我这里还有点儿事儿跟你说，说不定对你有好处的。唔，其实就跟这些丫头有关。”
　　他的声音渐行渐远，最后隐没在昏暗的暮色中。其他矮人见状，也纷纷议论着往村子里走去，或许有一些回头打量精灵们的，眼里却只有厌恶和幸灾乐祸。
　　……

###第八十六章:计划###
('　　在霍卡斯的说和下，理华德终于是没再驱赶精灵们，又嚷嚷了两句，便带着其他的矮人们回家去了，只留下海伦娜两人没落的身影。
　　“走吧。”海伦娜扭头看了一眼阿蕾拉，又看看身后的米小安，叹了口气道：“天已经不早了，我们还是先去休息吧。”
　　“嗯。”阿蕾拉微微点头，脸色也很差的样子。她跟着海伦娜走了两步，犹豫着问道：“海伦娜，明天怎么办？难道真的要一早就离开么？”
　　“这个…明天再看吧。”海伦娜稍微思索，烦躁的摆了摆手道：“我现在心里也没辙呢，让我想想再说。”
　　“那好吧。”阿蕾拉点点头，不再追问。她低头沉默片刻，似乎又想起了什么，有些不确信的问道：“嗳，对了，你刚才跟我说，安觉醒了月神之力，是怎么回事？不会…不会是真的吧？”
　　“这个啊？”提起月神之力，海伦娜心情明显好了许多。她想了一下道：“等把她们都叫过来一块儿说吧，省得再一个个解释，多麻烦。”
　　“好吧。”
　　说话的功夫，三人已经来到了一处略显平坦的空地上。海伦娜望了望周围，见没有更合适的地方了，便招呼着大家在这里布置休息的地方。
　　然后又喊了和阿蕾拉在一起的二十多个游侠，全都聚到自己身边，开始给她们讲述月神之力复苏的事。
　　月神之力已经流失千年了，如果只是用嘴说的话，阿蕾拉等人当然不敢相信。不过，在看到米小安手心的光雾，还有在旁边与她自在交流的喵小黑之后，纷纷都喜极而泣。
　　“月神之力…月神之力啊！”阿蕾拉看着米小安的手，有些语无伦次。她看了看米小安，眼中光彩四射，随即便一把抱住她道：“安，我的好闺女，你真的是太棒了！”
　　“嗯…还好啦。”被抱的太用力，米小安感觉胸口有些发闷，不过却没表现出来。她能感觉到妈妈心中充斥的喜悦，不想有丝毫打扰。
　　“好了，阿蕾拉，不用这么激动的。”海伦娜看到同族们兴奋的模样，不由得也有些开心。笑着解释道：“这月神之力啊，不光是安觉醒了，我们村子里的所有人，也都觉醒了。”
　　她说着，又看了看旁边的游侠们，道：“而且，我们族长大人也已经做了安排。在不久的将来，我们所有村子的族人，都将觉醒月神之力。”
　　“真的吗？”
　　“这…这真是太好了！”
　　游侠们闻言，顿时更加兴奋，交头接耳的脸上满是欢喜。
　　“那我们呢？”阿蕾拉捧着米小安的脸看了一会儿，又忽然朝海伦娜问道：“我们也可以回去觉醒吗？”
　　“这个…族长大人没说。”海伦娜闻言略微迟疑，抿抿嘴唇道：“不过我想…你们还是继续留在这里吧。”
　　“为…为什么？”阿蕾拉有些疑惑，却也没有介怀，她知道，海伦娜这么说一定是有原因的。
　　“是这样的。”海伦娜眼睛又扫了一圈，解释道：“你们也知道，现在我们与矮人们的关系不太好，这几年里，也只有你们跟他们的交流最为密切，所以，我想让你们还是在这里继续与他们保持联系吧。要不然，如果因为这几个月而断了联系的话，我们下一代的游侠可就没法出门了呀！”
　　“这样啊。”阿蕾拉闻言，脸上露出释然之色，道：“说的也对，反正你们都觉醒的话，我们也不差这几个月。”
　　“对，没关系的。”其他游侠也纷纷点头附和，眼神坦荡，没有丝毫不满。
　　“嗯，明白就好。”海伦娜见她们都表示理解，顿感舒心。她稍顿一下，似乎想到了什么，又朝阿蕾拉问道：“你们这段时间怎么样？他们没对你们做什么吧？”
　　“没有。”阿蕾拉笑了笑，摇头道：“虽然对我们态度也很不好，却也没驱赶我们，毕竟，我们可是游侠呢！”
　　她说的轻松，但是连米小安都能看出她眼角带有一丝疲态，看起来是受了不少刁难。
　　“难为你们了。”海伦娜当然也明白她们的处境，有些心疼的拍了拍阿蕾拉的肩膀，安慰道：“等回去后，一定要让你好好放松一下。”
　　“嗯。”阿蕾拉点点头，嘻嘻哈哈的笑着。
　　两人又聊了几句，渐渐沉默下来，大概是想到了什么烦心事。
　　“阿蕾拉，这个村子到底是什么情况？”海伦娜沉默了一会，朝阿蕾拉问道：“你觉得，明天能和他们达成交易吗？”
　　“这个…大概是没可能的。”阿蕾拉闻言，脸色有些难看起来，摇摇头道：“我刚才跟你说过，他们村子里伤了三个孩子，其中有一个胳膊都已经坏掉了，躺在床上半死不活的。村子里的人现在正商量着要把他胳膊砍掉，好保住一条命呢。”
　　“这样啊。”海伦娜闻言有些恍然，苦笑道：“我说怎么会见面就直接赶我们走，原来是迎在事头儿上了！”
　　“对啊。”阿蕾拉也有些无奈，摇摇头道：“除非我们能帮他们把那个孩子给治好，要不然，基本上没可能的。可是我也看了，那孩子伤势太严重，就算是我们族长大人来了，估计也没办法的。”
　　“把伤治好？”海伦娜闻言稍愣一下，然后立刻就想到了什么，抬头冲米小安问道：“嗳，对了，安。你…你不是能治疗吗？你明天能不能把那个孩子治好？”
　　“这个…应该能吧。”米小安犹豫着点了点头，有些不确定的道：“不过还是得看看再说，对于太重的伤势，我也不知道能不能治疗。”
　　“这样啊…”海伦娜想了想，咬牙道：“不管怎么样，试试吧！这说不定是我们跟矮人缓和关系的契机呢。”
　　“好啊。”米小安自然是没意见，洒然点了点头。
　　其实刚才两人聊天的时候，她就在想着，能不能用自己的能力帮上什么忙，完全是跟海伦娜想到一块儿去了。
　　……

###第八十七章:我们在找安。###
('　　“嗯，安真乖。”看到米小安答应，海伦娜满意的点了点头头，她想了想，又冲阿蕾拉招手道：“来，阿蕾拉，你先跟安讲一下那个孩子的伤势是什么样的，让她有个准备。”
　　“呃…好。”阿蕾拉呆愣的应了一声，随即又疑惑的问道：“不过，为什么要让安治啊？她什么时候会治伤了？”
　　“呵呵，这个啊，也跟月神之力有关。”海伦娜笑了笑，又简单讲述了一下米小安觉醒的天赋，引得众人又是一番惊叹。
　　阿蕾拉也稍微激动了一下，随即便想起正事，跟米小安描述起那个孩子的伤势来。
　　……
　　夜幕很快便遮盖了大地，众人的交谈逐渐消失，大家补充了一些食水，然后挤在有些硌人的褥子上开始休息。
　　山里的温差很大，稍微吹过一阵风，便让人感觉身上有些发抖，米小安抻着脸在阿蕾拉怀里蹭了蹭，不由得感觉到一丝温暖。
　　刚才聊过天，阿蕾拉又抱着她窃窃私语的聊了好久，米小安脑子中关于她的记忆已经被完全发掘了出来。现在，她对于这个妈妈已经完全不再陌生了，甚至连心底那股亲切的感情也跟着一并涌出。
　　她轻轻吸了一下阿蕾拉胸口的香味，然后摸索着把身上的布毯往她身上盖去……
　　夜影如梭，转瞬即逝，清晨的冰凉气息灌进肺里，米小安立刻就醒了过来。
　　“唔~”她轻轻呻吟一声，看了看又重新回到自己身上的布毯，挣扎着坐了起来。
　　“醒了啊？”旁边传来温柔的声音，是阿蕾拉。她一边翻弄米小安的包裹，一边笑着问道：“睡得怎么样？还好吧？”
　　“嗯，挺好的。”米小安打了个哈欠，又背着手揉了揉自己的背，皱眉道：“就是硌得慌，地上太硬了。”
　　“唉，也没办法的。”阿蕾拉有些心疼的看了看米小安，然后递过来一个发皱的果子道：“来，吃个果子吧，等果子全部吃完了，就得天天吃那些麦饼了。”
　　“嗯。”米小安也没推辞，嬉笑着接过妈妈手中的果子开始吃了起来。
　　或许是由于记忆的涌现，昨天晚上睡觉时，连梦里都是和阿蕾拉在一起的往事，她对于这个妈妈更感亲切。
　　此时天才蒙蒙亮，矮人们的村庄里一点儿动静都没有，精灵们却已经全都醒了过来。
　　她们一边吃着东西，一边收拾着自己的行囊，把布毯和褥子全部叠起来，整装待发得模样。
　　只是三分钟左右，大家都已经收拾好，海伦娜把手里的一块儿饼子塞进嘴里，混着水咽了下去，然后起身拍拍手，压低声音问道：“喂，大家都准备好了吧？”
　　“好了。”众人有的点头，有的轻应，都没发出太大声音。
　　“嗯，好了就先走吧。”海伦娜见状点了点头，把行囊背在背上，然后冲米小安道：“安，你按昨天的计划，跟你妈呆在一块儿，看能不能跟她们一块儿混进村子里去。”
　　“好。”米小安点点头表示明白。
　　这是昨天阿蕾拉几人商量出来的计划：
　　因为矮人们不允许游侠之外的人进村子，所以她们想，就先按照矮人们的吩咐离开这里，降低他们的防备。然后让米小安跟着阿蕾拉一起混进村子，给那个孩子治疗。
　　大家都已准备好，海伦娜又低声嘱咐了米小安几句，便悄悄带着凯兰等人还有喵小黑离开了。
　　“安，不要紧张。”阿蕾拉看着海伦娜远去，低头冲米小安笑道：“矮人们其实并不坏，不会欺负你这个小孩子的。”
　　“我知道。”米小安点了点头，比阿蕾拉还要镇定的多。反正又不是要做什么坏事，她心里自然是坦坦荡荡的。
　　阿蕾拉见她模样微微宽心，又扭过头去跟其他的游侠说话，商量着一会儿进村子的时候，怎么给米小安打掩护。
　　时间悄悄过去，过了二十分钟左右。
　　米小安正往嘴里塞着饼子，眼角却看到矮人们村口走出来两道人影，是霍卡斯和理华德。
　　他们看到米小安这边人数一下子少了许多，似乎愣了一下，然后便撒腿往这边跑了过来。
　　“阿蕾拉，你的同伴呢？”理华德好像很急切的模样，往左右看了看，拽着阿蕾拉的衣服下摆问道：“就是昨天来的海伦娜她们，跑哪儿去了？”
　　“呃…她们已经走了。”阿蕾拉看到他的反应，有些不太明白，犹豫着道：“你昨天说让她们赶快离开，所以，天还没亮她们就离开了，怕打扰到你们。”
　　“哎呀！”
　　理华德闻言似乎更加急切，弯着腰拍了一下大腿，转身朝霍卡斯叫嚷道：“我都跟你说了，早点过来，早点过来！你非要睡懒觉，现在好了吧？她们都走了！”
　　“这…这…我也没想到啊。”霍卡斯也是非常懊恼，他咧着嘴挠了挠头，辩解道：“你也知道的海伦娜那丫头，她可固执的狠呢，谁知道会现在就走呢？应该…应该还是你昨天说的太狠了，把人家给吓跑了。”
　　“嗨！别说了，赶紧追吧！”霍华德似乎不想再多说什么，焦急得扭过头来道：“阿蕾拉，你跑的快，赶紧去帮我把你那些族人给追回来，赶紧！”
　　“呃…”阿蕾拉见状更加疑惑，挠挠头问道：“这个…能告诉我什么情况么？为什么要让她们回来？你…你不是很讨厌她们吗？”
　　“哎呀，不讨厌了，不讨厌了！”霍华德连连反口，焦急道：“我们现在在找一个叫‘安’的孩子，霍卡斯跟我说，她能给人治伤！”
　　“哈？”
　　这话一出，在场的精灵们都诧异的张大了嘴巴，满脸古怪的对视着。
　　我了个去，亏我们昨天还商量了大半夜，想找个好办法让安混进村子，现在看来，好像根本没这必要啊！矮人们已经知道了安能治伤的事。
　　“哎呀，你们别愣着了，快追吧！”理华德看几人发愣，顿时急了起来，有些哀求道：“阿蕾拉，以前我虽然凶过你，但是这次你一定要帮我啊，至少要帮我把那个叫做安的孩子给追回来！”
　　……

###第八十八章:冲突###
('　　“阿蕾拉，以前我虽然凶过你，但是这次你一定要帮我啊，至少要帮我把那个叫做安的孩子给追回来！”
　　理华德朝阿蕾拉哀求着，还捧着手冲她弯了弯腰。
　　“呃…这个…”阿蕾拉见状，眼睛不由得眨巴了两下。她扭头跟同伴们对视了一眼，挠挠头有些尴尬道：“如果你们是要找安的话，那我想就不用再追了，安…她还没走。”
　　她一边说着，一边反手把身后的米小安给拉了出来，然后小心翼翼打量着理华德的脸色。
　　“嗨~两位前辈好啊。”米小安此刻也已经明白是怎么回事了。她嘻嘻笑着，调皮的冲两人打了个招呼，心里只有八个字：惊不惊喜？意不意外？
　　“……”
　　两个矮人望着米小安，一时间静默下来。过了好一会儿，理华德才伸出手指捅了捅旁边的霍卡斯，犹豫着问道：“喂，这是你说的那个安吗？”
　　“是吧。”霍卡斯还有点儿蒙圈的样子，又仔细打量了米小安两眼，点点头道：“是，这就是我说的那个安，没错的。”
　　“那好！”理华德闻言，眼中立刻爆发出一丝光彩。他上前两步，将阿蕾拉推到一边，然后拽着米小安就走：“小丫头，快跟我来！”
　　“呀，轻点儿。”理华德个子不高，力气却大的狠，这猛的一下弄的米小安有些疼了。本能的呲着牙往后蹭了一下，却没蹭动，只好被他拉着往前走。
　　“喂，小心点儿。”阿蕾拉见闺女有些痛的模样，立刻就上前阻拦，有些愤怒的道：“你只要说一声，她就会跟你走的，别这么拽着啊！”
　　“这…”理华德见阿蕾拉阻拦，也意识到自己有些上头了。他犹豫了一下，把手松开。又看了看米小安，略带哀求的道：“那好，你…你快跟我走吧，我有事儿找你帮忙，很急的事。”
　　“没问题，我们走吧。”米小安见他如此急迫，也不好意思再怪罪什么，直接点了点头。
　　“谢谢。”理华德见她点头连忙道谢，脸色好了许多。又冲阿蕾拉笑了笑，便扭头朝村子里走去。米小安也揉揉手腕，跟在他身后朝村子里走去。
　　矮人们的村庄，比精灵们的要大上许多，街道两旁，用乱石堆砌成着许多低矮的房屋，大约只有不到两米高，看上去别具一格。
　　此时现在太阳才刚升起，村子里还是一片清静，只有寥寥几个人在自家门口轻轻打扫。
　　看到阿蕾拉等人进来，矮人们并没有露出厌恶之色，甚至有的还冲她们点头打招呼，比昨天面对海伦娜时要友好太多。
　　对于这种情况，米小安虽然好奇，但也并不意外，昨天阿蕾拉已经跟她解释过了。
　　她说：游侠是精灵族的一个象征，一个略显独立的群体。无论是以前，还是现在，游侠们都帮过矮人族不少忙，这让矮人们很是感激。
　　甚至在某些矮人眼里，她们先是游侠，然后才是精灵的。所以，就算情况再糟糕，他们也从未驱赶过来到村子里的游侠。
　　“嘿，小丫头！”正走着，理华德忽然又开口了：“你能治多重的伤？我们的小卡尔伤可是很严重呢，胳膊上被咬掉了好几块肉，你能治吗？”
　　他一边问，一边扭头看着米小安，眼神里满是期盼与忐忑。
　　“这个嘛…我先看看再说吧。”米小安想了想，没敢把话说太满，以防真的遇到自己解决不了的情况。不过，看理华德好像有些失望的模样，她又补充了一句：“放心吧，就算有困难，我也能保证他不死！”
　　“那就好，那就好。”理华德闻言略感心安，又扭过头，加快了脚步。
　　一行人快速走着，很快便来到村子内侧的一处石屋。
　　理华德跑上前，‘哐哐哐’的就在门上拍了起来：“罗丹妮，快醒醒，我来看看小卡尔！”
　　他一边拍门一边叫喊着，还焦急的趴在门缝上往里瞧。
　　“理华德！你怎么又来了？”门里传来一个声音，似乎很不耐烦的样子。稍过片刻，一个女性矮人打开门冲了出来，暴躁的叫喊道：“我告诉你，你休想剁我儿子的胳膊，要不然我就跟你拼命！”
　　她面容憔悴，满眼血丝，最可怕的是，手里竟然拿着把斧子。
　　“哎呀，不剁不剁！”理华德看到斧子稍微退缩了一下，然后又上前道：“我这次找来了一个医生，是来给小卡尔看伤的，你快让我进去！”
　　“你休想！”罗丹妮后退两步，把在门前，冲理华德挥舞了一下斧子，愤怒的道：“你休想骗我，上次就是你把我骗出去，想把他胳膊剁掉，我不会再相信你了！”
　　“我没骗你，真的没有！”理华德看布罗菲的模样，急的直想转圈。他左右看了看，又一把拉住米小安推到跟前，解释道：“你看，就是她，她可会治伤了，再重的伤也能治好，你赶紧让我们进去吧！”
　　“嗯嗯，就是我。”米小安看着挂在鼻尖的斧刃，不由得心中一揪。她咽了下口水道：“阿姨，你别激动，我…我是来给卡尔治伤的，你不要砍我。”
　　“你？”洛丹尼仔细打量了一下米小安，把斧子往回收了一点儿，怀疑的道：“你一个小丫头片子，也想合着理华德来骗我？”
　　“没，没骗你。”看到斧刃远离，米小安略微安心，眨眨眼睛道：“我从没骗过人。”
　　罗丹妮沉默了，她看看米小安，又看看理华德和阿蕾拉她们，一时不知道该说什么。
　　“罗丹妮，这是真的。”理华德见她安静下来，连忙再次劝说道：“这个小丫头真的能给卡尔治伤，不信你问霍卡斯。”
　　“对对，我亲眼看见的，她治伤可厉害了！”霍卡斯也赶紧点头附和。
　　“这…”罗丹妮见霍卡斯也说话，脸色终于缓和了下来。她扭头看看屋里，稍微思索，犹豫着对米小安点头道：“那好吧，你…你进来给卡尔看看吧！”
　　……

###第八十九章:你要匕首干嘛？###
('　　“那好吧，你进来给卡尔看看吧。”罗丹妮终于点头了。她想了想，又冲理华德道：“你不能进去，我不相信你！”
　　“这…好吧。”理华德想争辩些什么，却又闭嘴，无奈的点点头道：“那我站窗口看看行不？”
　　“哼！”罗丹妮这次没说话，只是重重的哼了一声，冲米小安招了招手，便又钻进了屋里。米小安见状回头瞅了瞅阿蕾拉，便也跟着她到屋里去了。
　　矮人的房屋很矮，从外面看有两米高，但是到了里面就只有一米多了，米小安得歪着脑袋才能勉强不碰到头。
　　呵呵，我也有站起来就能碰到天花板的一天？她心里想着，有点儿虚伪的小自豪。
　　“你真的能治吗？”罗丹妮引着米小安来到窗口的床前，忐忑的问道：“卡尔…卡尔他已经昏迷了好久了，有时候叫都叫不醒，你一点要救救他啊！”
　　她此刻已经完全没有了在门外时的强硬，望着米小安的眼睛，渗出了些许晶莹。
　　“放心吧。”看到一个前辈在自己面前落泪，米小安也不由得心软了。她往前走了两步道：“让我先看看再说。”
　　她说着，便低头看向床上：
　　卡尔是个很瘦小的孩子，看上去跟个一二年级的小学生似得。他此时脸色苍白，嘴唇干枯，眼窝深深的凹陷着，让人觉得有些恐怖。
　　米小安稍微犹豫，坐在罗丹妮搬过来的椅子上，轻轻掀开了卡尔身上盖着的被子。
　　一种久卧在床的难闻气息扑面而来，还伴有淡淡的腐烂味道，米小安不由的皱眉。
　　“你们之前是怎么治的？”她一边伸手去解卡尔胳膊上的粗布绷带，一边问道，想转移自己注意力。
　　“用药啊。”罗丹妮抹了抹眼泪，回答道：“是从人类那里，用三十把大剑换来的药呢，可卡尔的伤却还是没好。”
　　她忍不住哽咽起来。
　　“别担心。”米小安见状安慰道：“他们治不好的我能治，我一定会让卡尔活蹦乱跳的走下床来。”
　　“谢谢，谢谢。”罗丹妮深吸了口气，连连道谢，望向床上的眼神却还满是担心。
　　米小安怕再惹人哭，也就不再说话，认真的忙着手上的活儿。
　　卡尔的伤势确实很严重，乌黑的血迹已经渗透了厚厚的绷带，而且越解到里层，血迹就越多。同时，那腐臭味也开始变得浓郁起来，让人忍不住屏息。
　　“嘶~”
　　终于，解到最后一层了，米小安已经能隐约看到些胳膊上的伤势，她不由得倒吸了一口凉气。
　　只见卡尔的胳膊，此时已经有大半都变得灰黑，上面多有溃烂的痕迹，沿着原本的伤口朝周围蔓延，似乎想将其他部分也都腐蚀掉。
　　这…这种伤势，就算是在地球，恐怕也只能截肢吧？
　　“怎么了？不能治吗？”罗丹妮看到米小安停下来，赶忙上前问道，话语中透着深深的绝望。
　　“没，没有。”米小安闻言立刻摇摇头，解释道：“我只是被吓到了，马上就给他治。”
　　她说着，继续手上的动作，小心翼翼的将最后一层绷带接下来，然后又仔细观察了一下伤势，便伸手握住了卡尔的手腕。
　　月神之力在米小安的支配下，缓缓凝聚于手心，随即又立刻向卡尔的身体里渗透，并均匀的分布于他的整条胳膊，准备像往常一样对他进行治疗。
　　然而，事情并没有想象中那么顺利，月神之力像是遇到已经完全湿透了的海绵一样，怎么也无法进行更深层次的渗透，无法释放草木力量。
　　这让米小安不仅皱起了眉。
　　她闭上眼睛，将月神之力凝聚成团，左右游荡着仔细的感知了一下，终于察觉到了问题所在。
　　月神之力在进入卡尔胳膊外层的腐肉时，会明显受到一些阻力，而在内层新鲜的肌肉处，却如鱼儿一般自由游荡，不过却也因为外层的压迫而无法治疗。
　　就像是一个水袋上面，压着一块儿大石头一样，多余的水怎么也无法装进水袋，同时也没有足够的力量将石头给挤开！
　　这种情况…
　　米小安皱眉思索，随即咬咬牙，抬头向罗丹妮道：“阿姨，我需要一些工具。”
　　“哦？什么工具？”罗丹妮一直紧紧的盯着米小安的动作，听她说话，立刻回应道：“不管你要什么，我一定给你拿来！”
　　“不是什么稀罕东西。”米小安稍微安抚，轻声道：“弄些水和盐就行了，再准备些柴火，把水烧热。”
　　“水和盐？”罗丹妮疑惑了一下，随即便忙不迭的点头，一边往门外走一边道：“好，好，我这就给你准备。”
　　人家是来帮忙的，既然有要求，那就代表有办法，她虽然不明白，但还是毫不犹豫的听从米小安的吩咐。
　　“嘿，罗丹妮。”窗外的理华德也听到了米小安的话，朝罗丹妮摆摆手道：“东西我去给你弄，你这几天都没睡好，先歇着吧！”
　　他说着，就转身吆喝着来这里看热闹的矮人们去准备东西，自己也跑动起来，跟他们一块儿收拾去了。
　　罗丹妮见状微微犹豫，最后也没再动作，她这几天，确实是累的不轻，需要休息一下了。而且，她相信她的族人，会尽快帮自己安排好的。
　　在原地转了一会儿，罗丹妮看看米小安，又走到旁边的柜子扒腾起来，最后拿出一个精致的木盒，冲米小安道：“好丫头，你来看看，这里还有些药，看能不能用。”
　　“唔，先搁这儿吧。”米小安看了看，微微摇头。她不准备用药，因为她不理解药性，胡乱用了反而有可能导致情况恶化。
　　更何况，现在自己身具月神之力，这可是比什么药都管用的东西。
　　“对了，阿姨。”米小安把药推到一边，又问道：“你这里有匕首吗？要锋利一点的！”
　　“匕首？”罗丹妮闻言愣了一下，谨慎的问道：“你要匕首干嘛？不会…不会也是想砍我儿子的胳膊吧？”
　　……

###第九十章:准备工作###
('　　“不是。”米小安见罗丹妮一副戒备的模样，摇头安慰道：“要匕首，也是为了治伤的。”
　　“你看。”她伸手指了指床上，解释道：“卡尔弟弟的胳膊上，已经有很多地方都腐烂了。我们需要把这些烂肉全部割掉，好肉才能长的出来，如果留着它们，反而会继续腐蚀卡尔弟弟的身体，永远也好不了。”
　　“割掉啊…”罗丹妮闻言皱眉，有些心疼的问道：“那会不会很痛啊？”
　　“痛是当然会痛，不过必须得割！”米小安神色严肃了起来，正色说道：“卡尔弟弟现在的情况已经很严重了，不能再拖延。说实话，如果没有我过来，你们现在即使把他胳膊砍掉也晚了，他身体太虚弱，扛不住的。”
　　“这…”罗丹妮沉默了，不过也没多耽误。她想了想，咬咬牙道：“好吧，你等一下，我这就给你找匕首，最锋利的匕首！”
　　她说着，便再次朝门外跑去。
　　米小安没有阻拦，虽然并不是现在就要割，但这种东西提前准备一下，总归是好的。别到事儿头上再找，却找不到合适的，那才叫麻烦呢。
　　“喂，安。”阿蕾拉这时也进来了。她看了看床上的卡尔，又望着米小安，有些忧虑的问道：“怎么样？能治吗？”
　　“有点难，但是应该能治。”米小安点点头，有些庆幸的样子。
　　不知道是因为药物还是因为体质，卡尔身上的炎症反应并不强烈，只是有点儿低烧而已，这也是他能活到现在的最大因素。
　　“那就好。”阿蕾拉闻言松了口气，又嘱咐道：“能治好就用心治，如果把这件事做好了，矮人们可能会改变对我们的态度的。”
　　“嗯，我知道。”米小安点点头，又看向窗外，见霍卡斯正提着两桶水，往对面一个屋子里跑。她想了一下，起身冲阿蕾拉道：“妈，你先看着他吧，我去那边瞅瞅。”
　　“行，你去看看也好。”阿蕾拉点点头，摆手道：“可别让那些什么都不懂的矮人，再搞出什么岔子。”
　　如今是矮人需要她们，她心里难免是有些优越感的，话语间有些骄傲的意思。对此，米小安只是笑了笑，便转身朝门外走去。
　　来到街道对面的屋子，耳边传来鼓风机‘哐当哐当’的声音。米小安站在门外瞅了瞅，只见屋中角落的一个地锅中已经燃起了火，而理华德正跟几个同伴忙活着倒水鼓风。
　　“把水倒满。”理华德一边往大锅里倒水，一边吆喝着：“多烧点儿，一会儿我们的小卡尔要用呢！”
　　“呵，做的挺快嘛！”米小安走过去看了看，有些惊讶道：“这么快就把火点起来了！”
　　“那当然。”理华德回头看了看米小安，拍了拍胸脯笑道：“我们是直接从锻造炉子里取来的火种，一下子就能着的。”
　　“哦，我说呢。”米小安恍然，往几人手上看了一眼，又问道：“嗳，对了，盐呢？你们拿盐了么？”
　　“盐啊？这里就有！”理华德说着，从旁边条几上拔弄了一下，捧起一个铁罐到米小安面前，仰头问道：“要怎么弄？你说，我来做。”
　　“不用，很简单的。”米小安接过盐罐看了看，然后就走到地锅旁，抓了一小把往水里洒。解释道：“喏，就这样，再把水烧就行了。”
　　“哦。”理华德挠挠头，似懂非懂的模样。他稍微停顿，再次问道：“这么多水够么？不够的话我再去其他人家里烧点儿。”
　　“够了。”米小安往锅里瞅了瞅，点头道：“你们这锅挺大的，一锅就够了。”
　　“那就好。”理华德闻言略显轻松。他想了一下，又盯住米小安，语气有些沉重的道：“丫头啊，别管用什么方法，一定要把小卡尔给治好啊，他才十五岁，还没见过什么世面，可千万不能有事。只要你把他治好了，你让我们做什么，我们就做什么，绝不推辞。”
　　“对，也算我一个！”霍卡斯也在旁边应和着。
　　“不用不用。”米小安连忙摆手，神色认真的道：“妈妈教过我，矮人们的麻烦，就是我们的麻烦，要尽一切力量去帮助你们，怎么能要报酬呢？”
　　“好！好孩子！”理华德闻言感动非常，拍拍胸口道：“你放心，到时候，我们是绝对不会亏待你的。”
　　“嗯。”米小安闻言，乖巧的点了点头，眼珠却微微转动，心里打起了小算盘：唔？等治好了之后，该跟他们要些什么呢？矮人族都有些什么好东西啊？这个得好好合计合计啊。
　　“你果然在这儿啊！”正想着，门外又走来一个人，是罗丹妮。
　　“来，丫头。”她拿着几把匕首，向米小安问道：“你看一下，这几把匕首行吗？是理华德做的，都很锋利，一碰着人就能流血的。”
　　“我看看。”米小安接过匕首，在手上挨个儿看了一眼，然后略微皱眉，低头问道：“还有其他的吗？比这些薄一点儿的。”
　　这些匕首确实都很不错，不但锋利，而且也比艾尔文她们的要精美许多，不过有一个问题：太厚了。
　　如果要割去腐肉的话，用太厚的匕首会很麻烦。因为匕首过厚的剑脊会压迫到伤者的其他肌肉组织，对伤者造成更大痛苦，甚至是二次损伤。
　　“没有了。”理华德上前一步看了看，摇头道：“我们铸造的匕首都是这么厚的，太薄的话会很容易就断掉。”
　　他说罢又看了看米小安，有些忧虑的道：“怎么了，这些不能用么？”
　　“这个…能用！”米小安想了想，略微笑了一下，安慰道：“只不过会麻烦一些，但是没问题的。”
　　“那就好，那就好。”霍卡斯闻言略感放心，神色安定下来。
　　米小安见状暗叹口气。
　　实际上，她心中是很无奈的，不过既然没有其他的，那也就只有用这些了。她想着，到时候，用自己的月神之力护着卡尔的胳膊，即使会造成损伤，应该也能及时补救。
　　……

###第九十一章:治疗###
('　　又简单聊了几句，罗丹妮便回去看着继续卡尔了，剩下的几人都不再说话，埋头干活儿。房间里只剩下矮人‘哐当哐当’拉鼓风机的声音。
　　火烧的很旺，只过了十多分钟，这一大锅水就开始冒出气泡。米小安点点头，冲理华德吩咐道：“把水弄出来吧，用两个干净的盆子，端到罗丹妮阿姨屋子里去。”
　　“好。”理华德和霍卡斯闻言立刻照做。
　　两人从旁边各抄起一个铁盆，用热水稍微涮了一下，然后就把锅里的热水往里面倒。
　　一切弄好，他们又看了看米小安，见她点头，便端着被水烫得有些烫的铁盆往卡尔屋子里跑去。
　　“喏，放床边就行。”米小安跟在后面，指挥着两人把水盆放好，然后又挑了一把最为锋利的匕首，扔进了其中一个水盆。
　　她走到床边，看了看卡尔的伤势，点头道：“再等一会儿吧，等把水稍微晾凉一些。”
　　“好吧。”理华德略微犹豫，没有多说什么。
　　反正都躺了这么长时间了，也不急这一会儿，这丫头看起来是真的能治，要不然也不敢那么支使我们。
　　众人又焦急的等待了好一会儿，米小安伸出手探入水中。已经不烫了，大概只有四十度的样子。
　　她微微点头，将水中烫过的匕首拿出来搁到一边儿，然后蹲下身子认真的洗了洗手。
　　“呼~”
　　很快，手洗好了。米小安甩了甩手上的水珠，把椅子往前拉了一些，又把水盆搬到应着卡尔肩膀的位置，坐了下来。
　　“阿姨。”她抬头冲罗丹妮道：“来，你帮忙架着他的胳膊，我要开始了。”
　　“哦，好。”罗丹妮本来就关注着她的动作，闻言忙不迭的点头，走上前去，将卡尔的胳膊轻轻拉出来。
　　“呃…你也搬个板凳坐下吧。”米小安看她有些别扭得模样，略微皱眉，嘱咐道：“注意，要保持稳定，千万不能乱动。”
　　“行。”罗丹妮神色郑重的点了点头，坐在了理华德帮自己搬的板凳上。
　　米小安见状，将匕首正握，然后望向了眼前这条伤痕累累的胳膊。
　　卡尔胳膊上的伤不只一处，而是足有五六处之多。手肘上就有三处，应该是抵挡攻击时被咬到的。另外，臂膀上也还有几处挠痕，已经被模糊的血肉给糊住了。
　　米小安估摸着，这一刀下去，估计得削掉他半斤肉才行。
　　她深吸口气，将刀口应向他手肘处最大的一处咬痕，颤抖着落到了伤痕的边缘处。
　　‘噗~’。
　　似乎有微微的声响传出，一股黑褐色的血液一下子溅射了出来，到了米小安的衣摆上。
　　米小安微微停顿，不是因为心疼自己衣服，而是因为她害怕了。
　　这次的治疗，在严格意义上，已经算是一次手术了，而米小安却没有这方面经验，手不禁微微有些颤抖。而且，这种近距离的观察血液溅射的体验，也让她心中悸动不已。不敢再继续下去了。
　　“丫头，行不行？”理华德见米小安把刀子插上，自己却不动了，不由有些焦急，道：“不行让我来吧，你在旁边看着。”
　　“行，我行！”米小安连连应着，即是安抚别人，也是安抚自己。她又轻吸口气，将刀子往下划了起来。
　　脑海中感应着月神之力的反馈，米小安小心翼翼的移动着刀口，争取不损伤一丝好肉。但这终归是第一次，想不触碰到多余的地方那是不可能的。
　　只见床上的卡尔此时已经在微微皱眉，脑袋左右摆动着，显然是感觉到了痛苦。
　　“大叔。”她不敢抬头，朝理华德两人叫道：“你们快过来按着他，千万别让他乱动，实在不行就把他打昏！”
　　“呃…好！”
　　两人闻言稍愣，随即便立刻上前，一前一后，死死的按住了卡尔的肩膀和大腿，防止他有任何动弹。米小安见状不敢再停顿，反而加快了动作，想早点结束他的痛苦。
　　“呃~啊~妈妈！”沙哑的呢喃声传来，米小安的动作明显刺激到了卡尔，他不安的晃动着，却因为身体太过虚弱，而没有挣脱钳制。
　　“卡尔，妈妈在这儿。”罗丹妮架着他的胳膊不敢动，只好口中安抚着，心疼的道：“不要怕，妈妈在这儿，妈妈给你治伤呢，你忍一下，一会儿就好。”
　　卡尔没有回应，但挣扎的力道确实是小了许多，声音也渐渐隐没，变成了轻轻的哼哼。
　　米小安见状稍微放缓动作，继续下刀。
　　此时刀口上流出的已经不只是血液了，还掺杂有一些乳白色的液体。空气中也弥漫起浓浓的酸腐气息，挥之不去，令人作呕。
　　米小安喉咙滚动着，强压下那股恶心的感觉，继续认真的切割着。
　　一刀…一刀…
　　很快，伤口就被切了一圈，米小安动作稍停，扭头看了一眼床上的卡尔，然后迅速下刀，把那整块肉给剜了下来，落到刚才洗手的盆里。
　　“啊~妈妈！”
　　极致痛苦的叫声传来，卡尔剧烈的抽搐着，理华德两人一时间竟有些压制不住。幸而米小安手中的匕首此时已经离开了伤处，才没对他造成伤害。
　　“妈！”米小安没有再管他，而是焦急的冲阿蕾拉喊道：“快，用那盆水往伤口上淋，那盆没用过的！”
　　“好！”阿蕾拉反应也极快，立刻舀起些水来往伤口上淋去。
　　盐水混着血液从胳膊上流下，看起来异常可怖。米小安也立刻开始调动着月神之力集中往这处伤口汇聚。
　　“好了，别再浇了。”一碗水下去，卡尔的伤口变得清晰起来，虽然还有血液汩汩流着，但已经没有了污秽。
　　米小安见此情景，便叫停了阿蕾拉，专心用自己的神力治疗起来。
　　月神之力的治疗，是有止痛的作用的，淡淡的荧光漏出，卡尔现在已经不再痛苦，陷入了半昏迷的状态。
　　米小安见状，稍微松了口气，眯起眼睛开始更加认真的调配起月神之力来。
　　……

###第九十二章:治疗完成###
('　　在祛除了外在的压力后，月神之力果然如米小安所料发挥了作用，米小安能感觉到，其中的草木力量正在快速流动着。
　　“咦？发光了？”伤口处的秽物被盐水冲掉，罗丹妮立刻注意到血肉上泛起的淡淡莹光。她抬头看了看身边的人，有些茫然喊道：“我…我儿子发光了！？”
　　“别大惊小怪的。”霍卡斯也关注着卡尔的情况，很轻易的认了出来，摆摆手道：“那是月神之力。”
　　他扭过头来，简单的向罗丹妮解释了几句米小安已经觉醒月神之力的事。
　　“月神之力啊。”听了他的解释，罗丹妮愣怔了一下，随即望着米小安惊叹道：“这太神奇了！太神奇了！”
　　她稍微缓神，又闭上眼睛祷告着：“多谢火神保佑，还我们的小卡尔一个健康的身体。”
　　切，什么火神保佑？米小安闻言，心里不禁吐槽起来：明明是‘安神’保佑的好不好！最不济也得感谢我们月神啊！
　　她心里想着，手上的动作也并未停止。
　　在米小安的全力治愈下，卡尔的伤口愈合的很是迅速。只是一分钟不到，胳膊上那足有鸡蛋大小的伤口，已经渐渐不再流血。
　　“先这样吧。”见已经止了血，米小安也就松了口气，冲罗丹妮道：“阿姨，你先看着他，我去歇会儿。”
　　“好！好！”月神之力的出现让罗丹妮看到了希望，她不敢怠慢了米小安，匆匆点头道：“你赶紧休息一会儿，千万不能累着。”
　　米小安见状微笑点头，快步走出了门外。
　　“呼~”
　　刚一出门，米小安就重重的呼了口气，她快被憋死了。
　　在屋里的时候，她根本就不敢大口吸气，生怕会多闻一口。那烂肉的酸腐气息和浓浓的血腥味混杂在一起，几乎能让人立刻呕吐。
　　妈呀，我终于知道那些医生为什么都要带着口罩了，原来是怕吐到病人伤口上。米小安心中不无恶念的想着。
　　她又深吸了几口气，然后望望屋里，硬着头皮重新走了进去。
　　“你还好吧？”罗丹妮现在关注米小安比关注自己儿子还多些，见她进来，立刻关心问道：“你看起来有些不舒服啊！”
　　“没，没事。”米小安连忙摆摆手，解释道：“我只是第一次做这种事，有点儿不适应而已，现在已经好了。”
　　“难为你了，孩子。”罗丹妮心疼的看着米小安，轻轻叹了口气，却怎么也说不出让她先停一下的话。毕竟，在床上躺着的可是她的儿子。
　　米小安见状也没在意，又在门口吸了口气，然后便重新坐到椅子上，抬头道：“来，我们继续，还按刚才那样做，你们都知道了吧。”
　　“行，你放心做吧。”理华德重重点了点头道：“我们这边会弄好，不让他乱动的！”
　　“嗯。”米小安见状点点头，拿起匕首对上了另一个伤口。
　　月神之力不太够用，想要一下子完全治愈是不可能的。所以她用的还是上次在林子里的方法，每个伤口都只是稍微愈合一下，保证不会再流血，或者因为他的挣扎而再次受伤就好。
　　时间一分分的流逝着，房间里时而传出痛叫，接着又马上消失。地上接着血水的铁盆里已经漂浮起好几块紫黑色的碎肉，把整盆水染得猩红。
　　现在已经过去快一个小时了，米小安正拿着匕首，在卡尔的胳膊上最后一处伤痕缓缓的切割着。
　　此时，她的手已经不再颤抖，反而变得柔滑起来，熟练的沿着月神之力所感应出的轨迹，将那些腐肉一点点的给切割掉。
　　‘噗通~’
　　最后一块儿腐肉也已落入水中，阿蕾拉早有准备，立刻舀起一碗水来，朝伤口上浇去，将整个伤口迅速洗净。米小安也赶忙再次调集月神之力，将伤口给包裹住。
　　在草木力量的滋养下，卡尔伤口处的肌肉缓缓生长着，很快封住了流血的态势。
　　米小安见状，把匕首扔下，又看了看卡尔的胳膊，几个大小不一的血洞鳞布着，很是骇人，但其中血肉却都已经变成了鲜红之色，不再似刚才那般难看。
　　她稍微停了一下，又将体内剩余不多的草木力量全部给消耗掉，然后才站起身来。
　　“好了。”米小安左右转动着脑袋，看了看身边几人，有些疲惫的道：“给他稍微包一下，不需要包太紧。等我休息好了，继续给他治疗。”
　　“行。”罗丹妮看着而已胳膊的模样，有些喜不自禁，点点头感激的朝米小安道：“你好好休息吧，这次，真的多亏你了。”
　　“嗯。”米小安没有多说什么，起身有些踉跄的走向门外。
　　“安，你怎么样？”阿蕾拉立刻上前来搀扶，看看她惨白的脸色，有些担忧的问道：“你脸色不太好。”
　　“还好啦。”米小安走出门外，稍微歇了口气道：“只是有点儿累而已，稍微歇息一下就好了。”
　　“嗯，那就好。”阿蕾拉脸上愁容不减，将米小安揽入怀中，轻声嘱咐道：“有什么不舒服，就赶快跟我说啊！”
　　“嗯。”米小安轻轻应了一声，埋在阿蕾拉胸口不说话了。
　　她确实很累，不停的调集月神之力，对她的精神是有很大损耗的。她现在只想好好睡上一觉，一点儿都不想动弹。
　　不过，只安静了一会儿，她就从阿蕾拉怀中挣了出来，拢了拢耳边发丝笑道：“妈，我已经好了，你先歇着吧，我到周围转转。”
　　卡尔的胳膊虽然已经止血，但伤势还没愈合，她需要赶快去收集草木力量，对他进行第二次的治愈才行。
　　“是去补充力量吗？”阿蕾拉瞬间就猜了出来。
　　昨天母女俩在一起的时候，她可是详细问过月神之力的事的，对这个已经相当了解。
　　“呃，是啊。”米小安挠挠头，解释道：“现在卡尔弟弟还昏迷着，感觉不到痛，等他醒过来，肯定会大呼小叫的，还是先给他治好才行。”

###第九十三章:母女相争###
('　　“那好吧。”阿蕾拉闻言叹了口气，却也不好阻拦，揉了揉米小安的脑袋道：“我跟你一块儿去！”
　　“这个不用吧？”米小安有些迟疑，挠挠头道：“你去了也帮不上忙，还不如在这里歇着呢！”
　　“嘿？你个小屁丫头！”阿蕾拉闻言顿时不满，伸手狠狠点了点米小安的脑袋，训斥道：“翅膀硬了，瞧不起当妈的了是吧？昨天下午见了我却没认出来，这个账我还没跟你算呢！还敢瞧不起我？”
　　“……”米小安无语，抬眼望着阿蕾拉嘀咕道：“明明是你没认出我好吧？海伦娜阿姨都把我名字说出来了你还没认出来呢。”
　　“你…你…”阿蕾拉闻言立时大，气急的揪了揪米小安的脸颊道：“你还敢说？我…我那是故意的，我想看你什么时候能把我认出来！”
　　她脸色丝毫不红，说的跟真的似得，把‘真诚之脸这项绝技，运用到了极致。
　　“好好好。”看这个当妈的耍赖，米小安顿时没辙了，只好点头哈腰的道歉道：“是我没认出来您，是我错了，您说啥就是啥，好不？”
　　“哼！这还差不多！”阿蕾拉见状顿时傲娇的哼了一声，仰着头跟个斗胜的大公鸡一样。她伸出手揽着米小安的肩膀，得意的揉了揉她的脑袋道：“小屁丫头就是小屁丫头，非得教训一下才知道对错，哼！”
　　“……”米小安不说话了，她此刻心里只有一句话：我怎么就摊上了这么个妈呀？
　　带着把女儿驯服的得意，阿蕾拉又扭头跟屋里的几人打了声招呼，然后就带着米小安一起朝村外走去。
　　母女俩随意闲聊着，气氛很是融洽。
　　矮人们的村子虽跑比精灵们的大上一些，但也大不了多少，不多时，两人便已来到村口。米小安停住左右看了看，忽然有些皱眉。
　　地处山脉，这周围虽然也有些树木，但却远不如森林中那般茂密。而且，这里的树木还多是些灌木，低矮杂丛，看起来半死不活的模样。
　　“怎么了？”阿蕾拉也意识到周围的环境问题，犹豫着问道：“这些植物…不行么？”
　　“没有。”米小安抿抿嘴，摇头道：“应该也能吸取一些力量，不过…还是先试试吧。”
　　“那好吧。”阿蕾拉也不是太懂，只好点头，跟着闺女往前走。
　　两人来到离村口大约二十米的地方，这里倒是生长着一棵稍微大点的树，有十多米高的样子。
　　米小安扭头看了看阿蕾拉，然后便将手放到了树身上，开始沟通树的生命。
　　这个过程米小安已经很是熟悉，只五六秒钟，她便又抬起头来，凝神望着眼前的树木，有些皱眉。
　　“好了吗？”阿蕾拉见状，立刻问道：“行不行？”
　　“可以。”米小安点点头，却又皱眉道：“不过，太少了，非常少。”
　　借取力量的过程依然很顺利，这树木并没有因为米小安来自森林，而拒绝她的借取。只不过，确实太少了，甚至连精灵果树的一半都达不到。
　　“这样啊…”阿蕾拉闻言想了想，却也没想出什么辙子，只好安慰道：“那就多跑一阵吧，大不了把这村子周边跑过来一遍，积少成多，总能收集到一些的。”
　　“嗯。”米小安闻言点点头，她也是这么想的。
　　于是，母女俩就开始沿着村子周围走动了起来，每到一处草木繁盛的地方，她们便停下来尝试吸取力量，然后再次走动，寻找下一个目标。
　　如此往复，大约半个小时后，两人便已经把村子周围跑过了一圈，又回到了村口处。
　　“怎么样？多少了？”阿蕾拉看了看周围，见周围的草木都已经吸取过了，便扭头朝米小安问道。
　　“差不多了。”米小安抬起手，托起一片莹绿的光雾，叹息道：“其实还能再吸取一些的。不过附近已经没有太多树木了。”
　　“那就先回去吧。”阿蕾拉想了想，无奈的摆了摆手道：“大不了等一会儿，我再陪你去更远些的地方看看。”
　　“嗯。”米小安点点头，为今之计，也只能如此了。
　　两人聊了几句，又并肩朝村子里走去。
　　罗丹妮的房屋外，看热闹的人已经散去了不少，只剩下几个矮人还有与阿蕾拉同行的那些游侠。
　　冲屋外的人点头打了个招呼，米小安两人又钻进了石屋中。此时，屋子里的秽物已经被清理干净，卡尔的手臂也已经被简单裹了一下，正在那儿沉沉的睡着，而罗丹妮正跟理华德他们漫不经心的聊着什么。
　　“嗳？你们回来了？”听到脚步声，罗丹妮抬头看了看，随即便站起身来，满脸欢喜的道：“刚才卡尔已经醒了一次，还吃了点东西，现在又睡着了。”
　　“哦？吃东西啦？”米小安闻言也有些欣喜。只要有力气吃东西，那就证明已经没太大问题了，这让人不得不欣喜。
　　她走到床边坐下，低头打量了一下依旧躺着的。他脸色果然好了许多，干枯的嘴唇此时已经变得有些红润，看起来的确比刚才更有生气儿了。
　　这种情形，不由得让米小安嘴角微微翘起，再次伸手握住卡尔细小的手腕，有些自信道：“我再给他治疗一下。”
　　她说着，便再次将月神之力渡进卡尔的身体，开始治疗起来。
　　虽然胳膊被布包裹着，但米小安还是能通过月神之力感知到卡尔的状况。他的伤口正在迅速愈合着，已经完全不再流血。
　　过了五分钟左右，刚刚吸取的草木力量再次耗尽，米小安将月神之力收回，轻轻解开卡尔胳膊上裹着得布条看了看，满意的点了点头。
　　“来，你们看看。”她抬头罗丹妮等人，微微笑道：“这下放心了吧？接下来就算我不治疗，他自己也能好的。”
　　罗丹妮等人闻言连忙凑上前来观看，只见胳膊上的几个血洞中，已经有一大半的血肉生长而出，只剩大概三分之一没有愈合了。
　　……

###第九十四章:回来的有些快呀###
('　　看到小卡尔的伤情有如此转变，理华德等人顿时更加欣喜，甚至直接开心的大笑起来。
　　“好，好，好！”理华德激动的搓着手掌，口中连连称好，望着米小安有些语无伦次道：“丫头，这次可真的是要感谢你啊，如果没有你的话，我们是真的没办法了。”
　　“不用。”米小安闻言腼腆的笑了笑，面色诚恳道：“这种事情既然碰上了，那帮忙就是应该的，不用谢。”
　　“哈哈，小丫头还挺懂事呢！”理华德哈哈笑着赞了一声，随即又摆摆手豪爽的道：“不过感谢还是要有的。别到时候人家给我安上一个‘小气鬼’的帽子，那多丢人！快说吧，你要什么？要武器吗？我可以给你打一把最厉害的宝剑！或者一副铠甲？以后谁也伤不了你！”
　　“武器和铠甲啊？”米小安想了想，有些意动了。
　　这些东西虽然她并不是很喜欢，但听上去很酷的嘛！想一下，自己到时候回到村子里。穿着铠甲，拿着长剑，随手一挥，斩金断石，多有女侠范儿！
　　最关键的是，这个样子肯定会把客尔娜她们羡慕死，嘿嘿，想想都觉得很有趣啊。
　　“梆！”
　　“哎呦！”
　　心里正胡思乱想着，脑袋突然被谁敲了一下。她痛叫一声捂着脑袋回望，看到阿蕾拉正一脸不争气的望着自己。不由委屈的问道：“又怎么了？”
　　“哼，还问我怎么了？”阿蕾拉伸手点了点她的额头，有些恨铁不成钢的问道：“人家说给你，你还真想要啊？能懂点儿事儿不？”
　　“我…我也没说要啊！”米小安顿时更加委屈，揉着脑袋辩解道：“我正准备拒绝呢！”
　　“切，看你笑那傻样儿，鬼都知道你在想什么了！”阿蕾拉嫌弃的看了看自己女儿，又望向理华德，谦逊的笑道：“大叔，我们家丫头不懂事，您可千万别笑话。那些武器都是您费心费力打出来的，还是去跟人类换东西为好，拿给小孩子玩多浪费！”
　　“嗨~”理华德满不在乎的摆摆手道：“一副剑甲而已，费不了多少力气的！安帮了我们这么大的忙，给她一副剑甲算的了什么？”
　　“那也不行。”阿蕾拉再次摆手道：“安还小，那些刀啊剑啊的，不能让她碰，会伤到她自己的。”
　　她说着，扭头朝米小安使了个眼色，似乎在传达什么东西。
　　“哦，对对对。”米小安看到阿蕾拉的眼色，瞬间想到了什么，也连忙摆手附和道：“大叔，那些东西我不会玩，不要了。”
　　见米小安也开口拒绝，理华德顿时不说话了，皱着眉头开始思索，该用什么来报答米小安的这份帮助，他不是小气的人，。
　　阿蕾拉见状，稍微犹豫了一下，便轻咳两声说道：“不过，虽然不要刀剑，但我们这里，的确是有些事想要您帮忙的。”
　　“哦？什么事儿？”理华德闻言顿时豪爽的拍了拍胸脯，正准备应下来，却忽然又想到了什么，有些迟疑道：“呃…你说的该不会是换东西吧？”
　　“咳…是啊！”阿蕾拉缩了缩脑袋，小心翼翼的道：“大叔您看，这孩子现在已经没事了，如果再有其他什么问题，安也可以给他治疗的，您看，以后是不是可以继续跟我们交换货物了？”
　　“这个…我没意见的。”理华德左右看了看身边的矮人，稍微迟疑，缓缓点头道：“丫头这次帮了我们这么大忙，无论如何我们都是要报答的！虽然艾辛格大老爷下过命令，但现在这种情况，即便是他在这里，想来也不会怪我。”
　　他想了一下，继续道：“这样吧，现在海伦娜她们已经走了，等她们从其他村子往回走的时候，我去主动跟她们换一些东西，好吧？”
　　“谢谢，谢谢大叔！”听到理华德同意。阿蕾拉顿时喜不自禁，她握着拳头平复了一下心情，神色兴奋的道：“不过，要换的话就别等下次了，我们现在就换吧？”
　　“呃？什么意思？”理华德有些不明白。
　　“嘿嘿。”阿蕾拉尴尬的笑了笑，也不解释，伸手在怀里探了探，摸出一个哨子来。然后噔噔两步便跑到门外吹了起来。
　　“咻~”
　　悠扬的哨声响起，在山谷间回声荡荡。阿蕾拉又转过头来，嬉笑道：“走，我们去村口。”
　　她回身拽着米小安就朝村口跑去，其他游侠见状，也都知道了什么似得，面带喜色的跟着她往村口跑去。
　　昨天几人休息的时候，曾经商议过。让海伦娜她们假装离开，先在附近休息，如果安能把受伤的卡尔给治好的话，就试着跟矮人们提一提条件，让他们跟自己等人交易。
　　理华德神色怔怔的望着朝村口跑的一行游侠，似乎想到了什么，与身旁霍卡斯对视一眼，口中喃喃道：“不会吧？”
　　他稍微犹豫一下，扭头冲罗丹妮吩咐了几句，也迈开步子朝村口走去。
　　一行人很快聚到了村口。阿蕾拉等人正踮起脚来，朝海伦娜她们早上离开的方向张望着。
　　理华德也朝那边瞅了一眼，犹豫着问道：“喂，那个…海伦娜她们不会还没走吧？你们在耍我？”
　　“咳咳，走了啊。”阿蕾拉眨了眨眼睛，迅速施展开绝技‘真诚之脸’，一本正经的道：“只不过我刚才给她们发了个信号，她们应该能回来的。”
　　“……”理华德一时无言，他扭头看了看精灵们望着的方向，见已经冒出些人影，又眼神古怪的望向阿蕾拉道：“你不会是想告诉我，她们走了一个多小时，却几分钟就能赶回来吧？”
　　“呃…”阿蕾拉闻言顿时卡了壳。她眼珠转了一圈又一圈，却终究想不出什么借口，只好嘿嘿笑了笑，不再言语。
　　好在理华德也并未介怀，只是轻笑一下便不再追究，再次望向越来越近的海伦娜等人。
　　海伦娜她们此刻正满面笑容的往这边赶，一个个跑的比兔子还快，只两分钟便到了众人身前。
　　……

###第九十五章:交易进行中###
('　　海伦娜等人很快就来到了跟前。
　　“哈，大叔？”看到理华德和霍卡斯两人，海伦娜脚步稍缓，挠挠头干笑道：“那个…我们刚好有东西忘在这里了，回来的时候正好听见阿蕾拉的哨子，咳，没出什么事吧？”
　　“哦？什么东西？”理华德神色戏谑的问道。
　　他并不傻，已经想清楚了事情的原委，不过却也并未在意，只是想看看海伦娜能编出什么样的谎言来。
　　“这个…这个…”海伦娜不知道情况，依然讷讷的想为自己辩解。她眼珠转动着，最后望向米小安，立刻道：“哦，对了，我们把安忘在这里了！”
　　“噗~”
　　米小安瞬间吐血三升，睁大眼睛望着海伦娜:我是东西？我不是东西呀！呃…好吧，我是东西。
　　“哈哈…把安忘这里了，哈哈哈…”听到海伦娜的解释，理华德两人顿时哈哈大笑了起来，好一会儿才稍微止住，拍拍手道：“忘得好啊，忘的很好！你要不忘我还不高兴呢！”
　　他又笑了一会儿，也不再拐弯抹角，直接冲众人摆手道：“走吧，别在外面站着了，都进里面歇歇，昨天…有些怠慢你们了。”
　　“没…没有。”海伦娜看他态度，顿时喜上眉梢，感谢道：“谢谢大叔，谢谢。”
　　她一边说着，一边招呼同伴们往村里走，好像是怕理华德反悔一般。
　　众人相互招呼着，汇到一起往村子里走去。海伦娜则是跑到阿蕾拉跟前，问着刚才的情况。
　　村子里，矮人们见到精灵们进村，也纷纷不再屋里呆着，站在门口观望了起来。
　　刚才的治疗进行了一个多小时，他们已经都知道了精灵在帮助自己治愈族人的事，然而想到艾辛格大老爷的话，却还是有些迟疑，不知道该不该上前来招呼。
　　“嘿！都愣着干什么？”理华德显然也注意到族人们的异状，大声吆喝道：“我们的小卡尔已经被治好了，还不快来招呼我们的客人！”
　　“好了？”
　　“卡尔好了？”
　　“真的吗？这下罗丹妮不用再每天担心了吧！”
　　矮人们闻言顿时议论起来，特别是村里的一些小孩子，听到这个消息，立刻就撒腿往卡尔家里跑去。
　　剩下的大人们也渐渐动了起来，开始上前招呼进入村子的精灵们，村子里一下子热闹了起来。
　　以往已经交易过无数次，除却米小安之外，在场的每个精灵在这里都有熟识的人家，她们此刻都被这些熟悉的人接待下来亲切交谈着，拉近彼此的关系，为接下来的交易做准备。
　　终于，看到每个精灵都已经有人接待，理华德停住了脚步，转身再次吆喝起来：“大家听我说。”
　　他扬扬手，把众人的注意力集中到自己这里，继续道：“就在刚才，精灵族的朋友，帮我们治好了小卡尔，保住了他一条命。所以我决定，恢复与她们之间的联系。”
　　他缓了口气继续道：“大家现在如果缺什么东西，可以放心跟她们交易。至于艾辛格大老爷那边，如果怪罪下来，我担着！”
　　“好！”有人稀疏的应着，随即声音便扩大起来，每个人都向理华德应和着：
　　“卡尔可是我们的孩子，精灵族既然治好了他，那自然是我们的朋友，如果艾辛格大老爷怪罪，算我一个！”
　　“对，我们一起担。”
　　群情热烈，精灵们见状也都喜色绵延，她们纷纷打开自己的行囊，向矮人们推销起自己带来的货物，正式展开了交易。
　　米小安这边。
　　阿蕾拉她们也都去给自己的族人帮忙了，米小安当然也不能闲着，在各位长辈之间来回跑动着，帮他们拿东西。
　　“安。”这边莱菲尔朝米小安招着手，匆匆吩咐道：“贝拉那边有一件蓝色的褂子，你赶紧帮我去拿过来。”
　　“安，快点过来帮我把这包木钉子数数，数够一百根！”刚忙完，那边杰西卡也朝她招呼。
　　米小安就这样来回跑动着，累的不轻，不过看到长辈们欣喜的样子，心里却也满足的狠。
　　“嘿，你就是安吧？”又帮完一个长辈，米小安刚准备歇上一会儿，便听见耳边传来声音，扭头一看，原来是个矮人阿姨。
　　“我看到了，刚才就是你在给我们的小卡尔治伤，真是辛苦你了啊。”她一边说着，一边递过来一个麦饼，温煦的笑道：“来尝尝，我刚做的饼子，还热乎着呢，可好吃了。”
　　“哦，谢谢阿姨。”米小安稍愣一下，没有推辞，接过麦饼就咬了一口：哈，还是咸的要死，不过并非不能下咽。。
　　“哎，对了，我问你一下。”矮人阿姨见米小安一下咬了一大口，顿时开心的眯起了眼睛，随后又问道：“卡尔现在怎么样了？我刚才只看了一会儿就回来干活儿了，他醒了么？”
　　“还没有。”米小安忍着咸将口中食物咽下，摇头道：“我过来的时候还没有，他太虚弱了，而且现在也并没有完全治好呢。”
　　“哦？还没治好？”这位阿姨疑惑问道：“怎么回事？怎么不一下子治好呢？”
　　“我力量不太够。”米小安简单向她解释了一下月神之力，然后道：“你们村子周围植物太少，我能吸取的力量有限，所以到现在还没治好。”
　　她撕下一点麦饼碎屑在嘴里抿着，道：“对了，阿姨，你在这边住，知道附近有没有什么植物特别多的地方啊？如果我能吸取到力量，是可以完全把卡尔弟弟治好的。”
　　“植物多的地方？”矮人阿姨仰着脑袋想了想，却没想出什么有什么符合要求的地方，只好摇头道：“没有。我们这儿毕竟不是森林里，能长出些树就很不错了，哪能长出什么扎堆的树啊！”
　　“哦，这样啊？”米小安闻言有些失望。
　　看来，如果想去吸取足够的草木力量，就必须得多跑一些了。不过，这样做的话，势必会浪费更多的时间，而现在，米小安比较着紧的，就是时间！
　　……

###第九十六章:麦田###
('　　看来，如果想去吸取足够的草木力量，就必须得多跑一些了。不过，这样做的话，势必会浪费更多的时间。而现在，米小安比较着紧的，就是时间！
　　为了治疗小卡尔，交易队已经在这里耽误了快两个小时了，现在好不容易达成交易，海伦娜她们估计等交易完就会走了。
　　米小安也想赶快把卡尔给治好，然后跟着她们一起出发。
　　“嗳，对了。”看到米小安面带忧愁，对面阿姨似乎又想起了什么，迟疑着道：“那个，什么植物都行吗？”
　　“都行的。”米小安闻言连忙点头，欣喜的问道：“您想到什么了吗？”
　　“嗯，是想到了一个地方。”阿姨望着村子外面，点点头道：“我们村子在那边的小山谷里，种了几亩麦子，你如果真的可以吸收植物力量的话，可以去那儿试试。”
　　“麦子？”米小安闻言稍微愣怔，随即眼中亮起微光：对呀！矮人们还种了许多麦子，就算是每棵能吸取的能量很少，但全部加起来，也绝对可观啊！
　　心里想着，她立刻开心起来，试探着问道：“谢谢阿姨，我现在就过去试试！”
　　“等一下。”矮人阿姨突然又拉住米小安，有些担心的道：“你…你不会把我们的麦子全部弄死吧？那些也都是我们费了好大力气才种下来的。”
　　“不会的。”米小安笑了笑，解释道：“每一棵植物都只是吸收一点点而已，它们会很快就恢复的，不会有任何影响。”
　　“那就好。”矮人阿姨闻言这才释然，笑了笑道：“那你去吧，但最好还是先跟你的长辈们说一下，别让她们一会儿找不到你。”
　　“嗯，我知道。”米小安点点头，把没吃完的大半饼子放到怀里包好，然后转身朝阿蕾拉走去。
　　听闻闺女要去麦田，阿蕾拉当然有些担心，想要跟她一起去，不过却被米小安拒绝，她稍微解释了一下，让妈妈继续在这里给海伦娜阿姨帮忙，自己则骑上喵小黑，往刚才那个阿姨所指的方向行去。
　　一人一豹走出村口，向西行了几百米，便见地势渐渐平坦。抬眼望去，前方一大片绿油油的植物，正随风摇晃，正是米小安之前所见过的麦子。
　　“小黑，先停下吧。”走到田埂地头儿，米小安拍了拍小黑的肩膀，翻身下地，蹲下身子仔细察看眼前的麦子。
　　获得了森林之力的天赋后，她曾尝试过汲取许多植物的力量，包括非常幼小的花草。而这些植物无一例外，全部都愿意借一部分力量给自己，只不过借的非常非常少罢了。
　　然而，这人为种植的作物，她却还未曾尝试过，不过想来，应该也是能够借取一些力量的。心中想着，米小安手掌便轻轻抚上了一穗麦子，闭上眼睛去感知它的生命。
　　或许是因为常受人照拂的缘故，在米小安的感知中，麦子的生命力要比同样体型的花草要茁壮许多，而且更加活跃。
　　她轻轻把一小点儿月神之力探入其中，尝试吸取它的力量。果然，这麦子虽然吝啬，但也的确是借了米小安一点力量，如同沙粒般的一点儿。
　　初获成功，米小安放下心来，站起身看着眼前的一大块儿麦地，眉头却又微微皱起。
　　这片麦地大概有三四亩之多，估摸着其中得有千万棵，如果一棵一棵的去吸收，那估计得等到天黑也弄不完。
　　她微微思索，将月神之力凝聚于手心，心里想着要不要尝试直接把它抛到麦田中，自己去吸取力量，却又有些犹豫。
　　前文曾经说过，月神之力在身体之外运行的时候，会有一定的损耗。如果直接把它抛出体外的话，是会慢慢消散的。
　　不过，唯今之计，似乎也只有如此了。
　　想来想去，米小安心中终于有所决定。她轻轻挥手，手中光雾瞬间化成数百粒绿豆大小的光珠，然后飞向身前的一小片麦子。
　　她对月神之力的掌控是有极限的，大概只能运行到周身三米的距离，再远的话，她就不能够随心掌控了。
　　与麦子这种小型植物的沟通很是顺利，只三四秒，数百粒光珠便又重新汇聚于米小安手心。米小安看了一下，由于时间短暂，月神之力损耗并不大，几乎看不出来。
　　她略感放心，又把从麦子中收集来的草木力量汇集到一起看了看，已经约有樱桃般大小，顿时更加满意：哈哈，这样下来的话，不需要把这片麦田收完，就能把神力填满吧？
　　结果如此喜人，米小安嘴角不禁微微翘起，然后迈步走入了田中。
　　她缓缓走动着，月神之力不停的在周身飞舞，在一株株麦子中跳跃。同时，其中绿意也逐渐充盈起来。
　　其实，几百棵麦子所能吸取的力量，加起来要比以前森林里所遇到的大树还要多上一些，再加上不需要来回跑动寻找植物，只是三分钟过后，米小安的力量就已经完全充盈。
　　她停下脚步，左右看了看，整个麦田竟然才走了。
　　“呵？这么快？”米小安笑了一下，然后又低头察看自己手中的神力，这才发现原来已经比之前小了四分之一，其他的全都在刚才的过程中消散了。
　　她不由得郁闷起来，不过却也没太在意，反正以后也会慢慢恢复的。
　　收拾了一下精神，米小安重新回到地头儿，揉了揉喵小黑的脑袋，微笑道：“走吧小黑，我们回去。”
　　“好。”喵小黑应了一声，驮起米小安便往村子里跑去。
　　村中此时又已恢复了平静，海伦娜几人正分散在矮人们家里拉家常，以增进彼此的关系，阿蕾拉几人则无所事事的在村中闲逛。
　　“嗳？安，你回来了？”看到米小安。阿蕾拉立刻走了过来，问道：“怎么这么快？这才几分钟吧？”
　　“哈哈，那里麦子很多，我一下子就吸取了足够的力量。”米小安笑着解释，然后又道：“走吧，我们去卡尔那里看看，这次应该就能一下子给他治好了。”

###第九十七章:我要报仇###
('　　虽然月神之力在之前的活动中损耗了不少，但却依然有苹果般大小，就算不能把卡尔完全治疗好，也应该差不多了。
　　听米小安要去给卡尔疗伤，阿蕾拉也点点头表示赞同。
　　“好啊。”她想了想，揽住米小安的肩膀道：“走，我现在也没事儿了，跟你一块儿去吧。”
　　“嗯。”米小安点点头，没有反驳，母女俩朝周围的同伴打了个招呼，然后一起朝卡尔家里行去。
　　罗丹妮房间里，此时很是热闹，几个小矮人正围在床边兴奋的聊着天，或许是他们的吵闹把卡尔弄醒了，此时也正躺在那里跟小伙伴们说着话呢。
　　“丫头？你来了呀！”罗丹妮正在灶前烧火，扭头看到米小安过来，立刻起身，满脸笑容的指了指床上道：“我们家卡尔已经醒了，刚才还喊饿呢，我正给他做些吃食。对了，你饿不饿？我也给你弄点儿？”
　　“哈，我不饿。”米小安立刻摆了摆手道：“刚才在外面有个阿姨已经给了我些吃的，现在不饿。”
　　她说着，又看了看锅里，皱眉道：“还是做饼子啊？给他做些稀饭吧。他现在太虚弱，吃些稀饭好消化。”
　　“哦？这样么？”罗丹妮略微迟疑，不过对米小安的话却也没有丝毫意见，点了点头道：“那好，就先给他做稀饭吧。”
　　她伸手把锅中还没做熟的麦饼捞起来放到一边，然后弯腰从桶里舀些水放进锅里，同时扭头对床边喊道：“卡尔，这是你安姐姐，就是她给你治的伤，还不快谢谢人家！”
　　“……”
　　床上卡尔没说话，而是和自己的小伙伴们一起侧着脑袋来看米小安，过了好一会儿才终于点头轻喊了一声：“谢谢。”
　　“哈哈，不用。”米小安笑着摇了摇头，走过去揉了揉其中一个孩子的脑袋，让他给自己让了个位置，然后坐到床边朝卡尔问道：“你现在感觉怎么样了？还好吗？”
　　“很好。”卡尔很是镇定，点点头道：“胳膊感觉已经好多了，就是头还有点晕而已。”
　　“哦，那正常，没事儿。”米小安闻言放心。刚才剜肉的时候，卡尔也是流了不少血的，现在有点儿贫血症状很正常。
　　她掀开被子看了看他的胳膊，见那几个伤口只是渗了不多的血，满意的点点头道：“来，我再给你治疗一下，把这几个伤口给封住，就不会再痛了。”
　　“好。”卡尔点头表示顺从，微微抬起胳膊，伸到了米小安面前。
　　米小安也不迟疑，把手搭在他有些细小的腕子上，开始释放月神之力。
　　“唔~”
　　感觉到了神力的进入，卡尔立刻歪起脑袋来看自己胳膊，然后又看米小安，不过却没有说话。
　　米小安也没有解释，驱使着神力很快分散开来，把几个伤口全都包裹住，开始了治愈。
　　“哇！发光了！”旁边一个小丫头看着卡尔的伤口，满脸惊奇的喊着：“卡尔哥哥，你会发光了！”
　　“没…没有。”卡尔缓缓摇头，看着米小安轻声解释道：“不是我，是她。是安姐姐让我发光的。”
　　“哦？”那小丫头闻言，立刻转向了米小安，讨好的问道：“安姐姐，你能让我也发光吗？”
　　“哈，当然能啊！”此时伤势已经不是太严重，米小安就放任神力自己去治愈，扭头陪小矮人们聊起天来。她揉了揉这个小丫头的脑袋，如哄小孩子一般的笑道：“不过，只有听话的小孩子才会发光耶，你听不听话呢？”
　　“听话！露露可听话了！”小丫头连连点头，很是认真的模样。
　　“唔，那好吧。”米小安略微思索，调回一丝力量，抓住她的手腕道：“让我看看你会不会发光。”
　　她悄悄将那一丝神力驱使到小丫头露露的指尖，然后‘噔’的一下，指尖就发出一点儿萤火般的光芒来，还一闪一闪的，像小星星一样。
　　“嗳？这么小？”看着自己指尖的光芒，小丫头露露却有些不满，撅着嘴道：“我的为什么会这么小咧？我也要像卡尔哥哥那样大的光。”
　　“这个啊？”米小安闻言有些无奈，笑着安慰道：“可能是因为你还不够听话吧，等你什么时候变得很听话了，才会发出更大的光来，知道了没？”
　　“哦？这样么？”露露怀疑的望着米小安，好一会儿才点了点头道：“哦，我知道了！”
　　米小安闻言顿时弯了弯嘴角，将自己神力收回，准备继续给卡尔看伤。却不料，其他的小矮人见状更加新奇，也扑上前来，吵着闹着要发光。米小安顿时无语，只好继续哄骗他们。
　　过了五分钟左右，小矮人们终于过足了瘾，挤在一起兴奋的聊着，攀比刚才谁发的光比较大。米小安见状笑了笑，没有再参与扭过头来观察卡尔的胳膊。
　　此时，神力中的草木力量已经被耗尽，卡尔的胳膊也如米小安所料一般，好的差不多了，只剩下一些浅浅的红色痕迹，就像是轻微的擦伤一般。
　　她满意的点了点头，冲卡尔嘱咐道：“好了，接下来，你好好休养一阵，不要乱碰伤口，多吃饭，身体就会慢慢好起来的，知道了吗？”
　　“知道了。”卡尔听从的点点头，感谢道：“谢谢安姐姐，等我身体恢复了，一定给你弄些好玩意儿来。”
　　“哈哈不用了。”米小安笑了笑，安抚道：“只要以后乖一点就好了，别整天往外面跑。我可是听说了，你是因为带着小伙伴们在外面瞎转悠才受伤的呢。”
　　“嘿嘿。”卡尔那一直镇定的神色终于变得有些尴尬，他抬起胳膊看了看，然后点点头道：“我知道了，等我报了仇，就不再往外面瞎跑了。”
　　“呦！还报仇呢？”米小安闻言立刻笑岔了气，狠狠点了点卡尔的脑袋道：“听我的，以后别再往外面瞎转悠了，要不然我就让你妈妈打你屁股，她现在可听我话了！”
　　“……”卡尔闻言顿了一下，然后嘿嘿笑着点点头，却没有说话。
　　……

###第九十八章:说服###
('　　虽然卡尔没再说话，但米小安还是板着脸认真的教育着他，顺便连旁边的露露几人也一并教育着。
　　嘿嘿，好不容易遇到一群年龄比自己小的，还敢如此口出狂言，不好好说教几句，怎么体现自己的‘长辈风范’？
　　对于米小安的作为，旁边的罗丹妮和阿蕾拉也只是笑笑，并没有说什么，两人一边低声闲聊着，一边给卡尔做饭，而米小安则是继续在那边‘吧啦吧啦’的充大个儿。
　　过了一会儿，外面又传来一阵喧闹声，米小安心中一动，透过窗户瞅了瞅，果然是海伦娜她们在收拾行囊了。
　　她扭头看了看，然后朝阿蕾拉喊道：“妈，海伦娜阿姨她们要走了。”
　　“哦，要走了么。”阿蕾拉原本坐在灶前，帮罗丹妮看火，闻言立刻起身拍拍手道：“罗丹妮，你先在这儿看着卡尔吧，我们先过去看看。”
　　“等一下。”罗丹妮却摆摆手道：“我也跟你们一块儿去看看吧，这次如果不是她们把安送来，我们家小卡尔还不知道会怎么样呢。不去送送怎么好意思？”
　　“哦，那也好。”阿蕾拉闻言点了点头，冲米小安招招手，站在门边等待了起来。
　　阿蕾拉也并没有多耽误，她用勺子搅了搅锅里的稀饭，见已经熟了，便弯腰把灶里的火给捣散，然后朝冲床上的卡尔安抚两声，跟着阿蕾拉两人一起朝街道上走去。
　　露露等几个小孩子商量了一下，也屁颠屁颠儿的跟在了米小安后面。
　　街道上，交易队的人都已经聚到一起，在那儿收拾着行囊，霍卡斯等几个矮人也正在那儿摆弄着行李，看样子还是要跟精灵们一起走。
　　“海伦娜？”罗丹妮率先走过去，打了个招呼道：“你们这就要走啊？”
　　“对呀。”海伦娜扭头笑了笑，点头解释道：“也不能一直在这呆着的，要不然天黑之前可到不了下一个村子。”
　　矮人族虽然比精灵们要繁荣一些，但聚居地也很稀疏，一天的路程，大概只能走到两三个村子。
　　“那好吧。”罗丹妮也是明事理的人，没有过于纠缠，有些遗憾的道：“本来还想留你们在这儿好好招待一下呢，没想到这么快就走了。”
　　“呵呵，不用。”海伦娜笑了笑，摆手道：“招待什么的，以后有的是机会，不急这一时的。更何况，我们的安也会跟她妈一起留在这里的，你们帮忙照看好她就行。”
　　她说着，伸手指向米小安，却忽然愣住，满脸疑惑的问道：“嗳？安？你怎么也准备上了？”
　　众人闻言纷纷望向米小安，只见她不知什么时候已经摸到了众人身后，也背上了自己的行囊，武器食水比海伦娜她们准备的还整齐，俨然是要一起出发的样子。
　　“哈哈，阿蕾拉，你闺女不要你了。”见此情况，与之相熟的莱菲尔几人纷纷嘲笑了起来，一副幸灾乐祸的模样。
　　“哼！你这死丫头！”阿蕾拉狠狠瞪了几人一眼，然后‘噔噔’两步走到米小安跟前，伸出手指点了点她的脑袋，不满的问道：“什么时候摸到这儿来的？走，跟我回去！”
　　“嗳…别别别！”米小安见状连忙往后蹭了两步，缩着脑袋道：“我是跟海伦娜阿姨一起来的，当然也要跟她一起走啊！是吧？”
　　她一边说着，一边抬头去寻求海伦娜等人的支持，却见她们都面带笑意的望着自己，没一个人说话：在遇见阿蕾拉之后，大家虽然没说什么，但却都已经默认让米小安跟着她了。
　　“切~你个小屁丫头！哪来那么多鬼点子？”阿蕾拉看米小安左顾右盼的模样，不禁翻了个白眼儿，伸手来解她背上的行囊口中说道：“听话，跟妈妈一起留在这儿，到处跑着多累啊！”
　　“不，不累！”米小安再次后退两步躲开阿蕾拉，整整背囊装作很轻松的模样，尴尬的笑道：“已经跑了很多天了，我已经适应了，没事的。”
　　“那也不行！”阿蕾拉见闺女两次躲开自己有些生气了，板着脸道：“妈妈都这么久没见你了，想让你陪陪妈妈不行么？怎么？你难道不想留下来陪妈妈呀？”
　　“当然不是。”看见妈妈变了脸色，米小安立刻摇头，解释道：“我也很想在这里陪妈妈的，但是我觉得，我更应该跟海伦娜阿姨一起去！”
　　她抬头看了看海伦娜，抿抿嘴继续道：“虽然现在理华德大叔对我们已经没有成见了，但其他的村子还是非常讨厌我们的。有我在的话，我们能更轻易的说服他们与我们进行交易。”
　　“你…你一个小丫头片子，能帮上什么忙？”阿蕾拉看米小安颇为认真的模样，不由得愣了一下，随即又缓缓摇头道：“去了估摸着也是添乱，还是跟我回去吧。”
　　“我能帮上忙的。”米小安闻言立刻辩解道：“不信你问海伦娜阿姨，前面霍卡斯前辈他们的村子，就是我帮忙说服的。”
　　“这…”阿蕾拉闻言有些疑惑，扭头看了看海伦娜，轻声问道：“安能帮你们说服矮人？”
　　“咳咳…这个啊？”海伦娜闻言轻咳两声，看了看不远处正跟族人聊天的霍卡斯，点头道：“的确是，昨天在霍卡斯前辈她们村子里的时候，是安帮我们说服他的，帮我们多换了一半东西出去。”
　　她缓了缓，随即又道：“不过，现在霍卡斯已经答应在其他村子帮我们说话了，她不用跟我们一起去的。”
　　“哦。”阿蕾拉闻言点了点头，又扭头看米小安，不知想说些什么。
　　“哎呀，不行的！”米小安见老妈动摇，不由有些焦急起来，再次忽悠道：“妈，我们的成年礼很快就要到了，村子里连给我们做武器的材料都还不够，这次出来交易，我们必须要换到足够的东西才行！”
　　她顿了一下，看了看妈妈的脸色，然后继续说道：“实在不放心的话，妈妈你也可以跟我一起去啊！”

###第九十九章:与母同行。###
('　　“成年礼啊？”这样一说，阿蕾拉果然犹豫，她与海伦娜几人眼神交汇了一下，试探着问道：“要不…我就跟你们一起去？”
　　“可以是可以。”海伦娜稍微犹豫，又问道：“不过，你们在这个村子没什么要忙的吧？你走了的话，会不会很麻烦？”
　　“不会的。”阿蕾拉想了一下，摇摇头解释道：“我们来这里，主要是因为卡尔的父亲又去人类世界换药去了，我们正好来这边，帮他们干着活，顺便帮忙照看卡尔。不过说起来，这里却也并没有多少事要做，而且现在卡尔已经好了，所以我离开也应该没有关系的。”
　　“这样啊？”海伦娜闻言，终于是点了点头，笑道：“那当然可以，你赶紧先去跟她们说一下吧，别让她们有什么误会。”
　　“嗯，好的。”阿蕾拉微微笑了笑，转身朝自己的游侠同伴过去了。
　　“呼~”米小安见她们终于决定了，终于松了口气：还好自己已经把‘真诚之脸’练到了无声无息的境界，要不然这次可是真的悬啊！
　　她抬头看了看，阿蕾拉正在那儿跟那些游侠长辈们交谈着。她们面带微笑，时不时往这边看上一眼，应该是在说同行的事。
　　过了片刻，阿蕾拉在那边冲她们点点头，便又朝这边走了过来，轻声笑道：“好了，已经跟她们说过了。她们会在附近的村子等着我的，到时候你们把我送回家就行。”
　　“嗯，那就好。”海伦娜闻言点点头，左右望了望身边几人，微笑道：“那我们就走吧？已经耽误了不少时间了。”
　　她说着，声音稍大了些，招呼其他族人，还有已经准备好的霍卡斯等人，一众几十人，井然有序的朝村口走去。
　　在矮人村口，海伦娜和霍卡斯上前与理华德他们道别，然后没有犹豫，扭头再次踏上了行程。
　　……
　　“喂，安。你这几年，在家里过得怎么样？客尔娜她们没欺负你吧？”
　　“喂，安。你月神之力到底是怎么觉醒的？快详细跟我说说。”
　　“喂，安。我刚听海伦娜说，你还给我写了首歌？快唱来听听！”
　　“哎呀，唱嘛唱嘛，有什么不好意思的。”
　　能与女儿长时间呆在一起，阿蕾拉明显很是兴奋，她围着闺女不停的问东问西，惹的米小安甚至想要捂耳朵了。
　　“啊~我的妈呀！”米小安终于是不堪折磨，苦着脸哀求道：“能不能稍微安静一会儿啊？你看海伦娜阿姨她们都不说话的，”
　　“哎呦，几年没见，闺女是真的嫌弃我了！”察觉到米小安兴趣缺缺，阿蕾拉总算是消停下来，语气略微泛酸道：“唉，连话都不愿意跟我说了，我辛辛苦苦养了她那么多年，算是白费喽！”
　　“没有啦，妈。”米小安听老妈这么说，却也不得不安抚，只好解释道：“只不过你一下子问这么多，实在是很头桶嗳！”
　　“这样么？也是哦！”阿蕾拉想了一下，尴尬的挠了挠头，然后咂咂嘴道：“那我就问你一个简单的吧，嗯…能把我刚才问的问题，全部说出来吗？”
　　米小安:“……”。
　　又聊了一会儿，解答了阿蕾拉的诸多问题，总算是把她安抚住。米小安感觉有些累了，便翻身骑到喵小黑身上，懒懒的趴在它背上休息。
　　“嗳？这豹子原来还能骑啊？”看到闺女的动作，阿蕾拉再次提起了兴趣，凑上前问道：“你不会把它压趴下吧？”
　　“……”米小安无语了一下，随即解释道：“不会的，小黑很强壮，就算驮两个人也还能跑起来的。”
　　“哦？这么厉害？”阿蕾拉闻言略显惊奇，兴致勃勃的道：“那好，那让我也试试？”
　　“行，不过先等一下。”米小安无奈的笑了一声，没有拒绝。
　　她翻身下地，轻轻俯下身子，趴在喵小黑耳边低语，告诉它自己老妈要骑的事。喵小黑虽然有点儿不情愿，但也不想悖了米小安的意思，看了看阿蕾拉，缓缓走到了她身边。
　　“唔，这家伙个头挺大嘛！”阿蕾拉上下打量着喵小黑，不由的赞了一声。她整了整衣服，然后有些笨拙的爬到喵小黑的背上，欢快的呦呵了一声。
　　“你慢点儿。”海伦娜在旁边笑了笑，告诫道：“这豹子特别精，除了安之外，谁也不让骑。别人一骑它就会故意颠啊颠的，上次还直接把贝拉颠下去可呢！”
　　“哦？这么聪明？”阿蕾拉有些惊讶的看了看胯下的豹子，不由的笑了一声，向米小安问道：“安啊，这豹子你是在哪碰见的？等到时候妈妈觉醒了神力，也给我弄一只啊？”
　　“呵呵，这个有些难啊。”米小安苦笑着摇了摇头，解释道：“现在的暗影豹已经很少了，小黑也是碰巧跑到我们村子的，再想找到另外一只，几乎没可能的。”
　　“这样啊…”阿蕾拉闻言略有些失望，摇摇头道：“要是我们人手一只就好了，就像千年之前我们的前辈那样。那样的话，以后再来回跑，可就轻松多了。”
　　“哈哈，你想的挺美。”海伦娜在旁边嘲笑道：“哪有那么多暗影豹让我们挑？小黑能愿意呆在我们村子就已经够好的了，别想那些虚的。”
　　阿蕾拉闻言笑了笑，不说话了，低下头继续去体验骑豹子的乐趣。
　　米小安在旁边也是暗笑不已：切，你以为每个人都像姐这么有魄力，把暗影豹给收服啊？姐可是传说！
　　心中嬉笑着，她忽然又想起阿蕾拉先前所说的，
　　可能的。”
　　“这样啊…”阿蕾拉闻言略有些失望，摇摇头道：“要是我们人手一只就好了，就像千年之前我们的前辈那样。那样的话，以后再来回跑，可就轻松多了。”
　　“哈哈，你想的挺美。”海伦娜在旁边嘲笑道：“哪有那么多暗影豹让我们挑？小黑能愿意呆在我们村子就已经够好

###第一百章:国民神器###
('　　说到代步工具，米小安当然知道很多。
　　汽车，摩托，滑板，旱冰鞋等等，数不胜数。但是这些东西，要么是她不懂，要么就是做出来也不能用。
　　像汽车摩托就不说了，米小安根本不会做。至于滑板旱冰鞋，做倒是能做，但是那种东西通常都是在路况非常好的情况下才能玩的，而精灵和矮人们这里的道路，都达不到要求。
　　不过说起来，她的确是想到一种比较简单的代步工具，不但用起来方便快捷，而且也能适应各种路况，更重要的是，制造起来，好像也并非不可能。
　　它就是：不耗电，不耗油！时速可达四十里，翻山越岭无所不能的国民神器自行车！
　　自行车的结构挺简单的，除了链条和齿轮之外，米小安都能记得是什么样子。现在的问题是，能不能把车轮还有车架给打造出来。
　　心里想着这件事的可能性，米小安缓缓走到了霍卡斯跟前。
　　“前辈。”她稍微犹豫，随即问道：“能不能问你个事儿啊？”
　　“嗯？什么事儿？”霍卡斯怀疑的看了米小安一眼，顿了一下，摆手道：“说吧。”
　　“其实也没什么。”米小安笑了笑，随即道：“就是想问问，您打铁的手艺怎么样。”
　　“打铁？”霍卡斯愣了一下，随即哈哈笑道：“要是别的，我还真不敢吹。但要说起打铁？嘿嘿，整个矮人族也找不到几个比我强的！”
　　他拍拍胸膛，很是自信的模样。
　　“真的吗？”米小安闻言有些不信，怀疑的问道：“什么样儿都能打？”
　　“嘿？还骗你不成？”霍卡斯闻言立刻瞪起了眼睛，比划着双手冲米小安道：“我打铁已经几十年了，你给我一块铁，我让它圆它就圆，让它扁它就扁！想打成什么样，就打成什么样，绝无例外！”
　　“咳咳，前辈，您别激动。”米小安见他如此激动，不由的咳嗽了两声，干笑着解释道：“我没有不相信，只是想要您帮忙打一些比较难的东西，怕您打不好才那样说的。”
　　“哦，打东西啊？”霍卡斯闻言点了点头，稍微释然。随即又嘲笑的看了米小安一眼，问道：“嘿嘿，刚才理华德给你打，你不是不要吗？怎么现在又想要啦？想要什么武器啊？”
　　“这个嘛…”米小安想了一下，嘿嘿笑着讨好道：“我就是觉得理华德前辈打的肯定没您好，想让您帮我打，所以才拒绝的。”
　　“呦！年纪不大，眼光倒是不错嘛！”这马屁拍的霍卡斯很是舒心，满意的点点头道：“论打铁啊，理华德那小子确实是比我差了点儿，哈哈哈哈…说吧，想要什么武器，给我说个样式出来，我两天就能给你打好。”
　　他骄傲仰着脑袋，胸有成竹的模样。
　　“谢谢前辈。”听霍卡斯愿意帮忙，米小安立刻嬉笑着道谢，不过随即便摇摇头道：“我要打的不是武器，而是一些钢管钢圈之类的，还有一些小零件儿。嗯…说起来太麻烦，等有时间我给你画个图吧。”
　　“不是武器啊？”霍卡斯闻言微微疑惑，却也没多说什么，点点头道：“也可以，不过现在打不了，这几天都要赶路，没时间给你打。你抽空把图纸给我，等我回村子之后再给你打，好吧？”
　　“嗯，好的。”米小安点头，随即冲霍卡斯挥手道：“那前辈，我就先走了啊，等到下一个村子，我把图给你画出来。”
　　“行。”霍卡斯没有阻拦，冲米小安摆了摆手。
　　米小安见状，又点了点头，便转身朝阿蕾拉那边走去。
　　“切，这死豹子，只认闺女不认妈！”
　　阿蕾拉不知什么时候已经被小黑给甩了下来，正站在那边跟海伦娜抱怨着，看样子甚至还想伸手去揪它耳朵，却又畏惧它的体型而没有动手。
　　看到米小安过来，她稍微消停，扭头问道：“嗳？安，你刚才跟霍卡斯在那儿聊什么呢？”
　　“没什么。”米小安嘿嘿笑了笑，解释道：“就是让他给我打点儿东西而已。”
　　“哦。”阿蕾拉闻言点点头，随即又斥责道：“别老是麻烦人家，人家的东西也都是费好大力气从别处换来的，你以为随随便便就能捡来的呀！”
　　矮人族虽然擅长锻造，但也不是每个村子都有矿山存在，有相当一部分矿石，都是从人类那里换来的。
　　“哎呀，就是些小玩意儿而已，没事的。”米小安不太懂其中的道道，有些满不在乎。她左右看了看，然后又翻身骑到喵小黑身上，打了个哈欠道：“你先跟海伦娜阿姨聊吧，我趴小黑背上睡会儿。”
　　“嘿？你这丫头…”看到米小安的模样，阿蕾拉有些不满的望了她一眼。不过终究还是没再打扰，连跟海伦娜她们也不聊了，怕打扰闺女休息。
　　身边安静下来，米小安侧过脑袋趴在小黑背上假装睡觉，其实却是睁着眼睛的。
　　她在想画图的事儿。
　　关于自行车的结构，她记忆的并不是很清晰，想要一下子画出来，是有些困难的，所以她想现在就开始画。
　　不过现在画，也不太现实，虽然海伦娜她们刚才换取的东西里，有些纸笔存在，但现在在赶路，这么颠簸，是没法去手绘的，得想个其他办法才是。
　　这么一想，她就想到了系统，这可是个外挂般的存在，应该能够帮上忙。
　　心里有些期盼，她便偷偷呼唤了一声：“嗳，小桶，还在吗？出来一下。”
　　“来了。”系统回应的很快，戒指上也立刻跳出一点荧光，飞舞之间就变成了一个萌版光幕，冲米小安说道：“安，你都好久没招呼我了啊！”
　　“哈，最近有些忙，有些冷落你了呢。”米小安歉意的笑了笑，随即又安慰道：“等什么时候闲下来了，再好好补偿你。”
　　这段时间，因为一直赶路太过疲惫，米小安晚上几乎都是沾地就睡，连喵小黑都冷落了许多呢。
　　“唔~补偿倒是不用。”系统闻言笑了一下，稍微停顿，试探着道：“只不过，你能把我名字改了不？”
　　“……”米小安瞬间无语。
　　这家伙，怎么还惦记着名字的事儿呢？难道姐起名就这么没水平？哼！
　　她想了想，决定无视关于名字的话题，直接问道：“那个，叫你出来是想问问你，能不能帮我画个图啊？”
　　“唉。”系统看米小安这样，深知改名是没戏了，只好叹了口气，开始回答她的问题：“画图的话…可以啊！你想画什么样的图，在脑子里勾勒一下就行，我可以直接读取，帮你画出来的。”

###第一百零一章:画图###
('　　“唉。”系统看米小安这样，深知改名是没戏了，只好叹了口气，开始回答她的问题：“画图的话…可以啊！你想画什么样的图，在脑子里勾勒一下就行，我可以直接读取，帮你画出来的。”
　　“嗯，这么牛？”米小安有些惊奇。
　　“当然。”系统笑了一下，解释道：“咱们俩是共生状态，我是可以直接读取你脑子里的内容的，不过，请放心，是在你的允许下才能读取。”
　　“哦，这样啊。”米小安闻言微微点头，喃喃道：“挺方便的嘛！”
　　对于系统读取她脑子里的内容，她倒不是很在意，反正自己在这个世界，也没什么太过**的东西，就算有，它也不能跟外人说的，完全不需要担心。
　　这样想着，她便微微笑了一下，把自己脑子中关于自行车的记忆调出来，然后对系统道：“来
　　，小桶，你看一下，把她画出来我看看。”
　　“好的。”系统回应了一下，随即面板调整成空白，开始在上面勾勒自行车的形状。速度很快，只是十来秒左右，光幕上的工作便完成了。
　　然而，或许是因为米小安记忆不清晰的缘故，第一次的勾勒，图像有很多缺失。不过，看到这部分缺失的图像，却也让米小安回忆起更多关于自行车的内容。
　　她轻轻点了点头，然后冲系统吩咐道：“小桶，再画一次。”
　　“好的。”系统应声，再次根据米小安脑中的回忆，补充光幕上自行车所缺失的内容。
　　第二次勾勒，还是有少许缺失，不过又试了一次之后，图像就全部完整了。
　　米小安看着光幕上的图像，心中充满了回忆感，这图像上的自行车，是她中学时候一直用的，
　　由于是直接从回忆中勾勒出的图像，这光幕上的自行车还是3d的，可以旋转察看，让米小安看清上面的每一丝结构。
　　米小安轻轻笑着，观察着上面的每一处螺丝，铁条，很快便理解它们之间是怎么相互作用的。
　　她微微舒了口气，抬眼再次向系统问道：“喂，小桶，能不能帮我弄个自行车的简笔画出来？这样太精准的，我描也描不出来啊！”
　　米小安的绘画功底并不是很好，呃~应该说是很渣吧。也就能画个小猪佩琪或者喜羊羊什么的，要是画这种精密的图像，肯定是错漏百出。
　　“呃…简笔画？”系统稍微迟疑，轻声回应道：“我试试看吧。”
　　光幕闪烁着，似乎有些犹豫，然后便开始缓缓动了起来。
　　从上次修复封魔史诗就可以看出，系统更像是一台高智能的电脑，执行能力很强，即使看起来很难的东西，只要米小安给他一个蓝本，一个指示，也能很轻易的完成。
　　但是让他自己去动手的话，就会很麻烦。一个小小的简笔画，在没有米小安的指导下，就画了足有三分钟。
　　“好了。”终于，光幕上的勾勒停了下来，一个黑白色的小自行车在上面微微晃动，系统问道：“安，怎么样？这样可以么？”
　　“唔…”米小安看着光幕上的东西，撇撇嘴问道：“那个…能不能再丰富一点儿啊？吧每个结构都给清晰显示出来？”
　　这简笔画确实画的挺好，但却太‘简’了。只画出了自行车的形状，里面关于结构的东西完全被舍弃了。
　　“这个…听到米小安的质疑，系统显得有些沮丧，委屈的道：“我自己画的话，太麻烦了。你要是给我一个原图，我可以立刻给你描出来的。”
　　“这样啊。”米小安也很无奈，她想了想，安慰道：“别难过了，你其实很棒的，来，咱们俩一起画好吧？我教着你！”
　　“好啊！”系统闻言终于有些开心了，立刻回应道：“你来告诉我怎么画，我立刻帮你弄出来。”
　　“嗯，就是这样。”米小安笑了笑，对自己想出的办法很是得意。
　　虽然动手能力很弱，但要论起指手画脚的能力，她可是一点儿不虚。毕竟，在那个‘键盘侠’横生的时代熏陶下，没点儿嘴炮能力，根本是生存不下去的好吧！
　　心里想着，米小安便根据记忆复原出的自行车图，对着桌面指导了起来。
　　“这里有一颗螺丝，画清晰点儿，里面有那个螺旋道道的，嗯，差不多了，很不错。”
　　“这个铁条上，有一个小骨朵，喏，你看，就是这样的，唔，再改一下。”
　　“脚蹬子好像有点儿不对劲嗳？对了，这里是向里面弯曲的，唔，对，就是这样。”
　　伴随着米小安的一声声指示，光幕上的自行车简易图也终于逐渐丰富了起来。到最后，整辆车子的结构，甚至微小的螺丝链条都已经能完全看清楚了！
　　“哈哈，完工！”米小安看着光幕上被放大的图像，欣喜不已，又有一种想拥抱系统的冲动。
　　“小桶，好样的。”米小安赞叹一声，坐起身来，伸了个懒腰，然后嘱咐道：“把这两张图先收起来吧，可别弄丢了。”
　　“嗯，好的。”系统回应道：“放心吧，一定不会弄丢！”
　　它语气很是坚决，毕竟，这项大工程，它才是最主要的参与者，比米小安还要重视。
　　米小安闻言笑了笑，然后扭扭脖子，看向周围，正好耳边就传来问话声。
　　“安，你醒了？”阿蕾拉一直在旁边走，看到米小安起身，不由嘲笑道：“你怎么跟个噜噜猪似得，趴到豹子背上还能睡那么长时间。”
　　“嗳？哪有！”米小安不满的辩了一句，顺便装出一副睡眼惺忪的模样，向阿蕾拉问道：“现在是什么时间？我睡了多久了？”
　　虽然没关注周围的状况，但米小安也感觉过了挺久的。想想也是，刚才画结构图，修修改改，耗费的时间绝对不会少，只是不知道具体是用了多久。
　　“已经一个多小时了。”阿蕾拉笑了笑，道：“你看太阳，都已经快两点多了，下来走走吧，一直在上面趴着都生锈了。”
　　“嗯，好。”米小安点点头，顺势从小黑背上翻了下来，然后伸了个懒腰，全身骨节顿时都噼里啪啦作响。
　　“呼~”她舒爽的吐了口气，又左右看了看，又问道：“嗳，对了，这都走了快三个小时了，下个村子还有多远啊？”
　　她想尽快把自行车的图具现出来，交给霍卡斯。
　　“不远了。”阿蕾拉踮着脚往前瞅了瞅，回答道：“只剩大概一个小时的路程了，不用急的。”
　　“唔，那就好。”米小安闻言点点头，这段时间天天赶路，她的确是已经适应了，对于一个小时的路程不是很在意。

###第一百零二章:说和###
('　　由于已经完成了‘神器’图纸，米小安心情很是不错，一路上陪阿蕾拉聊的很开心。
　　终于，大约一个小时后，众人进入了一个小山坳，前面不远处便出现了一个村庄的影子。
　　“大叔。”海伦娜放慢脚步，落到霍卡斯跟前，恳求道：“这次，还请帮我们说说话呀。”
　　前面由于米小安帮忙救治了小卡尔，霍卡斯对精灵们好感大增，答应在接下来的路程中，帮忙说和下交易的事。
　　“没问题。”霍卡斯点头轻应一声。他想了想，又打了个预防针道：“不过，你们也别抱太大指望，毕竟，那件事是我们艾辛格大老爷吩咐下来的，他们不敢交易，也是正常的事。”
　　“我…我知道。”海伦娜面色稍黯，随即勉强笑道：“只要您帮忙，总归是会有些效果的，拜托了。”
　　“嗯。”霍卡斯点点头不再言语，闷头向前方走去。
　　村子就在前方，又走了几分钟，便见在村口玩耍的一些儿童。
　　他们稍微愣了一下，随即便向村子里跑去，报警一般的喊道：“精灵来了！那些精灵来了！”
　　然后村口便逐渐涌出些大人来，一脸戒备的望着正往这边走来的精灵们。
　　海伦娜见此情景不由苦笑，却也没说什么，走到离村口不远处时便朝众人挥挥手，示意大家停住脚步，让霍卡斯等人先上前去。
　　霍卡斯又冲海伦娜点点头，没说什么，然后带着六个族人朝村口走去。
　　“嘿，巴伦老小子！”他哈哈笑着跟村口的人打招呼。道：“半个月没见，你这胡子怎么又刮了？跟个娘们儿似得！”
　　“切，你以为谁都像你们这么邋遢啊？”一个略显瘦小的矮人走了出来，朝霍卡斯笑了一下，骄傲的道：“我这叫干净整洁，英俊潇洒！”
　　他脸上被刮的光溜溜的，原本长着胡子的地方是一片粉红透白，但额头和鼻子却和其他皮肤一样，被晒的乌黑暗红，整体看起来有些滑稽。
　　“你呀你呀！”霍卡斯有些嫌弃的样子，撇嘴道：“跟人类在一起厮混了几年，怎么连说话也像他们了？”
　　“嘿嘿，你就嫉妒吧你。”巴伦得意的笑了笑，然后又望向海伦娜一行，努努嘴问道：“喂，对了，你怎么会跟她们一起来？不嫌晦气啊？”
　　“切，什么晦气。”霍卡斯瞪了他一眼，解释道：“只是跟她们一起赶路而已，有什么大不了的？更何况，我们来的时候，人家还帮了大忙呢。”
　　“帮忙？”巴伦愣了一下，随即嘲笑道：“她们能帮什么忙？帮你提东西啊？”
　　在矮人的印象中，精灵们细胳膊细腿的，帮不了什么大忙，就算是那些专门呆在山脉中四处走动的游侠，也只能帮忙干些芝麻蒜皮的小活儿而已。
　　“呵，你还真别瞧不起人家。”霍卡斯斜着眼睛瞅了巴伦一眼，问道：“理华德他们村子里的小卡尔知道吧？就上个月被野兽咬伤的那个小孩子。”
　　“卡尔？知道啊！出事儿的时候还去看过他呢。”巴伦点点头，随即担心的问道：“怎么了？难道…难道是不行了么？”
　　“说的什么鬼话！”霍卡斯没好气儿的轻锤了他一拳，解释道：“小卡尔已经好了，就是这些精灵帮忙治好的。”
　　“好了？”巴伦愣了一下，很是怀疑的问道：“不可能吧？前段时间他父亲打我这儿过，还说伤势恶化了，要去换更好的药呢，怎么可能这么快就好了？这些精灵…有这么大本事！？”
　　他说着，扭头看了精灵们一眼，满脸不相信的模样。
　　“真的好了！”霍卡斯笑着，也回头看了米小安一眼，感叹道：“精灵族里出来一个非常厉害的小丫头，不但能说会道，治病还非常厉害。我要是不在旁边，也绝对不会相信，她能在短短两个小时之内，就把卡尔那么重的伤给治好！”
　　“两个小时！？”巴伦闻言更加震惊，问道：“怎么治的？”
　　“这个等一会儿再详细给你讲吧，我这次…主要是来当一下说客。”霍卡斯嘿嘿笑了笑，随即又尴尬的挠挠头道：“这些精灵，其实也没对我们做什么，这次还帮了我们这么大忙。我觉得，你们村子要是缺什么东西，跟她们交换一下也没什么的。”
　　“这个…”巴伦犹豫了。
　　他本来是准备直接把这些精灵直接赶走的，但现在，这些精灵帮族人这么大忙，再强硬的把人家赶走，就不是很好了。
　　他又扭头看了精灵们一眼，犹豫着道：“可是…你也知道，这是艾辛格大老爷吩咐下来的呀，不让跟她们有太多交集，如果再交易的话，艾辛格大老爷会不高兴的。”
　　“艾辛格大老爷啊…”
　　提到艾辛格，霍卡斯顿时也无话可说了，那毕竟是整个族群里最值得尊敬的长辈，几乎没人会违背他的话。
　　他想了想，皱着眉头再次劝解道：“要不然，随便换点儿也行，跟她们换点儿酒，那东西喝下去就没了，对我们没影响的。”
　　“这个啊…好吧。”巴伦咂了咂嘴，终于点头。他也是爱酒之人，这好长时间没喝酒，浑身只感觉燥的慌，此刻被霍卡斯一提起，更觉饥渴难耐。
　　想了想精灵们帮助他们的事，他终于点头道：“给我们换两坛…不三坛酒吧。”
　　“好，我这就去跟她们说说。”霍卡斯闻言脸上顿时露出笑容。不管怎么样，也算是帮她们说成了一点儿，总比什么都没做好。
　　他朝巴伦摆摆手，然后转过身摇晃着肩膀，小跑到了精灵们跟前。
　　“霍卡斯前辈，怎么样？”看他过来，海伦娜立刻上前一步，满脸期盼的问道。
　　“嗯，已经好了。”霍卡斯拍拍胸膛，得意的笑了笑道：“他答应跟你们换三坛酒。”
　　“呃…只有三坛酒吗？”海伦娜稍顿一下，看他不再继续往下说，有些失望的问道：“其他东西他们要不要？”
　　……

###第一百零三章:休息时间###
('　　只是换酒的话，对精灵们几乎是没什么帮助的。
　　矮人大多好酒，大不了海伦娜带着人多跑几个村子，总会遇到些渴极的矮人愿意跟她们交换。不过，这样又回到了之前的困境，带来的其他东西还是换不出去。
　　“嘿嘿…”察觉到海伦娜的失望，霍卡斯不由得尴尬挠了挠头，有些心虚的解释道：“你也知道的，巴伦这家伙胆子小的狠，根本就不敢违背我们艾辛格大老爷的话，我费了好大力气才说服他跟你们换酒的。”
　　“这样啊。”见他已经确定，海伦娜顿时更加失望，她勉强笑了笑，点头道：“那就谢谢大叔了。”
　　“嗯。”看海伦娜道谢，霍卡斯有些不好意思，道：“其实，你们也不用这么忧心的。这小丫头把卡尔给救了，只要艾辛格大老爷知道了这件事儿，很可能就会收回之前的话的，到那时候，你们的东西很容易就能换出去的。”
　　“唔…也是啊！”想到这个，海伦娜眉头总算舒展，展颜笑道：“希望这件事，能让艾辛格前辈对我们的看法有所改观吧，要不然这次，我们可真是没脸回村子了！”
　　“一定会的，放心吧，我们艾辛格大老爷不是个小气的人！”霍卡斯笑着安慰。
　　两人又聊了几句，霍卡斯便招呼巴伦过来，让他与精灵们进行交易。
　　三坛酒而已，并不算多大的交易量，几分钟便完成了。
　　巴伦把用来交易的盐铁递给海伦娜，然后又说了几句道谢的话，并且允许她们今晚在村子周围休息，便领着霍卡斯回村去了。
　　“好了。”海伦娜掂了掂手中不多的盐铁，叹了口气，然后冲身后的众人道：“大家先找个阴凉地儿歇着吧，今天我们就在这儿休息了。可以随处转转，但是不要乱跑，要不然矮人们会生气的。”
　　现在已经是下午三点多了，再往下走，是走不到下一个村子的。而在野外休息的话，总没有在村子周围安全，所以海伦娜就安排大家在这里布置了起来。
　　诸位长辈都从背囊中拿出褥子和布毯，铺在地上，三五一群的坐在树下阴凉处聊天。也有一些到周围去闲逛的，但都默契的没有靠近矮人们的村子。
　　“安。”阿蕾拉这边，也已经帮米小安布置好了休息的地方，冲她喊道：“你也过来歇歇吧，刚才不是就挺犯困的吗？”
　　“嗯，等一下。”米小安回应一声，想了想，又走到海伦娜跟前，蹲下身子问道：“阿姨，先前在卡尔他们村子里，不是换了一些纸么？能不能给我几张？”
　　“纸？”海伦娜闻言稍愣，随即笑问道：“你要纸干嘛？”
　　早上的时候，由于交易比较顺利，所以海伦娜就安排族人跟理华德换了一些纸张，还有其他一些零零碎碎的东西，现在都在她包里放着呢。
　　“没什么事儿，画些东西而已。”米小安解释着，又举手保证道：“放心吧，我画的是有用的东西，不会胡乱浪费的。”
　　“唔…画东西啊？”海伦娜稍微想了一下，便低头去翻弄包裹，同时问道：“那好吧，你想要几张？”
　　不说其他的，光是这些东西能交换过来，还是安的功劳呢，再说了，安也不是不懂事的孩子，应该不会乱来。
　　“嗯…五六张吧。”米小安想了想道：“不够我再找你要，还有你记账的笔也借我用一下。”
　　“好。”海伦娜点头，数出来六张纸，又拿了一支炭笔一起递过来，嘱咐道：“拿去吧，可别胡乱浪费啊，我们这次只换了一百多张。”
　　“嗯。”米小安甜甜的笑了笑，接过纸笔便转身走到阿蕾拉身边坐了下来。
　　“嗳？安？你拿纸干嘛？”阿蕾拉离海伦娜并不远，听到了米小安要纸的举动。
　　“说了你也不懂，等画出来你再看吧。”米小安笑着摆摆手，随即趴在褥子上将笔拿出来准备画图。阿蕾拉闻言有些不满的张张嘴，却还是没说什么，趴在闺女旁边看了起来。
　　阿蕾拉找来休息的地方还是比较平坦的，虽然还是有些凹凸，但对画图的影响并不大，
　　“小桶，快出来。”准备好后，米小安便没再管旁边的阿蕾拉，直接在心中偷偷呼唤系统，嘱咐道：“你把光幕直接附在纸上，让我描一下。”
　　“好的。”系统回应，随即光幕轻移，整个贴在了纸张上面，先前两人合力所画的‘自行车简易结构图’。便轻浮于纸张表面之上。
　　米小安见状满意的点点头，调整了一下光幕的大小，开始动笔沿着光幕上的结构图描了起来。
　　虽然她绘画的水平很低，但要只是按着图画描的话，还是能够完成的，至少也能描个六分相似，让人一眼就能看懂。
　　心中波澜消，比较在纸张上轻轻的挥动着，很快便构成了自行车的简易结构图。米小安把系统拿开一些稍微对比了一下，又重新放上去，把几处有所缺失的地方又重新描绘了一便，然后便停笔了。
　　“小桶。”她又喊了一声，吩咐道：“把这个结构图拆分一下。就我上午时跟你说的那一个个零件，把它们分散开来，我把这些零件描一下。”
　　虽然已经画好了结构图，但要是直接把图交给霍卡斯的话，他估计会给米小安打出来一个自行车模样的铁疙瘩，骑不能骑，抬也抬不动的那种。
　　“好的。”米小安表达的很清晰，系统瞬间便理解了。只见光幕闪烁了一下，原本的结构图就变成了一个个细碎的零件儿，在米小安眼前有序的排列着。
　　“嚯！这么多啊？”
　　组合在一起的时候还不觉得，但这一拆散开来，才发现这自行车上至少得有百多个零件，米小安不由有些咂舌。
　　“有很多重复的零件的。”系统见状回答道：“这上面的零件，有许多完全相同的零件，把它们消除掉的话，大概只有几十个零件，需要抛除吗？”
　　……

###第一百零四章:送东西###
('　　系统这么一说，米小安才想起，自行车上面，的确是有许多零件是完全相同的。
　　比如螺丝，比如固定轮子的铁条，还有其他一些零零碎碎的东西。
　　“当然抛除。”想到这一点，米小安立刻点头，吩咐道：“把那些重复的零件全部抛除掉，每种只留下一个就行，到时候我在结构图上做标示。”
　　“好的。”系统回应了一声，随即光幕上的零件便一下子少了一大半，米小安见状不由舒心，把光幕放在纸上再次开始描了起来。
　　画零件图的时候，米小安明显认真许多，笔放的极轻，以避免因为地面的凹凸而导致图像走形。
　　因为地面的原因，刚才的结构图就画的有些粗糙，但这些零件必须得标准一些，要不然就算是打出来也组装不上的。
　　她先从细小的螺丝铁条描起，这些东西虽然小，但却需要比较高的精度，需要全神灌注的去描绘。
　　涂涂改改的，等这些小东西终于弄完之后，米小安又开始描绘轮子和支架等比较大的结构了。这些大的零件，并不需要太过认真，水平和刚才结构图一样就行。
　　四周静谧，山间的微风将长辈们的轻语给吹到了远处，丝毫影响不了正认真描绘的米小安。
　　等到太阳已经快要落到远处山头的时候，她终于停下了动作，把笔放到了一边，然后拿起纸张检查起自己的工作成果来。
　　哈，不错嘛！你看这螺丝，这支架，画的多棒！完全就是专业水准嘛！呵呵…我这样的天才，上辈子不学画画真是可惜了。
　　心里自恋着，米小安嘴角不自觉翘起一丝笑意，她将纸放下，用力的伸了个懒腰，然后又轻轻揉弄着自己有些酸痛的手腕。
　　“安。”
　　这时，耳边传来一个声音，是阿蕾拉。米小安画零件的时候，她是一直在旁边瞅着的，只不过看闺女挺重视的模样，才忍着没有打扰。
　　此时见她停住，立马便凑过来问道：“你这画的是什么鬼东西啊？圆的扁的奇形怪状的，画这些有什么用？”
　　“哈哈，放心，不会浪费的。”米小安得意的笑了笑，故作神秘道：“这可是个宝贝呢！”
　　“什么宝贝？”阿蕾拉闻言更加疑惑，又往纸张上瞅了一眼，撇着眉头问道：“这玩意儿…能干嘛？”
　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”米小安卖了个关子，爬起身来摆手道：“妈，你先歇着吧，我去找一下霍卡斯大叔，一会儿就回来。”
　　“呃…好吧。”阿蕾拉见闺女神神秘秘的模样不由的撇嘴，嘱咐道：“对长辈尊敬点儿啊，别像之前那么大咧咧的。”
　　“知道了。”米小安漫不经心的应了一声，又冲旁边偷听的海伦娜笑了笑，然后拿起手绘，转身便朝矮人们村口行去。
　　“嗳，阿蕾拉。”海伦娜刚才就好奇米小安在干什么，此时见她离开，赶忙凑过来问道：“你闺女刚才在画啥呀？我听见你们说宝贝？”
　　“什么宝贝呀？她自己说的而已。”阿蕾拉看着米小安的背影，翻了个白眼，解释道：“我看着就是一堆乱七八糟的东西而已，不知道是干什么用的。”
　　“哦？怎么个乱七八糟？说说看。”海伦娜又问道。
　　“就是一些小圆圈什么的吧？”阿蕾拉想了想，开始按着自己刚才看到的东西解释了起来。
　　……
　　且不说两个长辈在后面聊天，米小安此时已经到了矮人村口处，她在外面转悠了一下，往里面看了看，然后就试探着往里面走去。
　　“喂，停下。”旁边传来一声清脆的喊声，接着几个正在村口玩耍的小矮人，就‘吭哧吭哧’的跑到了跟前。
　　“你不能进去。”一个稍微大点儿的孩子张着臂膀拦住米小安，仰起头道：“我爸爸说了，不能让你们这些精灵进村子。”
　　“呃…”米小安顿住，望着面前几个鼓着腮帮的小孩儿有些不知道该说什么，她想了想，点头道：“好吧，我不进去，不过…你能不能帮我把霍卡斯大叔叫出来？就刚才跟我们在一起的那个大胡子？”
　　“霍卡斯叔叔？”几个小孩儿明显认识霍卡斯，口中念叨了一句，又拍拍胸脯装作大人的模样道：“你找他干嘛？有什么事儿跟我说就行！”
　　“跟你说？”米小安禁不住笑了一下，蹲下身子，扬扬手中的纸张道：“别闹了你们，我跟霍卡斯大叔约好了，来给他送点东西，你们快去帮我叫他吧，别误了事。”
　　“这样么？”为首的孩子闻言想了一下，终于点头：“那好吧，我去帮你叫，你可不能进我们村子啊！”
　　“嗯，不进不进，放心吧。”米小安好笑的点头应和。
　　“你们几个，在这儿守着她，别让她进去。”小矮人似乎还不放心的样子，又朝身边同伴吩咐了几句，然后才扭头朝村子里跑去。
　　剩下几个更小的孩子得了吩咐，纷纷瞪大眼睛瞅着米小安，她试着**了几句，却都是只摇头不回应，一副防备至深的模样，米小安只得苦笑一声，站起身默默等待起来。
　　过了两三分钟，村口处终于出现几道人影，正是霍卡斯和刚才的那个小家伙，还有那个花脸的巴伦，也跟着一并走出来了。
　　“叔叔，就是她。”小矮人拉着霍卡斯的手，指着米小安说道：“她说喊你有事情，要给你送东西。”
　　“哦，我知道了。”霍卡斯应了一声，然后抬头看看米小安，走过来挠挠头问道：“丫头？听说你要送我东西？什么东西？”
　　“哈，是这个！”米小安扬起手中的纸张，调皮的眨了眨眼睛。她笑了一下解释道：“咱们今天下午不是商量好了吗？说让您帮我打件东西。喏，图纸我已经画好了，您看看？”
　　“哦，是这个啊！”霍卡斯闻言，顿时有些失望的摇摇头，揶揄道：“我还以为是给我送酒来着呢！原来是这事儿！”
　　……

###第一百零五章:解释###
('　　“嘿嘿。”听了霍卡斯略带嘲讽的话，米小安不禁尴尬的挠了挠头，然后也像他一样拍着胸脯打包票道：“想喝酒的话好说，只要您能把这东西给我打出来，我冒着挨揍的风险，给您偷两坛过来。”
　　“哈哈，你说的啊！”霍卡斯闻言不禁大笑起来，麻利的伸手道：“把图纸拿来吧，我这回非要看看你挨揍的模样不行！”
　　“……”米小安闻言不由翻了个白眼，但也没说什么，直接将图纸给递了过去，又凑上前解释道：“喏，这些东西的大小型号，我都做了标示，你看着打就行，有什么不懂的可以问我。”
　　“哦。”霍卡斯轻应一声，展开图纸开始认真看了起来。
　　“唔…这是什么鬼东西？”他翻开第一张，刚瞅了两眼，眉头便立刻撇起，抬头问道：“丫头，你打这个干嘛？能用来砸人么？”
　　“什么砸人？”米小安闻言撅噘嘴，指着图纸道：“这是自行车，是用来赶路的。没看上面有两个大轱辘吗？”
　　“自行车？”霍卡斯闻言更加疑惑，朝旁边挪了挪，扭头问道：“嘿，巴伦，你见过这玩意儿么？”
　　“我看看。”花脸巴伦闻言，也凑过来往图纸上瞄，随即便摇摇头道：“没见过啊，以前我在云城守铺子的时候也没见过，哪有两个轮子并一排的车？用马拉都拉不起来吧？”
　　“就是，人坐上去还不得摔惨了啊？”霍卡斯深以为然的点点头，然后又抬头不满冲米小安道：“丫头，我跟你说啊，你要真是想请我帮你打点有用得东西，那我也不是不帮，但你这随便画个东西让我打，完全就是闹着玩的嘛！我可没有那么多时间陪你闹腾！”
　　他说着，就把图纸递了回来，一脸不耐烦的模样。
　　“嗳？大叔，别呀！”米小安一听他不愿意帮忙，顿时急了，解释道：“这不是闹着玩的，这真的能用，而且不用野兽来拉，自己都能动。”
　　“自己动？”霍卡斯闻言更不相信了，冷笑道：“我活了好几十年了，没听过车能自己动的，你怎么不说它还能活过来呢？”
　　“哎呀，大叔，您先别不相信，往下看看再说。”米小安见状把纸张接过来，把后面的几页零件图翻出来，摊到两人面前道：“你们看，这自行车的零件都是有讲究的。看这个链条，在人的踩踏下能带动两个齿轮，进而带动车子的后轮，然后整个车子就能动起来的，不需要动物来拉，非常方便。”
　　她快速的跟霍卡斯两人讲解着自行车运动的原理，生怕他们听不下去立刻就拒绝。好在，米小安的话还是起了作用的，两个矮人的面色变的犹疑起来。
　　“这…好像真的能动哎！”霍卡斯看着图纸上的各个结构，再听着米小安的解说，心中有些动摇了。他想了想，再次抬头问道：“可是…这车只有两个轮子啊，还是并排的，人坐上去不会摔倒吗？”
　　“不会的！”米小安见他们不再一味拒绝心中稍微放松，再次指着结构图纸解释道：“你看，前面这个车轮，不单是来控制车子方向的，还可以控制车子的平衡，人坐在上面，通过转动车把是不会摔倒的。”
　　“车前把？可以么？”霍卡斯想了想，到底还是想不出来怎么通过转动车把来保持平衡，望着米小安的眼神很是怀疑。
　　“当然可以。”米小安很确定的点点头，保证道：“不信的话您就把它做出来，我骑给你看，要是摔倒一次您就让我妈可劲儿揍我，绝无怨言。”
　　“这样啊？”即使米小安这样说，霍卡斯心中还是充满了怀疑，不过，却也没有再拒绝，而是跟巴伦对视了一眼点头道：“那好，我们先回去研究研究，唔…你现在有事儿没？没事儿也跟我们进去一下，我有不懂的地方问你会方便些。”
　　“没事，走吧。”米小安闻言脸上终于露出了笑容，颔首道：“我也正好跟你们讲一下每一部分的作用。”
　　既然请他们制作，当然要让他们对这个东西加深了解，这样他们做的时候也能够心里有数。
　　“嗯，好，走吧。”霍卡斯闻言点点头，摆手将几个小孩子驱散，然后领着米小安朝村子里走去。
　　巴伦他们俩一路上看着图纸，轻声言谈，带着米小安来到村子里一处石屋。里面有一个妇人正在料理粮食，看到米小安稍微疑惑了一下，然后便给三人看座。
　　“来，丫头，说一下吧。”霍卡斯请那妇人拿了些食水摆到桌上，然后摊开图纸朝米小安问道：“这玩意到底是怎么动的，上面的东西又都是干什么的？”
　　“是啊是啊，快说说。”巴伦也跟着问道，还把食物往米小安跟前推了推。
　　在来时的路上，两人便已经把图纸看完，对于这车子能动已经是深信不疑，却还有许多不了解的地方，心中好奇不已。
　　“好，不用急，听我慢慢讲。”米小安笑了笑，端起碗抿了口水，然后便开始跟霍卡斯两人讲解图纸上的东西来。
　　自行车这种简单的机械，在地球上几乎是家家都有，关于它运行的原理，任谁都能说出个一二来，更别说米小安这种受过高等教育的人了。
　　她认真的跟两人讲解着车子每一部分的作用，每个零件打造的要求，间歇着还回答两人提出的疑问，直说了快一个小时，才将所有自己所知道的内容说完。
　　“都明白了吧？”米小安撕了一块儿麦饼放进嘴里，混着水咽下去，然后解释道：“这车子可是很有用的，不光是对我们精灵有用，对你们矮人用处也很大。”
　　稍微缓了一下，她继续道：“想象一下，把它做出来以后，我们不需要再耗费大价钱去买马匹什么的，就可以带很多东西。而且它本身也很轻便，遇到路况非常不好的地段儿，是可以直接给抬过去的，几乎没有任何缺点。”

###第一百零六章:改图纸###
('　　“这丫头说的不错啊！”
　　听了米小安的话，霍卡斯若有所悟，与身边的巴伦对视一眼，点头道：“咱们族里只有艾辛格大老爷那儿有三匹大马，大伙每次去云城的时候，都想去牵一下，根本就不够用。但是如果再买的话，又太贵了，我们根本就买不起更多。”
　　“就是。”巴伦也点头附和，有些不满的道：“而且那三头大马还又懒又馋的，一遇到烂路就趴窝，大部分路段都得我们自己背过去。”
　　他顿了一下，微仰起头有些感慨的道：“如果这车子真有丫头说的那么好，那我们以后，可就不用再那么麻烦了。”
　　“放心吧，大叔，这车子只要做出来，保准和我说的一模一样。”看两人如此，米小安也不由的笑了，敲敲桌子得意的问道：“怎么样？现在可以帮我打了吧？”
　　“这个…”出乎意料的是，霍卡斯看起来兴致很高，但却并没有立刻答应下来，而是面色为难的模样。他又看了看图纸，犹豫道：“丫头啊，你这车子看起来的确挺好，但…但我还是不能打！”
　　“不能打？”米小安愣住，她眨巴了一下眼睛，有些焦急的问道：“为什么不能打？还有哪里画的不详细么？”
　　“没，没有，你画的很详细，是我自己的问题。”霍卡斯摇了摇头，面色有些尴尬。讷讷道：“你这个自行车太复杂了，我…我打不了啊。”
　　他抬头看了看米小安，似乎是怕她笑话，又指着图纸解释：“别的不说，光是这个链条就没法打。你看，这链条这么细，还得一小节一小节的把它打出来，根本就做不到的嘛！”
　　“这样啊…”
　　米小安心中一滞，瞬间理解了霍卡斯的意思，她这才明白，自己有些想当然了。
　　没错，自行车的确是一个简单的机械！不过，这个简单也是相对的。在那个工业时代，各种零件儿都可以用车床来制作，人们要做的只是把它组装一下就行。
　　但是在这里，可没有车床这种东西，想要纯手工的把这些零件打造出来，几乎是不可能的。像车架还好说，稍微费些功夫就能打造出来，但是链条，齿轮这些复合零件，想要打出来却是难如登天。
　　一是精密度的问题，手工打造的东西，肯定没有车床加工的标准，会有相当一部分零件是废弃的。二则是数量的问题，这些复合零件都是由许许多多的小零件组成的，就算能打出来，也很浪费时间。
　　现在这两项问题算是加起来了，就算这车子再好，也显得有些得不偿失了。
　　“唉，你要笑就笑吧。”看米小安久久不说话，霍卡斯以为她在心里笑话自己，垂头丧气的把图纸推过来，道：“你这东西的确是太难打了，我真的打不了。”
　　“啊？没有没有，我没有笑话你！”听到霍卡斯的声音，米小安这才回过神来，她连忙摇摇头，把图纸推回去，解释道：“这不是您的错，是我考虑不周。我刚才只是在想，能不能把这图纸改一下而已，没有笑话您。”
　　“改图纸？”霍卡斯闻言眼睛一亮，也顾不得笑话不笑话了，立刻问道：“怎么改？能改吗？”
　　这车子的能力，他已经了解了，非常看好这东西，如果真能打出来，他是绝对不愿放弃的。
　　“能改。”米小安想了想，肯定的点了点头。然后扭头向霍卡斯问道：“大叔，这车子上最麻烦的，是链条和齿轮对吧？”
　　“对啊。”霍卡斯闻言点了点头，叹息道：“这东西太小了，想要一丝不差的打出来可难的狠，而且它们需要的数量还那么多。”
　　“那好。”米小安抿抿嘴，再次问道：“如果我把这些东西给去掉，那其他的零件，你能打吗？”
　　“去掉？”霍卡斯有些疑惑了，挠挠头不解的问：“可是…你刚才不是说，这车子就是靠这两样东西才能动的吗？如果去掉了还怎么动？”
　　“放心，自然有办法。”米小安自信的笑了一下。她把椅子挪了挪，跟霍卡斯坐到一边，指着图纸道：“你看，把链条和齿轮去掉后，这两个脚踏，我们也把它挪一下位置，挪到车子的前轮上去，那样的话，应该也是能行走的。”
　　“挪到车轮上啊？”霍卡斯愣住，看着图纸思考了起来，米小安则在旁边看着，没有打扰。
　　其实，这也不是什么高深的改装，只是以前米小安见过：一些小孩子的玩具车，也是没有链条，而是直接把脚踏给固定在车轮上的。所以她就想，这样的话，应该也可以。
　　过了片刻，霍卡斯似乎想通了，抬起头来脸上有些明悟的样子。米小安见状往前凑了凑问道：“怎么样？这样的话就能打了吧？”
　　“能，当然能！”霍卡斯自信的点点头，拍拍胸脯意气风发的道：“只要把那两个烦人的东西去掉就好多了，剩下的东西，我很轻松就能打出来！”
　　“这就好。”米小安闻言满意的点点头，她看了看图纸，想了一下，又把图纸往霍卡斯跟前推了推，正色道：“大叔，这图纸你也先拿着，等回去了，有时间就尝试着把链条齿轮也做一下吧，有链条和齿轮的车子，肯定要比刚才那种改装的要好。”
　　“行。”霍卡斯这次没有拒绝，直接把图纸收接了过来，保证道：“放心吧，等我回去，先把你刚才说的那种打一下，然后再试着去做链条和齿轮。这东西，对我们也是很有用的。”
　　“嗯，那就先这样吧。”米小安见他没再拒绝，心中松了口气。她扭头看了看窗外，天都快黑了，便起身道：“车子的事，就拜托大叔了，现在天色不早了，我还是先回去休息。”
　　“这就要走啊？”霍卡斯见状也跟着起身，看了看身边的巴伦，有些犹豫的道：“要不然，你今晚在村子里休息吧，外边晚上很冷的。”
　　从各个方面，米小安已经证明了她是个有本事的人，霍卡斯现在还真不敢怠慢了她。
　　……

###第一百零七章:海伦娜的异状###
('　　“这就要走啊？”霍卡斯见状也跟着起身，看了看身边的巴伦，有些犹豫的道：“要不然，你今晚在村子里休息吧，外边晚上很冷的。”
　　“不用。”面对霍卡斯的挽留，米小安摇摇头，洒然道：“外面也挺好的，何况，我的长辈都在那边，我不回去的话她们会担心的。”
　　她虽然有时候皮了些，却也不是个不懂规矩的人。
　　“那好吧。”霍卡斯想了想，也没再劝，冲米小安嘱咐道：“要是有什么事儿，随时到村子里来喊我，我会帮忙的。”
　　“嗯。”米小安点头笑了一下，然后又冲巴伦和屋子里的那个阿姨打了个招呼，便扭头朝门外走去。
　　霍卡斯见状，把图纸收入怀中，拉着巴伦上前来送。他们一路配米小安随意聊着，直到把她送到村口，还跟海伦娜几人打了个招呼后才转身回村子里去。
　　“安。”
　　精灵们这边，看着霍卡斯两人已经进了村子，海伦娜和阿蕾拉围上来，朝米小安问道：“你到底给了他们什么宝贝啊？他们怎么会对你那么好？”
　　“没什么啊。”米小安吐了吐舌头，得意洋洋的道：“只是一份工具图纸而已，我让他们帮我打一样工具，给他们画了图纸，然后霍卡斯前辈看了，觉得那对他们也有用，所以就很感谢我。”
　　“哦？什么工具啊？”阿蕾拉也有些好奇，凑上前问道：“快跟我说说，你刚才画的到底是什么，竟然能让两个矮人前辈对你态度那么好。”
　　“这个么…是自行车。”米小安看咯看两人，解释道：“就是那种不用野兽来拉，人坐上去自己就能走的车子。”
　　“自己走？”阿蕾拉两人闻言愣住，很是不相信，朝米小安板起脸来严肃的告诫道：“哪有能自己走的车子？你不会是哄骗人家吧？如果是的话马上就去道歉，要不然他们知道了以后会生气的！”
　　“哎呀，放心吧！”米小安略感无奈，苦笑道：“那车子是真的，我没哄骗他们。而且霍卡斯前辈又不是傻子，他这么感谢我，当然已经确定那是真的啦！”
　　“真的呀？”海伦娜两人对视一眼，将信将疑的模样。她们想了一下，伸手拉着米小安坐在铺好的褥子上，好奇的问道：“那快，快给我们讲一下，车子是怎么自己动的？难不成给它安了个马腿自己会跑么？”
　　“呵呵，好吧。”米小安见两人如此，颇感无奈，苦笑着朝她们解释了起来。
　　由于手中没有图纸，讲起来也不是很清晰，都讲了半个小时了，阿蕾拉两人还是一副似懂非懂的模样。米小安见状撇撇嘴，摆手道：“好了，大概就这些了，现在霍卡斯前辈已经答应帮我打造这东西，等我们回去应该就能看到实物了，那时候你们就会明白的。”
　　“唔，那好吧。”两位长辈闻言缓缓点头，终于不再追问。自言自语道：“到时候我可一定要看看，是什么样的车子竟然那么神。”
　　阿蕾拉想了想，又从行囊中拿出两个麦饼，递给道：“给，天都黑了，你这也忙活了一下午了，吃点东西先睡觉吧。”
　　“好。”米小安没有拒绝，接过饼子就开始吃了起来。刚才在巴伦家里时，一直都在说话，根本就没吃多少东西，现在肚子还是有些饿的。
　　阿蕾拉两人又看了看米小安，不再管她，挤到一边兴致浓浓的窃窃私语，隐约能听到她们在说自行车什么的。
　　米小安见状笑了笑，也没说什么，而是伸手把喵小黑招过来，给它喂了点儿东西，然后便拥着它躺到褥子上休息了起来。
　　……
　　夜色宁静，月亮也已登上了山头，精灵们都不再聊天，躺在各自的褥子上开始睡了起来，米小安在母亲还有小黑的包围下，睡得最是香甜。
　　突然，不知怎么的，她眉头皱了一下，缓缓睁开了眼睛，有些疑惑的样子。
　　在刚才的睡梦中，她感觉到，自己身体里的月神之力，似乎鼓动了一下。
　　“怎么回事儿？”心中喃喃，她闭上眼睛开始细细感知体内神力，的确是在微微鼓动，不知道是什么情况。
　　心中似乎有某种感应，她轻轻坐起身子，然后扭头看向周围躺着的长辈，发现睡在旁边得海伦娜和莱菲尔几人正辗转反侧，轻轻呻吟，很是古怪的模样。
　　“唔…安。”身边传来阿蕾拉的呢喃声，她还是被米小安的动作给弄醒了，轻声问道：“你怎么了？冷么？”
　　“没有。”米小安摇摇头，轻声回应道：“只是…海伦娜阿姨她们，好像有点儿不对劲儿。”
　　“嗯？”阿蕾拉闻言有些疑惑，也坐起身子看向周围，借着蒙蒙的月光，马上就发现海伦娜她们的异状。
　　她微愣一下，随即爬起来，轻轻走到海伦娜旁边，伸手轻晃她的肩膀，轻声喊道：“喂，海伦娜，你醒醒，做噩梦啦？”
　　海伦娜没有回应，还是不安的翻动着身子，鼻间发出轻微的哼哼声。
　　阿蕾拉见状有些担心了，她愣怔了一下，又走到另外几人身边，声音稍微大了些，焦虑的问道：“莱菲尔？贝拉？凯兰？你们都怎么了？快醒醒啊！”
　　“怎么了？”莱菲尔几人没有回应，倒是吵到了旁边的人，杰西卡爬起身子，走过来看了看，朝阿蕾拉问道：“怎么回事？她们怎么了？”
　　“我也不知道。”阿蕾拉心中也很懵，摇摇头担心的道：“我醒过来就是这个样子了，我叫她们也不答应。”
　　“这样么？”杰西卡闻言，眉头也微微皱起。她伸手拍着莱菲尔的胳膊，试着喊了一下，却还是没有回应，只好抬头跟阿蕾拉商量道：“怎么办？要不要把其他人也喊起来看看？”
　　“好。”阿蕾拉闻言立刻点头。出事的都是自己村子里的姐妹，她此刻完全是不知所措了，随便听到一个办法都想去执行。
　　……

###第一百零八章:完全觉醒###
('　　“怎么办？要不要把其他人也喊起来看看”
　　“等一下。”米小安也跟在旁边，听到两人的对话，轻声阻止道：“我先给她们看看再说。”
　　大家白天都挺累的，还是不要打扰为好。而且，就算把她们都叫起来，也没多大用的。
　　“安？”阿蕾拉闻言回头看了米小安一眼，随即惊喜道：“对啊，你不是会治病吗？快给阿姨们看看。”
　　“嗯。”米小安应了一声，随即便蹲下身子给几人查看起来。
　　月神之力轻轻渗入，在莱菲尔体内汇聚，米小安瞬间感知到一股力量在她身体内四处游荡似乎是察觉到米小安的窥视，这力量动作稍停，随即便亲切的向她依偎了过来，围着她的神力来回打转。
　　“什么情况？”
　　米小安心中微疑，驱动神力试探着去触碰这股力量，而它也并没有抗拒，反而是更加亲切的围着米小安来回转动，像是跟大人撒娇的小孩子一般。
　　“这是…神力种子？”米小安又仔细观察了一会儿，马上就确定，这赫然是前不久村子里的人所觉醒的神力种子。
　　“嚯，都这么大了？”她不由的感觉到新奇。
　　记得当初，她们刚获得神力种子的时候，还只有绿豆般大小。而现在，却已经长到了快有鸭蛋般大小，几乎有米小安刚刚觉醒的时候那么大了。
　　嗯？觉醒？
　　想到这个词，米小安微微愣了一下，又睁开眼睛来看海伦娜她们的反应，好像…好像的确跟自己觉醒时的情况差不多啊！
　　心中有了猜测，她又挪到旁边去悄悄察看海伦娜等人体内，果然，这些神力此时运行的轨迹，跟米小安当初所感受到的完全相同。看来，她们的确是要完成觉醒了。
　　心中已经确定，米小安又检查了一下她们的身体，见没有其他状况，便松了口气，站起身来。
　　“安，怎么样？”看到米小安嘴角露出笑容，阿蕾拉连忙凑过来问道：“她们怎么了？没什么问题吧？”
　　“哈，没事。”
　　米小安摆摆手，正准备解释，却听到身旁海伦娜轻哼一声，醒了过来。
　　阿蕾拉见状，也不再问米小安，立刻蹲下去扶海伦娜，担心的问道：“海伦娜，你怎么样？刚才是怎么了？”
　　“神…神力种子…”海伦娜很是虚弱，说话有些颤抖。她稍微歇了口气，捂着肚子有些后怕的道：“我的神力种子…刚才在动…”
　　“动了？”阿蕾拉有些不解，忧虑的问道：“往哪儿动了？不会是跑了吧？”
　　月神之力的传承好不容易才找回来，若是这么不明不白的就消失了，大家肯定都会很失望。
　　“没有，它没有跑，”旁边的几人此时也相继醒了过来，莱菲尔按着肚子，有些慌张的模样，喘息着道：“不过…它似乎还想动的样子，怎么办？很痛的。”
　　觉醒时的痛苦是非常强烈的，她不想再承受一遍。
　　“这…”阿蕾拉闻言也紧张了起来，左右看了看，随即拉住米小安催促道：“安，你快再帮她们看看，到底怎么回事？”
　　“放心吧，没事的。”米小安朝母亲笑了笑，蹲下身子又对海伦娜察看了一下，完全放下心来，解释道：“你们这，应该是神力完全觉醒了，只会痛一小会儿，不会再痛了。”
　　“完全觉醒？”海伦娜闻言微怔，怀疑的道：“真…真的嘛？”
　　“真的。”米小安笑着安抚。她想了想，又冲几人说道：“你们试一下，能不能驱使体内的力量，现在，它们应该很听话了。”
　　“驱使？”海伦娜几人闻言有些疑惑，互望一眼，然后半信半疑的微眯起眼睛，试着感知了起来。
　　“咦？”只是片刻，几人脸上便露出疑惑之色，海伦娜睁开眼睛看了看眼前几人，然后轻轻的抬起了手，手心缓缓凝聚出一丝白色的光芒。
　　“这…这是月神之力么？”她惊奇的盯着自己手心的光芒，抬头向米小安证实：“安？你快来帮我看一下，这是不是月神之力？”
　　“是的。”米小安不需去感知，只是看到那熟悉的光芒，便马上证实了它的身份，嘴角露出一丝微笑，斩钉截铁道：“这，的确是月神之力！”
　　“真的是啊？”海伦娜闻言完全放心下来，目光又转到自己手心，眼神痴迷，口中喃喃道：“我的神力…终于觉醒了！”
　　她稍微顿了一下，又扭头望向旁边，朝莱菲尔几人问道：“你们的怎么样？也能驱使吗？”
　　“能！”莱菲尔此时也已经感知到了身体的变化，脸上忧愁化为喜色，点点头道：“我的神力种子也能驱使的。”
　　她心中兴奋，连力气似乎也恢复了许多，轻轻抬起手，手心中也立刻放出一点白色光雾。
　　“那就好，那就好。”海伦娜闻言顿时松了口气，感慨道：“总算是觉醒了啊！我还以为，它在我肚子里永远也不会动呢。”
　　神力种子在成长的时候，没有足够的力量，是无法像米小安那般随心移动的，只是能被她们自己清晰的感知到而已。
　　“是啊，我也以为它不会动呢。”莱菲尔几人也点头附和，脸上喜色难收。她想了想，抬头望着远处森林的方向，口中道：“不知道村子里现在什么样了呢，她们现在也应该觉醒了吧？”
　　“是啊。”海伦娜也扭头眺望，面带微笑道：“她们也应该觉醒了。”
　　……
　　此时，幻月森林，米小安的村子中一片宁静，精灵们似乎都睡着了。
　　不过，稍过片刻，萨维拉的房门便打开来，克雷西身形踉跄的走了出来，望向周围。
　　“莎莎…你先等会儿。”她扭头看向屋里，有些虚弱的道：“我去叫族长来给你看看。”
　　她说罢，便摇摇晃晃的朝圣树下跑去，想要找玛德琳来给莎莎‘治病’。
　　正跑着，村子里的木屋似乎约定好了一般，一个个都打开来，格丽塔，艾尔文，甚至客尔娜也都从木屋里走了出来，面容苍白，身形虚弱。

###第一百零九章:夜谈###
('　　村子那边且不管，米小安这边。
　　因为担心海伦娜她们，阿蕾拉说话的声音不自觉就大了些，周围的族人被吵醒了不少，她们纷纷围在海伦娜几人旁边，惊奇而又羡慕的的看着她们手中的光芒，窃窃私语。
　　海伦娜新奇的摆弄了一会手心的神力，终于看到周围情景，有些尴尬的将其收回体内。
　　“咳咳，那个…大家都休息吧。”她轻咳两声，挣扎着坐起身来，朝周围尴尬的笑了笑，摆手道：“我们已经没事了，不用担心的。”
　　“……”周围人安静了一下，然后有几人好奇的上前问道：“海伦娜，那个月神之力是怎么回事啊？厉不厉害啊？”
　　“月神之力啊？”海伦娜挠挠头，有些尴尬的道：“这个还是等明天再说吧，我自己现在还没搞明白呢。现在很晚了，大家还是先去休息吧，毕竟明天还得赶路，”
　　“那好吧。”周围族人闻言有些小失望，互望一眼，渐渐散去了。
　　阿蕾拉见状，又满脸关心安抚了几人一会儿，扶着她们躺下休息，然后也拉着米小安回去睡觉了。
　　四周又重新安静下来。
　　躺在薄薄的褥子上，米小安稍微回想了一下刚才的事，嘴角露出一丝笑容，缩缩身子准备睡觉。
　　然而就在这时，她忽然感觉到身边似乎传来了轻微的声响，像是衣衫摩擦的声音。
　　她睁开眼睛扭头看了看，原来是海伦娜卷着褥子，朝自己这边挪了过来。
　　“喂，安。”
　　她走过来，扭动着身子把小黑往旁边挤了挤，然后草草的把褥子铺好，压低声音朝米小安问道：“你跟我说说，这个月神之力都有什么用啊？不能光用来照明吧？我看。也不是很亮啊？”
　　“呃…这个…”米小安组织了一下语言，把身子翻过来，轻声道：“怎么说呢？它可以增强我们的速度和力量，让我们变得更强一些。”
　　“变强？”海伦娜闻言眼睛一亮，又往米小安身边挤了挤，继续问道：“怎么弄的？你快跟我说说。”
　　“很简单的。”米小安想了想了一下，解释道：“你可以把它运转到自己身体各个地方，它自然就会起作用的。”
　　“哦？这样么？”海伦娜闻言安静下来，开始闭上眼睛，按照米小安说的方法去尝试。
　　不知是因为力量太过弱小，还是不熟练的缘故，她弄了好一会儿才睁开眼睛。
　　“唔，似乎有感觉嗳！”海伦娜眨巴了一下眼睛，把手放在眼前看了看，试探着握了两下拳头，然后想了想，又突然把手放到米小安的胳膊上，狠狠拧了一下，好奇的问道：“怎么样？是不是比以前有劲儿了？”
　　“嘶~”
　　米小安没想到她会如此动作，根本就没躲，被她捏了个正着，倒吸了一口凉气连连点头道：“是！是！力气非常大！”
　　“呃…”看到米小安的模样，海伦娜瞬间意识到自己好像做错了什么，连忙把手收回来，尴尬的道：“那个…对不起啊，一时间有些激动了，你没事吧？”
　　“没事。”米小安有些无语的翻了个白眼儿，伸手轻揉着自己胳膊，解释道：“这个月神之力能给我们增加的力量其实不算很多，主要是那种全方面综合性的增强，现在你可能感觉不到，但如果遇到战斗的话，你就能立刻感知到了，很好用的。”
　　“原来是这样啊！”海伦娜闻言恍然的点点头，随即再次问道：“那还有其他用处么？比如…比如你的那个治疗能力？”
　　“治疗能力？”米小安稍愣一下，摇摇头解释道：“这个未必能有。我的治疗能力是来源于天赋的，森林之力的天赋，是通过向植物借取力量来对别人进行治疗。但是书上说了，这种天赋并不是每个人都能觉醒的，大部分人都只能觉醒自然之心而已。”
　　“自然之心？”海伦娜闻言，又立刻把注意力放到这个天赋上，满脸新奇的问道：“就是那个可以跟动物说话的天赋吗？怎么用的？”
　　“也很简单的。”米小安笑了笑，解释道：“只需要你把心神放到对方身上，就能与它进行沟通了。喏，小黑正好在这儿，你可以找它试一下的。”
　　她说到最后，伸手指了指刚被她挤到旁边的喵小黑。
　　“哦，小黑呀？”海伦娜闻言偏着脑袋看了看，随即便兴致勃勃的把身体转过去，用眼睛紧紧盯住喵小黑，便米小安问道：“是这样么？”
　　“额…不用这么紧张的。”
　　……
　　《修改中，二十分钟》
　　她双眼紧紧的盯着喵小黑，米小安见状笑了一下，解释道：“只需要把注意力集中到它身上就行了。”
　　盯了好一会儿，然后似乎下定决心一般，伸手蹭了蹭它的肩膀，轻喊一声：“喂，小黑。”
　　“嗯？”喵小黑感觉到有人触碰，疑惑的扭过头来看了看海伦娜，然后向米小安问道：“安，你叫我？”，
　　……
　　“治疗能力？”米小安稍愣一下，摇摇头解释道：“这个未必能有。我的治疗能力是来源于天赋的，森林之力的天赋，是通过向植物借取力量来对别人进行治疗。但是书上说了，这种天赋并不是每个人都能觉醒的，大部分人都只能觉醒自然之心而已。”
　　“自然之心？”海伦娜闻言，又立刻把注意力放到这个天赋上，满脸新奇的问道：“就是那个可以跟动物说话的天赋吗？怎么用的？”
　　“也很简单的。”米小安笑了笑，解释道：“只需要你把心神放到对方身上，就能与它进行沟通了。喏，小黑正好在这儿，你可以找它试一下的。”
　　她说到最后，伸手指了指刚被她挤到旁边的喵小黑。
　　“哦，小黑呀？”海伦娜闻言偏着脑袋看了看，随即便兴致勃勃的把身体转过去，用眼睛紧紧盯住喵小黑，便米小安问道：“是这样么？”
　　“额…不用这么紧张的。”
　　她双眼紧紧的盯着喵小黑，米小安见状笑了一下，
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第一百一十章:可怜的喵小黑###
('　　“是啊！”听到喵小黑问话，海伦娜兴致勃勃的抢过话头，解释道：“刚才就是我在跟你说话，怎么样？惊不惊喜？”
　　“……”喵小黑眨巴着眼睛，愣愣的看了海伦娜一眼，却没有理她，而是匍匐着往旁边挪了挪，小声的朝米小安问道：“喂，安，她不是不会说话的么？现在怎么又会了？”
　　它神情谨慎，小心翼翼，似乎是想避开海伦娜。奈何海伦娜现在就在俩人中间夹着的，怎么避也避不开，如此作为反而是惹的她不高兴了。
　　“哎呀！小黑，你有什么问题就问我嘛，我也可以回答你的。”她往喵小黑跟前挤了挤，挡住它与米小安之间的视线连接，又扭过头，板正脸色吩咐道：“安，现在天已经很晚了，你赶快睡觉先休息吧，要不然明天赖床可打你屁股啊！”
　　“呃…好吧。”米小安见状只得苦笑，她想了想，又抬头冲喵小黑安慰道：“有什么话，你就先跟海伦娜阿姨说吧，她人很好的，你不用怕。”
　　“好。”喵小黑听到米小安的安排，犹豫着点了点头，然后便缩回脑袋好奇的打量海伦娜。
　　海伦娜见状顿觉满意，伸手轻揽住它的脖子，满脸骄傲的跟它解释起自己觉醒月神之力的事，还故意在手心中放出光芒，进一步吸引它的注意力。
　　米小安见状好笑，又在旁边偷听了一会儿，便缩缩身子准备睡觉了。
　　现在已经大约十点多了，正是犯困的时候，更何况，米小安刚才还是被吵醒的，一想到睡觉两个字，就感觉瞌睡虫不停的往脑袋上涌。
　　她轻吸口气眯上眼睛，不多时，便陷入了梦乡。
　　……
　　……
　　夜影如梭，再一睁眼，便是清晨。
　　初升的阳光洒在脸上，米小安睁开了眼睛，她坐起身来伸了个懒腰，扭头往旁边看了看，顿时愣住。
　　只见海伦娜和莱菲尔几人，此时全都坐在自己旁边，正哈欠连天的收拾着东西，有气无力的模样。而喵小黑却被她们围在中间，蔫蔫儿的趴在地上，生无可恋的眨巴着眼睛。
　　“呃…早上好啊，阿姨。”米小安犹豫了一下，然后便伸手朝她们打了个招呼，疑惑的问道：“你们怎么都挤在这儿啊？”
　　“啊？安，你醒了呀。”海伦娜听到声音，扭过头来，强打精神朝米小安笑了笑，解释道：“没什么的，就是睡在一起暖和些而已。”
　　她笑的有些尴尬，似乎在隐瞒些什么。
　　“哦。”米小安怀疑的看了她一眼，然后又把目光放到喵小黑身上，见它正一脸求助的望着自己，顿时更加疑惑，她爬起身来走到它跟前，低头问道：“喂，小黑，你怎么了？不高兴么？”
　　“安。”看到米小安过来，喵小黑像是看到了救星一般，立刻就缩在她身后，一脸畏惧的望着海伦娜几人，委屈的道：“你快救救我吧，她们好可怕。”
　　“额…什么情况？”米小安闻言，看了看身边几人，见她们全都变得尴尬起来，脑子里一片雾水，又低头问道：“你快跟我说说，发生什么了。”
　　“呜呜~”喵小黑先是委屈的呜咽了一声，然后便伸出爪子指着海伦娜告状道：“昨天晚上，她一下跟我聊了好久，然后那个叫莱菲尔的也过来了，再然后，她们几个都过来了，围着我一直聊到天亮，我想睡觉都不让我睡。”
　　“啊？什么？”米小安闻言惊讶的叫了一声，抬起头来看着海伦娜她们，面色古怪的问道：“你们…一夜都没睡么？”
　　“咳咳…”海伦娜此时更为尴尬，她想了想，解释道：“其实是睡了一会儿的，嗯…我们几个轮流睡了一会儿。”
　　“……”米小安眼睛眨巴了两下，问道：“那小黑呢？它也轮流了？”
　　“小黑呀？”海伦娜想了想，干笑道：“好像没有吧？小黑…它很精神的，不用睡觉，不信你看看。”
　　她说着，就伸手来挑逗喵小黑，不想却立刻被它躲开，躲到另一边去了。
　　看到如此情景，米小安怎么还能不明白。她蹲下身子，安慰的揉了揉小黑的脑袋，深吸了一口气，对着海伦娜几人有些怒气的道：“阿姨，你们怎么能这样？小黑它也是我们的同伴啊！你们却连睡觉都不让它睡？”
　　“这个啊…其实我也想让它睡来着。”看到米小安生气，海伦娜顿时有些无措，磕磕巴巴的解释道：“我跟莱菲尔她们说了，先睡觉，有什么话明天再说。谁知道她们表面上答应，背地里却偷偷去跟小黑聊天，还把我也吵醒了，然后…然后我也就又陪它聊了一会儿。”
　　她一股脑的把责任全部推到了莱菲尔几人身上，莱菲尔几人当然不高兴，纷纷出口辩解道：
　　“什么嘛！分明是你自己哄着我们睡觉，背地里却偷偷找小黑聊天，被抓到了还抵赖，说是小黑要找你聊的。”
　　“哎呀，没有没有，是你们…”
　　几人争论了起来，各自为自己找着借口，不愿承认这事儿是自己的责任。米小安在旁边不知是该哭还是该笑。
　　“阿姨，你们别争了。”她低下头又安抚了小黑几句，然后毫不客气的朝海伦娜道：“这事儿你们都有责任，看把小黑给困的，你们以后，不能再靠近小黑了，知道了么？”
　　小黑现在的模样着实令人心疼，她也不再顾忌她们是不是长辈了。
　　“这…不好吧？”海伦娜闻言顿时有些不愿意，辩解道：“这次只是有些太兴奋了而已，我们以后注意还不行么？”
　　“不行！”米小安坚决的摇头，撅噘嘴道：“以后想跟小黑聊天可以，但必须得经过我的同意，你看它现在困成什么样子了，还不都是你们弄的！”
　　“这…好吧。”看米小安如此坚决，海伦娜想了想，决定暂且避其锋芒，点头道：“我听你的，好了吧？”
　　“嗯。”米小安闻言又看了海伦娜几人一眼，见她们都没有再反驳，便满意的点了点头。
　　……

###第一百一十一章:你的眼睛###
('　　“嗯。”米小安闻言又看了海伦娜几人一眼，见她们都没有再反驳，便满意的点了点头。她蹲下身子，又看了看喵小黑，安慰道：“怎么样？我帮你教训她们了，现在满意了吧？”
　　“嗯嗯。”喵小黑看到海伦娜她们偃旗息鼓的模样，顿觉心中大慰，满眼崇拜的望着米小安道：“安，你真是太厉害了！”
　　“哈哈，厉害吧？”米小安听到奉承，也不禁开心的咧了咧嘴，宠溺的揉着喵小黑的脑袋。
　　海伦娜见状，似乎有些吃醋的模样翻了个白眼儿，拿出长辈的威严，吩咐道：“好了，训也训过了，错也认错了，你快去吃点东西吧，我们再等一会儿就要出发的。”
　　“嗯。”米小安也没得理不饶人，带着喵小黑走到阿蕾拉跟前去拿食物。
　　“刚才挺厉害的的嘛！”阿蕾拉看到闺女过来，给她递了些吃的，嘲笑道：“连对长辈也敢那么凶？”
　　“没有啦。”米小安吐了吐舌头，解释道：“我只是就事论事而已，她们做的的确是有些过分了。”
　　“哼，你呀！什么时候都有借口。”阿蕾拉满脸嫌弃的伸出手指点了点她的脑袋，叮嘱道：“以后可不能再这样了，知道了吗？”
　　“知道了。”米小安嘻嘻一笑，然后便把食物分给喵小黑一份儿，自己也开始吃了起来。
　　正吃着，矮人村口处出现几道身影，是霍卡斯和巴伦他们。
　　巴伦应该是来送行的，只是在村口跟霍卡斯聊了几句，便又转身回村子了，霍卡斯见状朝自己的同伴挥挥手，然后朝精灵们走来。
　　“嘿，你们休息的怎么样？”霍卡斯远远的就放大嗓门朝精灵们问着，道：“我们已经收拾好了，随时都可以走。”
　　“已经好了。”海伦娜看看周围，见只有米小安还在吃东西，便点头道：“现在就可以出发的。”
　　“那好，走吧。”霍卡斯走到近前，递给海伦娜一布袋食物，然后又朝米小安走了过来，颇为亲近的招呼道：“嘿，丫头，还吃着呢？”
　　“是啊。”米小安见长辈们都准备出发了，也连忙起身跟上，同时便霍卡斯问道：“你看起来不太精神啊？怎么？没睡好。”
　　霍卡斯看上去状态很不错，但眼睛里却蕴着些许血丝，应该是睡眠不足导致的。
　　“没事儿，熬了会儿夜而已。”霍卡斯豁达的摆了摆手，随即却又叹了口气，摇头道：“唉，你那个什么自行车，还真是难打，我昨天晚上熬夜试着打了一下，却只打出来一件废品。”
　　“哦？怎么回事儿？”提到自行车。米小安注意力稍微集中，疑惑的问道：“不是已经把最难的地方去除了吗？怎么还是打不了？”
　　“是我想的太简单了。”霍卡斯苦笑一下，也不再辩解，直接说出了自己的难题，叹气道：“你不是说了吗？那车架子得打成空心的，打成空心倒还好说，往中间多敲几下就行。但难的是，那么大个架子，全都弄成空心，我的火钳子根本就夹不住啊。”
　　矮人打铁的时候，需要用火钳子把物件固定住，以免一锤子下去，东西反弹了会伤到人。
　　“这样啊？”米小安微微点头表示了解。
　　她思考了一下，把手中的食物全部塞给喵小黑，然后朝霍卡斯伸手道：“大叔，那图纸你还拿着吧？拿过来我跟你讲一下。”
　　“拿着呢。”看米小安似乎有办法，霍卡斯也有些高兴，连忙从怀中把昨天的图纸掏出来，递给米小安道：“给，都保存的好好的，你快看看还要怎么改。”
　　“不用改的。”米小安笑了一下，接过图纸展开来，指着其中的图形道：“你刚才说的是车架的问题吧？喏，我们把它拆分一下就可以了。”
　　“拆分？什么意思？”霍卡斯不太理解。
　　“就是这样。”米小安微微笑了笑，解释道：“你看，这车子支架虽然很大，但其中的结构却都是直杠。我们按照这些直杠，把它们打成一个个钢管，再用楔子把它们钉到一起组装成车架也是一样的。”
　　“打成钢管？”霍卡斯闻言呢喃了一声，然后朝看着图纸开始思索了起来。稍过片刻，他忽然猛的锤了一下手心，兴奋道：“哎呀！这么简单的问题，我怎么就没想到呢？啧啧，丫头，你这脑子！真是太好使了，不但设计了这么个车子，还有这么多解决办法，真是太聪明了。”
　　“呵呵，没有啦，我只是多想了一下而已。”米小安腼腆的笑了笑，难得谦虚了一下。
　　“来来来，既然这么聪明，再把其他几个难题解决一下。”霍卡斯哈哈笑了两声，指着图纸再次说了起来。
　　都是很简单的问题，只不过，人们面对新奇的东西，总是会陷入思维炼狱而已。而这些对于米小安来说都不是事儿，毕竟，她曾经接触过许多类似的东西。
　　霍卡斯所说的难题，大概就是轮子还有脚踏。
　　轮子上的铁条太细，在这改装的自行车上，是无法固定住车轮的。米小安想了想，把它改成电动车那种非常宽的固定铁板。既能在一定程度上减轻重量，也能保持车轮的稳固。
　　而脚蹬子插到中间，应该会很容易造成只有脚踏转，而轮子不转的情况。米小安把中间的轴承改成了方形的，依靠棱角来带动车轮。
　　很快，所有的问题都迎刃而解，霍卡斯脸上露出了满足的笑容，就像是学到了许多新东西一般，对米小安也更加亲切。
　　他诚恳的夸赞了米小安几句，然后似乎感觉到了什么，抬起头看了看，见海伦娜正鬼鬼祟祟的在自己跟前转悠，不由疑惑的问道：“海伦娜，你有什么事么？”
　　“哈，没有啦。”海伦娜摇头笑了笑，然后又故意转了两圈，扬起头骄傲的问道：“大叔，你看我…有什么变化没？”
　　“变化？”霍卡斯闻言更加疑惑，抬头仔细看了海伦娜一眼，犹豫着问道：“你…你今天是不是忘了洗脸了？我看你眼角上好像有一点儿眼豉哎！”
　　海伦娜：“……”
　　……

###第一百一十二章:询问###
('　　对于霍卡斯的嘲讽，海伦娜自然是气急，立刻便放出了月神之力，然后骄傲的扬起头，去看霍卡斯的反应。得意洋洋的欣赏他目瞪口呆的模样。
　　“这是月神之力？”霍卡斯目瞪口呆的看着海伦娜手心的光芒，然后又望着一边嬉笑围过来的莱菲尔几人，喃喃问道：“你们…都觉醒了？什么时候？”
　　“昨天晚上。”海伦娜看到他吃惊的模样顿觉满意，得意洋洋的解释道：“昨天晚上我们正睡觉呢，突然就觉醒了，厉害吧！”
　　“厉害…厉害。”霍卡斯点了点头，眼中闪过无尽的羡慕，随即却又不知想到了什么，叹了口气，很失落的模样。
　　海伦娜见状停止嬉笑，稍微想了一下，就有些明悟了，她板正脸色安慰道：“大叔，放心吧，我们的神力既然都已经恢复了，你们的传承也一定能够找回来的。等我们的族人全部觉醒，会继续安排游侠来帮助你们的。”
　　“谢谢。”霍卡斯勉强笑了笑，想了一下，又抬头道：“等明天到了艾辛格大老爷那里，我再帮你们说说吧。诅咒的事…或许真的是弄错了呢！”
　　“啊~谢谢大叔。”海伦娜闻言顿时惊喜了起来，连连道谢道：“大叔，那诅咒啊什么的，肯定是弄错了，您到那儿可一定要帮我们跟艾辛格前辈好好说一下啊。”
　　“嗯，放心吧，我会的。”霍卡斯点点头，然后走到一边，跟自己的同伴站到一起，不说话了。
　　众人继续往前走着，却已经安静了下来，米小安也不再说话，带着喵小黑跟在阿蕾拉身后默默赶路。
　　时间快速的流逝着，转眼便已到了下午，米小安等人聚在一个村子不远处安静等待着，而海伦娜正在村口跟霍卡斯站在一起，跟村子里的人说着什么。
　　过了一会儿，几人似乎说好了，互相点了点头，海伦娜转身朝众人走了过来。
　　“怎么样？他们都要什么？”莱菲尔迎上前去，期盼的问道。
　　“唉。”海伦娜摇头叹了口气，稍微停了一下，冲她们摆摆手道：“大家都休息吧，莱菲尔，你去给矮人朋友们搬三坛酒过去，顺便把我们交换的东西拿过来。”
　　“哦，好吧。”莱菲尔见状怎么还能不明白，有些失望，却也不是很意外，招呼着身后的杰西卡开始卸酒。
　　这一天，精灵们已经走了三个矮人村子。在得知精灵们把卡尔治好了以后，他们的态度总算是没有太坏，不过，却也并没有爽快的答应交易。都是在霍卡斯的说和下，才勉强愿意换些酒来。
　　到现在为止，她们所带的酒已经换出去有四分之一了，但其他东西，却只在理华德的村子里交易过，这不由令米小安感觉忧心。
　　如此下去，就算把所有的酒都换出去，矮人们对精灵的态度也不会有太大变化，而这也意味着，她的任务将无法完成。
　　唉，希望明天见到那个所谓的艾辛格大老爷，情况能有所改观吧。她轻声叹了口气，心中想着：毕竟，矮人们现在的作为，大多是受他影响的。
　　“安，别站着了，过来歇着吧。”身边传来一个声音，米小安抬头看了看，是阿蕾拉。她已经铺好了褥子，正坐在那里呲牙咧嘴的锤着腿道：“唉，今天一下子走了这么多路，都快累死了。”
　　“呵呵，我给你看看。”米小安笑了笑，两步走到她旁边坐了下来，开始施展月神之力，去治疗她疲惫的身体。
　　“唔~真舒服。”感受着月神之力如清水般，略过身体，阿蕾拉顿时眯起了眼睛，口中发出满足的哼哼声。
　　她还扭头看了看旁边的凯兰几人，眼中尽是得意之色。仿佛在说：虽然我还没觉醒，但我闺女比你们厉害。
　　凯兰几人见状哭笑不得，却也没怎么理会，摇摇头拿出食物开始吃了起来。
　　米小安帮母亲缓解了一下身体后，也拉过拿出些食物，递给阿蕾拉一点，又扭头准备喂给小黑一些，却发现它已经睡着了。
　　她无奈的撇了撇嘴，也没说什么，把食物放到它旁边，自己则开始自顾自的吃了起来。
　　“妈，我问你件事啊。”她一边吃着东西，一边朝阿蕾拉问道：“他们一直说的那个艾辛格大老爷，到底是个什么样的人啊？”
　　“艾辛格前辈呀？”阿蕾拉口中嚼着食物想了想，解释道：“其实他也是个很好的人呢，只不过凶了一点儿而已，就前两个月，跟我一块儿当游侠的一个姐妹生病了，还是他安排人给我们送了药过来呢。”
　　“哦？”米小安闻言不由得疑惑，皱眉问道：“那他现在怎么会这样呢？只是因为被野兽袭击，就果断与我们断绝关系？”
　　“这个我也不太清楚，或许是他在担心些什么吧。”阿蕾拉苦笑着摇了摇头，也不甚明解的样子。她拿起水喝了一口，继续说：“你可能不知道，关于夜魔的诅咒，在我们精灵族中只是流传而已，但矮人族却有详细的信息。当年的屠神之战，可就是在矮人山脉进行的啊。”
　　“这样么…”米小安闻言微微点头，放下食物开始思索起来：
　　到底是什么样的诅咒，会把一个德高望重的前辈吓成这个模样？难道真如他们所说，精灵族会带来灾难？甚至自己也会慢慢灭族吗？
　　“安，别想了。”看米小安皱眉苦思的模样，阿蕾拉不禁笑了笑，劝解道：“这些事情，轮不到你操心的。昨天你把卡尔救了下来，已经是立了大功了，艾辛格前辈知道后，或许就会因为这件事收回对我们的成见呢。”
　　“应该会吧。”米小安闻言也赞同的点点头：现在精灵族已经有了复兴的契机，不说其他的，难道矮人们还愿意放弃一个强大的盟友不成？
　　这样想着，米小安心中略感宁静，将手中的麦饼全部吃完，然后依偎在阿蕾拉怀中，眯着眼睛开始休息了起来。

###第一百一十三章:到达###
('　　一夜无事。
　　第二天清晨，精灵们早早起床，收拾东西，补充食水，然后又稍微等了一下，等到霍卡斯过来，便再次踏上了行程。
　　据阿蕾拉说，前面再路过一个村子，就可以到达艾辛格的村子了。米小安心中不由有些期待，如果事情就能这么解决的话，那她接下来就不需要再跟着海伦娜累死累活的跑来跑去了，跟着老妈随便找一个村子里呆着就行。
　　怀揣着这样的想法，终于，到了下午两点左右，路过一个山坳的时候，一直赶路的海伦娜等人脚步稍缓，纷纷望向不远处的一个村庄。
　　这村庄样式跟其他的村子差不多，但要比霍卡斯他们的大上一半，村子里还时常有人进出，看起来很热闹的模样。
　　“到了。”海伦娜深吸了口气，有些紧张的模样，她回头看看自己的族人，吩咐道：“见到艾辛格前辈，都礼貌一点儿，知道了么？只要把他说服，我们的东西就全部可以换出去了。”
　　“知道了。”杰西卡等人纷纷点头，很认真的样子。
　　海伦娜见状又望向霍卡斯，请求道：“大叔，一会儿还是要拜托您了，您可一定要帮我们好好跟艾辛格前辈说一下啊。”
　　“放心吧。”霍卡斯摆摆手道：“我既然已经答应了下来，就一定会做好的，我们艾辛格大老爷也不是个不讲道理的人，知道你们这次的事后，会有所改变的。”
　　“那就好，那就好。”海伦娜闻言心中安定许多，松了口气，朝众人挥挥手，继续朝村子那边走去。
　　走到离村子几十米处，村口出现一行人，身上背着和他们身体一般大的黑色筐子，正往村外走。精灵们见状，都默契的停住了脚步，只有海伦娜跟着霍卡斯继续往前走去。
　　“嘿，艾瑞克，你也来领矿石啊？”霍卡斯哈哈笑着冲出来的人打招呼，问道：“这次带回来的矿石成色怎么样？不会还是那种烂矿吧？”
　　“怎么不会？”听到声音，领头一个矮人抬头看了看霍卡斯，心情很不好的模样，抱怨道：“你以为人类会给我们什么好矿石吗？都是人家挑剩下的，”
　　“唉，这些人类啊。”霍卡斯闻言很失望的模样，又走到艾瑞克跟前拿起一块儿石头瞅了瞅，顿时更加生气，开口骂道：“果然还是这些东西，哼，这些该死的人类，吸血虫！拿着我们的好武器，还净给我们些烂东西，真该死！”
　　“那你有什么办法？”艾瑞克也无奈的叹了口气，安慰道：“不过好在还有我们自己挖的好矿，你赶紧进去领吧，大老爷说了，每个村子能领半筐。”
　　“只有半筐吗？”霍卡斯闻言似乎有些不满，不过也没再说什么，点点头道：“那好，那我现在就进去看看。”
　　“嗳，先等一下。”艾瑞克见状拉住霍卡斯，面色古怪的看了看海伦娜和后面的米小安众人，轻声问道：“矿石都是分好的，不用急，你先跟我说说，她们是怎么回事儿？你怎么会带她们过来？”
　　“她们啊…”霍卡斯闻言扭头看了一眼，犹豫着解释道：“她们这次帮了我们很大的忙，我准备去帮她们跟艾辛格大老爷说一下，看能不能恢复交易。毕竟，那事儿和她们也确实是牵连不上的。”
　　“帮她们说话？”艾瑞克闻言顿时很吃惊的模样，摇摇头晒笑道：“你开玩笑吧？大老爷现在烦她们可是烦的够够的，现在在这个村子里，谁提精灵两个字，都得被骂一顿。”
　　“这个不一样的。”霍卡斯闻言摇摇头，再次解释道：“人家这次可真是帮了我们大忙的。上个月被咬伤的小卡尔知道吧？人家带着人过来给他治好了，而且…唉，这个你先不用知道，反正这次真的得跟大老爷说说才行。”
　　“这样啊？那还真有可能说成。”艾瑞克闻言顿时有些恍然，望着精灵们的眼神少了些厌恶。他想了一下，点点头道：“你先进去吧，不过说话小心点儿，可别被大老爷给骂了，他现在脾气大的狠。”
　　“嗯，我知道。”霍卡斯闻言点点头，朝身后同伴挥挥手，准备往村子里走，却又被海伦娜叫住：“大叔，先等一下。”
　　她叫了一声，冲艾瑞克尴尬的笑了笑，然后又从背囊上，把那坛一直留着的甜酒给解下来，递给霍卡斯，请求道：“大叔，一会儿见到艾辛格前辈的时候，您帮我把这个送给他吧，这是我们的一点儿心意。”
　　“这个啊…好吧。”霍卡斯犹豫了一下，把酒接了过来，又安慰道：“放心吧，我会帮你们说说的。”
　　“谢谢了。”海伦娜闻言道了声谢，然后退到一旁，不再阻拦。霍卡斯见状，再次冲同伴摆手，朝村子里走去。
　　艾瑞克这边，原本是准备要走的，不过在跟霍卡斯聊了几句之后，却又不准备走了。站在那里互相低语几句，卸下沉重的背篓开始等待了起来，似乎是想看看事情的结果。
　　艾瑞克站在那里，脸扭向别处，斜着眼睛看海伦娜一眼，又看一眼，终于忍耐不住，往这边凑了凑，好奇的问道：“哎，海伦娜丫头，霍卡斯说，你把小卡尔治好了？真的吗？怎么治好的？我可是听说那孩子都快不行了啊！”
　　“呵，不是我治好的。”海伦娜谦逊的笑了笑，解释道：“是我的一个晚辈，她有一种治疗的天赋，很快就把那孩子治好了。”
　　她说话很礼貌，毕竟，接下来还要去他们村子交易的，提前打好关系，说不定能多换一些东西。
　　“治疗的天赋？”艾瑞克闻言有些不解，却也没再多问。他抬头往米小安等人这边望了一圈，点点头道：“不管怎么样，治好了就行。年纪轻轻的，要是这么没了，可真是令人糟心啊！”
　　“放心吧，卡尔现在已经完全恢复了，现在活蹦乱跳的呢。”海伦娜闻言笑了一下。她眼珠转了转，又故意皱着眉头叫苦道：“这次为了给卡尔治伤，可是把我们家安给累的够呛呢。等明天去您村子的时候，您可一定要多多照顾啊！”

###第一百一十四章:艾辛格大老爷###
('　　“这次为了给卡尔治伤，可是把我们家安给累的够呛呢。等明天去您村子的时候，您可一定要多多照顾啊！”
　　“唔~这个嘛…”艾瑞克闻言顿时缩了缩脑袋，他想了一下，打了个哈哈道：“只要艾辛格大老爷发了话，我自然不会再阻拦。不过，如果大老爷要还是不同意的话，那就算了，我可不想被大老爷骂。”
　　“这…”海伦娜闻言苦笑，无奈的点头道：“那好吧，先看看艾辛格前辈怎么说吧。”
　　她现在想着，艾辛格前辈应该不会再阻拦的，毕竟，问题的根源卡尔被治疗好了，他没理由再拒绝精灵们的。
　　……
　　与此同时，村子里，霍卡斯正带着同伴在街道上走着。
　　“呦，霍卡斯叔叔，你们来了？”一个年轻的矮人打招呼道：“来领矿石啊？在广场那边，已经给你们做好标记了，”
　　“哈哈，我知道，马上就去。”霍卡斯朝对方笑了笑，随即又问道：“哎，对了，大老爷在那儿？我找他有点儿事。”
　　“大老爷啊？”年轻矮人想了想，指着一个方向道：“应该在家吧？他这段时间总是在家里看书，现在应该也是。”
　　“那好，我过去看看，你先忙吧。”
　　“好。”
　　两人聊罢，霍卡斯便吩咐身后的同伴去领东西，自己则抱着一坛酒，拐弯朝艾辛格家里走去。
　　艾辛格的房子比其他矮人的房子要大上许多，是个四五米高的小板楼，在整个村子里显得鹤立鸡群。
　　霍卡斯摇晃着身子走到这边，抱着酒坛，在门口徘徊了一阵儿，终于上前敲门。
　　“大老爷，你在吗？我是霍卡斯啊！”他敲了敲门，又趴在门缝上往里面瞅了瞅，开口叫喊。
　　“霍卡斯？”里面传来一个有些沙哑的声音，似乎在思考，顿了一下才继续道：“直接进来吧，门没锁。”
　　“好咧。”霍卡斯听到声音，下意识的对着空气嘿嘿笑了笑，然后便轻轻的推开了房门。进到屋里，他又小心的把门关上，然后才转过身来。
　　艾辛格的房屋虽然很大，但里面看起来却甚为拥挤。两侧贴墙的地方，高高矮矮的摆满了形状不一的书架，把房屋里的空间给给无形的缩小了一圈。里侧窗台边上又放着一张不算很大的床，和几个小小的箱子，就再也摆不下其他东西了，连个灶台都摆不下。
　　霍卡斯对这番情景并不意外，稍微停顿，就朝角落里一个通往二楼的石梯走去。
　　“大老爷，您在上面吧？”他站在石梯口冲上面喊了一声，然后说道：“我上去了啊！”
　　“嗯，上来吧。”楼上传来刚才的声音。
　　霍卡斯闻言不再犹豫，抬起脚蹭蹭蹭的就向楼上走去。
　　二楼的摆设跟一楼差不多，也摆放着许多书架，只不过少了张床，多了套桌椅而已。
　　一个须发枯黄的瘦小矮人，正坐在椅子上扶着个碗吃东西，眼睛还紧紧盯着桌上一本翻开的书籍，时不时抖动胡子乐呵一声，像是被书里的内容给逗笑了。
　　“大老爷，还没吃饭呢？这都什么时候了？”霍卡斯见此情景，不由得埋怨道：“您年纪这么大了，别老是忘记吃饭，对身体不好。”
　　“哈哈…没忘没忘。只不过刚才端过来的时候太热了，我就放旁边冷了‘一会儿’。”艾辛格听到声音终于抬头，哈哈笑着辩解。而后又看着霍卡斯问道：“你怎么想到来看我了？莫非是这次给你们分的东西少了？”
　　“没有没有，大老爷分的怎么可能会少。”霍卡斯闻言连忙摇摇头。他犹豫了一下，将怀中酒坛放在桌子上，道：“这次过来，是给你带了点儿酒。”
　　“酒？”艾辛格闻言眼睛亮了一下，直勾勾看着桌上的酒坛，随即又有些怀疑的问道：“我记得你不是挺喜欢喝酒的吗？这都一个月了，那些精灵的酒你竟然还没喝完？”
　　他以为这是一个月前换的酒，所以没有责怪，口中继续念叨着：“唉，以前换的就算了，以后可不要再跟她们换了。那些精灵，可是被神诅咒过的人，现在诅咒都应验了，我们可千万再不能跟她们多交流。”
　　霍卡斯听艾辛格这样说，面色有些窘迫，一时间没敢再说话。
　　而艾辛格也没再看他，一边说着，一边便伸手揭开酒坛上的封口，凑上去闻了闻，有些疑惑道：“咦？这不是精灵们的酒？你从哪里弄的？贵不贵？”
　　“咳咳…”这都已经问到头上了，霍卡斯无法再遮掩。犹豫了好一阵，终于道：“这…这是精灵们的酒，只不过是最新弄出来的，甜的，比以前的好喝多了。”
　　“哦？新酒啊！”艾辛格点点头，有些恍然的模样。走到旁边的书架边上掏摸了一会儿，拿出一个精致的勺子，舀了一些酒液倒进嘴里，眯着眼睛品了一会儿，点点头赞叹道：“唔，不错不错，确实比以前好喝多了。她们什么时候弄出来的？我以前怎么没喝过？”
　　“额…这个…”霍卡斯更加迟疑，硬着头皮道：“是这个月刚弄出来的。”
　　“这个月啊？我说呢。”艾辛格再次点头，随即便愣了一下，终于反应过来，盯着霍卡斯问道：“这个月？”
　　“是啊…”霍卡斯有些拘谨的模样，解释道：“这是精灵们给您送的酒，送的！不要东西。她们就在外面等着呢，您…您要不要去看看？”
　　艾辛格闻言，脸色一下子黑了下来。
　　他‘当’的一下把勺子扔在桌上，瞪着霍卡斯怒吼道：“你怎么会把她们带来？我上次没说吗？她们一来就立刻赶走！为什么还能走到这里来？”
　　“这…这…大老爷，你听我说。”
　　“说什么说？”霍卡斯刚张嘴，就被艾辛格打断，继续道：“理华德村子的小卡尔现在是什么样儿你不知道？那都是她们的诅咒带来的！诅咒已经应验了，你竟然还带她们来，是想让我们族里所有人都被诅咒给害死吗？”

###第一百一十五章:拒绝###
('　　艾辛格的愤怒说来就来，一连几句话骂的霍卡斯头都抬不起来，只得满脸委屈的看着自己脚尖听他骂完。
　　看霍卡斯低头不敢再说话，艾辛格总算消停，又瞪了他一眼，满脸嫌弃的指着桌上的酒坛，道：“算了，骂你也没什么用，赶紧把这酒给我带走，还给她们，让她们哪儿来的回哪去吧，我是不会收她们东西的。”
　　“……”霍卡斯没动，他抬起头来看看酒坛，犹豫着问道：“大老爷，您先别这么生气，听我说一句行不？”
　　“你要说什么？”艾辛格口中还有些怒气，不过终究还是没再打断他。
　　霍卡斯见状心中稍松，连忙解释道：“大老爷，您所做的一切，都是为了我们族群，这些我都知道。不过，这次精灵们过来，跟以前可是真的不一样。”
　　他抬头看了艾辛格一眼，继续道：“刚才您说的卡尔，他已经好了，是精灵们带人过来治好的。”
　　“治好了？”艾辛格闻言顿时惊讶，忍不住上前两步，怀疑的问道：“怎么可能！？那小家伙的伤势…连我都没办法！”
　　族人出了这么大事，他当然过去看过，但也确实是毫无办法。只得拿出自己的辈分，要求所有村子都贡献出一部分资源来，去人类城市换取药物，不过，据前段时间传回的消息说，卡尔已经不行了。
　　但是现在，霍卡斯竟然说他已经好了，还是精灵们治好的，这怎么可能？那些精灵的情况，可是比矮人族还要差太多呢！她们怎么可能有药物来治疗卡尔？
　　面对艾辛格惊讶的表情，霍卡斯心中稍定，解释道：“确实是精灵们治好的，我就在旁边看着。”
　　“怎么治好的？”艾辛格不满他的停顿，再次追问道：“你快说，别墨迹。”
　　“马上就说，马上就说，您别急。”霍卡斯苦笑着安抚了一下，仰头想了想，这才继续道：“海伦娜这次来，带过来一个非常厉害的小丫头，她觉醒了千年前的精灵们所拥有的治疗能力，可以不用药就把人给治好。”
　　“千年前？”艾辛格闻言有些疑惑，问道：“什么意思？你说清楚。”
　　“是精灵族的月神之力。”霍卡斯也有些迷惑的样子，回答道：“精灵们不知道怎么回事儿，已经找回了她们失落的传承。现在，包括海伦娜在内，已经有一部分人觉醒了，其中那个小丫头，还掌握了治疗的天赋，她们这次专程把她带来，给卡尔治疗伤势呢。”
　　“月神之力…”艾辛格没听进去其他话，耳中此时只有这四个字在回荡，他愣怔了好一会儿，才抬起头来问道：“你…你确定那是月神之力吗？”
　　“这个…应该是吧。”霍卡斯闻言挠挠头，犹豫着道：“我以前也没见过月神之力，不知道是不是。但她们自己说是，而且，卡尔也的确被她们治好了，所以我想，应该没错。”
　　“这样啊…”艾辛格闻言点点头，不再追问。他思索了一会，脸上露出浓浓的嫉妒，喃喃道：“神力传承啊，连我们都丢失了的东西，她们竟然能找回来，这真是…真是…”
　　矮人们的境况虽然比精灵们要好上许多，但却也因为火神的陨落，而失去了神力传承。而这份传承，对于任何种族来说，都是非常珍贵的，由不得他不嫉妒。
　　“大老爷。”霍卡斯此时又开口了，试探着问道：“您看，现在卡尔的伤也已经治好了，还是精灵们治好的，我们再这样把她们拒之门外，是不是不太好啊，毕竟，她们也并没有对我们做什么。”
　　“这个…”艾辛格犹豫了，他扭头看看旁边一个书架，少顷，还是缓缓摇了摇头，叹了口气道：“唉，还是让她们走吧，给她们些吃的，让她们离开山脉，不要再来了。”
　　“为什么？”霍卡斯闻言有些焦急了，抓耳挠腮的问道：“现在卡尔已经没事了，那诅咒的事不是也应该已经破了吗？为什么还要拒绝她们？”
　　“这件事，其实跟卡尔受不受伤关系并不大的。”艾辛格苦笑一声，重新坐回椅子上解释道：“问题在于，夜魔的诅咒已经应验了，再跟她们交流下去，我怕会引祸至整个族群。要知道在千年前，咱们的火神都曾经说过，若是夜魔对于精灵们的诅咒应验得话，那就一定要小心防备，要不然可真的是会灭族的。”
　　千年前，月神和夜魔相继陨落后，火神不知什么原因，也与人类的圣光开战了。不过，在临行前，他却曾对族群做过一些安排，所以矮人们的传承才会保留的如此周全，除了神力传承之外，其他赖以谋生的技巧都还存在。
　　“这…”霍卡斯闻言无话可说了。
　　火神在矮人族的地位，就如同月神对精灵们一般。即使是千年前的嘱托，他们也不敢有丝毫违背，更何况，这事儿可关系到整个族群的祸福。
　　“唉，别想了。”
　　看霍卡斯不言，艾辛格又叹口气，摆手吩咐道：“不管怎么样，我们还是要以族群为重的，即使诅咒的事只是有可能，我们也绝对不能让它发生。去，把酒带上，让她们走吧，我们以后还是不与她们交流为好。”
　　“那…那好吧。”霍卡斯又迟疑了一下，终于点头道：“还是听大老爷的吧，我知道的少，但我相信大老爷。”
　　他说着，就把酒封重新盖好，然后抱起酒坛道：“我先走了，这一趟直接回村子，大老爷您多保重身体。”
　　“嗯，会的。”艾辛格点点头，没有挽留。
　　他望着霍卡斯被楼梯缓缓遮挡住的身体，又叹了口气，把头扭向窗外，连书都没心情看了。
　　……
　　矮人村口，海伦娜还在与刚才的艾瑞克套着近乎，不过对方却甚是油滑，一直打着哈哈，不对她的讨好做任何有价值的回应。
　　就在这时，村子里又走出一行人，正是霍卡斯他们几个，海伦娜见状，立刻停止了与艾瑞克的对话。
　　……

###第一百一十六章:办法###
('　　看到霍卡斯几人出来，海伦娜脸上立刻露出喜色，不过看到他怀中仍旧抱着的酒坛，心里却不由一沉。
　　“大叔，怎么样？”她稍微愣怔一下，还是迎过去，勉强笑着问道：“艾辛格前辈怎么说？”
　　霍卡斯面色很纠结，似乎是想对海伦娜冷下脸来，却又有些不忍，迟疑了半晌，才把酒坛递过来，偏过头道：“给，你们的酒，拿走走吧，艾辛格大老爷不想见你们。”
　　“这…”海伦娜闻言脸上笑意再也维持不住了，试探着问道：“大叔，你…你是不是忘了告诉他我们救卡尔的事了？”
　　“没有。”霍卡斯努力把脸板起来，面无表情的解释道：“卡尔的伤势，大老爷很感谢你们，但是，你们还是尽快离开山脉吧，别把诅咒传带给我们！”
　　“……”海伦娜肩膀顿时一垮，整个人都失去了精气神一般，她双眼无神的望向村子里，有些失魂落魄的模样。
　　霍卡斯见状张了张嘴，犹豫着劝道：“要不然，你们还是跟我一块儿回去吧，我会给你们准备离开山脉的食物的，不会让你们饿着。”
　　“这…”海伦娜闻言有些纠结，她想了一下，还是摇头道：“先等一下吧，我去跟莱菲尔她们去商量商量。”
　　若只有一次两次拒绝交易，或许对精灵们影响不大，但这种事要是成为了定律，那精灵们肯定是不会好过的。
　　“商量商量也好。”霍卡斯也隐约猜到她心中的担忧，没有再阻拦。
　　海伦娜点点头，便转身有些蹒跚的朝米小安等人走去。身后霍卡斯见状叹了口气，稍微犹豫，也跟了上去，站在不远处听她们对话。
　　“海伦娜，怎么样了？”莱菲尔见海伦娜过来，看了看她怀中的酒坛，上前问道：“艾辛格前辈还是没答应吗？”
　　海伦娜此时的模样，让人一看就能知道结果不是很好。
　　“没有。”海伦娜面色有些凄苦，摇摇头道：“他让我们赶快离开山脉。”
　　“那…那怎么办？”莱菲尔见果然如此，有些失望，皱眉问道：“难道我们真的就要这样离开么？”
　　“离开？”海伦娜有些不甘心，她想了想，咬牙道：“不！收拾东西，我们走，跟着艾瑞克他们，刚才我跟他聊了好久，应该会愿意跟我们换些东西的。”
　　艾辛格已经发话了，这个村子里是肯定没人敢换东西的，还不如抓紧时间，去到下一个村子去尝试一下。
　　“没用的。”霍卡斯听到这话，在旁边摇摇头，再次劝道：“艾瑞克那家伙滑的狠，刚才肯定只是在敷衍你而已。你看，现在他连招呼都不打就走了，我看，你们还是跟我一起回去最好。”
　　“这…”海伦娜看了看艾瑞克等人的方向，叫他们果然已经逗背起东西往别处走，心中不由的又乱了。她稍微犹豫，还是摇摇头道：“那也得试一下。”
　　她说着，便走到旁边捡起自己的背囊，开始收拾东西，其他精灵见状，也纷纷照做。
　　“等一下。”
　　就在这时，人群只却传出一声轻喊，叫住了众人的动作，是米小安。
　　她伸手拦住要去收拾东西的众人，走到海伦娜跟前摇摇头道：“阿姨，我们不能走，必须要在这里说服艾辛格前辈才行，要不然，即使再去到其他村子，也很可能只是白跑一趟而已。”
　　再去往其他村子，就没有霍卡斯同行了，没人在中间说话，精灵们的交易很难完成。
　　“说服艾辛格？”海伦娜闻言苦笑，摇头道：“怎么说服？连霍卡斯都说服不了，更别提我们这些外人了。”
　　“这不一样的，正因为我们是外人，才有可能改变他的想法。”米小安绷起了小脸，看了霍卡斯一眼，解释道：“霍卡斯大叔虽然在帮我们，但他所站的立场跟艾辛格前辈是相同的，反而容易被对方说服。我们则不一样，我们清楚了解自己的位置，自己的优势，会更容易说服他。”
　　“呃…有些道理啊…”霍卡斯轻声喃喃，他想了一下，自己刚才好像，的确是被大老爷给说服了。
　　海伦娜闻言也愣住了。她看着米小安想了一会儿，有些为难道：“可是…这有些不现实啊，艾辛格就在村子里，没有他的允许，矮人们是不会放我们进去的，进都进不去，怎么说服他？”
　　“这个…”提到进门的问题，米小安一时也无计可施。
　　确实，在艾辛格的嘱咐下，矮人们现在是不允许精灵进入村子的，连村子都进不了，还怎么去说服他？
　　她皱眉苦思了一会儿，又抬头望向霍卡斯，走过去哀求道：“大叔，您能不能带我进一下村子？我要去跟艾辛格前辈说话。”
　　昨天，霍卡斯就曾带着她进过巴伦的村子，这次他若是愿意帮忙的话，或许也能进去呢。
　　“我？不，不，我不行。”霍卡斯闻言愣了一下，随即连连摇头，解释道：“这可是大老爷的村子，我说话没用的，到村口就会被人拦下来。”
　　“试一下嘛。”米小安嘟着嘴撒娇，然而却并没有什么卵用，霍卡斯还是摇头道：“不是我诓你，真的不行的。大老爷先前有过吩咐，这里的兄弟是不会给我面子的。”
　　米小安闻言，脸色也不由的垮了下来，她回头望望阿蕾拉等人，一时间真没办法了。
　　咦？阿蕾拉？
　　心中正是无措的时候，她突然看到自己老妈，脑中闪过一道灵光。她在心中细细想了一下，随即眼睛亮起，朝霍卡斯问道：“大叔，我记得，艾辛格前辈是允许游侠进入村子的吧？包括这个村子？”
　　“呃…对呀。”霍卡斯稍微一愣，点点头道：“我们大老爷对游侠还算客气，就算是最生气的时候，也没有驱赶过她们。”
　　“那就好。”米小安闻言，脸上露出笑容，随即又转身看向海伦娜等人，略显轻松的道：“阿姨，我想到办法了。”
　　……

###第一百一十七章:闭门羹###
('　　听到米小安说有办法，海伦娜等人顿时围了过来，几人聚在一起，埋头商量了一下，纷纷露出希翼之色。
　　“阿蕾拉，要不然，就按安说的办吧。”海伦娜想了想，冲阿蕾拉道：“不管能不能说服，试一下总是好的。”
　　“当然没问题。”阿蕾拉她自然是站在海伦娜这边的，此时有了办法，立刻就点头应允。她看了看米小安，又有些犹豫道：“不过，我自己去就行了吧？让安去干嘛？说不定还会挨骂呢！”
　　“不行。”米小安闻言顿时有些不乐意了，摇摇头道：“挨骂什么的都是小事儿，多一个人，总归是有些好处的。何况，我还是把卡尔治好的人，我说的话，在某种程度上，要比你有分量的多。”
　　“也对啊。”海伦娜闻言点点头，赞同道：“安她很懂事的，而且也很会说话，带上她，一定能帮到你。”
　　“那…那好吧。”阿蕾拉闻言，也不好再多说什么。她想了想，又望着米小安道：“等会儿进了村子里，你可一定要听我的，我让你说话你再说，不让你说话就闭嘴，知道了吗？”
　　“知道了。”米小安点头应允：反正自己到时候会看情况‘不听话’的，先答应了再说。
　　阿蕾拉见状略感放心，又望向海伦娜，问道：“那我们这就进去看看吧？”
　　“嗯，进去吧。”海伦娜点点头，又嘱咐道：“尽量说服他，不要说让他不高兴的话。”
　　“我明白的。”阿蕾拉闻言笑了笑，又解下自己的行囊，拉着米小安准备进村子。
　　“嗳，再等一下。”米小安却又喊了一声，她眼睛瞟过海伦娜手中的酒坛，想了一下伸手道：“来，阿姨，把这酒也给我，我给他送过去。”
　　“哎呀，对对对。”海伦娜闻言顿时醒悟过来，把酒递过来，拍了一下脑袋道：“去看望老人家，总是不能空手去的，快把这酒给带上。”
　　“嗯。”米小安笑了一下，将酒坛抱住，然后扭头冲阿蕾拉道：“妈，咱们走吧。”
　　两人又冲海伦娜等人摆摆手，便转身朝村子里行去。
　　“这丫头…”看着两人的背影，霍卡斯在身后不禁泛起了嘀咕，有些不确定的朝海伦娜道：“我怎么有种不详的预感呢？”
　　“哈哈，放心吧。”海伦娜哈哈一笑。劝慰道：“安她一直是个懂事的孩子，不会惹前辈生气的。”
　　“真的吗？”霍卡斯有些怀疑，不禁想到前几天，某个小丫头喊着叫着，让自己村子里的人光着身子跑……
　　且不说身后的海伦娜众人，米小安这边，已经跟着老妈来到了村口。
　　“站住！”前面传来一声喝止声，是一个在村口闲逛的年轻矮人，他看到阿蕾拉两人过来，立刻走过来喊道：“不是说过了吗？你们精灵不能再进我们村子，你们要干嘛？”
　　“哎呀，矮人兄弟。”阿蕾拉闻声看了看他，一时间没想起他叫什么名字。不过还是毫不畏惧的迎了上去，堆起笑容道：“是我呀，阿蕾拉，我前段时间还在你们村子里帮忙呢，难道你也要赶我走吗？”
　　“阿蕾拉呀。”年轻矮人闻言仔细打量了一下，顿时认出她来，脸上也浮现一丝笑意，好奇的问道：“你不是去理华德大叔他们那里了吗？怎么会来这里？”
　　“呵呵，理华德那里我的姐妹们在看着。”阿蕾拉继续笑着，解释道：“我来这儿看看艾辛格前辈，给他带点东西尝尝。”
　　“这样啊。”年轻矮人闻言点点头，又望向米小安，缓缓说道：“你可以进去，但是她…她似乎不是游侠吧？”
　　“哎呀，你这是什么话？”阿蕾拉闻言有些不满的样子，解释道：“这是我闺女，还没成年呢，进村子也没事的。”
　　“哥哥好。”米小安也适时出声，甜甜的冲对方打招呼。
　　“哦，你闺女啊？”年轻矮人又看了米小安一眼有些恍然，不好意思再驱赶。他想了想，终于点头，却又嘱咐道：“那好吧，让她进去吧，不过别让她乱跑啊！”
　　“放心吧，她很懂事。”阿蕾拉闻言顿时笑的更为真诚，冲这矮人道别一声，便扯了扯米小安的衣袖，朝村子里走去。
　　一路上，时不时还碰到些矮人，阿蕾拉都神色自若的与对方打招呼，还热情的向她们介绍自己闺女，总算是畅通无碍的来到了艾辛格门前。
　　“安，一会儿可一定要听话啊。”阿蕾拉站在门口，又忍不住冲米小安嘱咐道：“你就跟在我身后就行了，不用说话。”
　　“嗯，知道了~”米小安拉长了声音，有些不耐的样子。
　　阿蕾拉见状有些担心，不过想了想，还是没再说什么，上前去敲门，柔声喊道：“艾辛格前辈？您在吧？我是阿蕾拉，前段时间在这儿帮忙的游侠。”
　　“阿蕾拉？”门里传来一声轻应，像是在嘀咕。迟疑了好一会儿，才继续说到：“进来吧，我在二楼。”
　　阿蕾拉闻言脸上稍微放松，便推开门，带着米小安朝里面走去。
　　门里的布置对米小安来说很是新奇，她左右瞅着，甚至还想到书架旁去看看里面都是些什么书，不过却被阿蕾拉给扯了回来，只得老老实实的跟在她身后。
　　两人很快便爬上楼梯，来到二楼，阿蕾拉朝里面看了看，艾辛格正板板正正的坐在椅子上，面无表情的翻看着面前的书籍，看起来一本正经的模样。
　　“前辈。”阿蕾拉轻喊了一声，向前走了两步，有些不自然的笑道：“我路过这里，顺便来看看您。”
　　“顺便？”艾辛格嗤笑一声，终于抬起头来，面无表情的摇摇头道：“该说的我早就已经说过了，你要是还想帮你的那些同伴说话，就不必开口了，直接出去吧。”
　　“……”
　　迎头一个闭门羹，把阿蕾拉呛的说不出话来了，她张了张嘴，又张了张嘴，却仍是不知道该说些什么。
　　气氛一时间尴尬之极。
　　……

###第一百一十八章:你不喝我喝###
('　　本来阿蕾拉是准备了好多说辞的。
　　比如，聊聊家常啊，说说自己和其他游侠以前的辛劳，跟艾辛格套套近乎。再比如，自己闺女搬出来啊，说她为了给卡尔治伤是怎么跋山涉水，受了多少苦的。
　　她原本是准备用这些方式去打开话茬，再慢慢跟他说海伦娜的事，然而，这一切看似美好的想法，都因为艾辛格的一句话而成了泡影：
　　你要是准备替你的同伴说话，那就出去！
　　这该怎么办？阿蕾拉感觉自己舌头有些发麻，说不出话来了。
　　“咳咳…”就在这时，身后传来一个声音，将两人的注意力吸引了过去。
　　是米小安。
　　她轻咳两声，从阿蕾拉背后探出头来，嘿嘿笑了一下，随即便朝艾辛格走去：“艾辛格爷爷，您好啊！”
　　她边走边甜甜的叫了一声，然后亲切的依偎到艾辛格身边蹲了下来，仿佛与他很是熟悉的模样。
　　阿蕾拉看着自己闺女没跟自己打招呼就走出去，立刻就想拉住她，不过刚抬起手，却又停下，反正自己现在也没辙，不如让她试着搅和一下，说不定会有转机呢。
　　此时的艾辛格也是一脸懵逼的：爷爷？我什么时候多出来一个孙女？还是个精灵？
　　他呆呆的望着米小安，愣了好一会儿才问道：“你…你谁呀？”
　　“我是安。”米小安靠的更为亲近，指了指身后道：“是阿蕾拉的女儿，这次来呀，是专门看望您的。”
　　“看我？”艾辛格持续懵逼中。
　　“对呀。”米小安噌的一下搀住他的手，面不改色的解释道：“我早就听我妈说了，说您高大威猛，英武帅气，一直都想来看看您呢，这次终于得了机会，岂能不来看看您？”
　　“？？？”
　　阿蕾拉满脸呆滞的望着米小安，心中瞬间塞满了问号：高大威猛？英武帅气？我…我什么时候说过这么不要脸的话？
　　艾辛格听了米小安的话，眉毛也不由得一掀。扭头瞅了阿蕾拉一眼，有些好笑的问道：“这是你闺女啊？怎么是个马屁精？”
　　“没有没有，她平常不是这个样子的。”阿蕾拉的脸，此时红的像火烧一般。她稍微停顿，有些尴尬的解释道：“可能…可能是看见您太激动了，”
　　“哈哈，小孩子嘛，没什么的。”艾辛格混不在意的笑了笑，又扭过头来仔细的看了米小安一眼，有些不确定的问道：“哎，对了，我听霍卡斯说，治好卡尔的是一个小丫头，不会就是她吧？”
　　“是啊。”阿蕾拉闻言眼睛一亮，赶忙接口道：“就是安给治的，她为了给卡尔治伤，跟着海伦娜她们跑了好远才来到这儿，唉～这丫头本来挺胖的，现在你看，都瘦成什么样儿了！”
　　她煞有介事的说着，还哽咽着揉了揉眼睛，仿佛是为自己闺女受的苦而心疼一般。
　　“噗~”米小安看着自己老妈的一番即兴表演，仿佛听到了自己吐血身亡的声音：我胖？我什么时候胖过？我根本没胖过好不好！
　　“好了好了。”艾辛格自然是一眼就看穿了阿蕾拉的心思，有些不耐烦的摆了摆手道：“跟你说过不要提同伴的事情，就不要再提了，就算你哭也没用的，毕竟，我也要为自己族人着想。”
　　“对啊老妈。”米小安闻言没有迟疑，点头附和道：“海伦娜阿姨的事儿，让她们自己解决去，我们是来看艾辛格爷爷的，就别管那么多啦。”
　　“你…”阿蕾拉闻言不禁心中一滞，不可置信的望着米小安，很是不理解她为何会这么说。
　　然而米小安却并没有解释，从身下把酒坛提道桌子上，满脸亲近的对艾辛格道：“爷爷，别听我妈瞎说，我可真的是来看您的，你看，这酒还是我让海伦娜阿姨在村子里带的呢。”
　　“……”艾辛格也满脸狐疑的望着米小安，望了半晌，把酒坛往旁边推了推，摇摇头道：“你省省吧，不管你使什么诡计，对我都是没用的，这酒，我不喝！”
　　“不喝啊？真的吗？”米小安闻言望着艾辛格，很是怀疑的模样。
　　“说不喝就不喝！”艾辛格很是硬气的仰起了头。
　　“那好吧。”米小安闻言叹了口气，似乎有些无奈的模样。她左右望了望，又忽然嘻嘻一笑，盯着放在一旁还没来得及收起的酒勺问道：“爷爷，您要是不喝的话，那我借您勺子用用，可以吧？”
　　她不等艾辛格回应，就把勺子拿在了手里。
　　艾辛格见状张了张嘴，但还是没说什么。他心里有些奇怪：我真的是第一次见这丫头吗？为什么她好像跟我很熟的样子？
　　米小安却不管他如何想，把勺子拿在手中，便打开了酒封。她望着酒坛中晶莹的酒液，有些痴迷的眯了眯眼睛，冲艾辛格笑道：“这可是我们村子里最好的酒呢，最近才研究出来的，我想喝她们还不让喝，这次终于有机会尝尝了。”
　　她一边说着，一边舀起半勺酒哧溜一下就吸入口中，脸上顿时冲满了迷醉：“哈，果然很好喝啊！爷爷，您真的不尝尝吗？”
　　“不…不尝。”艾辛格望着米小安手中的酒勺，不由自主的咂了咂嘴，强行把脑袋给扭向了别处。
　　米小安见状也不再劝，又舀起一勺细细品起来。
　　“安！”艾辛格还没说什么，但阿蕾拉却已经生气了。她上前来拉米小安，有些恼怒道：“你别胡闹了好不好？要不然我揍你啊！”
　　她本来以为米小安是有什么办法才站出来的，现在看来，好像却只是要喝酒？
　　“哎呀，我就喝一点儿。”米小安一边说着，一边挣脱老妈的手，同时还偷偷给她打了个眼色。
　　阿蕾拉自然是看到了女儿的小举动，心中又有些迟疑了，想了半晌，终究还是没再阻止。
　　米小安见状笑了笑，又扭头冲艾辛格抱怨道：“你看，她们多小气，都不让我喝的。”
　　她说着，又舀起一勺慢慢喝了起来。
　　……

###第一百一十九章:是诅咒？还是预言？###
('　　艾辛格闻着酒香，再看她一勺一勺的在那儿喝，脸色有些不自然，他顿了顿，犹豫着问道：“丫头啊，你这…真的只是来看我的吗？”
　　“当然是啊！”米小安眼神闪烁的点点头，似乎在犹豫些什么，道：“其实还有一件事想问问爷爷您的，就是不知道您答不答应。”
　　“哦~”艾辛格闻言，眼神顿时变得戏谑起来，心想：这丫头果然露出马脚了。
　　他摇摇头道：“还是刚才那句话，如果是想帮你海伦娜阿姨说话，就不必再说了，我是不会答应的。”
　　“哎呀，不是的。”米小安嘴角微微弯了一下，随即又马上收起，满脸正色道：“海伦娜阿姨的事，我一个小孩子当然不会参与，我是想问问您诅咒的事。”
　　“诅咒？”艾辛格疑惑的望着米小安。
　　“是啊。”米小安点点头，似乎有些失落的模样，苦着脸冲艾辛格道：“从小到大，我就听长辈们说，我们精灵曾经是被神诅咒过的，会很快灭亡。但却还一直不知道，我们遭受的究竟是什么样的诅咒，我好怕自己什么时候就会突然死掉。”
　　说到这里，她努力揉了揉眼睛，然后又可怜兮兮的望着望着艾辛格道：“听我妈说，您这里有详细的信息，所以，我就想来问问，我们所遭受的诅咒，究竟是什么样子的，至少让我知道，我以后会怎么死的，好不好啊爷爷？”
　　“这个啊…”艾辛格闻言有些恍然，他想了想，有些怜惜的揉了揉米小安的脑袋，安慰道：“不用担心的，孩子。其实诅咒也并没有那么严重的，不会让你突然死掉的。”
　　“真的吗？”米小安很是怀疑的模样，问道：“那你跟我说说，诅咒到底是什么样子的。”
　　艾辛格犹豫了一下，道“就是说，你们精灵族，会慢慢消亡而已，还有…还有就是…会给这个世界带来一些灾难。”
　　“这样么？”米小安还是有些疑惑，满脸希翼的问道：“那能让我看看么？就看一眼。”
　　“这个…”艾辛格有些犹豫了。他想了好一会儿，有些承受不住米小安的眼神了，无奈点头道：“好吧，我去把那本书给你拿出来。”
　　他说着，就站起身走到旁边书架旁翻弄了起来。
　　艾辛格看起来很熟悉书籍的位置，只是十多秒，便翻出一本书来，转身回到了米小安身边，
　　“喏，就是这本。”他把书翻开，给米小安指了一下道：“这几页，就是记录关于你们诅咒的事了，你看看吧。”
　　“好的，谢谢爷爷。”米小安毫不掩饰自己的开心，冲艾辛格道了声谢，便毫不见外的也给自己搬个椅子，趴在桌上认真察看了起来。
　　米小安此时真的挺开心的，她的计划已经完成了一半。
　　她的想法是：要想解除艾辛格对于精灵们的禁锢，就必须得搞清楚，那神的诅咒到底是什么样子的。要不然，你什么都不知道，该怎么跟人家往下谈？
　　心里想着，她把注意力全部放到了书页上，这书上记载的，也是千年前的信息：
　　在千年前，原本时常会降临帝都的月神，不知道是因为什么原因，竟然几十年都再没出现过。
　　而在几十年后，大祭司薇姬却在帝都感应到了月神的气息。她来到神殿，发现一个令人悲痛欲绝的事实，月神死了！
　　而兽人族的夜魔正站在她的尸体旁，手中掌握着的，正是原本属于月神的神力本源。
　　大祭司自然是怒不可遏，立刻施展神术对夜魔发起了攻击，同时召唤帝都中的族人，一起围攻夜魔。
　　面对整个族群的敌意，夜魔逃跑了。想逃回奇迹平原。大祭司的怒火难以平歇，立刻就带领族中的强者追了上去，在矮人山脉将其围困。
　　战斗一触即发，双方开始了殊死的斗争。
　　夜魔虽然是神，但面对着数十上百的精灵强者，也仍然是力有不逮，始终处于下风。
　　他曾开口求饶，然而，这毕竟是信仰之仇，对于夜魔的求饶，所有的精灵都视而不见，下手狠厉。
　　终于，在战斗进行到第三天的时候，精灵们神力纷纷枯竭，而夜魔也已重伤倒地。
　　正当大祭司准备下杀手的时候，矮人族的火神突然出现了，对精灵们的作为进行了制止。
　　面对两位神，已经力竭的精灵们没有了任何办法，就在此时，森林方向突然赶来一个名叫‘阿卡丽’的强大精灵，毫不犹豫的对两神发起了攻击，击伤了火神，击毙了夜魔。
　　夜魔死前，曾对大祭司说道：精灵们，你们既然杀了我，那么你们也会慢慢消亡的，而且还会给这个世界带来灾难。
　　两千年前的魔兽，会因为你们的举动而重新复苏，涂炭生灵。
　　……
　　很快，艾辛格所指示的几页就被米小安翻完了，她怔怔的看着书页，心中有些古怪。
　　“怎么样？看完了吧？”见米小安不再翻动，艾辛格开口问道。
　　“啊？看完了看完了。”听到艾辛格的声音，米小安终于不再发愣，她点点头，又有些犹豫的样子，迟疑朝艾辛格问道：“爷爷，神之诅咒…只有这些吗？还有没有其他的？”
　　“其他的？”艾辛格闻言稍愣，随即摇摇头道：“没有了，就这些了。”
　　他说着，又抬头看了看米小安身后一同看书阿蕾拉，解释道：“这也是我吩咐族人与你们不再交流的原因，你们，的确是会带来灾难的。”
　　听艾辛格这样说，米小安面色更为古怪。
　　本来，她的想法是，弄清楚诅咒的内容，然后再利用自己的文学素养，把这个诅咒对艾辛格曲解一下，改变他的认知。
　　但现在看来…好像不用了，如果这些东西就是‘神之诅咒’的话，那么…似乎是艾辛格本身，对这个所谓的‘神之诅咒’产生了一定的误解。
　　这段话分明不是诅咒，而是…而是一则类似于预言一样的东西。
　　……
　　……
　　龙精灵阿卡丽，是一个伏笔，是一个铺的比较长的主线。在这里强化一下她的存在感，以免到后期会有读者忘记。

###第一百二十章:说服###
('　　精灵们，你们既然杀了我，那么你们也会慢慢消亡的，而且还会给这个世界带来灾难。两千年前的魔兽，会因为你们的举动而重新复苏，涂炭生灵。
　　这就是书上所记载的神之诅咒。
　　这段话咋一看，确实是充满了恶意。但若是稍微深究一下，就值得商讨了。
　　来，你们看，抛除话语中憎恨或者愤怒的情绪，这分明是一段告诫或者预言类的话语，跟诅咒谈不上丝毫的联系。
　　“艾辛格爷爷。”察觉了事情的关键，米小安又抬头看了看，稍微整理了一下语言，便指着书页向艾辛格询问道：“我想问一下，你能确定这就是诅咒的全部内容吗？”
　　“对啊，怎么了？”艾辛格对米小安的再次打发问有些不解，开口问道：“难道有什么问题吗？”
　　“好像…是有些问题。”米小安有些迟疑。她稍微沉吟，再次问道：“你们…你们是不是把书里的内容给记丢了一些？会不会还有其他内容？”
　　“怎么可能！”艾辛格闻言瞪了米小安一眼，不满的道：“这些内容，可是当年由我们火神亲口复述记录下来的，这一千年来，由我们世代流传，给保护的好好的，可不敢弄丢任何一个字！”
　　“这样啊。”米小安对他的训斥毫不在意，反而感到心中大定。她点点头又盯着艾辛格的眼睛道:“那么…如果是这样的话，爷爷，是你弄错了！”
　　“弄错了？”艾辛格不解，疑惑的望着米小安：“什么弄错了？诅咒么？”
　　“对，你把诅咒弄错了。”米小安点点头，不再拐弯抹角，直接指着书页上的内容解释道：“你仔细看一下，这书上所记载的，可并不是诅咒啊。”
　　“不是诅咒？那是什么？”艾辛格更加疑惑，往书页看了一眼，有些怀疑的问道：“难道这白纸黑字的还会写错？”
　　“写的是没错，但是你理解错了。”米小安摇摇头，把书完全放到艾辛格面前，解释道：“你仔细读一下这段话，抛除其中不必要的情绪，这是不是很像一则预言，或者是夜魔对于精灵们的告诫，警示。”
　　“告诫，警示？”艾辛格闻言愣怔了一下，不太相信的道：“不可能吧？你们双方可是仇人，他怎么还可能对你们说什么告诫警示的话？”
　　“我也不太清楚，可能是神的思维，与我们有所不同吧。”米小安猜测了一下，摇摇头道：“但这段话看起来，的确是跟诅咒没关系的。”
　　“这样么？”艾辛格闻言又看了看书页，看了好一会儿，终于发现米小安说的似乎不错。他抬起头想了想，又有些迟疑的道：“可是…我们火神都说过，如果夜魔的话应验了，那就要千万防备的，要不然有灭族之危。”
　　他翻开一页给米小安看。上面的确是写着些小字，如果夜魔的话应验了，就做好防备什么的。
　　“防备什么？”米小安只是随意瞄了一眼，便不再关注，反问道：“火神大人说了是要防备我们精灵吗？没有吧！他让你们防备的，应该是这预言中所描述的灾难。”
　　“这…这…”艾辛格有些说不出话来了。
　　他其实是不爱看书的，只不过现在确实是老了，族里的晚辈们不敢让他干其他活，就给他安排了个管理藏书的活计。
　　他平常所看的，都是些逗乐子的书籍，对这些历史什么的只是看一眼就过。
　　上次小卡尔被野兽袭击后，他想起藏书里面似乎有这方面的内容，就翻出来看了看。结果，立刻就察看到了精灵诅咒与魔兽复苏的信息。
　　再看到火神所批注的灭族文字，他立刻就紧张了起来，甚至都没细究其中的意思，立刻就召集族人，将山脉中除游侠之外的全部精灵都给驱逐出去。
　　但现在……
　　他埋头看着桌上的书籍，把那两页来回翻看，许久才抬起头来，望着米小安的眼神有些不自然，停顿了一会儿，似乎不愿承认自己的错误一般，偏过脑袋道：“不管怎么说，都是因为你们不顾阻拦把夜魔杀了才会造成现在的模样的，我对你们做的，也并没有错。”
　　“艾辛格爷爷。”米小安见他如此说，叹了口气，认真的道：“或许千年之前，我们的前辈在愤怒之下，的确是做了什么不可逆转的事，但这些已经发生了，我们现在要做的，就是齐心协力，处理前辈们所留下的后患。”
　　“还记得三千年前，面临那场巨大的浩劫之时，我们两族的月神和火神曾携手签下永恒契约，发誓两族之间，永不背弃。”
　　“永恒契约？”艾辛格闻言神色微动，却还是不愿说什么。
　　“对啊，永恒契约。”米小安见状眼珠转了转，又伸手握住他的手，一本正经的道：“爷爷，你可能不知道，在来的路上，我们和霍卡斯大叔一起，遇到了许多魔兽的袭击，其中还有一头大老虎，是我们齐心协力，才把它们击退的。”
　　“魔兽，你们遇到了？”艾辛格闻言果然震惊，有些担心的问道：“没有人受伤吧？”
　　“没，都没事。”米小安微微一笑，摇头道：“不过，或许以后我们或许还会再面临这样的困境，到那时，我们就需要更深的联系起来，共同对抗这些外来的危险。你可不想以后族群遇到危险时，连个求援的人都找不到吧？”
　　“这…”艾辛格闻言迟疑了下来。
　　他现在已经完全被米小安给说服了，只不过还有点拉不下面子。毕竟，在过去一个月，因为自己的一意孤行，已经驱逐了很多前来交易的精灵，现在承认自己错误的话，那别人又会怎么看？
　　“艾辛格爷爷。”米小安见状，心中有所领会，沉吟一下，又开口道：“其实，您所做的一切，都是为族人考虑，这些我们都知道。但现在，我们已经把卡尔兄弟治好了，诅咒的问题也已经解释清楚，那么，恢复与我们的交易也没什么的。”

###第一百二十一章:恢复交易###
('　　“恢复交易吗？”听到这里，艾辛格抬头看了米小安一眼，眼中有所明悟，摇头啧啧道：“原来你拐弯抹角说了这么多，还是说到了这里来啊！”
　　“咳咳…只是顺便提一下而已。”米小安闻言有些尴尬，轻咳了一声，有些紧张的问道：“怎么样啊？艾辛格爷爷，您看，”
　　“怎么样？”艾辛格呵呵笑了笑，身子后仰靠在椅背上，有些无奈的道：“还能怎么样？你都领着我在你的套儿里转了好几圈了，我还能不答应吗？”
　　“哈哈，这些爷爷。”米小安闻言不由激动的跳了起来，甚至都想抱着艾辛格亲上一口，不过看他那副尊容，想了想还是不忍下嘴。
　　艾辛格看她的模样，不禁又笑了一下，眼睛瞟向阿蕾拉，感叹道：“你家这丫头。确实是有些厉害呀！这才多大一会儿，就说的我无话可说了。”
　　“没有没有。”阿蕾拉连忙摆手，她算是局外之人，刚才看到米小安朝艾辛格要书的时候，就已经有所察觉了，此刻看到艾辛格被闺女说服，早已是笑的合不拢嘴。此时见艾辛格说起，立刻收住笑容谦虚的道：“这臭丫头也就牙口尖利了一点儿而已，真遇到什么事儿，还得是靠大人来照抚的。”
　　“呵呵，牙口尖利也是本事啊。”艾辛格感慨的笑着，又看了米小安一眼，沉吟道：“你们先回去跟海伦娜说说，让她们进村子休息吧。交易的事，我一会儿下去跟族人说明，他们不会再驱赶你们了。”
　　“谢谢…谢谢艾辛格前辈。”阿蕾拉闻言不由得激动，想了一下又问道：“要不要我们陪您一起下去？那样会更好解释一些。”
　　“怎么？还不相信我这个老头子啊？”艾辛格有些无语，他想了想，点头道：“一起下去也好，我直接去把海伦娜她们领过来得了，为这点儿事儿去召集族人，也是有点儿小题大作。”
　　“好，好，谢谢前辈。”阿蕾拉闻言顿时更为激动。上来就搀艾辛格，仿佛是怕他再拖延一般，口中道：“您慢点，别摔着。”
　　“哎，不用。我还没老到走不动的地步。”艾辛格挡开阿蕾拉的手，稍微缓了缓神就站了起来，挥手道：“走吧，咱们一起下去。”
　　“嗯。”米小安也跟着站起身来，她眼珠又骨碌转了一下，望了望桌上，咂咂嘴，试探的问道：“爷爷，那这酒…你到底还要不要？”
　　这酒她刚才尝了，真的贼好喝，不想往外送。
　　“嗯？”艾辛格闻言愣住，望望米小安，又望望桌上的酒，一时无言。
　　“哎呀，你这死丫头！”阿蕾拉见状尴尬无比，立刻上来拍打了米小安一下，尴尬的道
　　阿蕾拉闻言点了点头，亦步亦趋的跟在艾辛格身后。
　　“恢复交易吗？”听到这里，艾辛格抬头看了米小安一眼，眼中有所明悟，摇头啧啧道：“原来你拐弯抹角说了这么多，还是说到了这里来啊！”
　　“咳咳…只是顺便提一下而已。”米小安闻言有些尴尬，轻咳了一声，有些紧张的问道：“怎么样啊？艾辛格爷爷，您看，”
　　“怎么样？”艾辛格呵呵笑了笑，身子后仰靠在椅背上，有些无奈的道：“还能怎么样？你都领着我在你的套儿里转了好几圈了，我还能不答应吗？”
　　“哈哈，这些爷爷。”米小安闻言不由激动的跳了起来，甚至都想抱着艾辛格亲上一口，不过看他那副尊容，想了想还是不忍下嘴。
　　艾辛格看她的模样，不禁又笑了一下，眼睛瞟向阿蕾拉，感叹道：“你家这丫头。确实是有些厉害呀！这才多大一会儿，就说的我无话可说了。”
　　“没有没有。”阿蕾拉连忙摆手，她算是局外之人，刚才看到米小安朝艾辛格要书的时候，就已经有所察觉了，此刻看到艾辛格被闺女说服，早已是笑的合不拢嘴。此时见艾辛格说起，立刻收住笑容谦虚的道：“这臭丫头也就牙口尖利了一点儿而已，真遇到什么事儿，还得是靠大人来照抚的。”
　　“呵呵，牙口尖利也是本事啊。”艾辛格感慨的笑着，又看了米小安一眼，沉吟道：“你们先回去跟海伦娜说说，让她们进村子休息吧。交易的事，我一会儿下去跟族人说明，他们不会再驱赶你们了。”
　　“谢谢…谢谢艾辛格前辈。”阿蕾拉闻言不由得激动，想了一下又问道：“要不要我们陪您一起下去？那样会更好解释一些。”
　　“怎么？还不相信我这个老头子啊？”艾辛格有些无语，他想了想，点头道：“一起下去也好，我直接去把海伦娜她们领过来得了，为这点儿事儿去召集族人，也是有点儿小题大作。”
　　“好，好，谢谢前辈。”阿蕾拉闻言顿时更为激动。上来就搀艾辛格，仿佛是怕他再拖延一般，口中道：“您慢点，别摔着。”
　　“哎，不用。我还没老到走不动的地步。”艾辛格挡开阿蕾拉的手，稍微缓了缓神就站了起来，挥手道：“走吧，咱们一起下去。”
　　“嗯。”米小安也跟着站起身来，她眼珠又骨碌转了一下，望了望桌上，咂咂嘴，试探的问道：“爷爷，这酒你还要不要？”
　　阿蕾拉闻言点了点头，亦步亦趋的跟在艾辛格身后。
　　了。”
　　“谢谢…谢谢艾辛格前辈。”阿蕾拉闻言不由得激动，想了一下又问道：“要不要我们陪您一起下去？那样会更好解释一些。”
　　“怎么？还不相信我这个老头子啊？”艾辛格有些无语，他想了想，点头道：“一起下去也好，我直接去把海伦娜她们领过来得了，为这点儿事儿去召集族人，也是有点儿

###第一百二十二章:舍了这张脸###
('　　“不用，不用。”海伦娜满脸尴尬的摇着头，不敢应下如此豪言。她对艾辛格也很是熟悉的，同样觉得可能性不大。让安去，只是没办法中的办法了。毕竟，除了阿蕾拉和安，其他人都是进不去的。
　　心里低落的想着，她又抬头望向村子的方向，神色却突然一滞。
　　只见村口处，此刻正走来一低两矮三道身影，赫然是艾辛格和阿蕾拉两人。
　　“怎么了？”霍卡斯一直在和海伦娜聊天，立刻注意到了她的异状，问了一声，然后也朝村口望去。
　　“哎呦！大老爷。”待看清村口情形后，霍卡斯惊呼一声，立刻便爬身子朝来人迎去，口中问道：“大老爷，您怎么出来了？有什么事儿吩咐我们来做不就行了，还得自己跑一趟。”
　　“唔，没事儿，出来转转。”艾辛格摇了摇头，又看了霍卡斯一眼，调笑着问道：“你怎么还没走啊？再不走可就要天黑了。”
　　“我…我在驱赶她们。”霍卡斯闻言立时有些尴尬，他挠头想了想，眼神闪烁的辩解道：“你不是说要让我把她们赶走么？我正在赶呢。”
　　“呵呵，赶走？真要让你赶的话，你得赶十年。”艾辛格闻言好笑的白了霍卡斯一眼，便撇过他走到了海伦娜跟前。他上下打量了海伦娜一眼，有些别扭的招呼道：“唔~海伦娜，好久不见啊。”
　　“好…好久不见。”海伦娜也讷讷的回应，她现在摸不清楚艾辛格是来干什么的。是来亲自上阵驱赶她们的，还是…还是阿蕾拉她们起到了什么作用。
　　心里忐忑着，她偷偷瞟了阿蕾拉两人一眼，想从她们那里得到些提示。却见两人此时眼睛都望向别处，不知道是成功了在故作神秘，还是失败了不好意思与自己对望。
　　对于这两个猜想，她当然是偏信于后者，心中更加忐忑。
　　海伦娜脸色变得跟花儿似得，艾辛格当然有所察觉，他扭头看了身后的米小安两人一眼，不由得又笑了。
　　“你们就别吓唬她了，到最后估计还是得怪到我头上。”他抬手有些嫌弃的指了指米小安两人，然后又转向海伦娜道：“来，让我看看吧，你们这次都带了什么好东西。”
　　“啊？”海伦娜闻言愣了一下，抬头看了看米小安两人脸上已经转为嬉笑，方才反应过来，但还是有些不确定的问道：：“前辈，您…您这是恢复与我们的交易了？”
　　“嗯。”艾辛格稍微停顿，随即便点点头，苦笑着解释道：“你们带来个厉害的小丫头啊，唉，不说了，让我看看你们的东西吧，成色不好我可不要。”
　　他摆摆手半开玩笑的说道。
　　“好，好！您放心，这些都是好东西！”海伦娜闻言，只感觉心中‘哗’的一下，像涌进了许多清凉的泉水一般。她刷的一下就扯下自己的包裹，然后打开来展示到艾辛格面前，嘴里像装上了机关枪一般介绍道：“前辈您看看，这衣服，针脚缝的都密。这木钉子，不带一根倒刺的。还有，还有酒，杰西卡，把你的酒拿过来给前辈尝一下。”
　　她心中激动至极，招呼着身边人把最好的货物都拿过来给艾辛格品鉴。
　　“不用了。”看海伦娜如此激动，艾辛格反倒是有些尴尬了，他摆摆手制止海伦娜道：“都挺好的，不错。嗯~既然如此，也别在外边站着了，进村子歇息一下吧！我的族人们估计都已经准备好了。”
　　“好好！”海伦娜闻言顿时完全放心，扭头满脸笑容的冲族人招呼道：“大家都快起来，我们进村子去。”
　　“好。”
　　周围的精灵们也都注意着这边的情况，此刻也是满脸笑容，稍微整理了一下，便都纷纷围了过来，一脸期盼的望着艾辛格，准备听他指令，赶紧进村子去。
　　“咳咳…走吧。”艾辛格受这么多目光注视，竟也有些发怵，尴尬的咳了两声，便挥挥手率先朝村子里走去，精灵们见状不敢有丝毫迟疑，熙熙攘攘的便跟在了他身后。
　　海伦娜这边，望着族人们的满脸笑容，心中也不由的更加快慰。她扭头望向米小安两人，正准备说些什么，眼角余光忽然瞟到也挠着脑袋往村子里走的霍卡斯。
　　她不知是想到了什么，眼睛忽然就亮了起来，走上前去一把拉住他：“嗳~大叔，大叔等一下。”
　　“怎么了？”霍卡斯感受到海伦娜的拉扯，转过身来看了看她，疑惑的问道：“大老爷好不容易答应了，你怎么还不赶紧去跟你的族人一起去换东西。”
　　“哎呀，这个不急。”海伦娜嘿嘿笑了笑，有些不好意思的问道：“我想问一下，你刚才说的话…还算数么？”
　　“嗯？什么话？”霍卡斯脑袋有些打结儿，心中涌起一股不祥的预感。
　　“就是那十辆自行车啊！”海伦娜眨眨眼睛提醒道：“你刚才说过的，如果安能把艾辛格前辈说服，您就白送我们十辆自行车，难道您忘了？”
　　“呃…”霍卡斯闻言，身子咔的一下僵住。他想了好一会儿，把脸憋的通红，才憋出来一句：“你…你刚才不是也说不用的吗？那就不算了！”
　　十辆自行车啊！那得耗多少矿石？就算我霍卡斯舍了这张脸不要，也得把这账给赖掉！心里想着，霍卡斯扭头就想走。
　　“哎呀，大叔。”海伦娜见状连忙又拉住他，有些撒泼的道：“我那是说着玩儿的，您是长辈，送的东西我怎么敢不收啊！”
　　十辆自行车啊！那得能弄来多少铁？就算我海伦娜舍了这张脸不要，也得把这账给要回来！海伦娜此时想法，和霍卡斯出奇的一致。
　　“不行不行，你都说了不要了。”
　　“哎呀~没有，我那只是一时口误！”
　　……
　　两人拉拉扯扯，不停的争论着，也缓缓朝村子里走去。
　　后面的米小安和阿蕾拉母女呆呆的看着这幅场景，互相望了一眼，脸上都充满了疑惑：
　　“什么情况？”
　　……

###第一百二十三章:交易完成###
('　　十辆自行车，所需要耗费的材料是非常巨大的，就算把这次领的全部矿石都用上估计也够呛。
　　对于如此大的支出，霍卡斯当然不可能答应。他直接挣脱了海伦娜，一溜烟儿的跑到艾辛格身边，把自己家大老爷当作靠山，得意洋洋的望着海伦娜。
　　而面对艾辛格，海伦娜当然是不敢放肆，只得气急的跺跺脚，回到自己族人身边去。
　　“太可恶了，真是太可恶了！”海伦娜闷来到阿蕾拉两人跟前，不停的念叨着：“那么多铁，说赖就赖掉，真是太可恶了！”
　　“哎呀，没什么的。”阿蕾拉此时也已经明白了怎么回事儿，不由笑了一声，嘲笑道：“你狮子大张嘴，一下子要那么多，人家怎么可能答应啊。”
　　“又不是我要的，是他自己说好要给的。”海伦娜当然也明白自己有些过头，但还是有些气不过，忿忿不平道：“哼，说好了的事情都反悔，真是太坏了！”
　　阿蕾拉见状又笑了笑，也不再说什么，反正这也不是什么大事，以海伦娜的性格，用不了多久她就能想通的。
　　果不其然，只过片刻，海伦娜的注意力便被其他事情给转移开来。
　　“嗳，对了。”她看了看阿蕾拉和米小安两人，有些好奇的问道：“你们是怎么说服艾辛格前辈的？我听他的意思，好像是安说的？”
　　“哎呀，安哪有那么大本事？还不都是我教的。”阿蕾拉毫不犹豫的把功劳揽到了自己身上，得意洋洋道：“在去的路上啊，我就一个劲的教她，到了那儿怎么怎么说。果然啊，她到了那里按我说的，把艾辛格前辈哄的可开心了，然后再随便一说，他就答应了。”
　　“……”
　　米小安呆呆的望着自己老妈，心中仿佛有一万头神兽奔腾而过：什么鬼东西？你教过我？我记得在去的路上，好像某人一直对我说让我闭嘴来着！这分明是我从地球学来的‘终极卖萌术’好不好！
　　心中虽然吐槽，但看到老妈告诫的眼神，米小安也只能嘿嘿笑着点头，心中更为郁闷。
　　又聊了几句，前面闻讯而来的矮人已经越来越多，其他精灵们已经有些忙不过来了，海伦娜便也拿着自己的行囊上去招呼，同时也招呼着阿蕾拉两人上去帮忙，大家都忙碌了起来。
　　艾辛格村子里的矮人非常多，比其他村子要多上一倍，不过好在大家也不是第一次交易，都有经验。海伦娜直接安排着族人各自寻了个空地摆上摊位，把各自的带来的货物都摆出来，矮人们想要什么，就直接拿东西到摊位上去换。
　　如此一来，效率果然提高了不少，大家有条不紊的进行着交易。
　　艾辛格也在摊位前来回转悠着，不过不是换东西，而是维持秩序，他需要些什么，晚辈们都知道，会主动给他换的。
　　霍卡斯也跟在他旁边，他其实也想换点东西来用用的，但是身上却并没有带什么能换的物件，只能跟着艾辛格四处瞎转悠。
　　“嗳，霍卡斯。”艾辛格似乎也转的无聊了，坐到路边一个石墩上休息。她望着不远处正在跑来跑去帮长辈收账的米小安，朝霍卡斯问道：“我听那丫头说，你们来的时候，碰见魔兽了？是真的么？”
　　“魔兽？什么魔兽？”前几天所经历的兔子袭击太过平静，霍卡斯一时没想起来，有些疑惑的望着艾辛格。
　　“没有么？”艾辛格见状不由挑了挑眉毛，问道：“可是她跟我说，你们来的时候碰见了很多魔兽，其中还有一头大老虎，难道是骗我的？”
　　“大老虎？哦~原来是那个啊！”霍卡斯闻言顿时恍然，摆摆手不屑的道：“其实也没啥，我们来的时候，遇到了一群兔子，在追一只大老虎。那兔子看上去挺凶的，不过战斗力很弱，几箭就被射的毛都不剩了。”
　　“兔子…”艾辛格闻言不禁无语，望向米小安的眼神充满了古怪：原来所谓的魔兽袭击就是一群兔子。还跟我说什么齐心协力？丫的一群兔子，即使是魔兽，还需要齐心协力么？害我还白白担心了一场。
　　心中虽然不忿，但他却也并没有太过介怀，毕竟问题的关键是自己把诅咒弄错了，跟魔兽袭击并没有太大牵连。
　　“以后，你们去了其他村子，可以告诉他们，我已经恢复与你们的交易了，让他们也不要再顾虑。”
　　……
　　……
　　“没有么？”艾辛格见状不由挑了挑眉毛，问道：“可是她跟我说，你们来的时候碰见了很多魔兽，其中还有一头大老虎，难道是骗我的？”
　　“大老虎？哦~原来是那个啊！”霍卡斯闻言顿时恍然，摆摆手不屑的道：“其实也没啥，我们来的时候，遇到了一群兔子，在追一只大老虎。那兔子看上去挺凶的，不过战斗力很弱，几箭就被射的毛都不剩了。”
　　“兔子…”艾辛格闻言不禁无语，望向米小安的眼神充满了古怪：原来所谓的魔兽袭击就是一群兔子。还跟我说什么齐心协力？丫的一群兔子，即使是魔兽，还需要齐心协力么？害我还白白担心了一场。
　　心中虽然不忿，但他却也并没有太过介怀，毕竟问题的关键是自己把诅咒弄错了，跟魔兽袭击并没有太大牵连。
　　心中虽然不忿，但他却也并没有太过介怀，毕竟问题的关键是自己把诅咒弄错了，跟魔兽袭击并没有太大牵连。
　　“以后，你们去了其他村子，可以告诉他们，我已经恢复与你们的交易了，让他们也不要再顾虑。”心中虽然不忿，但他却也并没有太过介怀，毕竟问题的关键是自己把诅咒弄错了，跟魔兽袭击并没有太大牵连。
　　“以后，你们去了其他村子，可以告诉他们，我已经恢复与你们的交易了，让他们也不要再顾虑。”
　　“以后，你们去了其他村子，可以告诉他们，我已经恢复与你们的交易了，让他们也不要再顾虑。”

###第一百二十四章:归程###
('　　“往回走么？”艾辛格听到海伦娜的话，稍微想了一下，点点头道：“也好，不过下次得来的快些啊，我们还有其他许多族人，也很缺少物资。”
　　“不用急的。”海伦娜笑着摇摇头，解释道：“我们回去后会通知其他村子的同伴，尽快带着货物过来的，到时候还请多多关照。”
　　精灵们虽然没落，但在整个森林中也有几十个村子，其中有一些还离矮人山脉非常近，比如凯瑟琳她们。
　　“这个放心。”艾辛格闻言果断点了点头，保证道：“到时候我会好好招待她们的，不会…不会再像之前一个月那样了。”
　　“谢谢前辈。”海伦娜再次道谢。然后又扭头看了看，已经有同伴在收拾摊位了，正一脸欣喜的在那里察看换取来的物品。便对艾辛格道：“那我们就先离开了，要不然等到天黑可就。”
　　“这就要走么？要不就在这儿歇一夜吧。”艾辛格道：“现在都三点多了，你们天黑前很难下一个村子的。”
　　“不用了。”海伦娜摇摇头笑道：“走快一点儿能赶到的，就算稍微慢一点儿，也走不了多少夜路。”
　　这次与矮人的交流着实是艰难了些，弄的她有种迫切感，想尽快把东西换完。而且，她也想尽快回去，告诉其他村子的族人这个好消息。
　　“那好吧。”艾辛格闻言终于不再劝说，点点头道：“路上小心一点儿，要是遇到麻烦，可以随时向最近的村子求援。”
　　“嗯，谢谢前辈了。”海伦娜又谢了一声，然后便与艾辛格道别，回到了米小安旁边。
　　“安，怎么样了？”海伦娜蹲下身子，翻看了一下摊位上的东西，疑惑的问道：“我看刚才怎么有两个矮人没换东西就走了？是嫌我们的东西不好么？”
　　“没…没有。”米小安摇了摇头，有些尴尬的模样。她眼珠转了转，嘿嘿笑着解释道：“他们…他们看我是个小丫头，不愿意跟我换。”
　　“这样么？”海伦娜闻言还是有些疑惑，但也没有多问，撇撇嘴道：“那好吧，反正现在已经解开交易限制了，也不缺那两件，等到了其他村子再换。”
　　“嗯嗯。”米小安赶忙点了点头，心里却松了口气。
　　其实事情是这样的，米小安是第一次卖东西，难免起了些小心思。她就想试着像前世有些商户卖东西那样儿，把价格偷偷提高一些，看能不能从矮人那里多换点儿东西过来。
　　谁曾想，这些家伙看起来憨憨的，心里却精明的要死，一看米小安心这么黑，直接扭头就走，然后米小安就再也不敢乱来了，老老实实的与接下来的几个矮人交易。
　　海伦娜不知道米小安是怎么想的，要不然非得敲爆她的脑袋不可，她又看了看米小安换来的一些东西，便点头道：“好了，起来吧，我们收拾东西准备走了。”
　　“嗯，我帮你。”米小安嘻嘻笑了笑，然后便起身帮海伦娜收拾了起来。
　　现在来换东西的矮人已经不多了，就算偶尔有一两个要换东西的，也可以直接从行囊里拿给他们，不算很麻烦。
　　很快，东西便已经收拾好，海伦娜把行囊背在背上，扭头看了看周围的族人，大多也都已经收拾好了，便出声召集她们聚了过来。
　　“都好了吧？”她问了一声，紧接着又嘱咐道道：“都看看自己东西有没有落下，我们马上就走。”
　　“没有。”精灵们齐齐应了一声，一个个脸上都带着掩不住的喜色。
　　海伦娜见状点点头道：“那好，我们出发吧，这次得走的快些，要不然可就得趟些夜路了。”
　　精灵们闻言点点头，彼此兴奋的聊着，齐齐朝村口走去。
　　海伦娜站在原地望了望，又转身走向艾辛格，道：“前辈，我们这就先走了，您一定要保重身体，下次再来，我们一定会带更好的货物过来的。”
　　“嗯。”艾辛格点点头，又嘱咐道：“那我也不留你们了，路上小心点儿，代我向玛德琳问好。”
　　“我会的。”海伦娜笑了笑，又冲霍卡斯问道：“大叔，要一起走么？”
　　“走，当然一起走。”霍卡斯摆摆手，也冲艾辛格告别道：“大老爷，我也先走了，等这些矿石打好，我再给您送过来。”
　　“嗯。”艾辛格对霍卡斯倒没那么多嘱咐，只是道了一句：“路上慢点儿。”
　　几人不再闲聊，一起跟上精灵的队伍朝村外走去。
　　在村口处，海伦娜又与前来送行的艾辛格和其他一些矮人道了别，便不再多停留，安排大家上路。米小安也跑到不远处的树荫下，去找喵小黑。这大家伙，即使人家没说，米小安也是不敢让它进村子的，要不然指不定会捣出什么乱子来呢。
　　“安。”喵小黑正在树下打盹儿，但听到脚步声便立刻睁开了眼睛，根本不给米小安吓唬它的机会。它抬起头看了看，随即便站起了身子，朝米小安讨好的摇晃着尾巴，问道：“你刚才进去干嘛啦？是不是有什么好吃的？给我留了没？”
　　“好吃的？”米小安翻了个白眼儿，从包里拿出上午吃剩的半拉麦饼塞进它嘴里道：“喏，好吃的，吃吧。”
　　喵小黑猝不及防，差点儿被噎到，咳咳咔咔的几乎要把饼子吐出来，满脸怨念的望着米小安。
　　米小安见状不禁哈哈笑了几声，然后便翻身骑到它背上，安抚道：“好了，赶紧走吧，等以后有条件了，你想吃什么，我就给你做什么，我厨艺可好的狠嘞！”
　　“你说的啊！”喵小黑闻言顿时精神了些，嚼着食物鼓着腮帮呜呜说道：“我到时候要吃全天下最好吃的东西，最最好吃的！”
　　“哈哈，好。”米小安又笑了一声，大言不惭的道：“到时候一定让你瞧瞧，我中华女当家的厉害。”
　　她哈哈笑着，与小黑聊着，便融入了归程的队伍。
　　……

###第一百二十五章:月神之力六级###
('　　……
　　傍晚的阳光早已失去了力道，精灵们也不再似刚出发时那般兴奋，都埋头赶路。
　　再过不久就要天黑了，而下一个村子大概还有十几里，看来，的确是免不了要走些夜路了。
　　“嗯~哼~”米小安此时轻轻呻吟一声，从小黑背上支起了身子。她揉揉眼睛，左右看了看，然后朝旁边的阿蕾拉问道：“妈，还有多远？”
　　“不远了，不用担心。”阿蕾拉扭头看了她一眼，嘲笑道：“睡得怎么样啊？在人家背上还睡得跟猪似得，你也真能耐。”
　　“呀~哪儿有。”米小安闻言不满的哼了一声，然后从小黑背上翻身而下。坐了那么久，腿确实是有些发麻，还是下来走走比较好。
　　伸着懒腰走了几步，她又感觉肚子有点儿饿，跟阿蕾拉要了个麦饼，掰给小黑一些，然后自己也开始慢慢吃了起来。
　　“唔~对了。”嘴里咀嚼着，她忽然又想起一件事，心中念叨道：“任务也完成了，月神之力现在应该也升级了吧？”
　　之前在艾辛格村子的时候，系统便已经提醒她任务完成了，不过那时候她正帮海伦娜摆摊，忙着试验自己的奸商理论，没空察看而已，现在可得弄出来好好看一下。
　　心中想着，她便偷偷呼唤系统，把光幕调出仔细察看起来。
　　种族：精灵
　　姓名：安
　　敏捷：28
　　力量：9
　　智力：16
　　悟性：10
　　技能：
　　格斗4级：近距离进行战斗，攻击力增加4％
　　熟练度：36/100
　　精准10级：远距离进行战斗，攻击力增加10％
　　熟练度：4/100
　　生活技能：隐藏
　　特殊技能：
　　精灵武术5级：敏捷+20，力量+5
　　熟练度：68/100
　　月神之力6级：攻击时增加伤害4％。
　　天赋：
　　自然之心：不会遭受野兽的主动攻击，并且可以与野兽进行交流。
　　森林之力：可以将草木的力量集结于体内，用于治疗自身或者同伴的伤势。
　　风之体：感悟风的力量，让身体更轻，让速度更快，让视野更广。
　　任务：
　　矮人山脉
　　矮人与精灵之间的沟通出现了问题，跟随海伦娜，一起前往矮人山脉，解决双方交流障碍。
　　任务奖励：月神之力等级+1
　　由于最近一直在赶路，很少再修炼弓术的原因，弓术的涨幅并不大，还是那次在森林里遇到鬼猴时提升的，精灵武术和格斗也是相同。
　　倒是月神之力…怎么六级了？
　　她记得，上一次察看的时候，月神之力才是四级而已，就算加上任务奖励，也应该才五级而已。但现在所显示的，却是六级，怎么回事儿？
　　心中疑惑，米小安把心神放入体内察看了一下，不知是不是错觉，月神之力所凝成的光团，似乎的确是大了许多。
　　她想了一下，偷偷向系统问道：“喂，小桶，我的月神之力真的六级了么？那一级什么时候升的？”
　　“也是在不久之前。”系统光幕微微闪动了一下，回答道：“不过那时候你在跟那个很老的人说话，我看你很认真，所以没敢提醒你。”
　　“哦。”米小安微微点头，却还是有些疑惑，问道：“那是怎么升的？咱们不是没接其他任务么？怎么会突然升级？”
　　“是这样的。”系统好像真的知道些什么，开口解释道：“你在每次使用月神之力的时候，也会对它产生些消耗，而这些消耗在恢复的过程中，也是会有所涨幅的，不过，涨幅却远没有献祭时那般大，甚至你都察觉不到而已。”
　　“上次，你在给那个小矮人治伤的时候，一连治疗了三次，消耗还是非常巨大的，所以，在完全恢复过来后，月神之力就直接升级了。”
　　“原来是这样啊！”米小安闻言顿时恍然。
　　确实，她对月神之力日常的消耗涨幅感知并不是很清晰，即使偶尔察看的时候，会感觉有一些变化，但那也只以为是自己错觉而已，并没有深究。
　　不过，现在看来，那些不是错觉，而是真的有所提升。
　　明白了这些，米小安有些高兴，她还怕以后自己出来当游侠的时候，月神之力就再也涨不动了呢。现在好了，只要频繁使用自己的能力，还是可以让月神之力提升的，也算是件喜事。
　　心里想着，她感觉一阵舒畅，把手里的麦饼胡乱塞进嘴里，又喝了点水，便收了光幕，准备再去小黑背上偷懒。
　　然而扭过头却发现，小黑此刻的表情有些古怪，它正一脸谨慎的打量着四周，仿佛在警惕些什么似得。
　　“小黑，怎么了？”小黑的动作让米小安也有些谨慎，她左右看了看，小心翼翼的道：“周围有东西么？”
　　“我也不知道。”小黑此刻很戒备的模样，还在看着周围，回答道：“不过周围似乎有别的气味，不久前留下的，我猜，估计有其他东西来过这里，不知道有没有走。”
　　“气味？”米小安闻言面色凝重了起来。
　　她知道，小黑的嗅觉可是很敏锐的，它既然说了这里有异状，那就肯定不会有错，肯定是有一些其他东西，在这儿附近停留过。
　　心中有些慌乱，她左右看了看，直接撇开身边的老妈，向不远处的海伦娜走去，毕竟，在这里她才是管事儿的。
　　“阿姨。”她喊了一声，随即便开口道：“小黑刚才对我说，这附近有其他东西的气味，是不久前才留下的，你看要不要让大家先戒备一下？”
　　……

###第一百二十六章:巨大黑影###
('　　“气味？什么情况？”海伦娜闻言怔了一下，有些疑惑的走到小黑身前，低头问道：“小黑，你感觉到什么了么？”
　　她现在已经能跟小黑交流了，虽然每每都被米小安这个护豹狂魔挡着，但彼此之间也已经进一步加深了联系，交流起来并没有什么障碍。
　　“是的。”小黑点点头，面色谨慎的回答道：“这里有其他生物的味道，很陌生，我以前没闻到过。”
　　“其他生物？”海伦娜闻言往周围打量了一眼，顿时更觉疑惑。
　　现在大家所处的这一带，是一个小高坡，周围一片空旷，连植物都只有寥寥几棵，根本看不到其他生物的痕迹，可小黑却说有其他生物的味道，这是什么情况？
　　“怎么回事儿？”霍卡斯离几人也不远，看到海伦娜神色有异，便走过来问道：“出什么事儿了吗？”
　　“这个…我们家小黑感觉到附近有其他东西活动的痕迹。”海伦娜有些不确定的解释着，想了想又问道：“大叔，你知道这一带有什么吗？”
　　“这一带？”霍卡斯闻言愣了愣，随即也左右打量了一下，犹豫着道：“这一带我也不清楚啊，不过，应该不会有什么东西吧？我们每次去大老爷那儿都是打这儿过的，怎么可能会有东西？”
　　“是啊。”海伦娜也点点头很赞同的样子。她每次出来交易，也是走这条路，并没有见过其他生物存在的痕迹。
　　两人商量了一下，最终还是说道：“先让大家稍微提防一下吧，不过还是得抓紧赶路，毕竟天已经开始黑了。”
　　“嗯，就这样。”霍卡斯也赞同的点点头。
　　于是，海伦娜就召集了几个背的货物比较少的族人拿出了弓箭，跟自己一起在队伍外围戒备。其他人则继续埋头赶路。
　　天果然很快就黑了下来，刚才在那处高坡上时，还能看见少许天光，但是下了高坡，因为山阴的遮挡，周围便立刻变得昏暗起来。
　　黑暗的环境让大家都提高了警惕，海伦娜想了想，又拉出几个人来外围戒备，同时督促大家抓紧时间赶路。
　　就这样，又向前走了没多久，众人来到一处面积挺大的水潭，应该是往常落雨积累下来的，因为四周山脉颇高，无法流出去，却又因为处于山影处而很难蒸发，属于死水。不过即便如此，周围也滋养了许多灌木植被，郁郁葱葱的模样。
　　海伦娜等人对这种野外的水源很警惕，因为很容易会遇到些地盘意识很强的野兽，有可能会招惹到对方的恶意。再说了，这些水也不能喝，所以她们经过这种地方时，一般都会稍微避开一些。
　　然而，即便大家如此警惕，也阻挡不了麻烦的来临。
　　米小安此时也在外围警戒，因为她相信喵小黑肯定是察觉到了什么，所以便不顾阿蕾拉的阻拦，自告奋勇来到外围警戒，当然，还拉着喵小黑，想依靠它灵敏的灵觉来提前发现危险。
　　她也像海伦娜那般满脸戒备的拿着弓箭，跟在小黑身后走着，同时眼睛四处打量着，想从周围环境中辨别出任何有可能带来危险的东西。
　　忽然，膝盖处碰到了什么，米小安一个趔趄差点绊倒，她轻哼一声，并没有声张，而是抬头疑惑的看向身前。
　　只见喵小黑此刻身体静直，一动不动，正凝神望向不远处靠近湖泊的一个灌木丛。米小安见此情景哪还能不明白，心中血液急促流动着，几乎都能听见声音。
　　她立刻抬起弓箭瞄向了小黑所望的方向，同时大声对身周的长辈们提醒着：“戒备！”
　　米小安的声音响起，众人的脚步声便立刻止住。后面的莱菲尔和霍卡斯等人立刻也拿出了武器，阿蕾拉还跑过来一脸郑重的守在了米小安身前。
　　“小声点儿。”阿蕾拉也抬弓瞄准，同时扭头训斥道：“或许人家没有要攻击我们的意思。”
　　米小安闻言心中稍微滞了一下，随即也有些侥幸起来：或许，真的不是魔兽呢。
　　大概是精灵们的骚动惊到了树丛中所隐藏着的东西，对方很快显出身形来，是个很健硕的家伙，看起来比小黑身体还要大上一半儿。
　　“吼~”它沙哑的嘶吼着，人立而起，向精灵们示威。同时在那儿左右徘徊，似乎在寻找攻击的机会。
　　“是魔兽么？”
　　“不知道，看不清。”
　　由于天色昏暗，只能看到对方是模糊的一团黑影。身边海伦娜等人轻声交流着，犹豫着要不要立刻发起攻击，或者还是像以前一样，用精灵本身的天赋，避开这个看起来很强的家伙。
　　“是…是魔兽！”米小安此时声音颤抖着回答着，稍微往后缩了一点儿道：“阿姨，你们试着用自然之心感受一下，这是魔兽！”
　　从刚才的吼声中，她又感觉到了面对双狼时的那种恐惧。而且，这个家伙明显比以往几次遇到的魔兽要强上太多，由不得她不恐惧。
　　“是魔兽啊！”海伦娜闻言心中也微微有些发颤，试着用自然之心去感知对方，果然感觉到了属于魔兽的那种黑暗。她咽了口唾沫，扭头向身边的霍卡斯问道：“大叔？怎么办？”
　　“我…我也不知道。”霍卡斯看着对面那团比自己身体几乎要大上十倍黑影，不再似以前那般豪放了。他看了看自己手里足有脸盆大的斧子，摇摇头道：“不行不行，不能打，我带的斧子有点儿小，肯定砍不动的。”
　　“那…那还是退吧。”海伦娜闻言心中更颤，稍微停顿，轻声向周围人嘱咐道：“大家慢慢后退，轻一点儿，不要刺激到它，说不定…说不定可以逃走。”
　　“好。”莱菲尔等人轻应。
　　然后大家便相互照看着，偏离了原来的方向，向左边慢慢退去。
　　“吼~”又一声凶残之极的吼声传来，那团黑影似乎因为众人的后退而感觉到愤怒。在原地又稍微徘徊了两圈，便径直朝这边奔来。
　　……

###第一百二十七章:走？我不走！###
('　　“跑！快跑！”
　　海伦娜见状立刻大喊，她神色纠结了一下，又扭头冲霍卡斯道：“大叔，你…你跟我一起挡住它！”
　　这个家伙实在太大了，如果真的打起来，肯定会有伤亡，然而在这仓促之间，却也没有太多办法，海伦娜只能想到牺牲一些人，来保全更多族人。
　　同时，她又不想牺牲自己族人，所以就想拉着霍卡斯一起出来挡住敌人。
　　“好。”霍卡斯虽然也有些害怕，但也没有拒绝，扭头喊道：“索隆，你们快跑，先把东西扔了，等回去叫上更多人再来拿东西。”
　　他说完便不再管身后人，把自己背的筐直接解下，双手紧握大斧子与海伦娜对视一眼，然后两人便大声呼喝着，准备朝来者发起攻击。
　　“吼~”就在此时，又一声吼叫响起。
　　身后一道矫健身影跃出，如一道闪电般朝来者扑去，曾经在森林里出现过的黑色战神，再次挺身而出。
　　“小黑…”海伦娜喃喃了一声，随即停住了脚步，眼中升起些许希翼。
　　身后正准备奔逃的莱菲尔等人闻声也都停下脚步，纷纷扭头回望，期盼着曾经救过她们的小黑能够再次创造奇迹。
　　在众人的目光中，一大一小两道黑影相撞，然后纠缠到了一起，但只过片刻就分开来。
　　对方很强大，比灌注了月神之力的小黑还要强大太多，直接把它扔开摔在了地上，连起身的动作都有些蹒跚。
　　“快…快帮忙！”见被自己等人视作希望的小黑只一个回合便被对方打趴，精灵们立刻抬起弓箭准备帮助它，但只瞄了片刻，便都纷纷有些沮丧的放下弓箭，摇头道：“不行啊！根本瞄不准！我们怎么办？”
　　此时小黑又和对方纠缠到了一起，在这般黑暗的环境下根本就看不清楚谁是谁，就算是最好的神射手，也是有可能射错人的。
　　海伦娜不言，继续瞄着那两道黑影，迟疑片刻，又向前挪了几步尝试着再次瞄准，却还是看不清楚，只得沮丧的放下了弓箭。
　　“走…走吧！”她稍微纠结，然后面色难堪扭过头开，朝同伴们命令道：“咱们快走，趁现在。”
　　再往前走的话，估计就到敌人可以扑击的距离了，有可能会对族人们造成伤亡。她心中纠结不已，但也只能下达撤退的命令，想依靠小黑的阻挡，使得其他族人包括自己都能安全撤离。
　　“不…不行！”米小安听到海伦娜的话，有些不敢置信，随即便喊道：“小黑还在那里呢！我们怎么能走。”
　　现在的情况，小黑是明显打不过对方的，自己等人若是走了，它…它有很大可能会死在这的！
　　海伦娜听见米小安的话，顿时更为纠结，但还是劝道：“安，听话，快走吧！趁着小黑还有力气，我们…快走。”
　　“不行！”米小安果断摇头，有些激动的反问道：“小黑还在这里，我们怎么能走？它会死的！”
　　“我们帮不了它！”海伦娜也有些急了，朝米小安道：“要是再不走的话，我们也走不掉的，到时候，我，莱菲尔，还有你妈妈，都有可能死在这儿的！”
　　她说着就来拉米小安，强行拖拽着她准备离开。
　　米小安听着海伦娜的话也是稍微愣怔，甚至被她拉着走动了几步。不过，看到不远处小黑再次被对方摔在地上挣扎时，她心里立刻一个机灵。
　　“不，我不走！”米小安猛力的扭动着身体，一下子挣脱了海伦娜的拉扯，然后向后退了几步，有些哽咽道：“你…你们先走吧，我要去帮它！”
　　她说着，也不管长辈们的反应，扭头就向小黑交战的地方跑去。
　　“安，回来！”
　　“快回来呀，傻孩子！”
　　身后传来众多长辈们的叫声，不过米小安脚步却丝毫未停，她不知道小黑还能坚持多久，现在只想尽快去帮助它。
　　在跑动的过程中，米小安便已经再次拿出了弓箭，她用袖子抹了抹眼睛上的少许泪水，原本怯懦的脸上多了些许坚毅，毅然踏入了海伦娜之前不敢踏入的范围。
　　近了！
　　米小安此时距离两者只有七八米距离，她已经能隐约看清楚敌人的轮廓，那应该是一头熊。
　　它正疯狂的与小黑相互攻击着，时而还想用那匕首般的牙齿去撕咬它，但这些致命的攻击，都被小黑机敏的避开，只有在对方挥动双爪时，才会避无可避的被对方拍开。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　每次承受拍击，小黑身上便发出如同打鼓般的巨响，听的米小安直揪心。她能感觉到，自己渡入小黑体内的月神之力，其中已经补充满的的草木力量正在急剧消耗着，显然它已经受伤了，而且伤势很重。
　　她不再迟疑，又向前迈了两步，抬弓瞄向了两者。
　　“嘭！”
　　小黑扭身躲过魔熊的利齿，却仍旧没有躲开对方同时挥来的巨大熊掌，再次被拍倒在地，还翻滚了两圈。
　　“嗖！”
　　米小安瞅准时机，立刻把早已搭好的箭矢射了出去。
　　“吼~”这一箭，正中魔熊胸口，却只听见一声闷响，应该没有能够顺利穿入，不过即便如此，它还是剧烈的嘶吼着，很是痛苦。
　　米小安没有再害怕，反而瞅准它动作僵直的一瞬，再射出一箭。然而这一箭并未建功，魔熊看似硕大的手掌却灵活至极，凌空便把箭矢给整个拍开。
　　它扭过头来，双目狠厉的望着米小安，随即嘶吼一声便朝它扑了过来。
　　“安！”
　　身后传来绝望的惊叫，原来是海伦娜和阿蕾拉也都赶了过来，她们极力的伸手把米小安往后拉，同时奋勇的挡在她身前，抬起头来望着扑在空中的魔熊，架起弓臂在自己头顶，同时口中也发出恐惧而又愤怒的吼声，似乎是想将对方吓退。
　　这吼声似乎是真的起了作用，米小安感觉魔熊的身体似乎在空中停滞了一下，然后猛然向一边坠落，发出‘嘭’的巨响。
　　……

###第一百二十八章:趴下吧你！###
('　　魔熊凌空摔倒在地，离米小安只有三四米，她定睛察看，原来是喵小黑奋不顾身的扑了上来，救了自己一命。
　　“走，快走。”旁边的海伦娜两人也看到了如此情景，她们稍微定神，随即便立刻拉着米小安往后退去。
　　现在离得近了，更能看清楚这头魔熊的可怕，它爪子如钢锤般浑厚有力，小黑皮毛厚实，或许可以挡几下，但是要是落在其他任何一个人身上，那相信没人可以撑住。
　　米小安心里也很怕，任由她们拉着往后退，不过只退了几步，便强硬的停住了脚。
　　“阿姨。”她怕被训斥，没敢去看阿蕾拉，而是低头向海伦娜哀求道：“我们必须得把小黑救出来，如果让它一个人留在这儿，我不走！。”
　　“你…你…”海伦娜皱着眉头看了米小安一眼，见她神色坚决，稍微犹豫了一下，无奈点头道：“好吧，我们…把它救出来！”
　　她扭头看了看正在那里与魔熊纠缠的喵小黑，深吸口气，朝身后众人喊道：“大家过来一起，瞅准机会攻击，安，你后退，到后边去。”
　　“好。”众人谁也不愿抛弃彼此，齐声应诺。只有米小安没听命令，她往旁边稍走两步，再次抬起了弓箭。
　　海伦娜见状微微叹了口气，没再说什么，也往旁边挪了一点儿，隐约护住米小安，便又号令一声，让大家抬起了弓箭。
　　“吼~”
　　“吼~”
　　小黑跟魔熊的吼叫声依旧不绝于耳，一个凶残，一个凄厉。两者稍微纠缠，小黑便又提防不住，被对方给狠狠摔了出去。
　　“射！”
　　海伦娜见此情形，立刻号令一声。随即箭矢如雨，‘嗖嗖’射向了魔熊。
　　“吼~”
　　魔熊看起来早有防备，挥动着两只巨大的爪子格开一些箭矢，然后又低下头，用厚实的背部承受其他攻击，如此一番作为，竟没受多大伤害。
　　它摇晃着肩膀，抖落许多射的比较浅的箭矢，抬头凶残的望向精灵们，似欲发起攻击，不过马上便又被小黑扑上来挡住，两者再次缠斗起来，海伦娜等人见状立刻放下弓箭，等待机会。
　　“不行啊！”霍卡斯几人也没走，此刻正站在海伦娜身边。他望着正在缠斗的两兽，摇头道：“这是大山熊，皮厚的要死，弓箭的力量很难扎透的！”
　　“看运气吧。”海伦娜瞄了米小安一眼，叹气道：“如果能把它的眼睛射瞎，或者腿射穿，我们就有机会逃跑。”
　　“这…唉…”霍卡斯闻言也跟着叹了口气。他低头看了看自己斧子，犹豫良久，还是没说什么。
　　这魔熊四肢宽大，对自己周身脆弱部位护的很是周全，在如此昏暗的环境下，想要射中要害可谓是难上加难。倒是自己的斧头，有很大几率能够破开它的防御，但面对这种情况，他是万万不敢上去送死的啊。
　　海伦娜稍微想想，便明白了霍卡斯的心思，她并没要求对方上来帮忙，再次抬起弓箭，瞅准机会射了出去。
　　小黑又一次被摔开了，摔的很重，连卸力的动作都没有。米小安可以通过月神之力感觉到，它现在身体的伤势有多么严重，要不是因为有草木力量一直在努力愈合，它估计早就爬不起来了。
　　“小黑…你怎么样。”她朝魔熊攻击，同时又担心的喊了一声。
　　“没…没事。”小黑挣扎着爬起，再次挡住欲要进攻的魔熊。它后腿不停的颤抖着，不敢主动发起攻击了。
　　“坚持一下。”米小安想不到其他话语，嘱咐着：“保护好自己，我们会帮你打它的。”
　　“吼~”小黑已经没时间回应，再次躲避着魔熊的攻击。
　　米小安见状心痛的要死，又往前走了两步，瞄了好久才射出一箭。箭矢擦着小黑的脖子扎进魔熊肩膀，不过对方只是稍微抖动，便把箭矢抖落，倒是把米小安吓了一跳。
　　她来回跑动着，想寻找一个完美的射击角度，无奈，小黑它们俩的位置也是在不停挪动的，根本就找不到机会。
　　“嘭~”小黑又一次被拍在了地上，众人立刻再次攻击，却还是收效甚微。
　　魔熊再次抬起头来，望向众人怒吼，它脑袋转动着，猛然盯住了离自己最近的米小安，没有犹豫，迈着步子就扑了过来。
　　“小黑！”米小安这才惊觉自己靠的太近了，她连忙后退，惊恐的大叫了一声，眼角余光却撇见小黑正伏在地上挣扎着，起身有些艰难。
　　“安！”
　　海伦娜等人也尖叫着，想要过来帮忙，无奈，刚才米小安在跑动中，已经远离了诸位长辈，来到了另一边，现在她只有独自面对。
　　米小安后退的速度，远不及魔熊的扑击，只是刹那间，两者距离就只有一米了。魔熊已经抬起了巨爪，动作间带来的风中，能感觉到它身上的骚臭。米小安也赶忙抬起弓箭，想要抵挡对方的攻击。
　　“咔擦~”
　　弓臂断裂，产生的震动几乎要把米小安的手给震断，不过，她也借着这股力量摔倒出去，躲过了致命的一击。
　　“安！”海伦娜等人终于跑了过来，护在她身前奋力的朝魔熊射击，魔熊躲避着，稍微后退一步，不过随即便再次前扑。
　　“趴下吧你！”
　　就在这时，一声粗狂的大吼传来，魔熊随之便嘭的一声摔在了地上。米小安支起身子一看，原来是霍卡斯他们也过来了。
　　面对米小安的险情，霍卡斯终于抛弃了死亡恐惧，带着族人前来帮忙。他的大斧子正深深的锲在魔熊脖子上，米小安隐约可以看到，大量的鲜血汩汩流出。
　　“嘿嘿，杂碎！”霍卡斯似乎也没想到自己这么厉害，不禁得意的笑了一声。他扬了扬脑袋，然后扭头冲米小安道：“丫头，放心吧，有大叔挡着，它伤不了你！”
　　话说完，他被魔熊拍飞了出去。
　　是的，魔熊很给面子，让他把这个逼装完，才把他拍飞。
　　……

###第一百二十九章:那么…就让我来吧！###
('　　魔熊受伤了，但伤势远没有想象中那么严重。
　　它只是稍微扭动了一下脖子，便恢复了战斗力，一爪将霍卡斯远远拍飞出去。
　　索隆等人此时也刚旁边，见状不由大惊，还来不及挥砍，便被魔熊扭动身子挤开，他们连忙后退，躲开魔熊的攻击，然后朝霍卡斯奔去。
　　魔熊并未太过凶悍的追击他们，只是咆哮了一声，又扭过头来望向拿着弓箭的精灵们。
　　“吼~”
　　小黑这时也终于爬起，步履蹒跚的挡住了魔熊。它面对魔熊的前进稍微后退，然后又固执的守在了精灵们身前。
　　“安，你没事吧。”喵小黑抽空问了一声，没有回头。
　　“没事。”米小安连忙应了一声，接着又嘱咐道：“你小心点儿。”
　　“嗯。”喵小黑匆匆应了一声，随即便朝魔熊扑去。
　　“安，咱们快退，退出去。”得了空闲，海伦娜把米小安扶起，拖着她向后走去。同时扬声朝矮人们那边喊道：“你们没事吧？霍卡斯大叔怎么样？”
　　“他昏过去了。”那边索隆的声音传来，如释重负道：“还有气。”
　　“那就好，那就好。”海伦娜喃喃了一声，随即把米小安往身后推了一下，训斥道：“你去后边吧，这没你的事儿！”
　　米小安腮帮子鼓了一下，稍微向后退了两步。
　　现在弓箭坏了，武器没有了，自己的确是帮不上忙了，只能在旁边当拉拉队。
　　她望向正与魔熊缠斗的喵小黑，眼中更为焦急。
　　怎么办？怎么办？这头魔熊太强了，用弓箭根本伤不了，除非用斧子，但若是近身的话，谁也挡不了它一下，怎么办？
　　思索间，喵小黑那边险情又现，魔熊一爪子拍得它身体有些踉跄，随即张口噬咬。面对如此致命的攻击，喵小黑拼尽全力躲避，所幸，总算是躲了过去。
　　米小安见状松了口气，同时心中也微微亮起。
　　挡不过的话，躲呢？我能像小黑一样，躲过魔熊的攻击吗？这种事想想很容易，但做起来可远远没有那么简单。
　　魔熊不是什么软蛋，它也是个凶悍的捕食者，米小安这点浅薄的战斗经验对于它来讲，就像个婴儿一般。估计她要是过去的话，一套组合拳就变成肉饼了。
　　可是，不近战，还能怎么办？一直耗下去吗？海伦娜等人可以耗，但是小黑却耗不起，它已经站不稳了。
　　心思百转，却还是没想到什么有用的办法，米小安只能咬着牙齿，期待战局有所转变。或许某一箭就射中要害了呢，或许，魔熊一会儿就没力气了呢，那样的话，自己就可以带着小黑逃跑了。
　　心中想的美好，现实却还是一如既往。小黑再一次被摔了出去。
　　“攻击！”海伦娜见状立刻下令，箭矢如雨般钉向魔熊身体。
　　“吼~”
　　魔熊依然护的周全，却不防被两只箭矢射中了颈间斧痕。它痛的大吼，气愤的拍了一下地，朝精灵们扑来。
　　“散开！快散开！”
　　小黑还是如上次一般，甚至变的更加缓慢。而另一边索隆几人也不敢再上前阻挡，海伦娜只能焦急的朝同伴们大喊着。
　　但这终究是没用的。
　　魔熊速度太快，只是瞬间就接近了一个精灵，是莱菲尔。
　　危险之际，她勉强稳住心神，握住弓臂旋身抽击魔熊的伤口，惹的它痛吼不已，同时借助反弹的力量，给自己争取了些许逃跑的空间，是精灵武术。
　　然而还是作用不大，以魔熊的速度，很快便又接近了她，一爪给拍了下去。
　　“卡擦！”
　　弓臂断裂，武器的损毁，勉强保住了莱菲尔一条命，不过，如果情况没有转变的话，估计这条命只有一秒钟时间了！
　　米小安一直跟在长辈们身后，眼睁睁的瞅着这一切，她脑子里向是燃起了一大片火药一下，‘嘭’的就沸腾了！
　　“嘿！大家伙！”她大叫一声，想把魔熊的注意力吸引过来，然而魔熊却对攻击非常专注，执拗的拍击着翻滚躲避的莱菲尔。
　　米小安见状，心中一股郁气涌出，随即迈步奔了过去：“过来啊你！大家伙！”
　　跑动过程中，她伸手猛的拽住魔熊脖子上的箭矢，狠狠往里面扎了一下，然后拨了出来，同时脚步不停的跑到另一边。
　　“过来！”她再次大吼，像是命令。
　　伤口处的痛楚终于制止了魔熊的进一步动作，它痛吼着，扭头望向了米小安，眼中冲满了恨意。
　　“安！快跑，不要犯傻！”米小安的动作起作用了，莱菲尔连滚带爬的逃了出去，她朝米小安叫喊。
　　米小安没有理会。
　　她心里清楚，必须得有一个人出来阻挡魔熊，现在，小黑不行了，那么…就让我来吧！
　　心中决绝，她又两步跑到喵小黑身边，稍微俯身，将月神之力收回了一部分，只留给它些用来治疗伤势，同时嘱咐它远离战场。
　　而她自己，则全神贯注的盯着已经扑过来的魔熊。
　　“吼~”
　　魔熊的咆哮响彻耳边，
　　……
　　危险之际，她勉强稳住心神，握住弓臂旋身抽击魔熊的伤口，惹的它痛吼不已，同时借助反弹的力量，给自己争取了些许逃跑的空间，是精灵武术。
　　然而还是作用不大，以魔熊的速度，很快便又接近了她，一爪给拍了下去。
　　“卡擦！”
　　弓臂断裂，武器的损毁，勉强保住了莱菲尔一条命，不过，如果情况没有转变的话，估计这条命只有一秒钟时间了！
　　米小安一直跟在长辈们身后，眼睁睁的瞅着这一切，她脑子里向是燃起了一大片火药一下，‘嘭’的就沸腾了！
　　“嘿！大家伙！”她大叫一声，
　　不过，如果情况没有转变的话，估计这条命只有一秒钟时间了！
　　米小安一直跟在长辈们身后，眼睁睁的瞅着这一切，她脑子里向是燃起了一大片火药一下，‘嘭’的就沸腾了！
　　“嘿！大家伙！”她大叫一声，
　　“安，其实…其实我刚才想让你

###第一百三十章:风之体？###
('　　米小安的举动，果然成功激怒了魔熊。
　　它又吼叫一声，呲起牙齿朝米小安扑了过来，米小安也停下脚步，全身贯注的盯着对方，这魔熊真的很强，她可不敢有丝毫大意。
　　来了！
　　米小安感觉到，这次的攻击不似刚才那么凶猛，但却有种避无可避的感觉，这魔熊学聪明了，留了些力道用来改变方向。
　　她心中警铃大作，急急的又后退两步，险险脱离了它的攻击范围。
　　“呼~”
　　心跳如擂鼓，米小安真的被吓到了。
　　若没有月神之力的增幅，她觉得自己避不开任何一击。那么现在呢？现在还可以再避几下？一下两下？有用么？终究还是会被打到！
　　不行！必须得想办法！
　　她又开始跑动起来，同时眼睛左右瞄着，忽然盯住了地上刚才霍卡斯所丢失的斧子。
　　对，攻击它！光躲是没用的，得找机会攻击！
　　心中想着，米小安又一次躲开魔熊的撕咬，同时身体旋转，来到了它身侧，伸出手来握住它脖子上残留的另一支箭矢，狠狠往里面捅了一下。
　　“吼~”
　　凄厉的吼叫声，魔熊痛的身体都僵直了起来。米小安则借此机会跑到斧子旁边，弯腰将其捡起。
　　嚯，真沉！不过还好，能拿动。
　　有了武器，她心中稍安，不过当抬头望向魔熊时，好不容易攒的一口气却又卸了个干净。
　　魔熊此时早已是恨极了米小安，双眼泛着血光，如一辆重型坦克般扑了过来。
　　呃…还是先跑吧，等一会儿跑不动了再砍它。米小安有些怂了。
　　心中想着，魔熊已至近前，她连忙朝旁边躲避。或许是因为手提重物的缘故，米小安动作变的缓慢了些，有些躲不开魔熊的攻击。她连忙提起斧子挡在胸前。
　　‘嘭’。
　　魔熊的爪子跟沉重的斧头一起拍在了胸口，米小安霎时感觉有些喘不过气来。若不是一直后退起到了卸力的作用，她估计自己的小a就要变成小－a了！
　　“安！”
　　海伦娜等人看到如此险情，立刻尖叫了起来，同时脚下加快了速度往这边跑。米小安见状连忙跑动着将魔熊往相反的方向引，同时口中喝止道：“不要过来，我没事，你们离远些。”
　　然而这种时候，海伦娜等人怎会听她的，依然往这边跑。
　　米小安心中更加焦急，却没留意魔熊已至身后，直到耳边传来风声方才察觉不妙。她仿佛看到了魔熊朝自己挥爪的情形，赶忙矮身躲过，险险避开这一击。
　　“呼呼~”
　　米小安有些后怕的喘息着，匆匆往后瞄了一眼，便又继续逃跑，心中却感觉有些奇异。
　　刚才说的‘仿佛看到它挥爪’，可不单单是形容词而已，而是真的‘仿佛看到’了！
　　当那爪风的呼啸响起时，她心中立刻便映射出了魔熊挥爪的影像，若非如此，她是绝不可能躲过那一击的。
　　运气么？巧合？米小安不解。
　　然而，正当她思想分岔的时刻，耳边风声再起，米小安心中警铃大作，根本来不及回身察看，只能循着脑中影像去躲避。
　　希望这影像，不是我的臆想吧。她有些绝望的想着，觉得自己可能要挂了。
　　“呼~”
　　熊掌擦着米小安的头皮略过，顺便挂走了她的一缕发丝，疼的她眼泪都掉下来了，然而她心中却更觉奇异。
　　是…是真的！
　　米小安回头瞄了一眼，那魔熊挥爪的动作，竟然跟她脑中的影像几乎毫无差别！
　　这是怎么回事！？
　　劫后余生，米小安不敢再多想，把全部心思放到了魔熊的身上。
　　很快，攻击便再次降临，风声呼啸之际，魔熊的动作跟脑中的影像完全契合在了一起。她脚步轻挪，身子微仰，毫无意外的避开了这一击。
　　这感觉…这感觉…
　　虽然米小安不想再分心，但这感觉真的是太妙了，让她不由自主的就想潜心去体验一下。
　　刚才魔熊攻击的时候，脑中的影像完全锁定了它所有的动作，她甚至能看到，魔熊手臂变向时肌肉微微的颤动。
　　要知道，此刻的天空可不是艳阳高照，即使彼此距离很近，米小安也很难能够看到魔熊的小动作，只能根据眼前黑影的大幅度动作，来判断魔熊的攻势走向，来进行躲避。
　　但现在，她却能察觉到魔熊的每一个细微的动作，甚至连肌肉的颤动都能察觉到。这难道是…听风辩位？
　　不对不对！我什么时候有这功能了？那是传说中绝世高手才有的能力，我是绝不可能会有的！
　　不过…说起风来，似乎的确有一种连我自己都忘记的能力风之体？
　　在帮助族人种下了神力种子之后，米小安曾经获得了一个风之体的天赋。她私下里尝试过很多次，却一直不知道怎么使用。
　　那么，现在这种情况，难道就是风之体的作用？
　　心中思索着，米小安也并未放松对魔熊的警惕，再次轻松躲过它的又一次攻击，感觉脑海中的影像更加清晰了，她对这场战斗多了些自信。
　　“安，你快走！”
　　就在这时，海伦娜几人也终于赶来了，她们以弓当棍，狠狠的抽击到魔熊的背上，即使她们力量不大，但魔熊受此攻击也是颇为愤怒，回身就是一巴掌扇了过去。
　　然而海伦娜几人也是早有防备，后跳避开，再次冲米小安叫道：“安，你快走啊！”
　　“别！”米小安见状大急，冲她们摆手道：“你们不要靠近，交给我！”
　　“快走啊，别犯傻！”海伦娜等人是断不可能挺她安排的，冲她喊了一声，然后大声呼喝着冲魔熊挑衅。
　　魔熊被海伦娜几人的攻击激怒，终于转换了攻击目标，怒吼着朝她们发起了攻击。
　　巨爪如锤，风声啸啸。
　　海伦娜几人此时虽然也有月神之力加身，但她们都只是刚刚觉醒而已，力量远没有米小安浑厚，运用起来也不似她那般娴熟。
　　被魔熊视作目标之后，立刻便是险象环生，米小安心中焦急似火。
　　……

###第一百三十一章:激战###
('　　如果说米小安是一只灵巧的山羊，那么海伦娜几人，就是一群笨拙的绵羊，面对着魔熊的攻击，虽然也想像米小安那样躲避，但终究是力有不逮。
　　只是转瞬间，贝拉阿姨便被拍断了弓箭，凯兰阿姨也被它一屁股撞飞，魔熊如一辆坦克般，在她们之间横冲直撞。
　　米小安见状，心中立时燃起了熊熊的怒火，她低头看了看手中的巨斧，然后深吸了一口气，主动朝魔熊奔去。
　　两者距离并不远，几步便至，见魔熊正要朝摔倒在地的贝拉阿姨扑咬，米小安没有迟疑，大吼一声，将斧子高高举起，狠狠的砍在了它屁股上。
　　“吼~”
　　屁股上的疼痛终于制止了魔熊的进一步攻击，米小安见状心中微喜，稍微后退，口中大喊道：“来啊！单挑啊！群殴算什么本事！”
　　魔熊：“……”
　　且不管米小安说错话，魔熊的确是被她的一斧激怒，又抛下地上已经失去反抗能力的贝拉，一巴掌朝她扇了过来。
　　米小安自然是旋身躲过，同时借着旋身的力量，再一斧砍到魔熊背上。
　　“吼~”
　　虽然米小安的力量没有霍卡斯那般强大，但这两斧下去，也是对魔熊造成了莫大的伤害，它仰头怒吼，胡乱的朝米小安抓挠。
　　如此自然是攻击不到米小安的，她甚至还有余力冲海伦娜说话：“阿姨，快离开，真的，我能应付！”
　　海伦娜此时正搀扶着贝拉往后撤退，听见米小安的喊声，再看她如此自信的与魔熊交战，有些迟疑了。
　　米小安见状往旁边退着，再次喊道：“我真的没事，你们不要过来！”
　　“好吧。”海伦娜闻言终于点头，道：“你小心点儿，可千万不要有事。”
　　虽然担心米小安，但刚才只是一个回合，就差点儿失去两个族人，她的确是感到了深深的无力。
　　无论是安，贝拉还是凯兰，她一个都不愿意失去，现在既然安有能力拖住魔熊，那么，就先让她先试试吧。
　　这样想着，她把贝拉拖到一边，又抬头看了看旁边已经获救的凯兰，便挥手命令众人退下，自己巡梭在魔熊附近，想要在米小安遇险之时进行救援。
　　见长辈们不再攻击魔熊，米小安心中大定，又跑了几步，便收住脚步，回身盯住魔熊。
　　一直跑动着，是很耗力气的，既然现在自己有能力躲避魔熊的攻击，那么就这样直接开战吧！再砍它几斧子，砍中要害，自己和长辈们就都有机会逃跑了。
　　心中想着，魔熊的攻击再至，脑中的影像将它的每一个动作都清晰映射出来，米小安甚至可以判断出它所有的攻击轨迹，她疾退两步，同时趁它力道未收之时，一斧砍到它递到身前的巨爪上。
　　这一斧造成的伤害，远不如刚才两斧严重，魔熊爪子上的皮毛很是坚韧，而且卸力起来也更加灵活，只弄了一道浅浅的划痕而已。
　　米小安暗道失误，收起斧子，再次等待攻击的机会。
　　魔熊也并未迟疑，面对身在近前的米小安，抬爪便捅了过来。米小安稍微侧步，同时一斧子砍在它胸侧肋骨上。
　　谁曾想，这一斧下去，反弹的力量却如此巨大，米小安仔细一看，魔熊竟然拼着受伤，直接利用体型的优势朝她压了过来。
　　不好！离得太近了！
　　这一招米小安完全没有想到，想规避时，却发现已经收不住力，眼看就要被压倒。
　　“吼~”
　　耳边又传来一声吼叫，米小安不用看就能知道是喵小黑，它此时一瘸一拐，已经无力扑击，只得横身朝米小安撞来，将她给挤了出去。
　　“小黑！”
　　米小安噗通一下摔倒在地，却也因此摆脱困境，她立刻爬起身来，心神惶惶的看向刚才自己所站的位置。
　　喵小黑此时正被压倒在地，面对魔熊的体重，即便是它也无力抗起，只得趴在地上胡乱抓挠着，同时极力的扭头想要用牙齿攻击。
　　这举动自然是无用的，魔熊侧压在小黑身上，稍微缓了一下，便一只爪子撑地，腾出些空间来，另一只爪子则狠狠按住小黑的脑袋，让它再也动弹不得。
　　“吼~”
　　它张开大嘴，猛然便要朝小黑脖子上噬咬。
　　“混蛋！”
　　米小安炸了！
　　她大叫着上前一步，由下至上，一斧子砍到魔熊嘴巴上，截住它的攻势。
　　这一击打的不准，本来是砍它嘴巴的，却砍到了它的下巴，饶是如此，也总算是救了小黑一命。
　　魔熊仰天痛吼，血流如注，米小安却没有停止动作。她怕小黑再被攻击，继续挥动斧子往魔熊头上砍去。
　　第一斧，中了！魔熊脸颊处被劈了好大一个豁口。
　　第二斧却受了阻拦。魔熊抬起小黑头上的爪子，硬生生的挡住了这一击。纵然爪子上也受了不小的伤，但对于它来说，却也并不碍事。
　　米小安见状再次举起斧子，还想砍第三下，却立刻察觉到魔熊已经将爪子挥了过来
　　……
　　这一击打的不准，本来是砍它嘴巴的，却砍到了它的下巴，饶是如此，也总算是救了小黑一命。
　　魔熊仰天痛吼，血流如注，米小安却没有停止动作。她怕小黑再被攻击，继续挥动斧子往魔熊头上砍去。
　　第一斧，中了！魔熊脸颊处被劈了好大一个豁口。
　　第二斧却受了阻拦。魔熊抬起小黑头上的爪子，硬生生的挡住了这一击。纵然爪子上也受了不小的伤，但对于它来说，却也并不碍事。
　　米小安见状再次举起斧子，还想砍第三下，却立刻察觉到魔熊已经将爪子挥了过来
　　这一击打的不准，本来是砍它嘴巴的，却砍到了它的下巴，饶是如此，也总算是救了小黑一命。
　　魔熊仰天痛吼，血流如注，米小安却没有停止动作。她怕小黑再被攻击，继续挥动斧子往魔熊头上砍去。
　　第一斧，中了！魔熊脸颊处被劈了好大一个豁口。
　　第二斧却受了阻拦。魔熊抬起小黑头上的爪子，硬生生的挡住了这一击。纵然爪子上也受了不小

###第一百三十二章:屠熊###
('　　小黑已经很虚弱了，连扑击的动作都是疲软之极，只是勉强搭在魔熊屁股上抓挠着，想阻止它对米小安的攻击。
　　面对如此骚扰，魔熊连看都没看，只是随手一摆便将其抽倒在地，然后继续疯狂朝身前的人影攻击着。
　　米小安见状气急，又一斧胡乱的砍在魔熊臂膀上，口中喊道：“小黑，你别乱动了，我会没事的。”
　　小黑没有回应，只是在地上苦苦挣扎着，想再次起身，然而腿却抖的不行，怎么爬都爬不起来。
　　米小安瞄了一眼，顿时心疼的要死，望向魔熊的目光有了些决绝。
　　不能再拖了，再拖下去，指不定还会再出什么变故。她深吸了口气，让自己的喘息微微平复，开始思索结束战斗的办法。
　　攻击要害？已经试过好几次了，但是不行。
　　魔熊的臂膀很宽厚，而且也并不似表面上那么笨拙，若是察觉到危险，立刻便能阻挡住，甚至借此机会给米小安制造麻烦。
　　继续纠缠？让它流血而死？也不太行，米小安现在已经很累了，估计再战一会儿，就不能再像现在这样自如的躲避攻击了。
　　那该怎么办呢？
　　心中正焦虑着，魔熊又一次将爪子挥了过来，米小安赶忙后撤躲开。毛茸茸的熊掌在米小安身前略过，将少许血液洒在她的脸庞。她心中一动，望向魔熊身上的几处伤口。
　　对了！伤口！
　　魔熊原本的要害，被它紧紧的防备着，的确是很难被攻击到。但这些伤口，却是人为制造出来的，它即使想防备，也根本防备不到。
　　那么，如果把这些伤口扩大的话，肯定也能对它造成很大的影响，甚至直接把它杀死。这样想着，米小安心中顿时豁然开朗，暗恨自己刚才为什么没想到。
　　真要说起来，其实也怪不得米小安现在才想到这一点。
　　在先前的战斗中，她也是非常慌的，再有就是，海伦娜和小黑她们还接连上来捣乱，她根本来不及思考，只能胡乱攻击。
　　而且，在刚才的情形下，她即使想到了，也没办法进行如此精准的攻击的。
　　既然有了办法，米小安的动作又重新稳定了下来，开始仔细观察魔熊身上的伤口。
　　魔熊身上现在伤势并不少，大都是米小安先前所留下的，非常浅。不过，却也有一处非常大的伤口，大概有四五公分那么深，那是霍卡斯刚才救援的时候砍的，在颈肩处。
　　他力气要比米小安大的多，把斧子的整个刃口都锲了进去，到现在还留着血。若是能把这处伤口给扩大，那么，光流血也能把这家伙流死吧？
　　心中想着，米小安立刻把注意力放到了魔熊脖子上，她再次避开魔熊再次挥来的爪子，然后狠狠一斧砍在它颈肩处的那个伤口。
　　‘嗤~’
　　砍歪了。
　　毕竟并不擅长战斗，这一斧下去，与原来的伤**叉，被它的坚韧的皮毛卸了好多力道，只是与原来的伤口深度差不多。
　　米小安暗道一声失误，脚步轻挪躲过魔熊的冲撞，再挥一斧，同样砍在它的脖子上，还是有点儿歪。不过还好，与原来的伤口连上了，算是把伤口扩大了些。
　　“吼~”
　　面对米小安的两次攻击，魔熊痛苦不堪，攻击变得有些凌乱起来，米小安自然是轻松躲过，又是一斧看在它脖子上。
　　中了！
　　这一斧终于建功，紧紧的契合在原来的伤口上，米小安能感觉到，斧刃又往里面深入了一些。
　　“吼~”
　　感觉到了死亡的威胁，魔熊的动作更加凌乱，两只爪子快速的在身前挥舞了一会儿，然后又突然停下，不再攻击。它后退了两步，眼睛紧紧盯着米小安，竟是要与她对。
　　米小安也不敢再动了，刚才之所以能攻击，是因为趁魔熊在动作的时候来不及反应。但现在它全神贯注的防备着自己，那绝对是不能攻击的。
　　米小安敢肯定，若是自己敢抢先攻击的话，这家伙一定会瞅机会把自己撕碎。
　　然而即便如此，主动权毕竟在米小安这边，局面稍微僵持了一下，她就想到了主意。
　　她眼睛继续盯着魔熊，口中却冲海伦娜等人喊道：“阿姨，你们往后退些，帮我射它！”
　　“啊？”海伦娜闻言稍微愣了一下，随即便听从的朝后退去，点点头道：“好好，你等下。”
　　米小安在魔熊的攻击下能坚持这么久，海伦娜等人之前是万万想不到的，也正因为如此，她们现在对米小安很是听从，立刻便围起一圈，再次朝魔熊扬起弓箭。
　　“射！”
　　随着一声令下，箭矢如雨而至。
　　魔熊听见箭声，立刻俯卧在地，用坚实的背部去抵挡，却不想，它现在身上伤口可比刚才多了许多，足有五六支箭矢都射中了伤口。
　　它痛的大吼，支起身子，想要去攻击海伦娜等人。米小安立刻大喝一声，扬起斧子，作势欲扑。魔熊见状，立刻停下了脚步，防备米小安的攻击。
　　这么一耽搁，第二波箭雨又至，魔熊伤口上的箭矢更多了。
　　“吼~”
　　它似乎有些受不了了，扭头看看海伦娜她们，又看看米小安，稍微犹豫，然后继续朝米小安扑了过来。
　　米小安见状心中大定，不慌不忙的躲避了两下，然后以斧当锤，狠狠的砸在魔熊伤口的一支箭矢上。
　　“卡巴~”
　　箭矢断裂，不过残余的小半截儿却深深的刺入魔熊体内。
　　如此剧烈的疼痛，刺的它几乎有些站不稳了，半跪在地上痛苦的哀嚎着，米小安却不敢有丝毫停顿，脚步连动，挪到魔熊身后，再朝一直箭矢砸去。
　　“吼~”
　　魔熊哀嚎声更大，挣扎着想爬起来，却抵不住身上痛苦一**的传递，只是抽搐了一下而已。
　　米小安心中大定，放缓了力道，连挥两锤，将魔熊背上的一根箭矢，完整的砸进了它的身体。
　　“呜~呜~”
　　魔熊已经没有力气哀嚎了，只剩下浅浅的呜咽，伏在地上再也动弹不得。
　　……

###第一百三十三章:战后###
('　　魔熊伏在地上呜咽着，并没有死，不过也已经动弹不得了。
　　米小安见状完全放心，又掂着斧子胡乱的在它身上打了两下，却没打中。
　　感受着劫后余生的疲惫，她失笑一声，便朝后退去，一屁股坐到喵小黑身边，扭头冲海伦娜喊道：“阿姨，好了，你们…你们过来把它杀了吧！”
　　“好！”
　　海伦娜等人也在紧紧观察着这边的形势，已经发现魔熊失去反抗能力了。不过因为心中还残留着些畏惧，才并没有立刻上前，此刻听见米小安的话，立刻便应声。
　　她们稍微商酌一下，便由海伦娜带领着莱菲尔等几个觉醒神力的阿姨走了过来，谨慎的停在了距魔熊三四米处，举起了弓箭。
　　魔熊似乎感应到了什么，身子又开始挣扎起来，同时扭头冲海伦娜等人威胁般的吼叫着。
　　如此作为，海伦娜自然不惧，反而更加放心，她扭头看了看身边的同伴，点点头道：“杀吧！”
　　几人纷纷松开手中箭矢，往魔熊周身要害射去。魔熊身体不停扭动着，还想抵挡，却已经无力，只挡了两支箭矢，其他全部命中，哀嚎更甚。
　　海伦娜等人也不多言，再次拔箭，终于，一支箭矢从魔熊耳朵灌入，它身体立刻抽搐了起来，伏在地上快速的喘息了几下，不再动弹。
　　“死了…”
　　海伦娜又取出两支箭矢试探着射击，见魔熊再没有丝毫反应，不由得松了口气。
　　她想了想，终究还是没敢立刻上前察看，朝几人挥挥手，转步朝米小安这边走来，犹豫着问道：“安，你…你怎么样？”
　　“没事儿。”米小安勉强笑了笑，有些疲惫得道：“只是累了，没受伤。”
　　她现在身体其实不是很累，是心累而已。
　　虽然勇敢的冲在了最前面，但她心里却是怕的要命。如此惊险的战斗，稍有差错就会殒命，甚至还会连累到自己的母亲和长辈，她怎么能不怕？
　　所幸这次风之体的天赋发挥了作用，要不然…后果不堪设想。
　　海伦娜看她脸色，也不忍再责怪她的鲁莽，蹲下身子拥住她道：“累了就先歇歇吧，已经没事了，这次，多亏你了呢。”
　　“嗯。”感受着长辈的怀抱，米小安心里确实舒服许多，微眯起眼睛，有了些畅快感。
　　“安！”
　　这时，阿蕾拉也跑过来了，她并没有觉醒，所以刚才海伦娜没让她过来。现在看局势似乎稳定住了，她立刻就跑了过来。
　　“安。”阿蕾拉跑到米小安跟前，脸色有些慌张的问道：“你没事吧？有没有受伤？快让我看看！”
　　“没事的。”面对母亲，米小安甜甜的笑了笑，自信的拍了拍自己的身体道：“你看，好好的，这血不是我的。”
　　“那就好，那就好。”阿蕾拉挤开海伦娜把闺女抱进怀里，然后又松开，稍顿一下，眼泪便落了下来：“你怎么那么不听话啊？我们都还在呢，哪轮得到你去拼命？你要是出了事，我可怎么办啊！”
　　她一边说着一边哭，还拿手轻轻打着米小安的肩膀，又气又疼的模样。
　　“我错了。”面对母亲的眼泪，米小安也有些，只好低头认错道：“我下次不会了。”
　　“你就是不听话！就是不听话！”阿蕾拉却仿佛更加生气，打的米小安肩膀都有些疼了。
　　“好了好了，阿蕾拉。”海伦娜见状揽了揽她肩膀，柔声劝道：“孩子累了，让她歇会儿吧，你也累的不轻，去旁边歇歇。”
　　听着海伦娜的话，阿蕾拉稍微稳定下来，又狠狠掐了米小安一下，终于不再多言，坐在她身边不说话了。
　　海伦娜微微笑了一下，又安排其他族人稍事休息，自己则谨慎的来的了熊尸旁边察看。
　　“喂，死了没？”身边传来问话声，是霍卡斯。
　　他正被索隆搀扶着，朝这边走了过来。
　　“应该死了。”海伦娜拿着弓轻轻捅了一下魔熊身上的一处伤口，然后点头肯定的道：“的确死了。”
　　“唔~那就好。”霍卡斯闻言面色放松下来，想说什么，却剧烈的咳嗽了两声，说不出话来。
　　“大叔，你怎么样？”海伦娜见状又担心的朝霍卡斯问道：“刚才…我看你伤的挺重的。”
　　“我没事儿。”霍卡斯满不在乎的摇摇头道：“就是摔了一下而已，死不了。”
　　“可别大意，回头让安给你看看。”海伦娜还是有些不放心。
　　“嗯，等回去了再说吧，现在还好。”霍卡斯。
　　……
　　“你怎么那么不听话啊？我们都还在呢，哪轮得到你去拼命？你要是出了事，我可怎么办啊！”
　　她一边说着一边哭，还拿手轻轻打着米小安的肩膀，又气又疼的模样。
　　“我错了。”面对母亲的眼泪，米小安也有些，只好低头认错道：“我下次不会了。”
　　“你就是不听话！就是不听话！”阿蕾拉却仿佛更加生气，打的米小安肩膀都有些疼了。
　　“好了好了，阿蕾拉。”海伦娜见状揽了揽她肩膀，柔声劝道：“孩子累了，让她歇会儿吧，你也累的不轻，去旁边歇歇。”
　　听着海伦娜的话，阿蕾拉稍微稳定下来，又狠狠掐了米小安一下，终于不再多言，坐在她身边不说话了。
　　海伦娜微微笑了一下，又安排其他族人稍事休息，自己则谨慎的来的了熊尸旁边察看。
　　“喂，死了没？”身边传来问话声，是霍卡斯。
　　他正被索隆搀扶着，朝这边走了过来。
　　“应该死了。”海伦娜拿着弓轻轻捅了一下魔熊身上的一处伤口，然后点头肯定的道：“的确死了。”
　　海伦娜微微笑了一下，又安排其他族人稍事休息，自己则谨慎的来的了熊尸旁边察看。
　　“喂，死了没？”身边传来问话声，是霍卡斯。
　　他正被索隆搀扶着，朝这边走了过来。
　　“应该死了。”海伦娜拿着弓轻轻捅了一下魔熊身上的一处伤口，然后点头肯定的道：“的确死了。”
　　“安，其实…其实我刚才想让你快走来着，只是我不敢，我怕我会死掉。”
　　“哈哈，傻小黑，有我在你怎么可能会死呢？”

###第一百三十四章:再次警戒###
('　　“抬着？还是算了吧。”
　　听到霍卡斯的话，米小安不禁苦笑，小黑的个头比霍卡斯他们要大上好几倍，即便他们力气很大，在没有一些工具的辅助下，也是很难抬动它的？而且，胡乱牵扯之下，说不定还会再把小黑弄伤的。
　　“那怎么办？”霍卡斯也知道这很困难，但还是问道：“总不能把它扔在这儿吧？”
　　“当然不会。”米小安立刻摇了摇头，解释道：“小黑是我们的同伴，当然不能抛下它。我准备在这里稍微给它治疗一下，让它恢复一些伤势，跟我们一会回去。”
　　“这样啊…也好。”霍卡斯闻言点点头，想了想又嘱咐道：“不过得快点儿啊，现在天已经黑了，呆在外面不安全的，我们得加紧赶路，到村子里去。”
　　“嗯，我知道。”米小安点点头，随即便站起身来。拍拍屁股，指着不远处的灌木林，冲诸位长辈道：“你们先休息吧，我去那边看看，一会儿就回来。”
　　“收集那种治愈的力量么？我跟你一块儿去吧！”海伦娜也在旁边，听见米小安的话站起身来，有些不放心的样子。
　　“还有我，我也去吧。”阿蕾拉也站起来。她本来正坐在旁边，有些生闷气的样子，听到两人对话，也立刻站起身来，想要跟随自己闺女。
　　“唔…好吧。”米小安抬头看了看两人，稍微思索便点了点头。
　　虽然她不怕黑，但刚刚经历了这么恐怖的事，心里总也有些发怵的，有长辈愿意陪伴的话，自然是乐意之极。
　　心里想着，她又冲海伦娜两人笑了笑，然后蹲下身子再去察看小黑的情况。
　　小黑的伤，表面上看着问题并不大，只是些抓痕或者挫伤而已，不过身体里面却是糟糕之极。血管，肌肉都有不同程度的损伤，连肋骨都断了两根。
　　而且，它体内的草木力量早已经消耗的完了，此刻只剩下些莹莹白光在它身体里面无意识的转悠，再也起不到治疗的作用。
　　米小安想了想，将这些月神之力收回体内，然后朝它安抚道：“小黑，你先在这儿等着，我去那边看看，马上就回来给你治伤。”
　　“你要去哪儿？”小黑闻言抬起头，伸出爪子按在米小安手上，有些慌张的问道：“你要离开吗？”
　　“嗯。”米小安点点头，随即解释道：“不过不要怕，我只是去那边的小树林而已，没多远的。”
　　“哦，那好吧。”小黑闻言扭头看了看，终于把爪子松开，张了张嘴，还是有些不放心的道：“我…我这次帮了你很大忙，你可不能把我扔掉啊！”
　　“哈哈，傻小黑。”米小安闻言不禁乐了一下，伸手揉了揉它的脑袋，宠溺的道：“放心吧，很快就能回来的，我怎么会扔下最最勇敢的小黑呢？”
　　“那就好。”小黑感受着米小安手掌的温度终于安心，把爪子放开，满足的道：“那你去吧，我没事的，我等你回来。”
　　“嗯，真乖。”米小安微笑着赞了一句，又揉了揉它，随即便起身冲海伦娜两人挥手道：“我们走吧。”
　　三人冲同伴们招呼了一声，随即便一起朝那边的灌木林行去。
　　灌木林离刚才战斗的地方只有几十米而已，一分钟便道，海伦娜停下脚步，四周察看了一下，见没有什么异常，便点头道：“好了，就在这吧。阿蕾拉，你跟着安，我去那边守着，有事儿就大声喊我。”
　　“好的。”阿蕾拉点点头，往米小安身边蹭了蹭，作出寸步不离的姿态。
　　“那就开始吧。”米小安闻言应了一声，冲两人点点头。随即便朝林中走去。
　　眼前的这片灌木林，身处水边，又不像森林中那般又乔木遮挡，所以生长的很是茂密，而且，脚下也伴生有许多不知名的杂草野花。
　　米小安想了想，还是决定按前天在麦田中的方法收取力量。毕竟，那种方法比较快，而她现在也比较赶时间。
　　心里想着，她立刻就付出了行动，将体内神力分离成大小不一的数十份儿，然后忽的一下便向周身的几十株花草树木扩散而去。
　　阿蕾拉就跟在旁边，望着自己闺女身上的光芒，她不禁露出羡慕之色，同时还有些骄傲，这是自己闺女。
　　能治病，能打熊，嘿，还会发光！
　　米小安不知道老妈心中的想法，继续进行着自己的动作，只是五六秒，她便感知到周围植物的散发过来的情绪，于是便将神力收回身体察看了一下，很不错，已经有一小团儿了。
　　她扭头看了一下老妈，想了想，然后便偷偷将神力放在自己胸口，开始给自己治愈起来。
　　刚才虽然跟她们说自己没事，但跟魔熊战斗了那么久，怎么可能一点儿事也没有，光是魔熊连着斧子拍在胸口那一下，就让她倍感胸闷。不用看，她就知道自己胸口现在一定是一片青紫。
　　感受着草木气息在伤处扩散，米小安略感舒爽，迈步再次朝前走去。
　　月神之力一次次的扩散，米小安已经来到了林子稍微靠里的地方。而那边的海伦娜也在不停的调整着自己的位置，以求遇到什么情况能够及时支援。
　　忽然，她似乎察觉到了什么，脚步微顿，不再关注米小安那边，扬起弓箭瞄向前方一个大树丛。
　　“安，警戒！阿蕾拉，你退出去，让莱菲尔她们过来！”
　　她眼睛不动，口中大声的朝米小安喊着。
　　“什么情况？”米小安闻声立刻收回了残留在外的月神之力，扭头望向海伦娜那边，口中喃喃。
　　她想了想，然后朝阿蕾拉道：“妈，你先出去吧，把这弓箭给我。”
　　不是瞧不起自己老妈，而是她没有觉醒神力，应付起危险来，的确没有自己等人那么的自在。
　　“这…好吧，你小心点儿。”阿蕾拉也知道两人心中的想法，稍微迟疑便点点头，把自己的弓箭递给她，然后朝林子外跑去。
　　……

###第一百三十五章:安，你来吧！###
('　　望着老妈离开，米小安掂了掂自己手中的弓箭，取出一支箭矢搭在上面，放轻脚步，朝海伦娜跑了过去。
　　“阿姨，什么情况？”两者处于随时可以支援的范围内，她很快便来到了海伦娜身边，一边举起弓箭，一边轻声问道。
　　“不清楚。”海伦娜摇了摇头，朝前方树丛扬了扬下巴道：“我刚才听到那里有动静，但现在又没了。”
　　“这…会不会是风刮的？”米小安手中弓箭稍松，有些迟疑的问。
　　“不，不是。”海伦娜再次摇头，解释道：“是有什么东西在那边，我刚才听到有很重的呼吸声。”
　　“这样么？”米小安闻言重新警惕了起来，她想了想，冲海伦娜道：“你先在这儿守着，我去看看，”
　　“好吧，小心点儿。”海伦娜没有阻拦，毕竟她刚才的表现已经值得信服了。
　　米小安见状也不迟疑，脚步放的更轻，朝前方缓缓走去。
　　七米，五米，越来越近了。
　　米小安也听到了那树丛中的呼吸声，对方似乎也察觉到了什么，呼吸有些急促。
　　“什么东西？出来！”她停住了脚步，朝树丛中大声呼喝。等了片刻，见没动静，再次喊道：“不出来的话，我就要攻击了！”
　　她说话的时候也动用了心灵的力量，确保对方不是魔兽的话能够听懂。
　　“吼~”
　　米小安的话起了作用，树丛猛然抖动了一下，随即便跳出好大一条黑影来，冲米小安呲呀咧嘴。
　　“滚！滚！敢过来我就吃了你！”它色厉内荏的朝米小安吼叫着。
　　“哎呦！”米小安心中正紧绷，被它这吼叫给吓了一大跳，手中一松，箭矢便射了出去。
　　‘笃~’！辛亏她临时抬了一下手，并没有射中对方，盯在了对方头顶上的一根树枝上。
　　“吼~”对方更加恐惧，脚步退着往后缩了缩，继续朝米小安呲牙咧嘴：“你要干什么？你敢再动的话我一定会吃了你！你不要再动了！”
　　“呃~”听着对方的吼声和言语，米小安稍微怔了一下，随即便收起弓箭回头看了海伦娜一眼，有些不知所措了。
　　“什么东西？”海伦娜也察觉了事情的转变，收弓走了过来，朝米小安问道：“这好像…不是魔兽？”
　　“对，不是。”米小安点点头，面色有些古怪的道：“这是一个熊崽子！”
　　对，没错，眼前这一坨肥嘟嘟的，的确是一个半大的熊崽子。尽管它不停的朝两人呲牙咧嘴，还是让人感觉不到丝毫威胁，因为它就算站起来也只有米小安腰部那么高。
　　“熊崽子？”海伦娜闻言仔细瞅了一眼，面色顿时也变得古怪起来。她回头看了看林子外面的熊尸，又与米小安对视一眼，不知道该说什么了。
　　“海伦娜，怎么了！”莱菲尔她们这时也终于赶了过来，举着弓箭谨慎的问道：“是魔兽么？”
　　“别激动，别激动。”海伦娜连忙按下几人，朝眼前的小黑影努努嘴，解释道：“不是魔兽，是只熊崽儿而已，会说话的。”
　　“熊崽儿？”莱菲尔闻言也惊异了起来，望望眼前，又望望林子外面，犹豫着问道：“外面那只…不会是它妈吧？”
　　“估计是。”海伦娜苦笑，有些肯定的道：“要不然它怎么会在这里？而且还一点儿事儿都没有。”
　　“嘶~”众人闻言立刻倒吸了一口凉气，望向小熊的目光有了些恐惧。
　　这…这…怎么办？刚把它妈杀了，这小熊崽儿又出来了！问题还在于它不是魔兽，总不能把它也杀了吧？
　　众人都无言了。
　　小熊崽看着面前这么多人，越发的不安，又朝后退了两步，焦躁的吼道：“你们要干嘛，不要过来！我告诉你们，我比我妈妈要厉害的多，每次一咬它，它就会摔倒的！”
　　“……”精灵们一时没敢说话，互望一眼，最后还是海伦娜硬着头皮走了出来，柔声道：“那个…熊宝宝，你放心，我们不会伤害你的，绝对不会。”
　　“骗人！”见海伦娜上前，小熊再次后退两步，有些呜咽着道：“你们骗人，我妈妈都被你们杀死了，你们怎么会不杀我？不要过来，要不然我就咬了！”
　　“好好好，我们不过去，”海伦娜顿时感觉有些头痛了，她想了想，解释道：“刚才你也看见了吧？是你妈妈先攻击我们的，好多同伴都受伤了，我们无法与它沟通，只能杀了它。”
　　“那也是你们的错！”小熊闻言更加悲怵，继续呜咽着道：“你们杀了它，我恨你们！等我长大了一定要咬死你们！”
　　“这…”海伦娜闻言再也不知道说什么了，扭头看看同伴们，叹口气道：“还是先走吧，它没什么威胁的。”
　　“不行的吧。”莱菲尔闻言犹豫道：“这小家伙儿这么小，一个人在外面的话，会饿死的。”
　　“那怎么办？”海伦娜苦笑一声道：“总不能把它带走吧？你看它这个样子？怎么会愿意跟我们走？”
　　“……”莱菲尔也没主意了，她眼睛瞟了瞟，忽然瞟到米小安，眼睛一亮，走过来问道：“嗳，对了，安，要不你来说说吧？你这嘴，连艾辛格都能说动，对付这头熊崽子肯定也可以的吧？”
　　“我？”米小安闻言顿时张大了嘴，随即便把头造成了拨浪鼓，连连拒绝道：“不不不，我不行，这事儿太难了，还是把它扔了吧！”
　　开玩笑，刚才就是我动的手，你让我去说？你没听这熊孩子刚才说的话么？长大了要报仇的，到时候估计第一个吃的就是我！
　　“哎呀，安！”凯兰也泛起了同情心，走过来劝道：“你看它吓的那样，多可怜？要把它一个人扔在这儿的话，估计没几天就会死掉了，去说一下吧。”
　　“可是…可是…”米小安看看小熊的模样，也有些不忍了，但还是感觉到为难，有些迟疑不定。
　　海伦娜见状，走过来拍了拍她的肩膀，直接定论道：“去吧，安，我们相信你，不成功也没关系的。”
　　……

###第一百三十六章:说服熊孩子###
('　　看一圈长辈都眼巴巴的望着自己，米小安不禁有些想哭了。
　　什么鬼啊！这种事儿也让我来？都把人家妈咪杀掉了，还要去说服人家跟着自己，这不道德的好吧？
　　然而不管她心中如何拒绝，长辈们却仍是不停的推搡着她往前蹭，很快就把她推到了最前面。
　　“唉，好吧好吧，我试试看。”米小安颇感无奈，扭头看了一眼众人，事先声明道：“不过只是试试啊？不行的话我们就走！”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”长辈们连连点头，望向米小安的眼神充满了信任。
　　米小安见状又撇了撇嘴，然后便迈步朝前走去。
　　“嘿，小家伙。”她微微屈膝，让自己看起来小一些，没有威胁的样子，同时缓缓把手中弓箭扔在地上，冲小熊道：“不要害怕，你看，我没有武器，不会伤害你的。”
　　“不会伤害我？”小熊闻言稍微安稳下来，它看看地上的弓箭，又看看米小安，有些不相信的问道：“真的么？”
　　“当然是真的。”米小安赶忙接口，同时扬起手来展示给它，安抚道：“你看，我爪子不锋利，牙齿也不尖，还把武器给扔了，怎么伤害你？”
　　“哦…”小熊看了看米小安扬在空中的手掌，终于不再那么畏畏缩缩。
　　它歪着脑袋想了片刻，然后竟直接朝米小安扑了过来：“我看见了，就是你一直在打我妈妈！我要报仇，咬死你！”
　　“嗳？妈呀！”
　　米小安完全没有想到这一手，顿时被扑了个屁墩儿。不过她也顾不得起身，慌忙抬手掐住着小熊的脖子，把它脑袋给推到了一边去，语无轮次的威胁道：“你你你…你快给我起开！要不然我就揍你了啊！”
　　“不起，就不起！”小熊变得非常硬气，不停的挣扎着想咬米小安，口中还道：“你没爪没牙的揍不了我，我要咬死你！”
　　“我有拳头！”米小安闻言顿时有些气了，凶巴巴的道：“我拳头很大的，揍人很疼！”
　　她说着，就腾出一只手来，‘邦’的给了它一拳。
　　“哎呦。”这一拳也是使了全力的，小熊顿时痛叫了一声，气势也没那么凶了，满眼泪光的望着米小安，唯唯诺诺的问道：“你…你不是说不会伤害我的吗？你骗人！”
　　“……”米小安霎时感觉无语了。
　　感情你是以为我不揍你才敢这么凶的？你这脑袋是什么玩意儿做的？得有多实诚啊？
　　“安，你没事吧？”心中正吐槽着，身边又传来声音，是海伦娜察觉到情况不对，赶忙跑了过来。她冲莱菲尔几人招呼道：“快，快把它拉开。”
　　几人说着，就要去拉小熊，然而还没伸手，小熊就自己爬了下来。
　　它本来就是有些害怕的，此刻见一下子来了很多人，就更加不敢放肆了，迈着小短腿‘蹭蹭蹭’的往后退去，满脸的畏惧和怨愤。
　　海伦娜见状稍松口气，弯腰将米小安扶了起来，犹豫着说道：“要不…要不咱别管它了吧？那么凶，就算带走也不好养的。”
　　“别。”米小安却摆摆手，看了还在往后缩的小熊一眼，摇头道：“我想到了一个办法，再试一下吧。”
　　这只小熊虽然很凶，但毕竟也没伤了自己，从刚才的交流中，米小安也感觉到，它真的是很可怜。
　　而且，她现在也确实想到了一个看上去不太靠谱的办法，不知道能不能忽悠住这个死脑筋的小家伙儿。
　　心中想着，她稍微拢了一下刚才被弄乱的头发，朝海伦娜笑了笑，然后深吸口气，就再次朝小熊走了过去。
　　“喂，小家伙。”
　　这次，她不像刚才那么小心翼翼了，而是直接大咧咧的走到了小熊跟前，蹲了下来。小熊看她模样，以为要挨揍，撅着屁股就想跑。
　　米小安见状赶忙快走两步，整个身子扑上去，把它给按在了地上。
　　“你…你放开我。”感受着身上的重量，小熊更加慌张，不停的挣扎着想要逃跑。
　　“别乱动，要不然我还揍你啊。”它力气挺大，米小安有些压制不住，只得又在它屁股上拍了一巴掌以示威胁。
　　“哎呦，你…你…”小熊顿时痛叫一声，又挣扎了两下见挣不开，这才终于老实下来。
　　“喏，听话就好。”米小安稍松口气，想了想，开口道：“我现在先松开你，但是你不能乱动乱跑，知道了么？要不然我可就揍你了啊。”
　　“……”小熊抬眼瞄了米小安一下，没有说话，不知道是答应还是没答应。
　　米小安见状皱眉，稍微犹豫，却还是把它松开了。不管怎么样，还是先建立初步的信任再说吧。
　　感觉身上没了压力，相信你赶忙抖抖身子，又往后退了两步，却也没退太远，估计是怕挨揍。
　　米小安见状微微点头，随即便斟酌了一下语言，柔声说了起来：“小家伙啊，关于你妈妈的事，我很抱歉，但你要知道，真的是它先攻击我们的，我们如果不反抗，就有可能死掉，这是没办法的事。”
　　“我不管。”小熊听见她说妈妈，顿时伤心起来，呜咽着道：“我妈妈被你们杀掉了，现在没妈妈了，我恨你们，我要报仇。”
　　“……”米小安抚了抚额头有些无语，她稍微停顿一下，然后便点头问道：“好吧，就算你想报仇，那你告诉我，妮准备怎么报？”
　　“等…等我长大了再报，咬死你们。”小熊呲了呲牙，装作很凶狠的样子。
　　“长大了？”米小安闻言笑了一下，摇头道：“估计不行的，我们现在就要走了，去很远很远的地方，等你长大，就找不到我们了。”
　　“嗯？”小熊似乎也刚刚想到这个问题，眼睛眨巴了两下，朝米小安问道：“那怎么办？”
　　“呵呵，不如这样。”米小安见它进套，狡黠的笑了笑，勾引道：“不如你先跟着我们吧？报仇的事，等你长大了再说？怎么样？”
　　……
　　……

###第一百三十七章:同行###
('　　对于小熊这件事，说不上谁对谁错。
　　米小安等人是想自保，但小熊确实也因此而失去了妈妈，
　　“跟着你们？”小熊闻言有些愣怔，随即摇头道：“不行不行，你们把我妈妈杀了，我怎么能跟着你们呢？”
　　“那你说说怎么办？”米小安摊摊手装作很无奈的样子，继续忽悠道：“我们马上就要走了，你在这儿呆着，等你长大了也找不到我们，怎么报仇？”
　　“这…”小熊说不出话了，它皱眉苦思了一会儿，犹豫着问道：“我…我如果跟着你们的话，你们不会打我吧？”
　　“不会。”米小安闻言嘴角顿时弯起笑，又补充道：“只要你听话就不会，要是像刚才一样乱咬人，我还是会揍你的。”
　　“这样啊~”小熊又想了一会儿，缓缓点头道：“那好吧，我先跟着你们，等我长大了再找你们报仇。”
　　“没问题。”米小安见它点头，不由得笑意更深，站起身来拍了拍手道：“既然说好了，那就先跟我来吧，在这呆着。”
　　“好吧。”小熊轻轻应了一声，往前走了两步却又停下，抬头看着米小安，还有些谨慎的模样。
　　米小安见状也不管它，转身就朝海伦娜走去。
　　“好了，搞定。”米小安冲海伦娜撇撇嘴道：“它现在愿意跟着我们了。”
　　“哦哦，我听到了。”海伦娜点点头，她瞥了一眼坠在米小安身后的小熊，有些迟疑的问道：“可是…我们真的还要带着它吗？它刚才说的长大了找我们报仇啊。”
　　“哎呀，没事儿的。”米小安满不在乎的摆摆手，凑近几人悄声道：“这小家伙笨的狠，等以后再慢慢忽悠，迟早能把它这心思给掰回来的。”
　　“这…那好吧。”海伦娜闻言，终于点头了。她想了想，还是有些不放心的道：“不过，等以后养到半大再看看，要是还想伤人的话，可一定要赶走它。”
　　“嗯嗯嗯，可以的。”米小安自然是没有意见，连连点头道：“一切以族人为重嘛，我知道的。”
　　“知道就好。”海伦娜白了米小安一眼，不再在这件事上多说。她扭头望了望林子外面，摆摆手道：“走吧，这边既然没事，咱们就先回去吧，你妈她们估计都等急了。”
　　“好吧。”米小安想了想也没拒绝。反正现在草木力量也收集的不少了，已经可以给小黑进行治疗，不需要在这边多耽搁。她回头望了小熊一眼，招手道：“来，小家伙儿跟上，要不然等以后你就没法报仇了。”
　　她说着，便转身跟着海伦娜几人朝林子外走，仿佛不在乎它会不会跟上的样子。
　　“哦。”小熊见状立刻跟了上去，但始终与米小安等人保持些距离，还是很防备的模样。
　　林子外面，阿蕾拉她们确实是等急了，正结队在边缘处焦急的徘徊着，朝林子里张望。
　　“嗳？出来了。”海伦娜几人刚显出身影，便被阿蕾拉察觉到，她立刻迎了上去，问道：“海伦娜，怎么回事啊？安呢？安没事吧？”
　　“我没事。”不等海伦娜回答，米小安就主动走了出来，安慰道：“放心吧，没什么危险的。”
　　“那就好，那就好。”看到米小安，阿蕾拉总算松了口气，走过来抱了她一下，又疑惑的问道：“到底是什么情况？你们怎么在你们呆那么久？”
　　“这个啊？”米小安闻言朝后撇了一眼，努努嘴道：“喏，是一头小熊。”
　　“熊！？”阿蕾拉闻言稍微惊了一下，往闺女身后瞄了一眼，更加疑惑，
　　……
　　对于小熊这件事，说不上谁对谁错。
　　米刚才一样乱咬人，我还是会揍你的。”
　　“这样啊~”小熊又想了一会儿，缓缓点头道：“那好吧，我先跟着你们，等我长大了再找你们报仇。”
　　“没问题。”米小安见它点头，不由得笑意更深，站起身来拍了拍手道：“既然说好了，那就先跟我来吧，在这呆着。”
　　“好吧。”小熊轻轻应了一声，往前走了两步却又停下，抬头看着米小安，还有些谨慎的模样。
　　米说的长大了找我们报仇啊。”
　　“，咱们就先回去吧，你妈她们估计都等急了。”小安见状也不管它，转身就朝海伦娜走去。
　　“好了，搞定。”米小安冲海伦娜撇撇嘴道：“它现在愿意跟着我们了。小安见状也不管它，转身就朝海伦娜走去。
　　“好了，搞定。”米小安冲海伦娜撇撇嘴道：“它现在愿意跟着我们了。”
　　“哦哦，我听到了。”海伦娜点点头，她瞥了一眼坠在米小安身后的小熊，有些迟疑的问道：“可是…我们真的还要带着它吗？它刚才”
　　“哦哦，我听到了。”海伦娜点点头，她瞥了一眼坠在米小安身后的小熊，有些迟疑的问道：“可是…我们真的还要带着它吗？它刚才
　　“好吧。”米小安想了想也没拒绝。反正现在草木力量也收集的不少了，已经可以给小黑进行治疗，不需要在这边多耽搁。她回头望了小熊一眼，招手道：“来，小家伙儿跟上，要不然等以后你就没法报仇了。”
　　她说着，便转身跟着海伦娜几人朝林子外走，仿佛不在乎它会不会跟上的样子。
　　“哦。”小熊见状立刻跟了上去，但始终与米小安等人保持些距离，还是很防备的模样。
　　林子外面，阿蕾拉她们确实等急了，
　　……
　　看着小熊此时已经不再像刚才那么叫嚣，海伦娜等人眼中充满了惊异，心中不由自主的想道：嚯
　　看着小熊此时已经不再像刚才那么叫嚣，海伦娜等人眼中充满了惊异，心中不由自主的想道：嚯，安这丫头还真是厉害，看来以后有什么事儿，都可以‘关门放安’啊！
　　“小熊崽啊！你看我对你这么好，以后是不是不用报仇了？”
　　“不行！”小熊坚决的摇了摇头，神色认真道：“不让报仇的话，我就不再跟着你们了！”
　　“……”米小安无语，只好点头道：“让让让！行了吧，赶紧吃你的吧！”
　　……

###第一百三十八章:妈妈在哪儿？###
('　　小黑还是在地上趴着的，从刚才米小安走了以后就一直在地上趴着。
　　虽然有一些精灵在陪着它，但它确实谁也不想搭理，身上的疼痛令它有些犯困，脑袋也是昏昏沉沉的。此刻见米小安走了过来，终于有了些精神。
　　“小黑，感觉怎么样？”米小安走过来揉了揉它的脑袋问道：“有没有哪里不舒服。”
　　“还好。”小黑勉强支起身子，亲昵的在米小安手上蹭了蹭，讨好道：“除了头痛脚痛身子痛，其他地方都好好的。”
　　“……”米小安翻了个白眼儿，你除了头，脚和身子之外还有其他什么地方？尾巴吗？
　　心里吐槽，手上可不敢怠慢，她立刻将月神之力渡入了小黑的身体，同时再次察看小黑的状况。还好，在她离开的这段时间里，伤势并没有产生恶化，只是原来的伤处多了些积雪而已。
　　见此状况，米小安略感放心，随即便操控着神力游走于小黑周身伤处。同时冲小黑道：“好了，一会儿就不痛了，先休息一下吧。”
　　“嗯。”小黑点点头，趴在米小安腿上，眼睛又瞄向那边的小熊，有些谨慎的问道：“安，它是谁？好像跟刚才的那个大家伙长得一样嗳？要不要我帮你干掉它？”
　　“不用。”米小安笑了笑，摇头道：“只是个小家伙而已，有点儿可怜，不用管它。”
　　她说着，也回头去瞅小熊，它正慌张的躲避着杰西卡等人的目光，小腿迈动着跑到熊尸跟前，左边嗅嗅，右边嗅嗅，无助的在那儿呜咽。
　　米小安想了想，又扭头道：“小黑，你先在这儿呆着，我去看看它。”
　　“啊？看它干嘛？”小黑闻言顿时有些不乐意，用爪子扒住米小安的手，挽留道：“你还是在这儿陪我聊天吧，我身上很不舒服。”
　　“听话啦。”米小安看它模样，又揉了揉它脑袋，解释道：“你看，那小家伙在那儿哭呢，多可怜，我去哄哄它。”
　　“那…那好吧。”小黑还是有些不情愿，但看米小安这么说了，也只能听从的放开了爪子，想了想，又有些不放心的嘱咐道：“快点儿回来啊，我…我饿了。”
　　“嗯，一会儿过来的时候给你拿吃的。”米小安闻言笑了笑，又挠了挠小黑的下巴，然后便起身朝小熊走了过去。
　　小熊这边，海伦娜几人正围在小熊跟前，不停的说着什么，而杰西卡等人则是围在后面议论纷纷。
　　“那大熊是它妈呀？”
　　“好像是的，你看它哭的多伤心。”
　　“那怎么办？”
　　大家都意识到自己等人先前所杀的是小熊的母亲，此刻见小熊这般呜咽，心中都有些不忍。
　　米小安走过来跟长辈们打了个招呼，在旁边听了一会儿，然后便朝海伦娜几人走了过来。
　　“别哭了，你妈妈已经死了，来我们这边吧，我们会好好照顾你的。”
　　刚走过来，便听见海伦娜在冲小熊劝说着什么。而小熊却是呲牙咧嘴，不停的威胁驱赶着任何想要靠近的人：“你们走开，你们走开，别靠近我妈妈。”
　　它不停的呜咽着，满脸仇恨的看着海伦娜几人，还不时的回过头用爪子拨弄着大熊的脑袋，似乎是想把它扶起来。
　　海伦娜等人见状面色也很是为难，互相环顾，一时不知该再说些什么。
　　“怎么样了？”米小安这时走了过来，看了小熊一眼，冲海伦娜问道：“现在什么情况？”
　　“安啊？”海伦娜听到声音，回头望了一眼，随即摇头叹气道：“这小熊一到这里就变成这样了，哭哭啼啼的，刚才还说不跟我们走了呢。”
　　“哦？这样么？”米小安闻言皱眉，想了想道：“那让我去看看吧。”
　　“嗳，别去。”海伦娜见状赶忙拉住她，解释道：“它现在可凶了，会咬人的。”
　　“没事儿。”米小安满不在乎的摆摆手，自信的道：“连大的都咬不到我，更别说这个小家伙儿了。”
　　她说着，便挣开海伦娜朝小熊走了过去。
　　“嘿，小家伙。”她边走边说着，冲小熊招手道：“这么大了还哭呢？不怕人家笑话啊？”
　　“你别过来。”看到米小安，小熊又有了些畏惧，色厉内荏道：“你过来我就咬你啊，我真的会咬的！”
　　“呵，这么凶？”米小安嘲笑的看了它一眼，直接走到它跟前蹲了下来，扬扬拳头道：“不怕我揍你啊？”
　　“呜呜~”小熊看着米小安，终究还是没敢下嘴，哭的更加无助，呜咽着道：“你…你们都是坏人，杀了我妈妈，还欺负我，我长大了一定要找你们报仇。”
　　米小安见状心中微滞，也有些不知道该说什么了。在小熊这件事儿上，其实说不上谁对谁错，米小安等人是为了自保，但小熊也的确因此而失去了妈妈。
　　她瞄了地上已经死透的大熊，又看了看满眼泪光的小熊，稍微停顿一下，柔声劝慰道：“好了好了，我错了好吧？别哭了啊，你看眼泪都滴妈妈身上了，多难看。”
　　“不要你管。”小熊看米小安变得柔和，有些放肆起来，直接拱了她一下，继续哭道：“我只要我妈妈醒过来，我只要我妈妈！”
　　“唉，怎么不听话呢？”米小安稳住身体，并没有生气。她想了一下，又往前凑了凑，搂住小熊的肩膀道：“来，我给你讲个故事好不好？”
　　“我不听，我只要我妈妈！”小熊哭着，轻轻挣扎了一下，却没挣开，只得扭过脸去不看米小安。
　　“真的不听啊？这可是关于你妈妈的呦。”米小安见状笑了笑，勾引道：“你想知道，你妈妈现在在哪儿吗？”
　　“我妈妈？”小熊果然被吸引了注意力，看了看地上的大熊，又扭过头来看了看米小安，哽咽着道：“我妈妈已经死掉了，就在这里。”
　　“不对，它不在这儿！”米小安却立刻摇头，然后故作神秘的看着小熊，不说话了。
　　……

###第一百三十九章:天堂###
('　　“你…你骗我。”小熊听米小安这么说，又扭头看了地上的大熊，满脸不相信的问道：“那你告诉我它在哪儿？”
　　“这个啊？先听我讲了故事再说。”米小安又笑了笑，然后把小熊往怀里揽的紧了些，便直接开始讲了起来：“你知道，有一个地方，叫天堂么？”
　　“天堂？不知道。”小熊迷惑的摇摇头，催促道：“你快说，我妈妈到底在哪儿？”
　　“别急啊。”米小安挠了挠它脖子，柔和的道：“你妈妈啊，就在这个叫天堂的地方。”
　　“真的吗？”小熊闻言脸色变得生动了些，朝米小安哀求道：“那…那你带我去找它好不好？”
　　“这个么…不行。”米小安摇头叹了口气，解释道：“天堂这个地方，只有人死了之后才能去，活着的人是找不到那里的。”
　　“那怎么办？”小熊又哽咽了起来，委屈的道：“那我永远也找不到我妈妈了？”
　　“这个没事的。”米小安声音更加柔和，劝慰道：“虽然你找不到你妈妈，但你妈妈能找到你啊！在天堂那个地方，人们想看到什么地方，就能看到什么地方，你妈妈现在就正看着你呢。”
　　“看着我？”小熊闻言连忙左右环顾起来，还抬头看了看天上，却什么都没看到，顿时又怀疑起来，哽咽着道：“你骗我，我没看见它！你肯定是在骗我。”
　　“嗳~没骗你的。”米小安见状有些为难，她想了想，继续忽悠道：“天堂那个地方我们是看不到的，但是我们却能通过各种方式感知到，比如…风！”
　　“风？”小熊疑惑。
　　“对啊？”米小安点点头道：“天堂里的人想念我们的时候，会驱使风来吹抚我们，就像现在一样，让风变成它们的手，吹过我们的身体。”
　　现在众人是在荒郊野外，又是刚入夜，正是温差交替的时候，这山谷间一直都有风在吹拂。
　　更何况，米小安在觉醒风之体后，就能稍微的去影响身体周围的气流了，她直接便引导着这山风呼呼的往小熊身上吹。
　　“风…真的有风啊！”小熊感知到风的吹拂，立刻便惊异了起来，挣开米小安的怀抱，去追逐风的轨迹。
　　“妈妈，真的是你吗？是你在摸我吗？”它跑动着，叫喊着。然而在远离了米小安后，却感觉到那股风也离开了，顿时坐在地上委屈的哭了起来：“呜呜~我妈妈走了，它不要我了。”
　　“别担心啊。”米小安站起身来，走过去安慰道：“你妈妈现在肯定是有事在忙，以后有空了还会再来看你的。”
　　“我想它一直看着我，呜呜~”小熊哭的更加伤心，委屈道：“它以前就算再忙，也要看着我的。”
　　“现在不行了。”米小安感觉有些头痛，揉揉脑袋继续道：“现在它在天堂，为了能看到你，必须做许多事，要不然人家不让看的。”
　　“谁不让看？”小熊闻言顿时生气了起来，朝米小安问道：“是谁不让我妈妈看我？我去咬他！”
　　“是神啊。”米小安想了想，解释道：“神掌管着天堂，他有一个东西，能让天堂里的人看到地上的人。但是呢，有很多人都想看，所以他就规定，必须要干许多活才能看。你妈妈刚才看过你了，她现在在干活儿，争取下一次也能看到你的。”
　　“原来是这样啊。”小熊闻言有些恍然，又抽噎了两下，仰头看着天空嚎叫道：“那妈妈，你快点干活儿，快点儿来看我。”
　　天空当然没有回应，只有夜晚的星光点点。看小熊有些沮丧的模样，米小安拍了拍它的背安慰道：“好了，跟我走吧，等你妈妈下次来看你的时候，看到有人在照顾你，它一定会很高兴的。”
　　“嗯。”小熊稍微思索，然后点了点头，第一次主动往米小安身边凑了凑，米小安见状脸上不由得露出了笑容，转身朝海伦娜走去。
　　“哎？等等！”
　　正走着，却听后面小熊又出声了。米小安回过头来，见它正盯着大熊的尸体，满脸怀疑的朝自己问道：“我妈妈在天堂的话，那这个是谁？”
　　“这个…”米小安有些尴尬了，不过好在也没太忧虑，解释道：“这是你妈妈的身体，在天堂的是你妈妈的灵魂，它现在身体不能动了，所以，只能用灵魂来看你。”
　　“身体？灵魂？”小熊有些似懂非懂，又迈着小短腿走到大熊跟前，抻着脑袋蹭它。过了片刻，它似乎想明白了什么，抬起头来望着米小安，哽咽道：“不管怎么样，都是你把我妈妈杀掉的，我长大后一定要找你报仇。”
　　“好好好，报吧报吧。”米小安闻言无奈的摆摆手，把小熊的脑袋掰过来道：“不过要想长大，先听我的再说，要不然可是没法报仇的。”
　　“……”
　　“好吧。”小熊犹豫了一下，点点头道：“我现在先听你的，等长大了再报仇。”
　　“嗯。”米小安感觉放心了许多，起身吩咐道：“那走吧，现在先跟我去吃点东西，一会儿我们一起过来把你妈妈的身体烧掉，好吧？”
　　“烧掉？为什么？”小熊立刻紧张了起来，横身拦在妈妈身前，坚定的道：“这是我妈妈的身体，你休想再伤害它！”
　　“呃…”米小安见状顿时有些哑然，没想到小熊还挺顾忌这个。她想了想，又蹲下身子解释道：“这个一定要烧的，不然你妈妈会冷的。”
　　她看了看大熊，继续道：“不信你现在摸摸，你妈妈的身体多凉。”
　　“哦？”小熊闻言似乎有些怀疑，伸出爪子用上面的软肉去感知了一下，顿时惊讶了起来，朝米小安问道：“它怎么这么冷？”
　　“看到了吧。”米小安没有解释，而是直接说道：“如果不烧的话，它在天堂里的灵魂也会感觉很冷的，你不想让你妈妈在干活儿的时候也很冷吧？”

###第一百四十章:以前的妈妈###
('　　“不想。”小熊闻言立刻摇头，望向大熊的眼神充满了关心。
　　“那就好喽。”米小安揉了揉小熊脑袋，重又起身道：“走吧，先跟我去吃点儿东西，一会烧的时候让你来看着，绝对不会再伤害它，好不好？”
　　“好…好吧。”小熊想了想，终于点头。
　　它又看了地上的大熊一眼，恋恋不舍的模样。米小安见状也不再多说，弯腰揉了揉它脑袋，便转身朝海伦娜走去。
　　“好了，阿姨。”她冲海伦娜喊了一声，又朝后面已经跟过来的小熊努了努嘴。
　　“这就好啦？”海伦娜闻言，望向跟在米小安身后的小熊，面色有些奇异。
　　“小事一桩嘛！”米小安有些得意的扬了扬下巴，装作很淡然的样子，摆摆手道：“只是个什么都不懂的小屁孩儿而已，说服它还不简单？”
　　“哦，这样啊？”海伦娜点点头，看着米小安的眼神还是很古怪。
　　她心中想道：怎么安这小丫头一出手，什么事儿都能成啊？艾辛格是这样，打大熊是这样，现在连倔的要死的小熊也被她变成小狗儿了。
　　唔…看来，以后要有啥事儿，都可以‘关门放安’了啊！
　　米小安不知道她在想什么，但也被她的眼神逼的有些尴尬。她嘿嘿笑了笑，挠挠头道：“呐，这边交给你们吧，我先带着它去吃些东西，你们去拾些柴火，准备把大熊烧了吧。”
　　她一边说着，一边就朝小黑的方向走了过去。
　　“呃…呃…好。”
　　海伦娜闻言愣怔的点点头，呆呆的看着米小安从自己面前走过…走远…然后才猛然摇摇头，转身吩咐同伴们去准备东西了。
　　米小安这边，带着小熊来到不远的一小片空地上。这里散落着许多包裹，是刚才参与战斗的时候长辈们匆忙丢下的，还没来得及收拾。
　　她扭头看了看跟在自己身后垂头丧气的小熊，然后蹲下身子，随便捡起一个包裹翻弄了起来。
　　“嘿，小家伙。”她在包裹里掏摸了两下，拿出两个麦饼，然后转过身，冲小熊招手问道：“只有这个？你吃不吃啊？”
　　“什么东西？”小熊听到食物，似乎精神了一些，凑过来嗅了嗅，然后朝米小安问道：“这是什么呀？可以吃么？”
　　“可以的。”米小安闻言，直接把麦饼递过道：“你先尝一下。”
　　“哦。”小熊将信将疑的点点头，然后探着脑袋把麦饼叼过去，试着咀嚼了一下。
　　“可以吧？”米小安看它模样，又紧跟着问道，有点儿怕小熊会不喜欢吃这个。
　　到现在为止，精灵们从森林里带来的果子早就已经吃完了，现在所带的干粮，就只有矮人们赠送的麦饼，要是小熊不喜欢吃的话，那就有些麻烦了。
　　心中想着，她有又看向小熊。
　　还不错，小熊咀嚼了两下之后，并没有露出厌恶之色，而是点点头冲米小安道：“唔…唔…可以吃，就是有点硬了。”
　　它一边说，一边趴在地上用爪子按着麦饼，开始大口吞咽了起来。
　　“慢点吃，噎着了怎么办？”米小安见状不由的笑了，伸手去揉它的脑袋。
　　然而小熊却不再理会她，继续大口吞咽着，很快就把麦饼给吃完了。
　　“还有么？”小熊舔了舔爪子上的饼屑，抬头向米小安问道。
　　“呃…有。”米小安稍微愣怔，随即又递给它一个，小熊有些满意的样子，立刻把麦饼叼了过去，如刚才一般大口的吞咽着。
　　“喂。”米小安看它还是如此吃象，不由得愣怔，随即有些惊讶的问道：“你怎么这么能吃啊？以后可不得把我吃给穷了！”
　　要知道，矮人们所送的麦饼可是很大的，有两个盘子那么大，而且还比较厚实，就算是小黑也只能吃一个而已。
　　但是这小家伙个头还没小黑大，竟然一口气要吃两个，这怎么能不让人震惊。
　　“没…没有。”小熊口中塞着食物，冲米小安摇头道：“我只是比较饿而已，以后会吃少点儿的。”
　　“这样啊。”米小安闻言略微释然，随即又有些嘲笑的问道：“那你这吃象，得是饿了多久啊？你妈妈不给你吃东西么？”
　　“……”小熊闻言身子僵了一下，随即变得有些沮丧起来，连嘴里的动作都停了，低下头看起来很伤心的模样。
　　“哎呀，糟糕。”米小安见状，有些懊悔的拍了拍脑袋拍了拍脑袋。她看着小熊想了一下，随即便道歉道：“我错了我错了，我不该提你妈妈的，你赶快吃吧，能吃多少吃多少，我这还有很多的。”
　　“嗯。”似乎是米小安的话起了作用，小熊又开始咀嚼了起来，不过动作再没刚才那么凶猛，有气无力的样子。
　　过了好一会儿，小熊终于把饼吃完，但还是很没精神。它翻了个身坐在地上，低着脑袋沉默不语，似乎有什么心事。
　　“又想你妈妈了？”米小安见状问了一句，坐在它身边安慰道：“别想那么多了，我不是说过么？它以后回来看你的。”
　　“我知道。”小熊点点头，无力的应了一声。却又摇摇头，解释道：“我只是在想，我妈妈是不是不喜欢我了。”
　　“哎呀，怎么会呢？”米小安以为它还是在说刚才那股风离开的事，柔声道：“你这么乖，又这么懂事，你妈妈肯定是很喜欢你的。”
　　“可是…可是它为什么不喂我吃东西了？”小熊闻言抬起头看了看米小安，眼中有些泪光，哽咽道：“从三天前开始，我妈妈就不再喂我吃东西了，而且有时还冲我大吼大叫。我跟她说话，它也不理我，只顾着它自己一个人到处乱跑，要不是我跑的快，差点儿就追不上它了。”
　　“哦？”听小熊这么说，米小安不由得眉头一挑，似乎隐约抓到了什么被自己忽略的内容，她挪了挪屁股，面对着小熊问道：“那你告诉我，你妈妈以前对你是什么样的？”
　　……

###第一百四十一章:大熊的守护###
('　　“我妈妈以前对我可好了！”说起以前，小熊眼里似乎有了些光彩，仰着头骄傲道：“我妈妈以前，每次找到食物都会先让我吃，没事的时候经常会陪我玩，给我讲外面的故事。而且，它还每天带着我去我家旁边的小河里洗澡，教我逮鱼吃呢！”
　　“这样啊~”米小安点点头，眼睛越来越亮，紧跟着又问道：“那之后呢？就三天前之后，它对你又是什么样的？”
　　“之后啊…”小熊情绪一下子低落了起来，摇摇头道：“之后就不喜欢我了。”
　　它又看了米小安一眼，稍微迟疑，有些伤心的说道：“三天前，我妈妈出去找食物，然后就很久很久也没有回来，我实在是饿的不行了，就循着味道出去找它，在傍晚的时候才找到。”
　　“当时它在离我们家很远的地方，似乎很生气的样子，在那里大吼大叫，我很害怕，就上去问妈妈，它为什么不回家。”
　　“但是它却不理我，还一下子把我给推开，摔的可疼了。所以我就哭了，一直哭，一直哭。我妈妈这才扭过头来看我，那眼神很奇怪，很生气，又很不想生气的样子。”
　　“最后，不知道怎么回事，它冲我大吼大叫了一阵，就往别处跑了。我当时很害怕，就跟在它后面一直喊它，一直追。”
　　“它跑的很快，但还好，会时不时歇上一阵儿，我这才能追上它。但是它不知道什么时候就会继续跑，弄的我连觉都不敢睡，怕把它弄丢了。”
　　小熊的话语中，充满了茫然和无助，它停下来使劲的抽泣了一会儿，然后扭头看向旁边的林子，哽咽着继续道：“我们一直跑，一直追，终于跑到了这里。刚在林子里休息了一会儿，就看到你们过来了。”
　　“好了好了，别哭了。”没想到说了一圈儿，还是说到了自己杀它妈妈的事儿上，米小安有些尴尬。她叹了口气，把小熊深深的搂进怀里，不停的拍着它的背，思索着道：“小家伙啊，关于你妈妈的事，我想我已经知道了，它并没有不喜欢你。”
　　“那它为什么不理我？”小熊听见这话，果然不再想妈妈被杀的事，哽咽着问道：“那它为什么还一直跑，一直想把我扔开？”
　　“这个啊…”米小安稍微整理了一下语言，思索着道：“我想，它应该是想保护你的。”
　　“保护我？”小熊哽咽声稍停，有些疑惑道：“她没有保护我啊？她还打我，想赶我走呢。”
　　“不不不，这就是在保护你啊！”米小安摇了摇头，神色变的有些感慨。
　　听小熊说了这么多，她已经能够猜测到小熊的妈妈遭遇到了什么，她联想到了之前遇到那头老虎时所发生的事。
　　之前遇到那头老虎时，它告诉自己，吃了那种魔兽兔子之后，会让自己感觉到害怕，那应该是某种类似于感染的东西魔兽的感染！
　　而据小熊所讲诉的，米小安猜测，应该是它妈妈出去捕食的时候，吃了什么不该吃的东西，所以才会变成现在这个模样。
　　而它驱赶小熊，远离小熊，应该也是某种潜意识里的保护，怕自己会理智尽失，去伤害它。
　　想到这里，米小安不禁对先前与自己为敌的大熊起了些敬意。
　　她低头看了看小熊，神色认真的道：“小家伙儿，请你相信我，你妈妈做的一切，都是为了保护你的。”
　　“我…我相信你。”或许是一直修炼的真诚之脸起了作用，小熊稍微愣怔了一下，便轻易的相信了米小安。
　　它望着米小安的脸，有些焦急的催促道：“那你快告诉我，我妈妈为什么会变成那个样子？它为什么要这样保护我？”
　　“这个啊，不要急，听我慢慢说。”米小安见状抿着嘴唇又思索了一下，缓缓解释道：“你妈妈的灵魂中，应该是钻进了一头邪魔，一头会伤害你的邪魔。而你妈妈呢，一直在和它作斗争，阻止它去伤害你。”
　　“邪魔？真的吗？”小熊迷惑，焦虑的问道：“我妈妈怎么会和邪魔在一起呢？”
　　“应该是它出去帮你找食物的时候，被邪魔给侵占了身体吧。”米小安猜测着，解释道：“你想一下，这三天，你妈妈曾经真正的伤害过你么？它把你推开，远离你，却从没有真正伤害过你，对不对？”
　　“对呀。”小熊回想了一下，喃喃道：“它有时候想打我，想咬我，然后却又一下把我推倒，然后往很远的地方跑，确实…是没有让我受过伤。”
　　“这就对了。”听小熊这么说，米小安已经完全确定。她整理了一下语言，解释道：“想要打你，想要咬你的，应该是侵占你妈妈灵魂的邪魔‘而你妈妈呢，却一直在阻止它。如果到了实在阻止不了了的时候，它就会跑开，远离你，防止那头邪魔会伤害到你。”
　　……
　　“没剩多少了，等一下”
　　邪魔。而你妈妈呢，一直在和它作斗争，阻止它去伤害你。”
　　“邪魔？真的吗？”小熊迷惑，焦虑的问道：“我妈妈怎么会和邪魔在一起呢？”
　　“应该是它出去帮你找食物的时候，被邪魔给侵占了身体吧。”米小安猜测着，解释道：“你想一下，这三天，你妈妈曾经真正的伤害过你么？它把你推开，远离你，却从没有真正伤害过你，对不对？”
　　“对呀。”小熊回想了一下，喃喃道：“它有时候想打我，想咬我，然后却又一下把我推倒，然后往很远的地方跑，确实…是没有
　　邪魔。而你妈妈呢，一直在和它作斗争，阻止它去伤害你。”
　　“邪魔？真的吗？”小熊迷惑，焦虑的问道：“我妈妈怎么会和邪魔在一起呢？”
　　“应该是它出去帮你找食物的时候，被邪魔给侵占了身体吧。”米小安猜测着，解释道：“你想一下，这三天，你妈妈曾经真正的伤害过你么？它把你推开，远离你，却从没有真正伤害过你，对不对？”

###第一百四十二章:吃醋###
('　　是！自己为了自保，把大熊杀了，这本身并没有错。但小熊却因此而失去了寄托，变得孤苦无依，自己的确是要担一份责任的。
　　就算不说其他的，抛除礼仪，抛除道德，单单冲大熊这三天失控情况下，依然保护孩子的这份坚持，她也无法忍受自己，让小熊随着大熊一起死在这荒野中。
　　“唉。”心中想着，米小安微微叹了口气，用手去拍小熊的背，神色复杂的安慰道：“小家伙儿，别伤心了，你妈妈的事儿…我也没办法。不过你放心，以后我和我的族人，都会好好照顾你的。”
　　“可是我想要我妈妈。”小熊又哽咽了起来，在米小安怀中挣扎，抽泣着道：“你们为什么要打它，为什么要杀了它，那是我妈妈。”
　　“别闹了！”小熊力气很大，米小安有些压不下，只好用力的把它往怀中揽了一下，呵斥着解释道：“你听我说，我们先前所打的，并不是你妈妈，而是那头邪魔。”
　　“你…你骗我。”米小安的呵斥起了作用，小熊不再挣扎，却还是哭泣着道：“你肯定在骗我。”
　　“没有。”米小安迟疑一下，声音放缓继续道：“那头邪魔已经完全控制了你妈妈的身体，再那样下去，它就会伤害你的。我们把它杀死了，你妈妈的灵魂因此而得到解放，去往天堂。而你，也不会被那头邪魔所伤害。”
　　“我不信。”小熊的智商一下子提高了许多，抽泣着摇头道：“你肯定是怕我长大了找你报仇，才这样说的。”
　　“是真的。”米小安板正脸色，认真的道：“你想一下，你妈妈平时是那个样子吗？那是邪魔！我们杀的是邪魔，并不是你妈妈。”
　　“可是…可是我妈妈也死了。”小熊继续抽着鼻子。
　　“你妈妈呀…”米小安有些为难，想了想，还是哄骗道：“我不是告诉你了吗？你妈妈去天堂了，它…它以后会回来看你的。”
　　小熊闻言面色变得茫然，想了一会儿，还是哇的大哭起来：“妈妈…妈妈…我想要我妈妈。”
　　米小安见状不由的叹了口气，心中想道：唉，头一次骗人会感到这么愧疚，希望这些谎言，能让它感觉好受点儿吧。
　　心中揪痛着，她重又把小熊往怀里揽进怀里，不停的揉着它的背，不再言语。
　　“安。”就在这时，身后又传来一个声音，米小安扭头一看，原来是小黑，它正一脸警惕的望着自己怀中，有些泛酸的道：“它是谁呀？你…你为什么抱着它？”
　　“哦，它呀？”米小安愣怔了一下，思索着回答道：“这是小熊，是…是…哎呀，反正是你以后的玩伴了，它还小，你以后让着它点儿啊。”
　　“玩伴儿？”小黑狐疑的盯着小熊，眼神里有些许不满。它歪着脑袋想了想，然后一瘸一拐的走到米小安身前，也抻着头往她怀里钻去，支支吾吾道：“安，我身上现在还疼的狠咧，而且我还饿着呢，你…你怎么在这儿陪其他人啊？”
　　它一边说着一边挤，想把小熊给挤开。而小熊感觉到不对，也本能的用屁股去撅小黑，竟主动往米小安怀里钻了些。
　　“哎呀。”米小安见此情形不由苦笑，伸出手来把小黑的脑袋撑开，解释道：“小黑，别闹了好不好？你看人家哭的多伤心，我只是安慰一下它而已。你要是饿了，那里有饼子，去拿一个吃吧。”
　　“不行。”小黑瞬间变倔了，抬起头来往着米小安委屈的道：“我现在受伤了，你得喂我吃。”
　　“……”米小安瞬间无语，拍了拍自己额头，无奈的点头道：“好吧好吧，你去把饼子叼过来，我喂你。”
　　“嗯。”小黑脸上瞬间有了些笑意，它转过身，‘嗖’的一下跑到一个包裹旁边，用爪子拔弄了两下，衔起一个饼子。然后又‘嗖’的一下跑到米小安面前，口齿不清的道：“唔…安，给，喂我！”
　　“……”
　　米小安愣愣的看着喵小黑一系列闪电般的动作，只觉得自己下巴都快掉下来了：哎呦卧槽，你的一瘸一拐呢？你的受伤呢？怎么一下子就跑的这么溜了？
　　“安，快点儿啊！”看米小安不动，小黑不由得又往前走了两步，衔着饼子在她脸上蹭了蹭。
　　“呃…好好好。”米小安又愣怔一下，这才回过神来。她抬手把饼子接过，然后撕下一小块儿塞进小黑嘴里，装作漫不经心的问道：“咳…你从哪儿学的这些骗人的把戏啊？”
　　“嘿嘿，跟娜娜学的。”喵小黑一时没反应过来，反而仰起头有些得意洋洋。等看到米小安的脸色，稍微一愣，终于意识到了什么，立刻变得讷讷起来。
　　“哼，你就不学好儿吧！”米小安白了它一眼，然后又塞了一块儿饼子到它嘴里。
　　小黑闻言又嘿嘿笑了笑，看米小安没生气，开始嚼口中的麦饼了。
　　它眼睛瞟了瞟米小安怀中的小熊，故意把嘴里的声音放的很大：“唔…唔…好香啊！安，你对我可真好，还喂我吃东西！”
　　小熊也早就注意到了小黑的到来，只不过一直在哭鼻子，没空理它而已，此刻见它吃得很香的样子，抽泣的动作不由的停了一下，也跟着咂了咂嘴。
　　“嘿？你都吃了俩了，还没吃饱啊？”米小安见状不由奇异，顺手把刚撕下来的饼子放到它跟前，道：“来，再吃一点儿。”
　　“嗯…”小熊犹豫了一下，又抽动一下鼻子，然后缓缓将饼子衔进嘴里，开始嚼动。
　　喵小黑见此情形顿时不乐意了，跳着脚有些生气的问道：“安，那可是我的耶！你怎么能给它吃？还喂它？你…你不喜欢我了吗？”
　　“哎呀，没有没有。”米小安闻言，又无奈的扭过头来解释道：“人家饿了，我喂它一点儿不行啊？你都这么大了，怎么那么小气呢？让着人家一点儿，啊！”
　　……

###第一百四十三章:火焰中的离别###
('　　听了米小安的话，小黑还是有些不满，不过却也没再说什么，继续敌视着小熊，闷闷不乐的吃起饼子来。
　　米小安见状，也安抚性的揉了揉它的脑袋，然后把注意力放到怀中的小熊身上。
　　经过小黑这一番闹腾，小熊总算是不怎么哭了，在那儿有一下没一下的吃着麦饼，而且是递过来就吃，又吃了有小半个才停下来。
　　米小安见状不由放心，将剩下的一小块儿饼子塞给小黑，拍拍手道：“小家伙儿，别再哭了啊，要不然你妈妈下次来看你，也会跟你一样伤心的，你想让她伤心么？”
　　“不…不想。”小熊哽咽了一下，却又努力停住，冲米小安摇了摇头。
　　“这就好。”米小安闻言微笑着揉了揉它脑袋。她回头看了海伦娜她们一眼，稍微迟疑，然后起身道：“来，我们再去看看你妈妈吧，把它的身体烧掉，让它在天堂也不会觉得冷，好不好？”
　　“好…”小熊闻言又哽咽了一下，似乎忍不住想再次哭泣。
　　米小安温柔的拍了拍它的背，没再说什么，起身对小黑招呼一声，然后带着小熊往海伦娜她们堆好的火堆走去。
　　海伦娜这边，她们已经拾了好多柴火了，围成一圈堆在大熊的尸体旁。至于为什么还没点火，是因为霍卡斯又跟她争论了起来，还争的很凶。
　　“大叔，怎么了？”米小安走过来看了看，无奈两人说的太快，根本听不明白。她只好拍了拍霍卡斯的肩膀，撅着嘴问道：“不会又想吃吧？我不是跟你说过么？这个不能吃。”
　　“不是啊，我也知道不能吃，可是…可是…”霍卡斯扭过头来看了看米小安，有些焦急道：“可是这头熊的皮子也很值钱的，我们还是先把它的皮拔下来再烧吧？”
　　“这…”米小安回头看了看大熊的尸体，有些无语了。
　　因为想着照顾小熊的情绪，海伦娜她们连大熊身上许多箭矢都没拔，只拔掉了头上致命的一支。现在霍卡斯他们竟然还想扒皮，这怎么能行？
　　她揉揉脑门，想了想，柔声劝道：“大叔，听我一次好不好，这熊皮我们不要了。接下来这头小熊就会跟着我们，你要是这样做，它肯定会很伤心的。”
　　“可是…这是钱啊！”霍卡斯看了看跟在后面的小熊，稍微犹豫，还是有些不舍，嘟囔道：“放到人类那里能换好多粮食的。”
　　“换不了多少的。”米小安苦笑了一声，解释道：“你看这熊皮都烂成什么样子了？就算放到人类那里，能换几个钱？你要是真想要钱，到时候我帮你想办法，给你弄好多钱来，好不好？”
　　“这…这…”霍卡斯闻言又犹豫了，他扭头看了看遍体鳞伤的大熊，又回过头来看了看周围不情愿的精灵们，无奈的跺跺脚道：“唉，罢了罢了，跟你们这些精灵在一起可真麻烦。”
　　“呵呵，谢谢大叔。”米小安见状笑了笑，弯腰拥了霍卡斯一下。然后又扭脸看看小熊，迟疑问道：“小家伙儿，你…要不要再看你妈妈一眼？”
　　她其实是不想让它看的，怕它再舍不得，闹腾起来很是麻烦。
　　“要。”小熊抽了一下鼻子，坚定的道。
　　“那好吧。”米小安无奈的点点头，嘱咐道：“不过不能再闹了啊，而且我让你回来，你就得回来，听到了没？”
　　“听到了。”小熊点点头，对米小安似乎有些信服。
　　米小安见状微微释然，向前走着，冲小熊招手道：“那来吧，仔细看看你妈妈，记住它的模样，记住是它一直在保护你的。”
　　“嗯。”小熊闻言又抽了一下鼻子，然后迈着小短腿跟着米小安来到了柴堆旁。
　　它仰头看了看，有些笨拙的爬上柴堆，蹲在大熊的头颅一侧，定睛打量着。它低下头，孺慕的蹭着大熊早已冰凉的脸颊，眼中泪水再一次翻涌而出，浑身上下都充满了不舍。
　　“妈妈。”它抽泣了一下，又马上停住，让自己的声音变的平稳，凑在大熊耳边道：“你在那个叫天堂的地方，一定要过的好好的，多干活儿，快点儿来看我，我会很乖的，不会再惹你生气，知道了吗？”
　　“妈妈，我会记住你的样子，记住你以前陪我一起逮鱼玩耍的事，记住你每天抱着我睡觉的温暖感觉。”
　　“妈妈，我…我很想你…你能不能赶快回来呀！”
　　它连番的说着，最后终于控制不住哽咽了起来，米小安见状，上前拍了拍它的背道：“好了，下来吧，你妈妈现在很冷了，我们得赶紧让它暖和起来。”
　　“嗯…嗯…”小熊继续哽咽着，死死盯着大熊的脸庞，终于缓缓退了下来。
　　米小安见状宽慰，弯下腰来抚慰的揉着它的脑袋，领着它远离了火堆。
　　“阿姨，烧了吧。”她抬起头冲海伦娜点头道。
　　“好的。”海伦娜闻言赞许的看了米小安一眼，然后冲几个拿着火种的同伴点点头，几人从柴堆四处开始点火，把火焰围成一圈儿烧了起来。
　　火焰噼里啪啦的，很快便升腾成墙，将大熊的尸体四面围住，舔舐着它的每一寸皮毛，小熊又开始放声哭了起来。
　　米小安见状，蹲下身子紧紧拥住它，口中似乎有些喜悦的道：“看啊，你妈妈现在被火焰保护着，在天堂里，谁也伤不了它了。”
　　“是啊！”小熊闻言哭声一下子停了下来，望着眼前的火焰，眼中冲满了希翼，点头道：“这火焰，在保护着我妈妈！”

###第一百四十四章:新朋友###
('　　火焰烧的很大，周围的精灵们还不时的把多余的干柴往火堆里扔，仿佛把这火堆变成了重生的巨兽，在夜风的作用下，朝精灵们威武的呼啸着。
　　终于，半个小时后，火堆渐渐的熄了，通过依然明灭不定的火苗，可以看到大熊的尸体只剩下一副散乱的骨架。
　　海伦娜上前察看了一下，将外散的火星往里面拢了拢，然后转身走到米小安跟前，提醒道：“安，该走了。”
　　“啊？哦，等一下。”米小安回过神来，应了一声。低头看看怀中已经安稳下来的小熊，它脸上的泪滞已经被火烤干，却依然怔怔的望着那依稀不灭的火苗，不知在想些什么。
　　她紧了紧胳膊，轻揉着小熊的脑袋道：“好了，小家伙，你妈妈现在已经不冷了，它在天堂那个又暖和又舒服的地方，你不用再担心它了，知道了吗？”
　　“嗯，我知道。”小熊点了点头，依然望着火堆道：“我刚才感觉到了，我妈妈来看我了，来看了好久好久。”
　　“这就好。”米小安知道，它说的是被火焰招来的风，当然不会拆穿，点点头道：“既然现在不担心你妈妈了，那也别让你妈妈担心你好吗？跟我们走吧，你妈妈下次来看你的时候，看到有别人代替它照顾你，一定会很安心的。”
　　“好。”小熊扭头看了米小安一眼，稍微斟酌，便点点头道：“我跟你们走，我不要让妈妈担心。”
　　“真乖。”米小安闻言眯着眼睛笑了笑，拍拍它的背起身道：“现在就起来吧，我们现在就有，等到了安全的地方，让你好好休息一下。”
　　“行。”小熊应了一声，又扭头不舍的看了一眼火堆，然后便撅着屁股站直身体，抬头看向了米小安。
　　米小安见状也不再多说，冲海伦娜点点头道：“好了阿姨，我们走吧。”
　　“呵呵，真行啊你。”海伦娜赞了一句，扭头看看周围正在灭火的同伴们，扬声道：“好了，差不多了，赶快去收拾东西吧。”
　　“行。”众人应和一声，然后便三三两两的朝刚才所丢的行囊处走去。
　　因为有阿蕾拉帮忙收拾，米小安就没怎么动，只是带着小熊和小黑在旁边看而已。她低头看了看小熊，还是一脸不舍的望着火堆，想了想，便拍拍它脑袋道：“你等一下，我去给你拿个东西。”
　　很快，大家都把行囊背在了身上，地上再没有其他东西遗漏，海伦娜围着族人们走了一圈，暗暗点了一下人数，挥挥手道：“好了，已经耽搁了很久了，我们赶快出发吧。大家都看着点儿身边的同伴，别让任何一个人走丢了，毕竟这是夜行。”
　　“好。”众人齐声应和。
　　“那就赶紧走吧。”海伦娜见状点点头，又轻声询问了一下霍卡斯，见没有什么遗漏，便领着同伴们朝原来的方向行去，众人重又踏上行程。
　　路上，米小安又检查了一下小黑的身体，虽然还有些伤势，但已经能跑能跳了。
　　想起它之前对小熊的态度，米小安有些担心，便开口道：“喂，小黑，小熊也要跟我们一起玩了，再什么事的话，你可得让着它点儿啊！”
　　“为什么要让着它呀！”小黑闻言果然不满，斜睨了小熊一眼，噘着嘴道：“它又哭又闹又不听话，还吃我东西，我才不让着它咧！”
　　“哎呀，怎么这么小气呢？”米小安无奈的看了小黑一眼，教唆道：“你看小熊现在孤苦无依的，多可怜，你身为大姐姐，不应该去照顾它，安慰它么？”
　　“可是…为什么呀？”听米小安这么说，小黑略微迟疑，却还是有些不满意。
　　“没有为什么！”米小安也不知道该怎么解释了，只好佯装严厉的道：“以后小熊就是我们的同伴了，如果遇到什么事儿，你要像面对同伴那样去保护它，帮助它，懂了么？”
　　“那…那好吧。”见米小安脸色板了起来，小黑有些怂了，点点头道：“以后要有什么事儿，我会去帮它的。”
　　“嗯，这才乖么。”米小安闻言顿时满意，又扭头看向另一边正吭哧吭哧赶路的小熊道：“来，小熊，我给你介绍一下，这是你以后的新朋友，它的名字叫小黑。”
　　“哦。”小熊只是抬头看了小黑一眼，轻轻应了一声，然后便不再说话，低下头继续赶路。
　　小黑见状立刻生气了起来，向米小安告状道：“你看你看，它这个样子，我才不要跟它作朋友咧！”
　　“哎，别生气。”米小安也有些尴尬，解释道：“只是还不熟悉而已，等以后熟悉了就好了。”
　　“哼！”小黑还是不满意，撇过脑袋道：“不行，它连招呼都不跟我打，我不要这样的朋友。”
　　“好吧好吧，我帮你问问它。”米小安见状更觉头痛，她低下头看了看小熊，柔声问道:“小家伙，怎么了？还在想你妈妈呀？”
　　“嗯。”小熊点点头，还是不说话，有些低落的模样。
　　“别想那么多了。”米小安知道，让它一下子忘记母亲的事的确有些困难，心中叹息着，只好劝慰道：“现在你跟着我们，就得抓紧时间认识一些新朋友啊，这样的话，等你妈妈下次来看你的时候，也好跟她介绍一下我们啊。”
　　“妈妈…”小熊听到这两个字总算抬了抬头，它稍微犹豫，然后冲小黑点头道：“你…你好，小黑。”
　　“哎呀，你不能叫小黑。”小黑听它喊自己名字，顿时又觉不满，立刻跑到它跟前纠正道：“你得叫我姐姐，小黑姐姐。”
　　“好吧…小黑姐姐。”小熊很怕生的模样，缩缩脑袋改正了过来。
　　“这才对嘛！”小黑闻言有些得意了，它扬着脑袋想了一下，又问道：“对了，这个时候你应该介绍一下你自己的，你叫什么名字？”
　　“我？我没有名字。”小熊想了想，有些失落的道：“我妈妈只叫过我宝宝。”

###第一百四十五章:小熊维尼###
('　　“宝宝？”小黑闻言眨了眨眼睛，点头道：“哦，那我以后也叫你宝宝吧！”
　　“不行。”小熊闻言立刻抬起头来，也不顾小黑比自己个子大，有些倔强的道：“只有我妈妈能叫我宝宝，你不能叫，你们都不能！”
　　“为什么不能！”小黑见状有些生气，冲米小安告状道：“安，你看，它连名字都不让叫，我不要和它做朋友了！”
　　“嗳~多大点儿事儿啊！”米小安闻言拍了拍额头，有些无奈的道：“不让叫就不叫呗，我们再给它起一个名字不就行了么？”
　　“起名字？”小黑闻言顿时有了些兴趣，它转转眼珠，朝小熊试探着道：“那…那我们叫你小白吧？”
　　小熊：“……”
　　米小安：“……”
　　这小黑也真是的，虽然现在天色昏暗，看不清楚小熊是什么颜色，但怎么也不可能是白色啊！叫什么小白呀？
　　再说了，敢跟我抢起名权，小心我减你口粮啊！
　　“去去去，一边去，名字我来起！”心中想着，米小安拍了拍小黑的脑袋，霸道的抢回了小熊的起名权，她仰着脑袋想了想道：“依我看呀，小熊的名字么，还是叫…叫小红吧！小红怎么样？多好听！”
　　小熊：“……”
　　小黑：“……”
　　旁边偷听的海伦娜:“……”
　　“喂喂喂，你们这都是什么表情啊？”见没有应和声，米小安立刻尴尬了起来。
　　她往周围瞅了瞅，看大家都一脸嫌弃的看着自己，只好悻悻的道：“好吧好吧，这个说着玩儿的，我们换一个好吧？”
　　她撇了撇嘴，又点着脑袋开始想了起来，不多时便眼睛一亮，有些兴奋的道：“有了有了！叫维尼吧！叫维尼好不好？你们看，小熊维尼，多好听！”
　　哈哈，小熊维尼，这可是家喻户晓啊！一定得叫这个，谁不同意我就打谁！
　　“呃…为什么要叫维尼啊？”小黑看米小安这么兴奋，有些不解的道：“也是神兽么？”
　　“呃…是啊！”米小安轻咳了一声，正色道：“维尼也是上古时期的一头神兽，只比喵差一点儿，嗯，也很厉害的。”
　　“比喵差一点儿啊！”小黑闻言顿觉满意，低下头来看了看小熊，道：“那好吧，以后我们叫你维尼怎么样？比喵差一点儿的维尼？”
　　“嗯…可以。”小熊好像不是很在乎，只是想了一下，便点点头道：“我以后，就叫维尼吧。”
　　“嗯，维尼，比喵差一点的维尼。”小黑见它同意，不由的咧了咧嘴角，扬起脑袋骄傲的道：“来叫声姐姐来听听。”
　　“好的，小黑姐姐。”
　　“嗯，不错不错，真乖，哈哈哈…”
　　……
　　因为一个名字，小黑对小熊总算是有了些认同感，不再计较它吃自己东西的事，挤到一起跟它聊天去了。
　　米小安见此情形也终于放心，没打扰两人，跟在长辈们身后默默的赶起路来。
　　剩余的路程还有十多里，不过却也没有再出现其他变故，只半个小时，海伦娜等人便顺利的到达了预定的矮人村子。
　　精灵们停住脚步，霍卡斯则上前与村口的守夜人交涉了起来，然而过了一会儿，却又面色尴尬的回来了。
　　“海伦娜。”他走到海伦娜跟前，有些不好意思的说道：“今天来的太晚了，村子里面没什么准备，要不…要不你们还是在外面休息一晚吧。”
　　“没事的。”海伦娜很豁达的笑了笑，摆手道：“现在大家已经睡了吧？为这点儿事再让他们起来多不好，我们先在外面休息没什么的。只不过，明天交易的事，还请大叔提前跟他们说一下啊！”
　　“这个你放心。”霍卡斯见海伦娜不介意，略感释怀，拍了拍胸口自信的道：“我今天晚上就跟他们说，明天清早一起来，保准他们会准备好东西来跟你们交易。”
　　“那就好。”海伦娜闻言安心，道：“那大叔你们先去休息吧，我们也得赶紧布置，毕竟已经很晚了。”
　　“嗯，行。”霍卡斯点点头道：“你们要有什么事儿，就赶紧叫我们，我们会出来帮忙的。”
　　“好的，我知道。”
　　两人说完，霍卡斯便朝索隆几人挥挥手，又跟村口的守夜人打了声招呼，便一起进村子去了。
　　海伦娜见状回过头来，冲大家道：“今天都挺累的，咱们也赶紧歇着吧，有什么事儿明天再说。”
　　“行。”众人应着，然后便四散开来，寻找平坦的地方布置被褥。
　　米小安有老妈照拂，自然不用管理这些，带着小熊和小黑在后面打哈欠。
　　“喂，小家伙儿。”她低头看了看小熊，道：“今天晚上，你就睡在我旁边吧，别想那么多了，好好休息，以后，会有我们来照顾你的。”
　　“嗯。”小熊情绪有些低落，只是轻轻应了一声便不再说话。
　　这时小黑也跑过来，看了看小熊，有些不满的道：“安，它睡你旁边，那我睡哪儿？你不会要把我赶走吧！”
　　“嗳，当然不会。”米小安立刻摇头，她想了想，试探着问道：“要不然你睡小熊旁边吧？也离我很近的，怎么样？”
　　“不行！”小黑闻言非常不乐意，倔强的摇摇头道：“凭什么要它离你这么近？我们才刚认识嗳！我才要离你最近！”
　　虽然接纳了对方，但毕竟也只是初步的接纳而已，对于争宠的事儿，小黑是绝对不能忍受的。
　　……
　　行。”众人应着，然后便四散开来，寻找平坦的地方布置被褥。
　　米小安有老妈照拂，自然不用管理这些，带着小熊和小黑在后面打哈欠。
　　“喂，小家伙儿。”她低头看了看小熊，道：“今天晚上，你就睡在我旁边吧，别想那么多了，好好休息，以后，会有我们来照顾你的。”
　　“嗯。”小熊情绪有些低落，只是轻轻应了一声便不再说话。
　　这时小黑也跑过来，看了看小熊，有些不满的道：“安，它睡你旁边我睡哪儿？你不会要把我赶走吧！”
　　“嗳，当然不会。”
　　不再说话。
　　……

###第一百四十六章:记仇的阿蕾拉###
('　　第二天，清晨。
　　米小安正裹着薄薄的被单呼呼大睡着，左右各趴着一黑一黄两只憨兽。忽然，一只白皙的手刷的一下就打在了她的屁股上，随之而来就是‘啪’的一声巨响。
　　“哎呦！”本来睡得正香的米小安立刻瞪大了眼睛，‘噌’的一下就坐了了起来，痛呼着去揉自己屁股，同时扭头看向来人。
　　“起来了，起来了，睡的跟猪似得。”阿蕾拉正站在一边，抱着胸斜睨米小安，满脸嫌弃的道：“在村子里懒也就罢了，在外面还懒，每天都得我叫你，哼！”
　　“哎呦，我的亲妈耶。”米小安抬头看了看，却见现在太阳都还没升，不由叫苦道：“你是得多记仇，才起这么大早来拍我屁股啊？不就是让你跟海伦娜阿姨凑合一晚么？至于么？”
　　“嘿？什么叫我记仇？”阿蕾拉仰着脑袋明显不想承认，辩解道：“我是想让你养成早睡早起的好习惯。”
　　为了两只笨蛋野兽，竟然把我这个当妈的赶走？这不能忍！绝对不能忍！嗯…得找机会再拍她一巴掌。心里想着，阿蕾拉眼中凶光闪烁。
　　“好好好，你有理行了吧？”看到老妈眼中的危险意味，米小安立刻认怂。
　　她揉着眼睛看了看左右，小黑已经醒了，维尼却只是翻了个身，继续睡觉。看来，跟随母亲的那三天，的确是让它累的不轻。
　　她想了想，轻轻把自己身上的布毯盖到它身上，然后站起身来伸了个懒腰，朝阿蕾拉撇嘴问道：“好了，起来了，要干嘛？总不能让我起床却又没事做吧？”
　　“这个…”阿蕾拉闻言有些尴尬，她想了想，一本正经的道：“嗯，昨天战斗的时候，贝拉她们不是受了伤吗？还有霍卡斯，他看起来也不太好，你还不快去准备一下给她们治伤。”
　　“哦，也对哦。”虽然知道她是匆忙找的借口，但米小安还是点了点头，颇为感同道：“霍卡斯大叔好像伤的不轻呢，昨天说话都感觉有些喘不上上气，是得赶紧看看。”
　　“哼哼，知道就行。”见闺女替自己补充了借口，阿蕾拉顿时骄傲的仰起了头。看米小安还在磨蹭，她眼珠转了转，顺手又招米小安屁股上拍了下去，威风凛凛的训斥道：“那还不快去。”
　　嘿嘿，又打了一巴掌，倍儿爽！
　　“哎呦，你轻点儿。”米小安痛叫一声，不满的撅起了嘴，揉着屁股道：“我先拿点儿东西吃。”
　　她白了阿蕾拉一眼，然后翻过行囊，拿出一个麦饼，自己掰了一小块儿，其他的则全部分给小黑，道：“小黑，你先在这儿看着维尼好不好？我要去准备一下，回来把你身体里其他不舒服的地方治好。”
　　“不行。”小黑闻言立刻摇头，凑近米小安噘嘴道：“在这儿好没意思的，我要跟你一起去。”
　　“呃…那好吧。”米小安也不是很在意，点点头，然后又冲在一旁的海伦娜道：“阿姨，你帮忙看着点儿维尼吧，让它醒了别乱跑。”
　　“啊？行。”海伦娜正在那儿收拾准备交易的东西，闻言点了点头道：“你先去吧，这边我看着，没问题的。”
　　“嗯。”米小安放心了许多，又冲小黑招了招手，便转身朝南边一处坡地行去。
　　前天去艾辛格那里的时候，她曾经来过这个村子，知道他们的麦田在哪儿，带着小黑轻车熟路便找到了这里。
　　在地头儿稍歇了一下，米小安吩咐小黑在这守着，自己则踏入了麦田，开始汲取草木气息。缓缓走动着，在麦田的汲取的速度还是如上次那般快，只七八分钟后，神力便已满溢。
　　米小安稍微察看一下，便将外散的力量全部收回，又转身回到地头儿，靠着小黑坐了下来。
　　“来，小黑。”她冲小黑招了招手道：“让我再给你看一下。”
　　“好。”小黑见状颇为高兴，颠颠儿的就把脑袋凑了过来，满脸幸福道：“安，你果然还是对我最好。”
　　“哈哈，那当然。”米小安闻言笑了一下，屈着手指弹了弹它脑袋道：“你是我的伙伴啊，不对你好对谁好？以后可别再跟维尼争了，凡事让着人家一点，知道了没？”
　　“知道了。”小黑自然是点头如捣蒜，对米小安无比信服。
　　“这才乖嘛，来，我给你治伤。”米小安又笑了一下，宠溺的揉了揉小黑的脑袋，把手按在它胸口，将月神之力渡了进去。
　　现在的月神之力，已经六级了，比在理华德村子的时候大了一半，所能盛装的草木力量也比之前多了许多。
　　正因为如此，昨天晚上才能一次性将小黑的伤势治愈大半，米小安估计，这一次不需要消耗完，就可以将它剩余的伤势给全部治愈了。
　　过了片刻，米小安感觉到草木力量不再消耗，她稍微察看一下，果然，神力中的草木力量才耗费了不到一半。她满意的点了点头，又进了一趟麦田，将力量完全补满，然后便骑着小黑朝村口的宿营地走去。
　　村口处，此刻正是一片冷清，海伦娜等人全都不见了踪影，只剩下凯兰和贝拉两人在那儿坐着聊天，小熊维尼则还趴在地上呼呼大睡。
　　“阿姨。”米小安走到两人跟前，从小黑背上跳了下来，疑惑的问道：“我妈呢？进村子去了？”
　　“是啊。”凯兰点头，伸手指了指小熊，笑着解释道：“海伦娜先去交易了，让我们在这边看着这小家伙儿，同时也等你回来，给我们治伤呢。”
　　昨天战斗的时候，贝拉差点被那发狂的大熊给拍到，凯兰为了救她，两人都受了些伤。
　　“哦，这样啊。”米小安闻言微微点头，然后便伸手道：“来，我给你们看看吧。”
　　“嗯。”两人点点头，一左一右将手伸了过来。米小安见状，也没迟疑，将神力分成两股，传入两人体内。
　　“感觉怎么样？”感觉到神力开始发挥作用，米小安朝两人笑着问道。

###第一百四十七章:族人们的天赋###
('　　“唔，不错。”感受着伤处的清凉，贝拉不由舒服的眯了眯眼睛。她抬起头，羡慕的望着米小安，然后支起身子问道：“喂，安，你这个天赋可真行嗳，怎么觉醒的？教教我们呗。”
　　“这个…教不了啊。”米小安闻言也不由得苦笑，摇头道：“这森林之力的天赋，是自己觉醒的，我也不知道要怎么教咧。”
　　确实，无论是风之体，还是森林之力，都是由系统任务附带的奖励，米小安也不知道该怎么传授给族人们。而且，照书籍上所说，在千年之前也只有少数族人才能觉醒除自然之心外的第二天赋。
　　“哦，这样啊。”贝拉闻言有些失望，她顿了一下，似乎又想起了什么，再次朝米小安问道：“那你告诉我，怎么察看自己天赋的好不好？我们现在也不知道，自己到底有没有觉醒这个天赋啊。”
　　“嗳？对哦。”米小安闻言，眼睛也是一亮。
　　海伦娜她们都觉醒好几天了，确实是忘了帮她们察看一下天赋的事，那么，她们之中，会不会有谁跟自己一样觉醒这种治愈或者战斗的天赋呢。
　　想到这点，她立刻兴奋了起来，站起身子左右望了望，拉着着凯兰两人来到旁边一棵小树旁，吩咐道：“来，阿姨，你们把手放到这棵树上，试着用自然之心去感知，看能不能感觉到什么。”
　　“好。”凯兰两人也很是兴奋，立刻依言照做，闭起眼睛将手按在树身上，鼓动自然之心尝试去与眼前的树苗沟通。
　　米小安不再说话，静静的看着两人，期待着两人能感知到什么。
　　然而，过了一分钟左右，贝拉却悄悄睁起一只眼睛，有些忐忑的朝米小安问道：“喂，安，要感知多久啊？”
　　凯兰闻声也睁开眼望向米小安，显然同样是没有感知到什么。
　　“……”米小安有些无言。
　　感知多久？这个确实是个问题。自己当时可是只用了一小会儿就能够感知到了，至于贝拉她们，是不是和自己不一样，这个米小安也不好推断。
　　她皱眉想了想，朝两人摆手道：“要不你们再试一下吧，可能是第一次，感知的不够清晰吧，再试一下。”
　　“好吧。”贝拉两人从米小安的神态中察觉到了什么，却还是有些期盼，再次将手按在了树身上。
　　一分钟，两分钟，还是没有任何动作，贝拉睁开眼睛，有些丧气的道：“算了算了，看来我是没有觉醒了。”
　　“是啊，我也没有感知到。”凯兰也一脸失望的放下了手。
　　“唉，没什么的。”米小安见状叹了口气，安慰道：“我从书上看过，这种天赋是很难觉醒的，就算是在千年前，也只有一部分的前辈能够觉醒而已。”
　　“嗯，我们知道。”凯兰两人点了点头，脸上还是掩不住的失望。她们满脸羡嫉的看着米小安，道：“还是你最棒啊，不但觉醒了森林之力，还觉醒了那个叫什么风…风之体的第三天赋。哎呀，羡慕死了！”
　　“嘿嘿，运气好而已。”感觉到她们话中的酸味儿，米小安有些尴尬的挠了挠头。她想了想，又想到了什么，冲两人说道：“嗳，对了，你们可以再试着去感知一下风的力量啊，说不定有风之体呢！”
　　“风的力量？怎么感知？”凯兰两人闻言有些好奇，又期待了起来。
　　“这个…”米小安有些迟疑了。
　　提起风之体，她也不是很了解，毕竟，她也是在昨天晚上才第一次使用而已。怎么去熟练的感知风的力量，她并没有太多经验。
　　她想了想，犹豫道：“你们试着去感知一下风吧，看有没有什么特殊的感觉。”
　　她记得刚觉醒风之体的时候，对风是有一些特殊的感知的，只不过那时并不知道怎么去运用，也就把这份感知给抛到脑后了。
　　“感知风？”凯兰两人面面相觑，有些撇嘴，朝米小安苦笑道：“算了吧，我们这些出来跑的，天天被风吹，要有其他感觉的话，早就该有了，不用等到现在吧？”
　　“呃…也是啊。”米小安挠了挠头，有些尴尬的问道：“那你们这几天被风吹的时候，有没有其他感觉啊？”
　　“没有。”凯兰想了想，很干脆的摇了摇头道：“就是感觉冷而已，还能有什么感觉？”
　　“那好吧。”米小安闻言无奈点头，道：“看来，你们暂时是没有觉醒天赋了，不过也别灰心，我在书上看到过，有一些前辈是在觉醒很久之后才觉醒天赋的。”
　　“希望吧。”凯兰两人有些意兴阑珊，摆摆手重新回到了刚才休息的地方，不再谈天赋的事。
　　米小安见状，也不再说话，坐回小黑身边，给维尼紧了紧被单，然后又继续帮两人把身上，并不是很严重的伤势给治愈，便仰头等待了起来。
　　过了一会儿，村口处传来一阵微微的吵嚷声，是海伦娜她们走了出来。她们彼此交谈着，面带喜色，显然是收获不错。
　　“嗨，凯兰，贝拉。”海伦娜走过来朝米小安点了点头，又冲凯兰两人打了个招呼，疑惑的问道：“你们俩怎么了？脸色不太好啊？安没给你们治伤吗？”
　　“对啊，怎么了？”阿蕾拉闻言也‘嗖’的一下从后面跑了过来，望着米小安的眼中凶光闪烁，兴致勃勃的问道：“是不是安偷懒了？要不要我再打她一巴掌。”
　　嗯，打闺女的感觉真爽啊，好想再爽一次啊！
　　米小安哭了：我怎么摊上这么个妈呀？
　　“嗳，别别别，整天打什么孩子啊？真是的。”幸好凯兰及时拦住，白了她一眼，解释道：“安已经给我们治伤了，我们是在想天赋的事。”
　　“天赋？”海伦娜等人闻言有些疑惑，问道：“什么天赋啊？安的天赋出现什么问题了吗？”
　　“没有没有，是这样的。”凯兰摇摇头，然后便跟众人解释起刚才的事来。
　　……
　　……

###第一百四十八章:海伦娜的风之体###
('　　“总之，安说的方法，我们俩都试过了，但却没有任何效果，看来我们是没有觉醒什么天赋了。”
　　解释完刚才的事，凯兰叹了口气。想了一下，却又抬起头提醒道：“嗳，对了，你们也可以试一下的，看有没有有觉醒天赋，要有的话，以后咱们再出来，可就方便的多了。”
　　“天赋啊。”海伦娜闻言有些恍然，扭头望向身边的莱菲尔几人，兴趣浓浓的道：“要不…试试？”
　　“试试吧。”莱菲尔点头，眼睛闪亮，显然也是来了精神。
　　几人低语了几句，然后又齐齐扭头望向米小安，围上来问道：“安，到底要怎么做啊？”
　　“就像凯兰阿姨刚才说的那样儿就行。”米小安笑了笑，指向旁边解释道：“喏，这儿就有棵小树，你们可以试一下的。”
　　“哦。”海伦娜等人似懂非懂，对视一眼，然后又纷纷围到那棵小树旁边，试探着用手摸了两下，再次朝米小安问道：“是这样吗？”
　　“是的。”见几人小心翼翼的模样，米小安不由失笑，道：“第一次感知的时候可能会有些不清晰，你们把手按在上面，用自然之心去与它接触，看能不能建立起沟通。”
　　“哦，知道了。”海伦娜几人这才完全明白，又都回过头来面向小树，开始闭目感知起来，旁边的凯兰和贝拉也都面色希翼的盯着海伦娜的脸，期待她们能够感知到什么。
　　米小安苦笑一声，摆手叫住她们道：“阿姨，还是算了吧，看来暂时是没有觉醒了。”
　　“唉～”海伦娜几人这才睁开眼睛，有些失落的叹息道：“什么都没感觉到嘛，真没意思。”
　　“对啊，好丢人。”莱菲尔几人也都一脸失望。
　　“别灰心啊。”看她们都这么失望，米小安无奈的安慰。她想了一下，又试探着道：“要不然，你们再试试风之体吧？”
　　“风之体？”莱菲尔闻言撇了撇嘴，问道：“就刚才凯兰说的奇怪感知吗？反正我是没感觉到，你们咧？”
　　她扭头望向村子里已经觉醒的同伴。
　　“我们也没有啊。”同伴们也都纷纷摇头，只有海伦娜，似乎迟疑了一些。
　　“阿姨。”米小安立刻察觉到她的变化，见此情形立刻问道：“你…你难道曾经感觉到过什么？”
　　“这个…我也不是很清楚。”海伦娜有些不确定的道：“只不过…我好像确实有些对于风的奇怪感知。”
　　“什么感知？”莱菲尔几人闻言立刻兴奋了起来，围到海伦娜身边道：“快跟安说说，看看对不对。”
　　“好啦好啦，我会说的，你们别围着。”海伦娜有些不好意思的把她们推开了些，然后看着米小安道：“就是前几天天刚刚觉醒的时候，我好像对外界的感知更加清晰了，特别是风。对于风，有种莫名的亲切感，这个…不知道是不是你说的奇怪感知。”
　　她说完，莱菲尔等人又‘刷’的一下，扭头望向米小安，等待她的回答。
　　“好像…是啊。”米小安挠挠头，有些不确定的道。
　　“什么叫好像是？”众人闻言立刻不满，吵嚷着问道：“你不是已经觉醒了吗？怎么连风之体的感觉都不知道？”
　　“我是半个多月前就觉醒了啊。”米小安苦笑，解释道：“因为一直不会用，所以就没放在心上，当时具体是什么感觉早就忘了。”
　　“这样啊…”众人闻言恍悟。海伦娜迟疑了一下，又问道：“那你现在是什么感觉？你昨天不是说，你是因为风之体才这么厉害的吗？”
　　昨天给维尼起了名字后，米小安便跟长辈们聊天去了，跟她们说了风之体的事。
　　“是啊！”米小安点点头，却又迟疑了起来：“不过，昨天的感觉，跟刚刚觉醒的时候是不一样的，说出来也没用啊。”
　　“那好吧。”海伦娜无奈的点头，想了想，却还是有些不甘心，朝米小安道：“安，干脆把你昨天的感觉，还有现在的感觉都跟我说说吧，我说不定也能感觉到呢。”
　　“好吧。”米小安也不藏私，稍微回忆了一下便开口道：“昨天的时候，通过风的映像，我不用眼睛看，都能感觉到周围人的一举一动，甚至可以根据它们的小动作，预测下一步的走向。”
　　“不过那好像只是面对危险时的应机反应而已。现在的话，虽然还能把握得到，但感知已经没有昨天那么清晰了，只是比平常敏锐一些而已。”
　　“原来如此，我知道了。”海伦娜闻言点点头，思索着道：“看来，这项天赋，是只有战斗，或者遇到危险时才能够激发的。”
　　她说着，扭头望向莱菲尔几人，迟疑了一下，嘿嘿笑着问道：“要不…你们谁来跟我打一架？试试看我到底有没有觉醒风之体啊？”
　　“好啊。”莱菲尔点头，却又有些犹豫，挠挠头问道：“但是…就这样突然打架的话，感觉好奇怪嗳！万一把人打伤了怎么办？”
　　“嗳，没事儿，这不是还有安在吗？要是受伤了正好让她给我们治。”海伦娜满不在乎的摆了摆手，然后把身上的东西放下，扬着拳头冲莱菲尔道：“来来来，试一下，说不定真的觉醒了呢。”
　　“那好吧，就试一下啊。”莱菲尔又想了想，终于点头，她也把身上的东西放下，上前一步，冲海伦娜扬起了拳头。
　　空气中一下子凝固了下来，周围人全都炯炯有神的望着中间两人，想看看会不会发生什么奇怪的事。而中间两人也是一副剑拔弩张的模样，紧握双拳，互相盯视着。
　　一分钟…两分钟…
　　米小安感觉头上都飞过好几只乌鸦了，两人却还是没有一点儿动静，忍不住小心翼翼的问道：“喂，阿姨，你们怎么了？”
　　“没…没怎么。”海伦娜尴尬的笑了笑，然后朝莱菲尔问道：“你怎么不打呀？”
　　“我…我在等你打呢。”莱菲尔也有些尴尬。
　　“哎呀，你就打吧，你不打我怎么打？”
　　“可是…可是你不打的话，我也不敢打啊。”
　　两人争论着，局势一时间变得滑稽起来。
　　……

###第一百四十九章:真的要打？###
('　　“哎呀，不行不行。”争论了几句，莱菲尔最先摇头了，她苦笑道：“咱们俩太熟了，真要打的话我下不了手啊！”
　　“我也是啊。”海伦娜也很无奈，用眼睛瞟了瞟周围的人，试探着问道：“要不然你们几个谁来试试？打一下就行，就一下。”
　　“不不不，我不行。”
　　“我也不行。”
　　凯兰贝拉甚至杰西卡，闻言纷纷后退，都表示承担不了这个任务，海伦娜见状更是无奈。
　　“喂，你们这些精灵，怎么回事儿？”正在这时，霍卡斯带着索隆几人走过来了。他扬扬头朝海伦娜问道：“这才一会儿功夫，怎么还打起来了？不准备赶路了？”
　　“没…没有，我们在试验天赋而已。”海伦娜嘿嘿笑了笑，有些尴尬的解释道：“刚才安跟我们说，我好像觉醒了我们精灵族风之体的天赋，所以，我就想试一下，看到底有没有觉醒。”
　　她说着，又简单跟他说了一下刚才发生的事。
　　“哦，这样啊？”霍卡斯仔细听完点了点头，有些恍然的样子。他朝几人扫了一眼，不由嘲笑道：“就这点儿事儿你们还磨叽成这个样子，不就是一拳的事儿吗？我来！”
　　“好啊！”海伦娜闻言有些惊喜，朝霍卡斯走去，眯着眼睛笑道：“一拳就行啊，就打一拳。”
　　“嗯，来吧。”霍卡斯满不在乎的模样，连身上东西都没卸，便扬起手握了握手腕，问道：“我要开始了，你准备好了没？”
　　“准备好了。”海伦娜闻言点点头，勉强支起了一个防御的架势，还冲霍卡斯招了招手。
　　“行。”霍卡斯见状点点头，摆起拳头，就是一副要打的模样。
　　“喂喂喂，等一下。”就在这时，米小安却突然出来阻止了。她拦在两人中间，小心翼翼的问道：“阿姨，你真的要让他打啊？”
　　“当然，要不然怎么测试风之体的天赋啊？”海伦娜翻了个白眼儿，冲米小安摆着手有些不耐烦道：“去去去，你快一边去，别碍事儿。”
　　“呃…好吧。”米小安被海伦娜推搡着，无奈的退到了一边，张了张嘴，却不再说话。
　　嗳~为什么有种不好的预感呢？这情节…好像动画片里的狗血镜头啊！不会真的一下给她打飞了吧？嘶~
　　海伦娜见米小安不再插嘴，便也不再理她，又冲霍卡斯招了招手，道：“大叔，来吧，我准备好了！”
　　“好。”霍卡斯见状，握住手腕攒了些力气，也没有丝毫迟疑，‘刷’的一拳打了出去。
　　“哈！”
　　一声惊天大喝，四周风云俱静，所有人的目光都落在霍卡斯的拳头和海伦娜的肚子上，想看看到底是什么情况。
　　海伦娜也抬起头，跟霍卡斯大眼对小眼，有些无奈问道：“喂，大叔，你不会是没吃饭吧？力气怎么这么小？”
　　“咳咳…”霍卡斯也尴尬了，轻咳两声有些不好意思道：“这没什么事儿乱打人，的确是有点儿不适应啊，哈哈，再来再来，这次我保证用力。”
　　“嗯，来吧，要让我感觉到危险啊！”海伦娜再次摆好防御姿势，冲霍卡斯招手。霍卡斯握紧拳头，望了旁边的精灵们一眼，咬了咬牙，然后又嘿的一拳打了出去。
　　“咚…”
　　一声清晰的闷响，只听海伦娜闷哼一声，‘噔噔蹬’后退了几步，被阿蕾拉几人扶住。
　　“怎么样？有感觉了没？”莱菲尔扶住她，紧接着便问道。
　　“有。”海伦娜回答，声音有些艰难。
　　“什么感觉？”莱菲尔脸上露出些喜色
　　“疼…”海伦娜面色铁青。
　　“啊？”莱菲尔愣了一下，随即反应过来
　　……
　　“哎呀，不行不行。”争论了几句，莱菲尔最先摇头了，她苦笑道：“咱们俩太熟了，真要打的话我下不了手啊！”
　　“我也是啊。”海伦娜也很无奈，用眼睛瞟了瞟周围的人，试探着问道：“要不然你们几个谁来试试？打一下就行，就一下。”
　　“不不不，我不行。”
　　“我也不行。”
　　凯兰贝拉甚至杰西卡，闻言纷纷后退，都表示承担不了这个任务，海伦娜见状更是无奈。
　　“喂，你们这些精灵，怎么回事儿？”正在这时，霍卡斯带着索隆几人走过来了。他扬扬头朝海伦娜问道：“这才一会儿功夫，怎么还打起来了？不准备赶路了？”
　　“没…没有，我们在试验天赋而已。”海伦娜嘿嘿笑了笑，有些尴尬的解释道：“刚才安跟我们说，我好像觉醒了我们精灵族风之体的天赋，所以，我就想试一下，看到底有没有觉醒。”
　　她说着，又简单跟他说了一下刚才发生的事。
　　“哦，这样啊？”霍卡斯仔细听完点了点头，有些恍然的样子。他朝几人扫了一眼，不由嘲笑道：“就这点儿事儿你们还磨叽成这个样子，不就是一拳的事儿吗？我来！”
　　“好啊！”海伦娜闻言有些惊喜，朝霍卡斯走去，眯着眼睛笑道：“一拳就行啊，就打一拳。”
　　“嗯，来吧。”霍卡斯满不在乎的模样，连身上东西都没卸，便扬起手握了握手腕，问道：“我要开始了，你准备好了没？”
　　“准备好了。”海伦娜闻言点点头，勉强支起了一个防御的架势，还冲霍卡斯招了招手。
　　“行。”霍卡斯见状点点头，摆起拳头，就是一副要打的模样。
　　“喂
　　“好。”霍卡斯见状，握住手腕攒了些力气，也没有丝毫迟疑，‘刷’的一拳打了出去。
　　“哈！”
　　一声惊天大喝，四周风云俱静，所有人的目光都保精灵们一眼，咬了咬牙，然后又嘿的一拳打了出去。
　　“咚…”
　　一声清晰的闷响，只听海伦娜闷哼一声，‘噔噔蹬’后退了几步，被阿蕾拉几人扶住。
　　“怎么样？有感觉了没？”莱菲尔扶住她，紧接着便问道。
　　“有。”海伦娜回答，声音有些艰难。
　　“什么感觉？”莱菲尔脸上露出些喜色
　　“疼…”海伦娜面色铁青。
　　“啊？”莱菲尔愣了一下，随即反应过来
　　……

###第一百五十一章:休整###
('　　“早就准备好了，就等你们呢。”听到海伦娜的问话，霍卡斯拍了拍背后的背篓，道：“你们也快点儿吧，我们得加紧赶路，省得还得跟昨天一样赶夜路，吓死个人。”
　　“嗯，我们也马上就好。”海伦娜闻言笑了笑，又扭头道：“安，凯兰，把你们东西收拾收拾吧，我们要出发了。”
　　“好的，等一下。”米小安立刻应声，然后朝一边跑去。
　　其实需要收拾的东西并不多，阿蕾拉早就帮她提前收拾好了，只剩下一个铺盖还没收，因为维尼在用。
　　脚步轻挪，她跑到维尼跟前瞅了瞅。呵，这小家伙睡得可真死，刚才那么大动静都没把它吵醒，而且还把米小安给它盖的布毯给蹬开了。
　　见此情形，米小安不禁笑了一下，然后伸手轻轻揪住微尼的圆圆耳朵，懒声唤道：“嘿，维尼醒醒，我们要出发了。”
　　“嗯嘛…”维尼轻哼一声，翻身抱住米小安的手臂，在上面蹭了两下，继续睡觉。
　　“咿~这是熊还是猪啊？”米小安满脸嫌弃的念叨了一句，然后手上加了些力道，在维尼耳朵上扭了一下，喊道：“维尼，吃饭了，快起床啊，再不起我就给你吃完了！”
　　“嗯？”不知道是因为声音，还是因为耳朵上的疼痛，维尼总算是醒了过来。
　　它歪过脑袋，艰难的抬了抬眼皮，半睁着眼睛来看米小安，愣愣怔怔的模样。过了好一会儿，它眼中的困意才总算消散，冲米小安眨了眨眼睛，然后忽然就往后蹭去。
　　“妈妈？”它左右望着，声音中有些许慌张。
　　“嘿，维尼，是我啊！”看到它的模样，米小安稍一思索，便知道了原因，柔声道：“我昨天还喂你吃东西呢，你忘了吗？”
　　“安？”维尼愣怔了一下，总算反应过来，它扭头看了看旁边的小黑等人，却轻轻叹了口气，很失落的模样。
　　“维尼，你怎么了？”米小安见状问道：“又想你妈妈了？”
　　“嗯。”小熊点点头，声音很难过的道：“我昨天梦见它了，以为你们是梦，现在看来，它才是梦。”
　　“这样啊。”米小安闻言不由得有些心疼，却也不知道该怎么安慰，只好拍拍它的背道：“别难过了，梦里能见到也是好事，说不定你梦见的正是你妈妈在天堂的情形呢。”
　　“嗯，希望吧。”小熊听见这话，心里隐约好受了许多。它又看了看周围的人，爬起身子冲米小安问道：“你叫我起来，是又要赶路了吗？”
　　“对啊。”米小安笑了笑，解释道：“马上就得走了？你肚子饿不饿？要不要先吃点东西再走？还是路上再吃？”
　　“这个…路上再吃吧。”小熊想了一下，看周围那么多人等着，也懂事的没有拖延，从铺盖上走了下来。
　　“那好吧。”米小安闻言顿时满意的点点头道：“我先把东西收拾下，一会儿路上喂你吃东西。”
　　她说着，又揉了揉维尼的脑袋，便蹲下身子开始收拾铺盖了。
　　不需要太麻烦，只需要叠一下就好。米小安把褥子和布毯都叠成小小的一块儿，递给背着行囊的阿蕾拉，然后便冲海伦娜点头道：“阿姨，好了，我们走吧。”
　　“嗯。”海伦娜看了小熊一眼，友好的冲它点了点头，然后冲同伴们挥手道：“都准备好了吧？那我们快走。今天至少要到巴伦大叔他们的村子。”
　　“好。”众人稀稀落落的点头，然后便整整行囊，互相低语着开始赶路了。
　　米小安也招呼着小黑和维尼赶紧跟上，自己则跟老妈要了两个刚从村子里带来的热乎麦饼，一边喂着它们俩，一边自己也开始吃了起来。
　　吃完东西后，米小安又帮着霍卡斯和索隆他们治愈了一下昨天所受的伤，便没有其他事了。只好去跟小熊这个刚加入的小伙伴聊天套近乎。然而如此做，小黑又不满意，吵吵嚷嚷的非要米小安陪它，一路上可谓是乱成了一锅粥。
　　路途中又经过一个村子，海伦娜等人停下脚步，花了半个小时的时间去与他们交易寒暄。到了下午两点多的时候，终于到了上次那个花脸巴伦的村子。
　　“嘿，巴伦老小子，我们又回来了！”霍卡斯与闻讯赶来的巴伦打招呼，哈哈笑道：“这次来，可是给你带来了一个好消息呀！”
　　“你能带来什么好消息？”巴伦斜睨了他一眼，不屑的问道：“莫不是大老爷这次分给你的全是好矿？”
　　“呃…那倒没有。”霍卡斯闻言滞了一下，随即便反应过来，不满的瞪了巴伦一眼道：“哎？说正事儿呢，你别打岔行不！”
　　“哈哈，说吧说吧。”巴伦顿时哈哈大笑起来，满不在乎的摆手道：“我倒要听听是什么好事儿。”
　　“是这样的。”霍卡斯指了指后面的海伦娜等人，解释道：“大老爷他呀，同意咱跟精灵们继续交易了。”
　　“同意交易？”巴伦皱眉念叨了一句，随即便瞪大了眼睛，有些不相信的问道：“不会吧？大老爷不是说…坚决不能再跟她们来往的吗？怎么又突然同意了？”
　　“这个我也不知道。”霍卡斯撇了撇嘴，解释道：“记得上次那个小丫头不？我领你家去的那个？她过去说的，结果大老爷就同意了。”
　　“那个自行车小丫头啊？”巴伦想了想，立刻就想起了安，他略微皱眉，怀疑道：“她一个小丫头…怎么可能说动大老爷？你不会是在骗我吧？说实话，是不是你想偷偷帮她们结果就来骗我来了？我可不上当！”
　　“嘿！你这老家伙！”霍卡斯闻言立刻瞪起了眼睛，吹着胡子道：“你要是不相信，我现在就让她们走，反正大老爷现在也已经同意了，不缺你们这一家！”
　　“哎？别别别！”巴伦闻言立刻拉住霍卡斯，又问了一句：“你真没骗我吧？这要是真的话，我现在就喊人去准备东西。”
　　……

###第一百五十一章:休整###
('　　“你真没骗我吧？这要是真的话，我现在就喊人去准备东西。”巴伦向霍卡斯确定。
　　虽然上次巴伦对精灵们的态度不是很好，但那是因为有艾辛格的吩咐，真要说起来，他们自己也是想换东西的，毕竟，能有像精灵们这样便宜精美的货物，谁还愿意苦哈哈的跑去人类那里换？
　　现在，艾辛格要是同意恢复交易的话，那可真算的上是一件大好事呢！
　　“当然是真的。”霍卡斯闻言又横了巴伦一眼，解释道：“这种事我怎么可能骗你？连大老爷都跟她们换了不少东西呢！”
　　“这样啊！”巴伦闻言点点头，总算是相信了，他面带喜色的道：“你等一下，我这就安排村里的人去准备东西。对了，你先招呼她们过来吧，既然大老爷都同意了，再把她们挡在外面多不好。”
　　“行，我去喊她们，你这边也快点儿。”霍卡斯点点头，然后就转身朝海伦娜等人走去，而巴伦也扭头匆匆向身边的同伴吩咐了一些什么，跟着霍卡斯一起朝精灵们走了过来。
　　“哎呀，海伦娜呀！”现在的巴伦远比霍卡斯要热情许多，满脸笑容的打招呼道：“上次可真是怠慢你们了，别见怪啊！”
　　“哈，怎么会？”海伦娜温婉的笑了笑，不在意的道：“大叔您放心，我们两族这么深的交情，怎么会把那种小事儿放在心上？”
　　“这就好，这就好。”巴伦脸上笑意更深，他想了一下，试探着问道：“我听霍卡斯说，大老爷也跟你们换了好多东西，是这样吧？”
　　“是啊！”海伦娜点头，立刻便明白了巴伦的意思。她直接将自己的行囊解下来打开，展示给巴伦，口中解释道：“你看，这些布，还有盐铁，都是从艾辛格前辈那里换的，他可是个大好人呢！”
　　“对对对，我们大老爷人可好了！”巴伦仔细看了看包裹中的东西，更加确信霍卡斯没有骗自己，哈哈笑着冲精灵们招呼道：“来吧，别在外面站着了，都进里面歇一下，我们村子里也缺好多东西呢！”
　　“嗯，谢谢大叔了。”海伦娜闻言点点头，然后冲身后的同伴们挥挥手，众人跟着巴伦一起朝村子里走去。
　　又是一片热闹的景象。
　　矮人们一个个簇拥在精灵们旁边，拿出手里的布匹或者盐铁去跟精灵们交换自己所需要的东西，大家都是喜笑颜开。至于米小安，则是带着小黑和维尼，坐在巴伦家的门槛上懒懒的休息。
　　“喂，小丫头。”巴伦此刻离米小安稍远，望着她身边的两兽有些谨慎的道：“你确定这两个家伙不会伤人啊？这可不是闹着玩的！”
　　“哎呀，安啦安啦！”米小安闻言无奈的拍拍额头，翻着白眼儿解释道：“都跟你说过了，它们很乖的，肯定不会伤人，更何况我还在这儿看着呢，它们要咬也是先咬我好吧？。”
　　因为维尼是刚开始跟着队伍的，米小安可不放心它独自留在外面，所以就跟巴伦请求，让它们也进了村子，自己则担负起盯着它们，不让它们伤人的责任。
　　“那…那也得看紧点儿。”巴伦还是有些不放心，警告道：“我告诉你，它们要是真伤了人，我可不会客气。”
　　“知道啦，知道啦。”米小安满不在乎的应着，反正她知道自己家小黑是绝对不会伤人的。至于维尼，有小黑在，它即使想伤人也没那本事。
　　“哈哈，你这家伙怎么这么胆小啊！”两人正聊着，旁边又传来一声大笑，是霍卡斯过来了，他走上前很自然的摸了摸小黑的脑袋，得意的冲巴伦道：“放心吧，这头豹子看着挺凶，但性格却是非常好的，昨天晚上还救了我一命呢！”
　　因为昨天小黑的挺身而出，霍卡斯对它态度变得极好，中午时还喂它吃了点东西，已经算是很熟悉了。
　　“我这不是胆小好不好。”巴伦闻言有些不满，辩解道：“村里面还有那么多小孩子，搁谁谁不慌啊？防备点儿总是好的嘛！”
　　他白了霍卡斯一眼，然后又有些关心的问道：“不过，你说它救了你一命是怎么回事儿？昨天遇到什么危险了吗？”
　　“嘿，那可是大凶险！我跟你说啊，昨天，我们从大老爷那里出来…”
　　霍卡斯闻言立刻来了精神，两片嘴唇吧啦吧啦，开始讲述起昨天的事来。
　　他手舞足蹈着，把昨天大熊的战斗力直接说大了一倍，当然，把自己的勇猛也顺便给扩大了十倍。
　　说自己与那魔熊大战三百回合，体力不支才退出战斗的。而米小安和小黑在他的故事中，则变成了捡漏补刀的存在，让她在旁边听的尴尬不已。
　　“嚯，真的假的？真有那么凶险？”巴伦听的惊讶不已，有些不相信的问道：“你不会是从哪儿弄来的故事诓我的吧？”
　　“怎么会？”霍卡斯闻言瞪眼，指着米小安道：“不信你问安，昨天她也跟着一块儿打了呢！”
　　“嗯…是的是的。”米小安尴尬的点点头，解释道：“霍卡斯大叔说的大部分都是真的，我们的确是遇到了一头魔熊。嗯…多亏了小黑，我们才有机会脱险呢！”
　　她趁机给小黑邀功，以打消巴伦对它的顾忌。
　　“这样啊。”巴伦闻言点点头，有些后怕的道：“那可真是吓人，你们要真是出了什么事儿，咱们几个村子都可得翻天，真是吓人啊！”
　　“确实挺吓人的。”霍卡斯闻言点点头。他想了一下，摆正脸色道：“你们以后要是有什么事儿出门，可得小心点儿，至少不要走夜路，最近山里边很不太平！”
　　“嗯，我知道。”巴伦点点头，赞同道：“以后再出门，都得多带些人，要不然遇到你们那种情况，谁也应付不来。”
　　两人聊着，看了看海伦娜那边，见她们还在忙碌，便互相招呼着也跟米小安坐到一起，继续有一句没一句的聊着。
　　……

###第一百五十二章:变故###
('　　海伦娜等人忙完的时候，已经是三点多了，而要到理华德他们那里的话，至少得四五个小时，估计还是要走些夜路。
　　几个长辈商量了一下，怕再遇到昨天那种情况，便决定先在巴伦的村子里安扎下来，等明天再赶路。反正也只剩两个村子了，左右也不过是一天的事儿，能保险点儿大家当然都乐意。
　　就这样，巴伦开始给精灵们安排住处，腾出了十间房屋给她们。大概是四个人一间，有些挤，不过也并非不能接受，毕竟，这出门在外，能有房子睡已经是很不错了，哪儿还顾得上其他享受？
　　分配好了住处，米小安本来还想带着小黑出去溜达溜达的，却被阿蕾拉给拉住，说是怕她带着小黑把人家给吓到，死活不让她出去。
　　如此情形，米小安也只能乖乖躺回屋子里跟老妈聊天，一直到晚上睡觉都没能出门。嗳，好气啊！本来还想去小朋友那里炫耀一下的，这下不行了！
　　第二天清早，精灵们早早就起床集结到了村外，等霍卡斯也出来后，便与巴伦告别，朝理华德的村子去了。
　　一路平安无事，只是免不了的疲惫而已，到了中午的时候，前方终于看到村庄的影子，众人不由的松了口气。
　　“哎呀，我算错了。”到了地头儿上，海伦娜才想起一件事来，有些懊恼的冲莱菲尔道：“我忘了理华德大叔他们跟咱交易过了，算的时候没把他们去掉！”
　　“啊？那怎么办？”莱菲尔闻言也想起这个来，皱起了眉头。
　　上次因为米小安救治卡尔的事，理华德破例允许精灵们前来交易，估计他们短时间内是不需要其他物品的。然而，大家高兴之下，都把这事儿给忘了，兴冲冲就就往回跑，这下估计等到了霍卡斯的地头儿上，还是得剩下点儿东西不能卖完。
　　“哎呀，就这点儿事，不用担心。”霍卡斯也在旁边，听到两人对话，摆着手哈哈笑道：“还剩下多少东西？我瞅瞅，如果不是太多的话，我回去让他们全给收了，反正以后也用得着。”
　　“啊，谢谢大叔。”海伦娜闻言惊喜，连忙道：“没剩下多少了，就只剩下大概五个包裹的，不过东西大多有些零碎，毕竟都是人家买剩下的。”
　　她说着，就招手让几个专门背着剩余货物的同伴过来，让她们把东西展示给霍卡斯看。
　　“就这些啊？那没问题。”霍卡斯往包裹里瞅了一眼，点点头道：“我回去吩咐一声，让他们把东西全收了，也省得你们再往回拿。”
　　“谢谢大叔。”海伦娜赶忙道谢，脸上笑意更深。
　　如此算是皆大欢喜，众人纷纷攘攘的朝前方的村子走去。
　　理华德村口处，此时已经不见了上次那几个玩耍的小孩子，连平常喜欢闲逛的矮人也没有在村口溜达了。
　　不过众人也都没有太意外，毕竟现在是饭点儿，大家都回家吃饭也是正常。
　　“怎么办？咱们还进去吗？”莱菲尔朝海伦娜问道：“还是在外面歇一会儿就走？”
　　已经交换过了，就没必要再进村子了，
　　“这个么…在外面歇一会儿就行。”海伦娜想了想，又扭头道：“阿蕾拉，霍卡斯大叔，咱们进去一趟吧，毕竟都到村口了，怎么也得跟他们打个招呼。”
　　“啊？好！”阿蕾拉闻言点点头，稍微停顿，扭头望向米小安，有些不舍的道：“安，妈妈在这儿还有事要做，不能再跟你一块儿走了，你…你回去一定要听长辈们的话啊！”
　　阿蕾拉是族中现任的游侠，负责收集外界的信息，还有跟矮人族保持友好关系，她还有一段时间才能结束游侠的任务，回到村子里去。
　　“嗯，我会的。”米小安情绪也有些低落，她想了一下，抬头道：“要不…我跟你一块儿进去吧？”
　　“不用了。”阿蕾拉温驯的笑了笑，宠溺的揉揉米小安的脑袋道：“反正都是要分开的，再那么磨叽反而心里难受，你就跟阿姨们在村口等着吧！”
　　“那…那好吧。”米小安犹豫着点点头，有些不好意思的道：“等到你游侠任务结束，一定要快点儿回村子里去啊，我…有点儿想你。”
　　“哈哈，那当然，我也很想念我的宝贝闺女呢！”阿蕾拉闻言顿时高兴起来，紧紧拥了一下米小安，然后摆手道：“别磨叽了，快坐下歇着吧，你们一会儿还得赶路呢！”
　　她说着，又冲海伦娜和霍卡斯点点头，三人一起朝村子里走去。
　　米小安望着老妈的背影淹没在村口，米小安心里骤时空了一下。现实和记忆中的情感相互叠加，她现在对阿蕾拉是无比认可，更何况，同行的这几天，阿蕾拉对她的关怀可谓是无微不至，让她对这个老妈更为不舍。
　　“安，别难过了。”旁边的莱菲尔见她神色低落，赶忙上来安慰道：“你妈妈还有两三个月就能回家去了，会赶在你成年礼之前的，”
　　“嗯，我知道。”米小安点点头，勉强笑道：“我只是有点儿不适应而已，一会儿就好了。唔，先吃点儿东西吧，我饿了。”
　　“好。”莱菲尔见状略感舒心，揽了揽她肩膀，从自己行囊里拿了两块儿麦饼递给她。
　　米小安不想惹长辈们担心，也就不再想老妈的事，把背囊随意的扔到地上当个小板凳坐了下来，然后掰着饼子开始喂食旁边的小黑和维尼，同时自己也慢慢吃了起来。
　　过了一会儿，米小安正喝着水，便看到村口处走出几道身影，正是海伦娜和霍卡斯。她仔细望了望，却见自己的老妈也还跟在后面，不由得疑惑起来：她不是要在村子里呆着的吗？怎么又出来了？
　　心中猜疑，还有些欣喜，米小安立刻站起身来朝前迎了几步。
　　“妈。”
　　她喊了一声，却又立刻收声，这才发现海伦娜几人都是紧皱着眉头的，像是遇见了什么麻烦事一般。米小安见此心里也不由的一紧，凑近阿蕾拉小心翼翼的问道：“妈？出什么事了？”

###第一百五十三章:跑丢的小矮人###
('　　“嘘~”
　　阿蕾拉没有回应米小安，反而面色严肃的对她做了个噤声的手势，然后把她拉到身边，抬头看向海伦娜。
　　海伦娜此时也很是严肃，她站在同伴们身前，在每个人身上扫了一眼，然后扬声道：“大家，都静一下，我有事要说。”
　　众人也已察觉到海伦娜面色有异，闻言更加确定，纷纷放下手中的事，站起身来望向她。
　　海伦娜见状微微点头，接着道：“我们的盟友现在遇到了困难，需要我们帮助，所以我想，大家都先把东西留在这里，跟我一块儿去帮忙。”
　　“怎么回事儿？”众人闻言立刻起身，围上来问道：“海伦娜，什么情况？理华德大叔他们怎么了？”
　　“不是理华德。”海伦娜看了一眼众人，微微摇头道：“是卡尔，卡尔他们几个小孩子跑丢了。”
　　“什么！？”众人顿时惊讶起来，有些不解的问道：“怎么又是他们？出什么事了？”
　　“我也不太清楚。”海伦娜摇摇头道：“村子里守着的矮人说，卡尔昨天上午带着露露她们出去玩，结果一直到晚上还没回来，现在村子里的人大多都出去找了，我想，我们也赶紧帮忙找找，可别让她们出了什么事。”
　　“这样啊！”众人闻言点点头，匆忙把身上行囊接下，拿起弓箭道：“那别耽搁了，咱们也快去帮忙吧！”
　　“好。”海伦娜见状点点头，吩咐道：“大家都先跟我一块儿走，去跟理华德大叔他们接个头，然后再安排怎么找。”
　　她说着，又冲身后村子里跟出来的几个矮人问道：“你们…谁带一下路？”
　　“我来。”一个年青矮人扬了扬手道：“我今天上午给他们送的饭，知道他们在那儿。”
　　“行，那快走吧。”海伦娜点点头，然后招呼同伴跟着这个年青矮人向东边一个山坳里走去。
　　“安，你怎么也去啊？”阿蕾拉也在人群中，一边走一边推搡着身边的米小安，不耐烦道：“你快回去看着东西，别跟着我们瞎跑。”
　　“不，我就要去。”米小安摇摇头，辩解道：“我带着小黑去，它鼻子灵，能帮忙找人。”
　　“这…那好吧。”阿蕾拉顿了一下，叹了口气道：“不过跟在我身边，可别乱跑啊！”
　　“嗯。”米小安听从的点点头，冲身后的小黑和维尼招了招手，疾步跟上众人。
　　大家都跑动着，过了十来分钟，便见前方一堆矮人正聚在一起讨论着什么，其中就有理华德。
　　听到脚步声雷动，他们也有些讶异的抬起头，然后起身迎了过来。
　　“你们不是去大老爷那边了吗？怎么回来这么快？”理华德看着海伦娜，有些疑惑的问道。
　　“先别说这些。”海伦娜摆手，微微喘息着问道：“我听村子里的人说，卡尔她们不见了，现在是什么情况？找到没有？”
　　“唉，没有。”理华德闻言叹了口气，面色烦躁的解释道：“他们是昨天上午吃过饭出去玩的，结果到了傍晚都还没回家，然后我们出去找了半宿，今天上午又找了一上午了，却还没有找到。”
　　他想了想，又把手里的一张纸递过来道：“喏，你看，这上面标记过的地方都已经找过了，就剩下东边的林子，罗丹妮已经去了。不过…如果那里再没有，我们就得去更远的地方找了。”
　　她递过来的是一张潦草的地图，上面用炭笔标记了很多黑色叉叉，很显然，都是他们找过的地方。
　　海伦娜看到图纸上的标记，脸色也变得极差，她想了想，道：“等罗丹妮回来吧，看看找到没有，如果没有的话，我们也都帮忙找，一定能找到的。”
　　“希望吧。”理华德叹了口气，神色却很是不安，摇摇头不再言语。
　　过了片刻，东边过来十几道身影，众人望去，正是罗丹妮和一些精灵游侠同伴们。
　　罗丹妮向这边跑着，面色有些惶惶，朝理华德喊道：“你们这边找到没有？林子里没有啊！”
　　“没有…”理华德念叨着，脸色一下子垮的更深，不知道在想些什么。
　　“喂，找到没有啊？”见他不回应自己，罗丹妮更加惶急，跑到理华德面前问道：“是不是已经找到了？是不是回村子里去了？啊？你快说啊！”
　　“别急，你别急啊！”理华德有些慌乱的按住她，安抚道：“我们现在就去更远的地方找找看，你不要急。”
　　“没找到啊…”罗丹妮闻言有些失神，随即一屁股坐到地上，哭喊着道：“这一圈都没找到，还能上哪儿找去？卡尔他们能跑那么远吗？我的小卡尔啊~”
　　“哎，别说那丧气话。”理华德叹了口气，再次安抚道：“你看，现在海伦娜她们也来帮忙了，一定能找到的，你先不要急。”
　　“她们来了有什么用？”罗丹妮闻言似乎更加激动，语无伦次的叫喊道：“艾辛格大老爷说的一定是真的，她们身上有诅咒！上次咱们跟她们换东西，然后卡尔就跑丢了，一定是这样的！”
　　“这…”理华德闻言回望海伦娜一眼，有些尴尬的样子。海伦娜等人也是面色难堪，一时说不出话来。
　　“咳咳。”米小安见状轻咳两声，冲阿蕾拉低语了一句，然后走上前道：“阿姨，你还认得我吧？上次我还去你家给卡尔弟弟治伤呢。”
　　“你是…安？”罗丹妮望着米小安，立刻认出她是救治卡尔的那个丫头。她稍微犹豫，有些不好意思的道歉道：“安，阿姨刚才急了，但也实在是…实在是没办法啊！卡尔他们现在一整天都没回家了，我实在是不知道该怎么办了！”
　　她说着，又有些急，开始哭了起来。
　　“阿姨，别哭了。”米小安蹲下身子安抚道：“我们过来就是帮忙的，大家一起找，一定能找到的！”
　　“可是怎么找啊？”罗丹妮还是急的要死，流着泪道：“附近能找的地方我都找过了，卡尔他们是不可能去更远的地方的，根本没法再找了呀！”
　　……

###第一百五十四章:报仇###
('　　“有办法的！”米小安闻言再次安抚，然后向后面的小黑招招手，朝罗丹妮介绍道：“阿姨你看，这是小黑，它的鼻子很灵，能闻到我们闻不到的气味，你身上有没有卡尔弟弟的东西？让它闻一下，它会循着味道带我们去找他的。”
　　“这样么？”罗丹妮闻言眼睛猛然亮起，终于看到了些希望。她忙不迭的点头道：“有！有！我这有卡尔的东西！”
　　她一边说一边翻出身上一个包裹，从里面拿出几件衣服，解释道：“我怕找到他们的时候会受冻，所以就直接带了他们的衣服，这是卡尔的，这是露露的，还有其他几个孩子的都有，你快让它闻闻吧。”
　　“好的，不要急。”米小安见状笑了一下，接过衣服，冲小黑吩咐道：“来，小黑，你闻一下这几件衣服，帮我找到这些气味的主人好不好？”
　　“当然可以。”小黑立刻点头答应，然后凑上前来，用鼻子在几件衣服上轻轻嗅动。过了片刻，它稍微后退了些，再次朝米小安点头道：“好了，我记住他们的味道了。”
　　它说着，还骄傲的斜睨身后的维尼一眼，仿佛这是多了不起的一件事般。
　　“呵，真厉害呀！”米小安见状有些好笑，揉着它脑袋虚假的赞了一句，然后吩咐道：“既然已经记住了，那就开始找吧。”
　　“在这里么？”喵小黑四下忘了一眼，然后摇头道：“这里不行的，我刚才来的时候就闻过了，没有他们的味道。”
　　“这样啊？”米小安闻言略微思索，朝罗丹妮道：“阿姨，刚才小黑说了，这里没有卡尔弟弟的气味，所以我想，我们还是先回村子里去吧？让小黑在卡尔他们最后出现的地方闻闻，顺着着气味找。”
　　“行！行！”罗丹妮连忙点头，反正她现在是没有丝毫办法，米小安既然出了主意，那就是一根救命稻草，当然得死死抓住。她没有丝毫犹豫，起身拉住米小安道：“走，我带你去卡尔他们昨天玩耍的地方。”
　　“都跟上，咱们过去看看。”理华德见状也冲同伴们招手，还有海伦娜等人，也全部都跟了上来。
　　一路急行，众人很快回到了村子附近。罗丹妮拉着米小安来到村口不远的几棵树下，微微喘息道：
　　“昨天卡尔他们吃完饭，就是在这边玩的。然后下午再来看，人就没影了，我当时以为他们是去别处玩耍，所以也没太在意。谁想到，都快吃晚饭了却还是没有回来，四处喊了一下也没有人应。我就赶紧让大家都出去帮忙找，结果一直找到现在都不见人。”
　　她说着说着有些激动了，脸上浮现出深深的担忧和惶恐。
　　“好了阿姨，我知道了。”米小安露出一个自信的微笑，以安她心，然后扭头看向罗丹妮所指的地方。
　　这里长着三棵还算粗壮的大叔，呈三角形，中间正好遮蔽出一大块儿阴凉地来，空地上，散放着许多漂亮的石子，应该是卡尔他们平常的玩具。
　　米小安走上前去看了一下，然后冲身边的小黑问道：“喂，小黑，闻到什么了没？”
　　“闻到了。”小黑点头，却似乎有些为难。它又抽动鼻子在空气中嗅了一下，冲米小安解释道：“这里有他们的气味，却也有很多其他人的味道，太乱了，有些不清晰。”
　　“这个么…”米小安想了一下，无所谓的摆摆手道：“没事儿，只要能闻到就行，快沿着味道带我们去吧。”
　　“行吧。”小黑迟疑的点点头，却还是没说什么，在地面上又嗅了一下，便开始走动起来。
　　“跟上吧，它闻到了。”米小安见状冲身后的人摆摆手，然后跟着它朝前走去。
　　就这样，一大群人呼啦啦的跟着一头豹子在村子周围开始走动起来，大家都紧盯着小黑的反应，想根据它的动作提前判断出一些什么。
　　然而小黑此时好像也是漫无目的的模样，这儿闻闻，那儿嗅嗅，又或是原地转上几圈，过了好一会儿才走出百十米距离，看的人焦心不已。
　　“喂，小黑，怎么了？”米小安终于察觉到情况有异，上前道：“走快点儿吧，大家都等急了。”
　　“不…不行啊…”小黑眼神有些闪烁了，它抬头看看米小安，苦着脸道：“这周围有好多其他人的气味，把那几件衣服的味道都盖住了，我闻不到。”
　　“啊？”米小安闻言心里一跳，有些紧张的问道：“一点儿都闻不到了么？”
　　“能闻到，但是没用。”小黑摇摇头，解释道：“那气味散的到处都是，根本摸不清方向，我…我办不到。”
　　“这…这怎么办？”米小安一下子慌了。刚才信誓旦旦的跟人家说了，小黑肯定能行，但这才走了几步啊？就变成这个样子了？怎么办？
　　“安，怎么了？”罗丹妮也察觉到米小安的脸色不对，有些担忧的问道：“小黑它怎么不走了？”
　　“没…没事。”米小安眼神闪烁的解释道：“只是遇到了一点儿麻烦而已，马上就能好。”
　　情况太糟糕，米小安怕她情绪失控，一时没敢说明真相。她又扭过头来看了看小黑，咬着嘴唇皱眉思索了起来。
　　现在小黑看起来是不行了，那该找谁来帮忙呢？维尼？估计也不行。它看起来比小黑还差劲，就算让它来也没用的。既然如此，那该怎么来找卡尔呢？
　　她把脸背着罗丹妮等人，眉头皱成了一条沟壑。
　　卡尔…卡尔…
　　心中思索着，米小安脑海中浮现出卡尔的模样，那个看起来很淡定，很成熟的小男孩。
　　米小安记得，他当时还很虚弱，但说起话来却是一副老气横秋的模样，一点儿都不为自己身体担心，还牛气哄哄的跟米小安说他要报仇来着。
　　但米小安当时却并为在意，毕竟小孩子嘛，丢了面子的时候。说点狠话来挽回尊严，一点儿也不奇怪。
　　不过…说起来…不会是真的吧！？他去报仇了？

###第一百五十五章:矮人族的老矿山###
('　　想到这个可能性，米小安不由得倒吸了一口凉气，赶忙扭头朝罗丹妮问道：“阿姨，卡尔出来玩的时候，没带什么东西吧？”
　　“没吧？”罗丹妮闻言疑惑，不确定的道：“好像就带了点儿吃的，其他我也不清楚，我从昨天到现在都急的发慌，没顾得上看家里少没少什么东西。”
　　“哎，我知道，他带东西了！”米小安正犯愁，却听旁边的理华德开口了，他走过来解释道：“卡尔昨天吃过饭，带着露露她们去过我那儿一趟，跟我要了几把小刀玩，我也没太在意，就给他们了，这个应该没什么的吧？”
　　“！！！”
　　米小安闻言，心中立刻敲起了警钟：啊啊啊~竟然是真的！他们是带着武器出去的！真的是去报仇了啊！？
　　心中有了猜测，甚至是直接确定了，她稍微思索便朝罗丹妮问道：“阿姨，你快告诉我，卡尔上次受伤的地方是在哪里？”
　　“上次受伤？”罗丹妮回忆了一下，迟疑的说道：“是在东北方向的老矿山那边，不过我们昨天已经去哪儿找过了呀，没有！”
　　“再去找找吧！”米小安神色严肃，解释道：“昨天你们是天黑出去找的对吧？可能找的不仔细，我们再去那边看看。”
　　“这个，好。”罗丹妮想了想，顿觉米小安说的有理。昨天出去寻找的时候，天都已经黑了，大家都比较急，找了好几个地方但都很匆忙，并没有太过仔细的探查。说不定，真的是找漏了呢？
　　这样想着，她又冲理华德道：“走，我们再去那边找找吧，这丫头说的挺有道理的，我们一会儿把昨天晚上找过的地方再全部找一遍。”
　　“行！”理华德也一直听着两人对话，立刻点头道：“我们快走，这都一天了，必须得尽快找到他们！”
　　他说着，又招呼周围同伴，大家又开始疾步向刚才所说的老矿山跑了过去。
　　矮人族的老矿山，这几天闲聊的时候曾听霍卡斯说起过。
　　在千年前繁荣的时候，矮人们在山里开过许多矿，各种矿石珍贵金属都是从矮人这里流通出去的。不过，随着火神的陨落，传承的缺失，矮人们逐渐无法再自给自足了，只能把生存的压力倾斜到与人类的交流中去。
　　大家都忙着生产与人类交换的物资，无暇再顾及自己的领地，许多矿山就这样逐渐被废弃。只有少量几个人口比较繁盛的村子，在艾辛格的要求下还保留着挖矿的习惯。
　　理华德村子的这座矿山，就是一座废弃了好久的，连里面的隧道图都被他们给弄丢了，平常除了小孩子来这边体验一下前辈们的历史，几乎再没人会过来。
　　心中想象着千年前的繁荣，再看看眼前荒草丛生的矿口，米小安不由得有些唏嘘。她扭头看了看，见众人都一脸期盼的望着自己，便蹲下身子吩咐道：“小黑，你再闻一下，这里有没有他们的气味。”
　　“好。”小黑重重的点了点头，然后就迈动步子向前走去。
　　它不时低头在地面上嗅一下，刚开始面色还有些犹豫，但很快就似乎确定了什么，欢快的朝米小安跑了过来。
　　“安，我闻到了！”它有些兴奋的道：“这里有他们的气味，虽然很淡，但确实有，在洞口那里。”
　　“是这样么？那太好了！”米小安闻言不由欣喜，扭头冲罗丹妮道：“阿姨，不用再去其他地方找了，卡尔他们就在这里！”
　　“真的吗？”罗丹妮又欣喜，又彷徨，没等米小安回答，便冲理华德道：“快让大家开始找吧！你没听她说吗？卡尔就在这边！”
　　“我听到了。”理华德点点头，面色却有些犹豫，思索道：“不过，这矿洞我以前进去看过，里面有几十条隧道，找起来估计会很麻烦啊！”
　　他想了想，又看向米小安问道：“哎，对了丫头，你这豹子能跟我们一块儿进去不？让它闻着味儿带我们找！”
　　“当然可以。”米小安点点头道：“你不说它也要进去的，能尽快找到他们当然最好。”
　　“那就行，走走走，大家快进去。”理华德闻言顿时不再忧虑。摆手道：“丫头，你在前面带路吧。”
　　“嗯，不过等一下。”米小安点点头，却又叫住众人，解释道：“我们不要全都进去，十几个人就行，这么多人在矿里的话，遇到什么事情反而不好回转。”
　　“唔，也对。”理华德闻言顿时恍悟，扭头道：“大家都先在外面等着，我点到谁，谁就出来，还有海伦娜，你也帮忙选几个人吧！”
　　“行。”海伦娜点点头，然后扭头与同伴们商量了起来。
　　最后，理华德挑出了十个最强壮的人，海伦娜也挑出了几个同伴，正是自己村子里已经觉醒的莱菲尔等人，双方互相打了个招呼，然后稍作准备，又都纷纷看向米小安。
　　“嗯，可以了。”米小安见状点点头，又对罗丹妮道：“阿姨，你先在外面等着，不用担心，我们一定会帮你找到卡尔的。”
　　“好，好，我听你的。”罗丹妮点头，心里对米小安是深深的感激。
　　她先前都已经绝望了，自己等人找了一天，却没有丝毫头绪。但这丫头才来了半个小时，就已经确定了卡尔的位置，这怎能让她不激动？所以，现在不管米小安说什么，她都是言听计从。
　　“那好，大家进去吧。”米小安见状也不再多言，冲众人挥挥手，然后扭头迈入了矿洞。
　　轻柔的风，伴随的地底的阴凉气息吹拂在脸上，让人感觉有一瞬间的清爽，米小安在矿洞中走着，抬头打量周围，呼吸之间感觉尽是岁月的气息。
　　这个老矿山，矿口很大，有十几米方圆。中间没有任何支撑物，却能屹立千年不倒，由此可见千年前矮人前辈们的智慧。
　　在矿洞稍前方，排列着四个有三四米宽的庞大隧道，正斜斜的通向地底。
　　……

###第一百五十六章:岔口###
('　　由于身后长辈们跟着，米小安并未多停留，直接走到了那四个矿洞前。
　　她先是四下察看了一番，却没有发现丝毫踪迹，便低头问道：“小黑，你来吧，闻闻他们进哪个隧道了。”
　　“唔…是这个！”
　　小黑很谨慎，在四个洞口都闻了一下，还往里面走了一些，然后停留在左边第二个洞口前回答道：“他们在其他洞口停留了一下，最后进这个洞口了。”
　　“那好，走吧。”米小安闻言轻揉小黑的脑袋，跟在它身后朝隧道里行去，理华德等人也赶紧跟上。
　　隧道阴凉，随着众人的深入，周围也逐渐黑暗下来，霍卡斯点燃了在洞外匆忙制作的火把，走在米小安身旁，为她指明道路。
　　在行进的途中，众人还经过几个开辟到其他方向的隧道岔口，不过小黑大多只是稍微闻了一下，便继续朝前走去。直到走到第五个岔口的时候，才稍微停留了一下。
　　“安。”它停下脚步闻了闻，面色警惕的提醒道：“这里有其他东西的味道。”
　　“哦？能辨认是什么吗？”米小安眉毛稍微挑了挑。
　　“不能。”小黑摇摇头，又补充道：“味道很淡，应该只是在这里活动过，大概是几天前的。”
　　“这样啊。”米小安稍微思索了一下，跟着问道：“卡尔他们的气味呢？在哪边？”
　　“还在前面，他们没拐弯。”
　　“那就好。”米小安闻言略感放心，紧了紧手中向长辈借来的弓箭道：“继续走吧，小心一点儿。”
　　“好。”
　　队伍继续前行，米小安更加谨慎。她想了一下，放慢脚步，冲后面跟着的理华德问道：
　　“大叔，我想知道，上次卡尔弟弟受伤的时候，是被什么袭击的？”
　　“上次啊？”理华德回忆了一下，解释道：“是几只发狂的铁老鼠，哦，就是你们说的穿山甲。很凶，很难缠。”
　　他稍微停顿，看左右无事，就又闲聊着道：“当时露露哭着跑回来，说他们被铁老鼠给咬了。我们过去一看，那些穿山甲正在跟卡尔他们对持。卡尔很勇敢，我们去之前就砸死了一只，是为了保护其他同伴才受伤那么重的。”
　　“这样么…”米小安闻言稍微犹豫，还是张嘴道：“大叔，我告诉您件事儿，您可别激动。”
　　“什么事儿？”理华德察觉到米小安的语气不太对，有些紧张的问道：“是关于卡尔他们的吗？”
　　“是的。”米小安点点头。她想了一下，用尽量柔和的方式说道：“您说的那些铁老鼠，我们大概遇到过类似的，它们是魔兽，很凶残，很狂暴。而据我所知，卡尔弟弟这次出来，应该是主动来寻找它们的。但是现在都一天了，他们却还没回来，很可能…”
　　“不…这不可能！”理华德没听她把话说完，便气冲冲的打断了，他满脸怒气的盯着米小安，激动的嚷嚷道：“卡尔他皮实的狠，不可能会出事的！绝不可能！他会保护好露露她们，把她们活着带回来的！”
　　虽然极力否定着，但他神色却立刻慌张起来，脚步连动，顷刻间就把米小安等人甩开一截儿。
　　“哎呀，理华德。”拿着火把的霍卡斯立刻就追了上去，拉住他劝道：“丫头只是随便说说，别生气嘛！咱们大家一起走，总归是安全一些的，更何况，没有这豹子，你怎么找到卡尔他们？”
　　“我没生气，我只是…只是…唉~”理华德支支吾吾的，终究没有说出‘害怕’两个字，他凝望着眼前的黑暗隧道，深深的叹了口气，不再说话。
　　孩子都一天没回家了，他怎么会没做过最坏的猜测，只是一直不敢说出来而已。此刻，米小安这么一提，仿佛是给他直接确定了一般，心里刀切的痛。
　　“嘿，理华德，别这么丧气嘛！”霍卡斯大概猜到了他心中的纠结，走过去揽着肩膀安慰道：“卡尔那小子我也知道，厉害着呢，只是一天功夫而已，不会有事的！”
　　“对。卡尔他们一定不会有事的！”人在不知所措的时候，最容易被他人的话所影响，霍卡斯的安慰立刻让理华德有了些信心。他重整精神，扭头冲米小安道：“走吧，让你家豹子走快点儿，我们赶紧找到卡尔！”
　　“行。”米小安浅浅的应了一声，也不再多说，反正刚才的话语已经让他有了些许心理准备。她冲小黑示意，加快了速度，众人继续朝隧道深处走去。
　　约一分钟左右，众人又来到一个岔口，小黑在路口闻了一下，却不再继续走动，满脸疑惑的样子。
　　“安。”它抬起头望向米小安，不解的道：“这两个路口都有他们的味道，怎么办？”
　　“哦？”米小安闻言也有些迷茫了，从霍卡斯手中接过火把，在两个路口照了一下，却也没看出什么，只好朝小黑问道：“哪边的味道更强烈一些？”
　　“这边吧。”小黑又嗅了一下，望着那个岔开的路口，有些不确定道：“两边其实差不多的，不过这边似乎有些其他味道。”
　　“那就先往这边看看吧。”米小安思索一下，还是不敢让众人分开，扭头道：“大家一起，先来这边看看。”
　　“行。”众人没有意见，跟着米小安就岔口蜂拥而入。
　　米小安拿着火把走在前面，不过仅走了几步，就停下来，这才发现，原来这个岔口并不是一个隧道，而是一个山洞，类似于仓库的山洞。
　　透过火把上闪烁的光芒，可以隐约看到，山洞约有三百平大小，堆放有许多无用的废弃物品。米小安正准备拿着火把四处察看一下，却见小黑一溜烟儿跑到一堆破旧的木箱前去。
　　“喂，安。”它扭过头，冲米小安叫喊着道：“你快过来看，这是什么？有他们的味道！”
　　“哦？”米小安闻言，赶忙疾走过去，用火把照了一下，是一个浅黄色的发带，被挂在碎裂成齿的木箱碎片上。
　　……

###第一百五十七章:懊悔的卡尔###
('　　这发带很漂亮，上面还缝着几朵森林里才有的梦蝶花，应该是某位精灵长辈的杰作。
　　米小安把它摘下来瞅了一眼，发现上面沾着许多黑色粉末，不知道是什么东西。
　　“这是露露的！”旁边的理华德一眼就认了出来，有些激动的道：“她们来过这里，来过这里！”
　　“嗯，大叔，不要急。”米小安朝他安抚了一句，然后又冲小黑问道：“你再看看，还有其他线索么？”
　　“这个…”小黑有些犹豫，点头道：“这里还有其他东西的味道，很多，几乎把他们的味道都掩盖住了。不过，没有血腥味。”
　　“这样么？”米小安闻言点点头，稍微安心，却又更加担心，她左右望了一眼，有些急促道：“我们快走吧，既然来过这里，那估计很快就能找到了，快点去找他们。”
　　“行，快走。”众人当然没有意见，跟着米小安就朝山洞行去，众人沿着中间的大隧道继续朝前寻找。
　　……
　　与此同时，隧道深处，另一个小山洞中，一群半大的矮人孩子正在黑暗中安安静静的潜伏着，正是卡尔和露露等人。
　　山洞外，不时传来淅淅索索的声音，时而远时而近，孩子们都屏住呼吸，不敢有丝毫动作。
　　终于，两三分钟后，声音渐远了，山洞中顿时想起一阵轻轻的呼气声。
　　“卡尔哥哥。”一道细微之极的声音在黑暗中响起，听起来像是露露的，她有些惊惶的问道：“我们怎么办？还要继续往里逃么？”
　　“看情况吧。”卡尔犹豫着道：“它们如果靠近这里，我们就往里面逃，如果不靠近，就在这里等着，等理华德叔叔来救我们。”
　　“可是…可是…”露露轻声抽泣着，有些不相信的道：“可是我们往里面跑的已经太深了，他找得到我们吗？”
　　“找得到的，一定能找到。”卡尔信心十足的样子，给同伴们打气道：“就算他们找不到，我也不会让你们受伤的，就像上次那样保护你们。”
　　“嗯，卡尔哥你真好。”露露轻轻应了一声，情绪总算是稳定下来。
　　卡尔闻言微微笑了笑，却想起这是在黑暗中她看不见，就又把笑脸耷拉下来，暗暗的叹了口气。
　　这次大意了，真的是大意了。他凝望着眼前的黑暗，有些懊悔。
　　本来以为上次能赤手空拳的砸死一只，这次带着武器的话，就更能够扬眉吐气了。却没想到，一下子遇到这么多，若不是自己临时机灵，从那个藏身的山洞里找了些煤炭粉末，抹在大家身上，估计早就被它们发现了。
　　唉，理华德叔叔，你能找到我们么？如果能的话就快点儿来吧，我快要饿死了！
　　心里正想着，忽然听见外面一阵急促的吱吱叫声，卡尔心里立刻紧了一下。听声音还远，他连忙起身催促着身边的同伴们道：“走，快走，趁它们过来之前我们赶快走，脚步放轻点儿。”
　　“好。”露露等人也惊惶起来，纷纷起身，跟着卡尔轻手轻脚的往洞外走去。
　　吱吱声愈发急促，孩子们也愈发慌张，心跳声几乎压过了脚步声，他们一边摸着墙壁轻轻移动，一边不安的扭头回望，却什么也看不到，只得茫然的往里面继续走。
　　“哎呦。”忽然，露露一头撞上了前面一个温热的身体，是卡尔，他不知道为什么停住了脚步。露露有些急促的推搡着他道：“卡尔哥，快走啊，它们要过来了。”
　　“嘘~你们听。”卡尔却嘘了一声，侧耳倾听着，有些不确定道：“它们…好像没过来，一直在我们后面。”
　　“嗳？”这么一说，露露顿时也发现了，那声音一直在稍远的地方，并没有靠近这边。她又侧着耳朵确定了一下，有些犹豫的问道：“那现在怎么办？我们还往里面跑么？”
　　“这个…”卡尔想了一下，抿抿嘴道：“先别动吧，它们应该是遇到什么东西了。这样，你们先在这里等着，我去看看情况，看看有没有机会直接逃走。”
　　“你一个人么？”露露有些不安，犹豫道：“要不要…要不要咱们一起？”
　　“不用，我自己可以的。”卡尔冲她点点头，又吩咐道：“一会儿你们注意点，如果听见声音往这边靠近了，就赶紧往里面跑，我会跟上来的。”
　　“行吧。”露露闻言又犹豫了一阵，终于点头。说实话，她是不太敢往回跑的。
　　卡尔见状也不再多说，轻拍了一下同伴们的肩膀，便蹑手蹑脚的往声音传来的方向摸了过去。
　　距离其实并不远，只走了半分钟，那吱吱声便清晰了起来，有些嘈杂。卡尔踮着脚往声音的方向望了一眼，似乎看到一些亮光，不太清晰。他又靠近了些，侧耳倾听一下，似乎…似乎那嘈杂声中，还有别的声音？人的声音！
　　……
　　“嘿，伙计们。”米小安这边，霍卡斯摇晃着火把，隐约照亮前方的情形，有些骇然道：“咱们…咱们是不是先退一下？去叫些人来？这…这也太多了！”
　　在众人身前吱吱怒吼的，是一大群披着硬甲的穿山甲，根本数不清数量，就算只是稍微估摸一下，也至少有几十只。
　　而它们的模样，也一如先前所见过的魔兽一般，神态凶残，理智丧失。面对着比自己体型大上十几倍的小黑，却依然凶悍的上前扑咬，根本不惧生死。
　　“不能退。”听到霍卡斯的话，米小安立刻摇头道：“小黑说了，卡尔他们的味道并没有断，他们还在更深处，咱得把这些东西清除，去找到他们，要不然这么多魔兽在这边，不知道会出什么事儿呢！”
　　“对，不能退！”理华德也重重的点头，冲霍卡斯道：“老伙计，帮我一把，把卡尔他们救出来！”
　　他说着，也不管霍卡斯答没答应，举着斧子就冲上前去，如一块儿坚固的礁石去冲击海浪一般。
　　……

###第一百五十八章:冲过去###
('　　理华德既然都上了，霍卡斯自然也不会怂，冲同伴们招呼一声，便一窝蜂的朝前冲去。
　　身后的海伦娜等人见状也都不再闲着，拿起弓箭便开始支援他们，射击任何想要从侧翼偷袭的穿山甲。米小安则在海伦娜的要求下，在旁边举着火把，为她们把战场稍微照亮了些。
　　“不行啊，这些家伙太硬了，也太多了！”战斗只持续了一分钟，霍卡斯便又嚷嚷起来：“必须得想个其他办法，要不然一会儿咱们就没力气了！丫头，你脑子灵，快给我们出个主意啊！”
　　“别慌，让我想想。”米小安拿着火把喊道。
　　现在的局势确实有些为难，这些穿山甲的甲壳很硬，还很光滑，就算是矮人的重斧也很容易被弹开，到现在为至，只有寥寥七八只被杀死。而有一些受伤的，则是立刻被其他健壮的同伴给挤到了后面去，无法再补刀。
　　看着如此困境，米小安皱眉苦思了一会儿，然后冲海伦娜道：“阿姨，你先停下，再点一个火把。”
　　“火把？好！”海伦娜没有稍微疑惑，但没有迟疑，立刻从身后拿出一个火把，应在米小安的火把上面点燃。然后递过来道：“给，已经好了！”
　　“你拿着吧。”米小安却并没有接，而是凝望着眼前的兽群，咬牙道：“你在这边给他们照着，我冲进去找找，看卡尔他们在不在。”
　　“冲进去？这怎么行！？”海伦娜立刻惊讶起来，摇头阻止道：“要去也是我们去，你别乱来。”
　　“阿姨，你知道我的本事的！”米小安面色严肃的看着海伦娜，解释道：“真要说起来，在这里我才是最强的，只有我去，才能保证大家都不受伤，你们任何人都不行！”
　　“……”海伦娜闻言有些不满的张了张嘴，却愣是没话反驳，她想了想，还是摇头道：“不，那也不行。这样，我和你一起去吧，你自己在那边的话，要是被这些东西缠住，根本没工夫找人的。”
　　“嗯…也对。”米小安细想一下，觉得海伦娜说的不错。自己就算再厉害，被那些东西缠住的话也是没工夫找人的。她把自己的火把递给旁边的贝拉，又抬头看了海伦娜一眼，小心翼翼的嘱咐道：“不过，你过去得听我的，这事儿我负责，行么？”
　　“行行行，听你的行了吧！”海伦娜闻言更是不满，白了她一眼问道：“快走吧，我们怎么进去？”
　　“唔，小黑。”米小安听她问话，立刻看向了小黑，道：“你先别打了，过来一下。”
　　“什么事？”小黑闻言一爪子将面前两个穿山甲拍飞，然后跑回来问道：“安，怎么了？我们要撤退了吗？”
　　它也是被这群打不死的家伙烦的要命，早就有了退意。
　　“没有。”米小安抚慰揉揉它的脑袋，指着面前凶悍的穿山甲道：“你能带我们冲过去吗？从它们中间冲过去。”
　　“冲过去？”小黑闻言扭头看了一眼，稍微斟酌便点头道：“可以，只是冲过去的话可以。”
　　“那好，走吧。”米小安闻言便翻身骑到小黑背上，同时把海伦娜也拉了上来，冲小黑吩咐道：“带我们冲过去，去那边看看，能不能找到他们。”
　　“行吧。”有米小安之外的人在自己背上，小黑有点儿不舒服的扭了扭身子，不过随即便安稳下来。它深吸一口气，做足了准备，冲米小安道：“安，我好了。”
　　“行。”米小安点点头，弯腰抱住它的脖子，冲前面理华德等人喊道：“大叔，让开一条路，让我们过去。”
　　“好嘞！”他们也都听到了米小安的计划，应了一声便挥动大斧将身前的穿山甲打退一些，挪动身子腾出一条空隙来。
　　小黑见状，没有等米小安吩咐，便‘嗖’的一下蹿了出去，只是刹那间就跳进了兽群。
　　周围的穿山甲们吱吱吼叫着，纷纷朝小黑扑来。然而，它们虽然凶悍，但毕竟体型的差距在那儿摆着，还没靠近便被小黑随意的踢飞出去，阻拦不了丝毫。
　　米小安见状不由安心，稍微坐直了身体。身后的海伦娜不停挥舞手中的火把，大叫着恐吓周围想要靠近的穿山甲，虽然没有多少作用，但至少让人心安。
　　隧道宽广，百十只小兽挤不了多少空间，只是五六秒，米小安三人便感觉面前一空，成功突破了兽群的封锁。
　　“它们围过来了！”海伦娜拿着火把朝后面照了一下，不由惊叫起来，大声道：“小黑，快继续跑，甩开它们！”
　　后面的穿山甲由于挤不过去，早就等急了，此时见敌人主动跑到了自己身边，纷纷吼叫着围了过来。
　　“别跑，别跑了！”米小安却没听海伦娜的，轻轻勒住小黑的脖子让它停下，解释道：“卡尔他们很可能就在里面，我们不能把它们往里面引。”
　　“对对。”海伦娜顿时也想到这点，点头道：“那赶快下来吧，它们已经围过来了！”
　　她说着就从小黑身上跳了下来，一手持弓，一手举着火把，将几只靠的最近的穿山甲给敲飞出去。
　　米小安也赶紧带着小黑过来帮忙，她们三个不停的将围过来的穿山甲击退，扔回兽群里去，想以此摆脱对方的纠缠。
　　然而这根本没有用，后面这些小东西攻击不到理华德等人，此时纷纷朝她们围了过来。打退一只，又多了两只，根本就打不完。
　　米小安很快就发现了这种状，朝海伦娜道：“阿姨，我在这儿挡着，你进去找人，找到了先别带过来，跟我说一声。”
　　“不行。”海伦娜又击退一只穿山甲，摇头道：“我在这儿挡着，你进去找人！”
　　米小安虽然确实比自己强上一些，但在她心里也是一个孩子，她不想把她留在如此险境。
　　“你…你…你不是说会听我的吗？”见海伦娜如此感情用事，米小安不由得气急，连说话都结巴了。

###第一百五十九章:灭掉的火把###
('　　“那也得看什么事儿啊！”海伦娜果断耍赖，冲米小安吩咐道：“这事儿你得听我的，快去找他们，我能拦住的。”
　　“你…还是你去吧。”米小安无奈，再次劝道：“我在这儿挡着才是最好的，你的话，有可能会受伤的。”
　　“不行。”海伦娜还是摇头，辩解道：“我不比你差多少，能拦住它们。更何况，进去找的话我也不认识卡尔他们，万一找错人了呢？”
　　“……”米小安瞬间无语。
　　你以为除了咱们之外，这隧道里还能有多少人？闭着眼睛找也不会找错的吧？当我是傻子吗？啊？
　　虽然心里极力吐槽，但米小安却也不敢与她纠缠太多时间，想了一下，只得无奈的点头道：“好吧，你在这里挡着。不过要小心，如果坚持不住就往后退一点儿，我在后面拦着，没事的。”
　　“嗯，我知道了，你快去吧。”海伦娜点点头，却又犹豫了一下，有些支吾着道：“那个…你把把小黑给我留在这儿好了，反正你现在带着它也没什么用。”
　　这么多凶兽，让她一个人留在这里还真是有点儿怕，所以就想留下已经失去了大半作用的小黑和自己一起。
　　“没问题。”米小安也是这么想的，立刻点头道：“你自己小心一点儿，坚持不住了就喊我。”
　　她说着，也不等海伦娜回应，手上长弓更加猛力的挥舞了几下，把两人身前的穿山甲扫清大半，然后又冲小黑简单的吩咐了几句，便扭头朝隧道深处奔去。
　　火把留给了海伦娜，四周变得完全黑暗起来，米小安只能通过风之体的反馈，来感知周围的情况。
　　好在，现在失去了视觉之后，风之体立刻灵敏了起来，周围任何气流的异动，都能完整的映射到她的脑海里。
　　她一路上挥舞着弓臂，将海伦娜漏过的几只穿山甲给击飞回去，然后开始观察周围任何可疑的痕迹。
　　“卡尔？露露？你们在吗？”米小安不停的向前走着，反复的呼喊道：“卡尔？露…哎呦，我的妈呀！”
　　刚喊了第二遍，米小安就惊呼出声：在风的反馈中，她所能感知到的距离内，骤然就出现了一道人影，可算是把她给吓了一大跳。
　　她惊的忍不住后退两步，才总算回过神来，略微平复心跳，便柔声问道：“喂，你是卡尔吗？或者是露露？还是其他孩子？”
　　“我是卡尔。”这孩子看不到米小安，脸所面向的方向略微偏离，有些惊喜的问道：“你是安姐姐么？我记得你的声音。”
　　“是我，是我。”米小安闻声总算安心，上前按住他的肩膀，又朝他身后感知了一下，却什么都没察觉到。她心里不由的凉了一下，声音微颤的问：“就剩你一个人了么？露露她们呢？她们在哪儿？”
　　“放心，她们没事。”卡尔似乎察觉到了米小安的担心，摇头解释道：“我听到了声音，所以独自来这边看看，她们都在后面躲着呢。”
　　“呼~那就好，那就好。”米小安闻言重重的舒了口气，揽住他的肩膀道：“快带我去看看她们吧。”
　　“好的，跟我来。”卡尔点点头，随即便转过身，带着米小安朝隧道深处走去。
　　孩子们躲藏的地方并不远，只是百十米距离，米小安便听见一阵被刻意压低的呼吸声，随即便感知到一群缩在墙根，瑟瑟发抖的孩子。
　　“卡尔哥，是你么？”一个小女孩儿的声音响起，是露露，她声音有些惊惶。
　　“是我，不要怕。”卡尔立刻回答，摸索着上前拉住露露的手，安慰道：“我们有救了，安姐姐来救我们了，还有理华德大叔，我刚才听到他的声音了。”
　　“真的么？”露露立刻惊喜了起来，起身问道：“她们真的来救我们了？”
　　“真的。”卡尔点点头道：“你看，安姐姐已经过来了。”
　　“露露是吧？”米小安也适时出声，安慰道：“不要怕，我们真的来救你了。”
　　“啊？”露露似乎被突然出现的声音吓了一跳，不过随即便安稳下来，上前摸索着拉住米小安的衣服问道：“安姐姐？是你么？我记得你！快救我们出去吧！”
　　“不要急。”米小安蹲下身子抱了一下她，解释道：“外面还有那群东西挡着，你们得一个一个出去，不过放心，所有人都会没事的。嗳，对了，你们现在都怎么样？没有受伤吧？”
　　“没有。”露露连忙摇头，解释道：“我们都听卡尔哥的，他带我们一直躲着，那群坏老鼠没有找到我们！”
　　“这样就好。”米小安闻言心中更加放松，伸手揉揉露露的脑袋，吩咐道：“那准备一下，我要带你们出去了。”
　　“不用准备了。”露露却再次摇头道：“我们没什么要准备的，随时都可以走，快带我们出去吧。”
　　“那行。”米小安闻言也不意外，抬头看了看后面几个孩子道：“你们商量一下吧，我一次只能带两个人出去，你们看看谁先来。”
　　“带露露吧，还有这几个女孩子。”卡尔闻言接过话茬道：“我们谁都不要紧，让女孩子先出去吧，她们都吓坏了。”
　　“好的。”米小安闻言点点头，又看了看孩子们，从中间挑出来一个女孩儿，然后对着剩下的几人吩咐道：“你们先在这里呆着，我带她们出去，记住，要躲好。”
　　“放心。”卡尔点头，走到剩下的同伴们身前，自信的道：“我会保护好她们的，绝对不会有事！”
　　“我相信你。”米小安闻言微微笑了笑，鼓励着道。随即也不再多说，牵着两个小姑娘就朝海伦娜战斗的方向行去。
　　“吼~”
　　转过身来，前方依然能听到小黑的吼叫声，但米小安却感觉到了不对劲儿海伦娜的火把灭了。
　　她心里顿时沉了下来，向前疾奔了几步，有些惊慌的喊道：“阿姨！海伦娜阿姨？你还在吗？小黑，她怎么了？”

###第一百六十章:我看得见###
('　　这才多长时间？火把为什么就灭了呢？究竟发生了什么？海伦娜阿姨还活着吗？
　　胡思乱想着，米小安心中陡然被巨大的恐慌包围，她抛下露露两人，疾步向那边奔去。
　　“我…我没事。”正跑着，前面突然传来回应，是海伦娜，她声音有些喘息，但听起来却也是中气十足的模样，反而向米小安问道：“你找到他们了吗？快一点儿。”
　　“找…找到了。”听到海伦娜的声音，米小安这才停下脚步。深深的后怕令她感觉有些腿软，她颤抖着问道：“你没事儿吧？火把怎么灭了？”
　　“没事，刚才不小心被这些家伙扑灭了而已。”海伦娜依然喘息着，吩咐道：“快把他们带过来，送出去。”
　　“好。”米小安此刻心中终于安稳了一点儿，回身拉住两个女孩儿，继续朝海伦娜的方向走去。
　　走的近了，海伦娜身影也被风之体映射在脑中，她正不停的挥弓驱逐着围在身周的穿山甲，动作有些凌乱，但也精准之极，每一击都能扫出去一两只。
　　米小安有些诧异，但也顾不上多问，站的稍微远些冲小黑喊道：“小黑，快过来。”
　　“来了。”小黑立刻回应，猛然发力将周围的穿山甲扫清一遍，然后跳到了米小安身边。
　　“你带着她们俩快点儿出去。”米小安没有时间抚慰它战斗的疲惫，直接吩咐道：“还有海伦娜阿姨，然后快点儿回来。”
　　“行！”
　　“不行！”
　　两个声音同时响起，海伦娜抢过话头道：“让小黑自己回去吧，它能保护好她们的，我跟你留在这里一起阻挡她们的。”
　　“不行。”米小安上前帮忙，同时立刻摇头道：“现在火把没了，你看不见，很危险，快点跟她们一起回去吧！我在这里能行的。”
　　“我看得见！”海伦娜却立刻喊道：“我能看见的，我能看见它们每一个动作，我能看见你，能看见小黑，我觉醒风之体了！”
　　“你…你骗我的吧？”米小安闻言有些诧异起来。她匆忙扫了海伦娜一眼，怀疑她是为了保护自己而撒谎，还是摇头道：“阿姨，别闹了，现在不是感情用事的时候，你快跟着她们出去吧！”
　　“我没骗你。”海伦娜闻言有些急了，扬弓将米小安近前的一只穿山甲挥退，口中训斥道：“我真的能看见的，你别再磨叽了，快点儿让小黑带着她们出去吧！”
　　“好…好吧。”米小安愣怔一下，终于点头。她略微感知了一下身后，见露露两人都已经爬到小黑背上，便扬声喊道：“小黑，你先带她们出去吧，保护好她们。露露，你们俩抓紧，别掉下来。”
　　“好。”小黑应了一声，也不迟疑，‘嗖’的一下就蹿了出去，还顺便把米小安两人身边的穿山甲给撞飞几只，以减轻她们的压力。
　　米小安两人互相帮衬着继续战斗，同时注意着兽群那边的动静。不多时，对面微弱的火光处便传来理华德的哈哈笑声，两人不由的松了口气。
　　“吼~”
　　一声豹吼声传来，小黑在这顷刻之间，便又蹿了回来，它随意的将脚下两只穿山甲拍开，有些骄傲的说道：“安，已经好了！”
　　“真不赖。”米小安赞了一句，却也顾不得多说什么，稍微往后退了一些，把自己的位置让给它道：“你先在这儿挡着，我去找人。”
　　“好吧。”小黑见米小安没有像以前一样揉自己的头，不由得有些失望，却也听话的挤上前来为旁边的海伦娜分担压力。
　　米小安见状微微点头，又看了海伦娜一眼，然后便转身往隧道深处走去。
　　卡尔等人并不如他们所说的那样老实，反而是好奇的互相推搡着，靠近了海伦娜战斗的地方，想看看是什么情况。
　　米小安稍微斥责了他们一下，却也没多说，再次从他们中间挑出两个女孩子，带到了小黑那里。
　　已经有过一次经验了，小黑很纯熟的就将两个孩子带了回去，然后迅速归来。如此往复，跑了七八趟左右，米小安这边就只剩下三个孩子了。
　　“阿姨。”看小黑再次跑了回来，米小安把剩下的两个孩子带了过来，冲海伦娜喊道：“你受伤了，先跟他们回去吧，这边就剩卡尔一个人了，我能应付的来。”
　　虽然只是些小兽，但连番的战斗下，疲惫不已的两人哪能应付的那么周全。就在刚才，海伦娜小腿上被咬了两口，得亏米小安及时救援，才没让伤势更加扩大。
　　“好…好吧。”海伦娜喘息着，总算是没有再反驳。她确实是累了，腿上的伤口很疼，移动起来不是很方便，让她再招架这些小兽的攻击有些困难。
　　她冲米小安点了点头，然后后退一步，颤抖着爬到小黑背上，冲米小安道：“你自己小心点儿。”
　　“嗯，我会的。”米小安头也没回，冲小黑吩咐道：“小黑，快带她们走。”
　　“安，先歇会儿吧，我跑不动了。”小黑也在剧烈的喘息着，朝米小安哀求道。
　　“哎呀，等出去了再歇！”米小安焦急的喊道。
　　失去了海伦娜的助力，她这边也是压力陡增，身周一大群穿山甲全部都向她扑了过来，米小安必须一边后退，一边战斗，才勉强能不让它们近身。
　　“好…好吧。”小黑闻言无奈，稍微定了定神，便朝火光处跑去。
　　米小安见状稍感舒心，继续挥舞着长弓，抵挡着小兽们的攻击。
　　终于，大约二十秒后，小黑回来了，它腿累的有些抖，却依然扑到米小安身前，为她分担压力。
　　米小安见状心中更慰，想了想，没有再往里跑，直接扬声喊道：“卡尔，你快过来。”
　　“来了。”卡尔还是比较大胆的，就缩在米小安身后十几米的地方，闻言立刻靠近了些，到达米小安能够感知到的距离。
　　米小安稍微歇了口气，又冲旁边吩咐道：“小黑，你去接他，先让他爬你背上。”
　　“好…”小黑此时的喘息更加剧烈，呼噎着应了一声，缓缓向后退去。
　　等摆脱了少有几只小兽的追逐，它立刻伏下身子，朝旁边的卡尔吼了一声。卡尔闻声不由得后退了些，虽然看不到，但他也能感觉到身边有什么庞然大物。
　　“卡尔，不要怕。”米小安见状立刻安抚，解释道：“你身边有一只豹子，就在你左边，它是我的伙伴，快爬上去。”
　　“好…好的。”卡尔也回过神来，不是很害怕了。
　　他刚才就听见过小黑的声音，只是稍微犹豫，便摸索着往小黑身上爬去。
　　米小安感知到他的动作，又吩咐道：“小黑过来，注意一下，我也要上去了。”
　　“好。”小黑应了一声，随即便腾跃而至。
　　米小安感知到它的到来，又挥了两下长弓，将周围的几只小兽扫清，然后翻身跳到了小黑背上。
　　“走！”她抱住卡尔，伏低身体，然后冲小黑喊叫。
　　小黑也没有迟疑，暴吼一声，似乎在威胁想要靠近的小兽，然后立刻纵跃而出。
　　三人再次跳到了兽群里。
　　小黑如之前那样急蹿着，朝着前方越来越亮的火光奔去，只是速度没刚才那般快了。
　　它很累，真的很累，连续带着人来回跑，还得躲避着这些烦人东西的攻击，只感觉连身上的每一根毛都累的没支棱不起来了。不过好在，这是最后一趟，不用再跑了，可以好好休息了。
　　小黑望着眼前越来越近的火光，心中有些愉悦的想着。
　　然而，就在这时，它身子突然一斜，脚下踩到了什么东西。似乎是一只死掉的穿山甲，又似乎没死。
　　脚下的东西滑动着，小黑也有些站不稳了，身子‘悠’的一下便向旁边倾倒。
　　它努力的想要再次找到平衡，然而身体上的疲惫，还有米小安的重量相叠加，却怎么也站不稳了。
　　‘噗’的一下，便摔倒在了兽群里。
　　……

###第一百七十章:撤退###
('　　“啊~”
　　小黑摔倒，米小安当然也不能幸免，重重的摔到了凹凸不平的石头地面上，只感觉骨头都散架了。
　　前方理华德等人焦急的呼喊着，然而米小安却没功夫回应，她甚至顾不得起身，抽手就朝已经扑到身上的两只穿山甲打去。
　　“滚开！滚开啊！”她痛叫着，不停拍打着在自己腰背撕咬的两只穿山甲，想将它们拍掉。
　　然而却没有丝毫作用，这两只小兽生生的将米小安的腰背肉咬掉一口才勉强松开，而且还想再次攻击。
　　米小安当然不会再让它们得逞，立时便将它们强行推开，同时挥舞起长弓，将另外几只已经靠近的穿山甲给击退。
　　“卡…卡尔，你怎么样？”伤处的疼痛令她渗出了泪水，却仍坚持着抽手去拉身旁同样摔倒的卡尔。
　　“我…我没事。”卡尔挣扎着，好不容易才坐了起来。
　　在不远处微弱火光的映照下，看到眼前群兽扑击的景象，他脸上终于浮现出了深深的惶恐。
　　“不要怕，没事的。”米小安又挥退几只穿山甲，也勉强坐了起来，把卡尔拉进了怀里。
　　她继续招架着穿山甲的攻击，望向摔倒后与自己稍微分散的小黑，焦急的叫道：“小黑，快站起来！快站起来呀！”
　　“吼~”
　　小黑吼叫着，声音里蕴含无尽的羞恼。它翻滚着想要站起身来，然而身上也已经扑上去好几只穿山甲，在那里不停的撕咬。
　　因为体型的缘故，小黑照顾不到全身，始终是有几只穿山甲在身上咬着，疼痛之极。
　　“小黑。”米小安见此情形焦急似火，勉强站起身来，抵挡着周围的攻击，同时拉着卡尔向小黑那边走去。
　　兽群攻势凶猛，米小安身上又摔了一下，还被咬了两口，走路都有些困难，几乎是硬蹭着才来到小黑身边。
　　“滚开！全都滚开！”她用力将自己身后追逐的几只小兽挥飞出去，然后急忙转身帮它清理身上的穿山甲。
　　在米小安的帮助下，小黑终于站了起来，它怒吼着将近前的几只小兽击退，然后又回身护住米小安，剧烈的喘息着。
　　“安。”
　　“卡尔。”
　　理华德等人看到小黑摔倒后，便奋力往这边攻打过来，此时终于赶到。
　　因为焦急的缘故，他们身上也受了点伤，却坚持护卫在小黑三人身前，大喊着问道：“你们怎么样？快到后面去！”
　　“好。”米小安此刻不敢逞强，一瘸一拐的拉着卡尔和小黑缩到众人身后，和露露等人站到一起。
　　“快，快撤退。”霍卡斯挥舞着巨斧，抵挡着兽群的攻击，冲同伴们道：“我们快撤到洞口去，找人帮忙，海伦娜，你们护住孩子。”
　　“好。”众人无不点头，纷纷朝后退去。
　　莱菲尔几人将刚才因为突围而溜到自己身后的一些穿山甲重新打回兽群，然后便背起受伤的米小安和海伦娜，极速朝隧道外奔去。
　　“贝拉，你跑的快，先退去找人过来接应，给，火把给你。其他人在这儿护住孩子，别让漏网之鱼把他们伤了。”海伦娜被人背着，依然不停指挥着同伴。
　　“好。”众人又应一声，然后贝拉便拿着火把当先一步朝外跑去，其他人则是继续边打边退，连海伦娜等人也没有先走，在后面支应理华德等人。
　　局势好转了起来，因为在撤退的缘故，众人都是有条不紊，轻松应付着兽群的攻击。
　　米小安见此情形，心中终于放松，随即一股深深的疲惫感便袭至脑海，让周身的疼痛都变得有些麻木了。
　　她眼皮沉沉的抬了两下，终究还是坚持不住，趴在莱菲尔肩膀上睡了下去。
　　……
　　不知过了多久，意识重新回归，米小安感觉喉咙有些干渴，轻轻睁开了眼睛。
　　旁边有人在轻声交谈，她扭脸看了看，是罗丹妮和阿蕾拉，她们正在那里低语着什么，似乎不想打扰米小安的睡眠。
　　“嗳？安，你醒了！”阿蕾拉显然是时刻关注着闺女的情况，立刻发现她醒来，惊喜的凑到床边问道：“安？你怎么样？感觉还好么？”
　　“唔…还好。”米小安支吾着应了一声，伸手摸了摸自己先前受伤的地方，竟然不是很疼。她并没有仔细察看，抬头冲阿蕾拉索求道：“我有点儿渴。”
　　“渴了？我去给你倒水去。”阿蕾拉闻言立刻起身，跑到灶台前，也不管这是别人的房间，拿起碗就接了一碗水端了过来，喂给米小安道：“喝，吧，快喝吧。”
　　“嗯。”米小安抬起脖子轻抿了两口，感觉喉咙湿润了许多，然后便支着身子坐了起来，把碗接到手里大口喝了起来。
　　“唔…好了。”
　　水很快喝完，米小安把碗递给老妈，然后朝周围打量了一眼，发现这是罗丹妮的房间，她略微缓了缓神，朝身前两人问道：“大家都还好吧？小黑呢？海伦娜阿姨呢？现在是什么情况？”
　　“都好！都好！”罗丹妮转身从锅里拿出一个热乎的麦饼，递给米小安笑道：“大家都回来了，只是受了点伤而已。那群铁老鼠也被我们打死了好多，只有几只跑回了山洞。”
　　“哦…那就好。”米小安闻言点点头，拿起麦饼开始啃了起来，她现在确实是有点饿了。
　　“丫头啊，这次真得感谢你呢！嗳，对了，我把卡尔那小子叫过来！”罗丹妮看着米小安吃东西，嘴里仍激动的说着，说到一半，却又停住，起身朝屋外跑去。
　　过了片刻，她又拉着一个小矮人过来，正是卡尔。
　　“来，卡尔，还不快快谢谢你安姐姐。”罗丹妮对卡尔似乎有些生气的样子，一把就把他推到了床前。
　　“哎呀，别推了。”卡尔有些埋怨的撇了罗丹妮一眼，然后扭过脸看米小安，有些尴尬道：“安姐，谢谢你这次救了我一命。”
　　“呵呵，不用。”米小安正吃着麦饼，说话有些含糊。她腾出一只手来拉卡尔，微笑道：“来，快坐下歇着吧，别那么拘谨，救你们是姐姐应该做的。”
　　“哎…不…我不坐！”卡尔却立刻蹭了起来，连忙摇头道：“我站着就好，我喜欢站着。”
　　“嗯？”米小安对卡尔的反应有些奇怪，扭头望向罗丹妮。罗丹妮见状翻了个白眼儿，解释道：“还是别让他坐了，他屁股被我打肿了，哼！这熊孩子，我回来的时候打了他一路呢！”
　　“哎呀，妈！你怎么什么事儿都跟人说啊？”卡尔闻言更，朝罗丹妮抗议了起来。
　　“嘿！打都打了还不让说？”罗丹妮闻言立刻瞪了卡尔一眼，伸手就来拧他耳朵，似乎有些不解气的道：“成天这么皮，成天这么皮，皮出事儿了吧！现在还敢跟我犟？等你爸回来我让他再打你一顿！哼！”
　　“嘶~打吧打吧，你别揪我耳朵。”卡尔倒吸了了一口凉气，弯着腰来缓解疼痛，嘴上却是铁骨铮铮的模样。
　　“哼~你就犟吧！”罗丹妮恨恨的咬了咬牙，又狠狠的拧了一下才松开手，威胁道：“等你爸的棍子落到你屁股上，你就该知道疼了！”
　　“那…那就等他打了再说。”卡尔有些畏惧，却仍旧梗着脖子，十分硬气。

###第一百六十二章:米小安的第一次###
('　　“哈，阿姨，你别再凶他了。”米小安见到两人作态不由失笑，摆摆手劝道：“卡尔弟弟还小，皮一些也是正常的，大不了以后多看着点儿就是了。”
　　“我…我已经不小了。”卡尔似乎不知道米小安在帮他说话，反而争辩了起来，噘着嘴道：“我现在都十五岁了，不是小孩儿！”
　　“嘿，你这熊孩子！”罗丹妮见状在他脑袋上拍了一下，训斥道：“连你安姐姐的话也敢犟？啊？是不是刚才揍你揍轻了？要不要再揍你一顿？”
　　“我…我说的是真的呀！”卡尔一听要挨揍，顿时有些怂了，讷讷的道：“再过十个月就十六了呢。”
　　“那也是小孩子！”罗丹妮哼了一声，又拧拧他的耳朵，终于不再教训。
　　卡尔有些无奈的翻了个白眼儿，没有再辩驳。他眼珠转了转，不知在想什么鬼主意，然后又忽然扭头看向米小安，嘿嘿笑着问道：“安姐，你多大了啊？”
　　“我。我十八呀！”米小安眨眨眼睛，一本正经的说。
　　嗯，十八岁！姐姐我永远十八岁，上辈子的不算！
　　“哦，也比我大不了多少嘛。”卡尔闻言点点头，一副很放松的模样，略微停顿一下，便开口对米小安奉承道：“安姐，你在隧道里的时候真是太厉害了，被那两个铁老鼠咬到，竟然一声都没吭，太厉害了！”
　　“啊？哈哈，是啊是啊，那点儿小疼痛算什么，姐姐我更痛的都能忍下来呢！”
　　米小安愣了一下，随即便哈哈笑着接受了这份赞誉，心中却不由疑惑：我没吭声吗？我记得我当时疼的都学猪叫了好吧？嗳？呸呸呸！什么猪叫，那是美女叫。
　　“还有，还有你当时拿弓战斗的样子，实在是太彪悍了！”卡尔看到米小安开心，连忙继续夸赞着，有些崇拜道：“我太喜欢你了！”
　　“彪悍…”米小安闻言不禁有些无语，哪有夸女孩子说人家彪悍的呀？还真是个小屁孩儿。
　　心中虽然不满，但嘴上总不可能像他那么实诚，她望着卡尔微笑道：“呵呵，别那么激动，姐姐也很喜欢你啊！”
　　“真的吗？”卡尔眼睛里骤然变得亮闪闪的，上前一步问道：“那…那我能求你个事儿不？”
　　“呃？什么事儿？”米小安翻了翻白眼，总算明白过来：敢情这么可劲儿的夸，是有事儿求我呀？小人精！
　　她想了想，有些小心翼翼的道：“说吧，只要姐姐能做到，就会尽力帮你的。”
　　“这个…应该说不上难吧？”卡尔犹豫着道。他抿了抿嘴，似乎有些难为情，支支吾吾的道：“就是…就是等我成年后，你能不能嫁给我呀？”
　　“噗~”
　　“噗~”
　　“噗~”
　　话刚一出口，不单是米小安，连旁边的阿蕾拉和罗丹妮也喷了。
　　这…这什么情况？求婚吗？姐被求婚了？我的天！上辈子连带这辈子都是第一次啊！
　　米小安有些愣愣的看着卡尔，好艰难才把口中食物咽下，缩着脖子问道：“你…你刚才说啥？我好像没听清。”
　　“嫁给我呀！”卡尔眨巴这眼睛，见三人都盯着自己，更加的难为情，不好意思的道：“你们都看着我干嘛？我说的有问题么？”
　　“不是，我说，你怎么想到这个的呀？”米小安又愣了好一会儿，才终于回过神来，失笑一声问道：“你怎么想到要跟我那什么的？”
　　“就是在山洞里啊。”卡尔说着，仰起头回忆道：“在山洞里的时候，你自己受着伤，还要坚持保护别人，真的是太勇敢了，然后我…我就喜欢你了。”
　　“呃…就这个啊！”米小安扯了扯嘴角，有些无语了。她想了想，还是主动认怂道：“卡尔，你听姐姐说，姐姐呢，当时也是很害怕的，只不过当时的情况是必须要救而已，如果可以逃跑的的话，姐姐也是会毫不犹豫的逃跑的。总之，姐姐我是一点儿也不勇敢，你明白么？”
　　“可你还是救了啊！”卡尔听出米小安拒绝的意思，不由得撇起了嘴。他想了想，又抬头道：“姐姐，你是怕我没本事吧？你放心，我现在正跟理华德叔叔学锻造呢，到时候要学好了，就是整个村子里的顶梁柱，能养活你的！或者…或者你是嫌我长得丑？这个没有吧？我妈都说了，我在附近几个村子数下来，也算是个帅小伙呢！”
　　“没有…姐姐没有嫌弃你。”米小安闻言哭笑不得，连连摇头道：“只不过，真的不行啊！”
　　虽然第一次被人求婚，的确应该是件很喜庆的事儿，但如果对象是一个七十厘米高的小孩子，那就另当别论了。
　　嗯，绝不答应！
　　“为什么不行？”卡尔顿时有些激动了，像个失恋的愤青一样问道：“你嫌弃我什么？你说，我可以改的。”
　　“没有，姐姐什么都没嫌弃你。”米小安苦笑着解释，决定还是先安抚住他。她想了想，叹了口气道：“我过两天就要回我们村子去了，实在是没办法嫁给你呀！”
　　“可是你以后不还得出来吗？”卡尔还是不松口，继续道：“我听我妈说过，你们精灵中每一个人都会出来当一次游侠，到那时候你再嫁给我好不好？”
　　“呃…这个…”米小安有些犯难了，扶着自己额头，过了好一会儿才道：“当游侠也是要回家的呀，嫁给你就得一直留在这里了，那可不行！”
　　“为什么要回去？”卡尔翻了翻白眼儿，满脸不屑的道：“我都听我妈说过了，你们精灵那里可穷了，住的屋子都是烂木头做的，吃的东西也都是生的，想做饭连个锅都没有，不如你到时候跟我一起，吃的饱住的暖，多好啊！”
　　“这…”米小安脸色有些不好看了，脸阿蕾拉也是。
　　自己生活差是自己的事儿，但要从别人嘴里说出来，那就跟讽刺一样了。而且问题在于，卡尔说的也都是事实，米小安偏偏还无法反驳。
　　……

###第一百六十三章:话唠小黑###
('　　“嘿，卡尔，别闹了！”罗丹妮刚才就想上来说话了，只不过看米小安一直在劝，才没有出声。此时注意到两人的脸色有变，连忙上前揪住卡尔的耳朵道：“安救了你的命，你就得听她的，她说不行就是不行，别再闹了啊！”
　　“哎呀，你松开。”卡尔没搞清楚状况，反而有些急了，挣扎着道：“这可是一辈子的事儿，你让我再跟她说说啊！”
　　“你懂个屁呀！”罗丹妮见他还敢挣扎，毫不犹豫的照他头上拍了一巴掌，然后扭头冲阿蕾拉歉笑道：“那个亲家…呸呸呸，阿蕾拉呀，孩子说话都不过脑子的，你别介意，我这就教训他！”
　　“不用不用，都是些戏言而已。”阿蕾拉勉强笑了笑，瞟了一眼还在挣扎的卡尔，点头道：“随便打两巴掌就好了。”
　　“……”罗丹妮闻言有些无语，但也知道阿蕾拉是真的有些生气了。她轻轻打了卡尔两巴掌，把他朝门外推搡着道：“去去去，快出去找露露她们玩去，你安姐姐要休息了，再敢胡闹，我让你爸回来多敲你两棍子！”
　　“你…我…我是不会放弃的。安姐，我等着你，我等着你答应我！”
　　卡尔被罗丹妮推到了屋外，却仍是不停叫嚣着，直到罗丹妮又追上去打了他两人，才满脸不忿的跑开。
　　罗丹妮又站在门口骂了他两声，然后才回过身来，冲屋里两人笑道：“别生气别生气，等她爸回来一定好好收拾他。来，吃点东西喝点水。”
　　她说着，就又从锅里拿出些吃食递给两人。
　　“不用了。”阿蕾拉笑了笑，摆手道：“只是孩子戏言而已，不会放在心上的。我现在不饿，先把东西放下吧。”
　　“那好吧。”罗丹妮闻言又看了看米小安，见她也不再吃，便将食物放好，然后冲米小安道：“安，你再歇会儿吧，刚才回来的时候流了好多血呢！”
　　“哈，没事儿。”米小安摇摇头，伸手揉了揉自己伤口道：“已经不是很痛了。”
　　她也有些疑惑，便掀开自己衣服，揭开上面绑着着布条瞅了瞅，见今天在洞穴里被穿山甲留下的咬痕竟已愈合了大半，而且，小黑摔倒时给自己造成的伤势，也已经全都感觉不到了。
　　是月神之力么？她心中想着，把注意力放到自己体内的光团上，果然，里面的草木力量已经被消耗的所剩无几了，原来这东西在自己受伤的时候，还会自动工作啊！
　　伤势见好，米小安心情也有些愉悦，她把衣服放下，然后掀开被子翻身下床，冲两人道：“我现在差不多了，出去看一下吧，顺便把剩余的伤口也给治好了。”
　　“哦，行。”阿蕾拉知道米小安要去干嘛，没有阻止。想了想，又嘱咐道：“带着小黑吧，你们俩一块儿会安全些。”
　　“好。”米小安点点头，问了一下小黑的位置，又朝罗丹妮笑了笑，便朝门外走去。
　　在屋里没感觉到，这一出来才发现，现在已经是下午三点多了，米小安粗算一下，自己应该睡了有将近两个小时。
　　看来今天又走不了喽。她撇撇嘴，然后朝小黑的位置走去。
　　救卡尔他们的时候，小黑出了很大力，理华德对它很是感激，给它安排了一个放杂物的房子，让它休息。
　　米小安过来的时候，它并没有老老实实的待在屋里，而是趴在门口正跟维尼滔滔不绝的说着什么。
　　“我跟你说，我当时不小心摔倒，把安也给摔下去了，好多好多老鼠都在咬她。”小黑煞有介事的说着，冲维尼比划道：“但她连自己都不顾，站起来后就连忙来救我，对我可好了呢！”
　　“哦。”维尼把头枕在爪子上，耷拉着眼皮淡淡的应了一声，不是很关心。
　　“嘿？我说你…”小黑见状有些生气，用爪子轻轻挠了挠它道：“我在跟你说话，你就好好听呗，要知道一般人我还不跟它说呢！”
　　“我要睡觉啊！”维尼总算是张嘴了，它打了个哈欠，将小黑的爪子挪开，哀求道：“等我睡醒了你再说好不好？我现在困死了。”
　　“哎呀，这么大的事儿你还有心情睡觉？”小黑还是不满意，往它旁边挤了挤道：“来来来，你先听我说完再睡嘛！”
　　“好好好，你说吧，我听着呢！”维尼很无奈的答应，却还是耷拉着眼皮昏昏欲睡的模样。
　　小黑见状急了，还想再说些什么，却听身后有人故意咳嗽了两声。
　　“嗳？安？”它扭头看了看，见米小安不知何时已经站到了自己身后，立刻欢快起来，站起身子屁颠屁颠跑到她跟前，关心的问道：“安，你好点儿了没有？我可担心你了呢！”
　　“哈，好多了。”米小安宠溺的揉了揉它脑袋，微笑问道：“你呢？我记得你也受伤了，现在感觉怎么样？”
　　“没事。”小黑立刻骄傲的扬起了头道：“我身体强壮的狠，现在都已经完全好了！”
　　“哦？这样么？真不赖呀！”米小安闻言赞了一句，给它简单的察看了一下伤势。
　　小黑身上的伤确实已经都好了，只是有些地方毛发被咬掉，还没来得及长出来而已。她又察看了一下留存在小黑体内的那一部分月神之力。
　　果然，草木气息已经被消耗了许多，是这些草木力量帮它治愈的伤口。
　　看到如此情况，米小安心中更为愉悦，又揉了揉它脑袋道：“走，带着我出去转一圈吧，我身上还有一点儿伤要处理一下的。”
　　“行。”小黑立刻点头，扭头看了看维尼，有些得意的道：“维尼，我们要出去玩了，不跟你聊天了，以后再也没人陪你聊天了，哼！”
　　“好好好，赶快走，你赶快走吧。”维尼打了个哈欠，脸上有些庆幸的模样。
　　小黑看它如此模样有些生气，扭过脸去不再理它。
　　米小安见状笑了笑，翻身骑到小黑背上，扭头吩咐道：“维尼，我们先出去一趟，很快回来，你就先在这儿歇着吧，不要乱跑啊。”
　　“好的。”对于米小安，维尼还是有些听从的，冲她点了点头，便不再言语。
　　“那好，小黑，我们走吧。”米小安微笑着点点头，然后拍了拍小黑的肩膀，示意它出发，两人一起朝村外奔去。

###第一百六十四章:疼死我了###
('　　小黑的伤势已经痊愈，速度很快，不一会儿便来到村子附近的麦田。
　　米小安翻身下地，先是站在地头儿上，随意收集了些力量，然后便坐在小黑身旁，给自己剩余的伤口治疗了起来。
　　呵，刚才在床上没感觉，这刚出一点儿汗就疼起来了，火辣火辣的，让她不由得呲了呲牙。
　　“安，你真的没事吧。”小黑看到米小安的动作，立刻上前一步，有些关心的问道。
　　“没事儿，不用担心的啦。”治愈的过程缓解了疼痛，米小安轻松的笑了笑，安抚道：“刚才都没问题，现在就更没事儿了，不用担心的啦。”
　　“哦，那就好。”小黑有些怀疑，又凑近她腰间闻了闻，没有闻道血腥味才终于放心。它想了想，有些讷讷的道：“安，在那隧道里的时候，我可不是故意要摔倒的，对不起啊！”
　　“嗨？说什么呢？”米小安嫌弃的拍了它一下。但看小黑满脸歉疚的模样，稍微停顿，又揽住它的脖子安慰道：“其实啊，我也有错，你之前就跟我说你累了，我却没注意，还非要让你带人，应该是我该说抱歉才对。”
　　“不不不…是我，是我太笨了。”小黑还是一副愧疚的模样，垂头道：“我当时要不摔倒，你就不会被那两只可恶的老鼠给咬到了，你本来是不用受伤的。”
　　“咿~你怎么这么矫情啊？”米小安闻言更加嫌弃，她笑了笑，然后撩起自己衣服道：“你又不是不知道，只是受伤而已，对我来说说完全不是事儿！你看，这不都已经好了吗？”
　　只见米小安此时腰间，已经是洁白一片，只剩下旁边缠着的布条，才能证明她曾经受过伤。
　　“已经好啦？”小黑凑近瞄了一眼，顿时有些欣喜道：“安，你可真厉害。”
　　“哈哈，那当然。”对于小黑的赞美，米小安当然是毫无顾虑的收下。她又揉了揉小黑的脑袋，把自己衣服放下起身道：“好了，别再说这个了啊，我先去麦田里一趟，回去还要给海伦娜阿姨她们治伤呢！”
　　“好，你快去吧。”喵小黑点点头，然后乖乖的蹲在地头儿等着米小安回来。
　　米小安见状也不犹豫，漫步走进麦田中，开始收集草木力量。
　　麦田里的汲取是非常迅速的，仅仅五六分钟后，米小安就已经从麦田中走出。她翻身骑到小黑背上，吩咐了一声，两人便返身往村子里奔去。
　　村子里，一处有些破旧的房屋，莱菲尔等人正围在这里，海伦娜则是躺在床上，嘴唇有些发白，正在那儿冒着汗跟莱菲尔等人聊天。
　　“没事儿，真的没事儿。”海伦娜勉强笑着，冲莱菲尔摇头道：“你们先去休息吧，不用管我，这不都已经包扎好了吗？”
　　“嗳，别那么多话了。”莱菲尔嫌弃的看了她一眼，嗤笑道：“我们又没受伤，休息个屁啊？你要想睡赶紧睡吧，我们在这儿看着怎么了？”
　　“你…你…唉~”海伦娜见她们都是如此，只得无奈的叹了口气，扭过脸去不再说什么。
　　莱菲尔见状笑了笑，又帮她察看了一下伤势，见没有再渗血，便转身跟凯兰贝拉轻轻聊了起来，同时注意着海伦娜那边的动静，以免会有什么变化。
　　不多时，窗外忽然飘来一道身影，海伦娜一直瞅着，眼睛立刻亮了起来。
　　“安？”海伦娜喃喃一声，随即变得精神起来，‘噌’的一下就坐起身子，拍着窗口喊道：“哎呦，安啊，你总算是来了！快，快来给我治治吧，疼死我啦！”
　　莱菲尔等人本来也盯着窗外的身影，听到海伦娜的声音又都满脸古怪的看向她：喂，刚才是谁说没事儿的？现在这哭着喊着又是什么样子？
　　其实也怪不得海伦娜如此，被那些穿山甲硬生生从身上剜下来两块肉，的确是痛的要命。要不是同伴们在这儿瞅着，她早就疼哭了。
　　此时见米小安过来，知道自己将解除痛苦，她当然是不再假装，立刻大喊大叫起来。
　　窗外的米小安听到声音，不知道什么情况，匆匆忙忙的跑了过来。
　　“阿姨，怎么了？”她跑进屋子里有些慌张的问道。
　　“嗳，你别问怎么了。”海伦娜连忙拉住她的手，焦急的道：“快来给我治治吧，我都快疼死了我！”
　　“好，好。”米小安还是有些懵，却也听从的将自己神力灌入她体内，同时解开她双腿上的布条去察看伤势。
　　海伦娜腿上的伤口是在战斗时所受的，比米小安要严重的多，已经有轻微的撕裂了。也幸亏那些穿山甲牙口不大，并没有咬到关键血管，才没有造成血流不止的情况。
　　不过，饶是如此，看那撕裂的情况，想来海伦娜也是痛的不轻。
　　米小安有些心疼，鼓动心神将神力分散开来，轻轻包裹住她双腿上的伤口，然后抬头问道：“现在怎么样？还痛么？”
　　“好…好多了！”海伦娜重重舒了口气，极致畅爽的模样，她低头看了看米小安，有些抱怨的问道：“你怎么现在才醒啊？我疼了两个小时了都，这帮家伙还一直瞅着我，想哭都不敢哭，哎呦！”
　　“噗呲~”莱菲尔闻言忍不住噗呲一声，嘲笑着问道：“哭就哭呗，怎么？还怕我们笑话你呀？”
　　“去去去，一边去。”海伦娜现在伤口不疼，人也精神了许多，摆摆手埋怨的道：“让你们走你们也不走，我想睡会儿都不行，哼！”
　　“好好，我们的错好吧？”莱菲尔知道她是开玩笑，并没有在意，苦笑着解释道：“不还是担心你吗？你看你那时候蔫儿的跟什么似得，我们敢走吗？”
　　“哼，就是想看我笑话。”海伦娜又白了她一眼，也不再纠结这件事，朝莱菲尔伸手道：“给我点儿吃的吧，饿了，刚才连张嘴都感觉腿疼呢，难受死我了。”
　　“哦，我说你怎么不吃呢，给吧。”莱菲尔闻言露出恍然之色，转身从锅里拿出一个热饼子递给她，也坐在旁边帮她察看起伤势来。
　　……

###第一百六十五章:悲惨的海伦娜###
('　　海伦娜的伤口此时正被治愈着，那撕裂的痕迹已经缓缓闭合，开始变得平和起来。
　　莱菲尔见状，不由得又有些羡慕，冲米小安道：“这治愈的天赋还真是好啊，可惜，我们都没觉醒，要不然海伦娜也不用挨这么久了！”
　　“不用担心嘛，在千年前有很多前辈也都是在后来才觉醒的，你们以后肯定也会有的。”米小安谦虚着安慰了一下，然后又忽然想起什么，扭头朝海伦娜问道：“嗳？对了阿姨，你在山洞里说，你觉醒风之体了，是真的么？”
　　“风之体？”莱菲尔闻言愣怔了一下，随即惊喜的问道：“海伦娜？你觉醒风之体了？”
　　“应该是吧，我也不是很清楚。”海伦娜也有些不确定，回忆着道：“当时火把灭了，我有点儿慌，但不知怎么的，我脑子里就出现了它们的身影，就跟你描述的风之体那样。我当时也没办法，只能循着脑海中的轨迹去战斗，没想到真的能行，我就猜测，是觉醒风之体了。”
　　她说着，又看向米小安，想让她确定自己到底有没有觉醒，一脸期盼的模样。
　　“对的，这就是风之体啊！”米小安听了海伦娜的描述，也有些欣喜起来，点头确定道：“阿姨，恭喜了，在千年前，能觉醒风之体的前辈，都是最厉害的游侠呢！”
　　“哈哈，运气而已，运气而已，你不也有吗？”海伦娜看到米小安确定，勉强谦虚了一下，随即便乐的有些合不拢嘴，又急急忙忙问道：“嗳，关于这风之体，你有什么经验？快来跟我说说，以后再遇到什么事儿，阿姨也就不用那么紧张了。”
　　“这个啊…我也没什么经验的。”米小安略微皱眉，苦笑道：“关于风之体，我用的次数也不是很多，只不过，感觉用的次数越多，那种感觉就越清晰了，我现在对于风的感知，比起上次来说有很大的提升。”
　　“原来如此。”海伦娜闻言点了点头，却又有些失望的问道：“不过，就这些吗？”
　　这些东西听起来很不错的样子，但还需要等到以后才能验证，她现在无法体验，她最想知道的是，有没有什么比较牛的技巧。
　　“呃…其实还有些技巧的。”米小安看她的模样，想了想，犹豫着解释道：“风之体跟我们练习的精灵武术，好像是相辅相成的，我们可以通过风来感知敌人的动作，再运用精灵武术，灵活的攻击和躲避，这两者之间相互辅助，有很大的加成。”
　　“嗳？对哦。”海伦娜闻言眼睛微微亮起，有些恍然的点头道：“我也感觉到了，当时如果没有精灵武术的话，我即使感知到它们的动作，也是无法躲开的。而如果精灵武术再熟练一些的话，我甚至可以做出更加有效的反击呢！”
　　“嗯，就是这样。”米小安闻言笑了笑，点头道：“我精灵武术比你稍微熟练一些，对这个感知的更加清晰。我感觉，如果我的精灵武术能够更强一些，即使是在小黑摔倒的那种情况下，我也能保持住平衡。”
　　“哈哈…看来以后我得多练练那种烦人的武术了！”得到了自己想要的，海伦娜顿时又开心了起来，双手舞动着，就开始熟悉起精灵武术的动作来。
　　“我们也要练习。”莱菲尔满脸嫉妒的看着海伦娜的动作，忍不住有些吃味的说道：“我们以后说不定也会觉醒的，到时候肯定比你厉害。”
　　“就是就是，安不是说了吗？我们以后也能觉醒的。”凯兰等人也满脸羡嫉的符合着。
　　“那你们就等以后吧。”海伦娜骄傲的哼了一声，得意洋洋的道：“反正我现在比你厉害。”
　　“哼！厉害？你现在给我厉害一下看看？”莱菲尔等人闻言顿时气的咬牙，瞟了一眼她腿上还没完全愈合的伤口，张牙舞爪的就朝她身上挠去。
　　“嗳？别别别，我错了，哈哈，不要挠啊！”
　　海伦娜立刻怂了，缩着身子就要求饶，然而莱菲尔等人却是没有顾忌，依然嘿嘿笑着上前动手动脚，房间里顿时热闹起来。
　　过了好一会儿，众人都玩累了，才纷纷消停下来，望着床上神色悲惨，浑身瘫软的海伦娜，满脸挑衅的道：“呦！还真厉害呀！求饶的话说的比我们快多啦，哈哈哈哈…”
　　“你…你们…”海伦娜闻言羞恼至极，躺在床上稍微休息了一下，然后‘嗖嗖’的用被子把自己完全裹住，才恨恨的朝众人道：“千万别让我逮着你们落单，要不然，哼哼！”
　　“切，你就放心吧，我们呀，以后绝对是不会给你机会的！”莱菲尔闻言丝毫不惧，揽着凯兰贝拉的肩膀，调皮的吐了吐舌头。
　　“好了好了阿姨们，你们别闹了。”看海伦娜还要说什么，米小安赶忙上前劝阻道：“我再来给你看看伤吧。”
　　“嗯，赶紧看看吧。”莱菲尔闻言也正色起来。刚才虽然大家抖有注意，没去触碰海伦娜的伤口，但毕竟动作有些大，还是有些担心的。
　　米小安其实不用察看，她早就察觉到自己神力中的草木力量消耗已经停止了，但还是掀开被子让大家看了一下，然后将神力收回，点点头道：“还是再休息会儿吧，你的伤口撕裂过，应该流了不少血，多休息一会儿比较好。”
　　“嗯，我知道。”海伦娜轻应一声，没有反驳。
　　她这疼了半下午了，精神上早已是疲惫之极，刚才又陪莱菲尔她们闹了一阵，立刻起了些困意。扭头冲莱菲尔等人道：“好了，我要睡觉了，你们也去休息吧，都看我一下午了。”
　　“唔，我就在这儿休息吧，反正也要跟你一块儿睡的。”莱菲尔点点头，忽然又想起了什么，拉住凯兰和贝拉道：“嗳，对了，你们俩得跟我一块儿，省得她欺负我！”
　　“放心吧，她没机会的！”凯兰两人嘿嘿笑着看海伦娜，脸上又浮现出满满的得意。
　　海伦娜：“……”
　　米小安看着长辈们的动作，忍不住翻了个白眼儿，心中却不由得想道：
　　嗯，看来以后在客尔娜她们面前，还是要低调一些的，要不然就是海伦娜这个后果。

###第一百六十六章:争执###
('　　在海伦娜这边又停留了一会儿，大家就都纷纷散去，回到理华德给她们分配的房间休息去了，只留下莱菲尔四人。
　　米小安在这儿跟四人又聊了几句，便也告别来到门外，她想了想，想起理华德也是受了点儿伤的，便又驱着小黑往理华德他们那边跑去。
　　理华德这边，正和霍卡斯还有其他几个络腮胡子围在一起讨论着什么。
　　他们身后，一个炭炉正熊熊燃烧，特制的炉锅里翻滚着赤红色的铁水，有两个学徒模样的青年矮人正在旁边看着，时不时把里面浮起的矿渣给捞出来。
　　“嘿，理华德大叔。”米小安从小黑身上翻下来，先是趴在窗口喊了一声，然后才转身进门，笑着问道：“都在啊？在聊什么呢？”
　　“哎？安？”几人闻声扭头，立刻站起身来关心的问道：“什么时候醒的？感觉怎么样？你的伤好了没有？”
　　“早就好了。”米小安自信的笑着，还伸手拍了拍自己腰，向他们证明自己没事，然后才解释道：“我刚才就醒了，先去了海伦娜阿姨那边，然后想起你们也受伤了，就过来看看。”
　　“切，我们只是一点儿小伤而已，过两天就好了，还值得你专门跑一趟？”理华德摆摆手，对自己伤势很不屑的样子。
　　“那也得看看。”米小安翻了个白眼儿，继续笑着道：“既然现在能治好，干嘛还要等两天啊？难道大叔你还喜欢一直疼着？”
　　“唔，也是！”理华德挠挠头，认同了米小安的话，嘿嘿笑着点头道：“那就给我看看吧。”
　　他一边说着，一边就拉开自己裤腿给米小安看，米小安见状也不迟疑，先是把自己神力灌输进他身体，然后才蹲下身子察看。
　　理华德他们在战斗的时候，一直是彼此护佑着的，伤势都很浅，只是些抓挠伤而已，米小安的神力初一接触便有了愈合的趋势。
　　“唔，确实是小伤。”米小安见状放心许多，又把月神之力收回一些，抬头冲霍卡斯几人道：“大叔，来，我给你们也看看吧。”
　　“行。”霍卡斯等人也没拒绝，纷纷围了过来，米小安则把自己神力分成数份儿，灌入他们身体，统一治疗起来。
　　几人身上的伤口也都不大，甚至比理华德还要轻些，不一会儿便已经治疗完毕。米小安见状微笑，将神力收回，然后左右看了看，告别道：“大叔，已经好了，你们就先忙着吧，现在天色还早，我先出去转转。”
　　“行。”理华德下意识的点点头，却又突然想起了什么，伸手拉出她道：“哎，你等等！”
　　“怎么了？”米小安疑惑扭头：难道除了他们之外，还有谁也受伤了不成？
　　“你过来。”理华德要说的好像不是治伤的事，拉着米小安来到他们刚才围着的桌前，指着桌上的几张图纸，有些埋怨的道：“我说你这丫头啊，上次我问你想要什么，你还不说，还去求霍卡斯，直接找我不就行了吗？难道他锻造的本事比我还强不成？”
　　“嘿，你说这话什么意思？我锻造怎么就比你差了？”霍卡斯闻言立刻瞪眼，不满的嚷嚷道：“我告诉你，丫头就是看我锻造的本事比你强才找我的！不信你问她！”
　　“嘿？你比我强？那练练！”理华德也来脾气了。
　　“练练就练练！”霍卡斯是丝毫不怂。
　　“哎呀！大叔，你们别吵了。”米小安此时已经看到桌上的那几张，正是前几天所画的自行车的图纸，不由得有些尴尬。
　　她想了想，上前拉开两人，冲理华德解释道：“上次在这里的时候，我是没有想起来这么个玩意儿，在路上才想起来。然后我猜，霍卡斯大叔的锻造水平应该是跟您一样强的，所以就去求他。霍卡斯大叔也可好了，说替您感谢我，愿意出材料呢！”
　　“这样啊。”理华德闻言恍然，瞟了霍卡斯一眼，有些讷讷道：“霍卡斯这次…是不错啊，平时可都小气的狠呢！”
　　“哼！”霍卡斯闻言骄傲的仰仰脸，把头扭到一边，不说什么了。
　　理华德见状更为尴尬，想了想，暂时没理会他，扭头冲米小安道：“不过，现在既然到这儿了，还是我来给你弄吧，毕竟要感谢也得是我来感谢，让霍卡斯出材料，显得我不地道！”
　　“在这儿弄么？”米小安闻言略显犹豫，迟疑的问道：“可是我们明天就要走了，在这弄的话会不会很浪费时间啊？”
　　“切，你去霍卡斯那里才是浪费时间呢！”理华德摆摆手，指着旁边的熔炉道：“你看，我这矿石都已经融好了，到了霍卡斯那边，你还得等几天时间融矿石，哪个浪费时间更多，你自己算算。”
　　理华德这里，在霍卡斯之前就把矿石拿回来了，现在已经融好了很大一部分。
　　“也对哦。”米小安有些恍然的点点头，虽然对于熔炼锻造什么的不是很懂，但米小安也能猜到，这不是什么轻松的活儿，都是需要消耗很多时间的。
　　她想了想，又扭头冲霍卡斯问道：“大叔，要不然…咱们就在这儿做吧？”
　　毕竟是先跟人家说好的，怎么也得征求下他的意见，要不然人家可能以为自己瞧不起他呢。
　　“我没意见。”霍卡斯很豁达的点点头，不是很在意，他拍了拍后面一人的肩膀道：“这边索隆我们几个也都会锻造，可以帮忙，比在我那里确实能快上一点儿。”
　　“那就好。”米小安闻言舒心的点点头，期盼的望着理华德道：“大叔，那这件事就拜托你了啊！您看什么时候有时间，就帮我做一下吧。”
　　“就现在吧。”理华德知道米小安的意思，摆摆手道：“这图纸我已经看了，怎么打霍卡斯也都跟我说过，现在就开始做，我估摸着一两天就可以做完。”
　　他说着，就招呼大伙一起朝门外走去，还拉着米小安也过去一起看。
　　……

###第一百六十七章:三十斤###
('　　锻造跟融炼并不相同，所以工作的地方也并不一样，理华德村子里的锻造屋有十几个，也代表他们的锻造师有十几个。
　　理华德先是把米小安等人，带到熔炼屋不远处的一排石屋前，然后便跑到村子里去张罗人了。
　　不多时，十来个络腮胡子便跟着理华德，吵吵嚷嚷的朝这边儿走了过来，后面还跟着一大群学徒模样的年轻矮人，其中包括先前被米小安救出来卡尔和其他两个小孩子。
　　“好了，大家伙儿，安静一下。”把人带来之后，理华德又跑到最前面，指着米小安解释道：“这是安，救了我们的孩子两次了！你们都知道吧？现在，她拜托我们帮她打一件儿东西，大家伙儿都没意见吧！”
　　“没，当然没有！”在场有很多人都是上午进过山洞的人，知道米小安的作为，此时都满脸微笑的看着她，颇为友好。
　　“那就行。”理华德见状满意的点点头，然后从兜里拿出刚才的图纸，冲最前面的几个锻造师招手道：“来，你们几个来看一下这图纸，这就是我们要打的东西。”
　　他把几个人召集到一起，指着图纸给他们解释要打造的东西，同时给他们分配任务，每个人只打造其中少许的几个部件。
　　在场都是熟手，只用了五分钟，便明白了理华德所讲，纷纷拍着胸脯，保证自己一定能做好。
　　大家又说了一阵，便分散开来钻进各自的锻造屋里准备工作，后面跟着的学徒们也都纷纷跟上，帮着开炉准备材料什么的，热闹一片。
　　理华德也从人群里挑了八个学徒出来，然后冲扭头道：“霍卡斯，我们村子里现在有三个会锻造的不在家，你们这边正好出来三个人来补上吧。喏，学徒都给你准备好了，一人两个！”
　　“行。”霍卡斯当然不会拒绝，扭头挑了两个锻造术最为熟练的同伴，又问了理华德一下，便钻进几个空着的锻造屋里去了。
　　矮人们纷纷忙碌起来，米小安也趴在外面小心察看。不过，现在才刚开始，连炉子都没烧热，自然是看不出什么的，她正失望着，却忽然感觉到后面有人在拉她衣服。
　　“嗳，安。”米小安扭头一看，是莱菲尔和海伦娜，还有其他的一些长辈，正好奇的望着忙碌的矮人们，冲米小安问道：“他们这是在做什么啊？帮你打那个什么自行车吗？”
　　她们本来是在屋子里休息的，听到外面动静有些大，以为又出了什么事，便纷纷出来察看，听到理华德是要帮自家的安打造东西。
　　“对啊。”米小安点头笑了笑，解释道：“刚才我给他们治过伤，就跟我说这事儿了，理华德大叔说他要帮我打，我也就同意了。”
　　“这样啊。”海伦娜恍然的点点头。她眼珠转了转，随即又嘿嘿笑着问道：“那个…你估计…你的那个自行车有多重啊？”
　　“多重？”米小安不明白海伦娜为什么这样问，回忆了一下，不确定的回答道：“大概三十多斤吧？”
　　她记得，前世的自行车，也只有二三十斤的模样，矮人自己打造的，可能要多耗费一些材料，重量可能要比前世的高上一些。
　　“三十多斤啊！”海伦娜闻言眼睛立刻亮了起来，扭头冲莱菲尔兴奋的道：“你听见没，三十斤呢！我们这次总共才换了多少？”
　　精灵们每次交易，换过来的铁也不过是三四十斤而已，分到每个村子里，最多也是不到十斤。而米小安这次，却一下子换来了三十斤，这如何能让海伦娜不高兴？
　　“是啊是啊！我们家安可真有本事。”莱菲尔明白海伦娜说的是什么，也兴奋了起来，看着米小安的眼中充满了赞叹和欣慰。
　　旁边其他村子的一些精灵长辈听到两人所说，不由得有些羡慕，这自行车是安自己挣来的，是属于海伦娜村子的，跟其他人没关系。
　　海伦娜察觉到了同伴们的眼神，犹豫了一下，然后扭过头大方的道：“你们放心，等这个自行车做好，我拆下来十五斤分给你们，好不好？”
　　“啊？真的吗？”杰西卡闻言也有些惊喜了，纷纷上前确认。
　　“喂，等一下！”旁边的米小安终于察觉不对了，立刻上前阻止，冲海伦娜问道：“阿姨，你…你不会是想把我的自行车给拆了吧？”
　　“对呀！”海伦娜的回答理所当然，冲米小安道：“安，你可真有本事，一次给我们弄来了三十斤铁，回去我一定会跟族长说的。”
　　“不…不是。”米小安听她这样说，有些哭笑不得。她左右看了看，扭头冲杰西卡解释道：“阿姨，您可别以为我小气，只不过这个自行车是不能拆的！它是工具，拆了就不能用了！”
　　“哎呀！怎么就不能拆了？”海伦娜有些不满，抢过话头儿道：“用三十斤铁做一件儿工具多浪费啊？还是拆了的好，等以后铁不够了，让霍卡斯他们帮咱融成箭头儿才是对的。”
　　“真的不能拆啊！”米小安顿时急了，她咬咬嘴唇，坚持的道：“阿姨，自行车是我挣来的，是我的东西，你们不能动！”
　　“你…你这孩子…”海伦娜见状有些无语了，想了想，还是柔声劝说道：“安啊，三十斤铁可不是个小数目，就算是族长知道了也不会由着你乱来的，听阿姨的，我们把它拆了，给你换个其他的小玩具好不好？”
　　“不行。”米小安坚决摇头，解释道：“阿姨，这个自行车做出来，无论对我们还是矮人都是有大用的，真的不能拆。”
　　看海伦娜还是皱着眉头，她抿抿嘴继续道：“你想想，以后你们再出来，能多带一倍的货物，还能比以前快上一倍，多方便？矮人们也是的，他们也不用再累死累活的扛着矿石来回跑了。”
　　“……”海伦娜闻言，脸色终于缓和了些。她扭头看看莱菲尔，又看看杰西卡，见她们也是一副若有所思的模样，犹豫着道：“可是…我们不需要带那么多货物的呀！”
　　……

###第一百六十八章:矮人的锻造工艺###
('　　“我们是不需要带那么多货物的。”海伦娜想了想，还是有些不甘心，柔声劝解道：“在家里，艾尔文她们每次做的货物我们自己都能背着，而且路上也有其他村子接应，不需要跑那么快的。”
　　“那也不能拆啊！”米小安真的快哭了。都已经说的这么透彻了，人家还是有想法，你让她能怎么办。她想了想，看着正在小屋里忙碌的矮人们，语重心长道：“这东西与其说是我挣来的，不如说是矮人朋友送给咱们的礼物，人家刚送给咱们，咱们就拆了，怎么说也不礼貌啊！”
　　“好像…确实不礼貌嗳。”长辈们闻言面面相觑，旁边的杰西卡想了一下，主动站出来劝道：“海伦娜，安说的对，要不然就别拆了吧！”
　　“可是…”海伦娜有些为难的样子，毕竟刚才大话都已经说过了，要每个村子送五斤的，现在却说话不算数，好没面子啊。
　　“嗳，只是些铁而已，我们都能理解的。”杰西卡看出了她的犹豫，不在意的道：“安说的话挺有道理的，咱们都不要太贪婪，怎么也得照顾一下矮人朋友们的情绪。”
　　“对啊，没什么的。”旁边其他两个村子的阿姨也都纷纷点头，表示不介意。
　　“唔…那好吧。”海伦娜见大家都是这样，稍微释怀。她白了米小安一眼，还是有些生气的道：“哼，你这小丫头啊，怎么就这么犟呢？回头让你妈好好收拾你。”
　　“收拾吧，收拾吧。”米小安嘿嘿笑着摆摆手，总算松了口气，嘿嘿笑着道：“来来来，咱们看看霍卡斯大叔他们打铁，可好玩了。”
　　她说着，便亲昵的揽住海伦娜还有其他几个阿姨，来到矮人们锻造屋前，好奇的观看已经开始工作的矮人们。
　　所谓熟能生巧，在完全纯熟的情况下，就算是打铁这项看似老土的工作，在霍卡斯他们手中，看起来也是充满了力量的美感。
　　只见锻造台前，霍卡斯正神色轻松的拿着一柄碗口大小的铁锤，在一块儿熔炼好的铁块儿上不停敲击，铁块缓缓延展着，逐渐变成一个不是很规整的长方形厚铁片儿。
　　霍卡斯用火钳夹起铁片儿看了一下，重又方下，向旁边学徒要了一把型号小一点儿的锤子，继续在那些不规整的边沿处敲击。
　　大约十多分钟后，敲击声停下，霍卡斯又夹起铁片儿看了看，只见在小锤的修饰下，此时的铁片已经变成了一个规整的长条，边沿整齐，角度圆润，几乎跟从模具里弄出来的没有什么差别。
　　“哧啦~”暗红的铁片被霍卡斯随手扔进旁边的水槽中，响起撕布般的声音，稍过片刻，又被重新夹起。
　　“嘿，丫头。”霍卡斯夹着铁片递到米小安面前，有些得意的道：“看看大叔的手艺怎么样？”
　　“哎哎哎？你慢点儿。”米小安正好奇的观望着，被他的举动吓得不轻。连忙后退几步，这才看向铁片儿，犹豫着点点头道：“还不错嘛，不过…要打成那种铁管儿才行啊！这个怎么弄？”
　　“哈哈，放心吧丫头。”霍卡斯仰头笑了一下，自信的道：“弄铁管虽然麻烦一点儿，但还难不倒我。”
　　他说着，又把铁片放到滚烫的毡台上，拿起一把更小的锤子，开始在中间敲击起来。
　　在毡台的烘烤和小锤的敲击下，铁片很快再次变得暗红，然后米小安便看到铁片的边沿处，微微有些翘起了。
　　霍卡斯继续敲击着，估摸着十来分钟左右，整个铁片的弯曲弧度越来越大，像是一节儿弯曲的树皮一样。
　　霍卡斯夹起铁片又看了一眼，见没有走形，放心的点了点头。然后吩咐旁边的两个学徒帮忙，让他们分别拿着火钳，将铁片夹的微微翘起，自己则开始更加专心的敲击起来。
　　不停的调整角度，不停的更换敲击位置，终于，半个多小时后，铁片儿的弧度已经弯曲到了极致，只差两三厘米就能够完全闭合了。
　　霍卡斯完全放开了手脚，开始拿着小锤在铁管外侧敲击起来。在铁锤的直接压力下，铁片闭合的很是迅速，只是五分钟功夫，就闭合的只剩下一条缝隙了。
　　霍卡斯夹起铁管看了一眼，没有见到什么太大的瑕疵，便随手将其再次扔进水槽。
　　“好了！”霍卡斯放下工具，擦了一把汗，然后枕着块儿厚布将铁管捞起，递给米小安道：“丫头，你看看，这东西跟你说的那个车架管儿一样不一样？”
　　铁管约有一米多点儿，大约三指宽。浑身乌黑，本身的热度正将上面残留的水滞快速蒸发着。
　　“唔…就是这样的！”米小安怕烫，没敢接，只是凑近看了看，便兴奋的点点头。她想了想，又指着铁管上还残留的那条小缝儿，道：“要是能把这条缝给打没，就更一样了！”
　　“这个没办法的。”霍卡斯闻言苦笑，解释道：“除非是在炉子里融一下，才有可能完全闭合，但要是融了就变形了，没法儿用的。”
　　“那好吧，就这样吧。”米小安闻言点点头，也不是很在意。反正这是铁，坚固的狠，就算是留条缝也没什么的。
　　她又趴在铁管上仔细欣赏了一下这人工打造的造物，便抬起头来冲霍卡斯笑了笑，关心的道：“大叔，歇歇吧，天都黑了。咱们去理华德大叔那边看看他们打的。”
　　“行，是该歇歇了。”打了两个多小时，霍卡斯也已经累了。他把东西放下，又吩咐两个学徒把炉子封好，便走出锻造屋，跟米小安一起朝旁边的锻造屋里走去。
　　“嘿嘿，理华德，你还没打好啊！”走到旁边的锻造屋，霍卡斯一瞅，立刻便得意起来，嘲笑的道：“我的东西可是已经打好了，跟图纸上一模一样，不信你问问这丫头！”
　　“哦。”理华德白了他一眼，竟没有多辩解。他看了看自己毡台上的东西，叹口气道：“我这边…打坏了。”

###第一百六十九章:没用的自行车###
('　　“打坏了？什么情况？”霍卡斯看老友心情不好，也识趣的没再嘲笑，上前好奇的问道：“什么情况？很难打嘛？”
　　“当然难打，你瞅瞅。”理华德没好气的应了一声，然后用铁锤把毡台上的东西往两人这边儿推了推。
　　理华德所打的，是自行车上的一个弧形三角架，虽然个头不大，但结构却比霍卡斯所打的钢管要复杂许多。理华德所打出的这个，跟图纸上已经很相似了，只是在弯角处却有一些走形而已。
　　米小安凑上前看了一会儿，然后抬起头笑道：“大叔，别担心，这只是第一次做而已，不需要做那么精细的。”
　　“哦？”理华德闻言抬起头，问道：“那你说…这个能用不？”
　　“能。”米小安点点头道：“虽然跟图纸上有差别，但这只是个固定架而已，不需要跟图纸完全一样。”
　　考虑到矮人们手工制作会有困难，米小安先前就把图纸上一些比较精细的车链，轴承之类的东西去掉了，现在所留下来的部件儿，对精细度的要求大多不是很高。
　　“那就好。”理华德闻言顿时松了口气，他抹了一把汗水，又瞅了瞅自己打造出来的东西，抬起头嘿嘿笑道：“霍卡斯，听见没有，我这个也打好了。”
　　“得意什么？”霍卡斯见不得他得意，翻了个白眼儿道：“这也就是丫头不介意，要搁我们手里，跟图纸不一样的话，那就肯定不合格的！”
　　“切，又不是给你打的，丫头同意不就行了吗？”理华德依旧得意。他吩咐两个学徒封了炉火，然后也走出门来，看了看天色，冲米小安感慨道：“丫头，你这东西打起来还真是麻烦呀，不着眼就已经天黑了。”
　　“嘿嘿，这么麻烦，大叔您不也已经打好了吗？”米小安虚捧了他一句。
　　“那是。”理华德很是受用，满意的点了点头，他看看左右，然后又摆手道：“走，咱去看看他们打的怎么样了。”
　　几人相互招呼着，又跑到其他锻造屋前去察看其他锻造师所打造的物品。
　　很不错！
　　这些矮人锻造师，都是经验相当丰富的存在，所打造出的东西都与米小安图纸上差不了多少。
　　到目前为止，组装简易自行车的车架，车把什么的，都已经被他们打造完毕，只剩下两个车轮，还有代替辐条的铁板还没有打好。
　　不过这东西比起车架来说还要相对简单许多，相信明天再花费些时间便能够打造完毕。
　　“谢谢诸位大叔了。”米小安看着这些成品，向面前的一众矮人前辈表达谢意，她吐吐舌头笑道：“为了我一个人让大家都这么累，真不好意思。”
　　“不用不用。”理华德等人纷纷摆手，哈哈笑道：“你可是救了我们家娃娃的命呢，这点儿辛苦算不得什么。”
　　“那也得谢谢你们。”米小安摆正脸色，自信的道：“还有，请大家放心，这东西打造出来，无论对你们，还是对我们，都是会有很大帮助的。”
　　“唔…希望吧。”理华德笑声稍敛，不知在想什么，他又看了米小安一眼，然后摆手道：“现在天都黑了，大家也都挺累的，都先休息吧！有什么事儿明天再说吧。”
　　“好吧。”米小安有些奇怪他的态度，不过也没多想，又浅聊了几句，便站到海伦娜身边与矮人们告别。
　　跟着长辈们来到分配的房屋前，阿蕾拉已经在这里等着了。海伦娜笑着跟她告了米小安一状，然后便也跟着同伴们离开，让这即将离别的母女俩单独相处。
　　米小安跟老妈商量几句，一起来到先前小黑休息的房屋前，维尼竟还趴在地上睡觉。米小安也没打扰它，只是让小黑也在门口帮忙看着，便跟着老妈钻进屋里去了。
　　“喂，听说今天海伦娜被你气的不轻啊？”阿蕾拉一边帮她铺着床，一边回首笑问道：“怎么了？你又怎么不听话啦？”
　　“哎呀，哪有啦。”米小安噘着嘴哼了一声，解释道：“只是有些理念不合而已。”
　　她简单说了一下，下午时跟海伦娜之间的事。
　　“这样啊。”阿蕾拉听了一会儿，点头道：“你说的没错，那是矮人们送给我们的礼物，的确不能随便拆。不过海伦娜说的也没错啊，你要的这个礼物，确实没多大用。”
　　“呃…”米小安怔住。她望了望老妈，有些不满的问道：“怎么连你也这么说啊？我不是说了么？有了这东西，咱们以后再出来卖东西，可是会比以前快上一倍的呀！”
　　“我知道。”阿蕾拉笑了笑，没有在意米小安的语气，坐在床上道：“可是…你只有一辆自行车啊！”
　　“可以再做的呀！”米小安没领会母亲话中的深层含义，理所当然的道。
　　“用什么做？”阿蕾拉反问，她笑了笑解释道：“矮人们的铁，也不是天上掉下来的，大多数都是从人类那里买来的。他们还需要用这些铁去打造武器，和人类换取生活物资，不可能全部都用来做你那个什么鬼自行车的。”
　　“这…”米小安终于明白，自己好像…的确想的太美好了。
　　没错！自行车这玩意儿如果做出来，的确是挺好，不过，矮人们真的能做这么多自行车吗？
　　且不说给精灵的行商们每人做一辆，就算他们自己，估计也做不了几辆吧？
　　毕竟，他们的资源也是需要分配到其他地方去的。如果消耗过多的铁来制造自行车，他们的基本生活，都有可能会因此而崩溃。
　　想到这一点，米小安原本热情满满的心，一下子凉了半截儿。
　　怎么办？
　　她联想到理华德先前的态度，估计也是对自己的想法不看好，甚至有可能是以为自己用这种方法，来骗取他们的铁吧？
　　不行，不能这样！米小安咬牙想着：自己好不容易想出来一个前世能用的东西，绝不能因为一个小小的资源问题而这样夭折！
　　可是…从哪里去获取资源呢？
　　……

###第一百七十章:米小安的想法###
('　　“安，别想了。”过了一会，看米小安还是一副愣怔模样，阿蕾拉便伸手把她揽进怀里，笑吟吟的道：“来，赶紧上床休息吧，你明天就要走了，咱们娘俩好好聊聊。”
　　“呃？行。”米小安稍微犹豫，就点了点头。
　　从今天的打造进度来看，明天上午应该就可以将剩余的部件给打完了，就算再组装一下，也浪费不了太多时间。也就是说，明天就得跟老妈分开了，确实是得好好珍惜接下来的时间。
　　心中想着，她也就抛开先前的烦心事，冲阿蕾拉笑了笑，跟着坐到了床边。
　　“哈哈，真乖。”阿蕾拉见状不禁乐呵一声，然后张开手臂拥住她躺到床上，微笑道：“来，给我讲讲村子里的事儿吧。讲讲小黑，讲讲月神之力，你这丫头，上次还故意避着我不说呢！”
　　“嘿嘿，我说我说。”米小安吐了吐舌头，往老妈的怀里钻的紧了些，
　　伴随着窗外黯淡的星光，母女两人开始窃窃私语起来，不过大多是米小安在说，阿蕾拉在听而已。
　　许久许久之后，夜已经深了，身旁的阿蕾拉终于熬不住困乏，悄然睡去，米小安试探着喊了两声，见她没反应，便也住了嘴。
　　她坐起身来往外瞅了瞅，只见窗外的小黑和维尼也都已经睡着，便呼了口气，往后蹭了蹭，靠坐在墙上双手抱膝，有些烦恼的样子。
　　她在想自行车的事，阿蕾拉先前的话，她放在了心上。
　　毕竟，自己好不容易想出来一个前世可以用的东西，就因为一点儿小小资源问题而夭折，这让她心情怎么可能好的起来。
　　唉，资源啊…资源！以米小安浅薄的见识，还真是想不出该从哪里去弄制作自行车的资源。
　　她唯一能想到的，就是矮人们的矿洞，可是这也不太可能啊。先前都说了，矮人们都有自己的工作，根本分不出多余的人手去挖矿的。
　　那还能怎么办？从人类那里吗？呵呵。
　　据米小安所知，无论在千年前还是现在，人类在这个世界霸占的资源的确是最多的。但是，想要从他们那里获取资源又何其艰难？
　　且不说自己没有足够的货物去与他们交换，只谈双方关系的话，要知道，精灵和人类早在神战之后就断了联系的。
　　而且不止如此，米小安甚至曾听玛德琳说过，在千年之前，精灵们之所以逃出帝都，就是因为人类的缘故。
　　这段故事是书籍上未曾记载过的，据说是因为当年的前辈们逃亡太过仓促，无瑕将此事付诸于文字，只是精灵们一代又一代口口相传的信息而已。
　　真要说起来，比较清晰的信息也只有‘驱魔人’这个称号而已，是驱魔人将精灵们逐出帝都的。
　　“驱魔人？”米小安念叨了一下，想不起自己曾在书上看到过这个称谓。
　　但随即她便晃了晃脑袋，意识到自己走神了。自己现在要想的是自行车的事，想什么帝都啊！反正大家现在都离开帝都那么久了，不也都活的好好的，干嘛非要去深究千年前的事迹。
　　自嘲的笑了一下，她深吸口气，重又将心思放到了怎么获取制作自行车的矿石这件事上。
　　不过只是片刻，她脸上便露出无奈之色，这个问题想来想去，还是只有人类和矮人两个途径，都有相当大的困难。
　　如前面所说，矮人这里的难点是，没有足够的人去挖矿，需要为他们找一些劳力才行。这个米小安是没办法的，她所能够接触到的人也就那么点儿，没可能央着人家去挖矿。
　　所以，矮人这边行不通。
　　但人类那边的话，困难似乎更大啊，自己根本就接触不到人类！
　　虽然说，可以通过矮人，间接的与人类进行沟通，但自己也没有能够与他们交易的货物啊。如矮人们一样，精灵们的东西也是需要用来换取生活物资，不可能给她挥霍的。
　　啊啊啊~好难啊！
　　迟迟想不到办法，米小安不禁对自己有些生气了：自己这点儿脑子，也就只能耍耍小聪明而已，真遇到这样稍微大点儿的事儿，却是一点儿办法也没有，真是没用啊！
　　说起来，这次弄自行车，大概也只是个小聪明吧！亏自己还信誓旦旦的跟长辈们保证，这东西一定会让她们的生活有大变化，结果呢，这事儿马上就会变的虎头蛇尾了。
　　嗳~好气啊！
　　她仰头望着黑漆漆的天花板，有些放弃的意思了。
　　窗外黯淡的星光下，长夜宁静。破旧的石屋里，也只有阿蕾拉的均匀呼吸声而已。
　　许久…许久…米小安眼睛忽然亮了一下，她似乎想到了什么办法。
　　“自行车？”她喃喃着，眼睛越来越亮，似乎抓到了什么，片刻之后，忽然激动的叫了一声：“对啊，我可以用自行车啊！”
　　“嗯…安…”旁边传来一声呢喃，是阿蕾拉被她吵到了。她翻了个身，还把米小安的腿抱进怀里狠狠的蹭了蹭。
　　米小安顿时不敢再出声，稍微察看了一下，见老妈只是翻了个身而已，这才松了口气。
　　她轻轻的挪了挪屁股，然后定神，再次开始整理刚才的思路来。
　　要说能与人类交换的物品的话，自己好像的确有一样东西：自行车！不是现在的这一辆，而是以后的！是以后矮人们按照图纸制作出的完美自行车！
　　其他的不敢说，但米小安相信，这个世界的人类，也绝对是没有见过自行车的！
　　俗话说，物以稀为贵。
　　那么，如果自己让霍卡斯他们把自行车完善一下，完全做成前世的模样，然后再拿到人类的城市去卖，会卖个什么价钱？
　　啧啧！米小安眼睛一下子变得闪亮闪亮的，她瞬间就确定了自己的想法可行。
　　甚至她还往更深处想了一下：矮人们如果利用自行车从人类那里换取了丰富的资源的话，他们就会慢慢变得富裕起来。那么，精灵长辈们能从他们这里换取的东西也会更加丰富，更加便宜。
　　到时候，精灵们的村子肯定也会慢慢变得和矮人们一样富裕！
　　哈哈哈哈…太美好了！

###第一百七十一章:将成###
('　　夜影如梭，转瞬即逝，清早的太阳已经高高升起。
　　阿蕾拉早就起床，在屋子里侧的灶台前做饭。饭食简单，只是麦饼和面汤而已，不一会儿便已做好，她拿着火棍将灶台里的火捣散，然后在旁边洗了洗手，转身来喊米小安：“喂，安，醒醒了。”
　　“哎呀~妈，再让我睡会儿。”米小安没睡饱，不满的哼哼了一声，然后裹紧被单蒙住头，装鹌鹑。
　　“还睡呀！”阿蕾拉拍了她屁股一下，拉扯着道：“我饭都做好了，你先起来吃点儿东西，快，妈妈做的比那些矮人好吃多了。”
　　“不…”米小安继续裹被单，还裹的更紧了。
　　“嘿…你这丫头。”阿蕾拉见状微微瞪眼。她左右望了望，脸上浮现出诡秘的笑意，然后走到一旁的水盆前把手沾湿，又回身走到米小安床边，悄悄的就朝她脖子后面掏去。
　　“嗳？”米小安猛然睁大了眼睛，随即腾的一下坐了起来，慌乱的揉着自己脖子问道：“什么东西？什么东西？”
　　慌了好一会儿，她才明白过来，扭过脸充满怨念的望向自己老妈。
　　“哈哈哈哈…”阿蕾拉看到闺女的样，顿时哈哈大笑起来，完事儿用还湿着的手在米小安的鼻尖儿上点了一下，哼声道：“看你以后还敢不敢赖床。”
　　“不敢了~”米小安敷衍的应了一声，把被子甩到一边气哼哼的道：“人家都快走了，还不让人家睡饱，路上摔倒了你赔呀？”
　　“嘿嘿，我闺女这么聪明怎么会摔倒呢？”阿蕾拉见她来了起床气，连忙上前揉揉她的脸，宠腻的道：“快起来吧，吃点儿东西，我刚才看霍卡斯好像又去锻造屋那边了。”
　　“哦？”米小安闻言总算是稍微注意了一些，她扭头看了看窗外，却没看见什么，思索着点点头道：“那好吧，一会吃完东西咱们也去看看。”
　　她一边说着，一边就开始套鞋子，还到旁边水盆前洗了把脸，然后就坐在桌前慢慢吃起东西。
　　早上的食欲不大，米小安只是吃了两口，喝了点面汤便罢，然后又拿着热乎乎的麦饼去喂食早在屋里转悠的小黑和维尼。
　　等这两个家伙吃罢，阿蕾拉已经把碗刷好了，两人稍微收拾了一下屋子，便带着小黑和维尼朝锻造屋走去。
　　今天的锻造屋前，不似昨天那么热闹，只有霍卡斯理华德还有其他两个大叔在工作而已，而且昨天围观的精灵们也都已不在。
　　米小安走过去瞅了瞅，只见毡台上的铁块儿已经被敲打到了极致，看来他们已经开始不少时间了。
　　她问了理华德一下，然后走到旁边一个锻造屋里，让阿蕾拉帮忙把昨天所打造好的部件儿拿出来，直接在门外开始组装了起来。
　　这是一辆简易自行车，非常简易，几乎就是米小安根据原来的自行车改造出来的，对于其中的各个结构，当然也是非常熟悉，只是稍微察看了一下，她就开始动起手来。
　　矮人们的手艺是相当好的，只是看着图纸，甚至没有互相比对，所打造出的便能完整的契合到一起。就算是偶有偏差，在提前准备好的铁钎下，也能很好的固定住。
　　一根根钢管被拼接到一起，再用铁钎顺着提前准备好的孔洞钉入，这些零散的部件慢慢变的立体起来，组成了一个完整的车架。
　　终于，大约半个小时后，米小安把最后一根铁钎钉入车尾架，把三根钢管一下子钉死，周围就再也看不到其他零散部件儿了。
　　米小安终于松了口气。
　　“好了呀？”阿蕾拉一直在旁边帮忙，看到闺女的模样，赶忙拢起袖子上前替她擦汗，望着地上的车架问道：“这就是你说的自行车？”
　　“还没完全好。”米小安笑了笑，指着后面几个叮叮当当的锻造屋道：“还剩下俩轮子没装呢！”
　　“哦。”阿蕾拉似懂非懂，但是看看地上的车架，却终于没有再问。
　　米小安稍歇一会儿，又开始在车架上来回摸索了起来，检查是否有哪一部分不坚固。还好，这车架做的不错，就算有稍微松敛的地方，也被铁钎牢牢的把持着，不会造成散架的状况。现在，只需要等霍卡斯他们把轮子打好，整个车子就能完成了。
　　又擦了擦汗水，米小安让老妈帮忙抬着，把车架抬到一边，然后便又走到锻造屋前观看了起来。
　　车轮由于个头比较大，所以就算是结构稍微复杂一些，也并不难打造，此时霍卡斯这边已经打造成型了，正在淬火，而理华德这边却还在忙碌。
　　他要打的是前轮。
　　而在米小安的射击中，前轮跟脚踏是连在一起的，所以理华德这里比霍卡斯那边稍微困难一些。
　　好在他也预料到了这种情况，直接把自己身后的学徒换成了两个锻造师，三人齐心协力，也并没有出什么纰漏，估摸着再过半个小时就能打造好了。
　　“嗳，安，你们果然在这儿啊。”正看着，身后传来海伦娜的声音，米小安扭头一看，却见其他几个长辈也已经走了过来。海伦娜还边走边笑道：“我刚才去你们那儿，想让你们吃点东西的，结果一看你们锅是热的，就猜你们吃过了，起的可真早啊！”
　　“我妈硬拉我起的。”米小安闻言忍不住抱怨，撅着嘴道：“我本来还想再睡一会儿咧，结果她非要拉我起来，都没睡饱。”
　　“哈？这样啊？”海伦娜没想到自己随便一说还起了尴尬，挠挠头想了想，看着阿蕾拉嘿嘿笑道：“别乱责怪，她估计也就是想跟你多处一会儿，毕竟你马上就要走了，她可舍不得你这个宝贝闺女呢。”
　　“那…那也不能不让人睡好啊。”米小安闻言也想到了这一点，语气变的有些讷讷了。
　　“哈哈，哪有当孩子的还怪妈的。”海伦娜见状，知道她已不介意，哈哈笑了两声，走过来拍了拍她的肩膀，然后望向旁边，扬扬下巴问道：“这就是你那个自行车车架啊？唔，看着挺有模样的嘛！”

###第一百七十二章:再拜托您件事儿###
('　　“还好啦。”听到海伦娜夸奖，米小安嘿嘿笑了笑，点点头道：“刚才我已经把车架装好了，就差这俩轮子，等一会儿我骑给你们看看。”
　　“唔~行啊。”海伦娜闻言来了些兴趣，也站在米小安旁边观看理华德打铁。
　　理华德的动作比米小安预想中要快，在其他两个锻造师的帮助下，只是二十分钟不到，就已经把车前轮给打造成型。
　　只听嗤拉一声，车前轮被三人用火钳夹抬着放进了水槽，由于个头较大的缘故，并不能完全放入其中，翻滚的水泡嗤嗤响着，还在不停舔舐水面上的暗红。
　　“终于好了。”水槽里还在不断升腾着水汽，连理华德也不敢靠近。他擦了擦额头上的汗水，冲米小安道：“丫头，已经打好了，等这东西凉下来，就可以用了。”
　　“嗯，谢谢大叔。”米小安踮着脚看了一眼水槽里，脸上有些喜意。正在这时，旁边的锻造屋里也传来霍卡斯的声音：“来，丫头，我这个已经凉好了，你看着装上吧。”
　　米小安扭头一看，霍卡斯已经提着一个黑不溜秋的车轮走过来了。
　　“啊？好了呀？给我吧。”米小安赶忙应了一声，迎上去将车轮接过：呵，真沉。与前世的不一样，这车轮是实心的，光是一个轮子就有七八斤左右。
　　米小安把车轮在手里掂量了一下，最后把左手也用上，抱着车轮来到了放在墙边的车架旁。
　　长辈们纷纷上前来围观，连理华德和霍卡斯也来了，米小安招呼两个长辈帮忙把车架倒过来并且扶着，自己则抬着车轮，架到了车架后方的六根铁管连接处。
　　这里早准备有豁口，米小安只需要拿着小锤敲敲打打，再用铁钎封住缺口即可。
　　只三五分钟，后车轮便安装完毕。米小安用手捏着车轮试着转了一下，很好，能转动，只不过有些沉而已。
　　她微微笑了笑，又扭头看向理华德刚才的锻造屋里，水槽里的水已经不再翻滚，却还是微微冒着热气，看来还得再等一会儿。
　　不过她也不急，稍微思量了一下，便扭头看向理华德。
　　“大叔。”她叫了一声，嘿嘿笑着问道：“能不能再拜托你个事儿啊？”
　　“还有事儿？”理华德闻言，眉毛不禁抽搐了一下。这丫头，拜托一个自行车就用了我们几十斤铁，这还要拜托什么事儿啊？不过转念一想，她为了帮自己救孩子，冒了那么大的险，无论如何也是不能怠慢的，他也就咽了下口水，有些艰难的笑道：“什么事儿啊！你说吧。”
　　“别担心，只是一件小事儿而已。”米小安大概猜到他的想法，忍不住笑了一下，回身指着自行车架道：“是这样的，我想，一会儿等这辆车做好之后，先放在你们这里，让你们帮忙研究一下。”
　　“研究？”理华德见米小安没有再索取什么，不由松了口气，却也有些疑惑，不解的问道：“研究什么呀？”
　　“就是图纸上的东西。”米小安解释道：“图纸上除了这些东西之外，还有一些其他的附件，比如齿轮，链条什么的，等这辆车做好之后，我想让你们用这辆车子上的铁，去把这些附件研究出来。”
　　“这样啊…”理华德闻言微微点头，随即又想到了什么，追问道：“你的意思是说，你不准备把这辆车子拿走了么？”
　　“是啊。”米小安点点头，微笑道：“这辆车就先放在这里，等一会试过之后，你们就可以把它拆了，只不过，我希望你们能帮忙把图纸上那些附件尝试着打造出来。”
　　“这样啊。”理华德终于理解了米小安的意思，有些为难道：“可是…那些附件昨天我也已经看过了，很难打出来啊，太小了。”
　　“这个么…没关系的。”米小安思索了一下，无所谓的道：“你们只需要抽空试着打一下就行，如果实在是打不出来的话，这辆车子我也就不要了，反正，就这一辆的话，也没什么用的。”
　　“安。”话刚说完，理华德还没接口，海伦娜就先急了。她一把将米小安拉过来，又瞟了瞟理华德几人，然后压低声音道：“你…你说什么傻话呢？那车子可是有好几十斤呢！”
　　虽然米小安不让自己拆，但毕竟也是属于自己家的东西，现在这丫头一张嘴，几十斤铁不要了，这怎么能行。
　　“对啊，丫头。”理华德这时也发现不太对劲，连忙上前来劝道：“这车可是我们给你的谢礼，你怎么能不拿走呢？研究那些东西的事儿，我们会帮忙的，但是这车你必须先拿走。”
　　“哎呀，你们不要急啊。”米小安看看海伦娜，又看看理华德，不由得苦笑起来，稍微整理了一下语言，冲理华德道：“大叔，救卡尔他们对我来说，只是随手为之而已，你们能帮我打一辆车子，已经算是感谢过我了。如果再让您浪费时间，浪费矿石帮我打造其他东西，那肯定是不合规矩的。所以，如果你们有空的话，就用这辆车子上的铁，试着帮我打一下就行。”
　　话说完，她又看向海伦娜，面色严肃的解释道：“阿姨，我这么做，自然是有我的道理的，请你相信我。等那些东西研究出来，一定能让我们的生活有很大改变，是好的改变。”
　　“可是…可是…”海伦娜闻言有些不知道该说什么，她支吾了好一会儿，才赌气般的问道：“那你倒是说说，到底是什么样的改变？如果你能说出个道理来，我绝对不会再说什么的。”
　　“这个…好吧。”米小安犹豫了一下，想到也没什么可隐瞒的，便开口道：“是这样的。”
　　她稍微调整了一下身子，让自己面对霍卡斯还有海伦娜等人，然后便开口解释了起来：“这个自行车，如果能够完整做出来的话，不单是我们自己能用，而且也能作为一种商品，去卖给人类。”
　　……

###第一百七十三章:组装完成###
('　　“卖给人类？”理华德闻言面现古怪之色，扭头瞅了瞅那黑不溜秋的车架问道：“就这个东西么？”
　　由于简易自行车是米小安自己设计的，再加上手工打造的缘故，这个车架并没有前世的自行车一般美观，甚至可以说是丑陋之极。
　　不过，米小安自然是不会被这种表象所迷惑，她微微一笑便解释道：“这个当然是不行的。这车子没有车链，没有齿轮，骑起来肯定会比较沉，如果拿出去卖的话，肯定是卖不出什么价钱。”
　　“不过，等把车链和齿轮什么的做出来，可就完全不一样了，它会成为一件完美的商品，在人类的城市中供不应求。”
　　“这样么…”海伦娜和理华德等人闻言都有些似懂非懂，望着车架若有所思的模样。
　　米小安瞅了她们一眼，稍微停顿，便继续解释道：“阿姨，等那时候，理华德大叔他们会通过自行车，从人类那里换取大量物资，变得富裕起来。而我们，也能用更便宜的价格，从他们这里换一些我们所需要的东西。所以，无论对我们还是他们，这都是一件双赢的事情。”
　　“这样啊。”海伦娜终于有些理解了。她看了米小安一眼，有些犹豫的问道：“可是，你说的东西…真的都能实现么？这个自行车，人类真的肯花大价钱来买？”
　　“这个放心。”米小安嘴角弯起，神秘的笑了笑道：“等到时候如果真能做成，我会给理华德大叔做销售计划的，肯定是稳赚不赔！”
　　能在二十一世纪存活，怎么也得知道点儿买卖东西的技巧，我就不信了，我会连辆自行车都卖不出去！
　　“我也有个问题。”旁边的理华德也说话了，他望着米小安，有些迟疑的道：“如果那个链子…我们打不出来怎么办？那东西太小了，真的很难打的。”
　　“这个…”说到这个问题，米小安也迟疑了，不过，她只是稍微想了一下，便摆摆手道：“这个不用担心，你们只要尽力尝试就行。另外，我也会帮你们想办法的，虽然我现在也没什么主意，不过给我些时间，我一定能想到办法。等到时候想到办法，我会托海伦娜阿姨带给你们。”
　　“那…那好吧。”理华德缓缓点了点头，终于不再说什么了。米小安见状，又扭头看看海伦娜，微笑着问道：“阿姨，你还有什么问题吗？”
　　“我？话都被你说完了，我还能有什么问题？”海伦娜有些不好意思，视角上移，假装翻了个白眼儿。
　　她略微停顿，又望向理华德，有些讨好的道：“大叔，要不然咱们就照安说的办吧！你们用这个车子研究一下怎么做那个什么链子齿轮，试着去人类的城市卖一下，看能不能卖出去。等…等以后要是有钱了，可一定不要忘记我们啊！”
　　“哈，这个放心。”理华德笑了一下，望着米小安道：“如果真能像安说的那样，那你们也有一份功劳的，毕竟，这主意都是她出的。”
　　“那就好。”海伦娜闻言暗暗松口气。她顿了一下，又把眼睛瞟向米小安，板着脸威胁道：“喂，这些话可都是你说的啊！如果到时候卖不出去，我可让你妈抽你屁股！”
　　“对！我会拿族长的鞭子抽你的！”旁边的阿蕾拉恶狠狠的附和着。
　　在她心里，米小安的东西就是她的。哼！几句话把我的几十斤铁说没了！如果现在说的实现不了的话，可一定饶不了她。
　　“好好好，等到时候我撅着屁股让你抽。”米小安闻言翻了个白眼儿，她扭头看了一眼旁边的锻造屋，打着哈哈道：“喏，前轮估计也已经冷好了，拿过来装上，我骑给你们看一下。”
　　“好。”虽然刚才还威胁，但海伦娜动作却比其他人还要快一些，‘噔噔噔’就跑着到了锻造屋里。
　　她试探着摸了一下，虽然还是有些热，但已经不烫了，便招呼跟在身后的阿蕾拉，两人轻松的把前轮抬到了米小安面前。
　　米小安见状也不迟疑，又支使着身后两个长辈把车架翻过来，自己则开始安装。
　　如后轮一样，前轮也有左右共六根钢管支撑着，在铁钎的封锁下，牢固无比。
　　五分钟左右，前轮也安装好了，米小安对着车子上下打量了一眼，把手里的铁锤扔下拍拍手道：“好了，把它翻过来吧！我试着骑骑。”
　　扶着车架的两个长辈没说什么，只是依言将车子翻过。米小安见状，上前扶住车把试着抬了一下。
　　沉！
　　真的很沉！
　　只是零件的时候还不明显，这完全组装起来之后，整个自行车变得沉重之极，至少得又五六十斤。
　　但米小安也没太过意外，毕竟这是全铁的，完全没有前世那种车胎什么的，沉一些也正常。
　　不过到时候也还是得想想办法，把这自行车的重量减轻一下，一来减少成本，二来轻一些更方便，更好卖。
　　只是稍微想想，米小安便把这件事放到了以后。她又看了看海伦娜，然后便抬腿跨到车子上。
　　车座是铁的，虽然只是块儿铁皮，但还是有些硌屁股，米小安感觉微微有些别扭，把脚踏到了位于前轮上面的脚踏上。
　　“阿姨，你们让让，我要开始了。”稍微适应了一下，她冲旁边围着的众人挥了挥手。
　　海伦娜等人见状连忙散开，目不转睛的盯着米小安，想看看她是怎么把这个‘双轮怪车’给骑动而不倒的。
　　米小安身前空出一条宽阔大道，她微微定神，然后右脚便开始用力，压着前轮往前方驶去。
　　“吱~吱~”
　　刺耳的声音传来，是轮轴和钢管摩擦的声音，由于车子上并没有螺丝轴承什么的，这车子只能依靠铁钎和钢管来固定，相互间的摩擦像是挠玻璃一样难听。
　　米小安现在左脚也已经踏上踏板，正歪歪扭扭的控制着车子，这种固定式的脚踏，令她有些不适应。
　　不过，毕竟是骑过真正自行车的，就算是这简易版的，她也很快便掌握了平衡。

###第一百七十四章:热闹###
('　　“动了！真的动了！”
　　海伦娜等人正紧步跟着米小安移动。
　　她们本来是想等安摔倒的时候上去扶一下的，却没想到，这个‘双轮怪车’竟然在米小安的驱使下变得越来越稳了，不由得惊呼了起来。
　　“哈哈，那当然。”听着长辈们的惊呼，米小安也不禁有些得意，她稍微适应一下，便感觉自己已经能完全驾驭这‘米小安版自行车’了，便扭头冲长辈们哈哈笑道：“你们看着啊，这车还能更快咧！”
　　她说着，脚下就加了些力道，带着更加刺耳的“吱吱”声，朝前一溜烟儿的蹿去。
　　“嗳？你慢点儿，慢点儿，别摔着！”海伦娜等人见状顿时急了，也加快脚步往前追去。
　　一时间，“吱吱~”的怪响声传遍了整个村庄，村子里的人也追着这声音开始跑动起来。连露露等小孩子看到米小安的车子之后，也屁颠屁颠儿的追在了后面。
　　“哈哈，怎么样？快吧！”米小安已经骑着车子在村里转了一圈了，得意洋洋的冲身后的海伦娜等人喊道：“我都跟你们说了，这车子很快的，都追不上了吧？哈哈哈哈…”
　　“快，快，确实快，但是你先下来吧，别摔着。”海伦娜连声应着，神色忧虑的冲米小安招手。
　　“哎呀！没事的！”米小安满不在乎的喊道：“你们看，连这样都很稳咧！”
　　她说着，还炫耀般的将一只手离开车把，给身后众人比了一个ok的手势。
　　然而…
　　前面已经说过，这简易自行车的脚踏是位于前轮的。每一次脚上用力，车把上也会感觉到力道，所以，必须得时刻保持着双手扶把的姿势，才能勉强保持平稳。
　　现在米小安为了炫耀一下，竟然还敢像前世一样单手离把，车身的运动立刻变的扭曲起来。
　　“嗳嗳嗳？妈呀！妈呀！”米小安也瞬间察觉不对，慌忙将手放回原位，然而为时已晚，车身的晃动已经相当大了，如此重量的车子，米小安根本把控不住，稀里哗啦的就撞近前方一个杂物堆里。
　　“安？安！你没事吧！”海伦娜等人见状连忙加快了脚步，上去扶起米小安。
　　“没…没事！别慌！”米小安刷的一下起身，匆忙将自己身上的小伤治疗一下，冲众人微笑道：“呐，只是小意外而已，不信我再骑给你们看看，一定不会再摔倒！”
　　“你这死丫头！”阿蕾拉跑上前来‘啪’的一下拍到米小安头上，把她发丝上的一些灰尘拍掉，口中严厉的教训道：“都说了让你慢点儿，你不听，现在还想骑？想摔死啊你！”
　　“没…没事的。”米小安缩了缩脑袋，支支吾吾的道：“刚才只是不小心而已，一定不会再摔倒了。”
　　“那也不能骑了！”阿蕾拉狠狠的瞪了米小安一眼，然后又把眼睛瞟向仍倒在地上的自行车，眼神忽然变的饶有兴趣起来。她想了想，轻咳两声，一本正经的道：“嗯…我来试一下，这狗屁车子竟然敢摔我闺女，我一定要把它驯服。”
　　“……”米小安无语，你想骑就说嘛！还用得着故意凶我？这什么妈呀？
　　“喂，你这是什么眼神啊？”看到闺女的鄙视，阿蕾拉有些尴尬，点了点她的额头训斥道：“你都能骑，我这当妈的就不能骑了？”
　　“能能能。”米小安连忙讨好的笑了笑，主动俯身将车子给她扶起来道：“来，我给你扶着，你试一下吧。”
　　“哼，这才懂事嘛！”阿蕾拉见状得意的扬了扬下巴，然后便走上前来，试着像米小安刚才一样跨上了车子，向米小安问道：“这个怎么骑的呀？是这样么。”
　　她把两只脚全部放在了脚踏上。
　　“嗳？不是不是。”米小安见状连忙用力扶住车子，焦急的解释道：“你别把两只脚都跨上去啊！先用一只脚！对，一只就行。”
　　“为什么呀？”阿蕾拉虽然依从米小安的吩咐放下了一只脚，但还是有些疑惑，歪着脑袋问道：“你刚才不就是两只脚的吗？”
　　“那是已经骑动了，没动的时候不能两只脚。”米小安翻着白眼解释了一句。
　　“哦，这样啊。”阿蕾拉回忆了一下，恍然的点点头，然后又问道：“那接下来该怎么做？踩这个脚踏吗？”
　　“对。”米小安点点头，解释道：“不过不要太用力，这个需要学一下的，别跑太快。”
　　“好吧。”阿蕾拉点点头，然后扭过头去，开始踩脚踏，试着驱使自行车向前走去。
　　她没接触过自行车，骑起来当然是摇摇晃晃的，不过好在旁边有米小安和海伦娜几人扶持着，不至于会摔倒。
　　约摸一分钟后，阿蕾拉总算是稍微掌握了控制平衡的技巧，不用米小安扶，也能缓缓的自己骑动了。
　　“哈，也没那么难嘛！”她怕像米小安刚才一样摔倒丢面子，所以只骑了一圈便停下来，故作轻松的说道。
　　“切，要不是我扶着，你早拱沟里去了。”海伦娜毫不犹豫的拆台。然后挤上前去满脸嫌弃的拉开她道：“来，你起来吧，让你看看我是怎么骑的。”
　　“嗳？你…你…”阿蕾拉本来还想霸着车子的，但力气没有海伦娜大，只得满脸不情愿的下了车。
　　海伦娜见状嘿嘿笑了笑，满脸春风得意的跨上了车子，由米小安扶着，也开始试探着骑了起来。
　　她虽然比阿蕾拉多看了一会儿，但真一上手，也比阿蕾拉好不了多少，甚至米小安刚松手的时候还差点摔倒，但不管怎么说，也总算是成功的骑了一段。
　　其他的凯兰莱菲尔等人见状，也纷纷上前来凑热闹，轮番上阵尝试骑车，米小安这个‘老司机’反而是成了看客，被她们远远的挤了开去。
　　村子里热闹着，终于，玩闹了一个多小时之后，那些比较活跃的长辈总算都尝试过了。只剩下一些对自己没信心，怕摔着的，别人推着都不会去骑。
　　……

###第一百七十五章:临行###
('　　热情渐消，只剩下三三两两的几个长辈，还在意犹未尽的尝试骑车的快感，海伦娜见状，也就退出围观行列，来到了米小安旁边。
　　“喂，安，你这车子的确是不错啊。但…”她冲米小安夸赞了一句，却又口风一转，迟疑的道：“但好像也没有你先前说的那么好啊。”
　　“哦？”米小安闻言疑惑的望向海伦娜，想听她具体说说。
　　“是这样的。”海伦娜也没迟疑太久，又回头看了一眼车子，开口解释道：“这车子太沉了，虽然能骑，但很费力气，感觉比我们平常走路还要累一些呢，如果你说，可以用它来赶路的话，似乎不太实际啊。”
　　“哦，原来是这个啊，没事儿没事儿。”米小安闻言恍然，随即摆了摆手，神色轻松的解释道：“现在这车子是全铁的，而且没有车链和齿轮，骑起来当然会很沉。不过，等以后把齿轮和链条都研究出来，再改装一下其他地方，它就会变得很轻便，非常轻便。”
　　“真的么？”海伦娜狐疑。
　　“当然是真的。”米小安肯定的道。她看了看，见海伦娜还是有些怀疑的模样，忍不住翻了个白眼儿道：“你们前两天还不相信两个轮子的车能动呢，现在不也见到了吗？怎么连车子会变轻也不信呢？”
　　“没…没有不信。”海伦娜闻言顿时有些尴尬。她稍微缓了缓神，又盯着米小安有些调笑道：“只是有些惊讶罢了，你这小脑瓜儿，怎么会懂这么多东西的呢？”
　　“嘿嘿…可能是我比较聪明吧？”米小安挠了挠头，恬不知耻的自夸。海伦娜对此也只是笑了笑，没有深问，又回头看向仍在围观车子的同伴们。
　　现在只有莱菲尔还在车子上“吱吱”的骑着，杰西卡则是因为胆小不敢骑，只得在后面帮她扶车子，以此来稍微过把车瘾。
　　海伦娜见状忍不住又弯起嘴角，她抬头看看太阳，便上前喊道：“喂，莱菲尔，杰西卡，别再玩了，我们该走了。”
　　“哦哦…”莱菲尔连忙应了一声，小心翼翼的停住了车子，扭头冲同伴们笑道：“好累呀，不过也好好玩！”
　　“好玩也不能一直玩啊！”海伦娜翻了个白眼儿，上前冲其他同伴道：“现在天也不早了，我们还是赶紧赶路吧，这都耽误一天了。”
　　“好。”同伴们自然是没有意见，点了点头，便三两结伴的朝休息处走去，收拾东西了。
　　“这就要走啊？”理华德他们也在旁边，见精灵们都开始行动，上前来问道：“要不再在村子里歇一段儿吧？怎么也得等吃了午饭再走啊！”
　　“午饭而已，路上吃也一样的。”海伦娜笑着婉拒。她想了想，又冲理华德道：“大叔，自行车的事就拜托你了，安说的不管能不能实现，尝试一下总是好的，反正也不会有什么损失。”
　　“哈，这个你放心。”理华德连忙拍拍胸口保证道：“安这丫头可是救了我们的人呢，她说的，我们自然不会怠慢。”
　　“那当然最好。”海伦娜闻言舒心，又转过身来看向旁边的霍卡斯，提醒道：“霍卡斯大叔，你们也准备一下吧？咱们一块儿走。”
　　“嗯嗯，我们东西不多，早就收拾好了，提上就能走。”霍卡斯哈哈笑着摆了摆手，也吩咐身后的同伴去把行李拿来。
　　于是，场中就只剩下米小安和霍卡斯几人，唔…还有几个闲的要死的小孩儿，其中就有卡尔。
　　这两天对于卡尔来说，可谓是非常悲催的。
　　自己因为一场冒险，而遇到了自己的挚爱：一个勇敢而又彪悍的精灵。
　　她面对着群兽的攻击，依然坚强的去保护自己，保护同伴。
　　然而，自己好不容易鼓足勇气去表达了爱意，结果却被多方阻挠，还被自己老妈揍了一顿。
　　昨天下午打铁的时候，他本来还想找米小安套套近乎的，结果又被理华德拍了两巴掌，骂自己不专心。
　　唉~为什么要这样棒打鸳鸯呢？你们没看安姐对我笑的多好看吗？
　　想着自己的悲催事，卡尔看了看正跟理华德说话的米小安，犹豫了一下，又犹豫了一下，终于上前招呼道：“安姐，你就要走了吗？”
　　“嗳？卡尔啊？”米小安扭头看了看，脸色略微僵了一下，随即微笑道：“对啊，昨天我就跟你说过了，我得回家去啊！”
　　“哦。”卡尔有些失落的模样，他抿抿嘴道：“我对你说的，你能不能再考虑一下啊？”
　　“呃…呵呵。”米小安闻言嘴角不受控制的扯了扯。僵硬的笑道：“这个…等以后再说吧，你现在还太小呢！等你长大了再说，好吧？”
　　“长大了再说？”卡尔眼睛微亮，问道：“等我长大了你就会同意了吗？”
　　“呃…这个看你自己啊！”米小安笑容更加僵硬，勉强维持着笑脸道：“以后在村子里要听话知道了吗？不能再像之前那样乱跑了，好好跟理华德大叔学手艺。”
　　她巧妙的规避了卡尔的问题。
　　“好。”卡尔却似乎明白了什么，重重点头道：“我一定会成为村子里最厉害的锻造师，到时候，我会帮你打十辆那样的车子的！”
　　“……”米小安看着他的神态有些无语：少年，你好像弄错什么了吧？她想了一下，有些含糊的道：“呵呵，就这样吧！”
　　唔，反正等他长大了就懂了，现在说这么多也没用的。
　　“好。”卡尔又重重的点了下头，又冲米小安道：“安姐，你回到村子里可也别忘了我呀，还有，你也要赶紧成为游侠，来这里看看我！”
　　“好…好吧。”米小安支吾着点点头，然后扭头看了看，见莱菲尔等人已经过来，便逃也似的往那边跑去，摆手道：“我要走了，有什么事儿以后再说吧。嗯，以后再说。”
　　海伦娜众人看着跑的比兔子还快的米小安，又看看卡尔，有些不明所以，扭头向阿蕾拉问道：“什么情况？”
　　……

###第一百七十六章:重回森林###
('　　在被阿蕾拉好生嘱咐了一番后，米小安终于还是跟着海伦娜等人出发了。
　　因为离开了母亲，她心情难免有些低落，连跟小黑聊天都有些心不在焉的。不过终究只是小离别，在小黑和维尼的陪伴下，米小安很快就忘记了烦恼，一路畅聊。
　　下午两点的时候，众人回到了霍卡斯的村子，如之前约定的一般，霍卡斯安排村子里的朋友们把海伦娜所带的货物全部换光了，并邀请她们在这里休息一晚。
　　其间并没有发生什么特别值得注意的事件，第二天一早，米小安等人便又出发，朝南方熟悉的森林赶去。
　　“呵呵，真不赖呀！”此时，众人正在来时的瀑布前稍歇。
　　大家都在潭中清洗身体，海伦娜则是在旁边像个财迷一样清点着众人包裹中的东西。乐呵呵的冲潭中的同伴们道：“咱们以前出来，也不一定每次都能把东西换完呢！想不到这次带的多了，却是一下子就换了个干净。嗳，你们说，以后要不要让艾尔文她们多弄一些货物呢！”
　　“你省省吧。”虽然路上一直是海伦娜在管事，但众人也都不怂她，毫不留情的鄙视道：“这次是矮人们一个月没有交易了，真的缺很多东西，再加上还有安的帮忙。要不然，我们得多跑好几天还不一定能全部换出去呢。”
　　“也是啊。”海伦娜瞟了一眼说话的人，想了想，望向水潭中的米小安，嘿嘿笑道：“安啊！你也快成年了，要不然到时候我给族长说说，让你跟伊莲一起加入商队吧？”
　　“啊？”米小安此时也正在水潭里光溜溜的泡着，听到海伦娜的话立刻摇头道：“不不不，我在村子里挺好的，让伊莲自己来就行了，我在村子里呆着就行，嘿嘿嘿。”
　　开什么玩笑，跟着海伦娜出来的这段时间，她可是吃足了苦头，风餐露宿，连精灵果都没的吃，她是绝对不会愿意一直过这样的生活的。
　　她所想的生活，就是跟客尔娜她们一起一直在村子里混吃等死罢了，这些比较累人的工作，还是让有能力的人去做吧！嘿嘿嘿。
　　“唉，怎么那么懒呢！”海伦娜闻言白了米小安一眼，却也没再说什么。
　　她想着：反正等这些孩子成年后也是由族长安排活计的，等自己回去后跟族长说说安这次的表现，就不信族长不让她加入商队。
　　米小安不知海伦娜在想什么，还招呼她下水清洗，自己也继续在水潭里泡了起来。这几天一直赶路，都没时间好好洗一下，现在被这清凉的潭水一泡，顿时感觉浑身舒爽。
　　她眼睛瞟了瞟正在岸边踌躇的小黑，嘲讽道：“喂，小黑，我说你怎么这么胆小呢！你看维尼，它在水里玩的多欢快啊？你却连水都不敢下，真丢人呦！”
　　“我…我只是不想洗而已。”小黑讷讷的道：“我身上干净的狠，不用洗。”
　　“切~都快变颜色了还干净咧。”米小安嫌弃的看了它一眼，直接伸手拉住它道：“来，过来泡一下，让我给你洗洗。”
　　“不…不洗了吧？”小黑脸色立刻苦了起来，轻轻的向后蹭着哀求道：“我这样挺好的，真的不用洗。”
　　“不洗我就不高兴了啊！”米小安出声威胁道：“我可不喜欢跟臭豹子在一起，你要不洗的话，晚上我就抱着维尼睡，不管你了。”
　　“不行！”小黑闻言立刻瞪大了眼睛。它望了望水中的维尼，又望了望米小安，似乎终于下定了决心一般，磨蹭着往水潭里踏去，口中紧张的道：“安，你…你扶着我…我站不稳。”
　　“好~”米小安拉长声音应了一声，翻了个白眼儿小心的扶住它，最后直接揽住它的胸口道：“你看，这样不挺好的么？又淹不着你。”
　　“嗯…嗯…”小黑还是满脸的紧张，也不知道听没听清她的话，只是极力的把更多身体探出水面，像是要窒息了一般。
　　米小安笑了笑，也不再理会它，撩起水在它身上轻轻搓揉了起来。
　　过了好一会儿，小黑身上总算是给清洗干净了，见许多长辈都已经上岸，她便也带着小黑和维尼一起上岸穿衣。
　　又等了一会儿，最迟下水的海伦娜也已洗好，众人稍微收拾了一下，便继续开始赶路，朝前方广袤的森林行去。
　　又是那种风餐露宿的生活，去往凯瑟琳村子里的路程，可没有任何安排休息的地方，众人休息的时候只能聚在野外。
　　不过好在众人都是食水充足，路上也没有再出什么变故。终于，在第四天傍晚的时候，米小安等人便已能看到前方那棵高大的精灵圣树了。
　　“咻~”
　　一声悠扬的哨声响起，众人停住脚步，只见前方一条矫捷的身影从树上跳下，来到众人身前。
　　“海伦娜，你们回来了？”来人是上次遇到过的阿丽斯，她欣喜的看着海伦娜等人，往她们背后的行囊中望瞧，期待的问道：“怎么样？你们的东西换出去了么？”
　　“哈哈，那当然！”海伦娜得意的笑了笑，反手拍着自己鼓鼓的行囊自夸道：“我安排人去把艾辛格前辈说服了，现在矮人对我们的禁锢已经解除，看，我们这次换的东西比以前可多了很多呢！”
　　在艾辛格允许交易之后，海伦娜对于交换的东西也不是那么挑剔了，除了盐铁之外，还会换些布匹纸张什么的。
　　这些东西虽然轻便，但也比较撑行囊，所以，这时精灵们的行囊，看上去比来时还要大上了一圈。
　　“真的吗？太好了！”阿丽斯闻言顿时开心，有些雀跃的道：“我们的商队也正准备出发呢，她们都担心还会换不到东西，现在既然这样，那就太好了！走，我得赶紧去跟她们说说这事儿。”
　　她一边说着，一边招呼着众人往自己村子方向走，同时又吹了声哨子，向村子中的人确认是客人来访。
　　……

###第一百七十七章:辛西娅的疑问###
('　　米小安等人到达村口的时候，村子里的人已经在这里等待了。
　　阿丽斯见状，便抛下海伦娜等人朝前跑去，口中呼喊道：“族长，矮人们愿意和我们交易了！你看你看，海伦娜她们换了好多东西呢！”
　　“安静点儿，怎么跟个小孩儿似得！”凯罗拉毕竟还是有些前辈风范的，听到这消息虽然心里也是开心，但却没有去阿丽斯那般喜形于色。
　　她白了阿丽斯一眼，然后便朝海伦娜迎了过来，有些忐忑的问道：“海伦娜，你们辛苦了，那个…阿丽斯说的是真的吗？”
　　“是真的。”海伦娜直接点头，解释道：“这次我们直接去找了艾辛格前辈，说服了他，然后矮人们就愿意跟我们交易了。而且，现在的矮人们很缺东西，我们只稍微跑了几天，就把带的东西换光了。”
　　“这样啊，那太好啦！”凯罗拉闻言脸上露出释然的笑，她顿了一下，然后立刻冲着众人招呼道：“来来来，都别站着了，快进村子里歇歇吧！呵呵，在矮人们那里吃不到什么好东西吧？快来吃些果子。”
　　果子…
　　海伦娜等人闻言眼睛立刻亮起。
　　在矮人族一直吃那种咸咸的麦饼，虽然能挡饥，但毕竟是不合精灵们口味的，此刻听到果子两个字，众人难免就有些馋了。都不再客气，跟着凯罗拉就朝村子里走去。
　　很快，众人都来到圣树前的空地上，凯罗拉拿出好多精灵果来招待海伦娜等人。连米小安也被辛西娅等几个小伙伴招呼着，一边聊天，一边吃果子。
　　“喂，安，矮人族是什么样子的？”辛西娅和小伙伴们挤不进长辈们的圈子，只得围在米小安面前，好奇的问道：“他们是不是有很大的房子？吃超级大的果子？还有很多很多好玩的？”
　　“嗳？你们不知道吗？”米小安有些疑惑，啃着果子问道：“凯瑟琳阿姨没跟你们讲过？”
　　辛西娅的村子，距离矮人族来说，还是相对比较近的，米小安不知道矮人们的情况也就罢了，她们应该会经常接触到这些信息。
　　“哼，说过是说过，但我感觉她是骗我们的。”辛西娅思索了一下，撅着嘴道：“她跟我们说，矮人那里比我们还糟糕，怎么可能嘛！我们能从他们那里换那么多好东西，肯定是比我们好的，来，你快给我们讲讲实话！”
　　“哈？她没骗你们。”米小安闻言不禁莞尔，笑着解释道：“矮人族比我们强一些，但也强不了多少，特别是吃的，都是那种特别难吃的麦饼，不信你们看。”
　　她说着，就拿出包裹里吃剩下的两块麦饼，递给辛西娅等人看。
　　“嗳？我尝尝。”
　　“我也尝尝。”
　　小伙伴们见状立刻来了兴趣，接过饼子就掰下来一小块儿，放在嘴里品尝，不过只是瞬间，就呸呸呸的全部吐了出来，嫌弃的把麦饼扔给了米小安道：“这什么东西啊？又硬又咸，差点儿把我的牙硌掉。”
　　麦饼毕竟是放了好几天了，虽然没馊，但也硬的要死，必须的和着水才能嚼动。
　　“这就是矮人们的食物啊。”米小安笑着把麦饼接过，放回行囊中问道：“现在信了吧？矮人其实跟我们差不多的。”
　　“信了信了。”辛西娅忙不迭的点头，看了看米小安的行囊，却又问道：“那他们怎么会有那么多好东西的？我们的好多东西都是从她们那里换的呀！”
　　“这个么…”米小安想了想，解释道：“那些东西其实也是他们从人类弄来的，并不是他们自己做的，不过，人类的城市太危险，我们都去不了，只是让矮人帮我们换过来而已。”
　　“这样啊。”辛西娅闻言顿时对矮人们失去了兴趣，她看了看米小安，有些怜惜的道：“那好吧，你快吃果子吧，一直在矮人那里吃咸饼，好可怜。”
　　“呵呵。”米小安闻言不禁又笑，却也没有解释，而是望向村子里聚着的一大群长辈问道：“喂，你们村子里怎么回事儿好像多了好多人啊？”
　　刚才米小安就察觉到了，辛西娅的村子里好像多了些人，有二三十号的模样，看起来都有些熟悉，却想不起来在哪见过。
　　“她们啊？她们是今天上午来的。”辛西娅回头瞅了一眼，浑不在意道：“跟你们一样，是去矮人村子里换东西的。”
　　“这样啊。”米小安闻言恍然，再看那些人，想起那熟悉感从何而来了，这些是在她来的时候在其他村子见过的长辈，只不过因为当时还没准备好，就没跟着海伦娜等人一起行走。
　　她又略微看了几眼，便也不再关心，继续啃起果子来，还顺便喂食旁边的维尼和小黑。
　　“嗳，对了。”辛西娅看到维尼，顿时又来了兴趣，眼睛闪闪的问道：“安，这小熊是哪里来的？你上次不只带了小黑吗？小黑是豹子，豹子怎么会生小熊呢？”
　　“咳咳…”米小安闻言差点被噎死，连忙灌了口水才缓过气来，哭笑不得的解释道：“这小熊不是小黑生的，是我们在路上遇到的，它没了妈妈，所以我们就带着它了。”
　　“这样啊，那好可怜。”辛西娅眼中又起怜惜，蹲下身子盯着小熊问道：“它有名字吗？”
　　“有，叫维尼。”米小安回答。
　　“维尼呀？真好听。”辛西娅微微点头，她看了一会儿，又望着米小安有些酸酸的道：“我要是也有一只小熊该多好啊！”
　　她那模样，让人一看就知道是对维尼有了非分之想。
　　米小安顿时尴尬了起来。
　　关于维尼，她是很喜欢的。甚至起过把它也弄成伙伴的心思。不过这事儿跟小黑一提，小黑就不乐意了，死活不接受维尼的加入。
　　米小安也就只有绝了这心思，不过要说把它送人的话，米小安却又不情愿了。
　　毕竟，这小熊是我收的，名字也是我起的，平白送给人家多心疼啊！而且就算要送，也得送给自己村子里的小伙伴们，那样自己才好看着。
　　不行，得拒绝她。
　　……

###第一百七十八章:玩闹###
('　　心中想着，米小安开始斟酌话语，最后装作满不在乎的道：“哎呀，小熊有什么好的？天天睡懒觉，吃的又多，还经常发脾气，可凶了呢！”
　　“是这样么？”辛西娅很是怀疑，看了维尼一眼接着问道：“那你为什么还养它？”
　　“呃…”米小安闻言顿时尴尬了起来，她支吾了一下，言不由衷的道：“因为…因为我可怜它呀！我只是因为可怜它才养它的。”
　　“可是我也可怜它呀！”辛西娅眨巴着眼睛道。她又看看维尼，眼中尽是喜爱之色，忍不住抱住米小安的胳膊哀求道：“安姐姐，你把小熊送给我好不好？我用东西跟你换，什么东西都行。”
　　“是啊，安姐姐，送给我们吧。”其他小伙伴也都是上前哀求。
　　“这个…”米小安见状不由得头痛起来，她揉揉脑门儿看了维尼一眼，烦恼的摆摆手道：“要不然我帮你问它一下吧？毕竟维尼也有自己想法的，我们要考虑它的感受。”
　　她能感觉到，这几天的路程里，自己已经跟维尼相处的很好了，甚至建立了一定的感情，它是不可能被其他人拐走的。
　　“好啊！”辛西娅眼睛亮了亮，连忙点头，但稍微迟疑了一下后，却又摆手叫道：“嗳，对了，先等一下。”
　　她一边说着，一边摆手阻止，还从身前拿了一个用来招待米小安的果子，蹲到维尼的身边掰成小块儿喂给它，还趴到它耳边说些悄悄话儿。
　　而其他的小伙伴见状，立刻也都是一副醒悟的模样，纷纷拿起果子去讨好维尼。米小安本来还想再吃一些的，然而一伸手才发现，身前的木盘已经空了，顿时有些哭笑不得。
　　过了好一会儿，辛西娅等人才终于站起身来，冲米小安笑道：“好了，你快跟它说吧。”
　　“哦。”米小安翻了个白眼儿，然后蹲下身子来看维尼。
　　维尼此刻有些呆呆的，被辛西娅等人突然的热情搞的有些懵圈。它怀里抱着好几个果子，想吃不敢吃，不吃却也馋，只得无助的抬头问道：“安，她们在干什么呀？”
　　“哈，别担心。”米小安揉了揉它的脑袋笑道：“她们是在跟你打招呼，很喜欢你呢。”
　　“哦。”维尼看了辛西娅一眼，又看看怀中的果子，终于按耐不住啃咬了起来。
　　“嗳，别急着吃呢，我问你个事儿。”米小安拍了拍它的肩膀，犹豫了一下，便开口问道：“辛西娅想让你跟着她们，你愿不愿意啊？”
　　辛西娅几人都在旁边死死盯着，米小安不好意思搞什么小动作，况且她也知道，维尼绝对不会答应。
　　“跟着她们？”维尼闻言顿时抬起头来，看了辛西娅一眼，又望着米小安问道：“你…你讨厌我了吗？”
　　它满脸的不可思议，想了一下，垂头丧气道：“如果…如果你讨厌我的话，那我没意见。”
　　“没有啊。”米小安摇摇头温驯的笑了笑道：“我只是问问你的意见而已，如果你不愿意，我当然不会强迫你的。”
　　“哦。”维尼闻言略感放心，抬头看着辛西娅，思索了一下道：“我…我还是想跟你在一起，在这里我谁都不认识，也听不懂她们说话。而且，我感觉跟你在一起的话，我妈妈会经常来看我的。”
　　“哈，维尼真懂事呢。”米小安闻言顿时开心，又揉了揉维尼的脑袋，便站起身来冲辛西娅道：“好了，它刚才说了，还是想跟我在一起，抱歉啊，呵呵呵呵。”
　　“真的么？”辛西娅闻言顿时撇起了小嘴儿，很难过的模样，她看了看维尼有些固执的问道：“你是不是在骗我们？它刚才都吃我的果子了，怎么可能不答应呢？”
　　“呃…”米小安见状也顾不得乐呵了，摆正脸色道：“我说的是真的，它真的没答应。”
　　她想了一下，继续解释道：“我刚才跟你们说过了，它已经没了妈妈，现在也只有对我比较熟悉，如果让它随意离开，它很害怕。”
　　“这样啊。”辛西娅闻言脸上怀疑之色消了一些，望着维尼的眼神又起怜意，踌躇了一下问道：“那…那我们能陪它玩一会儿吗？你们明天就要走了，我想陪维尼玩一会儿。”
　　“这个当然可以。”米小安不在乎的摆摆手道：“放心吧，维尼它虽然对你们不熟悉，但也很好相处的，放心跟它玩吧。”
　　“谢谢你，安。”辛西娅等人闻言，脸上难过之色也消去些许，然后又兴冲冲的围到维尼旁边，却一时间大眼瞪小眼，不知道该怎么接触。
　　米小安莞尔，只好上前吩咐了维尼一下，又带了个头，几人才嘻嘻哈哈的玩闹起来。
　　“唉，维尼好讨厌啊！”看到辛西娅等人都去围着维尼，旁边的小黑眼中有些嫉妒，冲米小安抱怨道：“上次她们都是喜欢陪我玩的，现在都被维尼勾走了，太讨厌了。”
　　“嘿？你这呆子！”米小安被气笑，抬手轻拍了它一下问道：“难道你想去跟别人玩儿？那好啊！我把你送给辛西娅好了，以后别跟着我了，哼！”
　　“嗳？别别别。”小黑闻言顿时苦起了脸，大脑袋不停的在米小安身上蹭着，讨好道：“安，我们可是最亲密的伙伴，你可不要把我送出去啊！我…我还保护过你好多次呢！”
　　毕竟已经一起生活那么久了，还曾经共患难，小黑对米小安已经扎下了根深蒂固的感情，是万般不愿意离开她的。
　　“嗯，也是啊。”米小安看它可怜惜惜的模样，也就不忍继续吓唬它了，点点头道：“那好吧，我就不把你送出去了，不过以后可要更听话啊！”
　　“嗯嗯。”小黑如获大赦，重重的点点头道：“我以后一定可听话可听话的，你千万不要把我送出去。”
　　“呵呵，真乖。”米小安心中偷乐，呵呵笑着揉了揉它脑袋，然后又看了看旁边，挥手道：“走，我带你再去吃点儿东西，果子都被她们抢走了，确实好讨厌啊！”
　　“嘿嘿，我说的吧！”
　　……

###第一百七十九章:任务―献祭###
('　　米小安两人来到精灵圣树旁的时候，这边的议论也已快要结束，甚至村子里的好多人都已经回家去忙自己的事了，包括凯罗拉。
　　只剩下凯瑟琳等一些将要出发的人留在这里，听海伦娜讲述矮人山脉发生的事。
　　“真的呀？”凯瑟琳此时正满脸惊讶的向海伦娜问道：“矮人山脉现在这么凶险吗？”
　　“当然是真的。”海伦娜神色严肃的点点头，嘱咐道：“反正不管如何，你们进山的时候都要小心一些，哪怕是耽误些时间，也不能走夜路，安全为主。”
　　“我知道了。”凯瑟琳闻言也郑重的点点头，对于族人的告诫，她当然是谨记于心。她想了一下，又开口问道：“对付那些东西，你们有没有什么办法？我怕我们会不小心给遇到了。”
　　“这个…我们也没有。”海伦娜叹了口气，无奈的摆摆手道：“反正打的过的话，就顺手清理掉，打不过的话就逃，一定要逃。那些东西是没有理智的，它们会疯狂的攻击，直至死亡或者重伤。”
　　她没敢说逃不掉的话该怎么样，她也不知道那时候应该怎么样，甚至不敢想象
　　“这样啊。”凯瑟琳当然能想到海伦娜没有说出的话，但也没有因此而畏惧。她稍微停顿，忽然笑道：“放心吧，我们会小心的，大不了赶路的时候先安排人探路，一定不会遇到那些家伙！”
　　“这样自然最好。”海伦娜闻言也略感放心。她抬头看了看天，将脸上最后一丝担忧隐去，开口调笑道：“喂，现在也不早了，你给我们安排休息的地方没？我可是已经把这儿当自己家了，你要是不让我睡好我可不愿意啊！”
　　“哈哈，当然安排好了。”凯瑟琳也哈哈笑了一下，揽着海伦娜道：“走，今晚咱们俩一起睡，至于莱菲尔，阿丽斯她们那里也都空着呢！”
　　她说着，不经意看见了已经来到这边的米小安，连忙又抬手招呼道：“嘿，安，你也一起来吧，跟我家辛西娅一起睡，她这段时间可一直念叨你呢。”
　　“啊？等一下。”米小安闻声愣了一下，随即笑道：“我们刚才没吃饱，再拿点吃的。”
　　“哦，去拿吧，还有很多咧。”凯瑟琳笑了笑，对米小安很是友好。
　　米小安也不迟疑，继续迈步朝圣树走去。
　　因为位置特殊，凯瑟琳村子经常会有其他村子的行商来往，所以，她们的圣树上的树洞也比米小安那里多了两个，用以储备更多食物。
　　米小安走过去看了一眼，见有两个树洞已经空了，便探手从中间一个树洞中掏了几个果子，递给小黑一个，然后便准备回身往长辈们身旁走去。
　　忽然…
　　“接受任务:献祭。”
　　脑海中想起一声久违的提示音，同时光幕也不由通知的跳了出来，悬浮在米小安面前。
　　主线任务:献祭
　　帮助其他村子的族人献祭圣树，使其恢复释放神力种子的能力，任务过程可接受同伴帮助。
　　任务进度:0/10
　　任务奖励：进行帮助的同伴有概率觉醒一项天赋。
　　嚯，吓我一跳！米小安暗暗呼了口气。
　　自上次矮人山脉的任务完成为止，系统已经有好几天没有发布新任务了，她都快忘记这茬儿了，现在却突然跳出来，难免让她有些猝不及防。
　　她转动眼珠偷偷打量了长辈们一眼，见她们并没有关注自己，便蹲下身子装作鞋子掉了的模样，同时开始察看任务内容。
　　唔…可以让同伴帮忙啊？看到任务中的提示，米小安微微有些诧异。以前的任务可没有这项福利啊，不过那时候的米小安也不敢主动请求同伴帮忙，而且，别人能帮的地方也很少，除了跟自己一体的系统之外。
　　不过，这个任务…嘿嘿，米小安想到了出发前玛德琳的嘱咐，是完全可以让海伦娜她们帮忙的呀！
　　心里想着，她便又站起身来，冲正在前方闲聊的海伦娜道：“阿姨，我想起来…你们好像忘记了一件事吧？”
　　“嗯？”海伦娜闻言有些疑惑，挠挠头问道：“什么事儿啊？”
　　刚才过来一直跟凯瑟琳她们讲矮人山脉的事，她还真不记得有什么事需要做了。
　　“哎呀，就是玛德琳奶奶吩咐过的呀！”米小安眯了眯眼睛，笑道：“玛德琳奶奶不是说过，要让我们帮她们献祭圣树的吗？”
　　献祭的事，在大祭司的书中也是屡次提到过的。
　　所以，在出发的时候，玛德琳曾经嘱咐过，让海伦娜等人赶路的时候如果能够完全觉醒，就帮助其他村子的族人献祭圣树，让她们也能尽快完成觉醒。
　　“哎呦，我竟然把这事儿给忘了！”海伦娜闻言顿时拍了拍自己脑袋，懊恼道：“上次过来的时候还没觉醒，这次也差点给忘了，哎呦哎呦，幸亏有安提醒我们啊！”
　　“哈哈，不怪你不怪你。”旁边的凯瑟琳也哈哈笑了笑，摆手道：“你之前讲的事太刺激了，连我们自己都把这事儿给忘掉了。”
　　“嗳，还是有点儿不好意思呀！”海伦娜尴尬的挠着头，然后便挥手朝莱菲尔等人道：“来来来，咱们快来试着献祭一下，书上说，献祭是用不了多长时间的。”
　　“好。”莱菲尔，凯兰，贝拉等已经觉醒的十个长辈纷纷点头，跃跃欲试的从人群中走了出来，朝圣树走去。
　　“都记得献祭的方法吧？”海伦娜边走边问道：“谁不记得问我，别一会儿出了岔子！”
　　既然给她们安排了这个任务，肯定是教过她们方法的。海伦娜等人也曾观看过书上关于献祭的内容，只不过没尝试过罢了。
　　“记得。”莱菲尔几人纷纷微笑点头，对于玛德琳安排的事，她们当然是不会忘记。
　　“安呢？你知道怎么献祭么？”海伦娜又朝米小安问了一声，招呼道：“不知道的话我给你说说，你也来帮忙。”
　　“我知道。”米小安闻言抿嘴笑了笑道：“村子里所有的书我都翻过，怎么会不知道？”

###第一百八十章:圣树的变化###
('　　“那好，快过来吧。”海伦娜闻言点点头，已经到达了圣树前。
　　她打量眼前的圣树，试探着将手按在树身上，回想着玛德琳让她们记住的方法，好像…是以自然之心去感知。
　　想到这一点，海伦娜有些熟悉，扭头望向米小安，皱眉问道：“喂，安，这个献祭，跟你之前说过的感知草木力量好相似啊！我们…不知道能不能感知到呢。”
　　“这个放心，应该可以的。”米小安回想了一下以前献祭时的感觉，微笑解释道：“其实我在村子里偷偷尝试过，感知圣树的话，要比其他树木要容易的多，就好像…好像是它主动来感知你一般，你们可以试一下的。”
　　“这样么。”众长辈闻言有些恍然，也不再多问，纷纷把手按在树身，按照记忆中的方法去感知圣树。
　　果然，如米小安之前所说的一样，只是一会儿功夫，莱菲尔等人便感知到了圣树的生命，纷纷惊呼起来：
　　“这…这…好壮观！这就是我们的圣树吗？好强大！”
　　“是啊！像山脉一样的生命力！”
　　米小安见状轻笑，也上前去把手按在树身，跟身边的诸位长辈一起感知。
　　凯瑟琳村子里的圣树，感觉比米小安村子里的还要粗壮少许，连生命力也甚为磅礴，在意识海里可以看到，那如山脉一般磅礴的绿色能量正缓缓流动着，犹如沉睡的巨兽。
　　纵然这样的情景，米小安已经见识过很多次，但再次看到，那种深深的震撼还是未曾削减多少。唔…你能想象自己变成一只蚂蚁的感觉吗？
　　心中想着，米小安已经感觉到身旁几个小小的能量团正朝圣树的生命渗透进去，那是海伦娜等人的神力，都是只比鸡蛋大上一些罢了。
　　米小安也不迟疑，驱使自己的神力渗入圣树，她的神力比海伦娜她们要大上太多，就像一个大苹果一般，跟旁边的那十个小能量团相比，足有三四倍的差距。
　　当然，纵使如此庞大，在饥渴的圣树面前，也只是些塞牙小菜儿而已，只用了五六秒钟，就被圣树吸收的缩小了一大圈。
　　“唔~这就是献祭么？”旁边传来呢喃声，米小安扭头看了看，海伦娜等人已经睁开了眼，正在那儿嘀咕：“我感觉，我的力量一下子小了好多啊！”
　　“是啊！我的也是。”莱菲尔点头附和，皱眉道：“这样下去的话，我们用不了几次就会把神力用光的啊！怎么办？”
　　“不用担心的。”米小安闻言笑了笑，解释道：“神力是会慢慢恢复的，大概不到一天时间就能恢复完全。而且在这个过程中，我们的神力还会有一定的增长。”
　　“这样啊？”莱菲尔闻言恍然，脸上担忧之色隐去少许。她想了想，又望向米小安，有些好奇的问道：“安，刚才我好像看到你的力量了，好像比我的大了好多呀，怎么练的？”
　　“是啊安，你的神力怎么那么庞大？教教我们呀。”海伦娜等人也上前来问。
　　以前虽然曾接受过米小安的治疗，但对于她力量的感知并不清晰，只是感觉比自己的要庞大一些罢了。
　　这次在圣树生命的映像中一对比，她们才发现，差距是如此之大。
　　“哈，很简单的。”米小安挠头想了想，解释道：“其实，神力的增长有很多途径。除了献祭恢复的之外，我们战斗或者治疗，甚至平常简单使用时所产生的消耗，也都会促进神力的成长。我觉醒神力比较早，再加上这段时间帮你们治伤，还有赶路的时候，也经常会用神力来缓解疲劳，所以神力的成长就比较迅速。”
　　“原来如此。”海伦娜等人闻言恍然。
　　虽然她们赶路时也会用神力来缓解疲劳，但详细知道神力成长的方法后，心里还是不禁有些兴奋。心中思索着，还有没有其他什么使用神力的方法，想进一步促进自己神力的成长。
　　这时旁边围观的凯瑟琳等人也已围了过来，望着几人问道：“怎么样？好了么？这么快呀！”
　　“是啊！已经好了。”海伦娜回答，她看了看圣树，犹豫着道：“不知道你们的圣树，现在有没有恢复释放神力种子的能力。你们谁还没吃东西？拿两个果子尝一下试试？”
　　“唔…握来吧。”凯瑟琳说道。她虽然已经吃过了，但感觉还能再吃一些。
　　于是，众人便看着凯瑟琳去树洞中掏了两个果子出来，放在口中轻咬。过了三五分钟，果子吃完，凯瑟琳揉揉肚子感觉了一下，皱眉问道：“除了有点儿撑之外，好像没有其他感觉呀？”
　　“哦？”海伦娜闻言也略微皱眉，想了想道：“看来献祭的量不够吧，嗯…要不然，等明天我们再献祭一次看看吧。”
　　“不用了。”这时米小安却开口了，她上前解释道：“我感觉应该已经献祭好了，现在或许只是时间太短，圣树还没来得及反应而已。”
　　“哦？你怎么知道？”海伦娜疑惑。
　　“呃…”米小安尴尬的挠挠头，想了一下，眨巴着眼睛解释道：“你试着感觉一下圣树，它现在的生命流动，比之前活跃了许多。所以我感觉，应该是已经献祭好了。”
　　她其实是看到光幕上的信息，任务进度已经到达1/10，所以判断圣树已经献祭好了。
　　“这样么？”海伦娜闻言连忙回身感知了一下。果然发现，圣树的生命已经不似先前那般死沉，而是快速的交织流动着，像是复活了的巨兽一般。不由得有些诧异道：“嗳？怎么变化的这么快？刚才还只是慢慢的动呢！”
　　“是啊，现在一直在动。”莱菲尔也在好奇的感知。
　　“有变化吗？”凯瑟琳看到几人的反应有些欣喜，连忙走过来，揉了揉肚子问道：“要不要我再吃两个试试？我…我还能再吃两个的！”
　　为了验证自家的圣树是否有变化，她已经做好被撑死的准备了。
　　……

###第一百八十一章:族人觉醒###
('　　“嗳，不用了。”海伦娜见她模样不禁笑了笑，摆手劝道：“圣树估计还得些时间来转变，你现在吃再多也没用的，还是等明天再看吧。”
　　经米小安这么一说，她也想起圣树不太可能会这么快就起变化，至少得需要些时间才能恢复释放神力种子的能力。
　　“那好吧。”凯瑟琳闻言不禁有些失望，但稍微一想，却也不是没有道理。便抬头冲海伦娜等人笑道：“嗯，这事儿明天再说，我们先去休息吧，你们一直赶路，一定很累了，走，趁着天还没黑透，我赶紧给你们安排一下。”
　　“好，走吧。”海伦娜也早有倦意，笑着点了点头，又冲同伴们招呼一声，便跟着凯瑟琳向前走去。
　　接下来，凯瑟琳便先带着海伦娜和米小安到了自己家里，然后又跑到外面去，给来到村子里的客人们一个个安排住处。
　　因为还有明天要一起出发的同伴，人比较多，所以直到半个小时后，凯瑟琳才把人全部安排完毕，带着辛西娅回到家里来。
　　辛西娅当然是今晚最高兴的，因为米小安的缘故，小黑和维尼也都在自己家里。她还闹着非要抱着维尼上床睡觉呢，不过，在被凯瑟琳拍了两巴掌之后也就老实了。
　　……
　　长夜如梭，转瞬即逝。
　　第二天一大早，米小安便被身边的动静吵醒了。
　　她抬头看了看，见凯瑟琳正在轻轻的收拾行囊，把要交易的货物整理好，而海伦娜也在旁边帮忙。
　　“呀，安也醒了？”看到米小安抬头，凯瑟琳轻语，随即有些不好意思的道：“抱歉抱歉，声音有些大了，没吵到你吧？”
　　“没有没有，不用担心。”米小安笑着摇头，毕竟也在野外露宿那么久了，这种基本的警觉她还是有的。她看了看旁边依旧熟睡的辛西娅，轻轻翻身穿好衣服问道：“东西多不多啊？我也来帮忙。”
　　“不用。”凯瑟琳笑了笑，摇头道：“已经快收拾好了，你先歇着吧。”
　　“哦。”米小安又看了一眼，也就不再说什么，又打了个哈欠，便坐在一旁发起晨呆来。
　　过了片刻，东西就收拾好了，凯瑟琳掂量了一下行囊，冲海伦娜两人笑道：“好了，我再去拿点吃的，你们也过去吃点儿吧？”
　　“嗯，行。”海伦娜点点头，冲米小安招了招手，三人都没管正在床上呼呼大睡的辛西娅，并肩出门而去。
　　此时天色还早，太阳只是升了一半而已，但圣树前却也已经聚了不少人，都是要和凯瑟琳一起出发的去矮人山脉的。
　　她们正在往自己包裹里塞着果子，同时口中也不停歇，匆忙的吃着，为接下来将要赶路的活动补充能量。
　　见到凯瑟琳三人过来，她们也只是轻轻点头，然后便继续埋头做自己的事情。凯瑟琳也没说什么，走到树洞前掏摸了两下，便拿出两个果子来，朝米小安两人招手道：“安，海伦娜，你们也快吃点儿。”
　　“嗯。”米小安没有推辞，走上前去接过果子，递给海伦娜一个，便开始轻轻啃咬起来。
　　清凉的甜味伴随着果子中的汁液在口中弥漫开来，令人身心俱爽，米小安略微品了两下，便瞪大了眼睛，朝旁边海伦娜问道：“阿姨，你有没有感觉这果子比昨天好吃了呀？”
　　“是啊！”海伦娜此时也已有所察觉。她眨巴着眼睛想了想，惊讶道：“就好像…好像我们村子里的那样，难道这已经有了神力种子？”
　　“好像是。”米小安有些不确定，她看了看凯瑟琳，正准备说让她尝试一下。
　　却听见旁边传来一声轻哼，紧接着就是哼声连片，扭头一看，便看到刚才正在吃东西的诸位阿姨此时却是连番摔倒，捂着肚子有些痛苦的模样。
　　“这是…”米小安瞬间想到了什么，稍微愣怔，便连忙上前扶住离自己最近的一位阿姨，同时朝海伦娜招呼道：“阿姨，快来帮忙，她们觉醒神力种子了，就像我当初帮你一样帮她们！”
　　“啊？哦哦，我知道了。”海伦娜反应稍迟，不过随即便也跑了过来，学着米小安把手按在一位族人的腹间，释放自己的神力。
　　“这…这怎么回事儿？”凯瑟琳看着摔倒一片的三四十个同伴，不由慌张了起来，焦急的问道：“怎么帮的？我也来帮忙。”
　　“你不行。”米小安毫不留情的摇头。她看了看身边摔倒的的诸位长辈，觉得一时很难全部帮她们完成觉醒，便抬头朝凯瑟琳吩咐道：“阿姨，快去帮我把我们村子里的几位长辈叫过来，就是莱菲尔和凯兰她们，现在只有她们能帮忙。”
　　“哦哦，好。”凯瑟琳忙不迭的点头，回身便朝村子里跑去。
　　米小安这边也不停手，以神力包裹住身前长辈体内幼小的神力种子，缓缓的滋养着。
　　看这位长辈脸上痛苦稍缓，她想了一下，便留下部分神力在她体内，然后去到另外一人身边，继续释放神力。海伦娜见状问了一句，也连忙照做，如此作为，两人动作加快了许多。
　　终于，过了好一会儿后，最后一位族人脸上的痛苦已经消去，而莱菲尔和凯兰两人此时也才姗姗来迟。
　　“怎么样了？”莱菲尔焦急的问道：“她们怎么样？还有谁要帮忙？”
　　“已经好了。”海伦娜擦了擦额头上急出来的汗水，呵呵笑道：“你们来的也太晚了吧，我们这边都弄完了。”
　　“我很快了好不好！”莱菲尔见诸位族人都没事，不由松了口气，抬起脚来翻了个白眼儿道：“你看，我连鞋子都没顾上穿就跑过来了。”
　　莱菲尔是光着脚跑来的，连衣服也有些凌乱，看起来当时还在睡觉。
　　“哈哈哈。”海伦娜见状大笑，过了片刻才摆手道：“别说了，帮我把她们扶起来吧，她们刚才痛了一会儿，现在还有些虚弱呢！”
　　“嗯。”莱菲尔点点头也不多说，冲身边的凯兰招了下手便上前来，开始搀扶倒地的同族。
　　……

###第一百八十二章:复兴的征兆###
('　　因为米小安和海伦娜两人的及时援助，这些突然觉醒的族人都没什么大碍，只是因为刚才的痛苦而稍微虚弱了一会儿罢了。
　　等凯瑟琳带着剩下的几人跑回来的时候，米小安已经又把诸位长辈又察看了一番，并且收回了自己暂寄于她们体内的月神之力。
　　“怎么样了？”凯瑟琳看了一眼坐在地上休息的诸位同伴，心中松了口气，但还是有些关心的问道：“她们…都没事吧？”
　　“没事。”米小安抬头笑了笑道：“只是有些虚弱罢了，过一会儿就能好。而且，她们的神力种子也都已经完全种下去了。”
　　“我看看。”凯瑟琳还是有些不放心，开始上前察看起来。就在这时，后面一道身影也急急忙忙的朝这边跑了过来，是凯罗拉，她喘息着问道：“怎么回事啊？凯瑟琳，大家都怎么样了？”
　　“没事了族长。”凯瑟琳已经询问了几个族人，见果真都没事，便扭头冲凯罗拉笑道：“多亏了海伦娜她们帮忙，大家都没事。”
　　“哦，这就好，这就好。”凯罗拉闻言松了口气，站在原地喘了一会儿，上前问道：“到底怎么回事儿？她们怎么会突然这样呢？”
　　“是神力种子。”海伦娜起身迎过来，笑着解释道：“凯罗拉前辈，这是好事，她们的神力种子觉醒了。”
　　昨天众人来到村子的时候，天已经开始黑了，凯罗拉只是简单询问了几句，便把她们交给凯瑟琳招待，自己回去休息了，并不知道献祭的事。
　　海伦娜对她简单解释了一下昨天的事，还有神力种子觉醒时的反应，凯罗拉脸上也渐渐露出喜色。
　　“是这样啊。”她有些恍然的点点头，有些希翼的问道：“那也就是说…我们不久之后，就能完全觉醒月神之力了吗？就像你们几个一样？”
　　“是的。”海伦娜微笑点头，回忆着说道：“大概是十来天吧，我们就是去矮人族没几天完成觉醒的，也就用了十来天而已。”
　　“那太好了。”凯罗拉脸上喜意弥漫，她想了想，冲凯瑟琳叫道：“凯瑟琳，快去叫阿丽斯都起来，趁着海伦娜她们在这里，赶紧都先种下神力种子再说。”
　　“好。”凯瑟琳忙不迭的点头，再次朝村子里跑去。
　　其实，刚才因为凯瑟琳的慌张举动，村子里许多人都已经醒了，这边还没聊上几句，那边便有不少人过来。凯罗拉连忙拉着她们，让她们去吃果子，同是让海伦娜几人帮助她们觉醒神力种子。
　　渐渐的，村子里所有人，连带几个睡眼惺忪的孩子们也都聚了过来，一百多个精灵围在圣树周围，满脸欣喜的观察着自己体内那米粒般大小的神力种子，在那议论纷纷。
　　而米小安和海伦娜等几个早已经觉醒的长辈则坐在旁边休息，看着身旁的族人，时不时有人前来道谢，便也乐滋滋的应上一声。
　　“海伦娜啊。”凯罗拉是最后吃的果子，此时已被海伦娜滋养好，缓步走过来朝几人感谢道：“谢谢你们了，如果没有你们，我还有凯瑟琳她们恐怕永远也无缘觉醒月神之力啊。”
　　“是啊，海伦娜，谢谢你们。”克莱尔和维亚也上前来感谢。
　　她们跟杰西卡是一队的，上次因为伤势，不得不留在凯瑟琳的村子暂歇，此时也已经被种下了神力种子，代替几个同伴前来道谢。
　　“哈哈，不用。”海伦娜摆摆手，谦逊的道：“这都是我们族长安排的，我们只是奉命行事而已。”
　　“那也得谢谢你们。”凯罗拉见状笑了笑，仰头看着眼前的巍峨圣树，有些感慨道：“真没想到，时隔千年，我们精灵竟然还能得到月神的眷顾，这是复兴的征兆啊，我们精灵，以后肯定会越来越好的！”
　　“对，肯定会，我们精灵肯定会越来越好的。”海伦娜闻言，神色也变得肃穆起来。她仰头想了想，又扭头望向米小安，郑重的嘱咐道：“安，这次月神祭的时候，你们一定要努力，帮村子里多生几个孩子啊！”
　　“噗~”
　　米小安差点儿没被噎死。她本来以为海伦娜脸色如此郑重，会说出什么有大志向的话来呢，比如光明正大回到帝都，瞻仰前辈遗迹什么的，没想到一出口，就是让自己生孩子？
　　这什么鬼？有没有搞错啊？姐来这个世界可不是生孩子的呀！
　　心中虽然吐槽，但看莱菲尔几人都看着自己，也只有怂怂的点点头，脸上挤出一个难看的笑容道：“好的，我知道了。”
　　“嗯，真乖。”海伦娜见状非常满意的样子，伸手揉了揉米小安的脑袋，便不再管她，扭头去跟凯罗拉交谈。
　　其实海伦娜所说的都是米小安先前跟她讲述的内容而已，也就是觉醒后会发生的事。
　　海伦娜把神力种子成长完毕，完全觉醒后会发生的疼痛告诉了凯罗拉，让她们遇到那种情况不要慌张。
　　还告诉她们完全觉醒后怎么去增长自己的神力，如何检验自己天赋天赋等等。
　　这些都是比较重要的内容，纵使有些凯罗拉能从书里了解到，海伦娜还是不敢藏私，一并告诉了她。
　　而凯罗拉也是不停的点头，牢牢记忆着海伦娜所说的内容，决定一会儿把这些记忆到纸张上。
　　过了半晌，见海伦娜这边语尽，旁边的凯瑟琳也走上前来了。
　　“族长。”她看了看两人，见她们都不再说话，便上前道：“现在时间也不早了，我们该出发了。”
　　“哦？”凯罗拉看了她一眼，又看了看其他将要出发的族人，有些担忧的问道：“她们都没事吧？要不等明天再出发？不耽误的！”
　　“不用。”凯瑟琳微微一笑，摇头道：“我刚才问过了，她们都没事，可以出发的。”
　　“唔…那好吧。”凯罗拉略微想了一下便点点头，叮嘱道：“看看有什么东西忘带没有，多拿些吃食，你们出外跑，千万别饿着。”
　　……

###第一百八十三章:家乡的气息###
('　　凯罗拉对凯瑟琳是好生唠叨了一阵，直到她想要捂耳朵时才终于停下放行。
　　而海伦娜见状，也适时提出了离开的要求，凯罗拉稍微挽留了一下，便也没有多说什么。
　　于是，海伦娜便也召集同行的族人，让她们赶快去收拾东西，又从凯罗拉这里拿了些吃食，便跟凯瑟琳等人一起离开了村子。
　　……
　　日升过半，已至中午，海伦娜一行正在一处树荫下休息。
　　“喂，海伦娜。”克莱尔和维亚一边吃着东西，一边挤到海伦娜身边问道：“你们这次去矮人那里，真的发生了这么多事儿啊？遇到了那么大的熊？”
　　虽然昨天已经听海伦娜讲过，晚上也揪着杰西卡问过，但对于同伴们这次的经历，她还是有些不敢相信，或者说是过于兴奋。
　　“当然是真的。”海伦娜骄傲的扬了扬头，伸手指指米小安身边道：“看见那头小熊没有？那就是那个大熊的孩子，因为大熊发狂了而没再照顾它，所以我就让安把它给收留了。”
　　“是么。”克莱尔两人闻言扭头望了望，眼中不由得有些新奇。她想了想，又问道：“对了，安先前都能跟小黑说话，现在你们也觉醒了，那你们也可以了吧？”
　　“对啊。”海伦娜闻言更加得意，瞟了一眼米小安，放低声音道：“我告诉你呀，小黑现在最喜欢找我聊天了，要不是安那个小气丫头拦着，它肯定天天跟在我身边的。”
　　“哦。”然而克莱尔却并没有注意听她后面的话，只是点了点头，跟维亚议论道：“喂，听见没，等过几天我们觉醒了，也可以跟小动物说话了。”
　　“对呀对呀，感觉好有趣呢。”维亚有些兴奋的附和着。
　　“跟动物说话有什么了不起的。”海伦娜见她们都不专心听自己说话，不由得翻了个白眼儿，有些不满道：“我告诉你，我现在不仅有自然之心，还跟安一样觉醒了风之体的天赋呢！”
　　“风之体？”克莱尔两人闻言，果然被吸引了注意力，眼睛闪亮着问道：“风之体是什么样子的？有什么用？”
　　“这个么…是用来辅助战斗的。”海伦娜想了一下，不知道该怎么解释，便叙述道：“当时我们去矿洞里救那几个孩子，我的火把被扑灭了，结果，在黑暗的情况下却也能察觉到那些魔兽的动作，楞是没受一点儿伤。”
　　“这么厉害？”克莱尔两人惊奇不已，有些期盼的问道：“我们…我们也能觉醒么？”
　　“这个不一定。”海伦娜嘴角微翘，有些得意的道：“我们十一个人里，只有我跟安觉醒了，这是只有最厉害的精灵才能觉醒的天赋，你们…估计不行的。”
　　她说完还斜睨了两人一眼，很轻蔑的样子。
　　“嗳？你这叫什么话。”克莱尔闻言顿时不乐意了，抬手轻拧海伦娜道：“我到时候肯定也能觉醒风之体的，不但如此，连安那个能给人治伤的天赋我也能觉醒，哼。”
　　“哈哈，就你？不可能的。”海伦娜一边抵挡着攻击，一边笑着嘲讽，几人轻轻闹腾了起来。
　　……
　　过了一会儿，众人都吃饱喝足，海伦娜这边也自然消停。
　　她整好行囊站起身来，摆正面色朝克莱尔还有其他两个村子的同伴道：“大家，我在这里说个事儿。”
　　“什么事儿？”克莱尔等人闻言疑惑。
　　“是这样的。”海伦娜笑了一下，解释道：“之前说过，我们族长曾吩咐，让我们在路上如果能把月神之力完全觉醒，就在回来的时候帮助其他村子献祭圣树，让她们也能尽快觉醒。所以，这次回去的路程，我们得多跑一段儿，把之前让你们先前代劳送信的几个村子也跑一遍，可能会在外面多跑几天。”
　　“这样啊。”克莱尔闻言恍然，混不在意的摆摆手道：“多跑几天就多跑几天呗，反正我们也是经常在在面跑的，都习惯了。”
　　“对呀，没问题的，一切你来安排。”其他两个村子也都附和。
　　“这就好。”海伦娜见状略感舒心，呵呵笑着挥手道：“既然这样，那我们就出发吧。唔，我跟你们说啊，在矮人山脉的时候…”
　　众人再次踏上路程，海伦娜还在不停讲述着矮人山脉发生的各种事，把米小安的成就也加上些许自己的功劳，神情好不得意。
　　……
　　赶路的过程是漫长的，就算是再有趣的话题，也并不能一直交谈下去，队伍很快就再次寂静下来。
　　而接下来的行程，也正如海伦娜所说的那般，路过了好几个米小安不曾去过的村子。
　　海伦娜如在凯瑟琳村子时一般，跟她们讲述了一下矮人山脉的变化，献祭圣树，并帮她们滋养神力种子，然后才再次踏上行程。
　　如此这般，过了足有半个多月，众人才终于再次回到克莱尔的村子。
　　“哈，终于到家了！”看着前方高大的圣树，克莱尔搓了搓脸，让自己看起来更精神些，感慨道：“真想念她们啊！呵呵，不知道琴那丫头又惹祸没？”
　　“肯定的呀！她可是三天不犯事儿就皮痒的主儿，肯定被索菲亚揍惨了！哈哈哈。”维亚在一旁大笑，杰西卡几人想到琴，也都不禁发出一阵笑声。
　　此时队伍中只有二十人了，其他两个队伍，已经在归程中各自回村，就只剩下海伦娜和克莱尔两队，也是即将就能到家。
　　米小安骑在小黑背上，感受着离家越来越近的气息，心中也不由得一阵愉悦，只感觉头顶被树叶遮挡的阳光也格外明亮起来。
　　众人继续行走着，前方忽然传来些人声，隐约好像能听到是有人在唱歌儿。
　　“听说白雪公主在逃跑…”
　　“小红帽在担心大灰狼…”
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝…”
　　“丑小鸭会变成白天鹅…”
　　众多细腻的声音混合着，悦耳的音调从树木间传出，让疲惫的众人心境不禁为之一清。只有米小安的面色有些古怪：
　　咦？这不是克莱尔的村子吗？怎么会听到这歌儿的？难道客尔娜她们也跑这边来了？
　　……

###第一百八十四章:不是妖怪###
('　　“嗳？这好像是琴她们几个的声音啊？”克莱尔侧耳倾听了一下，失笑道：“这些小丫头，都什么功夫了，还在那儿唱歌呢！”
　　此时已是中午，按理说，这个点儿，孩子们应该已经摘完果子回家去了，但听她们声音，却还在林子里面晚的正欢呢！
　　“你还别说，这歌蛮好听的，她们从哪儿学的？”旁边的维亚
　　“该不会又是被索菲亚揍了，不敢回去吧？”旁边的维亚笑着猜测。
　　“嗯，很有可能哦。”克莱尔想到这个忍不住噗呲一笑，颇有兴趣的挥了挥手道：“走，我们赶紧去问问。”
　　“走。”
　　对于马上就能见到村子里的孩子，克莱尔等人都是非常高兴，相互招呼着就向前跑去。海伦娜等人自然也是跟上，只不过，她们脸色都有些古怪，明显听出了这歌儿是来源于自己村子的。
　　来到近处，歌声越发清晰起来，克莱尔等人放轻了脚步，开始悄悄往前走。
　　只见前方几棵精灵果树旁，正胡乱摆放着几个装满果子的背篓，而琴等人正懒懒的躺在树杈上，摇晃着小脑袋在那里唱啊唱的，偶尔忘词儿，就跟着同伴哼哼两声，不愿把调子断了。
　　克莱尔悄悄来到树下，见她们一个个微眯着眼睛，竟然还没发现自己，心中更加好笑，轻咳一声道：“咳咳，琴，你妈妈来了啊！”
　　“嗯？”
　　歌声立刻卡住，只见树上的琴身子僵了一下，然后弹簧一般就坐了起来：“走走走，我们快跑，我妈妈来了。”
　　她坐起的太过慌张，差点没翻下来，不过却也没有在意，稳住身子后就抱着树干‘哧溜’一下滑了下来，扭头朝村子的方向望去。
　　“我妈咧？我妈在哪儿？”她踮着脚望了一阵，却没看到自己老妈，却听见背后一阵压抑之极的笑声，回头一看，不由得惊呼起来：“嗳？克莱尔阿姨？杰西卡阿姨？你们回来啦？”
　　“哈哈哈哈…”克莱尔等人顾不得回答她，都捂着肚子哈哈大笑起来：“哈哈…琴，哈哈，你又怎么惹你妈生气了？一句话就能把你吓成这样？哈哈哈哈…”
　　“……”琴看着眼前各位阿姨的举动，稍微迷糊了一下，随即便睁大眼睛醒悟过来：“哦，你们骗我！？”
　　“哎呦哎呦，笨死你喽，现在才反应过来。”克莱尔又嘲笑了两声，然后揉了揉琴的脑袋问道：“来，跟阿姨说说，到底怎么惹你妈了？是不是又扮妖怪去吓你妈妈了？”
　　“哪…哪有啦！”琴有些底气不足的辩解道：“我…我们只不过是去吓阿曼达奶奶而已。”
　　“……”克莱尔无语了，呆楞良久才狠狠弹了琴的脑袋一下，教训道：“你这小丫头啊！怎么老是这么没大没小的？平常吓我们也就算了，竟然还敢去闹腾族长？没有真的吓到她吧？”
　　“嘿嘿，吓到了。”说到这个，琴连被敲了一下都不在意了，得意洋洋的跟克莱尔描述了起来：“我们学上次那个妖怪一样，藏起来吓阿曼达奶奶，可是把她吓了好大一跳呢！”
　　说到这里，她稍微愣怔，然后望向克莱尔后面：“嗳？上次那个妖怪呢？她没跟你们回来吧？”
　　她眼睛在克莱尔身后众人里搜索着，等看到米小安时，整个身子忽然又是一僵，像是被吓到的小兽一般：“妖…妖怪！”
　　克莱尔见她好像老鼠遇见猫一样的表情，也顾不得责怪了，忍不住又是哈哈笑了起来，解释道：“别妖怪妖怪了，那是安吓唬你们的！自己那么胆小还去吓唬别人，真是活该啊！”
　　她说着，就跟几个小姑娘解释米小安上次是怎么吓唬她们的。这些东西，上次赶路的时候早被海伦娜给拆穿了，她也就按照海伦娜说的给她解释了。
　　琴闻言略微恍然，又看看骑在小黑背上米小安，犹豫着蹭了过来，问道：“妖…妖怪？你真的不是妖怪么？”
　　“……”米小安此时真想也敲这丫头一下，但看克莱尔她们都在旁边，也就压下这个念头，鼻中微哼一声道：“嗯，不是。”
　　“真的不是啊？”琴顿时放心了许多，围着米小安转了一个圈儿，还撩起她衣服看了一下，扭头对自己小伙伴儿们招呼道：“喂，你们过来吧，她不是妖怪，她骗我们的，哼！”
　　“真哒？”小伙伴们纷纷也围了过来，上下仔细打量米小安，然后恨恨的道：“真可恶啊，吓得我做了好几天噩梦呢！”
　　“就是就是，太可恶了！”
　　米小安被她们围在中间像动物一样围观，眉角忍不住抽了抽，心中思索着该怎么再吓唬她们一下。
　　克莱尔看到孩子们的模样，也忍不住乐呵了一下，走过来一人轻拍一巴掌道：“喂，琴，别闹了，咱们赶紧都回村子去，我赶了大半天路都累死了。”
　　“哦，好吧。”琴又赌气般的朝米小安哼了一声，然后招呼小伙伴们背上背篓，开始跟着克莱尔一起往村子方向走去。
　　一般来说，孩子们采摘食物的地方，巡林者也会在附近守护。所以，众人只走了一小段，便被村子安排在这边的巡林者发现，用木哨通知了村子。
　　等到达村子的时候，阿曼达和其他一些族人已经在此地等候了，除此之外，米小安发现，人群中竟然还有自己村子的格丽塔还有卡蜜尔阿姨。
　　众人都不陌生，只是稍微询问了一番，得知此次交易成功，便都欢喜的朝村子里走去。米小安则离开主队，来到了格丽塔两人旁边。
　　“喂，阿姨。”她叫了一声，然后问道：“你们怎么会在这里的？咱们村子里现在怎么样了？”
　　“哈，是族长吩咐我们来的。”格丽塔笑了一下，一把揽住米小安，开心的解释道：“在半个多月前，咱们村子里的人就已经全部觉醒月神之力了，然后，族长就让我们通知附近村子的人，让她们去咱们村子里种下神力种子。”
　　……

###第一百八十五章:鬼灵精###
('　　“不过，后来我们发现，这样太麻烦了，每次都只能去几个人。所以族长就安排我们直接来到她们村子献祭圣树，让她们的圣树也恢复释放神力种子的能力，到现在为止，我们俩已经进行过五次献祭了，不知道还要多久才能把她们圣树献祭好。”
　　“这样啊。”米小安闻言点头，微笑道：“嗯，这次我们正好回来了，帮你们一起，一天就可以把圣树献祭好。”
　　“呵呵，那当然好。”格丽塔点了点头，然后又笑着问道：“你呢？这次怎么样？跑这么远的路累不累？”
　　“累死了。”米小安闻言立刻故作疼痛的锤了捶腿，噘起嘴来撒娇道：“我天天腿都是麻的，脚都抽筋儿，可把我累惨了。”
　　“哎呦，这么累呀？”格丽塔闻言笑意更深，揶揄道：“可是我刚才看你是骑着小黑回来的呀？骑着它还累么？”
　　“呃…”米小安有那么一瞬间的卡壳，不过随即便恢复过来，仰着下巴强行辩解道：“那也累啊，我也不是天天都骑着它的，很多时候也是自己来走的，不信你问它。”
　　“对的对的，安每次屁股坐疼了，也都会下来走一会儿的。”小黑闻言连忙附和。
　　格丽塔：“哈哈哈哈…”
　　卡蜜尔：“哈哈哈哈…”
　　米小安：“……”
　　这死豹子，连做伪证都不会的吗？笨死啦！
　　“哎呦哎呦，别人赶路都是脚疼腿疼的，你赶路屁股疼，笑死我啦，哈哈哈哈…”格丽塔继续嘲讽的笑着，让米小安尴尬之极。她笑了好一会儿才停下来，望向了旁边的维尼，面色有些奇异的问道：“喂，这小熊又是哪里来的？你从哪里拐来这么个家伙？”
　　“它呀？它叫维尼。”米小安之前尴尬，此时也乐意转移话题，轻声解释道：“它是我们在矮人山脉遇到的，嗯，没有妈妈了，很可怜，所以我就把它收留了。”
　　“这样啊。”格丽塔微微点头，忽然又想到了什么，扭头问道：“嗳？你的意思是说，你也去矮人山脉了吗？族长不是吩咐过海伦娜，让你在凯瑟琳哪里呆着的吗？”
　　“我在那里呆不惯。”米小安笑着解释道：“再说了，这次我去矮人山脉，可立下了许多大功呢！”
　　她一边说着，一边骄傲的扬起了脑袋，等着两人来问是什么功劳。然而格丽塔显然并不在意这个，而是接着问道：“那么…你应该也已经见过你妈妈了吧？”
　　“呃…见过了。”米小安点点头，斜睨了两位阿姨一眼，有些揶揄道：“原来你们说的游侠就是那个样子的啊？看来以前给我讲的游侠故事都是骗我的喽？哼，还说自己打过大怪兽呢！”
　　“呃…”这次是换格丽塔尴尬了，连卡蜜尔也是讪笑不止，两人眼珠转了好几圈也没想到该怎么辩解，只好支吾的道：“这个…这个还是以后再给你解释吧，嗯，以后再解释。卡蜜尔，走，咱们找海伦娜看看把，她在那边说矮人山脉的事呢。”
　　“对对对，去那边看看。”卡蜜尔也忙不迭的点头。
　　两人说着，便逃也似的朝在圣树旁围坐的海伦娜等人跑去，米小安见状故意哈哈笑了两声，两人顿时跑的更快了。
　　两位长辈离开了，米小安这边也清静了少许，她看了看小黑和维尼，正准备说些什么，却忽然感觉有人盯着自己。回头一看，只见琴正带着几个小姑娘，双手抱胸的站在那里，十几只大眼睛咄咄的往这里盯着。
　　“呵。”米小安见状冷笑一声，朝几人走进了些，满不在乎的问道：“喂，你们几个？又想干嘛呀？”
　　“哼，骗子！”琴看到米小安向自己靠近，忍不住后退两步，却马上又反应过来，眼睛用力的瞪着米小安叫道：“你根本不是妖怪，还说自己是妖怪来吓唬我们，你是个大骗子！”
　　“对！大骗子！”其他小姑娘也都上前附和，给琴打气。
　　“呵呵。”米小安继续冷笑。她回头看了一眼克莱尔等人，见没人注意这里，便仰起下巴轻蔑的道：“我说我不是妖怪你们就信啊？你看，现在你们的长辈又不管你们了，我现在吃了你们，她们也不知道的。”
　　她说着，又把手放在小黑头上，小黑见状明了，立刻摇晃着脑袋呲牙咧嘴起来。
　　“嗳？”琴等人见状纷纷吓得后退两步。她们看看米小安，又看看小黑，最后又面面相觑一番，哭声问道：“你…你到底是不是妖怪呀？”
　　“你说呢？”米小安见状心中偷乐，然而看到她们脸上恐惧越来越深，也不好再继续吓唬她们，便微笑道：“好吧，我不是妖怪。我是安，是跟海伦娜阿姨一个村子的精灵。”
　　“呼~”琴等人闻言愣怔了一下，才终于松了口气，她们望着米小安望了好一会儿，有些委屈的问道：“你…你干嘛要吓唬我们啊？我们那几天都没睡好觉呢。”
　　“喂，当时是你们先来找我麻烦的好不？”米小安闻言翻了个白眼儿，嘲笑道：“当时你们还想要我的弓和豹子呢？现在还来怪我？”
　　“那…那你也不能扮妖怪吓唬我们啊？”琴还是有些委屈。然而想了好一会儿，却还是想不出该怎么怪罪，只好叹了口气道：“好吧好吧，这事你有错，我们也有错，就不要谈了好吧？”
　　“好啊。”米小安当然是无所谓，继续看着琴，觉得她还想再说什么。
　　果然，琴只正经了一下，便嘿嘿笑了起来，靠近米小安有些鬼灵精的道：“不过…我们的错已经过去了，但你却吓得我们现在还害怕呢，是不是应该给我们些补偿呢？”
　　“哦？”米小安闻言眉头挑了一下，有些失笑的问道：“你又想要我什么？我现在弓断了，小黑是不可能给你的。哦，对了，难道是想要我背囊里的货物吗？呵呵，你不怕你的长辈知道了会揍你？”
　　……

###第一百八十六章:坏人类###
('　　米小安怕这次再被人家给忘了，所以就也果断背上了自己的背囊。现在听眼前这丫头的意思，难道是想要自己背囊里的什么东西？
　　“不不不，我不要你的背囊。”琴闻言却是连连摇头，嘿嘿笑着指了指跟小黑蹲在一起的维尼道：“我要它！就这个小熊，把小熊给我好不好？”
　　“……”米小安无语。小黑不给你，你就要熊了是吧？这可不是玩具熊啊！这是个活的！活的！
　　心中想着，她坚决摇了摇头道：“不行，维尼跟小黑是一样的，都不能给你！”
　　“哎呀~姐姐，安姐！”琴闻言立刻苦着脸哼哼起来，抱着米小安的胳膊讨好道：“你看，我们都被你吓成什么样儿了，怎么能不补偿一下呢？再说你现在已经有豹子了，还要这个小熊干嘛？就把它给我们呗！”
　　“不行。”米小安还是摇头，板着脸道：“补偿一下可以，但小熊不能送给你，你说再多也不行的。”
　　“你…你真讨厌啊！我们不跟你玩了！”琴闻言顿时咬牙，她跺了跺脚，气哼哼的威胁道：“不让你吃我们东西，不让你玩我们玩具，不让你睡我家！”
　　“就是！不让！”琴的小伙伴们附和。
　　“呵呵，你说了算么？”米小安对她的威胁毫不在意，呵呵笑着说：“要知道，我跟你妈妈可是有交情的，我只要随便跟她一说，要什么她就会给我拿什么，你敢拦么？”
　　“你…你…我会跟我妈妈说你欺负我！”琴更加生气了。
　　“你倒是去啊。”米小安还是不在意，甚至还挑衅道：“以你平常爱惹事儿的习惯，你觉得她会相信你还是相信我？”
　　“……”琴快哭了，真的快哭了。
　　自己好歹也是一个小老大，为什么老是拿眼前这个骗子没办法？被她欺负了不说，连理儿都没地儿讲去！
　　为什么？这究竟是为什么？心中悲戚，她甚至忍不住发了个琼瑶叹。
　　“好啦好啦。”看着琴满眼含泪的模样，米小安也不禁有些头痛，犹豫了一会儿还是上前劝慰道：“维尼是要跟我回村子的，真的不能给你。不过，我可以用其他方式补偿你呀！”
　　“什么方法？”琴看了看米小安，见她好像真的不愿意，想了想，也只有顺着台阶往下爬。
　　“嗯…这个我得想想。”米小安捏着下巴思索了一会儿，试探着道：“要不然这样吧，我给你们讲故事，或者唱歌好不好？嗳，对了，你们刚才在林子里唱的歌，是我们村子的格丽塔阿姨教给你们的吧？或者卡蜜尔？嘿嘿，知道那是谁写的吗？”
　　在见到格丽塔的时候，米小安就大概猜到她们为什么会唱自己村子的歌了。
　　“童话镇么？我知道呀！”琴闻言眨巴了一下眼睛，随即解释道：“是格丽塔阿姨写的，格丽塔阿姨不但会写歌，还会讲故事嘞，这几天给我们讲了好多故事咧！”
　　“……”米小安无语。
　　她扭头望了望正在海伦娜旁边的两位阿姨，心中忍不住吐槽：阿姨，你们这样骗小孩子真的好么？会把人教坏的好不好？
　　心中想着，米小安轻轻摇头，望向琴满脸正经的解释道：“你弄错了，那些歌，还有故事其实都是我写的，是我在村子里教给我的同伴们，然后格丽塔阿姨才能学会。”
　　“嗳？不可能吧！”琴听米小安这么说明显不相信，神色狐疑的问道：“格丽塔阿姨都跟我说了，那些歌和故事都是她弄出来的！她是大人，怎么可能会骗我？”
　　呵呵，大人就不会骗人么？我记得上次你妈还对你说是她救了我呢！
　　心中嘲讽，但米小安还是得维护自己长辈的形象，思索着解释道：“那些歌和故事真的都是我写的，至于格丽塔阿姨说的，你可能是没听清楚，或者是她口误罢了，不信的话，我可以再给你们讲几个故事，你们肯定没听过。”
　　“这…好吧。”琴闻言稍微一想，便点了点头道：“你讲吧，我们听着。”
　　不管是真是假，至少自己能听故事，她当然是没意见。
　　“嗯。”米小安见状眯着眼睛笑了笑，毫不见外的从琴的背篓里摸了两个果子出来，然后坐到小黑和维尼旁边，开始给她们讲了起来。
　　她简单朝琴问了几句，果然，白雪公主那些比较经典的故事大多都被海伦娜讲过了。不过，却也有几个漏掉的，格丽塔也没听过的，米小安就按着这几个故事给她们缓缓讲了起来。
　　……
　　时间缓缓流逝着，在圣树旁围着的长辈们都已经逐渐散去，只剩下阿曼达，克莱尔还有米小安村子几个长辈仍在那里轻轻交谈。
　　至于米小安这里，琴和她的几个小伙伴正睁着大眼睛围在米小安身旁，尖尖的耳朵时而抖动，认真倾听着从她口中流露出的美好故事。
　　“呼~”少倾，现在的这个故事也讲完了，米小安长长的舒了口气，微笑问道：“怎么样？这个海的女儿好听么？”
　　“好…好听。”琴本能的回答着，神色有些愣怔，过了片刻才回过神来，连忙靠近米小安神色有些激动问道：“喂，安，那个人类王子为什么要抛弃美人鱼啊？美人鱼都那么喜欢他了！”
　　“呃…这个…”米小安闻言挠了挠头，有些迟疑的解释道：“这个应该是人类的本性吧，侵略本性。把不属于自己的东西占为己有，然后再去抢占其他不属于自己的东西，至于已经抢占到的，他们就完全不在意了。”
　　“是这样么？”琴和几个小姑娘都有些似懂非懂，不过马上就不再多想，神色恨恨的道：“那这些人类也太可恶了吧？等我将来当了游侠，一定要把人类全部消灭掉，全部！哼！”
　　“嗯…祝你成功。”米小安讪笑不止，忍不住翻了个白眼：
　　呵呵，且不说你有没有能力消灭人类，等你将来当了游侠，就知道游侠具体是个啥样子了。
　　……

###第一百八十七章:15/10###
('　　琴和几个小姑娘听了美人鱼的悲惨遭遇后，都是义愤填膺了一会儿，不过片刻便都抛之脑后，又缠着米小安来讲其他故事。
　　米小安腹中墨水甚多，自然也是不怂，又挑了一个小姑娘们没听过的，开始缓缓讲述起来。不过只讲了一半儿，她便听见后面有人叫自己：“喂，安，在那儿干嘛呢？过来一下。”
　　“哦哦，来了。”米小安扭头一看，见是海伦娜连忙起身回应，然后扭头冲琴等人道：“你们先在这儿玩吧，海伦娜阿姨在喊我了，我得过去一趟。”
　　“好吧。”琴闻言有些失望，不过却也懂事的没有再纠缠。米小安见状微微一笑，又扭头吩咐了小黑一句，便朝圣树旁海伦娜等人走去。
　　“阿姨，什么事啊？”她边走边问道。
　　“献祭啊。”海伦娜白了她一眼，解释道：“你不是说献祭的时候就来叫你吗？赶紧过来。”
　　“哦哦哦。”米小安连声应着，脚下也加快了些。
　　还是那个十几天前获得的献祭任务，她怕没有自己参与的话会无法完成，所以就让海伦娜每次献祭的时候通知自己一下。
　　就十几步距离而已，转瞬便至，米小安站到格丽塔旁边左右看了看，然后礼貌的跟阿曼达打了个招呼道：“奶奶好。”
　　“安啊。”阿曼达也是满脸笑容的看着米小安，点头赞许道：“当初就看出你这丫头不简单了，但没想到你这么有本事，真是个不错的丫头啊。”
　　她刚才听了海伦娜讲矮人山脉的事，对安的所作所为已经有所了解。
　　“嘿嘿，没有啦。”米小安不好意思的挠挠头，谦虚着道：“都是长辈们教的好而已。”
　　“果然懂事啊，哈哈哈。”阿曼达见状忍不住笑了两声，却也不再多说，而是扭头望向海伦娜道：“海伦娜，圣树的事儿，就拜托你们了，开始吧。”
　　“好的。”海伦娜点点头，然后朝同伴们示意一下，十三个觉醒者围到了圣树旁。献祭的过程大家早已熟稔，也就没怎么交流，相继把手按到了树身上。
　　还是那磅礴如山一般的生命能量，阿曼达村子里的圣树，并不比之前经过的其他村子弱小丝毫，甚至因为有格丽塔两人已经献祭过几天的缘故，这力量看起来比那些圣树还要活跃许多。
　　米小安的神力噗一渗入，便感觉到其他十二团光球也在周围悬浮，那是海伦娜和格丽塔她们的神力。比起十多天前，她们已经大上一整圈儿了。估摸着至少已经到达了二级的程度。
　　反倒是米小安自己，或许是因为本身等级过高的缘故，虽然也比之前要大上一些，但在系统的面板上，却还只是六级。
　　心思翻飞，但米小安也并未走神，观察着周围长辈的举动，控制着神力跟她们一起钻入了那庞大的生命能量，任由圣树汲取。
　　少倾，众人的神力都缩小了一整圈，圣树虽然依旧饥渴，但也非常规矩的停止了汲取。米小安等人见状对视一眼，便纷纷将神力收会了体内。
　　“好了。”海伦娜转过身来冲阿曼达笑了笑道：“前辈，圣树已经献祭好了，再过不久就可以为你们种下神力种子了。”
　　“这么快呀？”阿曼达稍微愣神，随即便笑道：“辛苦了，辛苦了，回去后代替我感谢一下玛德琳啊。”
　　“嗯，我会的。”这是对自己族长的感谢，海伦娜当然不敢推辞，点点头又道：“我会安排两个人在圣树旁守着，等圣树起了变化，可以及时帮忙。”
　　“那当然好。”阿曼达笑意更深，招呼几人道：“来，你们赶了那么久的路，先去休息一下吧，我刚才已经让克莱尔给你们安排房间了。”
　　“嗯，谢谢前辈。”海伦娜也觉疲惫，冲阿曼达道谢一句，然后便拿上自己背囊，招呼同伴一起跟着克莱尔走去。
　　米小安并未跟着诸位长辈，只是把自己行囊交给她们，然后便转身朝琴等人跑去。
　　“安回来了。”琴等人本来正跟小黑和维尼玩耍，但看到它们扭头，便也跟着扭过头来，果然看到米小安，连忙好奇的问道：“喂，安，你们刚才在干嘛呀？是跟格丽塔阿姨一样帮我们献祭圣树么？”
　　“对呀。”米小安点头，笑着解释道：“现在你们的圣树也已经献祭完成了，大概等到下午就可以为你们种下神力种子，到那时候，你们也可以跟我们一样觉醒月神之力了。”
　　“真的么？”琴等人闻言不禁兴奋，纷纷围过来问道：“安，我们也能跟你一样觉醒么？就像千年之前的前辈们一样，变得很厉害很厉害？”
　　“对呀。”米小安莞尔，解释道：“月神之力对我们精灵的能力会有很大的增幅，而且不单如此，还有可能让我们觉醒一些强大的天赋，让我们变得非常非常厉害。”
　　“这样啊！”姑娘们闻言更加憧憬，仰头想了好一会儿，才又缠着米小安吵闹道：“安，你快跟我们讲一下，讲一下那些天赋吧，我怕我们到时候觉醒了不会用。”
　　“好好好，不要急，我这就给你们讲。”米小安见状得意的笑了笑，然后便坐到小黑旁边，缓缓的给她们讲述了起来。
　　不多时，月神之力的用法，和各种天赋的使用都已被姑娘们知晓。她们也都顾不上听故事了，围在一起叽叽喳喳的讨论各种天赋。
　　有的说自己想要风之体，去人类世界行侠仗义，有的说自己想觉醒森林之力，安安静静的留在村子里当医生。还有的说自己想用自然之心，去外面拐带一百只小熊回来陪自己玩耍。
　　对于这些，米小安都是一笑置之，并不去参与她们的讨论。她的注意力，在自己眼前的光幕上。
　　主线任务:献祭
　　帮助其他村子的族人献祭圣树，使其恢复释放神力种子的能力，任务过程可接受同伴帮助。
　　任务进度:15/10
　　任务奖励：进行帮助的同伴，有概率觉醒一项天赋。
　　……
　　……
　　……
　　谢谢京涵哥打赏。谢谢。

###第一百八十八章:任务bug###
('　　15/10
　　对于这个数据，米小安有些疑惑。
　　这个任务按理说，只要能够帮助十个村子，就应该已经算是完成了的。但到现在为止，米小安等人已经帮助十五个村子献祭圣树了，却还没有得到任务完成的提示。
　　这是怎么回事？
　　心中疑惑越来越深，她在往琴那边瞄了一眼，见她们没有注意自己，便在心中偷偷呼唤起系统来。
　　“喂，桶儿。”又是十几天的接触，米小安现在对系统的称呼更加简略了，只有一个字，连那个儿字还只是尾音而已：“我前两天问你的任务的事儿，你想明白是为什么了没？怎么都十五个了还没完成啊？不会真的卡bug了吧？”
　　“不会不会。”系统忙不迭的回复，解释道：“具体原因不知道，但我猜，那十个大概只是最低的任务要求而已，想要完整完成，应该是帮助你们所有的村子献祭的。”
　　“哦，这样么？”米小安喃喃，随即叹了口气道：“那还要好久啊。”
　　精灵们的村子当然不止这十多个，在米小安村子的南边，还有六七个村落，彼此间也是时常保持联系的。
　　不过，因为精灵们都是依靠圣树生存，她们彼此间的距离也是远近不一，想要全部走一遍，至少也得七八天。
　　再说了，就算想走，玛德琳奶奶估计也不会再让她出门了吧？唉，好麻烦的任务。
　　“安，不用那么烦躁的。”或许是看米小安脸色不太好，系统主动开声安慰了：“这任务虽然麻烦一些，但我想，奖励也应该是很丰厚的，毕竟到时候如果完成，可算是超额完成啊！”
　　“嗳，是啊！”米小安瞬间也想到这一点，颇有兴趣的问道：“你说，到时候如果完成了，海伦娜阿姨她们会不会全部觉醒天赋呢？甚至跟我一样觉醒三天赋？”
　　“没那么简单吧。”系统有些不确定的道：“我们现在都知道了，精灵的每一项天赋都是非常强大的，如果全部觉醒的话，那这任务奖励岂不是太丰厚了？”
　　“这个…也对哦。”米小安闻言有些扫兴的点点头，托着腮帮子期盼的道：“要是能多觉醒一些就好了，她们天天都要在外面跑，很不安全的。”
　　“希望吧。”系统淡淡的附和，对其他人并不是很关心。它沉默了片刻，似又想起了什么，再次开口道：“安，其实我觉得，这任务也有另外一种可能的。”
　　“哦？什么可能？”米小安又把眼睛放向光幕。
　　“其实跟之前的猜测差不多。”系统回答道：“就是，这任务依然帮助所有村子才能完成，只不过，任务奖励是在完成过程中进行发放的。也就是说，海伦娜她们中应该已经有觉醒天赋的存在了，只不过是你们还没有发现而已。”
　　“这样么？”米小安稍微愣怔，有些狐疑道：“不可能吧，关于那些天赋的检测方法，我都告诉她们了呀，如果已经觉醒了的话，她们应该能察觉到的吧？”
　　“这可说不准。”系统回复道：“你也知道，那些天赋觉醒时的迹象都是非常细微的，即使有所察觉也有可能被认为是错觉。特别是森林之力，当初如果不是我提醒你的话，你根本就不会知道你有这项天赋，这对于她们来说，也是一样的。”
　　“这个…好像的确是。”米小安回忆了一下自己觉醒的时候，好像的确是感官不大，有些恍然点点头道：“那好吧，等我回去再让她们试一下，看看到底有没有觉醒。唔，谢谢你了啊桶儿。”
　　“不用谢，不用谢。”系统光幕连连闪烁着，有些讨好的意思，接着又道：“安啊！你看我又帮了你一个忙，能不能把我名字换回来啊？还是叫小桶吧，桶儿什么的…”
　　“嗳？不好嘛？”米小安闻言直接打断了它，翻了个白眼儿道：“你听，桶儿桶儿的叫着多亲切，这证明咱们俩关系好啊！”
　　“可是…可是…”系统有点想哭。
　　为什么？为什么自己名字不能由自己决定？为什么要被这个臭丫头起这么幼稚的名字？刚开始还好，小桶，有那么一点可爱，现在呢？桶儿？是饭桶还是马桶啊？神啊，让我死了吧！
　　“别可是了。”系统如何哭泣米小安是不知道，她笑眯眯的道：“反正人家也都不知道你的存在，叫什么名字有区别吗？嗯，桶儿蛮好的。”
　　“……”系统不说话了，它此刻不想理这个自以为是的臭女人。
　　而米小安见状却认为它是默认，又笑眯眯的夸奖了一番，然后扭头去找琴她们玩了。
　　……
　　因为故事的缘故，米小安跟琴的关系融洽了许多，整个下午都被她们围着安姐安姐的叫，想让她多给自己讲些故事，直到傍晚吃饭的时候才总算消停下来。
　　其实是不得不消停，守在圣树旁的两位长辈察觉到了圣树的变化，通知大家来种下神力种子，区区故事的吸引力当然比不上月神之力，几个小姑娘连忙拉着米小安围到了圣树旁，让她帮助自己等人滋养神力种子。
　　那边既然有自己长辈在帮忙，米小安这里当然不会拒绝小伙伴们的要求，一个个帮她们种下了属于自己的神力种子。
　　于是，小姑娘们对她也更加亲切了，纷纷上前来拉着她去自己家里休息，当然么，有多少是想连夜听故事的，那就不得而知了。
　　……
　　第二天一早，米小安就被身边动静吵醒了，是琴的小姐妹来喊她训练。
　　她左右瞅了瞅，见旁边床上的海伦娜和索菲亚两人也都已经醒来，便也打了个哈欠起身穿衣，帮着海伦娜一起收拾行囊。
　　不多时，东西都收拾好了，海伦娜出去召集族人，米小安则来到训练场旁边观察琴等人的训练。
　　因为海伦娜上次的信件，琴她们现在修炼的也是精灵武术，但只有弓术部分而已。至于体术，应该是因为昨天要觉醒神力种子的缘故，并没有见她们集结。
　　不过听琴等人所说，她们也确实是安排有体术方面的训练的。
　　……

###第一百八十九章:小气树###
('　　在旁边看了一会儿，姑娘们也都看见了背着行囊的米小安，纷纷怯怯的瞟向主持训练的那位阿姨，期盼她能放自己等人去跟安打个招呼。
　　那位阿姨也并非不近人情，冲米小安笑了笑，然后就暂停了训练，姑娘们见状自然欣喜，纷纷跑过来跟米小安打招呼。
　　“安姐，你要走啦？”一个小姑娘睁大眼睛，恋恋不舍的问道：“能不能给我们讲几个故事再走啊？”
　　“呃…故事么。”米小安闻言不禁翻了翻白眼儿但还是勉强维持着笑意道：“你们回头听琴讲吧，我昨天晚上给她讲了好多呢。”
　　“哦，这样么？”小姑娘眼睛顿时变得闪亮亮的，立刻拉住琴道：“那太好啦，琴，你回去后可不能对我们藏私啊！”
　　“啊，放心放心，回去我会讲给你们听的。”琴嘿嘿笑着拍了拍自己的小胸口。
　　“那就好。来来来，先给我们说说吧，昨天安姐姐给你讲的都有什么故事？”
　　“这个呀，有木头人，有灰姑娘，还有…”
　　“……”米小安快哭了：喂，你们过来不是要给我送别的吗？怎么还聊上了？要不要这样啊！
　　然而无论她心中如何吐槽，姑娘们还是在热火朝天的聊那些故事，对送别的事完全付之脑后。
　　好在，身后的一声呼喊传来，终于化解了米小安的尴尬。
　　“喂，安，准备好了没？我们要走了。”海伦娜正跟莱菲尔她们站在一起，朝米小安招手。
　　“哦，来了来了，等一下。”米小安连忙回应，然后扭过头来冲琴等人挥手道：“咳咳，琴，我要走了啊，你们继续训练吧，等下次有机会再来找你们玩。”
　　“啊？这么快啊？”琴扭脸看了看那边的海伦娜，又看了看米小安，脸上终于浮现些许不舍。她上前与米小安拥抱了一下，神色有些低落道：“安，如果有时间一定要来找我们玩啊，我们会给你准备最好吃，最好玩的，还让你去我们家里睡觉！”
　　“好，等我有空一定会来的。”米小安感动，与之相拥。
　　“说话算话啊！还有，来的时候记得再多带几个故事，还有维尼和小黑也别忘了。”
　　“……”米小安这下感动哭了。
　　与小伙伴们互相拥抱一番后，米小安就擦着‘感动’的泪水回到了海伦娜的队伍中，然后在克莱尔几个相熟的人送别中，离开了索菲亚的村子。
　　这是最后的归程了，再走两天就能真正到家，连海伦娜等人都是一副欢心雀跃的模样，围在格丽塔两人身边询问村子里这一个多月所发生的事。
　　米小安也在旁边听着，时不时还问上两句，她对于客尔娜她们几个小姐妹还是非常想念的。
　　终于，到了中午休息，众人脚步稍歇，停留在一处大树下补充食水。
　　米小安给小黑和维尼喂过食后，自己也懒懒的咬着果子，望向正在聊天的莱菲尔等人。
　　“喂，阿姨。”她稍微迟疑了一下，便靠近过去问道：“你们现在感觉怎么样啊？”
　　“什么怎么样？”莱菲尔疑惑扭头，不明白米小安说的什么意思。
　　“就是…就是天赋啊。”米小安觉得这时候说出这个话题显得太突兀，不免有些磕巴，稍微整理了一下语言才继续说道：“我之前不是说过么？你们在后来也有可能觉醒天赋的，现在怎么样？有没有什么感觉？”
　　“这个…没有吧。”莱菲尔有些不确定，随即摇了摇头道：“好久没试过了，我也不知道有没有，不过我想，不太可能的。”
　　在觉醒月神之力的前几天，她们也是经常去尝试天赋的，想看看自己有没有像米小安说的那样成为后来觉醒者，不过在屡试无效之后，也就气馁了，很少再去尝试。
　　现在却被米小安突兀提起，还真是茫然的狠。
　　“去试试吧。”米小安嘿嘿笑着怂恿道：“这都二十多天了，应该有可能会觉醒的，你们来试一下。”
　　“是啊，二十多天了呢。”莱菲尔闻言眼睛微亮，与身边的凯兰对视一眼，小心翼翼的道：“要不然…咱们试一下？”
　　“试一下吧！”凯兰明显也被勾起了兴趣，立刻点头，然后两人便都站起身来。
　　海伦娜等人见状也纷纷扭过头来，把眼睛放到两人身上，想看她们是不是能够感觉到什么。只见莱菲尔两人起身，面对方才所倚靠的大树，又对视了一眼，然后便闭上眼睛把手双双按了上去。
　　一分钟，两分钟，两人的面色从古井无波变得有些焦急，最后失落了起来。
　　“还是没有啊。”莱菲尔叹了口气，沮丧的摇头道：“什么都没有感知到，看来，是没有觉醒了。”
　　“呃…别急嘛。”米小安稍微愣怔一下，随即便安慰道：“没有森林之力也不要紧，风之体呢？你们对风有没有什么特殊感知？”
　　“风？”莱菲尔闻言苦笑，随即摇头道：“这个你让我怎么说啊？对风的‘特殊感知’到底是怎么个特殊？说也不知道。有可能我们感觉到也被忽略掉了，就像之前的海伦娜一样，很难尝试出来。”
　　“这个么…那也别急，只要真正觉醒了，以后就能够运用的。”米小安也有些无奈勉强安慰了一句，又望向其他几人试探着道：“贝拉阿姨，卡蜜尔阿姨，要不然你们也试一下吧？说不定就觉醒了呢。”
　　“这个…好吧。”贝拉看了看卡蜜尔，也犹豫着起身。
　　两人如同刚才的莱菲尔一样，把手搭在了树上。
　　“是这样么？”卡蜜尔单手按着树身问道：“就像我们感知圣树一样？”
　　对于天赋的事，她听海伦娜等人讲过了，但不是很清晰。
　　“对的。”米小安微笑点头，紧跟着解释道：“不过需要比感知圣树主动一些，你要去寻找它，而不是它来寻找你。”
　　“哦，我知道了。”卡蜜尔犹豫着点点头，又看了贝拉一眼，见她已经开始，便也微微闭起了眼睛。
　　周围又安静下来，观察着两人的表情，想看看她们是不是有什么情绪的变化。
　　只见卡蜜尔刚开始也是一副蛮期待的表情，不过随着时间一点点过去，就慢慢的皱起眉来，最后还是睁开眼，苦恼的摇摇头道：“不行，我也没有感觉，什么感觉都没有。”
　　“嘘~”话刚说完，一根手指就按到了她的嘴唇上，卡蜜尔不由得缩了缩脑袋。她撇了下眉正欲问什么，却见伙伴们正睁大眼睛看着自己身前不由一怔，也扭头看了过去。
　　只见跟自己一块儿行动的贝拉，此刻却还是在那儿闭着眼睛的，而且不知为什么，把额头也靠近了树身，脸色连变，时而咬牙切齿，时而皱眉苦思，似乎遇到了什么困境。
　　众人都不敢出声，生怕会打扰到她的感知。终于，过了两三分钟之后，贝拉也睁开了眼。
　　“嘿，贝拉，怎么样了？你感知到了么？”海伦娜见状连忙上前问道。
　　“唔…感知到了，我感知到了这棵树的生命。”贝拉抬头瞅了一眼众人，略带喜意的点了点头。随即却又扭头看了一眼刚才的大树，有些嫌弃的道：“不过…这家伙也太小气了吧？只借给我这么一点儿力量？”
　　她一边嫌弃着，一边抬起手来，向众人展示自己的月神之力。
　　那白白的光团中，此时已经有一半都变的莹绿起来。
　　……

###第一百九十章:树兄，别哭###
('　　小气？
　　米小安看着那占据了光团整整一半儿的莹绿，几乎有种要吐血的冲动。
　　要知道，贝拉此时的神力已经有二级左右了，比米小安刚觉醒的时候还要大。
　　但米小安当初觉醒的时候，每次汲取树木力量的话也都只敢汲取一点点而已，大概不到整个神力的十分之一。但贝拉呢？呵呵，一下子吸满了一半儿，还说人家小气。
　　嘶~这树如果能动的话，估计是气的要打人了吧？
　　且不管米小安如何想，海伦娜等人这边此时已经炸锅了，她们睁大眼睛盯着贝拉手心的莹绿，纷纷惊叫不已。
　　森林之力！这真的是森林之力！自米小安之后第二个觉醒森林之力天赋的族人！这…这怎么能不让她们激动？
　　“来来来，贝拉。”海伦娜甚至毫不犹豫的用指甲在自己胳膊上掐出一点儿痕迹，伸到贝拉面前道：“你来给我治一下，看看到底能不能治疗。”
　　“好。”贝拉自己也很是开心，满脸自信的把海伦娜的胳膊捧到了自己手里。然而犹豫了好一会儿，又却讷讷的抬起头来朝米小安问道：“安，怎么治啊？是不是把我的神力传到她的身体里就行了？”
　　虽然曾经屡次被米小安治疗过，但要说是怎么治疗的，她还真没问过，只是感觉到她把神力放到了自己身体里面。
　　“呃…对的。”米小安稍微愣神，紧跟着又解释道：“用你携带草木力量的那一部分神力包裹住伤处，它就会自动进行治愈的。”
　　“哦，我明白了。”贝拉闻言顿时恍然，立刻依言而行。
　　她神色认真的用自己神力包裹住海伦娜自己掐出的那一点儿伤口，然后只见莹光一闪，没了！
　　是的，没了。那伤口实在太小，被草木力量噗一接触，就已经给治疗好了。
　　众人见状大眼瞪小眼，纷纷愣怔了一下，然后把眼睛望向了海伦娜。连海伦娜自己也有些尴尬，挠挠头讷讷的道：“这个…已经治疗好了？看来的确是森林之力啊，呵呵呵。喂，你们都这么看着我干嘛？不会是还想让我再让我掐一下吧？很痛的嗳！”
　　“……”众人无语，纷纷拿眼睛鄙视海伦娜，不过也并没有奚落什么，都围到了眼前的这棵大树旁。
　　“我来试试。”
　　“我也来。”
　　贝拉的觉醒，让她们打心眼儿里羡慕，同时也对自己产生了莫大的期盼，期盼自己也能如她那般觉醒森林之力的天赋，以后可以用来帮助同伴。
　　见此情形，米小安张张嘴本来还想再说些什么的，但看她们一个个兴致勃勃的模样，却又有些不敢说了，犹豫了一下，只好在心中默念：希望她们中没有再觉醒森林之力的，如果有的话，树兄，你就自求多福吧。
　　然而事情总是那么有戏剧性。稍过片刻，所有的长辈都失望的睁开了眼睛，只剩下格丽塔还在那儿单手按树，面色有些奇异的模样。
　　她的脸色如刚才的贝拉一样，时而咬牙切齿，时而皱眉苦思。如此，足足五分钟过后，她才终于睁开了眼睛。
　　“呼~哈哈哈…”格丽塔先是重重出了口气，然后就开始哈哈大笑起来。少时笑声稍歇，她像刚才贝拉一样撇了一眼大树，满脸嫌弃的道：“呐，这家伙还真是小气啊！这么久才吸满，哼哼哼。”
　　她说着，便也把自己的手张开来，只见手心的光团，此时已变得完全莹绿起来。
　　“……”米小安下巴都快掉了，她现在甚至不用自然之心，就能感知到眼前大树的满腔悲愤和无限委屈。
　　对此，她也只有以手抚额，心中暗叹一句：树兄，别哭，我马上就带她们走好不好？
　　“你也觉醒了啊。”海伦娜看着格丽塔手中的绿色莹光，话语中带着浓浓的酸味。
　　虽然她自己已经有了风之体，但是，看到别人有的东西自己却没有的时候，却还是…还是免不了满心的羡嫉。
　　“哈哈哈，是啊！你看你看。”格丽塔此时是得意非常，伸出手来把自己手心的莹绿展示到伙伴们面前，挨个儿炫耀，最后还朝海伦娜道：“海伦娜，来，你再掐一个让我试试能不能治。”
　　“……”海伦娜心里正酸的紧呢，再听她这么一说，不由得翻了个白眼儿，嫌弃的摆摆手道：“去去去，要掐掐你自己去，我才不帮你挨那疼呢！”
　　“切，你也小气。”格丽塔闻言毫不犹豫的回给她一个嫌弃的眼神。然后目光又在其他同伴身上打量，看样子是想迫不及待的尝试一下自己新获得的能力。
　　米小安见状稍微犹豫，随即便上前开口道：“阿姨，别试了，你这个的确是森林之力，等以后有谁受伤了，就能帮忙治疗的。”
　　“我知道，我知道，就是想试一下而已，嘿嘿嘿。”格丽塔闻言嘿嘿笑着，但总算也是稍微收敛了姿态。
　　米小安见状嘴角微弯，拿眼睛瞟了刚才那棵大树，思量着道：“另外，我想说一下你们刚才汲取草木力量的方法，是不对的。”
　　“哦？”贝拉格丽塔两人闻言立刻扭过头来，疑惑的问道：“哪里不对呀？刚才不是试过了么？能治啊？”
　　“不是能不能治的问题。”米小安苦笑摇头，指着大树道：“是汲取的方法，你们在汲取力量的时候与这树有过交流么？”
　　“交流？”两人不解的对视一眼，尴尬的挠了挠头道：“怎么交流啊？树也会说话么？”
　　“这个倒是不会。”米小安笑了笑，解释道：“不过，它们也有各种情绪的，你们在借用力量的时候，需要尝试去感知它们的情绪，等它们不愿意再借给咱们的时候，就需要停下了。”
　　“这样啊。”贝拉闻言恍然，点点头若有所思的道：“我刚才好像的确是感觉到了什么，但当时太高兴就没太在意。”
　　“我也是啊。”格丽塔附和。她想了一下，又扭头看米小安，小心翼翼的问道：“这个…如果像我们刚才那样不停的吸，会不会发生什么不太好的事儿啊？”
　　……

###第一百九十一章:族长生气了###
('　　“呃…应该不会吧？”听到格丽塔这样问，米小安有些不确定，随即摇头道：“不过，你们可以看看尝试一下去感知一下这棵树现在的情绪，就知道怎么回事了。”
　　“哦？我试试看。”贝拉两人闻言扭头看了看，然后便尝试着照做起来。
　　这次她们不像上次那般急躁，而是细心的去感知树木的情绪，并且很快便感知到了。
　　“嘶~”稍过片刻，两人倒吸了一口凉气，纷纷远离了树身，有些害怕的样子。
　　“怎么了？”海伦娜连忙问。
　　“这个…这个…”格丽塔挠挠头，尴尬的解释道：“我们好像把它惹毛了，我感觉，它好想要揍我的样子！”
　　“是啊，是啊。”贝拉咽了下口水，回过头来望着米小安问道：“喂，安，我们现在把力量还给它还来的及么？”
　　“这个不行的。”米小安苦笑道：“我曾经试过，但被我们吸收的力量是还不回去的。”
　　“这样啊，那怎么办？”贝拉有些局促的看向格丽塔。
　　“嗯…跑吧。”格丽塔思索了一下，讷讷的道：“我们跑的快些，它应该不会记得我们了。”
　　“对对对，赶紧走。”贝拉深以为然的点点头，随即伸手拉住海伦娜道：“走。海伦娜，我们也该出发了，大家都赶紧走。”
　　她边走边向同伴们催促着，像是怕被那棵大树长了脚给追上一般。
　　众人见状都是哭笑不得，不过也没多说什么，稍微整理了一下行囊，便再次踏上了行程。
　　……
　　回乡的欢快让大家忘记了疲惫，同时也鼓舞着她们加快了脚步，到第三天中午偏后的时候，终于到达了村子。
　　“哈~好累啊！”望着前方熟悉的擎天圣树，莱菲尔弯下腰来，用手撑着膝盖哀嚎不已。
　　连番的赶路，让众人现在都有些憔悴，连米小安也是。纵然她有小黑可以骑着，但旅途上的风尘气息，还是遍布了全身。
　　“哈哈，一路上你都不喊累，怎么一到家就累了？”海伦娜嘲笑了一句，随即又安慰道：“前面就到家了，等到了以后，你想怎么歇就怎么歇。”
　　“我知道~”莱菲尔拉长声音翻了个白眼儿，又歇了一会儿，突然就小跑起来，朝伙伴们招手道：“快快快，比一下咱们谁跑的快，我要回去躺在我自己床上一觉睡个饱啊，哈哈哈。”
　　“嗳？你别提前跑啊，那是耍赖，大家快追！”
　　海伦娜等人神色轻松的互相招呼着，嘻嘻哈哈，互相追赶着朝前跑去。米小安见状莞尔，也驱使小黑加快了脚步，跟在长辈们身后跑动起来。
　　如此这般，众人速度都加快了许多，不多时，便见到林子中依稀有些精灵果树生长，上面还有着前不久采摘的痕迹，应该是客尔娜她们的功劳。
　　米小安打量着这里依稀熟悉的环境，又跟着众人往前走了几步，便听到前方一声哨音传来，紧接着，就是两道熟悉的身影来到了众人面前。
　　“哈，海伦娜，你们回来了！”萨维拉握着一副弓箭朝这边跑着，跑到近前便热情的与众人相拥，口中激动道：“这次去了一个多月，我都想死你们了，怎么样？换到东西没有？”
　　“换到了。”海伦娜与萨维拉紧紧拥抱了一下，然后才松开。她把背囊解下打开来，得意洋洋的道：“你看，这次换的东西，比以前还要多了许多呢。”
　　“好好好，真好。”萨维拉伸手揉了揉包裹中一块漂亮的布匹，脸上欢喜更深，抬手朝众人招呼道：“走吧，跟我回去看看，族长见到你们一定会很高兴的，嗳，她这段时间都快要被气死了。”
　　“怎么回事？”海伦娜闻言，一边往前走一边疑惑问道：“族长怎么会生气？谁敢惹她不开心？”
　　“呃…她们没跟你说么？”萨维拉并没有直接回答，而是面色古怪的望向格丽塔和卡蜜尔。而格丽塔两人却是连忙抬头望天，一副什么都不知道的模样。
　　“没有啊。”海伦娜见状更加疑惑，看了看三人，面色有些焦急的问道：“到底怎么回事儿？你们谁快说一下。”
　　“呃…这个么，说起来挺尴尬的。”萨维拉闻言尴尬的挠挠头，看了一眼格丽塔，见她没有阻止才苦笑着解释道：“咱们村子里最近不知道怎么的，开始流行起一种牌来，艾尔文她们天天都玩，连活都懒得干了。”
　　“咱们族长知道后就教训了她们一顿，没想到她们还躲起来偷偷的玩，把族长气的不轻呢。这不你看，格丽塔她们俩都被赶到索菲亚村子里去帮忙了，连艾尔文她们几个也被撵到其他几个村子去了。”
　　“这样么？”海伦娜有些似懂非懂的点点头，随即一脸不满的望着格丽塔两人，教训道：“格丽塔，你们俩也太不懂事儿了吧！为了玩个什么牌连活都不干，还惹族长生气，都当自己是小孩儿么？”
　　“没有啦，没有啦。”格丽塔两人此时也非常尴尬，嘿嘿笑着辩解道：“我们也只是偶尔玩玩而已，没萨维拉说的那么严重的。而且你不知道，那种牌真的是好玩的狠啊！”
　　“再好玩也不能惹族长生气啊！”海伦娜又白了两人一眼，不过顿了一下，又颇有兴趣的问道：“那个…是什么牌这么好玩啊？”
　　“这个么，其实说起来也没什么特殊的。就是用那种皮叶子做的牌，上面再画点乱七八糟的小画就行了。”
　　格丽塔先是平淡的说了一句，然后眼睛突然就变得闪亮了起来，继续道：“不过玩起来就可好玩了！我们可以用那种牌弄成各种各样的组合，有对儿，有连串儿，还有大炸弹。”
　　“我上次跟艾尔文她们玩的时候，一下子弄了一个王炸呢！几乎就要赢了，可惜，后来被族长给抓住，不但挨了揍，连牌也给我没收掉了，唉。”
　　她说完，还仰起头来叹了口气，仿佛牌被没收是比挨揍还要重的惩罚呢。
　　……

###第一百九十二章:惊吓###
('　　“喂~海伦娜，你可别听她忽悠啊！”格丽塔刚说完，萨维拉就上前来白了她一眼，朝海伦娜道：“那牌确实是挺好玩的，但族长最近也被这事儿气的不轻，咱们可不能再惹她生气了。”
　　“哈哈，我知道。”海伦娜哈哈笑着摆摆手，混不在意的道：“我就是问问而已，怎么会迷上那种幼稚东西，倒是格丽塔，你们回去后也不能再玩了啊，要是惹族长生气，我会帮她教训你们的。”
　　“哎呀，知道了知道了。”格丽塔见两人一起说道自己，不由得有些郁闷，翻了个白眼儿道：“我也就是偶尔玩玩而已，不会再惹族长生气的。”
　　“那就好。”都是同辈，海伦娜也不好再多说什么，只是用警告的眼神看了两人一眼就继续赶路了。
　　而萨维拉这里，却又找上了米小安，与这个久别一个多月之久的晚辈攀谈了起来。询问她这一个月的劳累，笑谈自家孩子对她的思念。
　　米小安也是满脸嬉笑的与之交谈，当然，最主要的还是询问叶子牌的事。
　　刚才说起叶子牌的时候，她也是在旁边听着的，这可把她弄的很是无语。她也没想到自己临走前留下的一个小玩意儿，还在村子里闹下这样的风波，迫切的想知道到底为什么会弄成这个样子。
　　果不其然，一番询问之下，得到的答案与她所猜并无差异。
　　原来，在米小安离开之后，客尔娜她们没了玩伴，没了讲故事的人，对这叶子牌也就更加的上瘾。每天训练完之后，总是凑一堆儿去吵吵闹闹的打牌，此番景象，自然是吸引了长辈们的注意。
　　先是艾尔文，她很好奇自己的这堆学生每天都在吵闹些什么，就混到她们中间去试了两把，然后…然后就一发不可收拾了。
　　艾尔文学会了一些打牌的技巧后，就也偷偷做了一副牌出来，拉着村子里闲散的格丽塔和一些活儿比较少的人一起来玩。然后这些玩过的，玩上瘾的，也拿着牌去找其他人玩。
　　一时间，整个村子里的人都玩起叶子牌来，她们日常的工作自然也就有所懈怠。玛德琳很快就发现了这一异状，揪出其中最上瘾的几个口头教训了一番。
　　这样确实有效，让艾尔文她们老实了几天。不过，总是枯燥的生活里，突然出现了这样一个有趣的玩具，怎么可能被这么轻易的忘掉？
　　很快，打牌的风气就又死灰复燃了。
　　这次为了躲避玛德琳的说教，艾尔文她们是藏起来偷偷的打，还专门拉来一个把风的轮换着来。其他的一些牌客见此也都纷纷照做。
　　而且这次的瘾更大，经常一打就是一天。
　　然而世上没有不透风的墙。尽管她们行事隐蔽，在这巴掌大点儿的村子里，又有什么秘密可以隐藏。很快，聚众打牌的几个领头精灵就被玛德琳给抓了个现行。
　　玛德琳那个气呀，拿出藤条一人三下打的啪啪作响！还顺便把这次出去帮助其他村子献祭圣树的名单给换了，以示对她们惩罚。
　　了解了事情始末的米小安有些哭笑不得，心中感慨：不愧是国民运动，一副扑克牌就能把村子里乱成这个模样，也不知道自己把它给拿出来到底是对是错。
　　众人继续聊着，同时脚下也不停，很快就接近了村子。
　　就在这时，小黑突然停住了脚步，抽动鼻子在空气中嗅动了起来，像是发现了什么。然而米小安正忙着打量周围的熟悉场景，并没有发现它的异状，而是继续心情欢愉的往前走着。
　　近了…
　　离村子越来越近了…
　　米小安满心都被归乡的激动填满，她甚至想象着客尔娜几人列队欢迎自己的欢乐场面，嘴角都忍不住咧出了傻傻的笑容。却没察觉到，周围的几棵大树后，几双暗中窥视的眼睛正朝自己打量。
　　“哈！”
　　“哈！”
　　“哈！”
　　终于，在经过一棵大树的时候，一条身影猛然间就跳了出来，紧接着就又跳出几条，全都大喊大叫着朝米小安扑了过来。
　　“哎呦！我的妈耶！”事发突然，米小安腿吓得都有些软了，本能的朝旁边的海伦娜身后缩去。但真正看清眼前的几个人影之后，就又停住了脚步。
　　“客尔娜！”她有些恼羞成怒的喊着，同时直接上前揪住一人耳朵教训了起来：“我刚回来你们就这么吓我，想把我吓死吗？啊？”
　　“哎呦哎呦，痛痛痛。”
　　从树后跳出来的就是客尔娜等人，都在那儿嘻哈大笑着，只有客尔娜被米小安揪住了耳朵痛呼不已，口中哀求道：“安，松手松手，好痛的啦！”
　　“哼！看你们以后还敢不敢吓我。”米小安又捏了一下客尔娜的耳朵，还横了其他正在那儿嘲笑自己态的伊莲等人一眼才松开手。
　　“哎呀，安，好讨厌啊你！”客尔娜不断痛呼的揉着自己耳朵，不满的冲米小安道：“我想给你个惊喜来着，你就这么对我？我不跟你玩了，哼！”
　　“呵，你这是惊喜还是惊吓啊？”米小安丝毫不理会她的威胁，板着脸捏了捏她的鼻子道：“万一把我吓坏了，我还不找你玩呢！”
　　“怎么会嘛！”客尔娜闻言连忙又换上一副笑脸，过来抱住米小安道：“安你胆子那么大，怎么会把你给吓坏呢？对不对？对不对？”
　　她一边说着，还一边在米小安腰间轻挠，直到她把持不住露出笑脸方才罢休。
　　“好了好了，原谅你了。”米小安也不是什么铁人，被她挠着自然是笑出声来。只得无奈的白了她一眼，便又望向伊莲莎莎等人，走过去一个个拥抱了一下问道：“怎么样？一个月没见，大家都有没有想我啊？”
　　“想！当然想！”伊莲几人纷纷点头，亲昵的围在米小安周围叽叽喳喳的发问道：“安，你这一个月都去哪了？有没有见到什么好玩的？矮人族又是什么样子的呀？还有还有，这头小熊是从哪里来的？”
　　……

###第一百九十三章:归乡###
('　　“哎呀，你们一下子问这么多让我怎么说？”听到同伴们无穷无尽的问题，米小安不禁觉得头痛，只好安抚道：“呐，咱们先回家，我慢慢跟你们讲好不好？”
　　“嗳？对哦。”客尔娜闻言不知想到了什么，拍了一下脑袋道：“走走走，快回去，玛德琳奶奶还在村口等你们呢！”
　　“对，走。”众人纷纷附和，连伊莲也顾不上跟自己老妈打招呼，跟着小伙伴们就朝村子里跑去。
　　“呵呵，咱们也走吧。”海伦娜本来还想抱着闺女好好亲近一下的，但见她似乎忘了自己，也只有哭笑不得，与身旁的莱菲尔对视一眼，慢慢跟在了孩子们身后。
　　此处离村子已经很近了，米小安等人又跑的快，不到一分钟，便来到了村口。
　　“奶奶，奶奶，安回来了。”客尔娜边跑边喊，朝村口站着的一道身影跑去：“你看你看，安回来了，她还带了一头小熊呢！”
　　“呵呵，我看到了。”玛德琳笑眯眯的扶住客尔娜，揉了揉她的脑袋，然后望向米小安，慈祥的问道：“安，这一趟辛苦了吧？来，让奶奶好好看看你。”
　　“嗯。”看到玛德琳，米小安心中似乎一下子厚实了许多，走过来挤开客尔娜叫苦道：“奶奶，这一趟可把我累坏了呢，吃不好，睡不好，白天还得天天赶路，你看，我现在脸是不是瘦了许多？”
　　“嗯？有么？我看怎么还胖了呢？”玛德琳调笑着捏了捏米小安的脸颊。
　　“怎么会？”米小安立刻不满，翻着白眼佯装生气道：“你仔细看看，明明是瘦了好不好。”
　　“哈哈，是瘦了是瘦了。”玛德琳呵呵笑着连忙改口。她又怜惜的抚了抚米小安的脸颊，然后帮她解下背后的行囊道：“好了安，你刚回来，先去休息一下吧，有什么事明天再跟奶奶说。”
　　“好吧。”米小安往后瞄了一眼，见海伦娜她们也已跟来，只得懂事的点了点头，冲客尔娜几人招手道：“走，我去跟你们讲讲这一个月发生的事，哈哈，可好玩了呢！”
　　“真的么？”客尔娜几人闻言好奇不已，立刻跟着米小安朝村子里跑去，把村口的空间留给了海伦娜等人。
　　玛德琳满脸笑意的看着孩子们离去，然后才扭头看海伦娜等人，温煦的问道：“回来了？这一趟怎么样？累不累？”
　　“还好啦。”海伦娜见到玛德琳，心情明显也放松许多。她解下自己行囊展示到玛德琳面前，邀功道：“族长，你看，这次我们把东西都换完了，一件也没剩。”
　　“哦？好好好，真不错，辛苦你们了呀！”玛德琳脸上有些喜意，稍微瞄了一眼便连连点头，她想了想，又有些好奇的问道：“矮人们那边是怎么说的？上次不是对我们挺有意见的吗？”
　　“这个…”海伦娜闻言稍微迟疑，然后苦笑道：“这个要说起来，还多亏了安呢！幸亏我们把她给带上了，要不然可能会发生许多事。”
　　对玛德琳，是需要把这趟的发生的事完完整整说一遍的，她也就不准备在这些细枝末节的事上吹牛了。
　　“哦？安？”玛德琳闻言略显疑惑，皱眉问道：“我不是让她留在凯罗拉村子里的吗？怎么会有她的事儿？”
　　“是这样的。”海伦娜稍微整理了一下语言，便开口解释起来：“在凯瑟琳村子的时候，我们本来都已经走了，没找到安又骑着小黑追了上来，我们也就只有让她跟着，后来，到了矮人山脉，也是一直带着她的。”
　　“哦，那她见到阿蕾拉了吧？”玛德琳苦笑着猜测。
　　“见到了。”海伦娜似乎想到了什么好笑的事，忍不住噗呲一笑道：“当时阿蕾拉面对面，愣是没把她给认出来，还是我叫出了名字才反应过来呢。”
　　“呵呵，这傻丫头，竟然连自己闺女都不认得。”玛德琳闻言也不禁莞尔，摇了摇头感叹道：“不过也好，安她们也快长大了，让她们多了解一些族中的情况也没什么大不了的。”
　　“嗯，确实没必要再瞒着她们的。”海伦娜点头赞同，接着又道：“而且，安这次的成长，可是比您想象的要大的多。”
　　“呃…你们这一趟究竟都发生了什么？”玛德琳听出了她话中的意味，有些好奇的问道：“安她做了什么很了不得的事情么？”
　　“是的，很了不得，而且不止一件！”海伦娜重重点头，她看了看玛德琳，见她没有招呼自己进村的意思，只得提醒道：“不过这些说来话长，我们还是先回去，慢慢给你讲吧。”
　　“哦哦，对，快走吧，大家先回去休息一下。”玛德琳闻言醒悟般的拍了拍脑袋，连忙招呼众人进村，大家相互交谈着朝圣树下走去。
　　圣树下，把行李都安置好并稍微休息之后，海伦娜便又开始讲述起矮人山脉的事来。
　　从矮人们刚开始的态度，还有米小安给卡尔治伤的过程，再加上去艾辛格那里发生的大大小小各种事，全都给玛德琳讲了一遍。
　　玛德琳一开始是静静的听着，时不时点点头表以赞许，但听到后来遇到魔熊时，还是免不了露出惊骇之色。
　　“你们真的遇到了那么凶的魔兽？”她忍不住面色担忧的望了望众人，想察看她们是否有所损伤。
　　“是的。”海伦娜面色严肃的点头，解释道：“那头魔熊非常强大，如果只是我们自己来面对的话，即使能够战胜，也一定会损失惨重。”
　　“不过幸好，有安和小黑在。是小黑先上去消耗了魔熊的体力，然后安恰好又发挥了风之体的能力，我们才能以微薄的损伤度过这一劫。”
　　“没事就好，没事就好。”玛德琳闻言终于松了口气，口中有些庆幸的念叨着：“这次还好听了安的话，让她跟你们一起去了。要不然，损失你们中任何一个，我都无法原谅自己啊！”

###第一百九十四章:玛德琳的召唤（五千字）###
('　　能够从虽然对于安也会置身于那样的险境中很是怜惜，但得知是因为她而使海伦娜等人摆脱劫难后，玛德琳心中又满是庆幸，庆幸自己把她派去了矮人山脉。
　　正如她所说的一样，任何一个族人的损失，都是她所无法接受的。
　　海伦娜明显也知道她心中所想，微微笑了一下道：“安的确是个优秀的孩子呢，而且，她所做的不只是这些。”
　　“哦？还有什么？快跟我说说。”玛德琳饶有兴趣的问道。
　　如此惊险的事情都被安给化解，她对海伦娜等人这次的旅程充满了好奇，想知道安到底做了多少了不得的事情。
　　“后来我们回到理华德村子的时候，他们家的孩子又出事了。”海伦娜轻笑道：“就刚才我说的被安所救治好的卡尔，因为贪玩，被一堆小魔兽给困到了矿洞里，然后我们就帮忙前去救援。”
　　“魔兽很多，情况很麻烦，是安想出了办法，才能有惊无险的将孩子们救了出来。再后来，理华德因为感谢安的两次帮助，就决定亲自动手帮她打造一件东西自行车。”
　　“自行车？什么东西？”玛德琳疑惑，皱眉问道：“是矮人族新弄出来的什么玩意儿么？”
　　“不是。”海伦娜故作神秘的笑了笑，随即便解释道：“自行车的图纸，其实是是安设计的，是一种代步工具，据说很好用。”
　　“安？”玛德琳愣怔了一下，随即笑着摇摇头道：“安能设计出是什么好东西？还是算了，还有其他比较重要的事儿没有？快说说其他的。”
　　“哎呀~族长！”看玛德琳打断自己，海伦娜不由得急了，解释道：“这就是非常重要的事儿，你先听我说完嘛！”
　　“好好好，你说你说…”玛德琳哭笑不得，不过也没在意，只是懒懒的摆了摆手便装出一副认真听讲的模样。
　　海伦娜见状这才继续道：“那个自行车，得有五十多斤重，全部是用铁打出来的，骑起来…”
　　“五十斤！？真的假的？”话刚说一半，就又被玛德琳打断了。不过她这次神态没那么轻佻了，反而咽了下口水，眼睛四处瞟动着问道：“在哪儿？快让我看看。”
　　“呃…没带回来。”看到族长这副姿态，海伦娜也不禁翻了个白眼。
　　“哎呀！你你你…”玛德琳瞬间急了，憋了好一会儿才终于说出句完整话来：“五十斤铁啊！你怎么能不带回来呢？万一丢了怎么办？”
　　“族长~你听我把话说完好不好。”海伦娜拉长了声音，白眼翻得更深。
　　“我…我…好好，你说！要说不出个一二三来，我…”玛德琳张嘴极力的想说些什么，却又不知道该怎么说。只好狠狠叹了口气，然后用看败家子的眼神去看海伦娜。
　　“喂，族长，这可不怨我啊！”海伦娜见状不由噘嘴，接着辩驳道：“当时我们也想把车子带回来的，可是安不让带，她说那种车子可以拿到人类世界去卖钱。”
　　“卖钱？”玛德琳闻言皱眉，不确信的问道：“一辆车子而已，能卖多少钱？纵然全是用铁做的，到据我所知，人类好像不缺铁吧？”
　　“具体我也不知道，反正安说的是可以卖很多钱。”海伦娜诚实的摊了摊手，继续解释道：“她说，那种车子如果完全研究好了，就可以让矮人拿到人类世界去卖，等矮人们用这个东西换来了足够的物资，对我们精灵也有很大好处的。”
　　“这…”玛德琳沉默了。
　　虽然海伦娜说的很简略，但她却已经明白了话中的意思。的确，如果矮人族变得富裕起来，那与之相邻的精灵的确会因此而收获莫大的好处。只不过…可以么？一个小孩儿设计的车子，真的能够从人类的世界换取利益？并能够益及两个族群？
　　想到这里，她看了海伦娜几人一眼，迟疑的问道：“你们…你们是怎么想的？真的可以么？”
　　“我也不知道。”海伦娜苦笑，解释道：“你或许可以去问下安，是她把我们说服的，应该也可以说服你。总而言之，我是很期待她说的能够成真，毕竟，我们太需要一些改变了，好的改变。”
　　“改变啊…”玛德琳闻言长叹一口气。
　　精灵们已经千年没有任何改变了，不，有，只不过是变得越来越坏了，偌大的一个族群变得只有几百人，还只能分散开来，寻找生存的契机。
　　是，好的改变也是有的，就是最近月神之力的复苏。不过这种改变能一直延续下去吗？精灵们是不是需要更多的改变，来维持这一丝繁荣的态势？
　　心中感慨，玛德琳面色也变得深沉了许多。她缓了缓神又把眼睛望向海伦娜，勉强笑道：“好了，这个我已经知道了，你再说说其他的吧，把安做的其他事全都给我说说。”
　　“好。”感觉到族长的情绪变化，海伦娜也不敢再嬉笑。板正脸色开始叙述安的所做所为，还把之前所遗忘的内容全部补充了一遍。
　　擎天的圣树下，再不复先前的喧哗，在风的轻轻吹抚下，空荡荡的村子显得有些萧瑟。
　　……
　　村口处，一熊一豹一群小孩子聚在这里玩耍，正是米小安和客尔娜等人。
　　米小安的归来对于客尔娜她们来说，自然是非常开心的，当然，更加开心的则是米小安还给她们带回来了一个小伙伴维尼！
　　“嘿，维尼！我是客尔娜！客尔娜！你能听懂我说话的吧？”
　　“哎呀，我来我来。维尼，你好，我叫莎莎，是安的好朋友呢，来，吃果子不？”
　　一众小伙伴们正围在维尼跟前叽叽喳喳的说着话，而维尼确实懒懒的趴在地上，耷拉着眼皮谁也不理。
　　这是它的习惯了。
　　之前每到一个村子，维尼都会被一群小孩儿围起来吵吵闹闹说个不停，弄的它是无比烦躁。
　　不过后来它发现，只要不理会这些小孩儿，她们很快就会失去兴趣，转而去烦旁边的小黑姐姐。所以，再面对这种场面时，它就总是如此作为了：无论你怎么说，怎么诱惑，它也是装聋作哑，闭口不言。
　　客尔娜她们努力了好一会儿，却还是不见维尼有反应，不由的有些沮丧了，扭头问道：“安，维尼怎么都不跟我们说话啊？它是不是不喜欢我们？”
　　“哈，当然没有。”米小安闻言轻笑，解释道：“它就是比较懒而已，让我来跟它说。”
　　“好。”众人闻言立刻点头，挪开身子让米小安上前。
　　米小安嘴角微弯，上前打量了维尼一眼，敲敲它的脑袋道：“嘿，维尼，别装了，起来跟客尔娜她们打个招呼。”
　　“……”维尼睁开眼睛瞅了瞅米小安，又瞅瞅客尔娜几人，便继续趴下装听不见。
　　“嘿？还挺谨慎。”米小安见状乐了一下，随即开口解释道：“放心吧，她们都是很懂事的，不会一直烦你。而且，这里就是我家了，你以后也要在这里生活，总要跟她们打交道的。”
　　“哦？”维尼总算是开口了，它又抬头看了看米小安，谨慎的问道：“真的么？”
　　“当然是真的。”米小安伸手揉了揉它的脑袋安抚，然后直接介绍道：“你看，这是客尔娜，这是伊莲和莎莎，还有她们，都是跟我从小玩到大的好朋友，而你，以后也会跟她们成为朋友的。”
　　“对对对，我们一定会成为好朋友的，很好很好的朋友。”客尔娜连忙点头，两只大眼睛紧紧的盯着维尼，期待它能与自己搭话。
　　“哦。”维尼应了一声，扭头看着客尔娜，略显迟疑后，终于点头道：“你们好，我叫维尼，我也是安的好朋友。”
　　“哈！说话了，它跟我们说话了！”
　　“是啊是啊。维尼，来，吃果子不？这是我今天上午刚摘的，可甜了。”
　　见维尼终于回应，客尔娜几人顿时惊喜，立刻拿出各种手段来讨好。
　　“谢谢。”维尼看了看米小安，见她没什么反应，稍微腼腆了一下便接受了客尔娜的礼物，趴在地上啃了起来。
　　“哇，真乖呢。”客尔娜几人见此更觉新奇，眼睛都死死盯着维尼，仿佛它的每一个动作都是特别有趣的一般。
　　“喂，安。”过了一会儿，客尔娜最先回过神来，扭头可怜兮兮的朝米小安问道：“以后维尼也会一直跟着你的吗？可不可以…可不可以让它跟我们一块儿玩？”
　　“当然可以。”米小安点头，微笑道：“包括小黑也是可以的呀，不过，你可不能强迫它们，得让它们愿意才行。”
　　“可是小黑最喜欢跟你玩了。”客尔娜撅起嘴有些委屈的道：“以前一块儿玩的时候，小黑总是最先找你，不怎么喜欢搭理我们呢。”
　　“呃…这个呀！”米小安挠头思索了一下，然后呵呵笑道：“那是因为你们以前不能跟它说话呀！现在你们不是也觉醒月神之力了么？经常陪它聊聊天，它自然就会很喜欢你们的。”
　　“真的么？”客尔娜闻言眼前一亮，不等米小安回答就跑到小黑旁边问道：“小黑，你喜欢我么？喜欢跟我玩么？”
　　“喜…喜欢呀！”小黑本来正郁闷自己的小伙伴都去找维尼玩了，此刻见客尔娜来找自己，立刻屁颠屁颠的点头道：“我最喜欢跟你们一起玩了，一起做游戏，我现在演大灰狼演的可像了呢！”
　　“嗯？”听到小黑这样说，米小安立刻瞪直了眼睛，心中疯狂的嘀咕：握草，这傻货不会真的被她给拐跑吧？看来回去得好好教育教育！
　　“哈哈哈哈…果然！”客尔娜不知道米小安的嘀咕，听到小黑的回答立刻就开心大笑起来，欢呼着道：“果然，果然是因为说话呀，我以后也能带着小黑玩了！还有维尼！”
　　“什么嘛，我也能！”伊莲闻言立刻不满道：“我要最先和它们玩，你们可不能跟我抢啊！”
　　“不行不行，我先！”客尔娜不愿意了，辩驳道：“以前除了安就只有我跟小黑玩的最好，还把床玩塌了呢！应该我先！”
　　“切~把床玩塌了那就叫好？你是不是还想被你妈妈追着打？”
　　两人各不相让，米小安却很是无语：喂喂喂，你们究竟在聊些什么？为什么会扯到床？为什么还都是这种很认真的表情？
　　看两人越争越凶，米小安嘴角不受控制的扯动着，最后上前劝阻道：“好了好了，你们俩别争了，听我说！”
　　“我刚才不是说了么？”她站在两人中间道：“你们可以跟它玩，但是谁也不能强迫它，它愿意找谁就找谁懂了没？”
　　“可是…它要是不喜欢跟我玩怎么办？”伊莲有些不自信的道。她以前喜欢揪小黑尾巴，怕它会讨厌自己。
　　“这个放心。”米小安闻言微笑，安抚道：“小黑对你们每一个人都很喜欢的，不会有任何讨厌。在我看来，它是喜欢和你们所有人一块儿玩耍，而不是跟你们其中某一个。”
　　“这样啊！”伊莲闻言恍然，又看了小黑一眼，犹豫着点头道：“那好吧，以后…以后你们一块儿玩，可别忘了叫我啊！”
　　“哈哈，那当然。”米小安笑着答应，随即又摆手道：“不过今天小黑它们俩赶路都挺累的，就先不要烦它们了，来，咱们聊天吧，跟我讲讲这一个月村子里都发生了什么事。”
　　“这一个月啊？”客尔娜闻言看了看小黑和维尼，稍微犹豫，便也听从的不再打扰它们，扭头冲米小安道：“这一个月可没意思了，你都不在家，我们玩什么都不高兴。”
　　“哦？这样么？”米小安闻言怀疑的捏了捏客尔娜的鼻子，嬉笑着问道：“我可是听说你们这个月玩牌玩的很凶啊？把族长奶奶都惊动了呢。”
　　“牌？叶子牌？”客尔娜闻言愣怔了一下，随即摇头道：“牌也好几天没玩了，我妈妈说玩牌的话族长会生气的，所以就不敢玩了。”
　　“族长连你们也管啊？”米小安闻言惊讶道：“你们天天没事做，玩牌的话族长不会生气的吧？”
　　“那倒不会。”客尔娜摇头，解释道：“只不过因为我们玩牌，害得艾尔文阿姨她们挨揍，所以就不怎么想玩了。”
　　“那也不怪你们呀。”米小安笑着开解：“艾尔文阿姨她们是玩得太过头了，族长才生气的，跟你们有什么关系？”
　　“有的。”客尔娜固执的点点头道：“是我教艾尔文阿姨玩牌所以她才挨揍的。而且族长奶奶最生气的时候，还拿着棍子来问我是谁发明的这个牌，说要把她打死呢。不过我嘴很严，没把你供出来。”
　　“啊？这么严重啊？”米小安闻言顿时感觉屁股凉嗖嗖的，咂咂嘴有些庆幸的道：“那还是不要玩了吧，免得以后族长奶奶再找我麻烦。”
　　“咳咳…”话刚说完，却听背后突然传来一声刻意的咳嗽声，米小安微微愣怔一下，随即抬起头来，顿时看到旁边伊莲几个正朝自己疯狂使眼色。
　　她猛然间明白了什么，缓缓扭头回望，正见玛德琳一脸笑眯眯的望着自己。
　　“哎呦，奶奶，您什么时候来的呀？”她额角冒出一丝冷汗，脸上却马上堆起讨好的笑容问道：“您…您不在家歇着，怎么跑出来了。”
　　没听到吧？她没听到刚才的话吧？
　　“呵呵，出来看看你而已。”玛德琳依然笑眯眯的，面容很是慈祥：“你都出去一个多月了，我自然是要好好来看看你的，没想到，刚一过来就听到什么了不得的事啊！”
　　“奶…奶奶。”米小安闻言脸色顿时有些发苦，哀求道：“您听我解释一下好不好。”
　　“呵呵。”玛德琳皮笑肉不笑，又看了客尔娜几人一眼，摆手道：“不用解释了，跟我走吧。客尔娜，你们先自己玩着，不要乱跑啊！”
　　她说完，也不管孩子们的反应，背起手来扭头就走。
　　客尔娜与米小安面面相觑，随即哭着脸道：“安，我不是故意要说出来的呀，我…要不然我替你去好不好。”
　　“不…不用。”米小安很勉强的笑了笑，摇头道：“还是我自己去吧，族长奶奶应该没那么凶，不会打我…嗯，不会打死我的。”
　　“可是…可是…”客尔娜自然苦着脸，满脸的懊恼。
　　“别可是了。”米小安此时已经勉强定下神来，揉揉她的脑袋安抚道：“你们先在这边玩着，可以跟小黑它们俩玩，我去族长奶奶那里看看，很快就回来。”
　　“好…好吧。”客尔娜稍微迟疑，也只有点头，讷讷的道：“要是族长奶奶罚的太重的话，就把我也供出来吧，我跟你一块儿接受惩罚。”
　　“哈哈，放心，不会的。”米小安又笑了笑，神色轻松许多，起身道：“好了，我先走了，你们听话不要乱跑啊。”
　　她说罢，就摆摆手迈步朝玛德琳追去。
　　那背影，在客尔娜眼中，仿佛是故事中潇潇一去不复返的某位。
　　……

###第一百九十五章:调戏###
('　　且不说客尔娜这边。米小安朝同伴们挥手后，就迈动脚步朝玛德琳追了过去。
　　“奶奶，您慢点。”她上去一把搀扶住玛德琳，满脸讨好的道：“这路不平，您可别摔着了。”
　　“呵呵。”玛德琳玩味的笑了笑，脚步稳健的继续往前走。
　　“呃…”米小安见状心中微凉，想了想又撒娇道：“奶奶，这一个月我在外面可想您了呢，天天做梦都能梦见您。”
　　“是么？”玛德琳总算开口，意味深长的问道：“梦见什么了？是不是我拿棍子抽你屁股？”
　　“……”米小安闻言身子不由得僵了一下。
　　她抬头看了看玛德琳的脸，却从中看不到任何情绪，只好苦着脸道：“奶奶，您听我解释，我做那牌只是想让娜娜她们打发时间的，没想到艾尔文阿姨也喜欢玩，你可不能因为这事儿而罚我啊！”
　　“哦，我想想。”玛德琳语气平淡，继续往前走。
　　米小安见状心中惶惶。小嘴儿张啊张的，却又不知道该说什么，犹豫了一下，也跟着玛德琳朝前走去。
　　距离不远，不多时，两人便来到圣树下的石桌前。玛德琳回头瞅了米小安一眼，施施然坐到中间的石椅上，伸手指了指旁边道：“你也坐吧。”
　　“哦。”米小安轻轻应了一声，眼睛四处瞟动着，想看看有没有哪里藏着棍子。然而扫了一圈下来，却只看到海伦娜先前留下来的一些货物，她也就稍微心安，试探着问道：“奶奶，您找我什么事啊？”
　　“你觉得呢？”玛德琳继续面无表情，眼中却忍不住露出一丝戏谑。
　　毕竟只是个叶子牌而已，以玛德琳的性格，若是在气头上还可能真的会抽米小安两下，但现在的话，就没那个心气了。她现在心里想的是：唔，偶尔调戏一下这个精明的小丫头，还真有意思呢！
　　“我…我怎么知道。”米小安尴尬的挠挠头，再次去打量玛德琳的脸色，然而这一看，马上便察觉到了她神情上的漏洞，立刻心中大松，上前抱住玛德琳的手臂撒娇道：“哎呀，奶奶，您就快说吧，别吓我了好不好。”
　　“哈哈哈…”玛德琳被拆穿，再也装不下去了，哈哈笑了一阵，伸手揉着米小安的脑袋道：“好了好了，不吓你了，快来坐好吧。”
　　“哼！”米小安却撅起了嘴，她此时已经完全清楚玛德琳是在吓唬她，抱着胸佯装生气道：“奶奶你真坏嗳！我刚回来你就这么吓我？以后再也不给你帮忙了！”
　　“好了好了，是奶奶错了好不好？”玛德琳笑着安抚，解释道：“这不是看你刚回来，想跟你玩玩么？乖啊，别生气了。”
　　“哼！”米小安又哼了一声，也就不再僵持。斜眼望着玛德琳问道：“说吧，找我什么事。”
　　“也没多大事儿。”玛德琳继续笑着，轻声问道：“我听海伦娜说，你在矮人山脉做了很多了不起的事啊！说服艾辛格，打败魔兽，还救援了一批孩子，怎么？不准备跟我说说么？”
　　“这些呀？”米小安闻言有些拘谨了起来，嘿嘿笑道：“没什么的，那些都是有长辈们帮着才能完成的，不是我自己的功劳。”
　　在这个睿智的长辈面前，她可不敢充胖子，只想让自己显得渺小一些。
　　“真的吗？”玛德琳眼中透出些玩味，继续问道：“那自行车也是海伦娜帮着你一起设计的？”
　　“这个…”米小安卡住。她悄悄瞟了玛德琳一眼，略有些磕巴的解释道：“自行车的话…的确是我自己设计的，我看海伦娜阿姨她们每天都要赶路会很累，所以就想了很长时间，想出了一个自行车来。”
　　“哦。”玛德琳微微点头，也不知道有没有相信。她思索了一下，把桌上的一沓纸推到米小安面前道：“来吧，给我画一下。我听海伦娜说你在矮人族那里画的有一个设计图，挺好看的，也画给我看看。”
　　“好吧。”米小安稍微犹豫便点点头，把纸张往身前拢了拢，然后拿起炭笔开始画了起来。
　　还是如上次一样。她偷偷把光幕召唤出来附着于纸表，然后按着上面的轨迹轻轻描动。玛德琳则是起身在她身后静静察看，时而微微点头，不知道在想些什么。
　　因为已经有过一次经验，再加上这次有桌椅稳定，米小安这次画的更快，更准了，只半个小时，便放下了笔。
　　“嗯，好了。”她收点光幕，拿起纸张看了一眼，然后递给玛德琳道：“奶奶，您看，这就是那个自行车了。”
　　因为不是要打造，所以她就只画了自行车的总图，至于那些细小零件的结构，并没有补充到上面。
　　“唔，不错嘛！”玛德琳拿起纸张看了一眼，微微点头表示赞许，随即又有些诧异道：“不过，你的画工什么时候这么好了？我记得你以前画些花啊草啊的都是乱七八糟的呢！”
　　“哎呀，那些都是画着玩的。”米小安面不改色的撒谎：“现在一认真，自然就画的好了！”
　　“呵呵。”玛德琳淡笑，却也没再追问，转身坐回石椅上开始认真研究图纸。
　　她眼睛在米小安画出的每一处痕迹上扫视，思索这些结构的作用。过了好一会儿后，她终于抬起头来，向米小安问道：“安啊，关于这个自行车，你是怎么想的？”
　　“呃…您指的是什么。”米小安有些不解。
　　“各个方面。”玛德琳回答，紧跟着又问道：“这个自行车真的有你说的那么好么？能带人走动？能带东西？最重要的是，能卖钱？”
　　“能的！”米小安闻言立刻肯定的点点头，解释道：“这个自行车在理华德大叔那里已经做出来一辆了，纵然只是简易版，却也能够骑动。如果能完全研究成图纸上这个模样的话，它就会完全如我所说的那样，轻便，快捷，把海伦娜阿姨赶路的时间缩短一半儿甚至更多。”
　　……

###第一百九十六章:图书馆？###
('　　“那卖钱呢？”玛德琳继续追问：“你能确定这个东西能卖钱么？人类会需要这个东西么？”
　　“肯定需要！”米小安依然很是肯定，解释道：“说实话，这个自行车设计出来，对人类的帮助可能还要大于我们自己。我们是在山林中，道路崎岖，自行车就算能够帮助我们却也有极限。人类呢？他们是处于平原之中，能够完全将自行车的优势给发挥出来，他们一定会需要这个东西的。”
　　“这样啊。”玛德琳闻言终于松了口气，她略微思索，却又有些担心的道：“恐怕没那么容易吧？人类可是贪婪的狠呢！想凭一辆自行车从他们那里获取利益谈何容易？”
　　“这个放心。”米小安自信的笑了笑，解释道：“到时候我会给矮人们弄销售方案的，一定能把自行车给卖出去。更何况，自行车是我们的，只有我们有，他们如果想要，就得花大价钱来买。”
　　“希望如此吧。”玛德琳点头喃喃，不再多说，神色间却似乎还有些担忧。她看了看米小安，重又浮出一丝微笑道：“这图纸我就先收着了，另外我听海伦娜说还有一些零件图？你趁现在再给我画一下吧！”
　　“呃…好吧。”米小安苦笑。
　　本来还想偷懒的，没想到玛德琳却连这个也惦记，不过毕竟也不是多大的事儿，她也就提笔继续开始画了起来。
　　玛德琳继续在旁边看着，看她画的轻松，便也就开始攀谈起来。
　　“让你画这些也是好事呢。”她轻笑道：“你之前不是说让我们也写出一些书本传给后人吗？这几张图画，我就准备弄到书里去，成为我们自己写就的典籍流传下去，到时候，我们的后辈都会记得你的名字，知道是你做了这个自行车。”
　　“哦？”米小安闻言笔下微停，抬头问道：“艾尔文阿姨的书已经写好了吗？”
　　之前玛德琳让艾尔文写书的事她已经知道了。
　　“写好了。”玛德琳点头道：“还有格丽塔她们的也都写好了，虽然写的乱七八糟，但也把一些关键的技巧记录进去了，都在那边的图书馆里放着。”
　　“图书馆？”米小安有些惊诧，她回来时间并不算很长，对村子里的变化不是很清楚。
　　“对呀，图书馆。”玛德琳指了指自己的木屋，白了米小安一眼道：“不是你说的吗？不让我把书藏着，所以我就让她们盖了一个图书馆，让大家都能来看书。”
　　米小安闻言回望，只见玛德琳的木屋旁边，此时竟然另开了一个小屋子，大概只有玛德琳房间的一半大。米小安过来的时候虽然看到了，但也没有太在意，没想到却是玛德琳新建的图书馆。
　　“你把书全都放进去了？”米小安看了好几眼，终于按耐住立刻去察看的冲动，有些新奇的问道。
　　“呃…这个没有。”玛德琳摇摇头，解释道：“大祭司的书，还有其他一些比较重要的书籍都是我自己收着的，我怕弄丢了，等过一段看看情况再放。”
　　“哦，也好。”米小安闻言微微点头，不再多问，决定等自己去看了之后再提意见。
　　她又看了那个小屋几眼，便低下头继续画图。
　　玛德琳在旁边看着，聊着些不是很重要的话题，没有再过分的分散米小安的注意力，时间就这样缓缓流逝，过去了将近一个小时。
　　“好了。”米小安拿起手下几张纸看了看，然后统一递给玛德琳道：“奶奶您看，这就是自行车全部的零件了。”
　　“哦，真的不错呀。”玛德琳接过图纸轻瞄几眼，点头赞许道：“你这画工比我好多了，要不等过几天再帮我画几副画吧？就是艾尔文她们书里的一些插图，我虽然画了几张，但都糟糕的狠。”
　　“呃…这个就不要了吧？”米小安闻言顿时脸色发苦。且不谈自己的画工是从何而来的，单说那十几本书，就算一本书只画十幅图，那加起来也得有一百多幅啊！
　　老天，你是想让我的手肿成猪蹄吗？
　　“要的要的。”玛德琳看着手中图纸，笑眯眯的道：“那些书写的确实有些乱，需要一些配图来解释的。以你的画工画出来，一定能让后人很快的理解。”
　　“好…好吧，等过几天再话。”看玛德琳如此神态，米小安也只好苦笑答应。
　　“呵呵，安真乖啊。”看米小安点头，玛德琳微笑着赞了一句。
　　她想了想，不知是想到了什么，又凑到米小安面前道：“嗳，对了安，那些前辈书里的插图，我觉得也需要换一下的，等你把那十几本画完，就把那些前辈的插图也更新一下吧。”
　　“噗通…”米小安瞬间栽倒在地。
　　她现在非常想抽自己两耳刮子：为什么要撒谎？为什么要装逼？平平淡淡的不好嘛？这下你得画一辈子了！呜呜呜呜…
　　玛德琳依然笑眯眯的，米小安则是满脸懊恼，苦思拒绝之法。就在这时，身后传来脚步声，两人扭头一看，是客尔娜几人。
　　“奶奶好。”客尔娜走过来看了看米小安，又看了看玛德琳，怯怯的道：“我…我们想找安来玩，可以么？”
　　“呵呵，可以啊。”玛德琳笑了笑，看此时无事，便摆手道：“好了安，这些东西搁我这里，你先去跟客尔娜她们玩吧。”
　　“好，好。”米小安如获大赦，立刻飞腾起身，朝小伙伴奔了过去，头也不回道：“奶奶，您忙着，我先去玩了。”
　　“嗯。”玛德琳在背后应了一声，又提醒道：“可别忘了画画的事儿啊！”
　　“……”米小安不答，身子却是猛然一个踉跄，脚下跑的更快了。
　　“嗳？安，等等我。”
　　客尔娜看着米小安飞逃的身影，以为族长奶奶把她揍的很惨，不由得满脸怜惜，跟玛德琳打了个招呼，便也朝米小安追去。
　　一群小伙伴们迅速的离开了玛德琳所处的地方。
　　……

###第一百九十七章:拥挤的房间（5200字）###
('　　“喂，安。”客尔娜几人跟玛德琳告别后，马上就追上了米小安，围着她满脸心疼的问道：“族长奶奶是不是打你了？疼不疼啊？快让我们给你看看。”
　　“没…没打我，你们别担心。”看伙伴们脸上的神情，米小安勉强笑着安抚。
　　“那你跑那么快干嘛？”客尔娜满脸疑惑的问：“刚才在那儿坐着的时候，你看着还很难受的样子呢。”
　　“呃…那个啊？那是因为族长奶奶让我画画。”米小安往圣树的方向望了望，心有余悸的道。
　　“嗳？画画？”客尔娜闻言眼睛一亮，饶有兴趣的问道：“画画你还害怕什么？要不然你给族长奶奶说说让我去画，我最喜欢画画了。”
　　村子里的纸张虽然不少，但也都是从矮人们那里换来的，玛德琳平常可不会给客尔娜几人来浪费。只有在被她们闹的受不了的时候，才会抽出几张来让她们写写画画。
　　“喂喂喂，不要去。”米小安连忙摇头，阻止道：“那画很难画的，要是画不好她可会打你屁股的。”
　　“啊？那…那就算了吧。”客尔娜闻言立刻缩了缩脑袋，捂着自己屁股一副怯怯的模样。
　　“呵呵，这就对了。”米小安见她如此神态不禁失笑，随即朝一众小伙伴们挥手道：“走，我们到村口玩去，现在还有暮训吧？等着暮训。”
　　“嗯，走。”
　　伊莲几人应和，众人吵吵闹闹的朝村口跑去。
　　整个下午，丛林间都洋溢着欢乐的气息，客尔娜几人滔滔不绝的跟米小安讲述着村子里这一个月的新鲜事。
　　比如格丽塔的美酒啊，格丽塔的新酒已经酿出来一批了，这几个小丫头现在每天念叨的都是怎么去偷喝一些而不被发现。
　　再比如那些做缝纫的阿姨们弄出的新样式衣服，她们好像从千年前的典籍上弄出了些有意思的技巧，工作速度有很大提升，而且衣服样式也比之前多了许多。
　　诉说了这些欢乐事，最后当然也免不了向米小安苦诉训练中的劳累。虽然艾尔文被罚出村，但训练还是要维持的，而且现在都是玛德琳自己在维持，客尔娜她们是一点儿都不敢偷懒。
　　时光荏苒，很快暮光便至，村口逐渐聚集了一些长辈，她们是来参与暮训的。米小安起身与这些久别的长辈一一打招呼，简单攀谈着。
　　又过不多时，玛德琳也过来了。米小安见状立刻就‘嗖’的一下缩到了长辈们身后，再也不敢露面。
　　玛德琳背着手走过来，瞄了米小安一眼，微微笑着却并没有说什么，挥手对众人道：“好了，跟以前一样吧，开始训练。海伦娜，你们刚回来，要不要先休息两天再开始？”
　　“不，不用了。”海伦娜立刻摇头，嘿嘿笑道：“我们都睡一下午了，可以立刻开始训练的。”
　　这次在外面遇到那么大的危险，她对提升实力的事很是上心，更何况，之前安还说过，精灵武术对风之体是有加成的，如此一来，她对精灵武术就更不敢怠慢了。
　　“唔，那好吧。”海伦娜闻言也没再劝，微微点头道：“你们十个各自组合一下，开始对练吧。还有安，安呢？你帮我看着点儿客尔娜她们，让她们也好好练习。”
　　“哦。”米小安露出脑袋轻应一声，她偷眼看了看玛德琳，见她似乎并没有注意自己的模样，便也就大大方方的站了出来。
　　玛德琳站在前方又看了看众人，便挥手吩咐一声，训练就此开始了。
　　时隔一个多月，这些长辈的精灵武术比之前已经娴熟太多了，至少单从训练中看来，已经不比米小安差多少。而客尔娜几人也不再像先前那般玩闹。她们已经掌握了一些技巧，相互间起了争胜的心思，个个练的都很是认真。
　　而也正是因为大家都已娴熟的缘故，暮训的时间也被大大的缩短了。只一个小时，众人便都安歇，坐在地上伴着暮光看客尔娜几人载歌载舞。
　　如此欢颜，很快天色就已黑透，不用玛德琳吩咐，众人便都一一散去，米小安跟同伴们打过招呼后，便也带着小黑和维尼往家里走去。
　　……
　　“喂，你们俩。”回到家，米小安一边打扫着地面，一边冲身前两个家伙警告道：“虽然家里有点儿挤，但晚上可也不能打架啊，要是被我知道了，哼哼，就不给它吃东西！”
　　之前有小黑在，家里就挺挤的了，现在又来了个维尼，小小的空间更是显得不够用。米小安怕它俩晚上因为争地盘而闹起来，所以提前作出威胁。
　　“嗯嗯，我不会欺负它的。”小黑闻言连忙点头，还往旁边挪了挪，给维尼腾出一点儿位置，以示自己的慷慨。
　　“嗯…我也是。”维尼打量了一下身周，似乎有些不满意，但也跟着点了点头。
　　“那就好。”看两人如此作答，又想起之前路上它们之间确实没有太大矛盾，米小安略感放松。
　　她又在地上扫了两下，便收起扫把坐回了床边，冲两人道：“好了，今天都挺累的，咱们就先休息吧，有什么事儿喊我啊，别自己乱来。”
　　“嗯，我知道。”小黑乖乖点头，然后立刻往前挤了挤，霸占住离米小安最近的位置，趴在地上得意的笑。
　　米小安见状翻了一个白眼儿，看了看维尼，见它似乎没有太大情绪，便也就没多说，躺在床上眯起眼睛开始休息。
　　旅途劳累，再加上又陪客尔娜她们玩了一天，米小安现在早就困得要死。这不，头刚一沾到枕头，疲困的感觉就如大山一般不断的冲击着她的身体，只是片刻功夫便已进入梦乡。
　　……
　　清晨，丛林的空气一如往日般沁人心脾，身体传来有人触摸的感觉，米小安恍惚的睁开了眼睛。
　　“安，你醒了。”旁边传来委屈的声音，是小黑的。米小安清醒许多，扭头一看，见喵小黑正可怜兮兮的望着自己，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“它挤我。”喵小黑指指后面正呼呼大睡的维尼，撇着小嘴告状道：“它晚上老是翻身，把我挤得都没地方睡了。”
　　“啊？”米小安挠挠头，有些好奇的朝地上望去。只见此时维尼已经趴成了一个大字型，占据了地上好大一块儿位置，小黑则是被挤在床边，极力的缩着身子，看起来却还是有些别扭。
　　“哈？”米小安好笑的看了看喵小黑，弹了弹它的脑袋问道：“你好笨啊，怎么连它都挤不过？”
　　“你不是说不让我们打架么？”小黑闻言更加委屈，撇着嘴道：“我怕你生气，所以不敢挤它。”
　　“只是挤一下的话，没关系的。”米小安解释着，白了它一眼道：“更何况，你也可以把它喊醒，让它往旁边让让啊。”
　　“叫不醒。”小黑用眼睛撇着维尼，有些埋怨道：“它睡得可死了，跟猪一样，我怎么叫都叫不醒。”
　　“这样啊。”米小安挠头苦笑，她想了一会儿，柔声安抚道：“别急，先忍两天，我回头想想办法，保证它不会再挤你。”
　　“嗯。”喵小黑闻言开心的点了点头，用脑袋在米小安肚子上轻轻蹭了两下以示亲昵。
　　米小安又微笑着揉了揉小黑的脑袋，抬头望向维尼，心里却有些犯愁。
　　不行啊。她无奈的想着：家里太小了，根本容不下这两个大家伙，必须得想个办法解决啊，
　　不过，怎么解决？让格丽塔阿姨帮忙扩充一下屋子？不太好。扩充屋子很麻烦的，为这么点事去麻烦她有些不太好。
　　把它送出去？更不好啊！把维尼送给小伙伴们，这个是米小安早就想过的，毕竟小黑内心还是很抗拒它的存在。但如果现在就送的话，大概是不行的。
　　维尼才刚刚回来，跟客尔娜她们还不熟悉，茂然把它送出去，它会怎么想？估计会以为自己招人讨厌了吧？
　　唉，还是先让它在这里呆一段儿，等它熟悉了客尔娜她们，再提这事儿吧。现在的话，也只有先委屈小黑，让它跟维尼挤挤了。
　　心念至此，她又狠狠揉了揉小黑的脑袋，好生安抚了一番，然后套上鞋子，小心翼翼的跨过维尼的身体开始洗漱起来。
　　房间里的一切都很干净，包括洗漱的用具，应该是离开的时候族中长辈时常来帮她收拾过的，米小安心中微愉，打量着自己房间的东西，很快就洗漱完毕。
　　她擦了擦脸，然后看了看趴在地上的维尼，微微犹豫，蹲下身子把它轻叫起来：“嘿，维尼，醒醒。”
　　她准备让维尼也跟自己一块儿去训练，一来让它跟客尔娜几人多多接触，尽早寻到归属。二来防止它醒了以后因为找不到自己而慌张。
　　“嗯~嘛…”维尼无意义的呻吟了一声，用毛绒绒的爪子拍开米小安的手，然后扭脸继续睡。
　　“呵呵。”如此憨态可掬，令米小安不禁发笑，她又弹了弹维尼的脑袋道：“维尼，吃饭了，快醒醒啊。”
　　“嗯？”维尼刚刚扭过去的脸立刻又扭过来，同时懒懒的睁开一只眼睛，朝米小安问道：“吃什么？”
　　“果子啊。”米小安笑道：“就那种绿莹莹的，很甜很甜的果子。”
　　“唔…好吧。”维尼思索着咂了咂嘴，终于把两只眼睛都睁开。
　　它笨拙的站起身子，狠狠的摇晃了一下脑袋，然后便扭脸看向小黑和米小安，精精神神的道：“嗯…咱们走吧？”
　　“……”
　　“……”
　　米小安两人被维尼这瞬间清醒的本事狠狠惊艳了一番，不过却也没多说什么，迈步就朝门外走去。
　　来到客尔娜的门前，克雷西已经回来了，并且也把客尔娜叫醒，那小丫头正坐在床上发起床呆么。
　　“克雷西阿姨。”她轻轻招呼一声，然后就迈步走入门内道：“刚下班啊？”
　　“嗯，是啊。”克雷西回头看了一眼，拿起桌上几个果子递过来道：“来，这是我刚从林子里摘的果子，还有露水呢，尝尝吧。”
　　“谢谢阿姨。”米小安抿嘴笑了笑，礼貌道谢，揣起一个果子放进兜里，然后又把另外两个分别递给身后两个家伙，回头问道：“阿姨，我听娜娜说你前段时间摔了一下是么？要不要我帮你看看？”
　　客尔娜昨天跟她讲起过，在觉醒神力的时候，克雷西正在林子中巡夜，结果那痛苦袭来，整个就从树上摔下，摔的挺惨的样子。
　　“哈，那个啊？”克雷西闻言想了想，随即摇头道：“不用，都二十天了，早就没事儿了。”
　　“还是看看吧。”米小安望着克雷西脸上一道淡淡的擦痕，笑着解释道：“我的森林之力还能除疤呢。”
　　“哦？这个不错呦！”克雷西眼睛顿时一亮，立刻拉着米小安坐下，道：“来来来，快给我治一下看看，我现在偶尔还会感觉腰疼呢。”
　　“嗯。”米小安微微点头，没有在意她前后话语中的反差，伸手将自己神力传递过去，开始在她体内巡梭起来。
　　克雷西当时摔的有多重不知道，不过就现在而言，的确是恢复的差不多了，只剩下一些细小的暗伤，也是被米小安很快给治愈好。
　　在将她脸上的细微擦痕清除掉后，米小安又整体检查了一下，然后就收回了神力。
　　“唔，不错啊。”克雷西摸了摸自己的脸，又转动一下肩膀，朝米小安笑道：“你这森林之力真的不错啊，我现在感觉轻松许多了。”
　　“还好啦。”米小安不好意思的挠了挠头，抿嘴道：“现在不单是我，还有格丽塔和贝拉阿姨也都觉醒了森林之力，以后她们也可以帮族人治伤的。”
　　“哦？这样么？”克雷西有些诧异。昨天米小安回来的时候，她只出去迎接了一下便又回去睡觉了，对她们在外面的事并不清楚。
　　她愣怔了一会儿，满脸羡嫉的道：“唉，贝拉也就算了，竟然连格丽塔这懒妮子也能觉醒这么好的天赋，真气人啊！”
　　“这个没什么，随着时间的延长，所有人都有机会觉醒的，阿姨你说不定什么时候也能觉醒。”米小安安慰道。
　　“希望吧。”克雷西苦笑，随即又摆摆手道：“算了，不耽误你时间了，赶快去训练吧。嗳？娜娜，你怎么又躺下了？想挨揍是不是？”
　　“哎呦，别打别打，这就起了。”
　　伴着惊呼声，屋子里传来轻轻的吵闹，不多时，客尔娜就跟着米小安一溜烟儿跑了出来。
　　“哼，我妈妈真坏，每天都不让我睡饱，讨厌死了！”客尔娜一边龇牙咧嘴的揉着屁股，一边朝米小安抱怨。
　　“哈哈，是你自己懒好不好。”米小安笑着敲了敲她脑袋道：“你看现在都什么时辰了，再不起床可就迟到了。”
　　“哎呀，没事的啦。”客尔娜却是满不在乎的摆了摆手，解释道：“现在艾尔文阿姨不在家，是族长奶奶在看我们训练，稍微迟一些没关系的。”
　　“你呀…”米小安也是无言以对，只得嫌弃的点了点她的脑袋。
　　两人轻聊着，很快就赶到了村口，玛德琳还有伊莲等人皆已到达，正在这里聊天。
　　听到脚步声，玛德琳扭头看了看，朝伊莲等人摆手道：“好了好了，她们也来了，快准备训练吧。”
　　“好。”伊莲等人意犹未尽的点头，然后排队列好，等待玛德琳的指示。
　　玛德琳又看了众人一眼，微微点头道：“嗯，开始吧，精灵武术的组合训练，一百支，快点儿完成快点休息啊！”
　　“好。”伊莲等人又应一声，然后便开始行动起来，米小安见状也连忙跟上。
　　所为组合训练，就是字面意思而已，就是将以往修炼过的弓术轮番进行，以提升大家的综合能力。
　　关于这项训练，米小安虽然没进行过，但以她对精灵武术的熟悉度，自然不可能不知道。再加上她有十级的弓术压底儿，做起来并不比客尔娜几人差。
　　很快，十多分钟后，众人都已修炼完毕，又列起队来等待玛德琳的检阅。
　　“唔，看来果然还是不能太放松啊。”玛德琳简单瞄了一眼箭靶，有些失望的摇摇头道：“客尔娜，看看你，昨天还射的挺好呢，今天成什么样子了，还有伊莲，你们也是，还没安射的好呢，她可是第一次参与这样的训练！怎么？是不是看我不罚你们就敢退步了？”
　　“……”玛德琳突然的严厉吓得小伙伴们有些怂，纷纷不敢说话。
　　“唉~”玛德琳叹了口气，略微思索，然后无奈的摆摆手道：“罢了罢了，我还是把你们这几天的成绩都记下来吧，等艾尔文回来，让她来罚你们。”
　　“啊？”客尔娜闻言立刻苦起了脸，上前抱住玛德琳的胳膊哀求道：“奶奶，不要啊，我明天一定会好好练的。”
　　“对啊奶奶，我们明天一定不偷懒。”伊莲几人也连忙哀求。
　　“……”被孩子们围着，玛德琳也不禁露出一丝苦笑，面色无奈道：“这个…好好好，这个明天再说好吧？明天看你们的成绩怎么样，如果还是这样我可真要罚你们的！”
　　“啊~谢谢奶奶，奶奶您真好！嗯~嘛！”客尔娜立刻大喜，蹦哒着一口就亲到玛德琳脸上。这让玛德琳更加哭笑不得，摆摆手道：“好了，别闹，快去把箭收拾了然后摘果子吧，我就先回去了。”
　　“嗯，奶奶再见。”客尔娜几人又亲昵的蹭了蹭玛德琳，然后挥手告别，转身去收拾箭矢了。
　　……

###第一百九十八章:少了些什么？（四千字）###
('　　把训练场收拾好，姐妹们便又回家拿起背篓去摘果子了。当然，也是带上了小黑和维尼，起了心思的米小安，自然是要多多制造维尼跟姐妹们接触的机会。
　　然而情况好像有些事与愿违，维尼即使知道以后要与这些小丫头一起生活了，对她们的态度也并未有太大改变，跟它聊天时爱搭不理，跟它玩耍时就趴地上偷懒，也只有在喂食的时候才懒懒的张下嘴巴，活脱脱一个小赖皮。
　　所以一上午下来，客尔娜几人都对维尼颇有怨念，甚至不愿再跟维尼玩了。
　　“安。”回去的路上，客尔娜背着背篓向米小安抱怨道：“维尼好讨厌嗳，就知道骗我们吃的，吃完以后就翻脸不认人，我不想跟它玩了。”
　　“就是，给它讲笑话它也不笑，还说我太吵，一点儿都没有小黑乖。”伊莲也撅着嘴附合，旁边小黑听到后自然是高兴之极，得意的跑过去蹭了蹭伊莲的胳膊。
　　听着同伴们的抱怨，米小安扭头看了看后面跟着的维尼。它依然是一副懒散的模样，对伊莲幽怨的小眼神丝毫不以为意。
　　“呵呵。”对此情形，她也只能干笑两声，强行辩解道：“可能…可能是还不熟悉吧，维尼是刚来的，才一天时间，你们多跟它玩耍，它自然就会喜欢你们的。”
　　“算了吧，我不想跟它玩了。”客尔娜却是意兴阑珊的摇了摇头，然后又跑到小黑身边道：“我要跟小黑玩，小黑，来，吃个果子。”
　　“嗯嗯，客尔娜真好。”小黑忙不迭的接过客尔娜的果子，还对其赞美两声，惹得伊莲等人也纷纷围了过来。
　　米小安见状扶额，又看了看身后依然淡定的维尼，一时不知该说些什么了，只好扭头继续赶路。
　　不多时，众人就又回到了村子，跟玛德琳打了个招呼后，就到圣树前把果子卸了，准备跑去玩耍。
　　“安，咱们今天去哪玩啊？”客尔娜抱着空篓左右看了看，又向米小安问询。
　　“呃…我也不知道啊。”米小安挠头，反问道：“你们这段时间都是在哪玩的？”
　　“我们就是呆在村口而已啦，不过村口好没意思的。”客尔娜撇撇嘴，然后眼珠转了转，又突然小声的道：“喂，要不然咱们去格丽塔阿姨那边吧？听说她昨天又酿了一批酒，稍微偷喝一点儿应该不会被发现的。”
　　“咳咳…还是算了吧，格丽塔阿姨也是昨天回来的，现在肯定在酒窖里忙活。”米小安连忙摇头。这小丫头，肯定是想让自己带头儿，好用来背锅的。
　　“那怎么办啊！”客尔娜闻言顿时撇起眉头，为偷不到酒而烦恼了起来。
　　“呃…要不这样吧。”米小安朝周围扫了一圈，然后抬手指着玛德琳房子旁的小屋道：“咱们去图书馆好不好，我还没去过呢，不知道图书馆里是个什么样子。”
　　“唔…好啊。”客尔娜稍微思索便点头道：“去看看也好，我还有几本故事书没看完呢。”
　　“那走吧。”米小安见众人都没意见，便跟玛德琳打了个招呼，挥手带着众人往木屋走去。
　　十几步距离而已，转瞬即至，客尔娜当先一步冲进小屋，冲米小安叫道：“安，你看，这就是图书馆了，盖的时候我们几个都过来帮忙了呢！”
　　“是吗？”米小安轻笑，也没在意，走进小屋上下打量了起来。
　　说是图书馆，其他结构异常简陋。除了墙和书架之外，就只有几个小板凳了。而且，米小安能认出来，这几个小板凳还都是客尔娜她们家里的，并非图书馆原有。
　　她走近看了看，房间里总共有四个书架，其中两个是新做的，跟其他两个一样分为四层。每层都多少不一的放着些书籍，在中间的挡板处标示有书籍类型的提醒小纸条。
　　“还不错嘛！”米小安看着书架上的一个个标示微微点头。关于图书馆，她以前也就是跟玛德琳稍微提过几句罢了，能做到这个地步已经算是很好。
　　“不错吧！”客尔娜以为是在夸她，顿时得意起来。‘噔噔噔’的跑到角落里，指着墙上的一块儿木板道：“你看你看，这块儿木板是当时我跟伊莲一起抬过来的，上面写的还有我们俩的名字咧。还有这几个钉子，都是我自己敲进去的，敲得可结实了。”
　　“哈，挺厉害啊你们！”米小安走过去看了看，墙壁上果然有许多她们留下的痕迹，都是名字或者涂鸦之类的。
　　“安，你要不要也把你的名字写上？”客尔娜脸上喜意更深，又兴冲冲的邀请道：“写在我和伊莲的木板上面，到时候人家问起来，我就说是咱们三个一起抬过来的。”
　　“这个不太好吧？”米小安迟疑，她没有涂鸦的习惯。
　　“没关系的。”客尔娜以为她是不好意思，直接拿起书架上一支备用的炭笔，递给她道：“写吧，到时候我们商量好，都说这是我们仨一块儿抬过来的，人家不会知道。”
　　“是啊，快写吧，人家不会知道的。”伊莲也跟着怂恿。
　　“好好好，我写。”米小安哭笑不得，拿起笔来在对着墙壁瞄了瞄，最后在客尔娜名字的前面写了一个‘安’字。
　　“安，客尔娜和伊莲的木板。”
　　简单的一行字，再加上下面一朵丑陋的梦蝶花，仿佛成为了永恒的印记，把伙伴们的欢乐篆刻到了这块儿普通的木板上面。
　　……
　　片刻后，笑闹稍歇，客尔娜几人又都跑到书架前去拿自己没看完的游侠故事了，米小安拒绝了跟她们一起看的邀请，在屋子里的四个书架前转悠了起来。
　　“游历类书籍…传记类书籍…工艺类书籍…”米小安轻声念叨着书架上的标示，还时不时从其中拿出一两本翻看几页，然后又放进去。
　　等到四个书架都走过来完，她却轻轻皱起了眉头，口中喃喃自语道：“这书架上…好像少了些什么？”
　　……
　　是的，书架上好像少了些什么，虽然一时想不起来，但米小安就是有这种感觉。
　　“是什么呢？”她眼睛又略过几处书架，皱眉思索。
　　“安，你快来看啊！”身后传来客尔娜兴奋的呼喊声，米小安扭头一看，见她正捧着一本故事书冲自己招手，口中激动的道：“你看你看，尼尔游侠和菲利比游侠在兽人平原的历险，她们区区两个人竟然打翻了一个有几十人的强盗窝呢，而且还都是非常凶恶的兽人，好厉害！”
　　“是吗？”米小安笑应着，稍微犹豫，便走过去问道：“怎么打的？是觉醒了风之体吧？”
　　“对对对。”客尔娜连连点头，解释道：“她们都觉醒了风之体，直接闯进了兽人强盗的山寨，一口气把他们全杀死了！”
　　“是挺厉害啊！”米小安往书上瞄了一眼，也没太在意。
　　风之体的能力她当然知道，自己只是刚刚会用就有了那么强的能力，这些厉害的前辈能挑翻数十个强盗自然不算稀奇。
　　“厉害吧。”看米小安同意自己的观点，客尔娜顿时开心，又涛涛不绝的道：“而且她们的月神之力也好强大，跟那些强盗打了一个小时，竟然一点儿都没觉得疲惫，太厉害了，好想跟她们一样。”
　　“这个好说。”米小安笑了笑，鼓励道：“只要你们以后多多献祭圣树，神力也会有很大的增长的。”
　　客尔娜她们觉醒后，在玛德琳的吩咐下也是时常会去献祭圣树的，这些昨天玩耍的时候听她们说过。
　　“可是那得好长时间吧。”客尔娜却有些意兴阑珊，撇嘴道：“我的力量都觉醒二十多天了也没增长多少，到现在才有一个小果子那么大。”
　　她一边说一边比划着，向米小安比划她的神力大小。
　　“还有其他方法啊。”米小安笑着，解释道：“你们平常也可以多多使用月神之力的，像干活，玩耍的时候，那也会促进神力的增长。”
　　“真的么？”客尔娜怀疑。
　　“当然是真的。”米小安点头，挺起胸往客尔娜边上凑了凑道：“不信的话你来感受一下我的力量，是不是比你大很多？”
　　“哦，我看看。”客尔娜闻言立刻把手按在米小安的肚子上，探了一丝神力进去察看。果然，只是片刻她就睁大了眼睛，满脸不可思议的惊呼道：“安，你的力量好大呀！就像…就像一个大果子一样！”
　　“是吗？我也看看？”伊莲莎莎也都过来凑热闹。
　　片刻后，惊呼又起。
　　“哇，好大好大，安，你是怎么练的？比我们的加起来还要大！”
　　“就是我刚才说的呀。”米小安笑吟吟的解释道：“我们平常也要多用，多练习，把它弄的像我们手指一样灵活听话，这样它成长的就会非常快了。”
　　“这样啊。”客尔娜几人立刻变得眼神熠熠，纷纷起身抱住米小安道：“安，你教我们好不好？我们也想变得很厉害很厉害的，去打大坏蛋。”
　　“呃…等下午吧。”米小安想了想道：“现在刚摘完果子，我们先歇歇，等下午出去玩的时候再教你们。”
　　“哦，好吧。”客尔娜闻言看了看手中的书本，也有些不舍，便点点头道：“下午教我们，你可别忘了啊！”
　　“嗯，当然不会。”米小安笑应，随即揉揉客尔娜的脑袋道：“你先，我也找一下有没有我喜欢的书。”
　　“好。”客尔娜满意的眯了眯眼睛，然后又低头看起书来。
　　房间安静些许，米小安则起身再次走到书架前，思考先前的问题：少了些什么？
　　没想到，这个问题噗一再现，就立刻有了答案，米小安知道少什么了。
　　她发现，现在书架上所缺少的内容，正是刚才和客尔娜她们一起讨论的月神之力！
　　对啊！月神之力！
　　这些书里虽然把千年前的历史，工艺，还有其他各方面的内容全都涵盖了，但唯独就是缺少了月神之力。
　　当然，也并不是完全没有。
　　这些书里多多少少都会提及一些有关月神之力的内容，但这还远远不够，那只是需要用到的地方才会提到。关于月神之力总总的分析解释，练习方法，这里却尽然没有。
　　玛德琳怎么把这东西给忘了？
　　心中有了答案，她立刻就豁然许多，跟小伙伴们打了个招呼，便扭头朝门外走去。
　　圣树下的石桌前，玛德琳正在这里悠哉悠哉的看书呢，而且看封皮也是本游侠故事。
　　她现在比起以前可要清闲太多了，每天看看书，补补觉，实在闲的发慌了就去村里串串门，帮后辈们一起干些轻松的活计，生活别提多悠闲。
　　米小安过来的时候，玛德琳正在那里呵呵浅笑着，不知道从书里看到了什么有趣的内容，她在后面看了一眼，有些不明所以，轻轻唤道：“奶奶。”
　　“啊？”玛德琳闻声回头，看见米小安，随即问道：“安啊？你不是看书去了么？怎么不看了？”
　　“是客尔娜她们在看。”米小安翻了个白眼，解释道：“我只是去看看那个图书馆而已，第一次见，看看怎么样。”
　　“哦。”玛德琳闻言恍然，轻笑道：“那你觉得怎么样？为了建这么个图书馆，可是耽误了格丽塔她们好几天时间呢！”
　　“还好啦。”米小安不置可否的点点头，犹豫着道：“不过…我觉得里面似乎少了点东西。”
　　“少了点儿东西？”玛德琳闻言疑惑，把书放下皱眉道：“难道是谁把书弄丢了？不会吧！我可是吩咐过她们看完以后一定要放回去的！”
　　“呃…我不是说这个。”米小安立刻摇头，苦笑道：“我说的是你少放了一些书进去，有些应该放的书，你却没放。”
　　“哦，这样啊。”玛德琳听闻不是丢书神色稍松，接着笑问道：“那你倒是说说，我少放了什么书，能放的我可是已经全都放进去了。”
　　……

###第一百九十九章:重要书籍###
('　　“是月神之力。”米小安直接回答道：“你没有把关于月神之力的书放进去。我记得以前看书的时候，是有几本特意介绍月神之力的书的，比如，比如，这些书对月神之力的描述都是相当详细，但你却并没有放进去。”
　　“哦，是那几本啊！”玛德琳恍然，笑着摆了摆手道：“那几本我知道，是故意不放进去的，你就不用操心了。”
　　“故意不放？”米小安眉头轻皱，追问道：“为什么不放呢？那几本可是非常重要的书籍啊！”
　　“就是因为重要才不放的呀。”玛德琳继续笑着，解释道：“那几本都是我们大祭司写的，是最重要的书籍，就那么大咧咧的放进图书馆，要是不小心被弄丢了怎么办？”
　　“那也得放进去啊！”米小安闻言顿时苦笑不已，翻着白眼道：“就像我之前说的一样，书籍再重要，也是给人看的。如果只是放在那里，纵使能保存千年百年又有何用？更何况，族中诸位长辈对于这些书籍的珍视也并不比您少，她们也会像您一样非常妥善的保管这些书籍的，根本不必担心会把它们弄丢。”
　　“呃…凡事都有个万一嘛！”玛德琳稍微愣怔，随即又摇头道：“万一弄丢了那可是大麻烦，还是不放了吧。”
　　“哎呀，奶奶~咱就别计较这个万一了好不？”米小安彻底无语了，甚至直想挠头皮。她捂着额头想了一下，然后面色非常严肃的道：“奶奶，您听我说，现在月神之力复苏，大家正是需要关于这方面的信息的时候。相比那一点点儿的‘万一’来说，让族人们能够尽快的掌握和运用月神之力，已经足够重要了对吧？”
　　“这…这个…”听米小安这么一说，玛德琳神色猛然僵了一下，稍过半晌才有些豁然的道：“好像是啊…”
　　“不是好像。”米小安翻了个白眼儿，解释道：“现在村子里的所有人虽然都已经觉醒了神力，但在运用方面，可谓是非常生涩，都只是按你以前偶尔提到过的方式去使用而已。至于更多更详细的技巧，却被你封锁在了书箱里，如果我们把这些书拿出来让所有人都看到，一定能让所有人都尽快掌握对于月神之力的使用。”
　　“我…我知道了。”玛德琳愣愣怔怔的听米小安把话说完，方才点了点头。她仔细想了一下，然后又讷讷的问道：“安啊，你说的话奶奶都听进去了，不过…直接让我给她们讲一下书里的内容行不行？至于书…就别拿出来了？”
　　“这个…”米小安思量了一下，随即摇摇头道：“还是拿出来为好，要知道，人为传授的毕竟带有很多主观意念，而从书籍里所领悟到的，却能最大程度的融入自己最恰当的想法，甚至还能延伸出其他内容。这是思维的传承，不是单单的口述就能够连接下去的。”
　　“唔…”玛德琳又沉吟了起来，过了好一会儿才点点头，迟疑的道：“那…那好吧，就听你的吧，我去屋里看看那几本书。”
　　她说完就缓缓站起身来，又看了米小安一眼，然后才往自己的木屋走去。
　　“嗯。”米小安见状终于松了口气，稍微迟疑了一下，然后坐在石桌前，把眼睛望向了脚下。
　　“嘿，维尼，你不会睡着了吧？”她用脚轻轻蹭了一下桌子旁边的一个棕色大毛球。
　　这是维尼。
　　刚才去书屋的时候，维尼知道她们不会跑远，就直接在石桌旁边趴下来了。唉，这个小家伙儿，别的本事没有，只有一个‘随时都能趴’的能力，真让人头痛。
　　“嗯？”维尼显然也只是假寐，听到米小安呼唤就立刻抬起头来。它先是瞅了米小安一眼，然后微微把下巴枕到爪子上，这才懒懒的问道：“干嘛呀？你们又要到处跑了么？就在这玩呗，你看这里多安静！”
　　“呵，不是呀！”米小安有些想笑，弯下腰揉了揉它背上的软毛问道：“我只是想问你一下，你难道不喜欢客尔娜她们吗？”
　　“没有啊，挺喜欢的，她们喜欢喂我吃果子。”维尼歪了歪脑袋回答。
　　“呃…那你为什么不愿意陪她们玩？”米小安更加疑惑：“上午的时候人家跟你聊天都是爱搭不理的。”
　　“呃…一定要聊天吗？”维尼声音里带着很多不情愿，解释道：“我不喜欢聊天，也不喜欢到处乱跑，就这样趴着休息挺好的啊，又安静又舒服，有时还能梦见我妈妈呢。”
　　“……”米小安有些无话可说了，她盯了维尼好半晌，才摸摸鼻子讷讷的道：“唔…那好吧，就随你了。不过，以后要尽量跟客尔娜她们打好关系知道么？咱们以后都是要一起生活的。”
　　“嗯，我知道。”维尼懒懒的点了下头，又问道：“还有其他事么？没事的话我就先睡了，我感觉我这次能梦见妈妈。”
　　“没…没事了，你先睡吧。”米小安连忙摆手，再也不说什么。
　　维尼妈妈的死，可谓是她一手造成的，纵然当时是为了自保，可此时提起，仍旧让她感觉有些复杂。
　　“安。”这边正想着，背后又传来一声轻喊，米小安回头一看，是玛德琳拿着几本书过来了：“安，你看一下，是不是这几本？”
　　“哦。”米小安转身接过，掀起封皮看了一眼，同时偷偷询问了一下系统，然后才点头道：“对，没错，就是这几本。另外，其实剩下的一些书你也可以放到书屋里去的，都没必要藏着。”
　　“这个啊…还是等两天再说吧，等两天。”玛德琳干笑着摆了摆手，很是犹豫的模样。她看了看米小安手中的书，摆手道：“你先看看这几本，如果没问题的话，我就先把它们放到书屋里去。”
　　“好吧。”米小安撇撇嘴，不再多言，又把几本书掀开看了看，起身道：“没问题，走吧，我跟你一块儿去。”
　　“嗯。”两人并肩朝书屋走去，只留下一个毛球在石桌旁安安静静的趴着。
　　书屋里，客尔娜几人还在看书，时而看到比较惊险的情节，便大呼小叫着吸引同伴们来围观，真的是看个书也不消停。
　　“嗳？奶奶。”米小安两人刚进门，立刻被客尔娜发现，她放下书来疑惑的问道：“奶奶，您也来看书么？”
　　“呵，不是。”玛德琳笑着摇头，扬了扬手中的书解释道：“我是来放几本书的，你们有空可以看一下，是关于月神之力的。”
　　“月神之力啊？”小丫头们闻言顿时眼睛一亮，纷纷围过来撒娇道：“可以现在就看吗？奶奶，我想现在就看。”
　　“呃…可以。”玛德琳略微迟疑，便把书递给了她们，嘱咐道：“可别弄坏了啊，这些书很老，很珍贵。”
　　“哈哈，我知道。”客尔娜欢应着，一把就将书接了过来，与伊莲等人争抢。那场面，看的玛德琳直揪心。
　　稍微吵闹了片刻，客尔娜几人便又坐到各自的小板凳上去看书了，还围在一起边看边讨论。玛德琳见状轻笑摇头，然后也不再管，迈步走到了书架旁。
　　她先是在四个书架前转悠了一圈，然后就动起手来，把几个分类较近的书籍整理到一起，腾出了一个书格。
　　完事儿，又从旁边拿起炭笔，在空出的书格挡板上写了一个‘月神之力’的标示。
　　等这一切弄好，她稍微后退些，整体看了一下，似乎还觉得不放心，就又上前来，用炭笔在挡板上添了一句：
　　‘重要书籍，谁弄丢我打谁！’
　　“噗呲~”
　　看到这一句，米小安终于忍不住笑出声来，玛德琳闻声回望，有些尴尬的轻咳两声，忽然就板起脸道：“笑什么笑啊？这主意可是你出的，要是有谁弄丢了，你也得挨揍！哼。”
　　“呃…这个就不要了吧？”米小安笑容有些僵硬了。
　　“什么不要？一定要！”玛德琳白了米小安一眼，又挥手指了指这整个房间道：“而且这个书屋也是你建议的，里面任何一本书丢了或者坏了，我都会揍你的。”
　　“……”米小安瞬间就想哭了：几百本书啊！谁能保证一本不丢？要是谁一个不小心把书忘在别处找不着了，那我也得挨揍？
　　我的天，我没事儿操这闲心干嘛？找虐啊？
　　“呵呵，就这样吧。”看到米小安欲哭无泪的模样，玛德琳心情瞬间好了许多。她又扭头看了看客尔娜几人，摆手道：“你们一会看完把书放好啊，我回去歇歇，嗯，游侠书果然比那些正儿八经的书要好看啊！呵呵呵呵…”
　　玛德琳带着轻松的笑声离去，米小安却在后面气的直翻白眼儿，她冲着门口用力的做了个鬼脸，然后也气呼呼的从书架上拿了一本书，跟客尔娜坐到一起看了起来。
　　时间缓缓流逝着，中午悄然而至，门外已经有一些长辈走动来吃东西了，客尔娜几人却还在兴致勃勃的翻着手中书籍。
　　“唔~”米小安站起来伸了个懒腰，然后冲同伴们问道：“娜娜，莎莎，你们饿不饿啊？走，去吃点儿东西？”
　　“啊？已经中午了？”客尔娜闻声抬头，看了看门外，然后揉揉肚子道：“是有些饿嗳？不过我不想动，安，你帮我拿点儿吃的好不好？”
　　“还有我，还有我，我也不想动。”伊莲和莎莎也连忙举手。
　　“呃…好吧。”米小安苦笑，又往旁边看了看，招手道：“小黑，走，她们不去的话咱们俩去，把大果子全部吃光。”
　　“哦哦，来了。”小黑闻言连忙起身。
　　它这一上午都趴在书屋里，也是装模作样的往小丫头们的书上瞄，若是再带上个眼镜，活脱脱就能变成一个知识分子了。
　　等小黑起身，米小安又看了看客尔娜几人，见她们还是埋头看书，只好撇撇嘴带着小黑离开。
　　出了门，跟石桌前的玛德琳和路过的一些长辈打着招呼，很快就到了圣树前，米小安从中掏摸了两个果子，递给小黑一个然后便‘卡擦卡擦’吃了起来。
　　“安，吃东西呢？”刚吃了一半，迎面就走过来一人，是海伦娜。她也从树洞里拿了四个果子，朝米小安笑问道：“伊莲呢？我怎么没看见她？”
　　“哦，她在书屋看书呢，一会让我给她带吃的。”米小安抬手指了指，然后疑惑问道：“你怎么也拿这么多果子？吃的完么？”
　　“呃…吃的完。”海伦娜稍微磕巴了一下，扭头偷瞄了玛德琳一眼，挠挠头道：“我…我和莱菲尔今天在格丽塔家帮忙，是我们几个一起吃的。”
　　“哦~这样啊。”米小安点了点头，声音稍微拉长。
　　她感觉海伦娜说‘帮忙’两个字的时候，眼珠子好像抖了一下，不知道是不是错觉。
　　“呵呵，你先吃着吧，我要回去了。”海伦娜又回头瞄了玛德琳一眼，有些尴尬的笑道：“帮我看着点儿伊莲。”
　　“嗯，阿姨再见。”米小安也不再多想，摆了摆手，继续吃自己果子。
　　稍过片刻，果子卡擦完了，米小安又转身拿了几个果子出来抱在怀里，正准备招呼小黑回书屋，忽然脑子里传来叮当一声响：
　　“提示：主线任务‘献祭’完成。”
　　“任务奖励已发放，天赋觉醒者：七人。”
　　“嗳？任务已经完成了？”米小安疑惑的叫了一声，然后唤出光幕开始察看起来，只见任务奖励下面正罗列着一行名单
　　贝拉：森林之力
　　莱菲尔：风之体
　　格丽塔：森林之力
　　艾尔文：风之体
　　……
　　“唔…果然啊。”看到其中艾尔文的名字，米小安恍悟的点了点头。
　　从之前格丽塔觉醒森林之力的时候，她就猜测到，这些被玛德琳罚去其他村子献祭圣树的人中，也算是任务的帮助者，现在看到艾尔文和村子里另外三个个阿姨的名字，她自然是更加确信了。
　　“挺好的。”看着名单中的两个森林之力和五个风之体，米小安露出满足的笑容，喃喃道：“这样的话，村子以后会更加强大的，至少遇到什么难题的话，能够更容易的解决掉。”

###第二百章:大懒熊###
('　　村子里陡然间多了七个天赋者。呃，不，抛除已经知道的格丽塔和贝拉，是五个。多了五个身具天赋的人，这令米小安很是开心。
　　不过，也只是开心一下而已，还不至于欢呼雀跃，毕竟，要真说起来，五个天赋者算不上太多，就算是加上自己和海伦娜，现在也就只有九个天赋者而已。而且，除自己之外的其他几十个村子，不知道能出几个自然觉醒的人呢，希望能更多些吧。
　　“安。”
　　心中正思索着，忽然感觉有人碰自己裤腿，是小黑。
　　它抬起头，眼睛贼贼的望着米小安怀中的果子，有些不好意思的道：“安，还有没有吃的呀？我…我还没吃饱呢。”
　　“啊？哦，有有有。”米小安回过神来连忙点头，从怀中拿出一个果子递到它嘴里道：“喏，给你个大的，先衔着，一会儿回去一起吃。”
　　“呜呜…吾支早。”嘴里塞着大果子，小黑的回答都有些含糊不清了，惹得米小安不禁发笑。她点了点小黑的鼻子，然后便抱着一堆果子率先朝书屋走去。
　　路过石桌的时候，玛德琳依然在看书，米小安跟她打了个招呼，然后看向趴在一边的维尼。
　　这家伙，竟然还在睡觉。
　　“嘿。维尼，醒醒。”她蹲下身子腾出一只手来拍了拍维尼的背，然后拿出两个果子道：“快起来吃东西了，你不饿么？”
　　“呃？”维尼睁开眼睛看了米小安一眼，紧跟着却摇了摇头道：“不吃了，我已经吃过了。”
　　“吃过了？”米小安闻言微疑，挠脸问道：“你吃的啥？谁喂你的？”
　　“我喂的。”旁边的玛德琳接过了话儿，望着维尼笑道：“这小家伙儿，睡了一上午了一动都不动，结果刚才一听见我吃东西的声音，立刻就醒了。所以我就顺便喂了它点儿。”
　　“哦，这样啊。”米小安恍然，起身点头道：“那好吧，既然吃过就算了，奶奶，您先帮我看着它，我去找娜娜她们玩了。”
　　“嗯，放心。”玛德琳笑着点头，挥手道：“这小家伙儿挺老实的，你先去玩吧。”
　　“嗯。”米小安点了点头，随即也不再管，抱着果子去书屋了。
　　……
　　午后时光荏苒，沉迷在游侠故事中的客尔娜几人再也没闹着要出去玩，直到暮训的时候才恋恋不舍的放下书籍。
　　而且接下来的两天，也多是如此，每当伙伴们玩累了，就到书屋里去泡着，边看边讨论，生活好不自在。
　　就这样，时间很快就来到了两天后…
　　“安。”
　　刚摘完果子，同伴们都在回家的路上，客尔娜围着米小安蹦蹦跳跳的道：“安，昨天献祭完后，我的神力好像比以前又大了点儿嗳！来，咱俩比比看谁的大呗。”
　　“呃…不比了吧？”米小安苦笑，摸着鼻子道：“昨天不刚比过吗？怎么还比啊？”
　　“哎呀，昨天的不算。”看米小安不愿，客尔娜立刻起了嘴，摇晃着她的手臂道：“我今天力量比昨天大了一点儿，要再比一下才算的！”
　　“好吧好吧，别晃了，我跟你比。”被晃的头晕眼花，米小安只得点头答应，苦笑着跟她比起了大小。
　　比神力！
　　这是客尔娜她们现在最喜欢干的事儿了，自从看了有关月神之力的书籍后一直就是如此：每当感觉自己神力有那么一丁点儿的进步，就会缠着米小安来比一下，仿佛是想把她比下去似得。
　　不过说起来，客尔娜几人现在对月神之力的了解，比米小安还要多些。
　　真的！
　　她们现在几乎都快要把有关于月神之力的资料背下来了，随便提几个字，她们都能丝毫不差的给你说出后面的内容，让米小安不禁怀疑，她们身体是不是也藏了个系统。
　　……
　　很快，神力比完了，伊莲几人也纷纷上来比了一下，然后纷纷噘着嘴退了回去，看着自己手心的小光团叹气不已。
　　“哈，别叹气了。”米小安看她们一个个眉头皱的跟个小大人似得，不由失笑出声，安慰道：“你们的力量增长的确是挺大的，照这样下去，应该很快就能比过我了。”
　　“真的吗？”客尔娜狐疑：“可是还差这么多呢，得多久才能比过啊？”
　　“呃…应该不会太久。”米小安挠挠头，含糊不清的回答：“只要你们一直像现在一样努力，一定能很快赶上我的。”
　　“哦~那好吧。”客尔娜拉长声音应了一声，勉强恢复了一些精神。她看了看左右的伊莲和莎莎，握着拳头鼓劲儿道：“咱们一定要加倍努力，争取能快点儿打倒安！”
　　“对，打倒安！”伊莲气势汹汹的附合。
　　米小安：“……”
　　多大仇啊？至于嘛？还打倒！哼！看我怎么收拾你们。
　　心中起了恶意的米小安嘿嘿一笑，张开两只血爪就朝几人挠去，一时间鸡飞狗跳，丛林里响起了源源不绝的惨叫声。
　　玩闹过后，众人很快也就回了村子。客尔娜几人都是头发散乱的模样，不过米小安也好不了多少。毕竟以一敌七，偷袭过后，几乎就只能全靠跑了。
　　“到村子了啊，都别闹了，要不然让族长奶奶看见了咱们就得挨揍了！”
　　这不，刚一到村口，跑的上气不接下气的米小安立刻就换上一副庄重的脸色，制止后面追来的客尔娜几人。
　　她还真怕七个小丫头一起来收拾自己，那可是万万抵挡不了的。
　　“哼，真狡猾！”听到会挨揍，客尔娜有些怂了，停住脚步喘息着想了想，威胁道：“明天再收拾你，我们有七个人，你跑不掉的！”
　　“对，跑不掉。”
　　“不要吧？”米小安闻言，本来庄重的脸色瞬间垮了下来，上前讨好道：“娜娜，伊莲，咱们可都是好朋友啊！不能这么记仇的是不是？”
　　“不行，就要记仇，你刚才捏我鼻子捏的可疼了。”客尔娜呲牙。
　　“那你现在捏我一下好不好？”米小安把鼻子凑了上去。
　　“嗯…好吧。”客尔娜想了想，然后非常实诚的就捏了下去。
　　“啊啊啊~好痛啊！”刹那间，一声悲惨猪叫传遍了整个村子，其中还伴着客尔娜几人的哈哈笑声……
　　少倾，报复过后的客尔娜志得意满的走在最前面。而米小安则在后面揉着自己红红的鼻子，不停的翻着白眼儿。
　　“嗳？妈？”前面传来声音，是客尔娜，正对着自家门口的一道人影说话：“你怎么不去睡觉啊？晚上不还要去干活儿呢吗？”
　　“哦，看戏呢，看完再睡。”门口站着的是克雷西，她扭头看了客尔娜一眼，便又把头扭过去，望着刚才所望的方向。
　　“看戏？”客尔娜闻言眼睛眨巴了一下，也踮着脚儿往那个方向望去。
　　只见前面格丽塔阿姨家里，隐约能看到玛德琳的身影，还有海伦娜等人。
　　“唔…走，咱们也去看看。”客尔娜眼中闪过些许好奇之色，冲后面的米小安几人招招手，蹑手蹑脚的往那边走去。
　　“你们胆子挺大啊？”几人刚蹲到墙角，屋里就传来声音，是玛德琳的。
　　她语气不愠不火的说道：“我先前都跟你们说过了，不要打牌，不要打牌，竟然还敢打？是不是不想听我话了？”
　　“没…没有。”海伦娜的声音传来，讷讷的说道：“族长，您看我这不是没活儿干吗？就是偶尔打一下逗个乐子而已，应该没事儿吧？”
　　“嗯，你打的确没事儿。”玛德琳的声音依旧平和，似乎很赞同海伦娜的话，接着又稍微抬高了音调儿问道：“但是你为什么要拉着格丽塔一起打？啊？她可是要干活儿的啊！”
　　“这…这…”海伦娜支支吾吾了好一会儿，终于憋出一句：“这不是三缺一么…”
　　“噗~”门外偷听米小安差点儿没笑喷，不过还好及时止住，应该没被屋里人发现。
　　“哼！”玛德琳又哼了一声，然后缓缓道：“牌我没收了，什么时候想打，去找我打！要是再被我发现你们在这儿私下里偷偷摸摸的，看我怎么收拾你们！”
　　“知…知道了。”屋里几人齐声应和。
　　然后脚步声传来，应该是玛德琳出来了，客尔娜几人连忙鬼鬼祟祟的往后退，然而，毕竟是蹲着的，肯定没有玛德琳走的快，于是，一时间手忙脚乱了起来。
　　“哎呦，你踩我脚了。”
　　“慢点慢点儿，要倒了。”
　　如此闹腾，几人毫不意外的被玛德琳发现了。不过她也没说什么，只是笑看了几人一眼问道：“哦，回来了？”
　　“嘿嘿，回来了。”客尔娜尴尬的挠头，眼珠转了一下然后道：“奶奶，我们刚回来，是正好路过这里的。”
　　“对对对，刚回来。”伊莲连忙附和。
　　“呵呵。”玛德琳意味深长的笑了笑，上前捏客尔娜的鼻子道：“走吧，去吧果子卸了，这么背着肩膀不疼啊？”
　　“嗯嗯。”听玛德琳如此一说，众人知道她估计没在意偷听的事，暗暗松了口气，然后纷纷嬉笑颜开的围在了玛德琳身边，跟她讲今天米小安欺负她们的事。
　　路程不远，几人很快就到达了圣树下。圣树下此时无人，只有一个棕色的大毛球儿在石桌旁卧着，正是维尼。
　　这小家伙，现在好像越来越懒了，知道米小安她们每天都会来这里后，每天起床也就不跟着了，而是直接来到这里趴着等待，让米小安也好是无语。
　　不过好在，客尔娜几人这两天已经稍微适应了它的脾性，也不再过多打扰它，只是每天回来喂食的时候聊上几句而已。
　　“嘿，维尼。”到了这里，客尔娜几人就直接往石桌旁跑去，从背篓里拿出果子道：“我今天摘了个很大很大的果子哦，想不想吃？想吃的话就跟我一起去玩游戏。”
　　“呃…想吃。”维尼听到脚步声就已经抬起头来了，它望着客尔娜手中的果子，点点头却又摇摇头道：“但是不想玩儿，我想睡觉。”
　　“哎呀，你怎么这么懒呢？”这个回答堵得客尔娜直想揪头发，她想了想，又诱惑道：“跟我们去玩吧，我教你做游戏，到时候可以跟我们一起表演呢，你看小黑，它现在演什么都演的可好了！”
　　“唔…表演…”维尼歪着脑袋思考了一会儿，还是摇头道：“算了吧，很累的，我不想表演。”
　　“你…你…”客尔娜不知道该说什么了，只好重重的哼了一声，把手里的果子一收威胁道：“你要不跟我们玩儿，我就不给你吃这个大果子了啊！”
　　“呃…”维尼眼巴巴的望着大果子，想了一会儿道：“那小果子呢？给我吃个小果子行不？”
　　“……”客尔娜彻底无语了。
　　她气呼呼的跺了跺脚，转身冲玛德琳抱怨道：“奶奶，你看维尼这个大懒熊，都懒成什么样子了，一点儿都不愿意跟我们玩儿！”
　　“呵呵，不要急嘛，你跟它好好说，应该会答应的。”玛德琳温煦的笑着。她顿了一下，直接从客尔娜怀里拿过果子，递到维尼嘴边道：“来，维尼，先吃着吧。”
　　“谢谢。”维尼接过果子，不好意思的笑了笑，然而屁股轻轻扭动起来，换了个姿势开始吃果子。
　　“呵呵。”玛德琳继续笑着，伸手揉了揉维尼脖子上的软毛，道：“维尼呀，你这样天天趴着可不行，会生病的，还是去跟娜娜她们玩一会儿吧。”
　　“唔…”维尼嚼动的速度慢了一些，它抬头看了看玛德琳，思索了好半晌，歪着脑袋问道：“就一会儿啊？”
　　“嗯，就一会儿。”玛德琳点头。
　　“那…那好吧。”维尼终于答应，神色很勉强。它看了看客尔娜的背篓，抬头问道：“还有没有大果子？再给我一个，我陪你们玩一会儿。”
　　“哈哈，有有！”客尔娜闻言顿时喜笑颜开，连忙从背篓里摸出一个稍微小一点儿的果子递过去道：“说好了哦，可不能耍赖，要不然以后再也不给你吃了！”
　　……

###第二百零一章:别给我弄乱了###
('　　见维尼终于答应了跟自己一起玩耍，客尔娜立刻是高兴非常，忙招呼着大家去把果子卸好，然后放下背篓就来拖维尼，仿佛是怕它反悔一般。
　　“娜娜，你们慢点儿，别把它弄伤了。”玛德琳在旁边看的哭笑不得。
　　“哎呀，不会不会，我很小心的。”客尔娜一边说着一边继续拽。
　　玛德琳更加无语，不过看维尼还是一脸淡然的模样，也就不再多说。
　　过了好一会儿，几人终于到了一边的空地上，客尔娜几人纷纷盘坐在地，给维尼当起了小老师，甚至连小黑也是一本正经的模样，卧在那里大谈‘演员的基本素养’。
　　米小安也在旁边凑了会儿热闹，不过很快就感觉无趣了，于是便退到石桌处，跟玛德琳一块儿看起热闹来。
　　玛德琳现在已经把书合上了，手里把玩儿的是几张叶子，米小安偷眼瞄了一下，见上面画有熟悉的字迹，应该是刚才从格丽塔她们那里没收的叶子牌。
　　“奶奶。”她略微迟疑了一下，开口问道：“您…您也对这个有兴趣？”
　　“啊？”玛德琳看了看米小安，又看了看手中的牌，随即摇头道：“没…没有，就是研究一下而已，研究一下！呵呵…”
　　“哦~”看玛德琳不太想说，米小安缓缓点了点头，也就不再多问。
　　玛德琳见状又笑了笑，继续把玩着手中的叶子牌，过了一会儿，却突然主动朝米小安问道：“安，这个东西…是怎么玩的呀？”
　　“你不是不感兴趣的么？”米小安直翻白眼儿。
　　“就是问一下而已。”玛德琳有些尴尬，想了一下，面色正经的解释道：“我这几天想了想，觉得这个叶子牌也并不是不能玩。毕竟大家都喜欢，一味的堵着也不是个事儿，你说是吧？”
　　她问了米小安一句，却并没有等待回答，便继续道：“可是呢，我又害怕她们玩的太入迷了会耽误正事儿。所以，我就想着让我也学一下，以后她们玩的时候可以去看着，别让她们玩过头了就行。”
　　“这样啊。”米小安闻言恍然，仔细看了看她的脸，发现确实不像作假，便点点头道：“那好吧，来，我来教你玩。嘿嘿，不怕跟你说，这东西我虽然玩的少了些，但肯定比她们会玩。”
　　“哦？是吗？那我更要看看了，哈哈。”
　　伴随着轻轻的笑声，两人开始把捏起桌上的叶子牌来。
　　时间流逝，在米小安的教导下，玛德琳很快就已经掌握了些斗地主的技巧，至少对于各类牌型的组合已经了解的很通透了，正意气风发的握着一堆炸弹跟米小安对轰。
　　至于客尔娜那边…呵呵，现在时不时就能听到客尔娜几人气急败坏的叫声。
　　原因是：维尼听课的时候喜欢趴着听，然后听着听着就睡着了，而且最气人的是，被客尔娜揪住它还不承认，非说自己在认真听，现在客尔娜已经被气哭好几回了。
　　米小安和玛德琳打牌的时候，会时不时关注着那边的情况，不过也没说什么。反正客尔娜她们也只是闹着玩而已，都有分寸，没必要去劝的。
　　两人继续打着牌，就在这时，不远处突然来了几道身影，玛德琳扭头随意的往那边瞟了一眼，随即立刻站起身来。
　　“艾尔文，你们怎么回来了？”她迎上去问道。
　　来者正是艾尔文和另外几个出村的阿姨，而卡蜜尔则正给她们带路。
　　“嘿嘿，我们任务完成了可不就回来了。”艾尔文挠头尴尬的笑了笑，然后小心翼翼的问道：“怎么？难道您还生我气啊？”
　　“呵，那倒没有，只要以后别那么疯就行了。”玛德琳走过去心疼的拍了拍艾尔文的肩膀，然后转向一旁的卡蜜尔，埋怨道：“你也是的，她们回来怎么不吹哨子？”
　　“是我不让吹的。”艾尔文接过话道：“这不是怕劳累您吗？所以就直接过来了。”
　　“哼，小心思真多。”玛德琳责怪的捏了捏艾尔文的鼻子，随即揽着她往回走，口中问道：“她们应该让你带信了吧？拿来让我看看。”
　　“呃…信啊…”艾尔文听到这个忽然缩了缩脑袋，支支吾吾道：“带是带了，但也就是些感谢的话而已，要不就别看了吧？”
　　“为什么不看？”玛德琳察觉到她语气不太对，疑惑的停住脚步，回头问道：“是不是出什么事儿了？快拿出来让我看看。”
　　“没…没出事儿。”艾尔文连连摇头，解释道：“真的只是些感谢的话而已，没必要看的。”
　　“哦。”玛德琳听闻没出事，不由松了口气。而后心中却更加疑惑，上前一步道：“那也给我看看，我看看人家到底写了什么，让你这么藏着掖着。”
　　“你…你真的要看啊？”艾尔文脸色苦了下来，后退一步嗫嚅着道：“看完别打我行不？”
　　“哦~”玛德琳闻言顿时拉长了声音，脸上露出恍然之色，冷笑着问道：“是不是干什么坏事儿被人家写进去了？哼！就知道你不老实，快拿过来给我看看，我看情况再说。”
　　“好…好吧。”艾尔文脸色更苦，磨磨蹭蹭的从怀里掏出一封信递给了玛德琳。
　　玛德琳接过信，又看了艾尔文一眼，然后直接就将信打开来察看，米小安心中好奇，也悄悄挪到玛德琳背后，去偷瞄信上的内容。
　　“噗呲~哈哈哈哈…”
　　过了片刻，信纸翻到了最后一页，玛德琳还没什么反应，身后的米小安却是哈哈大笑起来，而且笑的直捂肚子。
　　她已经先一步看完了信纸上的内容。
　　的确，艾尔文说的没错，那信上写的大多都是些感谢的话，感谢玛德琳派人前来帮忙。
　　不过，在感谢的内容后面，又简单提了一点儿其他的事，那意思大概就是：
　　你们家的艾尔文来到我们家屁事儿不干，天天就知道打牌，而且把我们家人带的都不干活了，帮我好好收拾她一下！
　　“咳咳…别笑了。”
　　玛德琳此时也已经看完了信，努力的想绷出一个愤怒的表情，却怎么也绷不出：想笑，实在想笑，特别是在有人已经提前笑了的情况下，那就更加想笑了。
　　她轻咳一声喝止身后的米小安，然后在脑中不断回想艾尔文以前犯过的错，过了好一会儿才终于把心中那股笑意压下，勉强绷起了脸。
　　“你呀你呀！”玛德琳深吸一口气，用手指头狠狠点了点艾尔文的脑袋，教训道：“丢人都能丢到别的村子里去，真有本事啊！啊？”
　　“我…我错了族长。”艾尔文缩着脑袋支吾了一会儿终于认错，哀求道：“能不能不要再罚我了？我这么多天不在家，觉睡不好，饭吃不香的，都瘦了十几斤呢！”
　　“哼！”玛德琳又狠狠点了一下艾尔文的脑袋，感觉心中笑意有些压制不住，于是连忙转过身来，语气平淡道：“先来休息会吧，以后有再犯错一块儿给你罚进去！”
　　“嘿嘿，谢谢族长。”艾尔文闻言顿时松了口气，上前一把扶住玛德琳，讨好的话成堆的往外出。
　　什么我想你啦，什么天天梦见你啦，一直到了石桌前才消停下来。
　　到了石桌前，艾尔文又扶着玛德琳坐下，然后一屁股把米小安挤开，坐到了她刚才的椅子上，正准备再讨好两句，却忽然看到桌上的东西。
　　“嗳？”她狐疑的捏起一张牌看了看，发现的确是叶子牌，眼神顿时变得古怪了起来。
　　“族长~”她拉长声音叫了一声，语气特别愤懑的道：“你…你不让我们打牌，自己却偷偷的在这儿打，还把我给赶出去！你…你太坏了吧！”
　　“这个…这个…”玛德琳看了看艾尔文，又看看桌上的叶子牌，脸色骤然也红了一下。
　　刚才看到艾尔文突然出现惊讶了些，结果就忘记把牌给收起来了，没想到此时竟然被艾尔文给抓了现形，这个…好尴尬呀！
　　“我这个…其实不是打牌。”她想了好一会儿，才终于讷讷的开口辩解道：“我只是研究一下而已，研究！不信你问安。”
　　“呃…是啊。”米小安只是犹豫了一下，就看到玛德琳严厉的眼神，于是也连忙点头道：“我们在研究，研究叶子牌。”
　　“研究？”艾尔文又看了一眼手中的牌，有些狐疑的问道：“叶子牌有什么可研究的？骗我的吧？”
　　“呃…我怎么会骗你呢。”玛德琳眼神微微上移，强行辩解道：“我们…是在研究叶子牌的打法。”
　　“研究叶子牌的打法？”艾尔文念叨了一句，感觉自己有些被绕晕了，懵懂的问道：“这跟打牌有区别吗？”
　　“当然有区别。”玛德琳面色严肃，她此时似乎已经想好了借口，语气郑重的道：“这叶子牌啊，虽然只是个玩具，但也是我们精灵发明出来的，我呢，决定研究一下它的打法儿，把它记录在书上，也当作是我们以后的一项小传承。”
　　“这样哦。”姜还是老的辣，这番说辞从玛德琳口中说出竟然有种滴水不漏的感觉，艾尔文成功被忽悠住了。她点点头，略有些崇拜的道：“果然还是族长您想的周全，我们打了这么多天完全没想到这一点嗳！”
　　“哈哈，是吧！”玛德琳见状心中暗松口气，偷偷抹了一下额头上的冷汗起身道：“研究的事儿你们先不用问了，在这歇着吧，我去给你们拿些吃的。”
　　她有点受不了撒谎时的心跳感觉了，准备稍微回避一下，然而刚走了两步，却又下意识回过头来道：“嗳，对了，别把我牌给弄乱了啊，我刚才起了个王炸。”
　　艾尔文：“……”
　　米小安：“……”
　　“族长~我恨你呀！”声嘶力竭的咆哮声传出，把维尼都给吓醒了。
　　而后，这一天的故事就是艾尔文拉着一个刚回来的姐妹，跟玛德琳一块儿‘研究’叶子牌了，至于米小安，则是被艾尔文给挤了开去，在旁边做看客。
　　……
　　时间流逝着，很快就到了暮训时分，大家由刚回来的艾尔文组织着完成了训练，然后又坐在地上看起表演来。
　　不得不说的是，今天的表演非常的拙劣，某个扮演‘狼外婆’的家伙，在表演的时候竟然真的睡着了，‘小红帽’愣是把门给锤烂了也没能叫醒。最后只好让‘猎人’出马，直接把‘狼外婆’给毙了，众人才算是草草收场。
　　到了晚间，维尼和小黑自然又是跟着米小安回到了那个拥挤的小屋。
　　“嘿，维尼。”
　　给她们打扫好后，米小安也躺倒了床上，望着屋顶想了一会儿，然后翻过身来喊道：“你往这边来一点儿，我问你个事儿。”
　　“哦。”维尼看了看小黑，然后缓缓往床边挪了一些，有些不安问道：“什么事儿啊？是不是因为我今天表演的很糟糕？”
　　“呵，不是。”米小安笑了笑，从床上探出半个身子，伸手揉着维尼脑袋道：“我是想问你，你觉得我们族长怎么样？就是玛德琳奶奶。”
　　“她吗？”维尼歪着脑袋稍微思索，然后点头道：“很好啊！非常好，我睡觉的时候她不会打扰我，我饿了的时候还会喂我吃果子，比你的那些小伙伴要好多了。”
　　“这样啊…”米小安闻言了然，又想了好一会儿，面色有些艰难的问道：“那…那你愿意跟她在一起么？以后…以后一直在一起。”
　　“什么意思？”维尼有些懵懂，疑惑的问道：“现在不也经常在一起吗？我睡觉的时候，一直都是她看着我的啊。”
　　“呃…我说的不是这个意思。”米小安摇摇头解释道：“是…是…就像我跟小黑一样，形影不离的那种，睡觉一起睡觉，吃饭一起吃饭，玩的时候也会一起玩。”
　　“哦，这样的么？”维尼略微恍然，趴在地上开始思索起来。
　　……

###第二百零二章:维尼的归属###
('　　维尼趴在地上思索，好久都没说话，让米小安不禁以为它是不是又睡着了。
　　不过好在，它还是抬头了，朝米小安问道：“你的意思，是不是不让我在你这里了？”
　　“啊？不！当然不是。”米小安连忙摇头。道：“如果你愿意留在我身边的话，我当然会很高兴，只不过这种事，我觉得应该让你自己来决定而已。”
　　“可是…可是我不知道该怎么决定啊。”维尼有些拘束的站起身来，不安的扭动着身子。
　　“很简单的，不要怕。”米小安感觉到它内心的慌乱，伸出手来用力揉了揉它的脖子，把它往自己身边揽了一些，语气轻柔的道：“这两天，我看你跟族长奶奶处的不是挺好吗？现在的话，你只需要跟我说，你是想跟她还是想跟我就行了。请放心，无论是哪种选择，我都会给你做最好的安排的。”
　　“这个…”维尼还是有些紧张，低下头想了一会，面色为难的问道：“能让我先想想么？”
　　“嗯…当然可以。”米小安点头，还是用最轻柔的语气道：“这是一个重要的决定，当然要好好考虑。你可以先想想，在你想好之前，还是像现在一样，跟我和小黑在一起，好吧？”
　　“好。”维尼似乎松了口气。它看了看米小安，又看了看小黑，重又趴在地上，似乎已经开始思索。
　　米小安趴在床沿儿看了一会儿，见它不再说话，便轻轻嘱咐了小黑一句，也翻身躺回床上，望着屋顶默默不语。
　　“唉。”她心中轻叹口气，感觉也很是烦躁。
　　对于维尼，米小安是万分不想把它送出去的。毕竟，这小家伙虽然懒了一些，性格却是极好的，不争不闹，偶尔被小黑挤兑也是一副很淡然的模样。
　　而且最关键的是，这么一只活的‘布偶熊’可不是什么人都能有的啊！
　　可是问题在于，小黑这个小气鬼，它不允许自己结下两个伙伴。不单如此，在前辈们的书籍上，也未曾看到有哪个精灵结下两个伙伴的例子，这让米小安不敢妄自尝试。
　　所以，她就想着找一个亲近的人，让她帮忙收养维尼，这样也可以一直看着它，不至于是永远见不到的那种。
　　结果当然不太如意，客尔娜几人跟维尼相处的并不是很和谐。倒是玛德琳…
　　今天上午一起玩耍的时候，米小安看维尼似乎很听玛德琳的话，就想着，它会不会愿意跟着玛德琳呢？
　　唉…希望不愿意吧，大不了自己再跟小黑这个小气鬼好好说道说道，再请格丽塔她们帮自己扩建一下屋子，三个人一起和和美美的，那才叫好。
　　心中想着，她又看了看床下的维尼和小黑，两人都安静的趴在地上，似乎已经睡着了的模样。米小安轻轻反转身体，没有打扰它们，闭上眼睛准备休息。
　　然而过了片刻，却突又睁开，似乎是想到了什么事。
　　她的确想到了一件需要解决的事风之体！
　　现在艾尔文她们已经回来了，包括莱菲尔在内，村子里又多了五个风之体天赋的族人。然而，大家却都不知道，包括她们自己。
　　虽然以后如果遇到什么危险的话，她们有很大可能发挥出风之体的能力，就像是自己和海伦娜一样。但那时毕竟没有经验，万一出了什么岔子可就糟糕了，得想一个检测风之体的法子。
　　可是该怎么检测呢？
　　念头旋转着，她又唤出了系统，皱眉询问道：“喂，小桶，你收录的书里真的没有记载该怎么检测风之体吗？”
　　“没有。”光幕微闪，回答道：“不单是风之体，连森林之力的都没有记载。或许在那个时代，这些方法都是常识，她们不屑于记载下来吧。”
　　“那该怎么办？”米小安有些懊恼，抬头问道：“现在村子里有这么多觉醒者，大家却都不知道。小桶，你不是挺聪明的吗？帮我想一个检测的法子出来。”
　　“这个…让我想的话，我想不出来，不过…”系统无奈回答，接着却话风一转，不确定的道：“不过…不过我看这些书上似乎记载过其他的一些东西，不知道有没有用。”
　　“哦？”米小安闻言眼睛微亮，赶忙追问道：“什么东西？快说快说。”
　　“怎么说呢？”系统似乎有些迷茫，回答道：“我看一些书上，似乎记载有一些精灵武术中并不存在的精灵武术。就是…就是她们称之为精灵武术，然而精灵武术中却并没有记载这些训练方法。”
　　它说着就调动光幕，把几本书给调到页面并翻开来，米小安连忙定睛察看。
　　没错，系统所调动的这些书籍上，的确记载有一个叫做‘盲射’的训练方法。
　　据书上所说，这种被称为‘盲射‘的训练方法是归属于精灵武术的，但是据米小安了解，精灵武术中却并不存在这项内容。
　　而且不单如此，米小安还注意到，这个’盲射‘的训练，是专门为族中刚刚觉醒的’风之游侠‘而准备的，也就是觉醒风之体的年轻人。
　　那么，难道这个盲射…就是千年前检测风之体的方法？
　　心中有了想法，米小安又想起自己和海伦娜阿姨发挥风之体的时候，也恰好是失去了视觉，如此才能把其他方面的感应给稍微放大，从而清晰的感知到风中传递而来的信息。
　　要是这么说的话，这个盲射，真的有可能是检测风之体的方法嗳！
　　“哈，谢谢你啊小桶，真是太聪明了你。”心中略微确定，米小安很是兴奋。想了一下冲系统道：“不行，得给你些奖励，你想要什么？直接说吧，嗯…改名字除外。”
　　“……”系统无语哽咽。
　　它原本已经说要改名字了，结果…结果这个臭丫头竟然给它堵上了！没人性啊！
　　“呃…怎么不说话呢？”米小安看系统沉默，装傻道：“难道是不想要奖励啊？那好吧，就把这次功劳给你记上，等下次一块奖。”
　　下次个毛线啊？下次还是不会给我改名字！我不能吃不能喝的，除了要个名字还能要什么？混蛋！
　　系统满心悲愤，正准备跟米小安讲讲道理，然而扭头一看，这臭女人已经翻身睡觉了，一时间纵有万般话语也重新给咽回了肚子里。
　　黑暗中，光幕闪烁着，在上面画出来一个小人儿，然后一百支箭‘嗖嗖’的把小人给射了个通透。
　　……
　　第二天一早，米小安又被小黑叫醒，一番洗漱之后，看维尼还在睡觉，想了想也就没打扰，直接带着小黑出门了。
　　今天的训练同样是由艾尔文主持的。她稍微降低了一下训练量，用来检查几人的的成绩。然后挨个训了几句，便又驱着她们去摘果子。
　　到中午回来的时候，回到圣树下，维尼果然已经来到这里。不过出奇的是，它今天没有在睡觉，而是在跟玛德琳聊天。
　　“奶奶。”米小安带着姐妹们过去跟她打了个招呼，眼睛望向维尼，有些好奇的问道：“你们…在聊什么呢？”
　　“啊，回来了啊？”玛德琳回头看了一眼，随即笑着扬了扬手中的书道：“没聊什么，维尼今天想听故事，我在给它讲书上的内容。”
　　“哦，这样啊。”米小安微微点头，面色古怪的看了看维尼，却没有说什么，扭头招呼姐妹们去卸果子。
　　把果子放回了树洞，客尔娜几人立刻就跑到了维尼旁边。她们看维尼今天没睡觉，所以就寻思着再忽悠它跟自己等人一起玩。
　　谁曾想，维尼今天古怪的狠，只说它想听故事，而且还只愿意听玛德琳讲，客尔娜给它讲它还不愿意。
　　米小安隐约意识到了什么，帮着安抚了客尔娜几人，带着她们去书屋看书了。
　　下午，暮训时，维尼跟往常一样跟着众人来到训练场，跟小黑一起卧到玛德琳旁边，看大家一起修行精灵武术。
　　然而等到暮训结束，维尼主动找到了米小安。
　　“喂，安。”它看着空地上客尔娜几人的表演，缓缓道：“你昨天的问题，我已经想清楚了。”
　　“哦？”米小安略有些紧张，按着维尼的肩膀问道：“那你…是怎么决定的？”
　　“怎么说呢。”维尼并没有直接回答，而是思索着道：“要说喜欢吧，我还是更喜欢跟你在一起的。毕竟是你带我回来的，我跟你更加熟悉一些。但是…”
　　万恶的‘但是’啊！米小安心中疯狂吐槽着，但也只能听维尼继续说。
　　“但是，你的那些小伙伴也太吵了，经常会打扰我休息，还有…还有小黑姐姐，它晚上老是偷偷的把我往外挤，要不是我长的胖，它就把我给挤出去了。”
　　“嗯？”米小安闻言顿时望向了在旁边偷听的小黑，眼中凶光闪烁，而小黑则是使劲的缩了缩脑袋，把头扭到别处，装作自己没听见的模样。
　　“哼。”米小安见状又狠狠瞪了小黑一眼，然后扭过头来问道：“那么，你的意思是…你以后想跟着族长奶奶吗？”
　　“嗯。”维尼这次没有迟疑，点点头道：“她那里安静，不会吵我，而且你们都会听她的，以后客尔娜她们再来找我玩，我只需要跟她说一声，就可以把她们赶走了。”
　　“那…那好吧。”米小安略微失落的点点头，随即起身揉了揉维尼的脑袋，笑着说道：“走，我带你去跟族长奶奶说一下，让她好好照顾你。”
　　“好。”维尼轻轻应了一声，跟在米小安身后朝玛德琳走去。
　　众人看表演的时候都是坐在一起的，两人很快就来到了玛德琳身边，米小安怕阻挠大家的视线，蹲下身子轻叫一声：“奶奶。”
　　“哦，安啊。”玛德琳扭头看了一眼，随即指着看台笑道：“你看，娜娜她们演的多有意思，你怎么不上去一起玩啊？我记得你演坏人演的可好了。”
　　米小安：“……”
　　“咳咳…”她轻咳了一声，然后面色严肃的道：“奶奶，我有事儿要跟你说。”
　　“呃…什么事儿啊？”玛德琳闻言再次把目光转回来。
　　“是这样的。”米小安回头看了看，然后轻揽着维尼到身前来，迟疑的问道：“奶奶，你…你觉得维尼怎么样啊？”
　　“维尼？”玛德琳闻言瞅了维尼一眼，随即半开玩笑道：“挺好的呀，每天不吵不闹的，比你们乖多了，怎么？问这个干嘛？它不会犯什么错了吧？”
　　“没有，是这样的。”米小安摇头，又迟疑了一下，然后解释道：“既然你觉得维尼还不错的话，那么我想让维尼以后就跟着你了。”
　　“呃？什么意思？”玛德琳一时有些蒙圈，疑惑的问道：“它跟着你不是挺好的吗？为什么又要跟着我？”
　　“是它自己说的。”米小安苦笑，解释道：“我们家里太挤了，而且维尼性子又太安静，不适合跟我们几个在一块儿，所以我昨天就问它愿不愿意跟你在一起，它今天想了一天，跟我说愿意。”
　　“这样啊。”玛德琳闻言点头，想到维尼今天的反常举动，心中有些恍然。
　　她想了一下，然后又迟疑着道：“维尼要是跟着我的话，我自然没意见，而且…而且我也挺喜欢维尼的。可是这样的话…娜娜她们会不会有意见？我看她们不是也很喜欢维尼的吗？”
　　“这个你放心。”米小安笑道：“娜娜她们那里我自然会去说的，只要你愿意就行了，不过你得保证，以后一定得帮我好好照顾它啊，说实话，我挺不舍的把它给你的。”
　　“呵呵，放心吧。”玛德琳闻言顿时笑了，摇摇头道：“维尼愿意跟着我我就很高兴了，怎么会疏忽它？”
　　“嗯。”米小安闻言也不再多说，扭头看了一眼，见维尼似乎很拘谨的模样。便伸手把它往前面轻推了一下。
　　“来，维尼。”玛德琳也察觉到维尼的紧张，主动拍了拍手招呼道：“今天不是挺大方的嘛？怎么现在又害羞了？来，过来，让我瞅瞅。”
　　“哦。”维尼低应一声，又抬头看了米小安一眼，见她没说什么，便扭着屁股朝玛德琳挪了过去。
　　……

###第二百零三章:假方法？###
('　　维尼这两天已经跟玛德琳很熟了，只是初一变化关系，有些不适应而已。这不，跟玛德琳稍微聊了几句之后，就恢复了以往的自在，趴在她脚边休息起来。
　　米小安见状难免有些小失落，不过很快就调整好了情绪，又望向了玛德琳。
　　“奶奶。”她轻叫了一声，然后开口道：“我这边还有一件事儿要跟你说。”
　　“哦？什么事儿？”玛德琳闻言立刻支起了耳朵，眼睛瞄了瞄不远处的小黑，面带喜意的问道：“难道是小黑也不想跟着你了？那好啊！把它也弄过来吧！”
　　米小安：“……”
　　啊啊啊~我都把我的熊给你了！你竟然还惦记我的豹子？有没有人性啊！！！
　　她心里好生抓狂了一阵，一脸愤懑的盯着玛德琳，直到她露出尴尬的笑容方才罢休。
　　“咳咳…别生气了，我就是说着玩而已。”玛德琳眼神闪烁的辩解了一句，勉强摆正脸色问道：“你刚才要说什么事儿来着？赶快说吧。”
　　“哼。”米小安又哼一声，也不在这事儿上纠结，开口解释道：“是天赋的事。海伦娜和贝拉阿姨觉醒天赋的事，她们应该已经跟你讲过了吧？”
　　“这个啊？讲过了啊。”玛德琳微微点头，疑惑的问道：“你问这个干嘛？”
　　“是这样的。”米小安没有绕弯子，直接解释道：“像森林之力还好，我们至少已经摸索出了一些检测它的方法，但是风之体，海伦娜阿姨也给你讲过了吧？我们俩都是在很巧合，很危险的情况下才能体会到并且使用的。但若是平常，我们即使觉醒了也很难感知到它的存在。”
　　“你的意思是…”玛德琳迟疑着，仿佛意识到了什么。
　　“我怀疑，村子里有其他未被发现的，觉醒了风之体的族人。”米小安面色郑重的道。
　　“这…这…”玛德琳眼睛微亮，却又马上变得有些忧虑：“那么…该怎么找出这些觉醒的族人？你有办法么？”
　　“具体办法倒是没有。”米小安摇了摇头，迟疑道：“但我从书上找到一个办法，不知道管不管用。”
　　“什么方法，你快说。”玛德琳催促。
　　“盲射。”米小安解释道：“我在我所记忆的书籍里发现，在千年前，有种叫‘盲射’的训练方法，它归属于精灵武术，但是却并没有记录到精灵武术中，而且，大多是只有风之游侠才会参与这项训练。所以我猜测，这应该是检测和训练风之体的方法。”
　　“这样啊。”玛德琳思索了一下，又问道：“是哪几本书？等我回去先看看再说。”
　　“是几本普通的游侠书籍，不太入眼的那种。所以我们才没有注意到。”米小安跟她说了一下书籍的名字。
　　“嗯，我知道了。”玛德琳把书名记忆下来，缓缓点头道：“这事儿先搁我这里，等明天我研究一下再说。另外，你再找到什么相关的信息也要赶快告诉我。”
　　“好的。”米小安应答。
　　两人接下来不再说话，扭头看向客尔娜几人，她们的表演也已经进入了尾声。
　　“奶奶。”伴随着一片揶揄的掌声，客尔娜跑了过来，噘着小嘴埋怨道：“你刚才怎么不认真看啊？就知道跟安聊天，我们演的可累了！”
　　“呵，奶奶在看啊。”玛德琳揉了揉她的脑袋，笑道：“只不过有些重要的事儿要跟安聊聊而已，你别生气。”
　　“哼。”客尔娜扭过小脸哼了一声，嘟囔道：“什么重要的事儿啊？连我的表演都不看，肯定是骗我的。”
　　“没骗你啊，是…”玛德琳苦笑着正要解释，却发现客尔娜小眼睛正咕噜噜的转个不停，不由翻着白眼道：“哎呀？你这小丫头，还想套我话儿呢！”
　　“嘿嘿，没有没有。”客尔娜立刻嘿嘿笑着辩解，又跟着追问道：“你们刚才到底在聊什么重要的事啊？跟我说说呗。”
　　“是天赋的事，对我们有好处的。”玛德琳想了想，也没藏着，浅浅解释道：“不过现在还没确定，等明天研究一下再详细给你解释好不好？”
　　“天赋啊？”客尔娜点着嘴唇想了想，缓缓点头道：“那好吧，等你研究好了一定要带我们来看啊，可不能忘了！”
　　“嗯嗯，不会忘。”玛德琳笑着应答，又抬头看了看天上西斜的太阳，起身对米小安道：“唔，现在天还没黑，你们先在这玩会儿吧，我回去翻翻那几本书。”
　　“好吧。”米小安点点头，向维尼扬了扬下巴道：“你把维尼也带回去吧，怎么也得先让它适应一下的。”
　　“嗯。”玛德琳看了维尼一眼，朝它招了招手，然后就到艾尔文身边吩咐了几句，带着维尼朝自己家的方向行去。
　　艾尔文乖乖的站在原地看着，直到玛德琳的身影消失在乖角眼珠子才骨碌碌转了起来。
　　“呐~现在族长已经回家了，我们该干些什么呢？”她眼睛瞟了瞟格丽塔，话语中似有某种含义。
　　“呃…你不会又要打牌吧？”格丽塔马上意识到了什么，扭头瞅了瞅玛德琳离开的方向，打了个哆嗦道：“不不不，族长昨天就把我捉到了，差点儿挨棍子呢，还是不要玩了吧。”
　　“哎呀，没事的。”艾尔文嘿嘿笑着，直接从兜里拿出来一沓叶子道：“昨天我跟族长打了一天，她也没说什么，现在她对打牌已经没那么忌讳了，只要我们别玩过头就行。”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”艾尔文自信满满的回答，然后又招呼道：“来，克雷西，我记得你们家娜娜还藏着一副牌呢吧？给她抢过来，咱们多摆几桌，大家一起玩。”
　　“好咧。”
　　于是，训练场中就这样悄然喧闹起来，客尔娜几人眼巴巴的望着长辈们坐在地上开始玩牌，不由得面面相觑，哭笑不得。
　　暮训过后已是暮时，没过多久天就已经黑了，大家再也看不清叶子上画的花样，只得意犹未尽的草草收场。
　　米小安跟客尔娜几人也不再围观，相互告别后，就带着回到了家里。
　　“小黑呀。”看着屋子里骤然间似乎空了一小半，米小安有些惆怅，坐在床上斜睨着小黑道：“听说你每天晚上老是偷偷的挤维尼？哼！现在高兴了吧，把人家给挤跑了！”
　　“没有啊…”察觉到米小安话中的危险意味，小黑立刻缩了缩脑袋，辩解道：“不是你说的吗？我晚上可以挤它，我也没用太大劲儿。”
　　“你…你呀！”米小安闻言不由的苦笑，伸手轻轻拧了拧小黑的脸颊，叹气道：“好了，现在家里不挤了，你也好好睡一觉吧，等明天，族长奶奶不知道还要我们干什么呢。”
　　“嗯。”小黑点点头，亲昵的在米小安脸上蹭了蹭，直到她不耐烦方才罢休。
　　夜色静谧，村子里也被黑暗笼罩的模糊不清，直到天边那丝金线重新浮出，一切才仿佛重新活了过来。
　　米小安被小黑叫醒后，又在床上愣怔了一会儿，便起床穿衣洗漱，然后带着小黑出门去了。
　　午时半晌，众人从林子中采果子回来，正准备回到圣树下去，却发现村口训练场中站着几人，便都纷纷停住了脚步。
　　“奶奶。”客尔娜几人把背篓摘下，噔噔噔的跑过去问道：“奶奶，你们在干嘛呢？干嘛要蒙着眼睛啊？”
　　场中除了玛德琳之外还有几人，是海伦娜和莱菲尔等几个闲人，正用布条蒙着眼睛，提着弓箭在那比划。
　　“呵呵。”玛德琳回头笑了笑，解释道：“这就是我昨天跟你说的了，你们就在旁边看吧，别靠太近。”
　　“哦。”客尔娜似懂非懂的点了点头，然后缩到玛德琳身后，跟伊莲几人小声讨论起来。
　　玛德琳见状笑了笑，也不再管几人，扭头冲海伦娜道：“刚才书也都看过了，方法我也都给你们详细讲过，来吧，都试一下，看能不能射中。”
　　“哦。”海伦娜几人蒙着眼睛，有些迟疑的应着，纷纷扬起弓箭瞄向前方。
　　她们仿佛在感应什么，过了好一会儿，海伦娜才最先出箭，莱菲尔几人听见箭声稍微犹豫，也纷纷跟着出箭。
　　只见几只稀拉拉的箭影从空中掠过，对前方立着的靶子不闻不问，全都一头扎到了地上。
　　“嗳？我明明记得靶子在那里的呀？”海伦娜摘下眼罩看了看，有些疑惑的挠头道。
　　“是啊，我怎么也射偏了。”莱菲尔尴尬的附和。
　　“再试试吧。”玛德琳看着不远处的靶子皱眉，挥手道：“海伦娜，你可是已经确定觉醒了的啊，加把劲儿。”
　　“哦。”海伦娜咬牙点点头，又重新蒙上眼罩，带着莱菲尔几人开始射箭。
　　‘嗖…嗖…嗖…’
　　时有间断的箭声陆续发出，海伦娜几人每射一箭，就摘下眼罩看一下靶子的位置，然而即便如此，不远处的地面上也渐渐扎满了箭矢，只有寥寥几支歪歪斜斜的落在了靶子上，那是她们几个靠记忆和运气射上去的。
　　“不行啊。”海伦娜又一箭射偏，有些垂头丧气的放下弓道：“族长，那书上应该是瞎写的吧？我也看过一些书，里面有好多内容都是虚的，是前辈们幻想出来的，这个‘盲射’会不会也是这样？”
　　“可能吧。”玛德琳看着几人糟糕的成绩，眉头也皱的极深，叹口气道：“要不今天就先这样吧？等我回去重新研究一下再让你们尝试。”
　　“好啊！”
　　“等一下。”
　　两个不同的声音传来，一个来自身前，一个来自身后。
　　玛德琳扭头回望，是米小安在说话，有些狐疑的问道：“安？怎么？难道你又找到什么方法了吗？”
　　“没有。”米小安摇头，接着解释道：“不过，这个盲射应该不是假的，只是我们没找对方法而已，毕竟，是有好几本书里都写了同样的方法的。”
　　“对啊。”玛德琳有些恍然的点点头，却又皱眉道：“可是…现在这个样子，再尝试下去也没有结果的啊，你刚才也看到了，连海伦娜都射不中。”
　　“嗯…我来试试吧。”米小安迟疑了一下，上前道：“我也是觉醒了风之体的，而且各方面的感应比海伦娜阿姨还要强些，让我试试。”
　　“好吧。”玛德琳看了米小安一眼，缓缓点头道：“海伦娜，把弓箭给她，让她试一下。”
　　“哦。”海伦娜闻言没有迟疑，将弓和箭袋全部摘下来递给米小安，想了一下，又把眼罩递给她，叮嘱道：“来，试一下吧，别放松，这方法没有书上写的那么容易的。”
　　“我知道。”米小安点头，接过弓箭，又拿着眼罩往前看了看，记住箭靶的位置，然后戴上眼罩，徇着记忆射了一箭。
　　“噗~”
　　若有若无的声音传来，早已熟悉了弓箭的米小安只听声音就知道射偏了。
　　“看，我说的吧。”海伦娜的声音从身后传来，颇有些先见之明的味道。
　　米小安摘下眼罩往后看了一眼，没有搭话，又扭过头开始皱眉思索了起来。
　　过了片刻，她又抬起弓箭，先是瞄向不远处的箭靶，然后才戴上眼罩，一箭射出。
　　“笃~”
　　箭矢落在靶子上的声音。
　　米小安没有再摘下眼罩，甚至握弓的手都没有移动，又取出一支箭来射了出去。
　　“笃~”
　　“笃~”
　　“笃~”
　　一连三箭，全部落在了靶子上，米小安摘下眼罩看了看，虽然位置偏差有些大，但却也是在靶子上的。
　　“成功了？”身后传来惊奇的声音，紧接着海伦娜几人纷纷围了上来，兴奋的问道：“安，你怎么做的？你竟然真的做到了书上的方法！快，跟我们说说。”
　　“咳咳…”她们摇晃的力气太大，米小安不由得直咳嗽，摆手苦笑道：“别摇了，别摇了，你们先听我说。”
　　她安抚住几人，然后又看向不远处的箭靶，皱眉道：“我虽然射中了，但那都是凭记忆射上去的，算是作弊，真正的风之体的训练，绝对不可能这么简单。”
　　……

###第二百零四章:还是不行###
('　　“能射中不就行了么？”海伦娜翻了个白眼儿道：“你都看到了，刚才可是连我都射不中的，你一下子连中三箭，还有什么好说的？”
　　“阿姨~”米小安苦笑，拉长了声音道：“咱们弄这个的目的，可不是为了射中啊！而是为了检测风之体的，最不济，也要帮咱们两个已经觉醒的来熟练掌握这项天赋。”
　　“这个…我知道。”海伦娜微微点头，却又为难道：“可是你也已经试了吧？别说是莱菲尔凯兰她们，就算咱们俩的风之体，也根本感知不到那么远的距离的，你能找到方法吗？”
　　“我也不知道。”米小安摇头叹气，想了一下，又摆手道：“不过先试试吧。阿姨，你们可以先回去，我在这里尝试，如果找到方法就喊你们，对了，弓箭先借我用一下。”
　　“哦。”海伦娜缓缓点头，却并没有动，而是扭头望向玛德琳。
　　“先回去吧。”玛德琳摆摆手，扭头道：“娜娜，你们也先回去玩吧，把果子带回去，我留在这里看着就行，一会儿如果能找到方法，再让你们看。”
　　“好吧。”客尔娜有些不情愿的应了一声，又看看米小安，然后便招呼着伊莲几人转身去背背篓。海伦娜几人见状，也与玛德琳告别，缓步离去。
　　玛德琳扭头看着几人的背影，又回过头来对米小安道：“你先试着吧，不用管我，我就是看看而已。如果有什么需要尽管说，对了，这几本书我还拿着呢，你要不要再看看？”
　　“不用了。”米小安摇头，淡淡笑道：“那些书我都记得，你就先坐那歇会儿吧，让我想想再说。”
　　“嗯，好。”玛德琳果然往后退了退，坐到了一个树墩上，再也不发一言，她不想打扰米小安思考。
　　米小安也坐到了草地上，低头开始思索了起来。过了一会儿，又把眼罩戴上，托腮望着前方默默不语。
　　她现在戴着眼罩，什么都看不到。然而风之体的天赋，却使她能稍微察觉到身周的动静。当然，这时的感觉远没有战斗时感受到的那么清晰，只是稍微察觉而已，就像是不近视的人戴了一个三百度的眼镜一样。
　　不过，纵然能够察觉也是无济于事的，风之体能感知的范围极少，在米小安完全集中注意力的情况下，也只能感觉到身周三米而已，至于十几米外的靶子，则是没有丝毫感知。
　　唉~怎么办呢？书上为什么不写的详细一些呢？就算是最基本最常识的东西，你们也应该把它给记下来啊！现在该让我怎么办？心中烦躁，米小安不由责怪起千年前的前辈来，然而责怪完，却还是只能把注意力重新放回对风的感知上面，试探着扩大自己的感知范围。
　　毫无作用。就像是把手臂伸到了极限一样，三米的范围也已经是米小安的极限，再想往外扩大已不可能。
　　她只能极力的维持着自己三米的极限，看能不能从这个范围中感知到自己所需要的东西。
　　时间悄悄流逝着，很快就是几分钟过去。终于，一股凉爽的轻风迎面吹来，让米小安对周围的感知更加清晰了一些。
　　同时，也有一些其他的东西闯进了米小安的感知范围内……
　　什么东西？
　　心头正有些焦躁的米小安立刻精神了起来，抬起头把注意力完全集中到前方。
　　风徐徐的，虽然有些间断，但却也连续不停，那感知内的东西很是模糊，时隐时现，形状也是不断的扭曲着，就像一股轻烟一样，随时能够从米小安的感知中消失。
　　“这是？”在某一时刻，风稍微大了一些，那轻烟也骤然凝实了一点儿，那形状…是箭靶！
　　对的！这是箭靶的形状！风把箭靶的信息从远处携带过来了！
　　米小安心中狂喜，把注意力完全凝视到那股轻烟之上。她稍微思索片刻，然后缓缓抬起弓箭，瞄向了那股轻烟正中。
　　“笃~”
　　三点一线！穿过风所构建的虚影，箭矢准确的落在了十几米外的靶子上，发出如琴键般悦耳的箭声。
　　米小安嘴角浮现出喜悦至极的笑声，她想了想，为了确定这不是巧合，扭着屁股稍微往旁边挪了一点儿，再次扬弓射向虚影。
　　“笃~”
　　再次挪动，再次扬弓。
　　“笃~”
　　米小安终于停了下来，摘下眼罩望向前方。只见刚才三箭全部中靶，非但如此，这些箭矢还不像刚才那样歪斜，而是都在靠近靶心的位置。
　　“成功了！”她忍不住握了下拳头欢呼，扭头笑道：“奶奶，我找到方法了！”
　　然而扭过头去，却看见一大堆人都站在后面，正是刚才的海伦娜和客尔娜几人。
　　“呃…你们不是去玩了吗？咋又都回来了？”她挠头疑惑的问道。
　　“咳咳…”客尔娜轻咳两声，把眼睛使劲的往上翻着道：“我们…我们反正也没啥事儿，就跑回来看看。”
　　“我们也是。”海伦娜跟着挠头笑道：“我怕伊莲她们会打扰你，所以就回来管着她们。怎么样？你刚才说找到方法了？快跟我们说说。”
　　“好吧。”米小安翻了个白眼儿，也没在这事儿上多纠缠，直接把海伦娜拉过来道：“阿姨，来，你坐在这里，把眼罩带上，努力释放风之体的感知。”
　　“唔…好了。”海伦娜依言照做，蒙着眼睛道：“我现在大概能感觉到两米范围，很模糊，没有上次那么清晰。”
　　她对风之体的感知，比米小安要差上些许，只有两米范围。
　　“我知道。”米小安点头，又嘱咐到：“现在，把你全部的注意力放到风上，用心去感知风所传递来的信息，看能不能感知到什么。”
　　“哦。”海伦娜点点头，开始感知起来，周围人怕打扰海伦娜也都不再说话，四周陷入了一片静寂。然而过了片刻，海伦娜却又皱眉了，仰头道：“安，现在没风啊！怎么办？”
　　“呃…等一会儿，等一会儿应该就有了。”米小安尴尬挠头，也坐在地上，仰头望着不远处的树梢枝杈，期盼着风的到来。
　　大家都不说话，也仰头看着树梢，跟米小安一样等待起来。谁成想，这一等就是十多分钟，终于，不远处的树梢开始晃动的有些剧烈起来。
　　“风来了！”米小安见状连忙拍拍海伦娜的肩膀，催促道：“快，快按我刚才说的做。”
　　“嗯。”海伦娜不等米小安吩咐，便已经集中了注意力，感知风的所传递来的信息。
　　花…草…树木…
　　这次风有些大，把更远处的信息都给带了过来，这感觉令海伦娜有些新奇。
　　她仔细观察了一下感知范围内这些时隐时现的虚影，发现这赫然都是训练场周围的景致，太奇妙了！
　　“安。”她蒙着眼睛仰头叫了一声，有些欣喜的道：“我感觉到了，我感觉到了！很模糊，但是能感觉到。”
　　“那就好。”米小安闻言略微松了口气，把弓递给她道：“也能感觉到靶子的方向吧？来，试着射一箭。”
　　“嗯。”海伦娜应了一声，然后抬弓稍微瞄了一下，朝感知内的淡淡箭靶虚影射去。
　　“笃~”
　　箭声刚一传来，海伦娜便摘下眼罩察看，见自己的箭矢在靶子上颤抖，欢喜道：“成功了！我们真的找到方法了！”
　　“是啊！”米小安也点点头，望着不远处的箭靶，心中有种深深的满足感。
　　“让我也试试吧。”后面的莱菲尔几人也纷纷上前来，有些兴奋的道。
　　“好啊。”海伦娜接了茬儿，伸手拉着莱菲尔几人就坐到自己身边，满脸自豪道：“来，我教你们，我已经会了！”
　　她开始仔细给莱菲尔几人讲解自己刚才的感受，并嘱咐她们认真感知风中的信息。
　　少倾，几人纷纷都蒙上眼睛，望向前方。海伦娜也同样照做，她还想再感受一下那奇特的感觉。
　　“喂，怎么样？”海伦娜徇着感觉又射出一箭，听到清脆的箭声，不由得意的问道：“你们都感觉到没有？我可是已经发了三箭了！”
　　“没…没有。”身边几人纷纷摇头，有些焦虑的道：“我们没有你说的那种感觉啊？怎么回事？”
　　“这个嘛…”海伦娜想了想，猜测道：“可能是你们没有觉醒吧？要不换艾尔文她们来试试？”
　　“不会吧？”莱菲尔皱眉，有些不甘心的道：“我们几个难道一个都没有？不可能的！”
　　“再试试吧。”旁边的米小安接了话儿，看着几人道：“莱菲尔阿姨，可能是初次感知的时候会艰难一些，你们再试试吧。”
　　其他人不知道，但莱菲尔米小安可是很确定的，在系统的名单上，她是已经觉醒过了的。
　　“好。”米小安所说，正合莱菲尔几人心意，她们立刻点点头，安下心再次感受起来。
　　然而，只是少顷，海伦娜又开口了。
　　“安，风停了。”她说。
　　“啊？”米小安抬头看了看，这才发现风已经停了，不由皱起眉来。
　　“要不然…再等会儿吧？”莱菲尔有些不甘心的道。
　　“不用了。”米小安缓缓摇头，思索道：“这个方法估计不行，我还是再想一个方法吧。”
　　“怎么会不行呢？”海伦娜摘下眼罩，皱眉道：“刚才我们两个都已经感觉到了，肯定能行的，我觉得应该是她们没有觉醒。”
　　“阿姨。”米小安苦笑，解释道：“我刚才才想明白，这个方法是有些漏洞的。”
　　她稍微整理了一下语言，继续道：“一来，需要外界环境的辅助才能感知到，我们总不可能为了检测个训练，天天在这儿等着刮风吧？”
　　“二来，对于已经觉醒，却没使用过的人，这个方法应该算是太难了。你想想精灵武术里面，每项训练方法前辈们都写的很是通俗易懂，这个风之体的训练方法，也不应该这么困难的，一定还有更简单有效的方法。”
　　“这…也对啊。”刚才只顾着高兴了，海伦娜没想到这一点，现在米小安一说，顿时就恍然起来。
　　不说别的，就是光依靠着外界环境，就已经很阻碍训练了，自己在村子里没什么事儿还好。艾尔文她们可每天都要忙活的，没功夫在这儿等着风来刮。
　　“那你还能再想到其他方法吗？”海伦娜想清楚了关节，又有些忧虑的问道。
　　“能的。”米小安笑了笑，然后肯定的道：“这个方法虽然难了些，但我们至少已经能够肯定书上写的方法是确有其实的，我肯定能想到其他简单有效的方法。”
　　“那你快想吧。”海伦娜闻言松了口气，又扭头吩咐道：“咱们都别说话，安脑瓜子灵，让她仔细想一下。”
　　“嗯。”
　　周围人又都静默下来，全都目光灼灼的盯着米小安，仿佛她下一秒就能想出一个好办法出来似的。
　　米小安被她们盯的有些不自在，只好背过身去不看，坐在地上托腮思考。
　　方法…什么方法呢？
　　从刚才已经知道了，风的到来，能强化自己对风之体的感知，可这风却又是不稳定的，不是说让它来她就会来，除非造一个电风扇。
　　可这是不可能的，自己没那本事。
　　那么还有什么其他方法？
　　她开始回忆自己前两次战斗时对风之体的体验，面对魔熊的时候，晚风正盛，所以自己才能清晰可以感知到魔熊的动作，来进行躲闪。
　　可是…在山洞里的时候，那可是没风的啊！但自己却也感知的相当清晰，甚至海伦娜阿姨还在那时发挥了风之体的能力！
　　这是什么原因呢？是因为战斗时注意力的高度集中吗？不，肯定不只是如此，那还有其他什么原因？
　　她抬起头目光无神的望着前方，感觉自己仿佛抓到了什么关键，只要把这点思路完全整理出来，就一定能够找到方法。
　　就这样思索着，在某一时刻，米小安脑中忽然亮起一道灵光。她缓缓的低下了头，望向了自己的手，并握成爪子，向前方猛的挥了一下。
　　……
　　……

###第二百零五章:忙碌###
('　　“风…这是风！”挥出一爪之后，她脑中顿时豁然开朗起来，甚至还有些羞恼。
　　啊啊啊~这么简单的问题我竟然还想了这么久？初中生都知道的呀，丢死人了！
　　是的，这是个初中生都知道的问题：空气流动就是风！
　　在矿洞的时候虽然没风，但那些穿山甲攻击时所搅动的空气，却也使自己可以清晰感知到它们的动作。那么，把这个原理套用到训练当中，也是很容易就能够完成的，只需要…一些工具！
　　心中一片铮亮，米小安又思索片刻，把心中的细节稍微补充了一下，便扭头看向海伦娜等人。
　　“奶奶，阿姨。”她叫了一声，自信的笑道：“我需要一些东西。”
　　“要什么？尽管说。”玛德琳和海伦娜同时上前。
　　“木棍和绳子。”米小安起身道：“我记得村子里备的有些枯木，带我去看看吧，另外你们谁去找些绳子来，细一些为好，不用太结实。”
　　“先去看木头吧。”玛德琳看看众人，都眼巴巴的想要看完整个过程，便摆手笑道：“走，我们先一起去看看木头。”
　　“嗯，快走快走。”众人连忙点头，怕米小安再说让谁去拿绳子，就纷纷簇拥着玛德琳直接离开，不再管米小安了。
　　米小安见状也是苦笑不已，冲小黑摆摆手，两人一起跟了上去。
　　玛德琳屋子的后面有不小的一片空地，这里堆放着许多从林子里抬回来的枯死小树。
　　没办法，精灵们没有斧头，历来也没有砍树的习惯，只能把这些林子中枯死的树木抬回来以作家用。
　　这些树木大多都非常小，只有大腿般粗细，是因为在密林中接触不到阳光而枯死的。
　　米小安上前略微察看了几眼，拍了拍两个树皮已经干裂脱落的小树，扭头道：“阿姨，把这两个抬走，抬到训练场上去。”
　　“好。”海伦娜没有多问，招呼着莱菲尔和其他几个同伴，就上前来抬起小树，朝训练场走去。
　　米小安见状又往前走，走到一棵足有一抱粗的大树前。大树虽死，却也没有腐朽，从裂开的树皮缝隙中，还可以看到里面圆润依旧的树心。
　　她看着大树微微点头，朝玛德琳伸手道：“奶奶，把锯子给我。”
　　“要截木头吗？我来吧。”玛德琳拿着一把被磨得异常锋利的锯子，这是很久以前就托矮人们制作的工具，刚才说要来看木头的时候，玛德琳估计会用到这个，就直接拿了过来。
　　“我自己来吧，不是多难的事儿。”米小安笑了笑，直接从她手里把锯子接过来，然后蹲下身子稍微看了一眼，便开始动作起来。
　　她锯的不是树干，是上面的枝杈，而且还不是最大的枝杈，只挑手臂般粗细的来锯。
　　米小安手里的这把锯子也是专门打造的，刃口很厚重，无论是对付湿木头还是干木头都很是轻松。
　　她在心里算计着，锯了四个比较长的枝子，让伊莲几人拉着，然后又对玛德琳道：“奶奶，你那里其他弄木头的工具呢？也拿一下吧，一会儿这些木头也要处理一下的。对了，还有挖土的东西也要用。”
　　“行，我知道了。”玛德琳点点头，转身道：“你们先过去吧，我随后就到。”
　　她说罢，就转身又朝自己房屋跑去。米小安见状朝客尔娜挥挥手，跟她们一块儿拉着树枝回去村口训练场。
　　一路上，客尔娜几人都是兴致冲冲的，拉着树枝还跑的飞快，只用了两三分钟就到达了目的地。
　　村口训练场，海伦娜等人已经把树干抬回来了，正跟一些被她们奇怪举动吸引过来的族人聊天。
　　“嗳，安来了。”看到孩子们呼啦啦的全部跑过来，海伦娜立刻迎上前去问道：“安，现在该怎么做啊？”
　　“绳子拿了没？”米小安把跟客尔娜一起拉着的树枝放下，直接问道。
　　“凯兰和贝拉已经去拿了。”海伦娜回答道：“这东西谁家都会备一点，但是都不多，估计得多跑几家子。”
　　“嗯，那个也不急，我们先忙活着这边。”米小安点点头，随即把手中锯子递给她道：“阿姨，你把这两颗小树从中间锯开，上面的枝子也给削了，这个一会儿就要用。”
　　“呃…横着锯还是竖着锯？”海伦娜接过锯子，犹豫了一下问道。
　　“当然是横着。”米小安哭笑不得的翻了个白眼儿，上前指点道：“喏，就从这里锯吧，两截长度不要相差太大。还有，最上面那一截儿太细了，不能要，一会儿也得锯掉。”
　　“行。”得了指示的海伦娜也不再迟疑，当即就蹲下身子开始锯了起来。
　　米小安又在旁边看了两眼，见没有什么问题便不再管，转过身来踮着脚往村子里望，立刻便看到玛德琳正提着大小不一的工具往这边走，旁边跟着帮忙的艾尔文手里也提了许多，她连忙就跟着身边几个长辈迎上去接应。
　　“安。”玛德琳看样子也是小跑过来的，微微喘息着把东西递出去道：“我把柴刀，削刀还有凿子什么的都拿来了，你看看还需不需要其他东西，我再去拿。”
　　“不用了，这些就够。”米小安把各项工具摆在地上翻检了一下，把其中几个工兵铲大小的铁锹挑出来，起身笑道：“这些就够了，艾尔文阿姨，你们把铲子拿上跟我来，我们要挖几个坑。”
　　“哦。”艾尔文家里其实还有活要干，不过既然都过来了，自然也不急着回去，招呼着大家就拿上铲子跟着米小安往前走。
　　走到一处空地上，米小安左右瞅了瞅，然后又往旁边走了些，稍微远离那些箭靶，朝跟在身旁的旁的玛德琳问道：“奶奶，你看这里怎么样？”
　　“呃…我也不知道，你看着弄呗。”玛德琳摆摆手表示不管，她想了一下，又迟疑着问道：“安，你到底要做什么啊？到现在还没跟我说呢。”
　　“哈，是这样的。”米小安闻言顿时拍了拍脑袋，一边指了四个地点示意艾尔文几人开工，一边解释道：“我准备搭个四方架子，上面挂些小木棍，当作检测和训练风之体的地方。”
　　“这样可以么？”玛德琳皱眉，疑惑的问道。
　　“应该可以吧。”米小安不确定的说了一句，不过很快就很自信的点了点头道：“肯定可以的！我不知道千年前的前辈们是怎么检测的，但我想出来的这个方法，绝对不会比她们差，肯定能把村子里已经觉醒风之体的族人检测出来。”
　　“那就好。”玛德琳闻言嘴角露出微笑，拍了拍她的肩膀道：“那你就放心干吧，奶奶相信你。”
　　“嗯。”米小安点头，眼角撇见两个人影往这边跑了过来，正是是去拿绳子的凯兰。
　　她们此时的情况有些滑稽，两个肩膀上都挂着密密麻麻的绳子，怀里还抱着好大的一团儿，几乎都要把自己给埋掉了。
　　米小安见状立刻迎了上去，苦笑道：“阿姨，你们不会是把村子里的绳子都拿过来了吧？”
　　“怎么？不行么？”凯兰一脸茫然的问道。
　　“行行行。”米小安苦笑点头，随即帮她们把绳子卸下来，朝客尔娜几人招手道：“娜娜，伊莲，你们别在那儿看了，过来帮我编网子。”
　　“来啦来啦。”客尔娜几人早就想参与了，听到米小安的招呼立刻就‘呼啦啦’的跑了过来，叽叽喳喳的询问着，同时开始干活。
　　“网眼不要编的太小。”米小安也坐下编起网子，编出一个西瓜大小的网眼，朝客尔娜她们比划道：“喏，这么大就行。”
　　“知道了。”客尔娜几人看了一眼纷纷点头，还想再问些什么，后面海伦娜却已经走了过来。
　　“安，那小树已经锯开了，枝子也剔了，现在怎么弄啊？”她拿着锯子问道。
　　“先搬到艾尔文阿姨那边吧。”米小安想了想，继续道：“不过先不要动，等我们把网子编好再弄。另外，你再去把我们几个刚才拉过来的树枝锯了，锯成比手掌长一点儿的木头截。”
　　“好吧。”海伦娜点点头，又招呼了两个人把锯开的小树给搬过去，自己则来到客尔娜几人刚才拉过来的树枝前，开始工作。
　　大家都忙碌着，连玛德琳也坐下来帮忙编网子，素来清闲的训练场，此时竟有些热火朝天的迹象。
　　网子的网眼很大，所以编起来也很是轻松，在众人的忙碌下，只十分钟便弄出了一张偌大的藤网。
　　“好了。”米小安看了看，觉得差不多了便叫停众人，起身道：“把网边上打个结儿，别让它们散了，也搁到艾尔文阿姨那里吧。”
　　“嗯。”众人点头轻应，纷纷依言照做。
　　米小安也在自己这边打了个节儿，然后便不再管客尔娜几人，站起身来朝海伦娜走去。
　　“阿姨，好了吧？”米小安走过去看了看，见只剩下一点儿还没锯，便从旁边拿起两柄削刀道：“来，等锯完了就把这些木块削一下，把上面的棱角和倒刺削平，要不然训练的时候会受伤的。”
　　她说着，就自己拿起一节木头削了起来。
　　“嗳？你别动。”海伦娜见状，立刻放下锯子阻止道：“这削刀锋利的狠，小心把你给伤了，搁这儿让我来。”
　　“没事儿，我会小心的。”米小安笑了笑表示不在意。
　　“那也不行。”海伦娜小心翼翼的从她手里拿过刀子，颇为认真道：“这个真的很锋利，一不小心就是一大块儿肉，你可不能玩，听话，去一边看着去吧！。”
　　“是啊，安，去旁边看着吧。”玛德琳这时也走了过来，微笑着摸了摸米小安的脑袋，然后拿过另一把削刀拿起木块开始工作。
　　“那好吧。”米小安无奈站起身来，左右看了看，又朝艾尔文几人走去。
　　她们此时已经挖好坑了，正蹲在那里歇息。米小安走到近前看了看，坑有半米深，用来埋这四根三米长的柱子绝对够用。
　　她微微点头，然后走到锯开的小树前，把刚才结好的网子往柱头上绑。
　　网子做的很稀松，所以也很大，米小安估计，如果展开来得有二十多平，大概比一个稍小点的房间还要大。
　　毕竟是要用来训练的，太小了可不能行。
　　米小安把四个柱子都绑好，然后朝艾尔文招手道：“阿姨，来帮忙把这四个柱子放坑里去，我看看松紧度够不够。”
　　“好。”艾尔文闻言立刻起身，招呼几个同伴一起过来，抬着四个绑好网的柱子往坑里放去。
　　“对，先扶着就行，让我看看。”米小安一边指示着几人，一边仰头察看起来。
　　三米的柱子埋在坑里，只剩下两米多高了，上面绑着的藤网此时被极力的张开，紧绷之极，米小安蹦跳着触摸藤网，稍微感受了一下，摇头道：“好了，先放下吧，我再重新绑一下。”
　　“哦。”艾尔文不太清楚米小安是怎么想的，只能依言照做。
　　米小安见状走过去，把四个柱子上的绑绳都稍微松了一下，然后重新尝试。
　　如此作为重复了两次，绳网架起来时，就变得松紧有致了，给人一种富有弹性的错觉。
　　米小安见状满意之极，摆摆手让几人重新把柱子放倒，然后又来到玛德琳两人跟前。
　　两人对削刀这种工具把握的都极为熟练，此时已经有一小堆儿木块都被处理好了。米小安拿起两节在手中触摸了一下，很不错。
　　棱角都已被削平，少有的倒刺也都被挂掉，应该能很大程度上避免众人受伤了。
　　心情晴好，米小安跟玛德琳聊了两句，也就不再打扰，返身回到客尔娜几人身边。
　　“安。”客尔娜无所事事，正把玩儿着一节绳头在那发呆，看到米小安过来，立刻兴致勃勃的道：“还有什么活啊？快让我们也来做吧。”
　　“哈，马上就用到你们了。”米小安弯下腰亲昵的捏了捏她的鼻子，然后从剩下的那堆绳子中抱起一团来，口中吩咐道：“伊莲，你们跟我来。娜娜，你去族长奶奶那里，把她们削好的木块给抱过来，一次不用抱太多，大不了多跑两趟罢了。”
　　“好咧。”听到有事做，客尔娜立刻开心的跳了起来，如小鹿一般朝玛德琳两人蹦跳而去。
　　伊莲等人也是兴致冲冲的跟在米小安身后，几人又来到艾尔文身边。
　　“哦？又要忙了吗？”艾尔文看到孩子们过来，朝米小安问道：“要不要我们把这个再架起来？”
　　“不用，搁这吧。”米小安轻笑摇头，把绳子直接扔到网上，又伸手道：“阿姨，你的匕首再借我用一下。”
　　“行。”艾尔文闻言，把自己那宝贝破匕首从腰上解下来，小心递给米小安，嘱咐道：“小心点啊，这匕首我也时常打磨呢！”
　　“放心吧。”米小安接过匕首笑了笑，然后冲伊莲几人道：“来吧，都坐网上，接下来就是咱们的活儿了。”
　　“嗯嗯。”伊莲几人不安分的点着头，然后便走到网上做了下来，一个个好奇的看着米小安。
　　……
　　……

###第二百零六章:尝试###
('　　见姐妹们都看着自己，米小安也不再说话，拿着匕首在自己抱来的绳团上割了起来。
　　艾尔文的匕首虽然也是时常打磨，但其实并不锋利，她怕把匕首给磨薄了，所以每次都只是把上面的铁锈磨掉而已。
　　米小安用匕首费力的切割了几段将近一米的绳节，把它们分别递给伊莲几人，然后自己则拿起一块儿客尔娜刚才抱过来的木头上。
　　“来，我跟你们说啊。”她用割下来的绳节绑在木块上，一边演示一边道：“咱们把这个木块从中间给绑住，然后呢，再把绳节儿的另一头绑到网子的交叉处，记住，要两个网口绑一个，就像我这样，明白了吧？”
　　“嗯嗯，明白了。”话音刚落，伊莲立刻就拿起绳头就开始绑了起来，边绑边说道：“喂，我绑的你们可别动啊，等这个弄完，我要写上我名字的，嘿嘿，以后人家问起来，就知道这活儿是我干的了！”
　　“我也要写。”莎莎直接往自己身边拢了一大堆木头，得意的道：“这些都是我的，你们可不能拿！”
　　“嗳？你拿那么多干嘛？”伊莲顿时不乐意了，赶忙也往自己身边拢了一大堆，其他人见状也顾不得绑了，呼啦啦的都开始抢木头。只是瞬间，那本来就不多的一小堆儿木头便被瓜分一空，米小安只得呆呆的拿着一个小木块，一时间竟无言以对。
　　“呼呼~我又来了！”伴随着夸张的喘息声，客尔娜又捧着几块小木块儿跑过来了。
　　她看看几人互相戒备的模样，又望望米小安，似乎马上明白了什么，挺着胸脯噘嘴道：“喂，你们可别抢我的木头啊，这木头全都是我抱过来的，到时候可都要写上我的名字！”
　　“切~你抱过来能费多大劲儿？”伊莲明显不屑，又把自己抢的木块往身边拢了拢，骄傲道：“这木头啊，谁绑了才是谁的，没你的份儿！”
　　“对，就应该这样。”莎莎几人为了保护自己的利益，也纷纷附和。
　　“你…你们…”客尔娜瞬间急了，跺跺脚望向米小安，见她也没有木块，便拉阵营道：“安，你看她们把木头都抢走了，快帮我说说她们啊！”
　　“咳咳…”米小安不得不出声了，轻咳两声道：“伊莲，莎莎，你们都别闹了，快把木头拿出来，大家一起做，你们看艾尔文阿姨都在那儿瞅呢，再这么胡闹她就要揍人了。”
　　“啊？”几个小妮子连忙扭头回望，而一直注意这边的艾尔文也很配合的给了个威胁的眼神，顿时就把她们吓的一哆嗦，满脸不情愿的将自己抢来的木块儿放到了中间，讷讷道：“那…那我们一起做吧？谁绑的就是谁的好不好？”
　　“好吧。”莎莎点头。
　　“哼，我也来。”客尔娜见状，也不去抱木头了，鼓着腮帮就坐到米小安旁边，开始绑木块儿，生怕自己比其他人绑的少了。
　　众人都不再说话，全都发挥自己最大的手速，想要多绑一些。如此作为，很快的，手下这一堆木头就都被绑完了。而玛德琳两人，也适时把剩下的一部分刚削好的木块儿给抱了过来，小丫头们又是一番忙碌。
　　“好了。”
　　终于，所有的木块儿都被绑到了网子上，伊莲看着自己所绑的部分，一个个仰起脸来骄傲的要死，还拿眼睛得意的斜睨米小安，因为所有人中就属她绑的最少。
　　苍天可鉴，米小安其实没有偷懒啊！只不过她还要帮忙割绳子，速度当然是比不了客尔娜几人的，甚至比她们中最少的还要少一大截。
　　对于同伴们鄙视的眼神，米小安选择无视，她低下头翻看了一下姐妹们绑好的绳节，见没有什么错漏，便挥手驱赶道：“好了好了，大家干的都不赖，先下去吧，我们要把网子立起来了！”
　　“哦哦。”伊莲几人恍然回神，连忙互相招呼着从藤网上走下来。
　　“阿姨。”米小安也走了下来，拍拍衣服上的草屑，朝艾尔文道：“把柱子立起来吧，慢一点。”
　　“好。”艾尔文也不再闲着，与另外三个柱子旁边的同伴互相支会一声，便缓缓的将柱子扶了起来。
　　“扶直了，就像刚才我们那样，对，先扶好别动。”米小安一边抬头望着一边说。
　　众人都仔细看着，只见藤网在柱子的支撑下缓缓张开，一个个由绳子绑着的木块儿从网上掉落下来，在绳节的拉扯下不停的弹跳着。
　　米小安弯腰捡起一根树枝，试探了一下藤网的松紧，还顺便把几个绊在网上的木块儿抖落下来，然后满意的道：“埋吧。艾尔文阿姨你们扶着不要动，其他人赶快把土埋上，埋结实。”
　　“好。”众人也都知道马上就要成功了，纷纷动作起来，只是两分钟功夫，便把刚刚挖好的坑给填上，踩实了。
　　“好了。”米小安过去拍了拍柱子，见它们没有丝毫的动弹，便扭头笑道：“海伦娜阿姨，要不然你先来试试吧，看这个藤网架子对风之体的效果怎么样？”
　　“怎么试啊？”海伦娜上前来，有些茫然的问道。
　　“听我的就行。”米小安毫不见外的从她口袋里拿过刚才的眼罩，然后直接蒙在她眼睛上。
　　“来，来这里。”她扶着已经蒙住眼睛的海伦娜来到架子前，然后解释道：“你要从这往前走，用你的风之体去感受木块，并且躲避它们，如果能不让她们碰到你而走过去，就算成功了。”
　　“就这样啊？”海伦娜蒙着眼睛看米小安，面色古怪的道：“那也太简单了吧？”
　　现在虽然蒙着眼睛，但她的风之体完全可以感受到身前木块的位置，如果只是从中间钻过去的话，确实是很简单。
　　“简单？”米小安笑了。
　　她也不搭话，伸手用力拉扯了一下身前的一个木块儿，顿时，整个藤网都感受到力道，所有的木块儿都开始无规则的晃荡起来。
　　“阿姨，你来给我试试，是怎么个简单法，记住，只能躲，不能挡哦。”她满脸笑意的看着海伦娜。
　　“哦~”海伦娜这下有些迟疑了，不过却也没怂，点了点头便朝前走去。
　　那些木块依旧在不停晃荡着，搅动的空气让海伦娜对它们的感知愈发清晰。她认真的观察着这些木块的运动轨迹，不断寻找着其中最大的空荡。
　　一步…
　　两步…
　　“哎呦。”刚走了三步，一个木块就斜斜的敲到了海伦娜的下巴上，疼得她眼泪都快掉下来了，赶紧蹲下身子不敢再站起来。
　　“哈哈哈…”米小安见状大笑，弯着腰把海伦娜扶出来问道：“阿姨，怎么样啊？还简不简单。”
　　“我…我不小心而已。”海伦娜摘下眼罩，咧着嘴不断揉着下巴辩解。
　　“哦，那你小心一点，再试一次吧！”米小安嘴角仍带着笑意，坏坏的怂恿道。
　　“去去去，一边玩去！”海伦娜闻言顿时大，满脸嫌弃的把她推到一边。她想了一下，又望向玛德琳，面色严肃道：“族长，我觉得这个真的可以。刚才我在里面，有那么一瞬间，似乎感受到了上次在矿洞中的感觉。跟那时一样清晰，一样真实。”
　　“真的么？”玛德琳闻言喜意甚浓。
　　“真的。”海伦娜肯定的点点头，回忆着道：“其实，我们平常对风之体的感知很是模糊的，纵使蒙住眼睛，也只是能隐约的感知到而已。但刚才，我一直都是在很专注的躲避那些木块儿，很害怕它们会敲到我身上，就在这样的情况下，风之体的感知放大了很多。甚至在那块儿木头敲到我之前，立即就放大到了在矿洞中的程度。”
　　“是这样么？”玛德琳闻言不断点头，她思索了一会，满脸赞许望向米小安道：“安，你真的是太聪明了，竟然能想到用这样的办法来激发风之体的感知，真的太聪明了！”
　　“嘿嘿，也就是刚好想到而已。”米小安嘿嘿笑着，谦虚的挠挠头。
　　她其实没想那么深，只是想着有木块儿晃荡着，能更加容易的让觉醒风之体的人感知到而已。至于海伦娜所说的情况，她并没有想到。
　　不过想想也是，周围有一大片小木块儿随时能敲到你，这在某种程度上，会让人产生一定的危机感，稍微模拟战斗时的感觉，算是意外之喜了。
　　玛德琳夸完米小安之后，也就不再多言，她抬头看看太阳，呵呵笑道：“时候也不早了，娜娜，伊莲，你们去拿点吃的过来，咱们先吃点东西再尝试这个。唔，不知道你们中有多少能觉醒的人呢。”
　　“好。”客尔娜正跟姐妹们窃窃私语些什么，闻言立刻点头，招呼着伊莲和莎莎几人就朝村子里跑去。
　　剩下的凯兰等人则围着海伦娜开始询问了起来，甚至艾尔文在问了两句之后，还蒙上眼睛试探着在里面走了两圈，结果什么也没感觉到，还是蹲着出来的。
　　很快，客尔娜回来了，她们各抱着一些果子，只有伊莲备着手，似乎拿了什么东西。
　　玛德琳看着她们笑了笑，也没多问，招呼着大家先吃东西。客尔娜几人却不急着吃，而是拉着米小安来到了网架子处。
　　“喂，说好了啊，谁弄的写谁的名字，都不能抢。”伊莲终于把背后的炭笔拿出来，用告诫的眼神盯着姐妹们。
　　“哎呀，知道了。”客尔娜满不在乎的摆摆手，催促道：“快写吧，有那么多木块儿呢，得赶在她们吃完东西前写好。”
　　“嗯，好。”伊莲闻言点点头，便朝网架走去。然而走了两步，却又停了下来，面色迷茫的道：“这…哪个是我弄的？”
　　“呃…是啊…”客尔娜顿时也发现这个问题，挠了挠头，朝旁边埋怨道：“安，都怪你嗳，把我们的东西都弄乱了。”
　　“咳咳…”米小安也很无语，想了想只得摆手道：“要不然这样吧，你们刚才都绑了几个还记得吗？从这里数几个写上不就得了。”
　　“也对哦。”伊莲恍然的点点头，然后立刻报数道：“我绑了十个！”
　　“我绑了八个！”
　　“我七个！”
　　大家都把自己的数目报出，然后伊莲就开始上前写起名字来。
　　米小安对这个兴趣不大，却也啃着果子在旁边看热闹。不一会儿，果子啃完，她们几个也都把自己名字写完了，米小安看着边沿处只剩下一个空白的木块儿，不由得直翻白眼儿。
　　“喂，我说，你们就只给我留一个呀？”她玩味的看着客尔娜几人。
　　“呃…我就写了十个，没写多呀？”伊莲尴尬的挠头。
　　“我也没多写。”客尔娜几人也摇头。
　　“算了，不跟你们计较了。”米小安撇撇嘴，从她们手中拿过炭笔，在剩下的那个木块上写下了自己的名字。
　　就这样，训练架上的每一个木块儿都被写上了名字，在以后很久很久的时间里，在风中飘荡。
　　“娜娜，你们都玩够了吧。”米小安写完，玛德琳也走了过来，她递给丫头们几个果子微微笑道：“玩够了就去吃东西，我们要来试一下这个架子。”
　　“好。”客尔娜几人闻言乖巧的点了点头，就捧着果子，去到一边开始看热闹。玛德琳见状又笑了笑，扭头问道：“呐，都过来吧，你们看看谁先来。”
　　“我！”艾尔文搓搓手，上前道：“刚才没吃东西，所以失败了。现在吃饱了，一定能行的！”
　　“那好吧。”玛德琳点点头，像刚才的米小安一样拉了一下边沿处的木块儿，使整个网子上的木块都跳动起来。然后朝旁边让开一些，又问道：“还记得怎么样吧？只能躲，不能挡，要不然没效果的。”
　　“嗯，我知道。”艾尔文自信的摆了摆手，然后把眼罩戴上，小心翼翼的朝前走去。
　　“哎呦~”
　　说的自信，但刚踏进去一步，艾尔文的鼻子就给敲了一下。她还没有发挥风之体的感知，对这些木块儿的运动可是完全感觉不到的。
　　“别急别急，不小心而已。”虽然察觉到了自己的状，但艾尔文还不想放弃，摆手向身后辩解着，继续朝前走。
　　“哎呦~”
　　“哎呦~”
　　连番的痛叫响起，艾尔文几乎每走一步就会被敲上一两下，即便是躲闪，也只是瞎躲而已，完全躲不过去。
　　终于，她梗着性子从网子中走了出来。
　　鼻子流血了，嘴角变青了，摘下眼罩还发现，眼睛也变成熊猫眼了。客尔娜几人见此情形，立刻忍不住哈哈大笑了起来，笑声中带有无尽的幸灾乐祸。
　　“笑什么笑！”艾尔文有些羞恼的瞪着孩子们，威胁道：“敲我的木块儿上可都是写着你们名字的，哼，明天等着加量吧！”
　　笑声戛然而止，客尔娜几人又都可怜兮兮的望着艾尔文，期待她能收回成命。
　　“好了，别吓唬孩子了。”贝拉此时好笑的上前来，一边施展森林之力为她治疗伤势，一边嘲笑道：“是你自己非要硬着走完的，干她们的什么事啊？”
　　“哼，那也不能笑。”享受着治疗，艾尔文轻松了许多，连脸色也好了许多。她又瞪了丫头们一眼，然后朝玛德琳抱怨道：“族长，那些木块儿为什么要用湿木头啊？打在人身上痛死了都，还是换成干木头吧。”
　　“呵呵，这刚弄好就换啊？”玛德琳笑着安抚道：“还是等以后有空了再换吧，对了，你刚才在里面，有没有海伦娜说的那种感觉？”
　　“没有。”艾尔文摇摇头，有些沮丧的道：“什么都没感觉到，就是那些小东西一直敲我，疼死了。”
　　“那先让贝拉给你治一下吧。”玛德琳又笑了笑，然后回头问道：“你们几个，谁再来试一下？”
　　……

###第二百零七章:狂喜###
('　　艾尔文虽然失败了，但这也丝毫没有打消大家的热情，毕竟对于千年前传说中的风之体，大家都是非常希望能够获得的。
　　然而，情况可以说完全不如人意，十多分钟后，凯兰，莱菲尔包括其他在这帮忙的阿姨，全都上去试了，结果除了一个个变得鼻青脸肿之外，什么也没有获得。
　　“这是怎么回事？”玛德琳皱眉，朝米小安问道：“是她们都没有觉醒？还是…还是你的方法不管用？”
　　“不会的。”米小安还没回答，海伦娜先摇头了，她看了看艾尔文等人，叹气道：“安的方法应该管用，我能感觉到。现在唯一的可能，就是她们自己没有觉醒了。”
　　“……”艾尔文等人闻言张了张嘴，却又不知道该说什么，面色都变得有些失落起来。
　　“不对，也不是没有觉醒的问题。”就在这时，米小安开口了，她思索了一下，摇摇头道：“应该还有一些其他原因存在的。”
　　她知道，这几个人里面，是有两个觉醒者的:莱菲尔和艾尔文，只是不能直接说明罢了。
　　“是什么原因？你快说。”本来有些沮丧的艾尔文，听到这句话，眼睛骤然一亮。
　　“我也不知道。”米小安摇头，苦笑着摆摆手道：“不过我猜测，应该是得多训练几次吧？毕竟你们都是第一次，没有那种感应也是正常的。”
　　“哦，我说呢。”艾尔文一副恍然大悟的模样，扭头望着藤网架，双手互相抱握了一下道：“来，我现在就再试几次，一定能检测出来的。”
　　她说着，就要往藤架下面钻去。
　　“嗳？阿姨。”米小安见状，连忙伸手阻拦道：“你别冲动啊，我这儿还没完全想明白呢。”
　　“那你先想着，等想明白了跟我说，我先再试几次。”艾尔文气势汹汹，推开米小安继续往里钻。
　　“呃…那好吧。”米小安本来还想再说点什么，但看艾尔文趁这会儿功夫已经钻进去了，只好讷讷的把手放下，在边上看起热闹来。
　　“哎呦，哎呦，痛痛痛…”
　　连番的痛叫声重新响起，艾尔文一边喊着疼，一边继续在藤架下面横冲直撞着。
　　而且转完一圈还嫌不够，竟然又往里面钻了一圈，米小安等人看着几十块小木头在她头上肩膀上敲啊敲的，嘶~怎么感觉自己身上也那么疼咧？
　　终于，等到艾尔文终于受不了，停下来的时候，米小安才惊愕的发现，这个世界上原来真有‘香肠嘴’的存在。
　　“唔…安？”艾尔文此时停歇下来，把眼罩摘下来喘息着问道：“你想明白了没有？没有的话我就再钻几圈。”
　　“呃…想明白了。”米小安咽了下口水。
　　“想明白啥了？”艾尔文问。
　　“这个嘛…我想应该不是次数的问题。”米小安挠头望天。
　　“……”艾尔文瞬间就想吐血了。
　　“咳咳…其实也应该有次数原因的。”感受到艾尔文眼中的杀气，连忙改口道：“只不过我发现，还有其他的一些问题。”
　　“快说。”艾尔文杀气不减，努力瞪视着米小安。
　　“是这样的。”米小安咽了下口水，苦笑着解释道：“我发现，你太急了，而且不只是你，刚才莱菲尔阿姨她们也都太急了。”
　　“急？”艾尔文稍微愣怔了一下，点点头道：“好像是急了点儿啊，但这个关系很大吗？”
　　“当然。”米小安点头，解释道：“你们太急了，只要被敲一下，就急哄哄的想要从里面跑出来，从未想过体验其中的感受。而且…怎么说呢，我感觉你们进去就是玩的，想找找刺激罢了，根本就没有把这个当成正事儿。”
　　“这样啊…”艾尔文闻言沉默了一会儿，随即抿抿嘴道：“那好吧，这次我认真点儿，慢一点，看会不会有效果。”
　　“嗳，阿姨，你还是等等吧。”米小安这次果断拉住了她，好笑的道：“让莱菲尔阿姨先去，我先给你治治伤，你看，你脸都快肿了。”
　　“对啊对啊，该我来了。”莱菲尔上前接口，还故意点了一下艾尔文脸上最青的一块儿，调笑道：“啧啧，再往里钻一圈，你就真的要变猪头了！哈哈哈…”
　　“嗳？你这死丫头！”艾尔文瞪着眼睛追打了莱菲尔两下，然后才愤愤不平的走回来，没好气的吩咐道：“治吧，快给我治好了，我要好好收拾这死丫头。”
　　“嗯。”米小安忍着笑应了一声，伸手把自己神力渡入艾尔文体内，便不再管。而是迈步走到莱菲尔面前道：“阿姨，我刚才跟艾尔文阿姨说的你都听见了吧？尽量把多余的注意力放到攻击自己的木块儿上，不要想那些有的没得，即使你摔倒了，我们也不会嘲笑你的。”
　　“嗯，我知道了。”莱菲尔面色很郑重的点头。
　　“那就好，进去吧。”米小安笑了笑，后退一步，看着她的动作，莱菲尔也不再迟疑，自己伸手拉了一下边沿的木块儿，然后蒙上眼睛，深吸一口气，便朝里面迈去。
　　“嘶~”比艾尔文好不了多少，莱菲尔刚走了两步就也被敲到了，不过有米小安先前所言，她却勉强忍住，还借此机会判断了这个木块儿回头时的走向，成功避开了一击。
　　“不赖嘛！”艾尔文走过来轻挑的道，她此时脸上此刚才好了许多，至少那两根大香肠已经消下去了，正望着藤架下面的莱菲尔试探的问道：“嗳，安，你说她不会这一下就给觉醒了吧？”
　　“我也不清楚。”米小安苦笑，然后又解释道：“另外你别弄错了，这个架子并不能让人觉醒风之体，而是检测。只有先前已经觉醒过了，这个才能检测出来。”
　　“这样啊。”艾尔文若有所思的点点头，随即又轻声嘀咕道：“不可能检测出来的，这死丫头笨的狠，怎么可能比我先检测呢？”
　　她面色很古怪，就像是那种：你觉醒了我会不高兴，你不觉醒我又有点儿不开心的样子。
　　“呵呵。”米小安听见了嘀咕，但也只是干笑一声不敢接话，继续扭头望向莱菲尔。
　　两人刚才说话的时间，莱菲尔已经又往前走了两步，她情况确实比艾尔文好不了多少。
　　虽然还算镇定，能够有计划的判断和规避少许木块的打击，但在规避的过程中，还是会被其他木块儿给打到的。而且，因为走的没那么急的缘故，受到的打击比艾尔文还要多了一些。
　　“哎呦~”又一颗木块儿被敲到了莱菲尔头上，她终于忍不住痛叫了一声，被敲到的地方刚才已经被敲过一次了，此时再受打击，只感觉钻心的疼。
　　说实话，她心里有些发颤了，这些木块虽然个头儿不大，但却都是湿木头，一下两下敲在人身上，就像是小锤子一般。
　　唉，好疼好疼。心里不停痛叫着，莱菲尔判断着刚才那个木块儿的走势小心避过，然后又往前踏出一步。
　　就在这时，耳边似乎传来微微的风声，她似乎看到从左面袭过来了什么东西一般，赶忙侧了侧脑袋。那小木块儿擦着鼻尖儿经过，令她不禁吁了口气。
　　“嗯？”正准备再次迈步，莱菲尔却又停了下来，面色有些古怪。
　　刚才的那个小木块，已经擦着鼻尖飞过去了，按理说，自己对它运动轨迹的判断，应该也已经消失了才对，但，现在为什么还能感觉到？
　　要知道，人的脑力有限，莱菲尔每次勉强避过一个木块儿后，注意力就不会放在它们身上了，毕竟，她还要留着注意力，去判断其他木块儿的走向上去。
　　然而，刚才那个小木块儿，现在为什么还在脑子里晃荡？
　　心里正有些分神，莱菲尔却猛然间发现，脑中空间又来了一个木块儿，是从前方敲过来的，她忙不迭的转身躲避，却因为分神动作有些慢了，让它在脸颊上重重敲了一下。
　　“嘶~”她倒吸了一口凉气，脸却转向刚才那个敲击自己的木块上，用脑中的视角看着它：这个木块儿…也没有消失。
　　这…这是风之体的感知？
　　如此诡异的情况，莱菲尔瞬间就联想到了海伦娜对自己描述的风之体的感知，心中有立刻些惊喜起来。
　　她怔了怔神，随即又向前踏出一步，想去验证这个想法的真假。果然，感知中又有两个木块儿袭来，莱菲尔正全神贯注着，当然是轻松避过。
　　心中喜意更深，她再次往前走出一步。
　　这一次，似乎是因为完全放开了的缘故，她的感知一下子被放大了许多，身周一米多范围内的木块，全部出现在莱菲尔的脑海里！
　　风之体！真的是风之体！
　　狂烈的欣喜汹涌而来，让她不禁开心的有些颤抖。不过只是片刻，她就勉强定住了神，继续往前走。她想好好向同伴们炫耀一下自己的能力。
　　周围木块的轨迹清晰可鉴，莱菲尔自信满满的躲避着，然而不知为何，此时的躲避却远没有刚才有效，纵然能看到那些木块的走向，却还是经常躲避不过，被敲一下。
　　“什么情况？”她心中羞恼，咬牙继续往前走。
　　情况依旧，甚至因为分心的缘故被敲的次数更多了，直到她完全从藤架中走出来，这种情况才算消失。
　　“莱菲尔！”刚摘下眼罩，耳边就传来同伴们的声音，而艾尔文正望着她，酸酸的问道：“你…你觉醒了？”
　　虽然后面莱菲尔也会偶尔被敲到，但场外的人还是能够明显看到她的变化：她已经能够有效有规划的躲避，许多朝自己敲过来的木块儿了。
　　“是啊！”看到同伴们眼中的羡慕，莱菲尔立刻抛弃了刚才老是被敲的郁闷，仰起头骄傲的道：“我已经觉醒了，跟海伦娜一样，闭上眼睛也能看到那些木块！”
　　“这…还好啦。”听到她确定，艾尔文口中更酸，望了望藤架咬牙道：“哼，我也得再来一次，一定能够觉醒的！”
　　“不行不行，该我们了！”
　　“对啊，你都试过好多次了！”
　　没想到，艾尔文的话刚一说完，就被人给挤开了，在莱菲尔被检测出风之体的激励下，大家都争先恐后往藤网架下钻去，甚至连客尔娜几个也都跃跃欲试。
　　“嗳？什么人嘛！”见一个同伴已经率先钻进了藤架，艾尔文气的跺了跺脚又扭头望向莱菲尔。她想了一下，勉强挤出一丝笑脸，讨好着问道：“喂，莱菲尔，你到底是怎么弄的啊？快教教我们呗！”
　　“对啊对啊，快教教我们。”其他没有抢进藤架的人也侧着耳朵倾听秘诀。
　　“呃…就是按安说的那样啊。”莱菲尔想了想，懵懂的道：“只要集中注意力就行了，学会使用你本身的感知，来引发风之体的感知，嗯，大概就是这样了。”
　　“这个…有点深奥哦。”艾尔文几人闻言似懂非懂，开始体会她话中的意思。
　　莱菲尔见状嘿嘿笑了笑，也不再多言，雀跃的来到玛德琳跟前，压抑着欣喜道：“族长，我觉醒了，我现在也有风之体了！”
　　“哈哈，不赖呢。”玛德琳也很是宽慰，按住莱菲尔的肩膀仔细端详了一下，扭头对米小安道：“安，你可真聪明啊，这方法真的管用！”
　　“还好啦。”米小安腼腆的笑了笑，又冲莱菲尔点头道：“阿姨，恭喜你了。”
　　“哈哈，不用不用，我还得感谢你呢。”莱菲尔此时高兴的说话都有些别扭了，她稍微缓了缓神，然后朝米小安反问道：“嗳？安，我记得你是咱们村子第一个觉醒的吧？我问你个事儿。”
　　“哦？什么事儿啊？你尽管问。”米小安笑了笑，往前凑了一些。
　　“是这样的。”莱菲尔整理了一下语言，思索着道：“我在藤架里面的时候，一开始其实并没有完全觉醒，只能感知到其中几个木块儿而已，那时候，我能很轻松的把它们给躲避过去。
　　“但当后来完全放开了，能感知到更大的范围时，躲起来却感觉很别扭，甚至完全躲不开，这是怎么回事啊？”
　　“这样的么…”米小安闻言也疑惑的挠挠头，扭头望向身边的海伦娜道：“我也不知道，我还没进去过呢，要不然你问问海伦娜阿姨，她刚才进去了。”
　　“海伦娜？你知道么？”莱菲尔闻言有些失望，也扭头望向海伦娜。
　　“这个…”海伦娜也很懵懂的模样，迟疑着道：“关于这个，我好像知道一些，但是我也不知道自己说的对不对。”
　　……

###第二百零八章:安排检测。###
('　　“哎呀，不管对不对，先说来听听嘛！”莱菲尔看她好像有想法，立刻上前催促。
　　“好吧。”海伦娜见她如此急迫，只好苦笑一声，开口解释道：“我感觉，是因为注意力的问题。”
　　“注意力？”莱菲尔念叨着，疑惑的望着海伦娜。
　　“对的，注意力。”海伦娜点头，望了望那个藤网架，继续解释道：“刚才我进去的时候也被敲了，你们都看到了吧？其实，我感觉我当时能躲开的，只是因为过于防备其他木块儿，注意力无法集中，才被敲中的。”
　　“呃，你的意思是…能感知到更多，反而不好了吗？”莱菲尔有些迟疑的说着。
　　“当然不是。”海伦娜立刻摇头，笑道：“相反，我仔细想了一下，觉得这应该是一件好事。”
　　“怎么说？”玛德琳，莱菲尔包括米小安在内，纷纷疑惑的望着海伦娜。
　　“呵呵，是这样的。”海伦娜笑了笑，望着米小安道：“安刚才不是说了吗？这个藤架子不光是为了检测风之体，还可以用来训练我们的。这样的情况，我想应该可以训练我们在战斗中对注意力的分配，把那些看似能够攻击到我们，实际上却没有威胁的攻击给忽视掉，把更多的注意力用来应对真正的攻击。”
　　“这个…好深奥啊。”一番高谈大论下来，莱菲尔听的一愣一愣的，颇有些怀疑的望着米小安道：“安，你刚才说要弄这个架子的时候，真的想了这么多吗？”
　　“啊？”米小安也听愣了，听到莱菲尔问话才反应过来。她连忙轻咳两声把脸色摆正，腼腆的笑道：“嗯…既然做了，多想一些那是应该的，你们就不用再夸我了，呵呵呵呵…”
　　“……”
　　“……”
　　对于米小安佯装腼腆为自己揽功，玛德琳和海伦娜自然都有所察觉，不过却也只是笑笑没说什么，玛德琳眼睛又望向藤架，呵呵笑道：“好了，这些东西以后再说吧，现在最关键的是把村子里觉醒风之体的人检测出来，让她们学会使用，我们先看看艾尔文她们中能觉醒几个风之体。”
　　“嗯嗯，好。”察觉到尴尬的米小安立刻点头，嘿嘿笑着把头强行扭向了藤架。
　　藤架处，在三人说话的功夫，已经有两个人又试了一遍，只不过结果却还是和刚才一样，都没有检测出风之体。
　　米小安对此并不意外，毕竟，在这些长辈中她所知道的觉醒者，只有艾尔文和莱菲尔两人而已，她现在只需要看着艾尔文的下一次尝试就好了。
　　就这样，很快的，其他长辈一个个都试过了，只剩下凯兰和艾尔文两人，令人惊奇的是，凯兰检测出来了！
　　是的，凯兰阿姨检测出了风之体。
　　这可着实让米小安意外了一下，她甚至还偷偷唤出系统，又看了一下上面的名单，发现确实没有凯兰的名字后才反应过来：凯兰阿姨是自己觉醒的，就跟之前的海伦娜一样，只不过一直没有发现而已。
　　“呵，真是好运气啊。”米小安望着正满脸狂喜跟人炫耀的凯兰阿姨，忍不住念叨了一句。然后又微笑道：“不过这样也更好的，其他人里说不定也会有没发现的觉醒者，以后村子会变得更强大呢。”
　　“嗳，你在这儿叨咕什么呢？”正呢喃着，身边又传来艾尔文的声音，她拍了米小安一下，没好气的道：“快来给我再治一下，疼死我了。”
　　“哦哦，好。”米小安闻言回过头来看了看艾尔文，却看到她刚才本来已经被治好的面容，现在竟然又有了些青肿，不禁有些诧异的问道：“阿姨，你刚才又试过一遍了？”
　　“是啊！”艾尔文瞟了一眼正在那边高兴的的莱菲尔两人，翻了个白眼儿道：“连这俩死丫头都检测出来风之体了，我当然也要赶快试一下，赶快觉醒才好。”
　　“这样啊，呵呵。”听到艾尔文这么说，米小安不禁笑了一下，然后问道：“那你怎么还不快去跟族长奶奶说？你看凯兰阿姨和莱菲尔阿姨，伤都没治就去炫耀了，多高兴。”
　　“嘿？你这死丫头！故意埋汰我的是不？”艾尔文闻言却毫不犹豫的拍了米小安一下，瞪着眼睛道：“我又没检测出来炫耀个屁啊？炫耀我长的好看？真是不懂事儿，哼！”
　　“等等…你说啥？”米小安闻言骤然愣了一下，然后惊奇的问道：“你说…你没检测出来？”
　　“我很应该检测出来吗？”艾尔文又白了米小安一眼，撇嘴道：“真气人啊，那俩死丫头都行，我却检测不出来！唉…看来我是真的没有觉醒吧。”
　　“呃…阿姨，你先别急，让我缓缓。”米小安伸出手制止艾尔文的自我猜疑，暗自咽了下口水，让自己心神稳定下来。
　　她轻吁口气，然后抬头看了艾尔文一眼，又扭头看了看凯兰，最后，还再次偷偷唤出系统察看了一下名单，发现一切都没有问题之后，面色就变得非常古怪起来。
　　啧啧，艾尔文阿姨的运气是得有多背啊！人家不在名单里的，一次就检测出来了，她这个在名单里的都被敲了四五次了，却还没被检测出来，而且看样子，还得被敲上几次，嘶~想想都疼啊！
　　“喂，你这是什么眼神啊？”米小安的目光让艾尔文分外不爽，又拍了她脑袋一下道：“是在可怜我吗？哼，大可不必，没有风之体我照样是你长辈。”
　　“咳咳，阿姨，我不是那个意思。”米小安吃痛，苦笑着揉揉脑袋道：“你这个，我觉得不是没有觉醒的问题，还是趁一会儿有空了再试几次为好，直到把风之体检测出来。”
　　“哦？”艾尔文扭过头来眼神怀疑的看着米小安，忽然笑了一下问道：“你就这么确定我觉醒了？为什么？不会是想看我笑话吧？”
　　“不不不，这个怎么会？”米小安忙不迭的摇头，嘿嘿笑着辩解道：“这么相信你，是因为我觉得你很厉害啊！你看，连凯兰阿姨她们都觉醒了，像你这么厉害的人，怎么可能没有觉醒呢？”
　　“是这样啊？”艾尔文闻言，眉毛顿时得意的挑了挑，颇为赞同的点点头道：“正好我也是这样想的，不过尝试的话，还是等明天吧，今天就不遭这罪了。”
　　“哈哈，等有空的时候去试就行。”米小安闻言不禁又笑，顺便伸手给艾尔文治疗了起来。
　　训练场上依旧热闹着，长辈们试罢，客尔娜几人也争先进去尝试。只不过，不知道是不是因为玩闹心太重的原因，她们几个什么都没检测出来，都顶着满头包哭哭啼啼的找玛德琳寻安慰。
　　“哈哈，看来你们这一辈儿的运气，都被安一个人用光了啊！”玛德琳此时挺高兴的，半调笑半安慰的揉着姑娘们的脑袋。
　　“就是，安，你要补偿我们。”客尔娜此时的心情很不好，噘着小嘴向米小安道：“你都好久没跟我们讲故事了，哼！”
　　“呃…我真的把故事都讲完了呀！”米小安苦笑，无奈的摊手道：“或者把重前讲过的再讲一遍行不行？”
　　“这个…行吧。”客尔娜几人用眼神商量了一下，点点头道：“不过，我让你讲什么，你就得讲什么啊！”
　　“当然可以！”米小安闻言立刻答应，上前在几人身上看了看，笑道：“脸上都疼不疼啊？来，让我先给你们治疗一下。”
　　“嗯嗯，快治快治，疼死我了。”客尔娜几人闻言，立刻把小脸凑到米小安跟前，让她治疗。
　　米小安给她们检查了一下，发现伤势都很轻，只是些小青肿而已，以她现在的能力，只是十多秒就能完全帮她们抚平伤痛。
　　想来也是，以她们几个胆小怕疼的性子，进了架子怎么可能不作弊？估计连这点儿伤口也是作弊都没做好的结果。
　　玛德琳这边，看孩子们也都没事了，便冲艾尔文几人摆手笑道：“好了，你们几个中能检测出两个，已经算是一件喜事了，现在都先回家吧，有活儿的干活儿，没活儿的也别老闲着，去别人家里帮帮忙。艾尔文跟我来，咱俩去商量一下怎么安排这个藤架的训练。”
　　“好。”艾尔文闻言点点头，然后便跟在了玛德琳身边，海伦娜等人见状也互相招呼着，大家一起往村子里走去。
　　……
　　下午的时光，总算没有上午时那么忙碌了。客尔娜几人又去圣树下吃了点东西，然后就结伴去村子南边的小溪里去洗澡，还拉上了维尼和小黑。
　　说起来挺有意思的，整天蔫蔫的维尼一见了水，瞬间就变得精神了，在那儿惬意的游来游去，还有闲心跟客尔娜她们聊上几句。
　　至于小黑，呵呵，还是跟以前一样，把头露在水面上装鹌鹑，如果没有米小安强拉着，这家伙肯定是连水都不愿意下，活脱脱变成了维尼在岸上时的样子。
　　发现了这一点的客尔娜感觉颇为有趣，还给它们俩起了个外号，小黑的是：旱维尼。维尼的是：水小黑。
　　等洗完澡，客尔娜几人自然又缠着米小安讲故事，虽然都是些以前讲过的，但她们听的也很认真，直到快到暮训时，才意犹未尽的散了场。
　　跟往常一样，暮训的时候村子中所有的人都会过来，连那些巡林者也都会回来参与训练。米小安把小黑带到玛德琳身边后，然后便也跟客尔娜一起站到长辈们的队伍里等待着训练的开始。
　　“都来了吧？”艾尔文站在人群前方看了看，然后扬手示意道：“都安静一下，今天我要说件事。”
　　众人闻言纷纷停下交谈，有许多人都还不知道情况，面色疑惑的望着艾尔文。
　　“是这样的，你们看到那边的藤架了么？”艾尔文笑了笑，回身指着今天上午搭的藤架，解释道：“这是我们今天才搭的，用处是检测和训练风之体，我们已经试过了，很有用，凯兰和莱菲尔她们俩都已经被检测出来了。所以呢，今天的暮训先取消掉，让你们看看怎么检测风之体。”
　　艾尔文说罢，就招招手，示意众人跟着她来到藤架前，然后道：“海伦娜，你先出来给她们演示一下吧，演示一下该怎么过这个藤架。”
　　“好。”海伦娜点头上前，从口袋里拿出眼罩，朝众人示意道：“方法很简单，咱们检测的时候，需要把这个眼罩戴上，然后进入藤架。进去后不要急，不要慌，要学会通过你所有的手段感知到木块儿的位置，并躲避它们，哦，对了，不能用手啊。等你发挥出了那种特殊的领域感知后，就是被检测出了风之体。”
　　她说罢，才把眼罩戴上，然后拉了一下身前一个木块儿，走入了藤架。
　　这一次演示有些失败，海伦娜虽然已经觉醒了风之体，但还是被敲了十多下，走出来的时候面色有些尴尬。
　　“好了。”艾尔文见海伦娜演示完，然后笑了笑道：“现在方法已经教给你们了，有谁不懂的出来一下，让海伦娜手把手的教你们。”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　立时便有许多人举手，几乎是全部的人都上前了，甚至其他几个原本听懂不上前的人，见状也都转着眼珠偷偷上前了一步。
　　艾尔文见状苦笑，她知道，大家未必是都没听懂，只是看这东西新奇，所以都想来尝试一下罢了。
　　她扭头看了看玛德琳，见她没什么表示，便摆摆手苦笑道：“好吧。凯兰，莱菲尔还有安，你们三个也出来一下，帮帮海伦娜。贝拉和格丽塔，你们俩过来，准备给人治伤。”
　　“好。”几个被点名的立刻应了一声，站到了艾尔文旁边，艾尔文见状轻笑一下，又看了一眼身前的族人道：“那好，这就开始吧，嗯…克雷西，你先来吧，凯兰，过去给她仔细解释一下。”
　　“嗯。”凯兰闻言笑着拉走到藤架前，拿出眼罩仔细给克雷西讲解了起来。

###第二百零九章:我还是个孩子###
('　　本来只是一场教学而已，在众人的热情下，竟然直接变成了现场检测，热热闹闹的令艾尔文苦笑不已。
　　几十个人，每人的讲解加上尝试，得需要三分钟左右，直到天色完全黑下来也还没有检测完，不过这是在村子里，大家也都不担心安全问题，另外检测这个也不需要视觉。
　　所以，大家也都不急着回去了，热热闹闹的在夜色中，看着剩余的族人检测。
　　结果很是喜人。
　　有三个人当场就被检测出了风之体，而且，其中竟然有两个都是自行觉醒者，另外一个则是在米小安名单之中的，是通过米小安的任务觉醒的。
　　也就是说，米小安计算了一下，现在还有另外两个跟艾尔文阿姨一样的，觉醒了，但是没检测出来的长辈存在。
　　如果把她们三个加上的话，现在村子中，竟然足有十个人都是风之体的觉醒者！
　　呵呵，十个啊！这该是多么强大的阵容？无论是正面的战力，还是侧面的支应能力，都要比以前强了太多。
　　米小安心里欢喜着，长辈们也是一片欢腾。玛德琳面带笑容的看着众人，摆摆手道：“好了好了，都别闹了，大家先听我说一下。”
　　众人闻声寂静，扭头仔细倾听族长说话。
　　“今天天色太晚了，可能检测的不是太严格。”玛德琳笑着，继续道：“等明天艾尔文抽时间安排一下，给剩下的人再检查检查，看看剩下的人里还有几个是觉醒了的。”
　　“知道了，族长。”艾尔文点头回应。
　　“嗯，那么，现在都先回家吧。”玛德琳继续笑着，摆手道：“回去好好休息一下，休息好了，说不定对明天的检测也有好处呢。”
　　“好的族长，您也快去休息吧。”众人闻言点头，纷纷与玛德琳告别，艾尔文离族长家很近，便上前去挽着玛德琳的手跟她一起回家。
　　米小安带着小黑跟在众人身后，回头看了一眼藤架，脸上露出满意的笑容。
　　……
　　时光流逝着，很快就过了有七八天。
　　这段时间，村子里检测出了总共有十二个风之体的觉醒者，卡蜜尔和萨维拉都在其列，哦，对了，当然还有艾尔文。
　　艾尔文是最悲催的，明明觉醒了，却连续两天都没有检测出来，弄的她都不愿意参加第三天的检测了，幸好有知道底细的米小安进行安慰和劝说，她才终于在第三天检测了出来，高兴的跟个小屁孩儿似的。
　　而在艾尔文觉醒之后，风之体的训练，也终于踏上了正轨。
　　对于风之体的训练，由于条件限制，大家一起去的话会浪费很多时间，所以玛德琳给她们定的是自由训练。也就是说，训练要抽时间自己去，每天半个小时，受伤了就去找格丽塔或者贝拉治疗。
　　几天的训练下来，米小安感觉自己对风之体的掌控比之前顺利了许多，即使是在非战斗的情况下，只要稍微集中注意力，也能隐约的察觉到身周三四米的风吹草动。
　　而海伦娜她们几个，也都有很大收获，在风之体的领悟上，已经不比米小安差太多了。
　　……
　　午后，阳光微熏，小黑和维尼都懒懒的趴在圣树下休息，而客尔娜几人则在两兽的环围下坐在地上打牌，甚是惬意。
　　米小安当然也在旁不远处，正趴在玛德琳的石桌上，拿着炭笔在纸张上舞动，看样子是在画什么插图。
　　过了两分钟左右，插图画好了，她拿起纸张看了看，然后递给一旁的玛德琳，噘着嘴道：“喏，奶奶，这都好几十张了啊。”
　　米小安说着，脸上露出深深的幽怨，对于画插图的事，她躲了好几天却终于还是被玛德琳给逮到了，连续画了两天，才终于在现在把艾尔文她们的十几本画完。
　　“不错不错，果然画的比我们好多了呢，就跟真的一样。”玛德琳在纸张上看了一眼，满意的点点头，然后又望着米小安，眼中隐着笑意道：“继续努力啊，艾尔文她们的书虽然画完了，但书屋里还有那么多书呢，你可得加把劲儿。”
　　“不要了吧？”米小安霎时就想哭了，她看了玛德琳一眼，双手把着她的小臂哀求道：“奶奶，就别让我画了吧好不好？你看我的手，都被笔磨红了，天天晚上都疼的睡不着呢！”
　　“呵，你不是会给自己治伤么？怎么还会痛呢？”玛德琳点了点米小安的鼻子，眼中笑意放大了些。
　　“……”谎言被拆穿，米小安微微尴尬，缩着脖子吐吐舌头道：“就算…就算不疼也不能让我画这么多啊！奶奶，我还是个孩子，您就饶了我吧好不好？好不好嘛！”
　　她一边说着一边撒娇。
　　“哈哈，好好好。”玛德琳哈哈笑了两声，宠溺的捏了捏米小安的脸颊道：“刚才是在逗你玩呢，奶奶怎么会真的让你画那么多？好了，去跟娜娜她们玩吧，我把这些画给缝到书上去。”
　　“谢谢奶奶。”米小安闻言顿时雀跃，然后便准备跑去客尔娜她们那里，但刚刚站起身子，却重又坐下，朝玛德琳问道：“嗳，对了奶奶，海伦娜阿姨又要走了吗？我看她们这两天好像是在收集村子里的货物呢。”
　　“是啊，不过还得等两天，等格丽塔的酒出窖了才走。”玛德琳点头，把手里的几张图画立起来在桌子上磕了磕，然后笑着问道：“你问这个干嘛？不会是又想跟着她们去吧？我可以答应哦！”
　　“不不不，我才不受那罪呢。”米小安闻言连连摇头，解释道：“我是有封信要交给海伦娜阿姨，让她帮我带给矮人族的霍卡斯大叔。”
　　“给矮人的信？”玛德琳喃喃了一句，随即想到了什么，有些惊奇的问道：“是自行车的事吗？你已经把自行车给改良好了？”
　　“还没有。”米小安摇摇头道：“不过已经改良了一部分，可以把自行车的重量给大大减轻，我想先让霍卡斯大叔他们看一下。”
　　“哦，那信在你身上没？先给我瞅瞅吧，我给你把把关。”玛德琳闻言兴趣不减。
　　“在呢。”米小安从怀中掏出几张纸来，递给玛德琳道：“这是我昨天刚弄好的，我把上面的许多部分，都换成铁皮包木头的了。喏，就像这个车轮，内圈依然用铁做架子，外面则用木头镶嵌，到时候，它的造价会比之前低上很多，而且造型也会比以前更漂亮。”
　　所为信件，其实文字并不多，主要是几张图纸还有少许的注释罢了。
　　“这样么？”玛德琳看着图纸微微点头，然后想了想，又有些迟疑的问道：“可是用木头的话，会不会不牢固啊？毕竟，木头肯定没有铁那么坚硬？”
　　“不会的。”米小安笑了笑，指着图纸道：“木头的坚固度的确是没有钢铁好，但是你看，这木头并不是整体的，而是一块一块儿通过内圈上的钉子镶嵌上去的。就算有哪一部分坏掉了，我们也随时可以用同样规格的木头替换上去，一点也不麻烦。”
　　“哦，原来是这个意思。”听了米小安的解说，玛德琳顿时恍然，又仔细看了一下图纸问道：“那你之前说的链条和齿轮呢？不是很重要么？但是我看这个上面好像并没有啊？”
　　“那个…我还没有设计出来。”米小安有些叹了口气，又勉强笑道：“不过，我在离开的时候，让霍拉斯大叔去尝试了，他们是老行家，说不定已经把那东西做好了。所以，我先把这改良的一部分给他们看看，如果他们能做好链条和齿轮，那么这自行车就算是大成了。”
　　“也对。”玛德琳闻言赞同的点头，又在图纸上看了两眼，递还给米小安道：“那好吧，这信你尽快交给海伦娜吧，另外，有时间再画一份给我，我要收起来。”
　　“行。”米小安立刻点头，又看了看那边的客尔娜几人，见她们玩的正欢，便拿起笔道：“我还是现在就画吧，不费多少时间的。”
　　“那当然好。”玛德琳见状，笑着推给她几张空白的纸。于是，石桌前便又恢复了安静，只剩下炭笔与纸张的摩擦声音。
　　十多分钟后，图纸又画好一张，米小安拿起来看了看，然后递给玛德琳，拿起手下的纸准备继续画，却听不远处的客尔娜几人忽然传出一阵惊呼，立刻便抬头朝她们那里看去。
　　只见客尔娜几人此时不知道怎么了，全都僵直在了原地，望着圣树一动不动，像是看到了什么可怕的事一般。
　　“怎么回事？”玛德琳心中紧了一下，立刻起身朝她们走去，口中唤道：“娜娜，伊莲，你们怎么了？快到我身边来。”
　　米小安也是立刻停下笔跟在玛德琳身后，面色有些疑惑，
　　“奶奶。”客尔娜听到声音似乎回过神来，颤颤的回头，苦着脸道：“我…我们不是故意的，你不要打我们好不好。”
　　“到底怎么回事啊？”玛德琳闻言心中稍松，知道大概不是什么危险事了，却又更加疑惑的问道：“来，先跟我说说怎么了。”
　　“是…是…”客尔娜怯怯的走过来，犹豫了好一会儿，扭头指着圣树道：“我们把圣树弄坏了。”
　　“圣树？”玛德琳和米小安闻言都愣住，抬头望向客尔娜所指的地方。
　　只见圣树上，此时不知为何竟然裂开了一道足有三米长的竖缝，连宽度也足有巴掌宽的样子，
　　“嘶~”米小安倒吸了口凉气，睁大眼睛望着客尔娜几人问道：“你们怎么玩的呀？竟然把圣树玩成这个样子！也太疯了吧？”
　　“我们没玩！”客尔娜面色更苦，眼神闪烁道：“我们…就是去那些果子而已，结果它就裂开了，真的没玩。”
　　“只是拿果子吗？”玛德琳也开口问道，她面色极为古怪，好像知道些什么，探着脑袋问道：“你们还有没有做其他什么事儿？都给我说出来。”
　　“我…我…”客尔娜有些慌张，与旁边的伊莲对视一眼，诺诺的道：“我们还献祭圣树了。可这是你说的啊，有事没事就去献祭一下，就像千年前的前辈们一样。而且书上也有说，献祭圣树，会让自己神力快速增长。我们只是拿些果子，然后献祭了圣树而已，真的没有再做其他事了。”
　　“这样啊，我知道了。”玛德琳点点头，望着圣树上那条缝隙思索了一会儿，缓声道：“客尔娜，你去把艾尔文还有海伦娜叫过来，就说我有事找她们。”
　　“哇~奶奶。”客尔娜瞬间就哭了，含着眼泪道：“你就算打我们，也不能三个人一块儿打吧？要不然你自己打就行了，别叫艾尔文阿姨过来了好不好？她可坏了！”
　　“呵。你怎么知道我要打你们？”玛德琳闻言笑了，捏捏客尔娜鼻子道：“奶奶知道，这不是你们的错，不会罚你们的，叫艾尔文过来是有事要商量呢。”
　　“真的吗？”客尔娜抽了抽鼻子，又把眼泪吸回去，狐疑的问道。
　　“当然是真的。”玛德琳又笑了笑，神色坦然道：“快去吧，把她们叫过来，就说我喊她们。”
　　“那好吧。”客尔娜闻言迟疑的往前走了两步，又回头看了看玛德琳，然后才迈步开始跑动起来。
　　“奶奶，你是不是知道些什么啊？”看客尔娜跑远，米小安试探着问道：“这个…到底是怎么回事？”
　　“呵呵，不是坏事。”玛德琳看了看那条缝隙，狠狠舒了口气道：“这是圣树之门要开了。”
　　“圣树之门？”米小安疑惑。
　　“对啊，这个在书上有写的，你没看过吗？”玛德琳奇怪看了米小安一眼，也没卖关子继续道：“在千年前，圣树之门可是每年都会开启一次的，以容纳那些年轻的精灵进入。可是，在月神陨落后，它所开启的时间就越来越长了，到现在，都是二十年左右才会开启一次呢！”
　　“这样啊。”米小安闻言恍然，偷偷调出系统看了一眼关于圣树之门的信息，却见其中描述的都不是很详细，大致就是玛德琳刚才所说的内容，便又开口问道：“那…圣树之门如果开了，会有什么好事啊？”
　　“呵呵，这可跟你们有关啊！”玛德琳闻言笑意更深，正准备再说些什么，眼角却瞥见几道身影已经跑过来，正是海伦娜和艾尔文，还有客尔娜。
　　“族长，找我们什么事啊？”艾尔文跑到跟前，眼神诡异的在米小安几人身上打量着，好像在怀疑什么。
　　“呵，这么小心干嘛？”玛德琳见她模样，笑着问道：“是不是又在那儿偷着玩牌呢？嗯？我不是说过么！玩可以，但是不要耽误干活儿！”
　　“这个…哪有啦！哈哈，没有没有。”艾尔文身子僵了一下，随即干笑着辩解，看玛德琳眼神越来越危险，赶忙轻咳一声岔开话题道：“呐，族长，您找我们到底什么事儿啊？快说说呗。”
　　“哼，你呀！”玛德琳当然不会被她转移注意力，只不过却也没在这事上纠缠，只是狠狠的点了一下她的额头，便领着两人上前道：“来，你们看看这个。”
　　“哦？”海伦娜和艾尔文跟上前去，疑惑的看着玛德琳所指的地方，稍微愣怔了一下，随即惊呼道：“圣树之门开了？？？”
　　“对啊。”玛德琳继续笑着。
　　“这…这…”海伦娜磕巴了两句，随即又疑惑道：“族长，根据您推算的，不是还需要好几个月才能开的吗？怎么…怎么会提前这么久？”
　　“我也不知道。”玛德琳摇头，但脸上笑意不减，望着圣树道：“不过据我猜测，应该是因为月神之力的缘故吧。”
　　……

###第二百一十章:我感知到你的气息###
('　　“月神之力？”艾尔文两人闻言对望一眼，有些似懂非懂。
　　“对，应该是因为月神之力。”玛德琳点点头，思索着道：“圣树现在已经恢复了释放神力种子的能力，我们觉醒后又每天这样反哺圣树，这可能让它产生了一些变化，提前开启了。”
　　“有道理。”艾尔文稍微思索便点点头，接着又问道：“那我们现在该怎么办？东西还都没准备齐呢！”
　　“没事儿的。”玛德琳摇摇头，笑了笑道：“那些都是外物，形式而已，只要孩子们在在这里，我们就算是准备齐了。再说了，要等它完全开启，还需要等上一个月左右的，我们这段时间用来准备，应该也可以准备一些的。”
　　“嗯，对的。”海伦娜点点头表示赞同，又问道：“那我这次用不用提前出发？把阿蕾拉叫回来？”
　　“还是等着这一批酒出窖吧。”玛德琳想了想，摆手道：“另外你们回去的时候再通知一下格丽塔，让她再下窖一批酒，都用那种新酿的，八个孩子，应该用不了太多，让她看着来。”
　　“行。”艾尔文和海伦娜纷纷点头不再多问，起身准备与玛德琳道别。
　　米小安见状犹豫了一下，拉住她们问道：“喂，阿姨，奶奶，这个到底是怎么回事儿啊？我听你们说的意思，好像是跟我们有关？”
　　从几人的对话中，她已经有所猜测，却还是不敢确定。
　　“哈哈，那当然。”艾尔文笑了笑，俯身捧住米小安的脸颊道：“还记得我们一直说的月神祭么？喏，这就是月神祭的信号，咱们村子里要添丁了！哈哈哈…”
　　“添丁…”米小安闻言猛然哆嗦了一下，愣怔着问道：“怎么添？”
　　“当然是要靠你们了！”艾尔文笑着捏了捏米小安的脸颊，然后直起身子望着客尔娜等人道：“月神之祭快要到了，你们几个好好做准备，有什么不懂的就问，问谁都行。嗯，总之一定要多为村子里生些孩子啊！”
　　客尔娜几人相视一眼，又看看圣树上的缝隙，都是一副愣怔模样，一时间竟不知该说些什么。
　　艾尔文见状又笑了笑，摆手道：“好了，你们要想问什么，就直接问族长吧，我们俩还有事儿，要先走了。”
　　她说罢，便看看海伦娜，两人一起转身朝村子里跑去。
　　客尔娜几人看着她们跑远，然后又扭头看向玛德琳，稍微寂静了一瞬，纷纷扑上去问道：
　　“奶奶，到底怎么回事啊？”
　　“我们也要生宝宝了吗？”
　　“怎么生？”
　　她们神色好奇又紧张，还有些欣喜。
　　“呵呵，不要急。”玛德琳摆摆手安抚住几人，然后也直接盘坐在地，解释道：“这些事啊，以前都没跟你们详细说过，怕你们老是会胡思乱想的，不过，现在月神祭都要开始了，这些东西也该让你们知晓了。”
　　玛德琳说罢，又看了看客尔娜几人，见她们都在侧耳仔细倾听，满意的点了点头，然后抬手指着圣树道：“喏，你们看到圣树的那条缝隙没？往大了看，这像是什么？”
　　“什么啊？”客尔娜几人闻言纷纷扭头望去，看着那条缝隙疑惑挠头。米小安也扭头仔细看着，眼睛上下打量了一眼，便猜测道：“你是说…像门么？”
　　之前米小安就已经发现了，这圣树的正面长相很是奇特，树根纷纷外撇，留出的空档就好像是开了一处门户一般。
　　而且她还知道，不只是自己村子是这个样子，在上个月经过其他村子的时候，还发现她们的圣树也都是如此情形，好像是圣树都有这样统一的特点一般。
　　“嗳？对哦！”客尔娜经过米小安提醒，也恍然点头道：“这个地方真的好像一个门哦！现在还开了一条缝，就更像了，这就是你们刚才说的圣树之门么？”
　　“没错。”玛德琳点点头，望着圣树微笑道：“这扇门，会在接下来的一个月里慢慢的打开，等到它完全开启的时候，你们就要进去接受‘生命种子’的赐福了。”
　　“生命种子？”客尔娜挠挠头，疑惑问道：“那是什么？”
　　“这个啊，其实我也不太懂。”玛德琳苦笑着摇摇头，解释道：“这些也都是前辈们流传下来的说法而已，真正进去之后，你们很快就会昏睡过去的，到时候，生命种子就会主动找到你们，令你们获得生下孩子的能力。”
　　“不~会~吧？”米小安听了玛德琳的解释，不由的缩了缩脖子，搂着手臂问道：“进去之后我们还都会昏睡过去吗？那…那会不会有什么奇奇怪怪的东西，把我们给…给…”
　　在这一秒，她想到了很多前世小说中才会出现的东西，比如树人啊，树精啊。我的天，不会让我跟那些东西接触吧？那还不如让客尔娜变成男的呢！
　　“什么奇奇怪怪的东西？”玛德琳疑惑的看了一眼米小安，白了她一眼道：“到时候圣树里面就只有你们而已，不会有其他东西威胁到你们的，你别又编些奇怪的故事去吓娜娜她们啊。”
　　“不，不会。”米小安讪笑着摇摇头，然后又疑惑的问道：“既然没有其他东西的话，那生命种子是怎么来的呀？”
　　“当然是圣树凝结的呀。”玛德琳理所当然的解释着，感慨道：“你们也知道的，在之前很久很久的时间里，圣树都失去了凝聚神力种子的能力，不过凝结生命种子的能力，却一直都存在着。只不过，它好像也虚弱了许多，凝结生命种子所需要的时间越来越多，每次凝结的数量也越来越少，至于这次，不知道能有几个呢。”
　　米小安听后不言，身旁的客尔娜却接了口。
　　“进去数数不就知道了么。”她扭头看着圣树，有些蠢蠢欲动道：“你看，这不是开了条缝么？要不然我们偷偷趴上面瞅瞅？看能不能瞅见？”
　　“看不到的，那里面什么都看不到。”玛德琳摇摇头，有些感慨道：“听说当年的大祭司可以看到，她是一个可以与圣树交流的人呢。”
　　“跟圣树交流？”客尔娜闻言顿感新奇，立刻追问道：“是那样直接的说话么？就像我们跟小黑一样？”
　　“应该是吧。”玛德琳有些不确定的道：“听说，她可以在圣树苏醒的时候与它们交流，指挥它们凝结生命种子，以供年轻的精灵们使用，而不是像我们现在这样，只能被动的等着结果。”
　　“那也太神奇了吧。”客尔娜明显没注意到玛德琳话语中的失落，跟身旁的伊莲小声议论道：“能跟大树说话，感觉好好玩的样子，不知道我们能不能这样呢。”
　　“要不然一会儿试试？”伊莲怂恿道。
　　“好啊好啊。”客尔娜连连点头。
　　“唉，你们啊。”玛德琳看她们这么一会儿功夫就开岔了，不由得苦笑摇头，缓缓起身道：“算了，大概的事情都已经告诉你们了，你们先去玩吧，如果还有什么疑问可以再来问我，或者问其他人也行。”
　　“好的奶奶，你先去休息吧，不用管我们了。”客尔娜嘻嘻笑着点头，然后便催促着小伙伴们起身，想到圣树旁去尝试，看自己有没有像大祭司那样的能力。
　　玛德琳看着她们的动作，微微笑了笑没有多言，转身便准备回到石桌，不过眼睛瞄到桌子上的话，却又马上想起了什么，回头招呼道：“嗳，对了，安，你就别跟着凑热闹了，这边不是还有两幅图纸没画呢吗？快过来把它们画了，我好收起来。”
　　“哦，就来就来。”米小安闻言立刻应和，然后跟客尔娜简单解释了一句，便朝玛德琳跑去。
　　她对跟圣树说话其实根本不信，只是因为客尔娜拉着才上前尝试的，现在玛德琳既然召唤，自然是要到她那边去。
　　自行车的图纸刚才已经画了一些，现在只剩两张而已，米小安走到近前跟玛德琳点了点头，然后便伏在桌前开始画了起来。
　　这边画着，那边客尔娜几人也是热热闹闹，一个个的用各种方法尝试与圣树进行交流，却屡经失败，很快就失去了兴趣。
　　米小安对此情形毫不意外，她早就尝试过了，甚至尝试过不止一次，然而却发现圣树跟其他树木一样，是不能直接交流的，甚至因为没有向它索取的原因，连它的情绪都感受不到。
　　很快，米小安的两幅画画完了，旁边闷闷不乐的客尔娜几人见状围了上来，怂恿道：“安，你也去试试吧，看能不能跟圣树说话。”
　　“还是别了吧。”米小安翻了翻白眼道：“你们不行，我当然也不能啊，大祭司的本事，你以为是谁都能有的？”
　　“那也得试试啊。”客尔娜继续怂恿：“说不定就能跟它说话了呢，到时候，也可以帮我们跟它说说话。”
　　“对啊，试试吧。”伊莲几人也跟着怂恿。
　　“好吧。”米小安看着同伴们都这么说，无奈的点头道：“但是别抱希望啊，只是试试而已，没可能的。”
　　“嗯嗯。”见米小安答应，客尔娜几人勉强提了些精神，簇拥着她朝圣树走去。
　　圣树依旧斑驳，从外表上很难看出有什么变化，米小安扭头望了姐妹们一眼，然后将手缓缓按到树身上。
　　“唔…”圣树的生命力还是如先前一般博大，米小安很轻易的就感知到了，她轻车熟路的探出自己的神力，进入其中开始献祭，准备献祭完了就退出来，跟客尔娜几人推说不行。
　　不过，在献祭的过程中，她却忽然发现有些不对。这圣树…今天变化有些大啊！
　　米小安记得，昨天跟客尔娜她们一起来献祭的时候，这圣树的生命还犹如一条江河在不断翻腾。而今天，却变得如此平静，就像是…第一次感知到它的时候一样。
　　这是怎么回事？米小安心中疑惑，猜测道：难道是因为圣树之门开启了么？
　　她仔细观察着圣树的生命，却忽然感知到自己的神力有所异动，连忙把注意力重新放到自己的神力光团了。
　　“咦？”看到自己的神力光团，米小安忍不住惊讶出声。
　　要知道，在献祭过后，神力光团本来应该是会小上一些的，但此时…怎么感觉还比刚才大了一些？这…什么情况？
　　忽然…
　　“我…感知到你的气息。”
　　正在疑惑之时，一道声音忽然传至米小安的脑海。
　　这声音很是古怪，明明细弱蚊蝇，却又感觉声如洪钟，两者明明相悖，却又在此时相得益彰。
　　“妈呀！”
　　米小安这一瞬间感受的没那么多，反而是被吓了一跳，‘刺溜’一下就把自己神力收回，退出了圣树的生命领域，完事儿‘还噔噔噔’的向后退了几步，一脸惊惧的望着圣树。
　　“安，你怎么了？”身边客尔娜几人正在围观，看到米小安的奇怪举动纷纷上前问道：“干嘛要后退啊？你跟圣树说话了吗？”
　　“这…这…”米小安咽了下口水，没有理会客尔娜的询问，依然有些惊惧的望着圣树，然后扭头喊道：“奶…奶奶，你过来一下。”
　　“怎么了？”玛德琳刚整理好米小安的画，把它们送回了屋中，听到声音疑惑的出门问道：“还有什么要问的吗？我这儿还忙着呢！”
　　“你过来，过来！”米小安没顾上解释，招手催促着。
　　“好吧。”玛德琳有些无奈，拍拍手朝这边小跑过来，朝米小安问道：“说吧，什么事？”
　　“那个…我问你，圣树的的声音是什么样子的？”米小安面色僵硬的问道。
　　“圣树的声音？”玛德琳疑惑了一下，随即失笑道：“我又不是大祭司，怎么会知道这个？”
　　然而笑罢，看米小安面色依然那般僵硬，不由的也僵了一下，有些不相信的问道：“你不会要跟我说，你跟圣树说话了吧？”
　　……

###第二百一十一章:圣树的要求###
('　　“我也不知道啊。”米小安苦着脸道：“我…我刚才好像听到一个声音来着，不知道是不是圣树。”
　　“什么声音？”玛德琳闻言瞬间精神了起来，追问道：“它都跟你说什么了？快跟我说说。”
　　“是啊是啊！安，你快说。”客尔娜听到米小安所说，也很是兴奋，纷纷催促。
　　“它好像说…它感知到了我的气息。”米小安回忆着道。
　　“呃…然后呢？”玛德琳等了片刻，见米小安没再接着说，便主动提问。
　　“然后…然后我就退出来了。”米小安此时已经安定了许多，尴尬的挠挠头道：“当时我没有准备，那声音出现的也太突然，把我吓坏了，然后…然后我就跑了。”
　　“你…你…你…”玛德琳顿时睁大了眼睛，磕巴了好一会儿，才不可思议道：“人家跟你说话你竟然跑了？还不快点儿回去！快快快！”
　　她一边说着，一边把米小安推到圣树跟前，吩咐道：“去，跟它说话，听听它在说些什么。”
　　“好吧。”米小安无语的看了玛德琳一眼，只得乖乖的回过头来，把手按到了圣树上。
　　她深吸一口气，然后像刚才一般，把神力探了进去，作为进入圣树生命界域的桥梁。
　　还是像刚才一样，圣树的生命变得古井无波，很是平静，米小安先是仔细打量了一眼，没有看到什么异状，这才开始缓缓驱使神力换团渗入那生命湖泊中。
　　“你…你好，家里有人吗？”她颤抖着声音问道。
　　“呃…有。”一声回应声传来，还是如刚才一般古怪。
　　同时前方的绿色生命缓缓流动着，汇集成一个模糊的人形，看那标志性的尖耳朵，可以知道它幻化出的也是一个精灵。
　　如此妖异的情形，骇的米小安赶紧把自己的光球缩到边缘处，做出随时要逃跑的样子。
　　“嗳，你别跑啊。”这虚幻精灵口头阻拦了一下，见米小安没有真的逃跑，便低头看了看自己的手，努力把它弄的更凝实了些，感叹道：“唔，好久没有变成过这个样子了，不太熟练了都。怎么样？这样看起来会不会安全一些？你还害怕么？”
　　“还…还好。”虚幻精灵没有威胁性的表现让米小安心中安定了许多，她上下打量了对方一眼，犹豫着问道：“你这边是什么情况？能跟我解释一下吗？”
　　“可以的。”虚幻精灵的声音还是那般古怪，不过却不再令人畏惧，它缓缓道：“你应该已经猜到了吧？我就是你们面前的圣树，请不用害怕，我是不会伤害你的，我与你们精灵之间，可是共生的关系。”
　　“这个我知道的。”米小安点点头，却又摇头道：“不过我不是问这个，我是想问，你怎么突然就冒出来了？我以前也曾经来问过几次的，可是，你都没有出来过。”
　　“那是因为我之前一直在沉睡，是刚刚才苏醒的。”圣树解释道：“而且我能感觉到，我的这次苏醒跟你有很大的关系，所以我才主动来找你的。”
　　“跟我有关系…”米小安稍微愣怔了一下，随即便恍悟道：“你是说…因为献祭么？”
　　“是的。”圣树点头，有些感慨道：“我已经有好长时间都没有接受过精灵的献祭了，这次苏醒后，立刻就从体内感觉到献祭的痕迹，那是属于你的气息，所以在你进来后，我立刻就找你了。”
　　“原来如此。”米小安恍然的点点头，然后道：“好吧，我大概明白了，不过，你先在这里等我一下好吗？我的长辈还在外面等待，她或许有问题要问你。”
　　“可以。”圣树缓缓点头，不再说话。
　　“谢谢。”米小安见状，将光团暂且留在圣树体内，把意识退出，扭头望向身边的玛德琳。
　　“奶奶，是真的！”她看着玛德琳看了片刻，突然有些激动的道：“的确是圣树！它刚才跟我说话了，而且还会变形状，变成了一个精灵的模样！”
　　“真的吗？我看看。”玛德琳眼睛骤然也闪亮了一下，随即朝前走了两步，将手按到树身上。旁边的客尔娜几人也都兴奋的跟着照做。
　　圣树的生命界域中又出现了几个小光团。
　　“喂，安，这就是圣树吗？它还会变样子？”看着果然矗立在生命界域中的精灵虚影，客尔娜几人不安分的想要靠近观看，却被米小安阻拦。
　　“是的。”米小安点头道：“不过你们不要乱来，在旁边看着就行，让族长奶奶先说话。”
　　“好吧。”客尔娜犹豫了一下，失落的回答着。米小安见状微笑，然后便撇开客尔娜几人，控制着自己的光团靠近玛德琳道：“圣树，这就是我的长辈了，你跟她说说话好不好？她肯定有许多事想要问你。”
　　“不行。”圣树看看身边的几个小光团，缓缓摇了摇头道：“你的自然之心比较高级一些，是特殊的存在，这是我们交流的基础。至于其他人，我无法与她们交流。”
　　“呃…”米小安闻言微微停顿，随即苦笑了起来，扭头望向玛德琳道：“奶奶，这个…不知道为什么，它不能跟你们说话，只能跟我说。你想问些什么吗？我可以代为转告。”
　　“不能说话么？”玛德琳喃喃着，却也没太意外的样子，反而看向米小安的眼光有了些古怪。她想了想，点头道：“那好吧，你帮我向它问好，然后问问它，现在的沉睡时间为什么越来越长了？是出什么问题了吗？”
　　“好。”米小安应了一下，然后转向虚幻精灵道：“圣树，我代族长向您问好。另外想要问一下，你现在的沉睡时间为什么越来越长了？”
　　“唔，因为能量。”圣树还是那般腔调，只不过看它神态似乎有些无奈，它看着米小安，缓缓解释道：“你们应该看得到，我的身体太庞大了，虽然有足够庞大的根系支持，但还是不足以支撑整个身体，所以，为了保持一定程度上的完善，我必须沉睡。”
　　“这样么？”米小安闻言皱眉又问道：“那么…我们该怎么帮助你？”
　　“你们已经在帮了。”圣树声音平缓的道：“从我这次醒来，就感觉到你们献祭的痕迹，以后如果能够一直维持献祭的话，我或许可以获得足够的能量，缩短些沉睡的时间。”
　　“这样么？”米小安闻言恍然点头，转头向玛德琳解释起圣树的话来。
　　“原来是因为我们。”玛德琳听了米小安的解释，也是一副恍然模样，喃喃道：“我们的没落原来也影响到圣树了吗？怪不得呢，唉。”
　　“奶奶，别叹气了。”米小安劝慰了一句，然后道：“还是趁现在，有什么话赶快问问吧。”
　　“嗯，我知道。”玛德琳点头，想了一下，然后道：“你问一下生命种子的事，问它这次凝结了多少生命种子？能不能多凝结一些，至少…至少你们八个，全都得有一个。”
　　“好。”米小安略微迟疑，却也点点头，朝圣树问道：“圣树前辈，关于生命种子，你这次凝结了几个啊？”
　　“生命种子吗？”圣树看了看身前的几个光团，缓缓道：“凝结生命种子也是很需要消耗能量的，我必须留存足够的能量，来保证下次也能够苏醒。所以，这次我只准备凝结三个。”
　　“啊？只有三个？”虽然明知不会太多，但得知只有三个，米小安难免还是有些吃惊，她想了想，请求道：“能不能多凝结几个啊？要不…凝结七个吧？”
　　“不行。”圣树缓缓摇头道：“如果把能量全部消耗掉的话，我以后恐怕就再也无法苏醒了，所以，我不能如此鲁莽。”
　　“这…”米小安语结，她顿了一下，再次开口道：“圣树前辈，能再考虑一下吗？你也知道，现在我们已经恢复了神力的传承，是可以一直献祭为你提供能量的，你即使多凝结一些，应该也可以用我们的能量苏醒过来。”
　　“……”圣树沉默了，过了好一会儿才回答道：“我无法确定。在过去的千年间，一直都是我在耗费能量来护佑你们，我却从未获得过你们的献祭，我无法确定你们的这次献祭能持续多久，如果只是一两个月的话，绝对无法弥补。”
　　“我可以保证。”米小安急忙道：“我可以保证我们的献祭会一直维持下去。之前的时候，我们的神力传承断绝了，所以无法向您献祭，但是现在，我们的神力传承已经恢复，一定会每天为你献祭能量的，无论是为了你，还是为了我们自己，我都保证再也不会停断。”
　　“……”圣树又沉默了，比刚才沉默的还要久。它又看了看身前的几个光团，终于缓缓点头道：“好吧，我答应你，会多凝结一些生命种子，不过数量还是由我决定，毕竟你们已经失信了千年，我无法确定，你说的是否值得相信。”
　　“好吧，谢谢你。”米小安无奈的道谢，然后把自己的光团靠近玛德琳，有些失落道：“奶奶，它刚才跟我说，它只准备凝结三个。”
　　“什么！？”玛德琳闻言惊骇，没等她把话说完便催促道：“怎么会只有三个？这…你再跟它说说啊！让它多凝结一些，八个就行了。”
　　“已经说了。”米小安稍微安抚了一下，解释道：“我跟它说，我们以后会一直维持献祭，所以它答应会多凝结一些，不过数量还是由它来定，它有属于自己的考虑。”
　　“这样啊，那好吧。”玛德琳有些无奈，却也只得点头，她又看了看那矗立的虚幻精灵，吩咐道：“安，我没什么要问的了，但是你以后，多与它交流一下，毕竟，现在村子里只有你能与它交流。”
　　“好吧。”米小安答应，然后又道：“不过，现在还是休息一下吧，我感觉它也想休息了，等明天我再找它。”
　　“嗯，可以。”玛德琳点点头，然后冲一旁来回飘荡，很不安分的几个光团道：“娜娜，咱们先退出去吧，圣树刚刚苏醒，让它好好休息一下。”
　　“嗳？怎么就要退出去了？”客尔娜几人闻言立刻把光团围拢过来，不情愿的道：“我们还没跟它说话呢，怎么能退出去？”
　　“是啊，至少让我们跟它说说话嘛！”
　　“听话。”玛德琳安抚道：“圣树是刚刚苏醒的，它对我们很陌生，我们不能一直打扰它，明白了吗？”
　　“那…那好吧。”客尔娜还是有些不情愿，但也只得点头。她看了看米小安道：“安，你帮我跟它说声再见好不好。”
　　“还有我，替我们几个也说说。”
　　“好。”米小安看着同伴们的热情微微笑了笑，道：“圣树前辈，就这样说定了吧，我去通知族里的长辈们前来献祭，等明天再带朋友找你玩。”
　　“好的。”圣树幻化的精灵虚影一下子崩塌，重新汇入那绿色湖泊中，古怪的声音依旧传来，缓缓道：“我会看你们这段时间的诚意，来决定凝聚多少生命种子的，再见。”
　　“再见。”
　　互相道别之后，米小安就带着玛德琳和客尔娜几人退出了圣树。
　　她又看了一眼玛德琳，解释道：“奶奶，去让族里的长辈都来献祭吧，圣树说了，它会根据我们的献祭量来决定生命种子的凝结。”
　　“哦？这样吗？那好。”玛德琳闻言眼睛微亮，随即又冲客尔娜几人吩咐道：“娜娜，伊莲，你们几个快去找村子里的长辈们说，让她们赶快来献祭圣树，并且以后每次一恢复，就立刻前来献祭，快去。”
　　“知道了。”玛德琳安排的任务稍微打消了客尔娜没能跟圣树说话的失落，她略微提起精神，招呼着伊莲几人道：“走，伊莲莎莎还有安，我们快去跟她们说说圣树睡醒了。”
　　“呵呵，好。”米小安笑着应下，然后又跟玛德琳招呼一声，便跟着客尔娜往村子里跑去。
　　随着几个小姐妹的来回跑动，村子里顿时变得热闹了起来，族中长辈纷纷来到圣树前察看情况，连刚刚回去的海伦娜和艾尔文也又都回来询问变化，圣树前一时挤满了人。
　　“来，安，海伦娜，你们过来一下。”向一个个到来的族人们解释了好久，玛德琳又重新回到石桌前，同时招呼海伦娜和米小安过去。
　　“族长，什么事儿？”海伦娜坐在旁边椅子上问道。
　　“是这样的。”玛德琳看了看米小安，解释道：“这次，你或许还是要提前出发了。”
　　……

###第二百一十二章:活电话###
('　　“提前么？可以。”海伦娜稍微迟疑，便点了点头道：“现在其他货物都已经准备好了，只剩下格丽塔的酒，不过她的酒也快出窖了，大概是可以带一些的。”
　　“嗯，那就好。”玛德琳点点头，又吩咐道：“不过，你们这次去还有额外的任务。第一，把训练风之体的藤架，传到其他村子里去，告诉她们检测天赋的方法。第二，通知她们月神祭快要到来的消息，让她们也做好准备，不要断了献祭。第三，把阿蕾拉给带回来。”
　　“这些我知道，还有其他安排吗？”海伦娜对于这些额外任务毫不意外。
　　“有，有有。”米小安接口，从怀中掏出几张图纸来递给海伦娜道：“阿姨，帮我把这个也带着吧，带给霍卡斯大叔看看。”
　　“哦？自行车改好了么？”海伦娜接过图纸看了看，疑惑的问道：“不过这个，好像没有你说的齿轮和链条啊？”
　　“只改了一部分而已。”米小安尴尬的挠挠头，解释道：“链条和齿轮太难了，我还没想出来怎么制作，不过，说不定霍卡斯大叔已经想到了办法呢？所以我就把这一部分先弄出来再说。”
　　“这样啊？那好吧。”海伦娜点点头，将图纸收起来，又看着米小安调笑道：“对了，你就没什么话要带给你的那些小伙伴吗？上次回来的时候，她们可都盼着你去玩呢。”
　　“呃…跟她们能说些什么”米小安了个白眼，无所谓的道：“她们要问起来的话，你直接替我回答了就行，反正就是一群小屁孩儿而已。”
　　“呵，说的你自己好像大人一样。”海伦娜闻言失笑，伸手弹了她一下，惹得她不禁痛揉脑袋，扭头准备向玛德琳抱怨。
　　然而刚扭过头，却发现玛德琳一副欲言又止的模样，米小安微微疑惑，不解的问道：“奶奶，你怎么了？有什么事还没说吗？”
　　“啊，这个…是有一些。”玛德琳抬头看着米小安，神色很是犹豫。她想了片刻，终于还是开口道：“说实话，这次我真的是想让你也去。”
　　“啊？还让我去？”
　　“啊？还让她去？”
　　此话一出，海伦娜跟米小安都惊异了起来。
　　米小安仔细看了看玛德琳的脸，见她不像开玩笑，脸色不由的苦了起来，撒娇道：“奶奶，不要了吧？我还是个孩子，一下子跑那么多路很累的啊！”
　　“呃…你先听我说嘛。”玛德琳也有些不舍得的模样，迟疑着道：“这次圣树的提前苏醒，对我们来说有些猝不及防了。刚才的沟通中，你应该比我清楚，圣树这次凝聚的生命种子，可比以前少了太多，想必其他村子的情况也与我们差不多的。所以，我想让你跟着去一躺，也帮忙说服她们的圣树，让它们多凝聚一些生命种子。”
　　“这样么…”米小安恍然，但心中却难免还是有些抗拒，她扭头望了望圣树道：“可是…我们家的圣树怎么办？我如果去了，就没人能跟它沟通了，会不会出问题的呀？”
　　“应该不会。”玛德琳摇头道：“你刚才不是已经跟它说好了吗？我们只要按照它说的做，应该不会出问题的，实在不行的话，一会儿你再去跟它说一下，说一下你要离开的事。”
　　“这…好吧。”米小安又迟疑了片刻，终于点头。无论如何，玛德琳说的的确是大事一件，为此而受一些劳累，也的确是应该的。
　　心中想着，她轻轻吐了口气，勉强笑了笑道：“那好吧，我现在就去跟它说一下，别明天走的急给忘了？”
　　“好孩子，真乖。”玛德琳略显心疼的揉了揉她脑袋，然后起身道：“走吧，我跟你一块儿去看一下，呵呵，能看到圣树化身，对我们来说可谓奇迹啊！”
　　“呃…等等我，让我也看看。”海伦娜也起身跟上，三人一起来到圣树前。
　　此时的圣树下人还不少，很多长辈都围在那裂开的缝隙前满脸喜色的交谈，至于客尔娜她们，则仰着小脸，一脸骄傲的跟她们解说刚才圣树的事。
　　“嗳？奶奶。”客尔娜眼尖，玛德琳刚一过来她就瞅见了，连忙凑过来问道：“你们又要跟圣树说话吗？带我一起啊！”
　　“呵，你就别打岔了，奶奶是有事要做呢。”玛德琳笑着稍微把她往旁边推了一点。
　　“哎呀，不嘛不嘛。”客尔娜噘着小嘴又靠上来，撒娇道：“我就在旁边看着好不好？保证会老老实实的！”
　　“唉…你呀你呀。”玛德琳被客尔娜拽着脱不了身，只好苦笑着答应道：“只能在旁边看着啊，别再像刚才一样乱动了。”
　　“嘻嘻，奶奶真好。”客尔娜立刻开心的应和，屁颠屁颠的先一步跑到了圣树前，还不停冲伊莲几人招手，让她们也过来看热闹。
　　玛德琳也没再多说什么，走到圣树前看了看，扭头对米小安道：“好了安，去说吧。”
　　“嗯。”米小安点头，然后便将手按到了圣树上，将神力渗入圣树。
　　圣树的生命界域中，客尔娜几人的光团已经在这里等待了，至于玛德琳和海伦娜，也都先后进入了这里。
　　米小安看了她们一眼，没有多说，望着面前的湖泊轻唤道：“圣树前辈，你还在吗？”
　　“是你？”圣树那古怪的声音传至脑海，却并未像刚才一样现身，它问道：“有什么事吗？”
　　“这个…你现在感觉怎么样？”米小安想了想，决定还是先寒暄一下，她笑着问道：“刚才我的许多长辈都来献祭了，你感觉有没有好一点儿？”
　　“差不多吧，杯水车薪罢了。”圣树语调很平淡的回答着，似乎不甚满意。
　　“呃…不是这样的。”米小安闻言连忙摇头，解释道：“刚才那只是一小部分人而已，还有很多人在你沉睡的时候就已经献祭过了，现在还没有恢复过来，等她们恢复好了，就会找你来献祭的。”
　　“我知道。”圣树的声音依然平淡，转而问道：“你找我有什么事吗？不会只是为了问这个吧？如果是的话就不用问了。”
　　“不不，还有一件事。”米小安连忙摇头，迟疑了一下，解释道：“我是想说，我现在有事要离开村子了，这段时间，村子里没人能再跟你交流，不过请放心，我的族人会遵守约定，按时来献祭力量的，还请你也尽力多凝聚些生命种子。”
　　“离开？”圣树似乎有些惊讶，缓缓凝聚起一个模糊的面庞，悬浮在米小安面前问道：“你为什么要离开？还会回来吗？”
　　“会的。”米小安点头解释道：“我只是要去其他村子而已，去跟她们的圣树交流。你可能不知道，我们族群的人口现在实在是太稀少了，必须去请求它们也多凝聚些生命种子。”
　　“这样啊。”圣树恍然，又马上摇摇头道：“不过你不用去了，因为除了我之外，它们现在都还没有苏醒呢。”
　　“哦？你知道？”米小安有些诧异。
　　“知道的。”圣树点点头，平淡的解释道：“我们的根系遍布整个森林，彼此都有接触，我在这里就可以察觉到它们的状况。另外，如果你想与它们交流的话，我甚至可以直接邀请它们来到我这里，你根本就不用多跑的。”
　　“这…这也太神奇了吧。”米小安惊叹。
　　“很普通的能力而已。”圣树混不在意的道：“在千年前能量充足的时候，你们的大祭司甚至会通过这一点，请求我们帮她传递信息。”
　　“呵呵，活电话啊，以后或许我也可以试一下呢！”米小安颇有兴趣的喃喃着。
　　“这个估计不行。”圣树明显不看好米小安的想法，摇摇头道：“这种方法只有在我们苏醒的时候才能用，但我们现在很多时间都是在沉睡，无法帮你传递信息的。”
　　“哦，也是啊。”米小安闻言兴趣稍减。叹了口气道：“那好吧，我先跟我长辈说一下刚才的事，你继续休息吧，另外，生命种子的事，可别忘了。”
　　“好的。”圣树微微点头，幻化出的脸庞随即消散，再也没有任何声音了。
　　米小安见状，冲旁边的几个光团示意了一下，然后收回神力冲身边的玛德琳道：“奶奶，我刚才问过了，圣树说，我不用出去。”
　　“哦？怎么回事？”玛德琳疑惑问道。
　　“是这样的。”米小安解释道：“我们的圣树可以感知到其他圣树的状况，它们现在还没苏醒，等它们苏醒了，我在这里就可以跟它们说话。”
　　“这么神奇？”玛德琳满脸的不可思议，有些怀疑的问道：“你不会是想偷懒故意骗我的吧？”
　　“……”米小安无语，狠狠翻了个白眼才道：“我怎么会那么不懂事？这是真的，圣树刚才真的是这么说的。”
　　“唔，那好吧。”玛德琳不好意思的挠挠头，思索着道：“如果是这样的话，那你还是在村子里呆着吧，至于海伦娜…唔，你要不也再等两天吧？反正安也不去了，不用那么着急了。”
　　她之前焦急，主要是想着让米小安快去快回，不要耽误了月神祭，现在既然米小安不用出门，海伦娜这里自然也不用再急。
　　“我没意见。”海伦娜笑了笑道：“反正也不过是两三天的事儿，只要路上稍微加快些脚步，就可以赶回来了。”
　　“那就等过两天吧。”玛德琳闻言点点头，吩咐道：“这两天好好陪陪伊莲，别让她又哭了。”
　　“好。”海伦娜笑了笑，低下头看看已经来到自己旁边的闺女，伸手轻轻将她揽进了怀里。
　　玛德琳见状不再多说，扭头看向周围，驱散仍在这儿闲聊的一些精灵，然后自己也回屋里去了，客尔娜几人则继续坐在圣树边上，无所事事的看着长辈们走远。
　　“安，海伦娜阿姨又要走了吗？”看伊莲跟着海伦娜走了，客尔娜猜测着问道。
　　“是啊。”米小安也没隐瞒，点点头道：“你没看她们这两天都在收拾货物吗？族长奶奶说了，等格丽塔阿姨的酒一出窖就让她出发。”
　　“挺好的呀。”客尔娜点点头，托着腮帮子道：“我也好想出去看看啊，看看外面的世界是什么样的，嗳，对了，等我们成年后，我要先去当游侠，你们谁也不能跟我抢啊！”
　　“你要去当游侠？”米小安睁大眼睛，看着客尔娜好笑的摇摇头道：“还是算了吧！等你当了游侠就知道游侠的苦了，到时候肯定是哭着喊着要回家里来的。”
　　“怎么会？”客尔娜翻了个白眼，不满的道：“我现在很厉害了好不好，到时候出去了肯定没人敢欺负我！而且，我还要像书中的前辈们那样去行侠仗义咧！”
　　“行侠仗义？啧啧，我看好你呦！”米小安又揶揄了一句，便不再多言。反正她知道，以客尔娜的性格，玛德琳大概不会派她去当游侠的，至少不会第一个去。
　　心中想着，她又玩味的笑了笑，然后便专心把玩起自己手里的东西来。
　　“喂，安，你在干嘛呀？”客尔娜在那跟莎莎她们聊了几句，忽然察觉到米小安不再说话可，便扭过头来看了看，有些好奇的问道：“你干嘛要摆弄自己的神力啊？”
　　米小安此时手中，正悬浮着一个不大的小光球，在那儿不断的扭曲变化着形状，不知道是想变化成什么样子。
　　“哈哈，随便玩玩而已。”米小安漫不经心的回答着，她顿了一下，又撇撇嘴，开口解释道：“刚才我跟圣树说话的时候你们也都看到了吧？它都那么高大上的变成人形了，我却还只是个小光球，好没面子啊！所以我想，试试看我能不能也捏出个人形来，等到下次说话会比较有档次。”
　　“嗳？这个挺有意思啊！”客尔娜明显被提起了兴趣，看了看米小安的手，也把自己的小光球弄出来尝试着捏了两下，扭头兴致冲冲道：“莎莎，要不咱们也试试吧？比比到最后谁捏的最好看好不好？”
　　“好啊好啊。”莎莎也两眼冒光，对客尔娜的提议起了兴趣。于是乎，几个小伙伴相互商量了下，便都抬起手心，坐在地上认真的捏起球来。
　　“……”米小安无语。
　　什么鬼啊！自己玩的时候还没感觉，但为什么她们一参与，就感觉自己变傻了呢？
　　呃…说起来，几个人一起很认真的捏球球，真的好傻的说。
　　……

###第二百一十三章:衍生天赋###
('　　海伦娜阿姨最终还是走了，在第三天早上，她们背着满满的货物，离开了这个村庄。
　　唉，说起来，村子里少了这几个闲人的四处晃悠，就又变成了那种空荡荡的样子，让米小安的心，也变得跟伊莲一样莫名的失落。
　　“嗳，我跟你们说啊！”艾尔文的房间里，一个大精灵正拿着针线坐在床上，手上跟穿花似的灵动，同时口中也涛涛不绝的跟面前的一堆小丫头们讲话：“想要生宝宝呢，第一，必须得打扮的漂漂亮亮的！第二，你心里必须虔诚，虔诚的向月神祈祷。至于第三嘛，就是必须得学会缝纫，这可是最大的秘诀呢！”
　　“缝纫？”客尔娜几人正齐溜溜的坐成一排，各拿着一个果子认认真真的听讲。听到缝纫时，立刻有些疑惑的问道：“生宝宝跟缝纫有关系吗？”
　　“当然有！”艾尔文板着脸煞有介事的说：“你们可能不知道吧？圣树最喜欢会缝纫的孩子了，别的不说，只要你们这段时间跟我好好学习缝纫，到时候圣树就一定会让你们生宝宝的！”
　　“是这样的吗？”客尔娜思索了一下，又怀疑的问道：“那阿姨你缝纫做的这么好，为什么没有生宝宝呢？”
　　“嗳？你这丫头！”艾尔文听到这话顿时像被戳到了痛点一般，恨恨的点了点客尔娜的脑袋才辩解道：“当初我们月神祭的时候，你妈妈是在我旁边的，所以，圣树肯定是认错人了，你本来该是我的孩子才对！唉，看看这些年，克雷西都把你教成什么样儿了。”
　　她话语刚开始还有些气愤，慢慢的就变得幽怨起来。
　　“什么嘛！怎么可能是真的？”客尔娜不至于傻到会相信这样的话，仰起小脸哼了一声，然后起身道：“走吧伊莲莎莎，咱们去问别人，艾尔文阿姨都没生过宝宝，净想骗我们给她干活儿。”
　　“嗯，走。”伊莲几人赞同的点头，纷纷起身往外跑去，只留下屋内的艾尔文被气的直冒烟。
　　此时大约才午后一点多的样子，几个小姐妹嬉笑着逃出艾尔文家里，相互商量了一下，最终还是往玛德琳这里跑了过来，因为米小安在这里。
　　米小安此时正伏在石桌前，手里把玩着一个奇奇怪怪的东西，桌子上搁着一把匕首，还散落着许许多多的小木屑。
　　“安。”客尔娜几人跑过来往她手上瞅了一眼，好奇的问道：“你弄好了？这就是你说的自行车链条吗？”
　　凑近了细看，米小安手中的正是一小截由木头雕刻的自行车链条。这雕工极为精致，一个个小木片儿严丝合缝的卡在一起，可以很方便的组装和拆分。
　　“哦，是啊。”米小安抬头看了她们一眼，把手中链条递过去，兴致缺缺的道：“刚弄好，你们拿着玩去吧。”
　　“哇，雕的真好。”客尔娜接过链条看了看，然后把上面的卡扣拆掉，试着重新安装了一下，有些兴奋的问道：“安，现在链条既然弄成了，那么自行车是不是也很快能弄好啊？到时候给我一辆好不好？”
　　这段时间，几个小丫头早把米小安所知道的信息全部打听出来了，当然也包括自行车，她们认为那是一个很好玩的玩具。
　　“呵呵，现在还差的远呢。”米小安很无奈的耸了耸肩膀，叹气道：“这个只是木头样品罢了，根本就不能用的，必须得用铁做出来才能用的。”
　　“哦，这样啊。”客尔娜闻言恍然，又看了看手中的链条，噘嘴问道：“那你为什么不直接用铁雕呢？族长奶奶对你那么好，要点铁没关系的吧？”
　　“是没关系，但你以为雕刻是那么容易的呀？还雕铁的？”米小安立刻翻了翻白眼，对客尔娜很是无语。
　　要知道，就算是这个木头链条，也是在系统帮忙建模的情况下才雕刻完成的，而且全程都必须用月神之力稳定双手，才能保证雕刻的不走样。
　　“嘿嘿，好像是有点难哦。”客尔娜吐着舌头尴尬的挠了挠头，又把玩了一下那木头链条，嘻嘻笑着问道：“那么，既然这个不能用，就给我们玩了吧？我看还挺好玩的呢。”
　　“嗯，玩吧。”米小安又看了一眼木头链条，无所谓的点了点头，嘱咐道：“不过得小心一点儿，这东西并不结实，你们要是玩坏了可别指望我再雕啊。”
　　“呵呵，我知道。”客尔娜闻言顿时喜笑颜开，小心的把链条拆开一部分，递给伊莲几人，趴在桌上很是认真的研究了起来。
　　米小安在旁边静静看着几人笨拙的拆装，偶尔会指点一下，但并不参与。不多时，旁边走过来一道身影，扭头一看，是玛德琳。
　　“你们几个又来胡闹啊？”她看着几人手里的玩物，不放心的嘱咐道：“可别弄坏了，安雕这个可是雕了好久呢。”
　　“哎呀，不会的，我们很小心。”客尔娜满不在乎的摆摆手，然后抬起手来得意洋洋道：“安已经把这个送给我们了，现在是我们的东西。”
　　“给你们了？”玛德琳闻言有些惊讶，看了米小安一眼，不满的道：“你怎么把这个给她们啊？这该是很重要的东西才对。”
　　“没事儿，都是样品而已，没什么用。”米小安笑着摇了摇头，从口袋中拿出两个精致的木片道：“再说我这里还留了一份儿呢，以后如果真的需要可以直接拿出来。”
　　“哦，那就算了。”玛德琳见状很勉强的点了点头。她顿了一下，又轻轻俯下身子，低声道：“那个…最后一些书我也都已经放进书屋了，现在我屋里就剩一本封魔史诗，其他什么都没有了。”
　　“咳咳…奶奶，这些事不用告诉我的，我只是随便说一下而已。”米小安轻咳两声回答，面色有些古怪。
　　说来奇怪，自从那天知道米小安能跟圣树说话之后，玛德琳对她的态度就有了很大改变。比如，要是有什么事儿就一定要找她来商量一下，并且对她提出的意见相当重视，甚至在某种程度上，可以说是…听从。
　　就像刚才，米小安又随口提了一句书屋的事，玛德琳咬咬牙，就把先前不舍得放的一些珍贵书籍也放进去了。
　　该不会是把我当成大祭司了吧？米小安心中诡异的猜测着。
　　“呵呵，我也是随口说一下而已。”玛德琳似乎也察觉到自己过于认真，有些不自然的笑了笑。然后又扭头看向客尔娜几人，强行转移注意力道：“对了，你们今天还没献祭圣树吧？我不是说了么？现在可不能再像以前那么疏忽了，必须得每天都献祭才行呢！”
　　“呀，差点忘了呢。”客尔娜闻言顿时拍了拍脑袋，扭头道：“安，走，咱们一块儿去。”
　　“还有我，还有我。”伊莲莎莎也都起身。
　　她们现在去献祭的时候，总是会拉着米小安，因为，只有跟她一块儿的时候才能见到圣树的化身，如果她们自己去的话，圣树是不会理会的。
　　“好，咱们一块儿去。”米小安潜心察看了一下自己的神力光团，见已经恢复的差不多了便点点头，起身跟玛德琳招呼了一声，带着小姐妹们朝圣树走去。
　　圣树的生命界域中，一大七小，八个光团又出现在这里，全部都变成了小人的形状，浸润在那绿色湖泊中，仿佛在泡澡一般。
　　“嗳，安。”刚一落入，客尔娜几人的光团小人儿就朝米小安围拢过来，不安分的叫道：“圣树在哪里呀？叫它出来陪我们玩呗。”
　　“嗯，可以，不过你们不要插嘴啊！”米小安点点头，又嘱咐了一句。
　　“知道知道。”客尔娜连连点头，用神情催促着米小安快点开始。
　　米小安见状笑了笑，又操纵着自己的小人儿稍微游荡了一下，便朝面前的绿色生命流传递出信息道：“圣树前辈，在吗？”
　　“在的。”绿色生命流缓缓汇聚出一个精灵的面庞，看了看面前的几个光团小人，朝米小安问道：“还有什么事吗？”
　　“有啊。”米小安点点头道：“我是想问，前天拜托你的事怎么样了？”
　　她又不是真的不懂事，不会为了满足同伴们的好奇心，而去唤圣树出来让人围观。
　　“这个啊？已经好了。”圣树点了点头道：“它们不久之前刚刚苏醒，你现在就要见它们吗？”
　　米小安前天所拜托的事，就是让它帮忙唤醒其他圣树，至于这么做的原因，则是因为她接了一个新任务。
　　是的，她在那天晚上回家的时候才接到系统提示，说激活了任务。
　　任务：生命种子
　　唤醒所有精灵圣树，并说服它们尽量多的凝聚生命种子，为精灵的繁衍打下基础。
　　任务奖励：衍生天赋生命之链。
　　与伙伴之间的联系更加密切，可以将伙伴的少许力量加持到自身，并且受伤时，可以依靠伙伴的生命力缓慢恢复。
　　衍生天赋，生命之链？对这个任务奖励，米小安也是醉了！
　　她这两天问过系统。得到的答案是，这是每个精灵都会有的。
　　在书上有记载，精灵在缔结了伙伴之后，彼此的生命就会相互连接，可以从对方那里获得加持，只不过，这种加持是非常非常微小的，微小到精灵们都没有把它算作是天赋中的一种。
　　唯一比较明显的案例，就是自己曾经看过的龙精灵阿卡丽，她的实力，在得到巨龙的青睐后，可谓是突飞猛进，到后来甚至可以比肩当时的大祭司。
　　当然，那也是因为她的巨龙伙伴太过强大了而已，放到自己这边，小黑的话…又能加持给自己多少力量？
　　不过，这个任务貌似很简单的模样，也并没有限制非要凝结多少，任务奖励这个样子，米小安也就只好暂且忍掉了。
　　“已经醒了啊？”米小安听到圣树所说，微微点头道：“那好，让我见见它们吧，我有些事想要请求它们。”
　　“好的，稍等一下。”圣树微微点头，随即幻化出的面庞再次溶散。
　　“安，你们已经说完了吗？”客尔娜几人的光团小人儿正‘不经意’的在圣树面前晃荡着，见它突然消失，立刻又朝米小安围拢过来问道：“怎么不多聊会儿呢？我们还想再看看呢！”
　　“哈，不要急。”米小安笑了笑道：“先等一会儿，它去帮我办事了，马上还会出来的。”
　　“哦，那就好。”客尔娜闻言顿时松了口气，又操纵着自己的光团游荡开来，跟伊莲几人商量该怎么吸引圣树的注意力。
　　米小安则是安安分分的等在原地，召唤出光幕，察看起自己的属性面板来。
　　她现在的面板状态，因为每日暮训的原因，近战格斗已经提升到了五级。
　　还有月神之力，在三天前圣树苏醒的时候，不知是什么原因，也一下子突破到了十级。而且不止如此，连天赋栏里的森林之力，竟然也发生了变化。
　　森林之力：可以将草木的力量集结于体内，用于治疗自身或者同伴的伤势。
　　衍生天赋圣树加持：得到圣树的祝福，享受草木的青睐，可以汲取更加精粹的草木力量，且每次能够汲取的力量增加。
　　这一点，米小安已经试过了，非常的好用。
　　她如今在一棵树上能够收集到的力量比之前多了许多，而且这些力量用来治疗，效果也比以前更加显著。
　　对于这种改变，米小安相当欣喜，毕竟，在出行的那段时间里，森林之力对她提供的帮助可谓是相当之大，现在又有如此加强，当然让她喜不自禁。
　　“安，怎么还没来？”正一脸自得的欣赏着自己的状态面板，旁边忽然传来客尔娜的声音，米小安抬头看了看，见她们的光团小人此时又围拢了过来，客尔娜正一脸不满的望着自己问道：“这都好几分钟了，你不会是骗我们的吧？”
　　……

###第二百一十四章:传信###
('　　“呃…是有点慢啊。”米小安抬头看了看，挠挠头有些尴尬的道。
　　刚才圣树说稍等一下，结果现在得有三五分钟了吧？怎么还是没动静？
　　心中犹豫，她还是没有轻举妄动，冲客尔娜安抚道：“再等一下吧，如果还不出来我就叫它。”
　　“好吧。”客尔娜意兴阑珊的点点头，也不乱跑了，跟伊莲几人一起围拢在米小安的旁边静静等待。
　　渐渐的，又过去三五分钟时间，旁边的客尔娜几人已经有些骚动了起来，米小安抬头看着这平静一片的生命界域，轻吸了口气，正准备再喊一下，面前的绿色生命却开始缓缓流动起来。
　　“嗳？动了！”客尔娜惊喜的道，不安分的往前跑了一步。
　　“回来回来。”伊莲连忙拉住她，教训道：“安都说了不要乱跑了，你还乱跑，而且…这次好像有点儿不一样，先看看再说。”
　　说话间，圣树已经幻化出一个精灵面庞悬浮在了众人面前，除此之外，在它旁边竟然又幻化出了二十多个稍显模糊的面庞。
　　“呀！”客尔娜被吓了一跳，连忙缩到了伊莲身后，然后看了看又感觉不安全，再嗖的一下蹿到米小安身后，这才问道：“怎么变出来这么多？它们要干嘛？”
　　“呵呵，不要怕，我一会儿再给你们解释，你们先呆在后面别出声。”米小安笑了笑，稍微安抚一下便直接往前走去，朝对面的十几个虚幻面孔笑着招了招手道：“诸位圣树前辈，你们好啊。”
　　“……”
　　面前的十几个面庞都不接话，只是静静的打量着米小安，良久才有一个缓缓开口道：“十三，你就因为这个小丫头把我们喊起来的？你难道不知道，这样可能会导致我们以后无法苏醒吗？”
　　米小安村子里的圣树名为十三，听说是当年的大祭司按数列起的名字，不过米小安是不敢这样叫的，毕竟，人家怎么说也是活了好几千年的前辈。
　　“不要急。”十三圣树缓缓摇头，解释道：“你们或许可以先感受一下自己的身体，看跟以前苏醒时，有何不同。”
　　“唔？你是说献祭么？我已经感受到了。”刚才说话那张脸微微点了点头，望向米小安道：“可是这又如何？接受了我们千年的庇佑却没有丝毫回馈，现在凭那微薄的献祭，就可以肆意妄为的打扰我们吗？”
　　“这个…”面对族中所敬仰的圣树，米小安原本是挺自信的，但看它们都是一脸淡漠的态度，也难免有些不知所措了。
　　她想了想，微微躬着腰道：“各位前辈，对于你们这千年无私的庇佑，我代表我们族群表示由衷的感谢。”
　　圣树们不言，继续一脸淡漠的看着她，米小安见状抿了抿嘴，继续说：“你们可能不知道，在千年前，我们的族群经历了大变，并非是族人吝啬不愿贡献力量，实在是无能为力，我们的神力传承断绝了。”
　　“不过，就在最近，我的的传承已经尽然复苏了，所有的族人都将要觉醒。我在此可以向你们保证，在未来的时间里，我们的献祭绝对不会再断绝。”
　　“你如何保证？”先前的圣树问道。
　　很明显，在经历了千年之后，它们也跟米小安村子的圣树一样，对精灵不再那么信任了。
　　“这个…我不知该怎么说。”米小安有些无奈的叹了口气，她想了想，又抬起头来祈求道：“但是，我们现在真的需要你们的帮助。精灵族这千年来，已经逐渐没落。甚至将要灭绝，如今每个村子中，都只有不到十个新生者，若是她们也无法诞育孩子的话，那么我们未来的结局，可能真的就要灭绝了。”
　　“……”圣树们沉默，片刻之后才问道：“你的意思是，想让我们多凝聚一些生命种子？”
　　“是的，前辈。”米小安谦恭的点头。
　　“那么，十三有没有告诉你，凝聚生命种子，是很消耗能量的事？”那圣树望着米小安，叹息了一声道：“要知道，我们必须留存足够的能量，来保证下次的苏醒啊。”
　　“它告诉我了。”米小安微微点头，又上前一步解释道：“不过前辈，就像我先前所说，在以后的日子里，我们一定会时常向你们献祭神力的，保证你们有足够的能量，直到下次苏醒，就算是为了我们自己，我们也会一直这样维持下去的！所以现在，我希望…我请求你们，提前消耗一部分用来沉睡的力量，去凝聚生命种子。”
　　“……”又是一番沉默。
　　圣树们彼此互视了一眼，然后稍微远离米小安，在前方围成一个圆圈，似乎在讨论什么。因为它们的刻意回避，米小安什么都听不清楚，只得无奈的站在原地等待结果。
　　“喂，安。”身后的客尔娜探出头来，害怕却又满是好奇的问道：“它们是谁呀？看上去不太喜欢我们？”
　　“呵，没有。”米小安勉强笑了笑，安抚道：“它们是其他村子的圣树前辈，只是对我们有些误会罢了，不过我已经解释清楚，没事的。”
　　“这样啊。”客尔娜闻言似乎放心了许多，又把身子探出来一些，似乎想要仔细看看，米小安见状连忙按住她道：“别乱动，你们就在我后面看着就行了，什么都不要做。”
　　她怕客尔娜做出什么非礼的举动，惹这些前辈生气。
　　“哦，好吧。”客尔娜闻言吐了吐舌头，悻悻的点头缩了回去。
　　米小安见状笑了一下，继续扭头等着圣树们的商讨结果。
　　“好了。”终于，圣树们商讨完毕了，刚才那棵圣树浮在米小安面前说道：“我们刚才商量了一下，决定答应你，看在薇姬的面子上。”
　　“大祭司…”米小安喃喃。
　　千年前的大祭司，名字便是薇姬，没想到自己现在还能享受到来自于她的福泽。
　　“不过，跟十三一样，我们也是需要自己作出判断。也就是说，我们会根据这段时间所获得的献祭，来决定生命种子的数量。嗯…你可以告诉我们，现在你们的新生者总共有多少人吗？”那圣树又补充问道。
　　“总共的话…我也不是很清楚。”米小安摇摇头回答道：“不过，大概每个村子都是八个左右，有九个的，但不多。”
　　“好吧，我们知道了。”圣树又点点头，后退了一些道：“就这样吧，我们先去休息了，有什么事可以让十三传信。”
　　“谢谢前辈。”米小安点了下头，随即便见那二十多张面庞都逐渐溶散，只余下自己村子里的这个。
　　“我已经很尽力的帮你说服它们了。”村子的圣树解释了一下，似乎又觉得自己太过冷漠，又出声安抚道：“你放心吧，它们表面上冷淡，其实已经把这件事放到了心里，毕竟，咱们之间也有千年的羁绊。现在，只希望你先前所说的，真的能够如约而行。”
　　“我们会的！”米小安很肯定的点头，她想了一下，又有些迟疑的问道：“前辈，你上次说，我们大祭司曾经通过你们来传递信息，不知道具体是怎样来传递的？我…我想给其他村子传递一些信息。”
　　“这个么？很简单。”圣树闻言想了想，解释道：“你只需要把你想传递的信息，写到我的生命界域中就行了，我会帮你把图像传递给其他圣树的，到时候，你的族人只要献祭，就能够从生命界域中看到你所书写的信息。”
　　“是这样么？”米小安抬起手来，试探着在面前的生命流中划了两下，只见手指所滑过的地方，立刻出现几道亮银色的轨迹。那轨迹被圣树给刻意固定住，让她立刻明悟，点头道：“那好，我现在就要给其他村子传递一些信息，还请前辈帮下忙。”
　　“请便。”圣树略微后退了一些，给她腾出书写的空间，米小安见状再无顾虑，动手在面前空处快速书写了起来。
　　时间静谧，客尔娜几人也都乖巧的不做打扰，终于，七八分钟后，米小安停住了动作，只见一大片亮银色的字迹正悬在众人身前，漂浮不定。
　　信息很简单，就是告知其他村子生命种子的事，还有嘱咐大家不要疏忽献祭而已，这些都是精灵们所重视的问题，不怕她们不会照做。
　　而且，不管怎么说，米小安也是出外游历过的，已经很多村子里的人都认识她了，现在，她还在这段信息中，署上了自己和玛德琳的名字，这样的话，应该足以让大家完全相信了。
　　心中想着，米小安又看了一遍自己所书写的字迹，发现没有什么遗漏后，便点点头冲圣树道：“好了，前辈，就是这些，麻烦你了。”
　　“嗯。”圣树淡然应了一声，看也没看，就招出一抹流光，将那些字迹抹除掉，然后问道：“你还有其他事么？”
　　“没有了。”米小安摇摇头，抿抿嘴乖巧的道：“前辈，您先去休息吧，我如果有事再来找你。”
　　“好的。”圣树没有寒暄，又看了几人一眼，便直接溶散在那生命洪流中，生命界域中再无波动。米小安见状，也转身朝客尔娜几人挥了挥手，一起退了出去。
　　“奶奶，奶奶。”刚一退出，客尔娜就大呼小叫着朝玛德琳跑了过去，兴奋的道：“刚才安又跟圣树说话了，我们都看见了！”
　　“呵，上次不是已经看到了吗？干嘛还这么激动？”玛德琳抬起头来笑了笑。
　　“不是，不是那个。”伊莲接口道：“是好多好多圣树，安还给别的村子写信了呢！”
　　“哎呀？你好讨厌啊，净抢我的话说！”被抢了台词的客尔娜异常愤懑，然而玛德琳却没功夫再安抚她，而是望向米小安问道：“安，其他的圣树也苏醒了吗？你已经给她们写信了？”
　　“是的。”米小安点点头，解释道：“圣树也对我们有些意见，不过终归还是答应了多凝聚一些生命种子，我已经托圣树向其他村子传递了信息，只要她们一进行献祭，就能够看到了。”
　　“哦，那就好。”玛德琳闻言轻舒口气道：“这样就不用安排人多跑了。”
　　让给其他村子传信的事，就是玛德琳安排的。
　　毕竟，现在月神祭就快要开始了，海伦娜当然是得走最近的路程好快去快回，不能再像上次一样每个村子都走一遍了。所以，在得知圣树可以传递信息后，玛德琳就把这事安排给了米小安，让她给其他村子传递这个信息。
　　心中晴好，她脸上也有了些舒展，看看还在气愤被抢台词的客尔娜笑道：“好了娜娜，别闹了你们，来，奶奶陪你们玩好不好？嗯…要不咱们玩叶子牌吧？”
　　“嗳？好啊。”客尔娜闻言，脸上郁闷之色瞬间消去，兴冲冲的从怀中掏出一沓叶子牌来道：“奶奶，你总算愿意陪我们玩了，来，这次换我教你打叶子牌。”
　　“还有我，我也来。”伊莲等人也都纷纷围了上去，至于米小安，则是在旁边看起热闹来。
　　她心里想的是生命种子的事。
　　说实话，她先前实在是没有想到，圣树的存在竟然还关系到精灵族的繁衍，也难怪从古至今，精灵们圣树都如此重视了。
　　不过现在的话，不知道圣树能凝聚出多少种子呢，不需要太多，只要七颗就行了，给客尔娜她们每人一颗，至于她自己，还没有准备好要生一个孩子呢。
　　不说其他的，她现在甚至都还没反应过来呢，怎么昨天还骑豹遛熊满地找乐子呢，今天就要生孩子了？
　　而且再怎么说，生孩子之前，就算不结婚，至少也得先谈个恋爱吧？这怎么谈？找树谈么？我呵呵哒。
　　心中无语又无奈的吐槽着，她已经偷偷决定，到时候一定要忽悠圣树，让它把生命种子分给客尔娜她们，至于自己，还是等以后想生的时候再说吧。
　　嘿嘿嘿嘿…
　　……

###第二百一十五章:制弓###
('　　时间流逝，自上次与圣树们交谈之后，已经过了半个多月时间了。
　　这段时间，村子中并没有什么大事发生，只是大家都比以前忙碌了许多，忙碌着准备月神祭。
　　格丽塔门前，客尔娜几人正整整齐齐的坐着，睁大眼睛看着格丽塔干活儿，一个个还不停的探着脑袋，恨不得把脸都趴到她的手上去。
　　此时在众人面前的，是一个形状奇特的木质小挡架，上面架着一柄已经成型的弓木。
　　这弓臂被挡架上的特定几根木棍互相夹扳着，已经弯曲成了蛇形。而格丽塔正拿着木夹，从一个罐子中，夹出一条沥着油液的弓弦。
　　“哎呀离远点儿，都离远点儿，我要上弦了！”格丽塔一边忙碌，一边小心的驱赶着客尔娜几人。
　　“没事儿没事儿，阿姨你技术那么好不会伤到我们的。”客尔娜丝毫不惧，反而壮着胆子上前用手指摸了一下，明知故问道：“阿姨，这把弓是给谁的呀？是给我的吗？”
　　这段时间，格丽塔只要到了空闲的时候，都是在给姑娘们制作成年后使用的弓箭，到现在为止已经做了好几副了，分给了伊莲和莎莎她们。
　　“这把啊？我得想想。”格丽塔被捧了一下，心中略感满足，她弯弯嘴角佯装思索着道：“呐，现在还剩你跟安没有，给谁好呢？”
　　“嗳？给我给我！”客尔娜见格丽塔竟然还没确定，顿时急了，苦着脸道：“阿姨，我都等了好久了，这把应该给我的才对嘛！而且你也知道，安一定不会跟我抢的，对不对安？”
　　她说到最后，还扭头来看米小安，嘟着嘴一副可怜兮兮的模样。
　　“哈哈，对对对，弓是你的。阿姨，你就别逗她了。”米小安见状不禁失笑，忍不住伸手揉了揉客尔娜的小脑袋。格丽塔也笑着摇了摇头，没有再搭话。
　　“嘿嘿，我就知道安最好了。”客尔娜可不管两人的嘲笑，听到安不抢弓立刻就高兴的屁颠屁颠的，亲昵的去蹭米小安的手臂。完事儿还仰着脑袋瞪了伊莲几人一眼，气哼哼的道：“不像她们，老是跟我抢，哼！”
　　“明明是你自己反应慢好不好？”伊莲闻言仰头辩驳，嫌弃的道：“我们都跟阿姨说好了你才来抢，怎么能怪我们咧？”
　　“嗳，你们呀，这点儿小事儿就不要争了好不好！”米小安笑了笑，伸手揽住客尔娜和伊莲的肩膀道：“来，现在都仔细看阿姨干活儿，到时候弓要是坏掉，可就得咱们自己修了呢。”
　　“哦哦，对哦，还是仔细看吧。”被米小安一提醒，客尔娜还有伊莲立刻就提起了精神，仔细看格丽塔干活。
　　看孩子们把注意力放在了自己身上，格丽塔也就再次开始忙碌了起来。
　　她看了看夹子上夹着的弓弦，见上面的油液已经沥的差不多了，便小心的将其展开，拿起一块儿厚布在上面轻轻擦拭起来。
　　少顷，弓弦擦拭干净了，格丽塔试着拉了一下，感觉手感不错，便开始在弓梢上紧紧缠绕起来。
　　这弓弦的原料，是用丛林中一种叫做酥筋藤的植物制作的，它本身很有韧性，只是坚固度有些不足罢了。
　　不过，如果用特意调制的植物汁液来浸泡一下的话，它就会变得非常强韧，若是没有利器，几乎就很难弄断。
　　弓弦很快就缠绕好了，因为弓臂一直在扳着的缘故，看上去有些松答答的。不过格丽塔并没有直接拿下来，而是拿起一团普通细麻绳，在弓脊上紧紧缠绕起来。
　　“嗳？阿姨。”客尔娜见此情形眉头微撇，嘟着嘴巴撒娇道：“我的弓上面就不要缠这个东西了吧？真的很丑哎！而且…而且很浪费绳子的啊！”
　　“切~傻丫头！你懂什么？”格丽塔一边缠着，一边翻着白眼儿道：“这东西是保护你的知不知道？到时候你的弓要是不小心崩断了，这些绳子就会替你拉着断掉的弓臂，不会让你受伤，如果不缠的话，断掉的弓臂甚至有可能让你丧命的！”
　　“没那么可怕吧？”客尔娜闻言缩了缩脖子，有些不情愿道：“我…我以后小心一点儿不就行了吗？怎么会把弓给弄断？”
　　“怎么不会？”格丽塔闻言翻了个白眼儿，解释道：“上次海伦娜她们出去的时候，可是断了好几把弓呢！多亏了这个安全绳才都没有出事儿。我跟你们说啊，不管是谁，私下里都不能拆这个绳子，要是被我们知道了，哼哼，屁股给你们打烂！明白了没？”
　　说到最后，格丽塔的眼神变得恶狠狠的。
　　“哦哦，明白了。”客尔娜闻言立刻畏惧的点了点头。后面的伊莲和莎莎也是赶忙捂住屁股，心中寻思着，得尽快把自己已经拆掉的的绳子再给缠回去。
　　和客尔娜说话的功夫，弓脊上的麻绳也已经缠的差不多了，格丽塔用力的扯了扯，把绳子完全拉紧，然后在上面打了个死结，才终于停止下来。
　　“呼~”她轻轻舒了口气，活动了一下自己疲惫的双手，然后起身道：“娜娜，伊莲，你们都退开，退远些，我要取弓了，别崩了弦儿伤到你们。”
　　“哦哦。”米小安闻言连忙拉着客尔娜几人后退，还把卧在旁边的小黑也往后面驱赶了一下，她可是很害怕崩弦的威力的。
　　见姑娘们都离远了，格丽塔微微点头，一只脚踩着挡架，弯着腰用力把弓往外拽。
　　“咔~咔~”
　　弓臂跟挡架摩擦的声音响起，有些刺耳，很快就到了边缘处。格丽塔稍停了一下，抬起头来确认米小安等人真的退开很远之后，才再次伸手开始更加小心拉拽。
　　“咔！嗡~”
　　弓臂舒展和弓弦颤动的声音接连响起，只见格丽塔手中的弓正微微颤抖着，弓弦幻化出三道虚影，逐渐被崩的笔直。
　　没有崩弦！
　　众人都微松口气，继续站在远处观望着。只见格丽塔拿着弓小心的晃了两圈，见没有任何地方出现断裂的痕迹，便缓缓将弓抬起，试探着拉开来。
　　“吱吱~”
　　平时被忽视的弓臂弯曲声，在此刻听来异常清晰，渐渐的，弓弦被拉到了极限，整体状况看起来没有任何问题，格丽塔微微一笑，松开了弓弦。
　　“好了。”伴着弓弦的颤动声，格丽塔笑的更加开心，冲客尔娜招招手道：“娜娜，过来吧，你的弓好了！”
　　“哦哦。”客尔娜闻言立刻‘噔噔噔’的跑了过去，踮着脚，缩着手，满脸期待的看着格丽塔手中的弓，讨好的叫了一声：“阿姨。”
　　“哈哈，给你！”格丽塔笑了笑，将弓缓缓递到客尔娜手里，面色忽又变得肃穆道：“娜娜，接了弓，就多了一份责任，以后不能再像以前那样玩闹了，知道了吗？”
　　这句话，在先前给伊莲等人递弓的时候她也会说，仿佛是某种传道之言一般。
　　“知道了。”客尔娜勉强压抑住心中的雀跃，认真的点了点头。
　　“那好，先去试试你的弓吧，我把安的弓扳上。”格丽塔脸上又浮现出微笑，从旁边拿起一杆早就备好的弓木，去往挡架上扳。
　　没想到刚一弯腰，耳边却突然传来一声木哨声：“咻~”
　　“这是…”格丽塔喃喃着，微微愣怔了一下，猜测道：“海伦娜回来了？”
　　“是吧？”伊莲此时脸上也有些忐忑的欣喜，不确定的道：“我妈妈说，她们这次会回来的快一些的，这都二十多天了，也该回来了吧？”
　　“走，去看看。”米小安眼神微微闪动着，当先一步朝前走去。
　　如果是海伦娜回来的话，那么，自己的老妈也应该回来了才对。
　　众人看米小安先行，也都匆匆跟了上去，连格丽塔也抛下了手中的弓木，拍拍手跟了上来。
　　来到村口的时候，这里已经聚了不少人了，扭头还可以看到艾尔文跟玛德琳也正往这边走。
　　“安，伊莲，咱们几个要不然迎上去看看吧？就像上次我们去接你一样？”客尔娜转动着眼珠提议。
　　“唔…好啊。”米小安颇为意动，鬼鬼祟祟的左右看了看，见没长辈注意自己这里，便悄悄招手道：“走，咱们跑快点，别被她们给拦下来了。”
　　“嗯嗯。”伊莲几人嘿嘿笑着点头，然后互相打了个手势，一溜烟儿的跑进了密林，对身后长辈的呼喊完全装作没听见。
　　刚才木哨的声音是在偏北方，卡蜜尔的巡视范围，姐妹们一边轻声嬉闹，一边注意着前方动静，不多时，便看到前方草木晃动，隐约还有人说话的声音。
　　“快，快躲起来。”客尔娜眼尖，嗖的一下钻进一个灌木丛里，还不停的向米小安几人打手势。
　　米小安几人见状，也连忙嘻嘻笑着找地方躲避，甚至连小黑都非常机灵的爬到了一棵树上。
　　“阿蕾拉，还是让我来帮你吧，这玩意儿看着都沉啊。”前面的声音已经变的清晰起来，是卡蜜尔的声音，听起来是要帮她抬什么特别重的东西。
　　“不…不用。”阿蕾拉的声音也传了过来，有些气喘吁吁的样子，她声音异常坚定的道：“这是我闺女的东西，我得自己给她弄回去。”
　　“啧啧…带了这么个东西跑了一路，也真是难为你了。”似乎是海伦娜的声音，有些揶揄的味道。
　　“哼哼，我高兴！”阿蕾拉轻哼了两声，有些得意的道：“这是我闺女挣的，我累着也乐意，有本事让你闺女给你挣一个去。”
　　几人说着话，已经逐渐接近了姑娘们藏身的位置，米小安透过面前枝叶朝那边偷偷瞧望，只见自己的老妈正雄赳赳气昂昂的走在最前面，手里还推着一个挺大的物件儿，这是…自行车？？？
　　她们把自行车带回来了？
　　心中正惊讶着，耳边却忽然传来一声“哈！”米小安抬眼一看，却见客尔娜几人已经跳了出去。
　　“哎呦！”阿蕾拉正一脸傲娇的向身后同伴吹嘘着，根本没提防前面会冷不丁的跳出来几个小怪物，吓得脸都有些扭曲了。
　　“哈哈哈哈…”客尔娜几人见状得意的大笑，后面的海伦娜几人微惊之后也开始嘲笑起来：“哎呦哎呦，阿蕾拉呀，竟然被几个小孩子给吓成这样了，真丢人啊！”
　　“你…你们…”阿蕾拉反应，顿时羞臊不已，看着面前的孩子们，一时间哭笑不得。
　　“哈哈哈，阿姨，还记得我是谁不？”客尔娜继续笑着，丝毫不见外，一脸亲昵的蹭了上去。
　　“还有我，还有我，记得我吗？”伊莲和莎莎也都围到跟前，一脸嬉笑。
　　上个月阿蕾拉没认出自己闺女的事，早已在村子里传为笑谈，现在客尔娜也想试试，她是不是还能认得自己等人。
　　“呃…这个…”阿蕾拉被姑娘们亲昵的围住，就算有再大的气也生不起来了。她仔细辨认了一下，肯定的道：“当然认得啊！伊莲，你是伊莲对吧？还是这么壮啊，最近有没有欺负我们家安啊？唔…莎莎，你不是听文静的吗？竟然也敢来吓我！是不是还想让我捏你的脸？还有娜娜，你拿的这是战斗弓么？啧啧，就你这水平族长竟然也敢给你发弓箭？不怕射错人啊？哈哈。”
　　时隔三年，重归故乡，那一点点的陌生感随着话语的增多迅速被削去，阿蕾拉脸上逐渐浮现出了真挚的笑容。
　　少倾，笑闹稍歇，阿蕾拉收住笑的有些发痛的脸，又往姑娘们之间看了看，疑惑的问道：“喂，娜娜，我们家安呢？没跟你们一块儿来么？”
　　“我在这儿。”米小安嘿嘿笑着从一棵树后走了出来，她终究还是没好意思跟客尔娜一起吓唬自己老妈。
　　“哼，你呀你呀！”阿蕾拉看到闺女，心情顿时更加舒畅，把车子递给海伦娜，走过来一脸嫌弃的捏着米小安的脸，有些责怪道：“有人吓老妈你也不提醒一声，看把我吓死了谁还会疼你！”
　　……

###第二百一十六章:浇铸###
('　　“嘿嘿，我看见你就高兴的说不出话了，所以忘了提醒了啊。”米小安调皮的吐了吐舌头，然后用力抱住阿蕾拉，在她胸口贪婪的呼吸了两下，这才松开来，微笑道：“欢迎回家，妈妈！”
　　“呵呵，回家啊…”听到回家两个字，阿蕾拉心中禁不住微微触动了一下。她抬头感慨的看了看周围的景致，然后深吸口气勉强平复下来，转身道：“好了，先别欢迎我了，先来看看我给你带了什么？”
　　她脸上堆出一副洋洋得意的表情。
　　“哦，自行车啊？”米小安随意瞟了一眼，有些责怪的问道：“我不是让搁在矮人们那里，让他们研究的的吗？怎么给弄回来了？”
　　“已经研究好了。”阿蕾拉笑了笑，走过去把车身侧过来道：“喏，你看，链条和齿轮，还有其他的一些细碎零件也都已经做出来了！”
　　“嚯？做出来了？”米小安闻言立刻惊讶起来，蹲下身子仔细察看。
　　只见原本车子前轮上的两个脚踏，不知道什么时候已经挪到了车子正中去，而脚踏的中间正挂着看上去有些奇怪的齿轮和链条。
　　唔，的确是有些奇怪。
　　齿轮和链条的颜色，相比其他部分要灰暗许多，不像是打造出来的。规格也比米小安所画的要大上些许，几乎已经比得上摩托车链条的大小了。而且，它们的形状还有些偏差，只是勉强能够相互契合罢了。
　　“还行吧？”阿蕾拉看闺女惊讶的样子微微笑了笑，继续解释道：“这东西是理华德费了好大功夫才弄出来的，他让我先弄回来给你看看。不过我感觉这个有些不好用，刚骑了没多久就坏掉了，还没原先的那个省劲儿呢！”
　　“坏掉了？”米小安又仔细看了一下，随即便明白了原因，有些失笑道：“怎么链子掉了也不知道安上啊？你们不会连这个也看不到吧？”
　　“看到了。”阿蕾拉撇撇嘴，有些不满的道：“只是要安装上去的话很费劲儿，而且就算安上去了也很容易就会掉的，后来为了不耽误赶路，就干脆不安了。”
　　“哦？这样么？”米小安闻言微微恍然，又看了两眼，还试探着拉了一下链条，然后起身拍了拍手道：“这样吧，先推回去让我看看到底是怎么回事儿，族长奶奶她们应该都等急了。”
　　“好吧。”阿蕾拉闻言点头，又扶上车把，对同伴们招呼一声道：“走走走，都别在这杵着了，我们赶紧回家。”
　　“好。”
　　海伦娜等人笑着应和，然后众人便准备迈步往前走。然而就在这时，一条黑影却突然从上面扑了下来。
　　“吼~哇吼~”
　　众人屏息望去，只见小黑正拦在众人面前，极致夸张的吼叫着，一边吼叫还一边张牙舞爪。但是，它这个模样，怎么看也看不出一点儿恐怖的感觉，反而有点…滑稽。
　　“呃…”阿蕾拉望着小黑愣怔了好一会儿，有些没反应过来，咽了下口水才扭头问道：“安？这…这不是你的豹子吗？什么时候变傻了？”
　　“咳咳，没…没有。”米小安尴尬的咳了两声，然后噔噔噔跑到前面去，轻轻拍了小黑脑袋一下，有些羞恼的问道：“喂，你干嘛呢？发癔症了？”
　　“我…我也想像你们一样吓她们一下啊。”小黑捂着脑袋委屈的道。
　　“那刚才为什么不一起吓呢？”米小安扶额呻吟，直翻白眼儿。
　　“刚才？”小黑挠头想了想，然后解释道：“刚才我爬的有点儿高了，没敢直接下来，后来可以下来的时候你们都在聊天，所以也没下来，现在看你们要走了，当然要赶紧下来啊！”
　　“你你你…”米小安闻言无语之极，狠狠搓了搓自己额头，然后用力捏住小黑的耳朵道：“笨死了你，净丢我人，走，赶紧回去了。”
　　“哦。”小黑委屈而又别扭的扯着身子，跟着米小安一步一趋的往前走去。
　　“哈哈，我们也走吧。”后面阿蕾拉见状笑了笑，推着车子跟了上去。
　　村口处，所有人都出来等待了，连在其他方向值守的巡林者也已经回来，毕竟这次是阿蕾拉归来，大家彼此三年没见，对她都很是想念。
　　终于，在众人翘首以盼的时候，前方的丛林中闪动出几条身影来，为首的正是阿蕾拉。
　　“族长！”阿蕾拉推着刚一走出丛林，就把车子递给了身后的米小安，笑叫着跑向了人群。
　　她一把拥住玛德琳，脸上满是思念之色，有些激动道：“族长，我回来了！”
　　“好，回来了就好啊。”玛德琳被阿蕾拉扑的后退两步，却并没有气恼，而是扶着她的肩膀上下看了两眼，心疼的问道：“怎么样？在外面受苦了吧？脸都瘦了好多呢！”
　　“哈哈，没有，不吃苦。”阿蕾拉用力摇了摇头，又扑到玛德琳怀中蹭了两下，然后有些哽咽道：“矮人对我们还不错，有吃有喝的，就是太想你们了，老早就想回来看看你们了。”
　　“哈哈，这不是回来了吗？”玛德琳伸出手指抹了抹阿蕾拉的眼睛，不让她的眼泪流下来，安慰道：“回来了就要高高兴兴的，不要哭，孩子们都看着呢。”
　　“嗯嗯。”阿蕾拉撇着嘴连应两声，很努力的挤出一丝笑容来，望向旁边的人。
　　“格丽塔，萨维拉，艾尔文。”她走上前一个个的与众人拥抱着，玩笑问道：“你们都有没有帮我照顾安啊？艾尔文，我听说你还老是欺负我们家安呢！”
　　“哪有？”艾尔文死不承认，扬起头来眼神闪烁道：“我那是教导她，教导的可好了，你看安现在多出色。”
　　“切~明明是我们家安自己厉害，哪用你教啊？”阿蕾拉嫌弃的哼了一声，然后又想起什么，转身把米小安手中的车子接过来，一脸骄傲道：“喏，你们看看，这是我们家安设计的自行车，已经做出来了！怎么样？很厉害吧！”
　　“做出来了？”玛德琳闻言有些惊讶，走上前来看了两眼，有些不可思议道：“这么快啊？安不是说很难做的吗？”
　　“是很难做，但矮人们用了特殊的方法。”阿蕾拉笑了笑，却并没有直接说明，而是上前撒娇道：“走，先回去再说吧，我现在好想吃家里的果子，吃我闺女亲手摘的。”
　　“哈哈，那就回去。”玛德琳闻言也不禁笑了，直起身子挥手道：“走，先回家吃东西，让她们好好休息一下。”
　　“走。”众人闻言立刻点头，簇拥着归来的众人朝村子里走去。
　　到了圣树下，海伦娜等人立刻把身上的行囊卸下，放在玛德琳旁边，然后去拿桌上的吃食。至于阿蕾拉，则是啃着果子指使米小安道：“安，你快去把车子修好，骑给她们看看，这车子可好玩了。”
　　“哦。”米小安点头，走到被客尔娜几人围观的车子前开始鼓捣鼓捣起来。
　　只是链子掉了而已，小孩儿都会干的活，米小安弄起来自然更加轻松。车链上没有涂油，她可以直接上手修理，只是一分钟时间，便完全把链条重新搭在了齿轮上。
　　“安，要骑了吗？让我骑吧！”客尔娜看车子似乎修好了，立刻自告奋勇的当小白鼠。
　　“算了吧。”米小安翻了个白眼儿，拒绝道：“想骑以后再骑，我现在要看看这个车子哪里有毛病，你们都闪开些。”
　　“哦。”客尔娜几人闻言有些失望的点点头，不情愿的退了开去。
　　“呼。”米小安见状深吸口气，然后扶着车把跨上了车子，看了众人一眼，开始缓缓的骑动开来。
　　“吱~咔咔咔…”
　　铁器摩擦的怪声不断响起，车子在米小安的驱使下缓缓绕着众人开始移动。
　　一圈儿…
　　两圈儿…
　　加装了链条之后，车子果然轻便许多，很快就绕着众人跑了三四圈，就在这时，“咔”的一声轻响传来，米小安缓缓停住了车子。
　　“你看，又掉了吧。”阿蕾拉啃着吃食走过来弯腰看了看，一副果然如此的表情，朝米小安问道：“怎么样？看出来是什么原因了么？”
　　“还没有。”米小安摇摇头，思索了一下，把车链再次装好然后招手道：“艾尔文阿姨，格丽塔阿姨，你们过来帮我扶一下车子。”
　　“哦，好。”两人闻言立刻走了过来，把住车身好奇的打量着。
　　“喏，艾尔文阿姨，你扶着车子，格丽塔阿姨把后轮抬起来，萨维拉阿姨，你也来帮帮忙吧。”米小安继续吩咐着。
　　车子的车架还是先前那种全铁的，应该是在矮人山脉呆的时间太短，还没来得及换，所以有些沉重，需要两个人才能抬起。
　　“好。”三人立刻照做。
　　米小安见状蹲下身子，开始用手摇起脚踏来。
　　她摇的非常缓慢，可以看到链条的每一丝运动，车轮却在杠杆的作用下飞快转动起来。
　　“咔咔咔…”
　　依然有声音响起，不过比起刚才要轻微了许多。米小安仔细辨别着声音的来源，继续一圈一圈的摇动着。
　　“咔咔咔…”
　　渐渐的，摇了有十来圈了，米小安已经可以看到，车链与齿轮之间不规则的地方在不断的的碰撞着，车链开始变的歪歪扭扭，随时都要脱轨的模样。
　　“原来如此。”米小安没有再继续摇动，抬手示意艾尔文两人将车子放下，然后又将车链复位，低下头开始思索了起来。
　　“妈。”她想了一会儿，扭头问道：“理华德大叔做车链的时候是怎么做的呀？你看到了吗？”
　　“看到了。”阿蕾拉点点头，却又摇摇头道：“但是我也说不清楚，这里有理华德写给你的一封信，他在上面写了方法，你看看。”
　　她说着，从怀里拿出一封信来递给米小安。
　　“哦。”米小安见状接过信封，开始察看了起来。稍过片刻之后，她脸上浮现出恍然之色，喃喃着道：“原来是这样！原来是这样！我竟然忘了这个方法？”
　　理华德并不善寒暄，只是在信上问了句好，便直接说出了他制作链条的方法是浇铸！
　　浇铸，最简单最原始的凝聚器型的方法，在古代制作简单农具的时候经常会被用到。但是到了现代化数控建模的情况下，那种方法已经完全被舍弃掉了。
　　而米小安只顾着想现代化的方法，竟然把这种古老方便的方法给忘掉了！
　　心中略显开朗，米小安快步走到石桌前坐了下来，开始仔细看信。
　　在信中，理华德解释过制作方法后，也提出了自己的烦恼：浇铸的方法虽然简单，但问题也是很多的，主要被他归纳为了三种，
　　一是质量。
　　浇铸成型的东西肯定没有打造的坚固。
　　这个问题不大，链条本身也不需要太过坚固，只要能带动车子就行了。
　　二是模具。
　　浇筑是需要模具的，土胚模具。但制作模具的话，就必须先有原物，理华德打不出来太图纸上那种小车链的零件，所以只能把它打的稍微大些，变成了现在这种情况。
　　这个问题也不大，米小安这里已经用木头雕刻出了一些车链的零件，在系统和月神之力的辅助下，跟图纸上的没有丝毫差别，是完全可以用来制作模具的。
　　三是器型。
　　浇筑出来的东西，虽然有土胚模具固定，但热胀冷缩之后，却还是容易走型，理华德为了制作这条车链，浇铸了好多次才勉强找到一些比较契合的零件，然而结果很明显，还是不合格。
　　这个问题…就有些让米小安挠头了。热胀冷缩嘛，这是物理原则，人力很难控制。何况还是在这种简陋的条件下。
　　不过要说解决起来的话，似乎也并没有想象中那么难…打磨！
　　虽然这种小零件，人工打磨起来会非常麻烦，但米小安是谁啊？她可是现代化的都市少女！设计一个简易的手工打磨机，对她来说还真没那么难。
　　……

###第二百一十七章:打磨机###
('　　理华德在信上所提出的三个烦恼，米小安都能想出办法来解决。而且，信中提到的浇铸方法，还解决了她心中所烦恼的另一个问题。
　　稳定性。
　　先前的车架是手工打造出来的，需要依靠铁钎把钢管一根一根的钉到一起，这样下来，稳定性难免会有些得不到保证。
　　现在矮人们既然想出了浇铸的方法，那么自然也是可以运用到车架上的，可以把车架整个的浇铸出来。
　　当然，浇铸出来的车架，单方面的坚固度大概会比之前打造的差上一些。但要论整体的稳定性，肯定会有非常大的提高。至少再骑起来，不会再那样‘吱嘎吱嘎’的乱叫唤了。
　　而且，只要将打磨机设计出来，把车身打磨一下，那么美观度也一定不会比锻造出来的车架差。
　　所有的问题都在米小安脑海中被解决掉了，她脸上不禁露出些满足之色，阿蕾拉见状稍微犹豫，试探着问道：“怎么样？安，理华德说的问题，你能解决吗？”
　　她是看过信的，知道里面的内容。
　　“哈，能！”米小安肯定的点了点头道：“理华德大叔他们真聪明，竟然能想出浇铸的方法，这下把我所担心的一些问题也解决了。嗯…现在只要再弄出一台打磨机来，那么想把自行车做成图纸上的模样就并不难。”
　　“打磨机？”阿蕾拉闻言略微疑惑，歪着脑袋问道：“打磨机是什么东西？”
　　“就是打磨零件的机器。”米小安解释了一句，然后微笑道：“具体的我还没想好，不过应该很好设计，给我些时间就能设计出来。”
　　“哦，这样啊。”阿蕾拉闻言微微点头，然后又催促道：“那就赶紧设计呗，让大家好好看看你的本事。”
　　她一边说一边四处瞟动着，眼中骄傲之色尽显：看看，这就是我闺女，设计个东西跟玩儿似得，你们还不赶紧学学！
　　“还是让我先想想吧。”米小安见状苦笑道：“我现在脑袋里还没什么思路呢，等想好了再说。”
　　“没想好？”阿蕾拉闻言不禁有些失望，但也不好说什么，从桌上又拿起一个果子道：“那就先去想吧，等想好了一定要先跟我说啊。”
　　“嗯。”米小安娇俏的吐了吐舌头，然后便起身离开了座位。玛德琳见状朝阿蕾拉翻了个白眼，有些责怪的道：“你呀你呀，怎么刚一回来就支使安干活呢？小心她以后就不认你这个妈了！”
　　“嘿嘿，没事的。”阿蕾拉可不敢反驳玛德琳的话，尴尬的挠着头道：“我们家安聪明的狠，让她想个办法而已，根本就不费力气的！”
　　“呵呵，你就变着法的夸你闺女吧！”玛德琳玩味的笑了笑，随即也不再多言，招呼着几人坐下来，开始询问矮人山脉的事了。
　　米小安这边。
　　她离开石桌后左右看了一下，顿时就看见客尔娜几人正鬼鬼祟祟的围在那辆自行车旁，不知道在鼓捣些什么，于是就好奇的走了过去。
　　“嗳，让我先骑吧，你们都不会呢。”客尔娜正小声的说着。
　　“那你就会吗？”伊莲立刻就开始反驳，噘嘴道：“大家都是半斤八两，还是让我先来的好，问道我不怕摔！”
　　“我…我也不怕摔。”客尔娜努力作出一副勇敢的姿态。
　　“咳咳…你们干嘛呢？”站在后面听她们争论了好一会儿，米小安不禁失笑出声。
　　“嗳？”客尔娜被吓了一大跳，然而扭头一看发现是安后，顿时松了口气，连忙面带喜色的蹭上来道：“安，你教教我们骑车吧，就像你刚才那样骑好不好。”
　　“好啊。”米小安笑着点头，走上前来看了两眼，扭头问道：“你们谁先来啊？要不然石头剪刀布吧！”
　　“唔……好啊！”客尔娜几人略微思索，又互望了一眼便点了点头，然后便互相招呼着围成一圈，嘿呦嘿呦的出起拳来。
　　‘石头剪刀布’不愧是能最快解决纷争的办法，只是两分钟功夫，姑娘们便决出了高下，莎莎小勇士成功杀出重围，成为了第一人，在客尔娜酸酸的耍赖抱怨中屁颠屁颠儿的走了出来。
　　“安，快教教我吧，该怎么做。”她兴奋的看着眼前的丑陋自行车，朝米小安问道。
　　“去，骑上去，我给你扶着。”米小安笑着冲自行车扬了扬下巴。
　　“哦哦。”莎莎闻言赶忙扶着车子跨了上去，像是怕有人会跟自己抢一般。
　　米小安见状又不禁笑了起来，扶稳了车子，认真教着莎莎往前走了起来。
　　若是姑娘们自己来玩，估计会有长辈来劝阻一下，但是米小安既然在这里，那些长辈也就不会多说什么，反而有一些围拢过来偷偷学习。
　　十多分钟后，莎莎跟伊莲已经学会了该怎么骑车，在那儿给剩余同伴们当起了小老师，米小安见状也就退了开来，退到一边去休息。
　　她要开始想打磨机的问题了。
　　现在既然有了浇铸的方法来铸造自行车，那么弄一个打磨机出来消除瑕疵，是势在必行的。
　　至于怎么弄，还真得好好想想。
　　说实话，这是米小安第一次想着自己去设计一样东西，以前的那些小聪明，都只是按原世界里的照搬照用罢了。所以，虽然只需要设计一个极其简易的出来，也得要好好思考一下。
　　打磨机吗？必然是需要打磨石的！这个东西在矮人们那里多的是，不用担心原料问题。她轻轻唤出系统，在光幕上画了一个小圆圈来表示打磨石。
　　那么接下来，得再想一个固定零件的方法，其他东西还好，链条的零件就太小了，用手拿着的话会受伤的。怎么固定呢？
　　嗯，大概一个类似模具的卡槽就可以了。
　　还有…怎么操作呢？上下回拉吗？这样似乎可行。把打磨石跟模具平行，上下交互磨擦，应该可以达到打磨的目的。
　　不过…是不是太麻烦了？应该还有更简单的办法！
　　唔…对了！磨盘形状！
　　把打磨石跟模具平行，弄成磨盘的形状，上面添加一个手杆用来摇动，这样会更快，更省力！
　　还有…模具的话，似乎可以设计成‘一板多模’的情况，就是一个模具上面弄出很多个卡槽，可以一次打磨很多零件，嗯，这样不错的！绝对不错！
　　随着米小安的构想，光幕上的图画也在一次次的变动着，最后完全定型为米小安所思考的磨盘形状：
　　圆形的厚重打磨石在上，上面有一个加装了‘摇杆’的厚重打磨石，通过手工转动起来后，可以依靠自身重力对下面的零件进行打磨，而且还可以人为的在打磨石上添加重物，来加大打磨的力道。
　　至于下面则是一个排列着许多模孔的圆形模具，可以一次性添加几十个零件。模孔略深，不怕打磨的力量会把零件直接位移，同时也正好可以把走型的部分凸出出来，让打磨石一次性的给打掉。
　　嘿嘿，果然很简单嘛！
　　看着光幕上自己设计的简易打磨机，米小安脸上露出满足的笑容，她又仔细察看了一下，见的确没有什么疏漏，便开始思索起其他方面来：
　　链条还有其他一些小零件的制作，是需要非常高的精度的，虽然浇铸成型的零件，彼此差异不会太大，但难免还是会有一些差异，得想个办法来测量。
　　嗯…游标卡尺！
　　米小安很容易就想到了，这种甚至不需要刻度就能精准测量的工具当然是首选！心中想着，她又把‘游标卡尺’的结构给添加到光幕上，然后终于长长的松了口气。
　　起身伸了个懒腰，她看到客尔娜几人还在那边嘻嘻哈哈的玩弄着自行车。不过已经有长辈在看着了，不怕她们会受伤，米小安想了想，也就没往那边去，扭头望向了玛德琳这边。
　　玛德琳几人此时已经离开了座位，在圣树旁边说些什么，看她们指指点点的模样，应该是在说‘圣树之门’的事。
　　海伦娜这一来一回的半个多月，圣树的变化也越来越大，上面的那条本来只有一掌宽的缝隙，现在已经扩大到足有够塞进去一人的大小。
　　不过奇怪的是，缝隙里面的光景却还是黝黑一片，什么也看不到，仿佛这个缝隙里有什么东西连光线都能吞噬一般。
　　就这个问题，米小安曾问过玛德琳，得到的答案是‘历来如此’，至于具体，就连她也是说不上来的。
　　心中想着，米小安朝圣树旁走了过去，想看看能不能听到一些秘密的事。
　　“再需要几天就可以开始了吧？”阿蕾拉望着那已成为门的缝隙，欣喜的问道。
　　“应该是的。”玛德琳微笑点头道：“这次的开启比以前要快了很多呢，才二十多天，就已经开到了这种程度，看来最多再需要五天，就能让孩子们进去了。”
　　“真好啊！”阿蕾拉感叹了一声，仰头道：“如果不到月神祭，我以为这些孩子永远也长不大呢，现在，她们终于还是成年了。”
　　“谁不是呢。”玛德琳呵呵笑着，又问道：“嗳，对了，海伦娜跟你说了吧？你闺女有跟千年前大祭司一样的能力，她能跟圣树对话，昨天的时候帮我问过圣树，说已经凝结有五颗生命种子了！”
　　“五颗吗？还是有点少啊。”阿蕾拉不满足的瞥着眉头，有些期盼的问道：“那能不能让安跟圣树商量商量，让它特意给安准备一个，毕竟我们家安这么聪明，生出来的孩子也一定聪明呢。”
　　“这个…说了。”玛德琳看了看身边的另外几人，有些不好意思道：“但安说，圣树的生命种子都是随机给的，商量不了。”
　　“这样啊，真希望这次我们家安能生出一个孩子来。”阿蕾拉闻言失望的叹了口气，扭头看了看米小安刚才所在的位置，却发现她已经到了自己身后，立刻瞪着眼睛道：“嗳？安啊！这次月神祭，你一定要努力生一个孩子知道吗？要不然我打烂你屁股！”
　　“不要吧？”米小安闻言顿时苦起了脸，辩驳道：“刚才奶奶都跟你说了，是随机的，要是生不了我也没办法啊！”
　　“我不管。”阿蕾拉蛮横的扬起了下巴，斜睨道：“反正五个人里得有你一个，要不然我多没面子啊，哼！”
　　“……”米小安欲哭无泪，半晌才点点头道：“好吧好吧，我尽量。”
　　对于生命种子的分配，其实并不像米小安告诉玛德琳的那样。圣树甚至还问过米小安，要不要特意分配给她一个，不过却被她给拒绝了。
　　正如她先前所讲，她还没有准备好要生一个孩子呢。毕竟，突然有一个小屁妞儿追着自己喊妈妈，怎么说都接受不了啊，甚至光是想想就起鸡皮疙瘩。
　　“这才乖嘛！”阿蕾拉看闺女听话的模样，满意的点了点头，又问道：“对了，你那个什么打磨机想好怎么做了没有？这都半个多小时了！”
　　“当然想好了。”米小安骄傲的扬了扬下巴，得意道：“只要这个打磨机制作出来，就能把自行车做成跟我画的一模一样了，到时候不说我们自己用着如何，肯定是能卖个好价钱的！”
　　“唔，我闺女果然聪明啊！”阿蕾拉闻言顿时也跟着骄傲了起来，推搡着米小安道：“去，快去把图纸画出来，让长辈们跟你参谋一下！”
　　“呃…好吧。”米小安稍微犹豫便点点头，反正这东西终归是要画出来的，现在画也是一样。
　　心中想着，她就又回到石桌旁，拿起纸笔，开始按照系统光幕附着在纸张上的图像描动起来。
　　整体图，零散结构图，连带游标卡尺的图像，就这样描画着很快就画完了，米小安给结构图的各个零件上加上一些注释。然后稍微想了想，又画了第二份，毕竟，不用说都知道玛德琳肯定也会要一份留在族中的。
　　……

###第二百一十八章:高端大气上档次！###
('　　米小安这边画着第二幅，玛德琳几人已经拿着第一幅察看起来。
　　“嘿，真不错啊！”阿蕾拉靠在玛德琳身边，看着图纸上的注释和图画赞叹道：“那些笨矮人也试过打磨的，只不过把手都磨出泡来了却还是磨不好，要是用这个打磨机的话，似乎就不用那么麻烦了。”
　　“嗯。”玛德琳赞同的点点头，思索道：“而且这样应该还会比手工打磨的快上许多，你看，这么多模孔，可以一次性的放好多铁片，整体下来能省下不少功夫。”
　　“这个‘游标卡尺’，有必要么？”旁边的艾尔文也提出了疑问。
　　“应该有用。”玛德琳不确定的说着，看了一眼图片上的注释，恍然道：“哦，是用来测量的，可以测量那些零件的大小，把不合格的挑拣出去。”
　　“最主要的还是让那些零件规整一些。”米小安趴在桌子上，边画边解释道：“你们看见车子上的链条没有，铁片大小都不太一样的，所以才容易掉链子，如果把它们做的完全一样的话，就不会再出现那种问题了。”
　　“是这样啊。”玛德琳闻言更加恍然，又仔细看了一眼图纸，直接将它收入怀中，满意的点点头道：“嗯，不错不错，这一份我就先收起来了，回头缝到书里去。等你手里的那一份画好了给海伦娜，让她下次带到矮人山脉。”
　　“嗯，我知道。”米小安早知如此，无所谓的点了点头，便继续画了起来。
　　又是十来分钟功夫，这一份也已经画好了，米小安拿起看了看，便将其递给海伦娜，然后起身伸了个懒腰。
　　在画画的这段时间里，周围的长辈都已经分配好了货物，有的是拉着刚回来的好友回家聊天，有的则是好奇的围在空地上，看客尔娜几人骑自行车。
　　哦，不。
　　现在骑自行车的早已不是客尔娜她们几个了，刚才米小安画画的时候，周围比较活跃的长辈们就已经以危险为由，把自行车给她们抢走了，自己在那儿满脸新奇的学呢。
　　看客尔娜几人正满脸幽怨的蹲在一旁旁画圈圈，米小安不禁失笑，跟几位长辈打了声招呼，走过去准备安慰一下。
　　“安。”刚刚靠近，客尔娜立刻就发现了，起身蹭到米小安怀里抱怨道：“安，你看，她们在骑你自行车呢，都骑坏好几次了，你去给她们要过来吧！”
　　“呵，自己没胆子要，就支使我是吧？”米小安翻了个白眼，没好气的捏了捏客尔娜鼻子，然后安抚道：“不用急，她们都还有活儿要干呢，也就只能骑一会儿而已，到时候你们想怎么玩就怎么玩。”
　　“可是她们骑坏了怎么办？”客尔娜比米小安还担心，撇着眉道：“你看，那链子都掉了好多次了，骑着的时候还嘎吱嘎吱响，看上去马上就要坏掉了，那样我们不就没得玩了吗？”
　　“哈哈，只是看上去而已，这可是铁做的，哪儿那么容易坏？”米小安笑了笑，又拍拍胸脯保证道：“而且，等将来我们用这东西挣了钱，我给你们每个人都弄回来一辆自行车，比这个好一千倍的那种！”
　　“真的吗？”客尔娜几人闻言顿时兴奋了起来，哗啦啦围住米小安道：“你可要说话算话啊，要不然我们几个就都不跟你玩了！”
　　“对，要说话算话！”
　　“那当然。”米小安自信的笑了笑，再次保证道：“到时候不光是你们，我们整个村子所有人，都能有一辆自行车！”
　　说整个村子都能拥有，还真的不是什么大话。哼哼，我就不信了，等到时候赚了大钱，矮人们会对自己吝啬几辆自行车。
　　“安，你真好。”看米小安这样保证，客尔娜几人顿时狂喜，围着米小安又蹦又跳的怎么都不消停。
　　米小安一时有些受不了她们的热情，苦笑着安抚道：“好了好了，你们先在这里玩吧，我忽然想起还有一些事要做的。”
　　“什么事啊？”客尔娜疑惑的看着米小安道。
　　“呃…是这样的。”米小安稍微犹豫了一下便解释道：“我要想想怎么把我们的自行车卖给人类，我跟矮人族的一个大叔说好了，要帮他们想办法卖车子的。”
　　现在既然有能力把自行车做出来了，那么就该好好想一下营销策略了。毕竟，以矮人们的憨直性格，要让他们自己去卖的话，不知道会被人家骗成什么样子呢！
　　“这样啊？那我们帮你想好不好？”客尔娜颇有兴趣的道。
　　“不要吧？”米小安揉揉鼻子，有些为难的道：“你们又不懂这个，能帮上我什么？来添麻烦还差不多。”
　　“嗳，怎么会？”客尔娜不依不饶道：“我们不会添麻烦的，只要你教教我们就好了。”
　　“是啊，教教我们就行。”伊莲也上来纠缠，她们可不想放过这种不费力气又能立功的事。
　　“那好吧。”米小安无奈，拍了拍额头道：“不过你们可不要再闹啊，这个我也要好好思考的。”
　　“嗯嗯，保证不会。”姑娘们信誓旦旦的保证。
　　米小安见状也不再多说，摆摆手就又朝石桌走了过去，客尔娜几人嘻嘻笑着跟在身后。
　　石桌前，玛德琳跟海伦娜几人依然在这边闲聊着，看到米小安过来，抬头微笑着问道：“怎么了安，怎么不去玩啊？还有什么事吗？”
　　“没，没有。”米小安摇摇头，然后探着手把桌上的纸笔拿出来，吐吐舌头道：“你们继续聊吧，我们去那边就行。”
　　“哦，又要画什么东西吗？”玛德琳看着米小安手中的纸笔，直接起身道：“那直接在这里画呗，喏，椅子让给你。”
　　“不用不用。”米小安再次摇头，笑着解释道：“只是有一些模糊的想法而已，还没完全想好呢，我先去那边想想再说。”
　　“哦，那好吧。”玛德琳稍微犹豫，点点头不再多问，米小安见状，朝姐妹们挥挥手，一起朝书屋跑去。
　　书屋里，比起二十多天前，并没有太大变化，只是多了四条板凳和一个方桌而已。
　　这是米小安让做的，想着方便大家坐在这里看书，只不过，这个想法明显失策。
　　长辈们看书，一般都是拿回家里一边干活儿一边看的，根本不会在这边逗留许久，所以，这套桌凳除了客尔娜几人之外，很少再有其他人使用。
　　客尔娜几人来到书屋里，立刻就按着以前的老位置坐了下来，仰着脑袋看米小安，
　　“来。”米小安笑了笑，把纸张分摊到几人面前道：“你们画画吧，画那种好看而又简单的画，谁要是画的好，我就给她添加到自行车上面去。”
　　“添加到车子上？”客尔娜几人眼睛一亮，抻着脑袋问道：“是每辆车子吗？”
　　“对啊。”米小安微笑点头道：“到时候，把你们画出来的画当做标记，给印到车子上去，如果画的好看的话，人家就会更加喜欢，就会都来买我们的车子了，记住，要画的简单一些，要不然印到车子上会很费功夫。。”
　　虽然知道商标这东西，在这个世界不会有多大作用，但米小安觉得还是先把它设计出来再说，毕竟有一个统一标记的话，至少也会让人产生更多的记忆感。
　　“这样啊！”客尔娜似懂非懂的点点头，然后一把抢过桌上的炭笔道：“我先来，我先来。”
　　“嗳？怎么每次都是你先啊！得我先来。”伊莲立刻就抢了起来。
　　“不行，谁让你反应慢的！”客尔娜把手备到身后，坚决捍卫自己的第一。
　　“哎呀，不是说好不闹的吗？”米小安扶额呻吟，责怪道：“时间多的是，你们一个一个慢慢来，尽量把图画得简易而又精美，那样才有可能被选中哦。”
　　“好吧。”伊莲闻言有些失望，却点点头不再争抢，反而挤到客尔娜身边看她画画，莎莎几人见状也连忙围拢过去，看客尔娜会画些什么。
　　米小安见状微微笑了笑，枕着方桌托腮思考起来。
　　她让客尔娜几人画商标，其实还有另外一种意思的，不要打扰自己思考，毕竟，她所思考的东西，她们是真的不会懂。
　　卖东西啊，简单来说就是营销。营销的话，要点是什么呢？米小安苦思冥想了一会儿，在面前的光幕上写下了几个词来：市场调查，商品定位，商品名称。
　　虽然对于营销知道的不是很多，但这三项总归是少不了的。
　　首先，市场调查的话…调查不了。自己根本没去过人类城市，怎么调查？从长辈那里听说的也多有偏差，根本无法作为依据，所以这个只能先抛除掉。
　　至于商品定位，该怎么定位呢？
　　商品定位是会影响到商品价格的。
　　比如水果，如果只是水果的话，大概只能卖几块钱一斤。但是如果把它定义为礼品的话，就能卖到十几快甚至几十块一斤了，甚至再在它身上加一个养生的标签，估计卖到上百块也不在话下。
　　这就是商品定位的价值了，那么，自行车该怎么定位呢？
　　自行车本身只是一种工具而已，价值算不上大，如果不给他添加一个好的标签，肯定卖不了多少钱，更别提发财了。
　　所以，必须的给它添加一个提高身价的标签！
　　健身？
　　呵呵，这个在地球上或许还有用，但是在这里，想想都知道不可能了。
　　礼品？
　　这个不合理吧？自行车这个东西，好像不太适合当做礼品。
　　赶路神器？成人玩具？两只轮子不用牲口就能行驶的超级车？
　　好怪的伐！简直就是自贬身价。
　　嗳，突然感觉好难，要是自己在地球上的时候不犯懒，跑着去做销售该多好，现在也就不用这么两眼抓瞎了。
　　米小安心中呻吟着，同时苦思冥想，寻找自己记忆中可以添加给自行车的标签，然而想了大半天，却还是没想到什么好的主意。
　　“要是能作为奢侈品就好了，作为奢侈品的话可是一本万利啊。”她稍微期盼了一下，随即摇头苦笑：“自行车这种东西，怎么可能跟奢侈品搭上边儿？又不是汽车。”
　　嗯？汽车？
　　刚刚自嘲的笑了两声，她脸色就僵住了。
　　为什么不能是汽车？在这个世界上没有什么高端的代步工具，现在最牛的，当然是自己所设计出来的自行车了，自己完全可以把她宣传成汽车一样的存在啊！
　　比如…
　　我们的自行车，是用九天陨铁或者地心炎铁之类’高端大气上档次‘的材料打造出来的！是矮人匠师历时九十九天，以铁锤敲击99999下，方才铸造而成。
　　不需牲畜，只需两轮就可以立地行走。有日行千里之能，且骑行之间伴有金鸣交错之声，时常骑之，可强健体魄！
　　反正核心就在于：这个车子很珍贵，不买的话会后悔！
　　啧啧，这样说起来，就比较有格调了吧，而且除了各方面有些夸大之外，总体也不算是骗人。
　　你看，一来，是用铁做的，只不过给铁起了个更加好听的名字而已，二来，这是矮人做的，至于用了多少天，敲了多少下，谁会去数？反正也的确是费了不少功夫嘛！
　　三来，日行千里里，这个很真实啊，只不过得用最快速度跑二十四小时罢了。四来，金铁交鸣，我就不信你骑着不发出一点儿声音，要真有那本事的话，我就在上面加俩铃铛！
　　哈哈哈，我真是太聪明了！这么一套说辞下来，想必自行车立刻就能母鸡变凤凰，变成奢侈品了吧！对了，再把自行车的价格定位的比奢侈品低上一些，就不信撬不开那些人类的腰包！
　　米小安心里疯狂的为未来打着草稿，嘴角咧出嘿嘿嘿的傻笑，引得对面的客尔娜几人直打哆嗦。
　　“喂，安，你怎么啦？”客尔娜此时已经画好，望着米小安关心的问道：“是不是发癔症了？快醒醒！”
　　“呃？啊？没有没有。”米小安稍微愣怔才反应过来，连忙擦了擦嘴角的口水正色道：“我是在想自行车的名字，想的入迷了而已，你们不用担心。”
　　“哦。”客尔娜闻言略微放心，随即又疑惑的问道：“自行车还要起名字吗？不就叫自行车吗？”
　　“哈，当然不是。”米小安神采飞扬的摇头道：“我们的车子这么高端大气上档次，如果只叫自行车，那就太土鳖了，必须得给它想一个符合身价的名字出来！”
　　“高端大气上档次？”客尔娜望了望门外那丑不拉几的自行车，怎么也想不出它跟这个词有什么关系。不过只是迟疑，便不再多想，而是颇有兴趣的道：“要不然用我们几个的名字当自行车的名字吧！你看，客尔娜自行车，伊莲自行车，都很好听啊，而且上面正好还有我们的标记呢！”
　　“呃…不行。”米小安果断摇头道：“用什么都行，就是不能用我们的名字！”
　　开玩笑，自行车可是用来‘骑’的，怎么能用人名？太污了！
　　“那用什么名字啊？”看没有把自己的名字加上去，客尔娜有些不满。
　　“这个让我想想。”米小安没在意客尔娜脸上的不满，而是再次低头思索起来。
　　既然说法上档次，那名字当然也得上档次了，艾玛什么的绝对不能用，太low了！什么样的名字不low呢？
　　唔…布加迪威龙？凯迪拉克？法拉利？悍马？啧啧，都很有档次嘛！要不然多设计几种类型？分别叫不同的名字，价格也做成几个价位的，那样说不定更好卖呢！
　　心中想着前世比较有档次的汽车名，米小安又咧开嘴嘿嘿嘿的傻笑起来，对面客尔娜几人忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　……

###第二百一十九章:月神祭###
('　　时间流逝，很快又是两天时间。
　　米小安那‘高端大气上档次’的营销策略已经被付诸于纸上，并交给玛德琳察看了。
　　以玛德琳的性格，对于她方案中那近乎骗人的说法当然是颇有微词，不过听她忽悠了一番之后，眼中却也浮现出一丝期待之色。
　　除此之外，客尔娜她们的‘商标’也都画好了，只是把小黑，维尼，还有一些武器和常见的动植物画了上去而已。
　　七个人的画工不相伯仲，但又都哭着闹着，想把自己的标记添加到自行车上去。米小安想了想，也就设计了一个七连环，上三下四，把每个人的标记塞进一个环里，组成了一个大商标。
　　当然，这些标记都是被米小安给稍微改造后才添加进去的，让它们看上去更加简易美观。
　　她甚至还花了两天时间，为这七个标记赋予一定意义。比如，小黑代表勇敢，维尼代表守护，宝剑代表荣誉，弓箭代表速度…
　　这些创意极大的吸引了客尔娜几人的兴趣，她们现在甚至还在想，自己的图画有没有其他的什么含义，想让米小安给添加进去。
　　不过，这些事都是次要的，现在村子里最重要的事已经来临了月神祭！
　　落幕时分，村庄里一片静谧，所有人都静静围坐在圣树前，圣树上那条缝隙此时已经扩大到了近四人宽的程度，而且不似先前那般幽暗，反而散发出莹莹的翠绿色光芒。
　　“艾尔文。”玛德琳正跟孩子们一起坐在最靠前的位置，扭头问道：“今天给孩子们洗澡，洗干净了没？”
　　“放心吧，绝对干净。”艾尔文信誓旦旦的点头，米小安几人却苦巴着脸，满脸幽怨的模样。
　　在早上的时候，圣树就起了异状，玛德琳发现后立刻安排了起来，她让阿蕾拉等人直接拉着姑娘们到那边溪水里开始洗澡。
　　你能想象吗？以往和蔼可亲的长辈们，此时都变得凶神恶煞的，把姑娘们按进水里，十几双大手在她们身上搓来搓去，每一寸都不放过！米小安就因为害羞反抗了两下，屁股都被拍红了。
　　而且还不只如此，平常用的很珍惜的盐，此时也变得不要钱似的往她们身上洒，早中晚三次，光是洗澡就整整耗费了三罐盐啊！
　　喂，我说，你们是不是不爱我了？想把我腌了吃掉？米小安流泪想着。
　　不管米小安几人心中如何哭泣，玛德琳此时却是一脸满意，点点头又望向米小安催促道：“安，你们快点儿喝啊，在里面要呆好多天的，现在不多喝些到时候就得挨饿。”
　　“实在喝不下了啊！”米小安苦着脸，望着身前偌大的酒坛撒娇道：“你看，我都喝了小半坛了，头都有些晕了呢！”
　　“对啊对啊，不喝了吧，我们都喝不下了。”客尔娜伊莲也纷纷哀求。
　　虽然现在的酒非常好喝，但被长辈们强迫着一连喝了这么多，她们也都有些受不了了。
　　“哎呀，头晕也得喝！”玛德琳嫌弃的望着米小安，直接拿起坛里的木勺往米小安嘴边喂去，再次催促道：“快喝，客尔娜，你们也快喝，克雷西，去喂她们！”
　　“呜呜…慢点儿，呛到了。”
　　伴随着姑娘们的挣扎嘤嘤，晶莹的酒液汩汩的流进她们嘴里。直到三分钟后，八个人都打着酒嗝，变成了一副晕乎乎的模样，这些长辈们才总算停了下来。
　　“族长，别喂了吧？”克雷西看着闺女的身子已经开始摇摇晃晃，有些心疼的道：“你看，她们真的是喝不了了。”
　　“唔…那好吧。”玛德琳动作稍顿，朝几人身上望了一圈，点头道：“让她们先缓缓，等一会儿就要进去了。”
　　“嗯。”克雷西闻言连忙把酒勺放下，轻轻抱住自己闺女安抚，阿蕾拉见状也上前来，察看米小安的情况。
　　圣树前又寂静下来，只剩下窃窃私语和姑娘们的酒嗝声，很快，天边的月亮升起了。
　　皎洁的月光与圣树之门散发出的莹绿交织在一起，变的异常深邃起来。玛德琳见状长舒口气，缓缓起身，正色道：“阿蕾拉，克雷西，把她们送进去吧。”
　　“好的族长。”阿蕾拉几人点头。然后轻轻扶起各自女儿，往圣树旁边走去。
　　“不要喂我…嗝，我喝饱了，再喝肚…嗝，肚就撑圆了。”客尔娜此时酒意有些上头，攀在克雷西身上挣扎着。
　　“不喂了，不喂了。”克雷西笑着安抚，扶着她站在圣树之门前道：“娜娜，快进去吧，你不是想要个小宝宝吗？进去后好好睡一觉就能有了。”
　　“嗳？小宝宝？我要，我要…”客尔娜惺忪的睁了睁眼，看着面前散发着深邃光芒的圣树之门，脸上露出嘿嘿的傻笑，蹒跚着向那光芒走去。
　　越往近处，那光芒越发浓郁，甚至已经汇聚成了光液一般。客尔娜的身形闪烁着，缓缓被那光液吞没。
　　“安，你也去吧。”看伊莲她们都已经开始向前走了，阿蕾拉也焦急的推了推米小安。
　　“嗯。”米小安的状况要比客尔娜她们好多了，至少还能站住脚。她点点头道：“放心吧老妈，我进去后会照顾好娜娜她们的。”
　　“先照顾好你自己吧。”阿蕾拉白了她一眼，直接推着她往前走，口中威胁道：“快进去，不给我带出来一个孩子，就不用出来了！”
　　“呵呵。”米小安干笑着不作答，扭头跟着莎莎没入了光液中。
　　“咔咔…”
　　仿佛树枝断裂的声音，圣树之门又亮了一会儿，便缓缓的合闭到一起，周围重新变得幽暗起来。
　　轻轻的吟语声一阵一阵的响起，周围的精灵们跪坐在地上，舞动着身体，哼唱着来自远古的音调，同时将各自制作的一些精美饰品，摆放在自己身旁最靠近树根的位置。
　　阿蕾拉几人提起米小安她们刚刚喝剩下的酒坛，将其中剩余的酒液小心泼洒在圣树的周围，任由它的树根将这些美味的酒液缓缓吸收，然后便也加入了哼唱的行列。
　　夜色逐渐厚重，精灵们的仪式会一直进行到天亮，而圣树中的米小安几人，却进入了梦幻般的场景。
　　……
　　凉…清凉…
　　暖…温暖…
　　分不清是什么感觉，仿若是有两鼓气流，在不间断的冲刷着自己身体一般，米小安望着眼前的景象，一时间愣怔了起来。
　　“这是…生命界域？”她喃喃着，面色露出深深的疑惑。
　　圣树的生命界域，米小安曾经见识过，而且见识过很多次，但那都是在献祭的时候，以月神之力为桥梁才能够见到的。
　　但现在…这是以身体进入了生命界域吗？怎么可能？那应该只是圣树过于庞大的生命所塑造出的幻象而已吧？怎么可能以身体进入呢？
　　心中疑惑着，甚至还有些震撼，她用力晃了晃被酒意熏陶的有些沉重的脑袋，然后看向客尔娜几人。她们此时正在米小安身下，似乎已经受不住酒意而昏睡过去了。
　　生命界域中并没有什么实地，包括米小安在内，八个人都是处于悬浮的状态，分不清是在上浮还是下沉，或者是根本作任何没有运动。
　　酒意愈发浓重，眼皮也变得沉了起来，米小安忍不住蜷住身体想要好好休息一下，却察觉到身边似有什么动静。
　　“谁？”她用力的睁开眼睛，偏着脑袋望向旁边，只见周围仿若液体的绿色生命缓缓流动，汇聚成了一个面庞，正是米小安所熟悉的圣树。
　　“你竟然还没睡着？”圣树的声音如以往一般平淡，其中却带着询问的意味。
　　“没…没有。”米小安费了好大力气才驱使着脑袋轻轻摇了一下，呢喃着问道：“圣树前辈，你…不会对我们做什么吧？”
　　“当然会。”圣树回答着，神色却没有任何苟且的意味。它身边亮起六个核桃般大小的光团，递到米小安面前问道：“生命种子现在有六个，你确定你不需要一个么？”
　　“不…我不要。”米小安又摇了一次头，呢喃道：“给我的同伴吧，她们非常想要一个孩子。”
　　“唔…那好吧。”圣树缓缓点头，将六个光团缓缓递到伊莲几人面前，从她们的腹部融入，然后又望着米小安道：“你的作为，让我想起了当年的薇姬。她和你一样，大公无私，一心只为族人考虑，看来，你们族群中，又要诞生一个跟她一样的大祭司了啊！”
　　“呵呵。”米小安浅浅笑了一声，想要谦虚两句，却没有多少力气再说话。
　　“唉，薇姬是你们族群中为数不多能与我们交谈的人，她不但是你们的大祭司，也是我们的朋友，可惜她死了。”圣树的面庞微微扬起，似乎在回忆什么，过了好一会儿才叹息道：“现在，你或许也会成为像她一样的人，所以，我这段时间想了很久，决定送你一个礼物。”
　　“哦？”米小安闻言略感疑惑，又努力的抬了一下眼皮。
　　只见圣树旁边此时又亮起两点萤光，只有芝麻般大小，正缓缓朝米小安和她身下另一个没有收获生命种子的伙伴飘去。
　　“这是什么？”米小安似乎想到了什么，略有些焦急的挣扎了一下。
　　“生命种子。”圣树脸上罕见的浮现出了一丝微笑，解释道：“这是生命种子最初的形态，没有经过我滋养的，要比刚才那种少消耗很多能量，不过，她却需要你自己以月神之力滋养，才能成长到刚才六颗的那种程度。”
　　“这…不…”米小安闻言更加焦急了，然而越急说不出话来。
　　“你不用担心我的。”圣树仿佛知道米小安要说什么，浅浅笑道：“这件事是我跟其他的同伴私下商量好的，凝聚一些最初级的种子，交给你们自己孕养，以完成你壮大族群的心愿。”
　　“我…我…”米小安欲哭无泪：谁他么担心你啊？我现在根本就不想要好吧！快，快把她收回去吧！等我想当妈妈了再来跟你要好不好？
　　“呵呵，不用这么高兴。”圣树又仿佛理解了米小安的意思，淡淡笑了一下道：“只要你们以后继续维持着跟之前一样的献祭就好了，说实话，这两颗虽然小，但也挺耗费能量的，毕竟，重点是在于点亮她们的生命。唔，说起来我现在也已经很累了，还是先睡吧，记住，一定要维持献祭啊，要不然我们可就再也醒不过来了。”
　　圣树说罢，又对米小安笑了笑，然后便缓缓溶散于绿色生命流中。
　　喂喂，回来啊！
　　米小安此时已经完全没力气说话，只得在心中嚎叫着，然而圣树好像已经完全沉睡了，没有丝毫回应。
　　米小安无奈，只得把心神放到自己体内，那芝麻大小的光点儿此时已经被米小安体内的月神之力自动包裹住，一闪一闪的，散发着仿若生命的光辉。
　　“唉…”她用最后的力气叹了口气，然后再也支不住酒意，缓缓沉睡了过去。
　　生命界域中就此安静了下来，八个面庞皎美的精灵安然的悬浮在其中，接受着那庞大生命力的洗刷。每洗刷一次，她们腹中的生命种子仿佛就闪亮一次，悄悄的壮大着。
　　……
　　时间流转，此时距离孩子们进入圣树之门已经有一个月了，村子里早已恢复往日的宁静，只不过还是有些变化的。
　　海伦娜等人这一个月都没有再外出，即使村子里已经堆了足够多的货物，甚至把上次换取的材料都消耗完了，她们也都没有再外出。
　　大家都在静静等待着圣树之门的再次开启。
　　“嗳，艾尔文，怎么样啊？”午后阳光正好，萨维拉提着弓走了过来，从树洞中拿出一个果子，装作漫不经心的问道：“圣树有没有动静啊？”
　　“没有。”艾尔文正坐在地上，跟海伦娜和格丽塔两人一起打着牌，扭头朝圣树看了一眼，摇头叹道：“一点儿动静也没有，可能还要两天吧。”
　　“哦。”萨维拉闻言点点头，走过去在圣树之门的位置触摸了一下，然后有些埋怨道：“你们仨呀，族长让你们在这儿守着，怎么还有心思打牌呢！万一我们家莎莎出来，你们接不住她怎么办？”
　　“嗳，不会啦！”艾尔文浑不在意不在意的摆摆手道：“圣树之门要开也不是一下子就能开的，到时候完全有时间准备的，何况现在布都用完了，不打牌还能干嘛？”
　　“唉，你们啊。”萨维拉闻言无奈的摇摇头，又看了圣树一眼，便不舍的转身离开，准备再去丛林中值守。
　　然而刚走两步，却听身后传来‘啪’的一声轻响。
　　……

###第二百二十章:嘤嘤交响乐团###
('　　生命界域中…
　　不知沉睡了多久的米小安缓缓睁开了眼睛，她下意识的挣扎了一下，发现自己正蜷着身子，便用力的伸了个懒腰。
　　“唔…好饿啊。”她轻轻呻吟了一声，感觉肚子饿的发慌，简直就是想完全瘪下去一样。
　　“我这是睡了多久？”她皱眉捂着肚子，感觉自己好像很久很久都没吃东西了一样。
　　眼睛四处望了望，想找些能吃的东西，却只看到蜷着身子的客尔娜几人。
　　“嗳？”正想哀愁一下吃食的问题，米小安眼中却突然露出一丝惊疑，把眼睛仔细望向离自己最近的伊莲怀中。
　　伊莲此时还在沉睡着，不过在她的怀中，似乎多出了一个白白的，本不该有的东西。她正本能的蜷缩着身体，将那东西护佑在怀中，不让她受到丝毫伤害。
　　“这个难道是…”米小安瞬间想到了什么，轻轻蹬了一下腿，游动到伊莲身边看了看，睁大眼睛道：“果然！”
　　此时在伊莲怀中的，正是一个巴掌大小的粉嫩小精灵，她赤着身子，一根手指含在手中，时不时蠕动两下嘴唇，正跟着母亲一起沉睡。
　　“好可爱。”米小安探着手指，透过伊莲臂弯的缝隙点了一下这小婴儿的的耳朵，看她本能的抖动抗拒，顿觉爱心泛滥了。
　　“好想抱一下啊。”她眼中期待，上下打量着，却无奈的发现伊莲搂得太紧，根本就动不了，只好继续透过那臂弯的缝隙稍做逗弄。
　　“嗯…唔？”
　　旁边响起一声呻吟，米小安扭头望去，却见是客尔娜醒了过来，连忙游过去搀扶：“娜娜，醒了么？感觉怎么样？”
　　“安？”客尔娜揉着眼睛呢喃了一声，然后往她怀里钻着道：“我好饿，给我拿点吃的呗。”
　　“没有吃的。”米小安又在四处巡索了一番，无奈的摇头道：“我们还在圣树里，没有能吃的东西。”
　　“那怎么办？我好饿。”客尔娜睁开眼睛左右打量着问道：“能不能出去啊？我想吃东西。”
　　“好像不行。”米小安摇头道：“我没有看到能出去的地方，还是先等等吧。”
　　“哦，那好吧。”客尔娜闻言失望的点点头，又往米小安怀里钻了钻，似乎想要再休息一下。
　　“嘿，娜娜，先起来。”米小安见状失笑，捏了捏她鼻子道：“先起来一下，我给你看个好东西。”
　　“什么啊？你不是说没有吃的么？”客尔娜瞬间就想到了吃的。
　　“不是吃的。”米小安翻了个白眼，直接带着她游动道伊莲身边：“来，你看看，这是什么。”
　　“什么啊？”客尔娜懒懒的揉了揉眼睛，这才望向米小安所指的地方，待看清了之后，眼睛立刻睁得奇大，惊呼道：“宝宝？这是小宝宝吗？哇~好可爱！”
　　她说着，就想探手去把孩子抱出来。
　　“嗳，别抱。”米小安见状当然是赶紧阻止。解释道：“伊莲抱的很紧，不能强抱，要不然会伤到孩子的。喏，试着这样摸一下就行，可好玩了。”
　　她一边说着一边演示。
　　“这样么。”客尔娜看着米小安的动作，也尝试跟着照做。口中发出银铃般的笑声道：“哈哈哈，你看她耳朵，太可爱了。”
　　“莎莎她们怀里好像也有。”米小安微笑着提醒道。
　　“是么？”客尔娜闻言眼睛一亮，立刻又朝莎莎几人游去。看看这个，逗逗那个，满脸的新奇。
　　大约三分钟后，饥饿的客尔娜终于耗尽了力气，消停下来，她又看看莎莎怀中的可爱小宝宝，忽然想到了什么，抬头望向自己刚才蜷缩的地方，喃喃道：“我的呢？”
　　“伊莲莎莎她们几个都有，我的呢？我的宝宝呢？是不是游走了？”她变得有些焦急，还有些惶恐，游动到自己刚才的位置，四下寻找着。
　　“娜娜，不要急。”米小安连忙过去安抚，思索着道：“我记得，我昏睡前曾听圣树说过什么，好像是…生命种子只有六个，应该就是她们了。”
　　“我没有么？”客尔娜神色瞬间失落下来，望着伊莲怀中那可爱的小宝宝，委屈的道：“为什么我没有？应该给我一个的呀，是不是圣树嫌弃我平常太吵闹了？”
　　“哎呀，肯定不是，你先等一下，我记得它好像还说了什么来着，让我想想。”由于沉睡的太久，米小安记忆有些模糊，又思索了好一会儿才想起什么，赶忙沉心把注意力放到自己腹部。
　　熟悉的月神之力终于没有像以往那样在身体里四处乱漂，而是全都凝聚成一个大大的团状，把中间一个豌豆大小的光珠紧紧护佑在其中，那微弱的荧光与身周磅礴的生命洪流交相辉映着，似乎存在某种联系。
　　“这是…生命种子。”米小安瞬间想起来了。
　　在沉睡前，圣树将那六个成熟的生命种子种下后，又拿出两个非常小的生命种子，种到自己和另一个精灵的腹部，那个人应该就是客尔娜了。
　　握草…怎么还有这一茬儿？老娘这就要当妈了？米小安瞬间就有种想抓头发的冲动。天啦天啦怎么办？就算不说别的，别人将来要是问起，我该怎么说？
　　“呦？这丫头真好看，你闺女啊？”
　　“是的。”
　　“她爹呢？”
　　“她爹是棵树。”
　　妈呀，要不要这么悲惨！米小安泪流满面。
　　“安，你也没有哦。”客尔娜伤心了一会儿，注意到米小安好像也很‘伤心’的模样，有些同病相怜的安慰道：“咱们俩都好可怜。”
　　“不，不可怜。”米小安苦笑着摇摇头，揽住她肩膀道：“娜娜，你试着感受一下自己体内，看有没有什么东西。”
　　“体内？”客尔娜不解的看了看米小安，然后沉心感受了一下，立刻有些惊疑的道：“我身体里…好像有一个小珠子？”
　　她记得，当时圣树是拿出了两颗生命种子的，现在既然莎莎伊莲她们既然都有了，那另一个…肯定就是客尔娜了。
　　“那是生命种子。”米小安舒了口气，勉强微笑着解释道：“圣树没有太多的能量，帮我们凝聚那么多生命种子，所以，咱们俩获得的是最初级的生命种子，需要我们小心温养，才能够诞下孩子。”
　　“这样么？”客尔娜愣怔了一下，随即睁大眼睛确认着问道：“这么说，我也能生宝宝了？像伊莲她们的一样可爱？”
　　“是的。”米小安点头确定。
　　“太好了！”客尔娜立刻欢呼起来，捂着肚子异常珍惜的模样，嘴里还不停的喃喃着：“宝宝，我的宝宝，你没骗我吧？你可别骗我啊！”
　　米小安没有在回应，只是淡淡笑着，着笑容令客尔娜感到安心。
　　“嗯…嘤…”正欢喜着，两人身边传来一声嘤咛，是伊莲醒了，她轻轻舒展着身子，似乎是想要伸个懒腰。
　　“嗳？小心啊！”米小安立刻惊叫一声，抢身过去小心的捧住从她怀中露出的孩子，幸而此处好像没有重力的存在，米小安虽然反应慢了点儿，却也没有让孩子飘飞到别处。
　　“怎么了？”伊莲听见叫声，惺忪的揉了揉眼睛问道：“什么事呀安？”
　　“你还问什么事呢，差点就把孩子弄丢了！”看着这粉雕玉镯的小精灵，在自己手中不安的挣扎，米小安责怪的白了她一眼。
　　“就是就是，你要不想要了给我，我帮你养着！”客尔娜也趁着这机会贪婪的在娃娃身上摸了两把，娃娃顿时更加不安，甚至‘嘤’的一声哭了起来。
　　“孩子？”伊莲还有些迷糊，怔怔看着米小安手中挣扎哭泣的小精灵，过了好一会儿才想起什么来，惊叫道：“我的孩子？这是我的孩子！快给我！”
　　她不知怎么的，很快就确定了孩子的归属，张手踉跄的朝米小安抢来。
　　“你别急啊，别把孩子弄伤了！”米小安下意识的往后缩了缩，却发现手中的小精灵正嘤嘤哭泣着朝伊莲伸手，不由得停了一下。
　　伊莲此时已经抢了过来，她抢来时动作迅猛，但一落到孩子身上骤然就轻柔了起来，先是安慰般的在娃娃身上抚了一下，然后才轻轻将她捧回自己怀里。
　　说来也稀奇，这孩子一落到伊莲手中，就立刻停止了哭泣，只是又抽噎了两下，便重新蜷起身子安然的睡了起来。
　　“好懂事啊！”客尔娜满脸憧憬的望着安静下来的宝宝，凑近一些讨好道：“伊莲，能不能让我抱抱？”
　　“不行。”伊莲果断拒绝，背过身看着怀中孩子安然的模样，恬静的笑道：“她睡着了，不能让你抱！”
　　“哎呀，就抱一下。”客尔娜又凑近了些，哀求着道：“要不让我摸摸也行啊？”
　　她说罢便试探着探出手想去逗弄孩子，却立刻被伊莲蛮横的推开，再次拒绝道：“不行，你一边去，别把她吵醒了。”
　　“哼，真小气！”客尔娜见状埋怨的撇了撇嘴，又左右望了望，忽然往莎莎那边游去，口中气哼哼的道：“我去找莎莎，等她醒了一定会让我抱的。”
　　“我也去吧。”米小安冲着伊莲笑了笑，也朝另外几人游了过去。
　　她感觉她们也快醒了，怕她们苏醒的时候会无意识的伤害到孩子，准备去照顾一下。
　　不出所料，米小安刚到了她们身边，便看到她们眼皮在轻轻抖动着，又过了没多久便相继醒来。
　　“慢点慢点，小心孩子。”米小安跟客尔娜手忙脚乱的招呼着，把她们松开的孩子小心借到自己手中，连伊莲也跑过来帮忙了。
　　“嘤…嘤嘤…”
　　“嘤嘤，姆啊…”
　　离开了母亲的小精灵们立刻就感觉到不安，一时间嘤嘤哭泣声连响，这处空间变的有些吵闹起来。
　　“哎呦，小乖乖别哭了，阿姨在这呢。”客尔娜佯装很熟练的模样，想要把自己接到的两个孩子哄好，然而却没有丝毫作用，甚至还让她们哭得更加厉害了。客尔娜有些无奈起来，只好把两个递了出去道：“快，莎莎，你们抱好吧，别让她们再哭了。”
　　“哦哦。”小精灵的哭泣声早就让她们清醒过来，连忙把各自的孩子接入怀中小心安抚着。
　　如先前一样，这些小精灵一进入母亲怀中，立刻就安分了下来，吵闹的‘嘤嘤交响乐’也渐渐的进入了尾声。
　　“你们看，我的女儿真乖，你们看啊。”莎莎几人看着在自己怀中变得乖巧的小精灵，满脸欣喜的向身边的姐妹炫耀。
　　“让我抱一下，你们谁再让我抱一下啊？我想到一个哄小孩的点子了。”客尔娜像热锅上的蚂蚁一样围着莎莎几人转圈圈，希望有人能让自己再抱一下。然而几人却都是嫌弃的背过身去，把她往别人那里驱赶道：“去去去，去抱伊莲的，别碰我闺女。”
　　“哎呀，你们太坏了。”客尔娜见状气急，只好蹭到米小安身边告状道：“安，你看她们，她们都变得小气了！”
　　“哎呀，你安分点。”米小安的声音竟也有些嫌弃，她正凑在伊莲几人身旁定定的看着这几个熟睡的小精灵，冲客尔娜招手道：“在旁边看看不就行了吗？你看，这些小丫头多可爱啊。”
　　“好吧。”客尔娜还是满脸的不情愿，但看几人都不愿意让自己抱，也只好撅噘嘴安静下来。
　　小精灵们此时又都重新蜷起了身体，舒服缩在伊莲几人怀中，还时不时璎咛着转动小脸在她们胸口蹭上一下，看上去异常可爱。
　　唔，要是有这样一个孩子的话，也还不错嘛！米小安看着如此暖人的情景，嘴角也不由的泛起了丝丝憧憬。不过她随即便晃了晃脑袋，把这可怕的想法暂且抛到脑后。
　　“安，我饿了。”伊莲醒的比较早，也最先从对孩子的宠爱中回过神来，望向米小安道：“你有吃的没？我闺女可能也要吃一点儿。”
　　“我也饿了。”
　　“还有我。”
　　一提食物，莎莎几人顿时也回过神来，纷纷抬头喊饿。
　　“我也没有。”米小安无奈的摇摇头，左右望了一下问道：“你们有谁知道该怎么出去吗？我们出去弄点东西吃。”
　　“不知道，我们连睡了多久都不知道。”伊莲几人迷茫摇头，齐齐望向米小安，显然又把她当成了主心骨。
　　“那好吧。”
　　睡了多久？连孩子都下来了，这该是得睡了多久啊？不会是十个月吧？米小安心中诡异的猜测着，同时游动着开始在四周寻找起来，现在的当务之急，还是得先寻找出口再说。
　　生命界域中茫然没有方向，景象也是千遍一律，米小安早已不记得自己等人是从何处进入的了。她只是迷茫的四处游动着，看有没有什么特殊的地方。
　　就这样游动着，到某一个地方时，米小安隐约听到似乎有什么声音传入耳中。
　　“三带一！”
　　“过。”
　　“等一下，压上！”
　　“这是…艾尔文阿姨？”米小安又仔细听了一下，终于辨认出声音的来源，连忙朝身后的姐妹们招手道：“娜娜，你们快过来，在这边。”
　　“哦哦，来了。”客尔娜几人闻言立刻提起了精神，护着孩子朝这边跟了过来，几人一起缓缓的向前飘动着，不多时，额头便碰到了像是乳胶一般的东西。
　　“这是…进入圣树之门时的感觉？”米小安稍微停下，伸手触摸了一下身前似乎更加浓郁的生命流，然后还试着把脸探进去，发现呼吸无碍，心终于放宽了下来。
　　“来，就是这里了！”米小安再次朝姐妹们招手，吩咐道：“你们跟在我身后，稍微慢一点，不用那么急。”
　　“好的。”伊莲点点头，把怀中小精灵抱的紧了些。
　　米小安又看了几人一眼，便不再犹豫，探着身子往前方钻去。
　　乳胶般的生命流虽然不影响呼吸，但却能迟缓众人的行动，而且比起之前进入的时候，路程还要长了许多。
　　应该是因为圣树沉睡所发生的变化吧？她猜测着，继续缓缓的往前游动。
　　耳边艾尔文的声音还在响起，似乎在与人交谈，似乎在惊呼，无论如何，总归是为米小安等人指明了方向。
　　终于，两分钟后，她感觉自己的手忽然一凉，仿佛摸到了空处，同时手上还感觉到了风的吹拂，这是…外界的气息？
　　心中微喜，她再次扭头冲伊莲几人招呼道：“大家都快点，我们要出去了。”
　　……

###第二百二十一章:聪明的小精灵###
('　　圣树外，自那一声响后，封闭了一个月的圣树之门终于缓缓开启，艾尔文几人见状立刻就扯开嗓子喊了起来。
　　“族长，族长！她们要出来了，快过来啊！”
　　“萨维拉，你快去喊人，顺便把我的酒搬过来两坛。”
　　“不行不行，你去，我要在这等我闺女！”
　　吵吵嚷嚷，最后还是海伦娜跑去村子里喊人了，玛德琳也从木屋中跑了出来，怀中抱着几个精心缝制的布毯，边跑边问道：“人出来了没？门开了多久了？”
　　“刚开，还没出来呢！”艾尔文守在门前，紧紧盯着那氤氲的光雾道：“不过应该快了，她们应该已经听到我们的声音了。”
　　“好好好。”玛德琳点点头，已经跑到了三人身前，把手中的毯子分别递给她们一个道：“一会她们一出来就把孩子包好，别见风了啊。”
　　“我知道。”艾尔文紧张的点点头，继续盯着门口。
　　四人屏息等待着，几个离得近的精灵也已经陆续跑了过来。终于，两分钟之后，那氤氲的光雾中忽然探出一只手来，在外面伸展了一下，却又很快缩了回去。
　　“出来啊安，干嘛呢你们？”艾尔文见状焦急的催促了一声。话音刚落，便见光雾中透出一个人形，米小安踉跄着身子从里面走了出来。
　　“安，怎么样？”艾尔文见状连忙上前扶住她，在她怀中望了一眼问道：“孩子呢？”
　　“在后面。”米小安应了一声，很是虚弱。
　　在里面感觉还好，虽然饿，但是还能动弹，但是一脱离那磅礴生命流的包裹，那股饥饿感立刻就如洪水一般爆发开来，冲击的她连站都站不稳了。
　　“后面啊？”艾尔文似乎明白了什么，失望的点点头，扶着米小安来到一旁坐下，然后继续到门前帮忙。
　　在艾尔文搀扶米小安的这段时间，客尔娜也已经出来了，看到她怀中也没有孩子，大家都难免失望，不过却也没说什么，毕竟都已经知道会有五个孩子了，就算她们俩没有，后面人肯定会有的。
　　“慢点儿，慢点儿，把孩子给我。哎呀，哭了没事，你去旁边歇歇吧。”
　　果然，在客尔娜之后，伊莲和莎莎等人也很快出来了，怀中各抱着一个安睡的小精灵，艾尔文几人见状连忙上前，掰开她们无力的臂膀，小心的将孩子用布毯包裹着取了出来。
　　离开了母亲，嘤嘤交响乐团顿时又挣扎不休的的开始演奏了起来，张开比大人手指粗不了多少的胳膊，朝各自的母亲求助。
　　“六个，有六个孩子！”玛德琳自己抱着一个，脚下还在艾尔文几人之间来回走动，伸出手指不停的逗弄着六个嘤嘤哭泣的小精灵，脸上浮现出收不住的笑容。
　　“奶奶，给我吧，她在哭呢。”伊莲几人听见孩子的哭声，挣扎着起身向玛德琳哀求。
　　“没事没事，让她哭吧。”玛德琳随意的安抚了一下，顺手将一个孩子的小细胳膊塞进毯子里，解释道：“这小孩子啊，就是不能老让她妈妈抱着，要不然以后见谁都认生。而且，她们现在都还闭着眼呢，正好用眼泪润润，让她们把眼睛给睁开。”
　　“可是…可是…”伊莲几人眼睛灼灼的望着孩子，脸上还是布满了心疼，想要伸手来抱。
　　“别可是了。”玛德琳直接摆手打断了她们，抬头冲身前几人吩咐道：“海伦娜，萨维拉，咱们快把孩子抱回我屋里去，阿蕾拉？克雷西？还没过来吗？算了，艾尔文把孩子给我，你给安她们弄点儿吃的，让她们休息一下。”
　　“哦。”艾尔文应了一声，不情愿的把孩子递给玛德琳，然后走到树洞旁拿出来几个果子递给米小安几人道：“慢慢吃，别吃完，要不然肚子会痛的，一会儿酒拿过来让你们喝酒。”
　　“阿姨，你能不能把我背过去？”伊莲虽然饿的发慌，却只是心不在焉咬了一口果子，便拉着艾尔文的袖子请求道：“我想看着宝宝。”
　　“我…我也想去。”旁边莎莎也弱弱的看着艾尔文。
　　“别急。”艾尔文闻言，蹲下身子把她按住，笑着安抚道：“你们现在身上都没劲儿，抱着孩子手容易抖，万一再把她伤了怎么办？先歇会儿再说。”
　　“好吧。”伊莲和莎莎对视了一眼，稍微犹豫终于点点头不再说话。众人就此都安静下来，默默的啃着果子，刚啃了两口，就突然听见不远处传来一声吼。
　　“安，安！你终于回来了！”
　　大家听到声音抬头一看，就见一道健壮的黑色身影，正欢天喜地的朝自己等人扑了过来。
　　“小黑呀。”米小安见状不由得会心一笑，微微张开手臂准备伸手抱住它，然而随着小黑的迅速接近，她却渐渐感觉有些不对劲：尼玛，怎么不减速啊？我要不要躲一下？
　　然而还没等她考虑好，那小黑闪电般的身影就已经扑了过来。
　　果不其然，这家伙完全没有要减速的意思，直接‘噗通’一下把米小安给拱倒在地，抻着头满脸欣喜的在她脸上舔蹭了起来。
　　握草！本美女又被豹子给‘咚’了！米小安看着那近在咫尺的豹脸，满脸茫然的想着。
　　“安，我可想你了。”小黑极为激动，一边蹭一边在她脸上舔，过了好一会才停下来问道：“你怎么去了那么久啊？小宝宝咧？你妈妈跟我说你去生小宝宝了，快让我看看。”
　　“你先让我起来好不？”米小安苦笑着，揉了揉被磕得微痛的后脑勺。
　　“哦哦，好。”小黑这才反应过来，恋恋不舍得又蹭了两下，终于挪动步子趴到一边去，欢快的朝米小安摇晃着尾巴。
　　“哎呦，我的小黑呀，你怎么还那么冒失呢？”米小安见状支着身子坐起来，没好气的白了小黑一眼道：“要是再用点力，就能把我的头磕出一个包来了！”
　　“我…我太想你了。”小黑见米小安好像生气，正摇动着的尾巴立刻慢了下来，委屈的道：“你都一个月没见影儿了，连娜娜她们也不在，维尼又是个懒货，都不愿意陪我玩，好无聊的。”
　　“是这样啊。”米小安微微点头，心中略微释怀，伸手将它揽进怀里安慰道：“那好吧，不怪你了，而且以后我也一定会多多陪你的，把这一个月给你补偿回来！”
　　“嗯嗯，安你真好。”小黑闻言立刻又欢喜起来，往米小安怀里钻了钻，然后忽然想起什么般抬头问道：“对了安，你的宝宝呢？让我看看呗？我还没见过精灵小宝宝呢。”
　　“呃…我的宝宝啊。”米小安闻言略微迟疑，尴尬的挠挠头道：“我的宝宝还在肚子里呢，不能看，你要想看的话就去屋里，看莎莎她们的宝宝吧。”
　　“哦？是族长的屋里吗？”小黑闻言扭头看了看，听到屋子里的隐约哭声，迈动步子头也不回的道：“那我先去看看。”
　　“阿姨，我吃好了。”伊莲此时只吃了小半颗果子，但见小黑也往木屋去了，顿时心中又翻动起来，勉强聚些力气起身道：“我要去看孩子。”
　　“我…我也要去。”莎莎几人全都起身，连客尔娜也跟着凑热闹。
　　“呃…那好吧。”艾尔文看几人都很坚持的模样，稍微犹豫，终于点了点头道：“过去要听话，先别碰孩子，在旁边看看就行。”
　　“嗯，知道了。”伊莲立刻点头，然后身子微微摇晃了一下，便带着莎莎几人朝木屋跑去。米小安见状，稍微啃了一口果子也起身跟了上去。
　　木屋中，六个光溜溜的小精灵现在都被放到了一张布毯上，正坐在那里无助的哭泣着。而原本一直紧闭的眼睛，此时为了寻找妈妈也都纷纷张开来，满脸惊惧的四处瞧望。
　　“姆…姆啊…”
　　伊莲几人的身影刚一出现在门口，就被孩子们发现了，她们立刻趴在布毯上，笨拙的想要爬过来，却被床边玛德琳几人用手给拦住，前进不得。
　　“你们怎么这么快就过来了？”玛德琳回头忘了一眼，不满的撇了撇嘴道：“在旁边看着吧，别靠近，一会儿能抱时再让你们抱。”
　　“好，好的。”伊莲几人虽然心疼，但也知道玛德琳不会伤害孩子，喏喏的站在稍微远离床边的地方看着各自的孩子，准备一有异状就冲上去保护。
　　“嘤嘤嘤…”
　　小精灵们见妈妈不过来抱自己，顿时哭的更加惨烈，抓着拦在自己身前的手掌又掰又咬，却不见丝毫作用。
　　“安。”米小安正站在门口好奇的看着玛德琳几人的动作，却听到身后传来一声喊，不用回头就知道是阿蕾拉。
　　扭头一看，果然，阿蕾拉和克雷西已经疾奔过来，身后不远处，格丽塔和另外一个阿姨则苦哈哈的抱着两个酒坛往这边赶。
　　“安。”阿蕾拉最先跑过来，先往床上瞧了一眼，满脸欣喜的问道：“安，这孩子哪个是你的？快给我指指。”
　　“呃…”米小安神色微顿，挠挠头有些尴尬道：“这…这是伊莲她们的孩子，没有我的。”
　　“没有？”阿蕾拉脸上喜色陡然僵住，又往屋里瞅了一眼，有些不相信道：“六个孩子啊！都不是你的？”
　　“不是。”米小安缩了缩脑袋。
　　“这…这…”阿蕾拉脸上难掩失望之色，僵了好一会儿，才缓缓伸手安慰道：“没关系的，没有就没有吧，就咱们俩也挺好的。”
　　“这个…其实…”看着母亲脸上的失望，米小安心里揪了一下，就准备先把肚子里的事说出来，却看见格丽塔已经到了身边。
　　“让让，你们俩让让。”格丽塔抱着酒坛将米小安两人挤开，直接冲屋里道：“族长，酒拿来了，搁哪儿啊？”
　　“哦，搁这吧。”玛德琳随手一指，吩咐道：“让安她们喝一坛补补体力，另一坛搁我这儿，打开。”
　　“好。”格丽塔立刻照做。
　　这边阿蕾拉也不再缠着米小安了，伸手推了推她，勉强笑道：“现在很饿吧？快去喝点儿甜酒，这东西很。”
　　“好吧。”米小安略微迟疑便点了点头，准备一会儿直接跟玛德琳说，现在大家都忙着看孩子呢，没必要让她们分心。
　　进到屋里时，酒坛已经打开来，米小安走到姐妹们身旁，从旁边拿起一个小碗，舀了一点儿酒轻轻的喝着，抬头看玛德琳准备怎么带孩子。
　　只见玛德琳也从那个酒坛中舀起一碗酒，用手指蘸了一点儿，递到最近的一个小精灵面前。
　　面对美食，那小精灵完全不领情，继续嘤嘤嘤的哭着，用力推开玛德琳的手指。
　　然而刚推开一点儿，那烦人的手指却又凑了过来，甚至直接点到了她那小小的嘴巴上。小精灵顿时更加委屈，哇哇大哭着朝母亲求助。
　　哭声阻止不了那‘邪恶’的手指，她的母亲也阻止不了，于是，一滴晶莹的酒液就这样滴进了小精灵的嘴里。
　　“略…”小精灵顿时就像吃了什么脏东西一样，摇头晃脑的就要往外吐，但是吐了一半却又停下，反而贪婪的舔了舔嘴唇。
　　她咂咂嘴，将口中那一滴酒液咽下，然后又望着面前的手指发怔，很疑惑的模样。
　　“呵呵，这新酒就是好啊。”玛德琳见状笑着感慨了一句，又从碗中蘸了些酒道：“我记得当年娜娜她们可是哭了有大半天呢，你看这，才多大会儿啊？就已经不哭了。”
　　“呵呵，是啊，当年的酒兑了水还是酸的呢，娜娜她们当然不爱喝。”艾尔文等人笑着附和。
　　“我看主要还是娜娜她们太皮了吧？这几个都是乖孩子呢！”
　　众人笑谈间，玛德琳已经再次把手指递到了小精灵的面前。
　　小精灵见状，抬头望了望床边的一圈大人，又望望自己妈妈，见好像没什么威胁的模样，就试探着伸头在上面舔了一下，然后立刻又抬头看，见她们真的没反应，便放心的抱住玛德琳的手指舔舐了起来。
　　嗫嚅进食的声音，渐渐的吸引了其他几个小精灵的注意，她们都安分下来，侧着脑袋来看自己的小伙伴吃那个好吃的手指，嘤嘤交响乐团终于暂时停止了演奏。
　　“萨维拉，把勺子拿过来。”玛德琳见状笑了笑，伸手从萨维拉那里接过一个拳头大小的勺子，舀了满满一勺酒出来，递到几个小精灵中间。
　　原来的那个小精灵见好吃的手指跑掉了，还有些不满，不过很快便发现这勺子也很好吃，立刻趴在上面哧溜哧溜喝了起来。其他的小精灵见状，也试探着爬了过来，看看伙伴的模样，学着她趴在勺子边沿嗫嚅着喝酒。
　　刚出生的小精灵饭量不大，六个人在一起也只喝了半勺便停下来，满足的坐在被酒洒湿的毯子上，还颇为滑稽的打了个嗝。
　　她们休息了片刻，又注意到床前不远自己的妈妈，左右望了望想往那边爬，却还是跨不过面前的手掌高山，顿时一个个撇起脸来又开始小声的抽泣。
　　还是先前那个小妮子聪明，她哭了一会儿，见没有用，便又爬起身子看面前的一群大人。最后想了想，扶着身前的大手掌半站起来，冲玛德琳指着莎莎嗫嚅道：“姆…姆啊…”
　　“哈哈哈哈…”玛德琳见状大笑，缓缓将手掌放平，接住那个小精灵并把她小心的递向莎莎，极为高兴的道：“看啊，这么快就会认人了，真是聪明的孩子呢！”
　　“是啊，比那时候的安还聪明呢！”萨维拉看着已经回到闺女怀中的小精灵，脸上洋溢出深深地自豪之色。
　　在那个小精灵之后，其他的小精灵也都是有样学样，知道怎么去寻求这些陌生人的帮助了，六个小家伙很快就尽数回到了各自母亲的怀抱，蜷着身子安睡起来。
　　玛德琳见状心中甚是满足，与旁边的众人交谈了几句，便开始动手收拾床上的一片狼藉。
　　米小安见状稍微犹豫一下，把手中的碗放下，上前道：“奶奶，我还有件事儿要告诉你。”
　　“哦？什么事儿？”玛德琳手上动作稍缓，扭头看着米小安，安慰道：“不会是孩子的事吧？唉，孩子这事儿没办法的？不过也别太伤心，现在一切都变好了，说不定下次圣树苏醒的时候能够凝聚更多种子呢，到时候我安排客尔娜你们俩进去好不好？”
　　“呃…是孩子的事，但我要说的不是这个。”米小安挠挠头，迟疑的道：“我是想说，我和娜娜…其实也有孩子。”
　　“啊？什么？”玛德琳闻言极为惊讶，瞪大眼睛看了米小安片刻，才不自然的笑道：“安，我知道你想让奶奶高兴，但也别开这种玩笑，很磨人的。”
　　“没开玩笑。”米小安还没回答，那边正逗弄小精灵的客尔娜就蹦了过来，满脸得意的道：“奶奶，我们俩真的也有宝宝，不过还在我们肚子里呢，需要养一段时间才能变成宝宝。”
　　她说着，便把玛德琳的手拉到自己肚子上，让她检查。

###第一章:来客###
('　　客尔娜和米小安腹中有两个需要由自己孕养的生命种子，这事儿很快就被玛德琳确认，村子里顿时变得更加欢腾。
　　最高兴的当然是阿蕾拉和克雷西两人了，在亲自确认之后，立刻就把她们各自闺女给紧紧抱了起来，恨不得直接把她们也抱到那个小精灵的毯子上去，让大家好好看一下。
　　幸好米小安急中生智，推说自己肚子疼，这才阻止了两人继续犯傻。不过即便如此，两人接下来的生活也颇受限制，不能跑，不能跳，不能吵，不能闹，而且大多数时间都得跟几个刚出生的小精灵在一起，享受跟她们同等的待遇。
　　就这样，时间流逝着，很快又是一个月的光景。
　　圣树下，木屋里，米小安正跟玛德琳还有客尔娜一起坐在床上打牌，至于几个小精灵，则在门口‘呀呀呀’的玩耍。
　　这一个月，几个小精灵发育的都不错，甚至可以说是非常好。
　　或许是因为体型比人类婴儿小的缘故，她们在半个月的时候，就已经能扶着东西站起来很轻快的来回走动了。到了现在，虽然跑的不是很快，但如果四肢并用，那也是相当灵活的，
　　此刻，她们就在小黑和维尼身上来会爬动着，时不时揪两根毛下来，放到头上给自己当头发。
　　突然，她们像察觉到了什么似的，全都骨碌碌的从两兽背上翻了下来，然后匆匆忙忙的爬到两兽肚子下面，像是要躲藏什么。
　　果然，只是片刻，远处就来了几个背着背篓的身影，正是伊莲和莎莎几人。
　　她们互相说这话，同时慢慢的朝这边跑动着，不多时便跑到了门前。
　　“伊丽？”
　　“莎白？”
　　伊莲几人背着背篓，直接跑进屋里，往床上望去，皱眉问道：“奶奶，我们家伊莉呢”
　　伊莉和莎白分别是伊莲和莎莎的闺女，米小安给起的名，用两首儿歌才换来的取名权，美其名曰：女王组合。
　　“没在门口吗？我刚才还听见她叫唤呢。五到十二，八连！”玛德琳一边回着话还不忘出牌。
　　“应该又跑小黑肚皮底下了吧？去瞅瞅。四个三，压上！”米小安也漫不经心的回答着。
　　“还有维尼，刚才我好像看见有谁钻维尼肚子下面了。王炸，三带对儿，赢了！”客尔娜回了一句之后，直接把手里的一沓牌扔了出去，满脸得意的望着玛德琳和米小安。
　　“哎呀？这就赢了？”玛德琳见状翻了翻牌，见牌都对后不满的道：“真没意思。”
　　“喂…你们就这么看孩子的？”伊莲莎莎愣愣的看着三人就这么在自己的眼皮底下打完一局，面色古怪的问道：“就不怕把孩子看丢了？”
　　“呃…怎么会看丢呢？维尼跟小黑不是在守着吗？”玛德琳听出话中的怨念，不由尴尬的挠了挠头，然后又把手中的牌扔下道：“嗯，不打了不打了，看孩子去。”
　　“走走走，看孩子。”米小安和客尔娜也嘿嘿笑着下床来穿鞋子。
　　门口几人见状这才哼了一声，转身出门去了。
　　“维尼，小黑，见我家伊莉没？”伊莲出了门，直接蹲到维尼和小黑面前，眼神危险的在它们俩身上扫视着。
　　“还有我家莎白？”莎莎也眼睛灼灼的望着两兽。
　　“没…没有。”维尼缩了缩身子，眼神闪烁的否定着。
　　这段时间，维尼跟孩子们处的相当不错，甚至为了她们，连贪睡的习惯都改了不少，自然不会那么随意的出卖自己小伙伴。
　　然而话刚说完，就见一个小脑袋从它胸口浓密的毛发间钻了出来，往外瞅了一眼，看见莎莎后又迅速缩了回去。
　　“咦？还敢骗我？”莎莎这一个月变得凶悍了许多，直接揪住维尼的耳朵教训道：“快给我起来，别把孩子闷坏了！”
　　“哎呦哎呦，痛痛痛，别揪了。”维尼呲着牙，赶紧把厚重的身子抬了起来，露出身下两个小精灵来。
　　两个小丫头正坐在地上互相拥抱着装落难姐妹，突然见维尼挪开了身子，不由疑惑的‘呀’了一声，然后连忙‘刷刷刷’的再次往维尼身子底下钻。
　　莎莎见状一把揪住两人纤细的小腰，然后将其中一个递还给身边同伴，捧着莎白道：“莎白，你又想调皮是不是？不想要妈妈了吗？那我可就走了啊！”
　　“姆…姆…”莎白闻言立刻立刻，伸手抱住莎莎的手指蹭了蹭，满脸讨好的模样。
　　“哈哈，这才乖嘛！”莎莎见状顿觉欣慰，把闺女抱到面前亲了一下，然后把她放到肩膀上，扭头对伊莲道：“伊莉不在这儿，应该在小黑那儿藏着呢，你快去收拾它吧！”
　　“我知道。”伊莲点点头，‘刷’的一下盯住了小黑，瞪着眼睛威胁道：“小黑，你难道也想让我揪你耳朵吗？”
　　“不不不。”小黑声音古怪的摇摇头，果断站起身子，露出下面躲藏的三个小精灵来。
　　“哼哼。”伊莲见状得意的望了小黑一眼，然后将三个小精灵捞起来看了看，顿时惊讶的叫道：“伊莉呢？我们家伊莉呢？”
　　她愣了一下连忙把三个孩子递给同伴，然后伸手在小黑维尼两人身上扒找了起来。
　　“伊莉不见了吗？”米小安这时候刚刚出门，看到伊莲焦急的模样，上前问道。
　　“不见了。”伊莲又扒找了两下，有些惊慌的道：“安，你们看见伊莉去哪儿了吗？她怎么不见了？”
　　“呃…你别急。”米小安一边安抚着，疾步走了过来。她上下打量了维尼和小黑一眼，然后突然盯住小黑道：“小黑，张嘴！”
　　“唔…”小黑闻言身子一僵，像是被发现了什么似得，讷讷的看了米小安一眼，才缓缓把嘴张开来，
　　果然！浑身湿漉漉的伊莲就坐在小黑的舌头底下，正呀呀呀的拍着手，似乎是为自己瞒过了所有人而高兴。
　　“妈呀！怎么在这儿？”伊莲见状吓了一跳，连忙伸手把闺女捞出来仔细察看，发现她没有受伤后，才气愤的拍了拍她屁股道：“你怎么什么地方都藏啊？万一小黑不小心咬到你怎么办？”
　　“就是啊小黑，你怎么能让她往嘴里藏呢！”米小安也有些生气的道。
　　“没事儿，我们上午练习过的。”小黑缩着头辩解道：“而且我很小心，用舌头护着她呢。”
　　“那也不行！”米小安敲了小黑脑袋一下，瞪着眼睛道：“以后可不能再把她们往嘴里藏了，一个不小心就会受伤的，知道了没？”
　　“知道了。”小黑委屈的点了点头，不再辩解。
　　“好了安，小黑很懂事的，你就别凶它了。”伊莲此时已经稍微放下心来，擦了擦闺女脸上的口水笑道：“我们去洗澡吧，这几个丫头身上都脏死了。”
　　“嗯，好吧。”米小安又瞪了小黑一眼，开口道：“小黑，维尼，你们俩也一块儿去，整天跟孩子玩，得收拾干净一些。”
　　“好好。”小黑喏喏的点头，维尼也抖擞着精神走了过来。
　　随后，米小安两人跟玛德琳打了个招呼，便帮着姐妹们卸了果子，几人带着孩子一起朝溪流走去。
　　溪水潺潺，如往日一般清澈，只不过姐妹们都不再像往日那般嬉闹，都小心的护着怀里的孩子，怕她们太过调皮而除出了什么意外。
　　好在这些小妮子上午都已经玩累了，在被清洗了一番后，便趴在各自母亲脖颈处酣睡了起来。
　　“嗳，安。”伊莲趁着孩子睡去，也赶紧给自己洗了一下，边洗边朝米小安问道：“你知道我妈妈什么时候走吗？这都两个月了，她们怎么还不出门啊？”
　　的确，算上这个月，海伦娜已经两个月都没有出门了，整个村子就这样闲了两个月，靠互相串门打发日子。
　　“呵，你不是听恋你妈妈的吗？怎么现在又想让她走了？”米小安有些嘲笑的望着她。
　　“哎呀，没有啦。”伊莲有些不好意思的笑了笑，解释道：“我想让她给我带点儿东西回来，就那种带脖子上的小铃铛，我记得小时候咱们都有的，所想给伊莉也弄一个。”
　　“对对，我们莎白也要一个。”旁边莎莎附和。
　　“这样啊。”米小安闻言恍然点了点头，微笑道：“那简单，不过要走的话，估计现在还走不了，我听族长说，好像要等南边的几个村子一起过来才能走，咱们都两个月没去矮人村子了，他们肯定很缺货物，如果还是像以前那样只几个村子过去的话，会不太方便。”
　　“这样啊。”伊莲闻言失望的点了点头，不再多说什么，众人也都安静下来，开始认真的清洗。
　　过了一会儿，大家都洗的差不多了，又忙活着给孩子穿衣服，把她们交给提前上岸的米小安两人帮忙照看，自己也穿起衣服来。
　　米小安抱着两个孩子左右打量着，见伊莲也快穿好，便上前准备把孩子递过去，就在这时，突听远处林中传来一声木哨声，大家不由得都静了下来。
　　“是我妈妈那边的声音。”莎莎仔细倾听了一下，扭头看着姐妹们道：“应该是有客人来了。”
　　她们现在已经能分辨哨子的含义了。
　　“嗯，是有客人来了。”伊莲肯定的点点头，然后朝米小安问道：“应该就是你刚才说的其他村子的人，安，我们要不要先过去看看？”
　　“这个…还是不要了吧？”米小安稍微思索便摇摇头道：“咱们带着孩子呢，还是不要乱跑为好，先回村子里去，那边族长会安排的。”
　　“行。”伊莲自然是毫无异义，快速把自己的衣服穿好，然后接过还在酣睡的伊莉道：“走吧，咱们回去。”
　　“嗯。”众人点头，一起朝村子里行去。
　　到达圣树下的时候，玛德琳果然已经不在了，不过大家也都没担心，回到屋子里闲聊等待了起来。
　　果然，过了一小会儿后，不远处便传来笑谈声，几人连忙走到门口，便见玛德琳正带着十个其他村子里的人朝这边儿边聊边走。
　　“嗳？安，你们快过来啊。”看到门口米小安几人，玛德琳立刻笑着招手道：“这是你薇拉阿姨，以前来过咱们村子的，你们都还记得吧？”
　　“当然记得。”米小安点头上前，笑盈盈的朝来人打招呼道：“薇拉阿姨，你都好久没来我们村子了，我可想你了呢。”
　　薇拉还有其他几个村子位置稍微特殊一点，虽然在米小安的村子偏南方，但离索菲亚的村子也并不远上多少，算是个三角形态，所以为了节省路程，她们每次去交易，大多都会直接走索菲亚的村子，很少会来这边。
　　“哈哈，这是安吧？长这么大了？”薇拉笑着上前揉了揉米小安的脑袋，啧啧赞叹道：“嗯，不错不错，上次艾尔文去我们村子的时候一个劲儿夸你，我还不服气呢，现在一看，果然跟她说的一样呢！”
　　“嘿嘿，没有啦。”米小安不好意思的挠了挠头，引着几人上前招呼道：“阿姨，快先来坐吧，走了那么多路肯定很累的。”
　　“好。”薇拉没有推辞，拉着玛德琳跟自己一块儿坐下，然后又朝米小安道：“安，你也坐吧，我这有些事要问你呢。”
　　“我？”米小安指了指自己鼻子，疑惑的望了望玛德琳，见她也点头，便迟疑着坐下道：“好吧，阿姨，您有什么事儿尽管问，我一定告诉您。”
　　“呵呵，不用这么紧张，只是些很简单的问题而已。”薇拉笑着摆了摆手，稍微迟疑一下，便开口问道：“那个…两个月前，我们的圣树上出现了一些文字，上面有你跟玛德琳前辈的名字，是不是你写的？你能跟圣树交流？”
　　“这个啊？”米小安闻言恍然，又看了玛德琳一眼，缓缓点头道：“是的，是我拜托圣树帮我传递信息给你们，让你们知道圣树的需求。”
　　……

###第二章:天赋强化###
('　　“真的可以啊…”
　　薇尼亚得到答案后愣怔了一下，有些失神的看着米小安。她眼中除了先前的欣赏和亲切之外，还多了一丝敬意。
　　不过米小安能感觉到，这丝敬意并不是针对自己的，而是把对某个人的尊敬附加到了自己身上。
　　是大祭司，她瞬间就猜到了，不过却也没有因此妄自尊大的把自己跟那等人物摆在同一位置，而是继续腼腆的笑着。
　　薇尼亚望着米小安愣怔了好一会儿，方才回过神来，轻吸口气拍拍她的手微笑道：“那还真是感谢你了，因为你的提醒，我们村子里这次出生了六个孩子，比原本预计的要多上两个呢。”
　　“这个不用。”米小安笑着摇摇头道：“献祭原本就是咱们的习俗，估计我不说你们也会那样做的，我做的只是提醒你们一下而已。”
　　“呵呵，那也得谢谢你的。”薇尼亚笑了笑，然后又想起了什么，冲身后招手道：“拉拉，快过来，这是你安姐姐，过来跟她打个招呼。”
　　“哦。”后面传来一声细微的回应，随即一个跟米小安差不多大的女孩儿走了过来。
　　她背上背着弓，脸上带着从没出过门的拘谨，偷偷瞅了米小安一眼才点头道：“安姐姐好，我叫拉拉，以后…以后还请多多关照。”
　　“哈，拉拉啊？”米小安见状站起身来，上下打量了一眼，然后亲切的拉住她的手笑道：“别紧张，这儿跟自己家一样的，来，跟我坐一块儿吧！”
　　“嗯。”拉拉回头看了一眼薇尼亚，见她点头，这才神色拘谨的跟米小安坐到了一块儿。
　　“这是我闺女，不太争气。”看到拉拉坐下，薇尼亚轻叹口气，扭头对着玛德琳解释道：“村子里总共七个丫头，这次抱出来的六个孩子就她没有，所以就被我们族长派出来做游侠了。”
　　“哎呀，哪有你这么说孩子的？”玛德琳闻言怜惜的揉了揉拉拉的脑袋，白了薇尼亚一眼道：“你看，孩子都快被你说哭了。”
　　“呵呵，没事，这丫头现在一直这样，说什么都想哭。”薇尼亚嘴上说着，却也伸手安慰的捏了捏拉拉的脸颊，又扭头朝玛德琳问道：“对了，你们村子里这次出了几个孩子啊？应该比我们的多一些吧？”
　　“能多哪儿去呀？也是六个。”玛德琳摇摇头，脸上笑容不减的道：“不过，其他两个孩子也挺好，她们体内也有生命种子的。”
　　“什么意思？”薇尼亚闻言有些疑惑，挠挠头不解的问道：“如果有生命种子的话，那为什么没有孩子？”
　　“是这样的。”玛德琳望着米小安，解释道：“圣树沉睡前，帮她们凝聚了一颗未完全成熟的生命种子，需要她们自己孕养一段时间才能出生，喏，安就是这样的。”
　　“这…这…”薇尼亚闻言一时间说不出话来，面色古怪的看了一眼拉拉，然后有些迫切的望着米小安问道：“喂，安，能给我看一下吗？给我看一下你的生命种子。”
　　“呃…可以啊。”米小安稍微迟疑便点点头，直接把手伸了过去。
　　薇尼亚见状连忙握住，并释放神力去探查她的体内。
　　相比一个月之前，这颗生命种子的成长并不算显著，只长到了樱桃般大小。对于这个，米小安猜测，大概是因为自己的力量没有圣树那么精粹，所以滋养起来自然也不会如它那般轻松。
　　薇尼亚探出一丝力量，围绕着米小安的月神之力所凝结的茧状团悄悄观察着，待感受到其中所释放的蓬勃生命力量后，脸上立刻露出些喜色。
　　“原来这是生命种子啊！”她脸上露出恍然之色，骤然有些惊喜的起身抱住自己，口中连连道：“拉拉，你也有宝宝啦，你也有！”
　　“是吗？”拉拉还有些迷糊的样子，左右看了一下，很是不知所措。
　　“是的，绝对是。”薇尼亚重重的点头，她想了一下，又把拉拉松开抬头道：“安，玛德琳前辈，你们快来帮忙看一下，看我们家拉拉肚子里的是不是生命种子。”
　　“哦？”玛德琳见状连忙伸手握住拉拉的手，开始在她体内探查了起来，米小安也像是想起了什么一般，伸出手去探查。
　　果然，拉拉体内的月神之力此时也凝结成了一个茧状，比米小安体内的茧要薄弱许多，却也能很完美的将中间那颗樱桃大小的绿色光珠给团团包裹住。
　　“没错，是生命种子。”米小安稍微察看便肯定的点点头，然后稍微停顿，又继续道：“我之前差点儿忘了，圣树沉睡前好像还说过，这种不成熟的生命种子它们私底下商量出来的，所以这个方法应该是所有的圣树都知道，我估计，现在拉拉包括其他所有村子的同伴，现在也都有生命种子了。”
　　“这样啊。”玛德琳闻言恍然的点点头，欣喜的问道：“那也就是说，我们这一代的孩子都有宝宝？”
　　“嗯，大概就是这样。”米小安有些肯定的点头。
　　“很好很好。”玛德琳稍微激动了一下，又握住拉拉的手：“既然这样，拉拉就不能去当游侠了，毕竟都有孩子了还乱跑什么呀？让她先在我们的村子里呆着，等过两天她玩厌了，我再安排人送她回去。”
　　“嗯，好。”薇尼亚当然是为自己闺女考虑，立刻点头。
　　然而，旁边的米小安听到两人的对话，却变得有些犹豫的模样。
　　她看了看突然出现在眼前的光幕，迟疑的问道：“族长，你的意思是说，我现在也不能去当游侠么？”
　　“当然啊！”玛德琳想也没想就点点头，白了她一眼道：“现在伊莲她们都要看孩子，你们肚子里的生命种子也得护着，当然不能让你们出去。放心吧，我已经安排好了，这次让艾尔文出去再当一次游侠。”
　　“这…这…”米小安有些想哭了。
　　本来她是不在意当不当游侠的，甚至如果有可能的话，根本就不想去当游侠。但是，系统怎么偏偏在这个时候来任务了啊！
　　主线任务:游侠之旅
　　体验前辈的旅程，代替族中去担任游侠之责，游历天下，播洒威名。
　　任务奖励：各项战斗技巧等级＋1，各项天赋获得强化。
　　注意：奖励已提前发放。
　　提前发放？提前发放的任务奖励？
　　米小安看到这一行提醒的字眼，连忙翻出自己的属性栏，略过技能的内容，直接去察看天赋。
　　天赋：
　　森林之力
　　可以将草木的力量集结于体内，用于治疗自己或同伴的伤势。
　　衍生天赋圣树加持：得到圣树的祝福，享受草木的青睐，可以汲取更加精粹的草木力量，且每次能够汲取的力量增加。
　　强化加成：自身或者‘神力缔结者’若是受到伤害，周围草木会主动贡献力量进行治愈。
　　风之体：
　　感悟风的力量，让身体更轻，让速度更快，让视野更广。
　　强化加成：加强对风的掌控，可主动驱使风的力量，用于加强自身和扰乱敌人。
　　“哇哇哇！好厉害！”看着光幕上的详述，米小安简直要激动坏了。
　　要知道，对于这两个天赋的强化效果，在书上也是很少看到的，只有在这两个天赋上浸淫多年的前辈身上才会出现。
　　现在自己才觉醒了几个月啊？就能变得如此强大，真的是太…太太太太棒了！
　　不过，当务之急，是要说服玛德琳放自己出去啊！
　　被丰厚的奖励给迷住了心神，米小安脸色不再发苦，而是骨碌碌着眼珠想起办法来。
　　“奶奶。”稍微想了一会儿，她开口了，抱住玛德琳的胳膊撒娇道：“要不这次还是让我去当游侠吧，毕竟以前都是刚成年的人去的，这是咱们的规矩呀。”
　　“呵？你跟我谈规矩？”玛德琳闻言失笑，用手指敲着石桌，满脸玩味的道：“规矩是我定的，我想改就改，你要想掌控这个规矩，就再努力一些，坐上我这个位置再说吧。”
　　“……”米小安无语：你怎么不再翘个二郎腿啊？那样就更像土皇帝了。
　　她心里翻着白眼儿，嘴上却不敢说那些话，继续满脸笑容的祈求道：“奶奶，你听我说啊，我想去当游侠是有原因的。”
　　“哦？什么原因？”玛德琳继续玩味的看着米小安。
　　“呃…是这样的。”米小安挠挠头，稍微整理了一下语言道：“其实呢，圣树沉睡前还跟我说过一些生命种子的事。它跟我说呀，滋养这些不完整的生命种子，是需要很多方法的，比如…多运动。嗯，对，要多运动，妈妈健康，生下来的孩子才会健康，就是这样。”
　　“运动吗？”玛德琳闻言看了看米小安，呵呵笑着点头道：“那好啊，以后客尔娜你们俩就在村子里多跑跑，跑个十圈八圈的，运动嘛，在村子里运动也是一样的！”
　　“……”米小安语结。郁闷的看了玛德琳一眼才继续道：“奶奶，你理解错了，我说的运动是到村子外去，光在村子里不行的。”
　　“怎么不行？”玛德琳闻言眉毛挑了挑，斜睨着米小安问道：“难道村子外还会比村子里好吗？干嘛非要到村子外去？”
　　“呃…当然不是。”米小安立刻摇头，极速转动着眼珠道：“村子外面当然没有村子里好，我去村子外嘛，是因为…磁场！”
　　“磁场？什么玩意？”玛德琳疑惑了起来。
　　“磁场啊？具体我也说不清楚。”米小安眼睛上瞟，缓缓的道：“只不过我知道，每个地方都有磁场。圣树跟我说过，它凝聚生命种子的时候，就是靠树根汇集很多地方的磁场来凝聚的。但是我们呢，我们没有圣树那么大的树根啊，所以就只能到处跑着去收集磁场了。”
　　老天，为了骗个人我把伟大的物理学都抱出来了！好累啊我！
　　“这个…真的吗？”玛德琳愣怔的望着米小安，将信将疑的问道：“圣树真的跟你这么说过？”
　　“当然是真的。”米小安脸色真诚的道。
　　凝聚生命种子的事，米小安还真的跟圣树聊过，只不过它说的是‘依靠树根汇集的力量凝聚而成，没有提什么磁场，米小安把‘力量’两个字给小小的转换了一下。
　　玛德琳闻言仔细看了看米小安的脸，又思索了好一会儿才问道：“那如果不去外面的话，会怎么样？”
　　“这个…我也不知道。”米小安眼神微微闪烁了一下，不置可否的道：“毕竟咱们没有亲身滋养生命种子的经验，说不定…说不定会很顺利呢。”
　　她终究还是没敢把问题说的太严重，怕万一揭穿的话屁股会被打烂。不过玛德琳此时却是一副忧心忡忡的模样，不可避免的再次陷进米小安的套里了。
　　她想了一会儿，回头看看后面围着的海伦娜商量道：“那…那要不就让安去吧？毕竟安出去过一次，懂的分寸！”
　　“好啊。”海伦娜看了看两人，缓缓点头道：“只要你们没意见，我就照做喽，反正我看安现在跟以前也没什么不同嘛！”
　　“那好吧。”玛德琳又想了一下，重重叹了口气道：“安，你今天回去后收拾一下东西，明天准备跟海伦娜一起出去，嗯…感觉差不多了就回来啊，不用在外面呆太久，特别是战斗的事，千万不能参与，知道了吗？”
　　“知道了。”米小安闻言心中微喜，点点头起身道：“那剩下的事你们聊吧？我先带拉拉到村子里转转？”
　　“好。”玛德琳没有阻拦。
　　于是米小安便拉着拉拉起身，扭头朝木屋跑了过去。
　　“嗳，你说…安会不会在忽悠我啊？”看着米小安的背影，玛德琳低声向旁边海伦娜问道：“你不是说她在矮人山脉挺能忽悠的吗？这次是不是把我也给忽悠了？”
　　“应该不会吧？”海伦娜挠挠头，想想刚才的交谈内容，却想不出什么来，只得放弃的摇摇头道：“我也不知道，不过安还是很懂事的，她即使是忽悠咱们也肯定有原因的，应该不是坏事儿。”
　　“嗯，也对。”玛德琳闻言又扭头看了一眼米小安，终于不再纠结这个问题。

###第三章:疑惑的琴###
('　　陪着新来的小伙伴玩了一天，晚上又被老妈拉着聊了一晚，第二天天一亮，米小安就早早的被村中的嘈杂给唤醒了。
　　“醒了？”耳边传来轻微的动静和一道轻柔的声音，是阿蕾拉。米小安扭头望去，只见她正缓缓的收拾着一个包裹，扭头望着自己笑道：“醒了就去洗把脸吧，你们一会儿就要走呢。”
　　“哦。”米小安轻轻应了一声，起身晃了晃脑袋问道：“妈，还收拾什么呢？昨天不都收拾好了吗？”
　　“呵呵，我突然想起山里冷，给你添件儿厚衣服。”阿蕾拉笑着，继续往里把床头一件衣服叠好往包裹里塞。
　　“哎呀，别装了。”米小安看了看已经被撑的很大的包裹，不由抱怨道：“这么多东西很沉的，我们要走那么远的路，你想累死我啊？”
　　“呵呵，这不是有小黑吗？让它给你背着。”阿蕾拉继续笑着，瞅了瞅在旁边等待的小黑。
　　“那也不用装这么多啊。”米小安翻身下床，往包裹里看了一眼，撇嘴道：“就这些吧，别装了，很多东西都是用不到的。”
　　“那好吧。”看闺女好像有些不满的样子，阿蕾拉讷讷的放下手中的衣服，将包裹给系好道：“昨天族长的话你得记着啊，在外面转一圈就得回来，你现在宝宝还没生呢，可不能老在外边跑。”
　　“知道知道，我看情况再说。”米小安不在意的摆了摆手，就去屋角洗脸，完事儿又在屋子里看了一圈，拿上自己的新战斗弓和配发的二十支箭矢，朝阿蕾拉伸手道：“喏，把包裹给我吧。”
　　“不是说了让小黑带着吗？”阿蕾拉缩手笑了笑，然后便蹲下身子把包裹往小黑脖子上绑，口中吩咐道：“小黑呀，出去以后要帮我看好安，知道了吗？不能让她乱跑，不能让她战斗，她肚子里有小宝宝，万一受伤的话就没了。”
　　“知道。”小黑挺着胸膛保证道：“我一定会看好她的，一点点儿伤都不会让她受。”
　　“那就好。”阿蕾拉见状心中稍慰，把包裹系好，然后起身在屋子里看了一眼，没想到什么缺漏才摆手道：“唉，走吧。”
　　两人一豹出了门，一块儿朝不远处的村口走去。
　　来到村口的时候，海伦娜等人已经准备好了，每个人都拿着要比以往多上两倍的货物，连酒都比以前多了许多，正围在一起对着中间的什么东西吵吵嚷嚷。
　　“座子旁边，座子旁边还可以再绑一点。”
　　“先绑酒，那样可以轻松点儿。”
　　“车把下面应该也可以挂俩包吧？”
　　米小安走到近前踮脚看了看，却什么都看不到，只好朝外围的格丽塔问道：“阿姨，在绑车子啊？”
　　“是啊。”格丽塔回头看了一眼，呵呵笑道：“安，你这车子可真能耐，一下子能绑上六坛酒呢，而且还绑了许多包裹，能给我们省下不少劲儿。”
　　“也就那样啦。”米小安闻言谦虚的挠挠头，又提醒道：“但也别绑太多啊，要不然推不动，在林子里也不好走。”
　　“知道，是族长在绑呢，她有分寸。”格丽塔又笑了笑，然后便不再说话，扭过头去看了起来。
　　米小安见状也不再打扰，在旁边静静等待起来。
　　用车子的办法是她提的，前几天海伦娜过来看小精灵的时候，提过一句这次的货物太多，不好走，然后米小安就说直接用车子得了。
　　这车子虽然不能骑，但也是可以绑上许多货物推着走的，毕竟有俩大轱辘，推着走肯定要轻松许多。
　　而且还可以趁着这机会把车子给带回矮人族去，让他们按着新方法重新做出来一辆能骑的。
　　唔，不知道还得多久才能给村子里的人全部配上车子啊？至少海伦娜她们要一人配一辆的吧？
　　心里想着未来的事，米小安脸上浮现微微的憧憬，发现旁边走来几个人影，是客尔娜和昨天的拉拉。
　　“嗳，娜娜，你们怎么也背着包裹啊？”米小安仔细看了一眼，疑惑的问道：“你们也要去吗？”
　　“是啊，是族长安排的。”客尔娜没说话，后面的克雷西却接口了，她脸上有些不舍的道：“让她也跟着你去感受那个什么…磁场，别让将来宝宝有什么问题，喂，安，你在外面可得帮我罩着点儿她啊。”
　　“呃…好吧。”米小安愣怔的回答着，瞬间感觉压力山大。
　　握草，就撒了一个谎而已，怎么还连上客尔娜了？要是万一她真因为这个出了什么问题，别说族长她们，我自己就原谅不了自己啊！
　　“哎呀，没事的，我现在都是大人了，就算是遇到什么危险也能应付的。”客尔娜听见两人对话却满不在乎的模样，扬扬自己手中的大弓，为自己能够出门感到得意。
　　“你懂个屁啊！”克雷西闻言啪的一巴掌拍到客尔娜头上，恨铁不成钢的教训道：“没听你海伦娜阿姨说么？矮人山脉有大妖怪，到时候要是不小心点，把你吃的毛都不会剩！”
　　“不是都解决了么。”客尔娜捂着头不满的道：“她们能解决，我跟安当然也能够解决啊，你看，我的弓都是新做的。”
　　“唉，你呀。”克雷西又瞪了客尔娜一眼，狠狠点了点她的额头，也不跟她说了，直接扭头对米小安道：“安，我们家娜娜就交给你了啊，给我好好看着她，要是不听话你就帮我抽她，别抽坏了就行！”
　　“呃…好，我一定会好好看着她的。”米小安苦笑着点头，把客尔娜拉到了自己身边，感觉自己这一趟有点责任重大。
　　克雷西见状稍微心安，又准备对客尔娜嘱咐些什么，旁边却突然传来玛德琳的声音。
　　“好了。”玛德琳此时已经在车子上绑了许多货物，拍拍手起身道：“海伦娜，你去推着试试看，看会不会推不动。”
　　“好。”海伦娜点点头，然后便上前试着去推了。
　　此时车子前后都架着几块短木板，用来便于捆绑上面的货物，木板上结结实实的绑着六个酒坛和十个包裹，看上去有些微微的臃肿。
　　海伦娜推着车子试着走了几圈，发现各方便无碍后，便停下来点点头道：“还行，有点儿沉，不过问题不大，我们可以轮换着推的。”
　　“那就好。”玛德琳闻言点点头，又回头看了看，对米小安招手道：“安，过来。”
　　“哦，来了来了。”米小安立刻上前。
　　“安啊。”玛德琳看着米小安叹了口气，道：“我也不问你这次究竟还有什么事要做了，但是一定要以安全为重，知道了吗？还有娜娜和拉拉，你们在外面也一定要听安的话，不要擅自行动。”
　　“知道了。”米小安立刻点头，身后的客尔娜和拉拉也乖巧的点头。
　　“那就这样吧。”玛德琳抬头左右看了看，见没有什么遗漏，便挥手道：“海伦娜，你们出发吧，别耽误了路程。”
　　“好的族长。”海伦娜点头，然后朝身边几人挥手道：“莱菲尔，薇尼亚，我们走吧。”
　　“走。”
　　众人轻应一声，然后整整行囊便朝丛林中走去，米小安又与阿蕾拉轻轻拥抱了一下，也带着客尔娜跟上了众人。
　　……
　　米小安是曾经出行过的，纵然劳累却也可以忍受，客尔娜和拉拉就不行了，只走了两个时辰脸色就都苦了起来。
　　她们不好意思跟长辈说，只得悄悄来向米小安抱怨，于是，小黑遭殃了，大部分时间都得驮着两个小姑娘，而且因为上面有一个熟人，还不敢像以前那样颠啊颠的。
　　而且到了晚上，那潮湿的露宿环境，也让两人倍感煎熬，晚上哼哼唧唧的把米小安吵醒了好几次，纵使海伦娜把自己的被单借给了她们，也还是如此情况。
　　就这样，两天后，众人终于到达了索菲亚的村子。
　　“呵呵，安，好久不见啊！”村子里克莱尔和维亚等一行熟人看到米小安，热情的跟她拥抱了一下，关切的问道：“最近怎么样啊？有没有想阿姨？”
　　“嘿嘿，想了。”米小安尴尬笑着。
　　“切，想了才怪呢。”克莱尔笑着，毫不犹豫的拆穿了她，然后又望向旁边的客尔娜和莎莎，有些疑惑的问道：“这是你的小伙伴啊？怎么来了这么多？”
　　两个队伍，就算是新人游侠也应该只有两个人，现在连着拉拉却又三个。
　　“呃…这个说起来有点儿麻烦，还是让海伦娜阿姨跟你们说吧。”米小安挠挠头，不好意思把谎言再说一遍。
　　“那也行。”克莱尔点点头，也没有太纠结，抬手招呼众人道：“走，先进村子吧，进去歇歇再说。”
　　在克莱尔的热情招呼下，众人都缓缓向村子里行去。
　　“安，安，你来了？”刚走了一半路程，前面就跑来四道身影，正是琴和她的三个小伙伴。
　　她们停下来望着人群看了看，等看到米小安的身影，眼睛顿时一亮，又噔噔噔跑到米小安身边，热情的拉着她的手抱怨道：“安，你怎么这么久才来啊？我们都等你等了好久呢！”
　　“呵呵，这不是正好赶着月神祭吗？怎么可能出的来。”米小安满脸微笑打着哈哈。
　　“月神祭啊？”琴闻言脸色一黯，似乎想到了什么伤心事。
　　“呵呵，你那几个朋友呢？”米小安大概知道她为什么伤心，转移话题问道：“你们平常不是都在一起的吗？”
　　“她们啊？她们在屋里看孩子呢。”琴勉强打起精神，拉起米小安的手道：“走，我带你们去看看，那些小宝宝可聪明了。”
　　“好。”米小安点头，扭头打了个招呼道：“阿姨，我们先跟琴去玩了啊，不用管我们。”
　　“嗯，好。”海伦娜扭头看了看，随意拜了拜手，便继续跟克莱尔聊天往前走。
　　米小安这边，客尔娜和拉拉自然也是跟着她的，七人一块跑到靠近圣树的木屋，走了进去。
　　木屋里，五个曾经见过的姐妹正围在床边看书聊天。还有五个小精灵，有的趴在母亲旁边酣睡，有的则站在书前‘咿咿呀呀’的求玩耍。
　　最先发现有米小安进来的，反而是那些醒着的小精灵，她们一看是陌生人，立刻就缩到母亲身后一副畏惧的模样。
　　“哈，安，你来了？”一个精灵发现女儿的异动，抬起头来看了看，立刻站起身来笑道：“我刚才也想去看看的，但这有孩子，走不开。”
　　“哈哈，没事儿，我有不是什么金贵人，还要你们去接。”米小安无所谓的笑了笑，然后一脸稀罕的她怀中的小精灵抱起来，逗弄着问道：“这是你闺女啊？呵，真可爱呢！”
　　小精灵有些怕生，不停抗拒着米小安的挑逗，不过却也没有像刚出生时那样哭闹。
　　“是啊。”那姐妹满脸傲然的点头道：“我们家丫头可聪明了，现在我跟她说什么，她都听的懂，而且也不闹人了呢！”
　　“切，我闺女也是这样啊！”其他四个精灵不服气的争辩道。
　　“呵呵。”米小安见状笑了笑，又扭头看看琴，故作不知的问道：“嗳，琴，你的闺女呢？”
　　“……”琴闻言顿时满脸黑线，轻轻在米小安腰间拧了一把道：“故意挖苦我是不？我什么情况你猜不出来？哼。”
　　“哎呦，别生气，别生气，我没挖苦你。”米小安顿时倒吸了一口凉气，把孩子递还给那个姐妹，然后把手按到琴的肚子上道：“来，让我看看你现在是什么情况，看能不能再生宝宝。”
　　“再生宝宝？”琴一愣，有些不明所以的看着米小安的动作，一时不敢打扰。
　　米小安手掌按在琴的肚皮上，渡入神力察看了一下，然后又对其他三个姐妹如此施为，只一分钟后，就又退开来，看着四人微微点头。
　　“安，什么情况啊？”琴有些疑惑又期待的问道：“你刚才说我们还有可能再生宝宝？真的假的呀？”

###第四章:奶奶好###
('　　“是真的。”米小安笑着点头道：“你们四个都能再生宝宝的。”
　　“这…”琴四人闻言都愣了，然后纷纷围上来激动的问道：“怎么回事啊？安，你快跟我们说说。”
　　“我来说，我来说。”客尔娜此时站了出来，一屁股把米小安撅到身后，轻咳一声挺着胸膛道：“呐，我问你们啊，你们现在体内应该有一个绿色的会发光的珠子是吧？大概有樱桃那么大，被自己的月神之力团团包裹着？”
　　她兴致浓浓的朝面前四人比划着。
　　“呃…是啊。”琴迟疑的点点头道：“从月神祭之后就有了，是慢慢长成现在大小的，不过我们不知道是什么，感觉它对我们没有什么影响，也就没再管过了。”
　　“嗯，有就行了。”客尔娜闻言满意的点点头，背着手开始来回转悠起来，微微仰头，语重心长的道：“我告诉你们啊，那颗珠子呢，就是生命种子！是圣树帮你们凝结的生命种子！”
　　“啊？生命种子？”琴几人闻言脸上露出不可思议之色，张大嘴巴互望了一眼，然后纷纷围上客尔娜，焦急的催促道：“怎…怎么回事儿啊？你快说吧，一下子说完。”
　　“呵呵，不要急。”客尔娜微微笑着，完全不管琴几人快急哭了的样子，如同一个循循善诱的长辈般道：“这个生命种子啊，是圣树凝结的，不过，它的能量不足，所以凝聚的只是最初级的生命种子，需要我们自己滋养才能变成孩子。”
　　她说罢这些，撇着眼珠偷瞟了几人一眼，见她们都是目瞪口呆的模样，心中不由得一阵暗乐。
　　“这…这是真的吗？”琴似有些不相信的问道，她心中被巨大的欣喜充斥，却不敢表达出来，怕她再说这是个笑话。
　　“当然是真的。”客尔娜见状不满的撇撇嘴，扬着下巴道：“不信你问安，或者拉拉，她们也都有的。”
　　“没，没有不信，我们只是有点激动而已。”琴语无伦次的摆着手，紧接着又追问道：“那这个生命种子要怎么滋养啊？快给我们说说呗”
　　“就是用月神之力啊。”客尔娜翻了个白眼答道。她扭头看了看米小安跟拉拉，似又想起了什么，补充道：“哦，对了，还要像我们这样，出去当游侠才可以。”
　　“还需要当游侠么？”琴四人闻言看了看米小安三人，仿佛明白了什么。她们陡然互望了一眼，眼中迸射出火花，然后便争先恐后的朝门外跑去。
　　“我要去当游侠！”
　　“不不，得我去，你们别跟我抢！”
　　“哎呀，都定好是我啦，你们不要抢啊！”
　　看着四人如同兔子一般，迅速的朝圣树下正交谈的诸位长辈蹿去，米小安有些目瞪口呆，过了良久才缓缓转过头来，看着客尔娜问道：“喂，我有说过生孩子必须要去当游侠么？”
　　“你说的要到处跑跑啊？那不是一样的吗？”客尔娜疑惑的望着米小安，噘嘴问道：“难道你不想让她们生宝宝？”
　　“没…没有。”米小安连忙摇头，有些哭笑不得的重新望向圣树那边。
　　本来客尔娜要出风头，米小安也就让她出喽，毕竟谁说不是说啊，但谁知道她会把当游侠什么的给说出来呀？
　　不过也没办法，这种事儿即使客尔娜不说，海伦娜也会说的，现在就看长辈们怎么决定了。
　　心里纠结着，过了一会儿，琴四人终于又跑回来了，一个个欢天喜地的。
　　“喂，什么情况啊？”米小安见状连忙迎上前去问道：“你们谁要去当游侠啊？”
　　“都去。”琴仰着下巴欢喜的道：“我们族长也已经知道这事儿了，直接让我们四个都去，不说了，我们要回去收拾东西了，哈哈哈哈。”
　　琴说了一句，便又朝身后三个同伴挥挥手，各自朝自己家里跑去。
　　“四个都去啊…”米小安看着她们四人的背影，真的有些想哭了。
　　完了完了，这事儿真的闹大了，忽悠这么多身怀生命种子的精灵去外冒险，大祭司的棺材板要盖不住了。
　　“小桶，你给我出来！”心中悲愤，她直接在心里骂起系统来：“你说你，发任务就发任务呗，不能提前发么？让我连想个办法的时间都没有，你是不是成心要坑我？”
　　“没…没有啊。”系统化出一个萌版光幕，怯怯的远离米小安，辩解道：“我说过了，任务不是我发的，我也没办法啊。而且，你前两天不是还挺高兴的么？毕竟你现在实力增长了这么多。”
　　“实力增长有个屁用啊。”米小安欲哭无泪道：“这么多人一起出去，肚子里都有生命种子，万一她们任何一个出了什么事儿，我可就要凉了！”
　　“呃…这个应该不会。”系统闻言似乎放心了许多，稍微靠近米小安解释道：“这段时间，我一直都监控着你体内生命种子的成长进度，在月神之力的滋养下，她成长的效果远没有在圣树中的那样强。据我估算，想要完全长成完整生命种子的模样，至少也得几个月呢，这段时间应该足够你把任务完成回家了。”
　　“这样么？”米小安闻言心情稍缓，迟疑的问道：“那让她们这样到处乱跑，生命种子会不会出问题啊？”
　　“应该不会。”系统回复道：“生命种子没那么脆弱，它了是在你和月神之力的双重保护下的，而且你没发现么？月神之力现在对于生命种子，是有一定自主性的，即使是你想要调用，它也会自动留下一部分，来保护生命种子的。”
　　“的确如此啊。”米小安闻言顿时又放心许多，她想了想，又威胁道：“不过，要是出了事儿还是得找你啊，毕竟这事儿是你的错，要是我们任何一个人出了问题，哼哼！你就等着吧。”
　　“我…”系统闻言顿时感觉压力山大，连光幕也暗淡了许多，然而米小安却是不准备安慰它，直接伸手一点，把光幕给打散了。
　　把自己的压力转嫁给系统，米小安感觉自己一下子轻松了许多，微微耸了耸肩，扭头看了看，见客尔娜和拉拉正在逗弄那几个小精灵，心里顿时也起了怜爱，跑过去抱起一个就开始玩闹起来。
　　……
　　第二天，米小安等人在村子里美美睡了一觉之后，便又踏上了路程。
　　跟上次不一样，这次不用传递什么消息，大家走的都是最近的路程，所以只用了九天功夫，便到达了凯瑟琳的村子，迎接众人的还是她们村子里的阿丽斯。
　　“哎呦，这几天忙死了，来了一波又一波，村子里人都没闲着。”阿丽斯一边领着众人往前又，一边笑着抱怨。
　　“哈哈，那你们可有的忙了，薇尼亚她们还在后面呢。”海伦娜她们笑着揶揄。
　　由于每个村子都不大，能够接纳的人没那么多，所以海伦娜和薇尼亚等人都是分道走的，每队三四十人，既能保证安全，又能保证速度。
　　“呵，我倒是不累，就是辛西娅她们天天喊累呢。”阿丽斯不在意摆了摆手，八卦的道：“她们呀，这段时间天天摘果子都要摘好久，幸亏我们村子里培植的果树比较多，要不然摘都没得摘呢。”
　　村子里每天来拿么多人，连吃带拿的，辛西娅等人的工作量自然要加大了。
　　“那可真是辛苦她们了。”海伦娜笑着点头，又有些好奇的问道：“对了，辛西娅她们，这次出了几个啊？”
　　“她们呀？六个。”阿丽斯脸色平淡，有些叹气道：“辛西娅还有另外一个孩子运气不好，这次是空着手出来的，都没有以前那么活泼了。对了，你来的时候见了没，我听露卡说她们村子里的七个孩子，全都抱出来一个呢！”
　　“见了。”克莱尔撇嘴，有些羡慕的道：“我去她们村子的时候，一个个都瑟的跟什么似得，可真是气人啊！”
　　“就是。”阿丽斯也深有同感的撇撇嘴，随后又摆手道：“不说了，已经到了，快进村子里歇歇吧。”
　　众人又往前走了一点儿，便见凯罗拉和其他一些人已经在村口等待了。
　　“呵呵，海伦娜，克莱尔，你们也来了啊？唔？还有安啊？”曾经见过的凯罗拉，热情的上前招呼着。
　　“奶奶好。”米小安礼貌的打招呼，旁边的客尔娜还有琴等‘二十多个人’见状，也连忙跟着齐声见礼。
　　“嗳？”凯罗拉冷不丁被十多个人喊奶奶，不由的吓了一小跳，仔细看了一眼后，有些愣怔的问道：“海伦娜，这些…你们这次怎么带了这么多孩子啊？”
　　“呵，不都是我们村子的。”海伦娜笑了笑，解释道：“这些大多都是其他村子的孩子，因为她们的队伍已经在我们之前走掉了，所以就拜托我们给带着。”
　　的确，因为不同行的缘故，大家赶路自然也是有先后的，所以在听说生命种子的事后，那些村子就让海伦娜等人，帮忙带着怀有生命种子的孩子来当游侠了。
　　米小安这一队，除了海伦娜和克莱尔她们二十个之外，剩下的全部是刚成年的孩子。
　　“怎么回事啊？”凯罗拉还有些不理解，迷糊的问道：“先前她们过来的时候，不都带了一个孩子吗？怎么还要带这么多？”
　　“这个…说起来有点麻烦，还是进村子说吧。”海伦娜挠挠头，有些苦笑道。
　　“唔，好好。”凯罗拉闻言点点头，随即便转身招呼了起来：“都快进来吧，辛西娅，你安姐姐来了，还不过来打个招呼？嗯，你领着她们去转转吧，凯瑟琳，给她们拿些吃的过去。”
　　就这样，大人招呼着大人，小孩儿招呼着小孩儿，众人分别朝村子里不同的地方行去。
　　“安。”二十多人中，辛西娅对米小安明显要亲近一些，抱着她的胳膊有些同病相怜道：“你也没有宝宝啊？唉，我也没有。”
　　“咳咳，别担心嘛！”米小安还没开口安慰，客尔娜就上前自来熟的道：“宝宝我们都会有的，只不过是慢一点儿而已。”
　　“哎呀，娜娜，这次该我说了！”同样性格外向的琴白了客尔娜一眼，上前争抢着道：“辛西娅对吧？我叫琴，我跟你说哦，你现在肚子里有一个会发光的绿色小珠子对吧？那是什么你知道么？那是生命种子！圣树给我们的生命种子！”
　　“呃…”辛西娅的性格还是有些内向的，她看了两人一眼，还是靠近了米小安，有些迷茫的问道：“安，她们在说什么呀？我体内的珠子，你们怎么知道的？还有那个生命种子…什么情况？”
　　“呵呵，不要急。”米小安笑了笑，白了琴一眼道：“琴，你别说那么急，辛西娅性子弱，你跟她慢慢讲，要不然就吓着她了。”
　　“好吧。”琴不满的嘟了嘟嘴，果然不再那么急切，放缓态度跟辛西娅和她的另一个姐妹解释了起来。
　　“好了，就这些了。”
　　过了片刻，二十多人已经走到一处木屋前，琴跟辛西娅也终于解释完毕，仰着下巴得意洋洋的望着她，想要一句感谢。
　　“原来如此。”辛西娅听了关于神力种子的事，满眼激动的望着安道：“那…那你们在这儿先等一下，我们俩去跟族长说说，我们也都要去当游侠！”
　　“不用去了。”米小安笑着拉住两人，解释道：“这些东西海伦娜阿姨会跟她们说的，你们俩肯定都能当游侠的，现在还是先安排我们吧，唔，走了一路，快累死我们了都。”
　　“呃…好吧。”辛西娅与身边姐妹对望一眼，迟疑的点了点头，微笑着招呼道：“来，你们现在这几个房间里休息一下吧，等一会儿族长安排好了，再具体给你们弄休息的地方。”
　　比起上次而言，辛西娅要成熟了许多，有条不紊的安排了二十多人休息的地方，又跟每个人都浅浅聊了几句，最后还是按耐不住告别众人往圣树下跑去。
　　……

###第五章:等等，做饭？###
('　　如众人所猜测的那样，辛西娅和她另一个同伴第二天也加入了米小安的队伍，满心期待的模样，连带凯瑟琳等人在内，一行五十多人踏上了最后的旅程。
　　“安。”
　　四天后，矮人山脉，还是那个瀑布潭水中，精灵们在这里稍作休整，洗涤着身上的疲惫。
　　一个同伴游到米小安前，好奇的问道：“你不是去过矮人山脉吗？跟我们说说那些矮人都是什么样子的呗？”
　　“对啊，对啊。”琴等人也围过来凑热闹，颇有兴趣的猜测道：“矮人是不是特别矮啊？就像我们小时候一样？”
　　“差不多吧。”米小安把头发泡在水里搓了一下，腾出一只手比划着道：“他们大概只到我们大腿这么高吧，皮肤有点儿黑，长的都是有楞有角的，就像石头一样。”
　　“石头人？”琴几人纷纷惊异，看着旁边的石头，努力把它们想象成一个人的形状。
　　“呵呵，具体的你们见到就知道了。”米小安见她们这么实诚，不禁笑了一下，稍微想了想又提醒道：“不过，等你们见到她们的时候，可一定要注意礼貌阿，他们脾气大的狠，如果没礼貌的话就会直接把你们赶走的！”
　　“哦哦，这个当然。”姐妹们毫不抗拒的点了点头，她们出来做事，自然是经过长辈们好一番嘱咐的，这些话都曾经听过。
　　米小安见状微微笑了笑，也不再说教什么，而是而是扭头看看旁边的长辈们，见她们大多已经开始收拾东西了，便甩甩头发问道：“唔…你们都洗好了没？洗好了我们也上岸。”
　　“好了。”琴等人闻言又匆忙往自己身上撩了点水，随即便开始嘻嘻哈哈的往岸上跑去，米小安自然也是缓缓出水跟上。
　　“嗳？小黑呢？”少倾，擦干了身体，穿好了衣服，米小安四下望了望，没见到小黑得身影，不由疑惑的朝旁边客尔娜询问，刚才就是她带着姐妹们帮小黑洗澡的。
　　“还在水里吧？”客尔娜挠挠头，跑到潭边看了一下，果然见水面之下一道黑影，于是便拍了拍水面道：“小黑，快出来了，还在水里泡着干嘛？”
　　“啊？洗好了吗？”哗啦一声水响，小黑露出水面看了看众人，然后扑腾扑腾就跳出水潭，口中不停的念叨道：“终于洗好了，可真难熬啊。”
　　它一边说着一边爬到岸边，剧烈的抖了抖身子，望着潭水一副庆幸的模样。
　　小黑一直是极怕水的，以前每次客尔娜几人帮它洗澡时，都是一动都不敢动，甚至一不小心还会呛水。所以，为了避免这种情况，小黑竟然练就了一身闭气的本事！
　　呵呵，说来可笑，它现在潜泳的水平比维尼还要好。
　　“好了小黑，快点儿过来吧，要走了。”米小安把自己的行囊背在背上，笑着朝小黑招了招手。
　　“哦，哦。”小黑闻言立刻屁颠屁颠的跑了过来，用湿漉漉的大脑袋亲昵的在米小安腰间蹭了一下，蹭湿了一大片。
　　米小安:“……”
　　瀑布之地距离霍卡斯的村子距离已经不是很远，稍作休整后精神抖擞的众人又走了半个小时，便看到了前方一个炊烟淼淼的村落。
　　“哎呀，又有精灵来啦！”村口正有几个孩子跑闹，看到从对面山头上翻过来的一大片人，顿时大呼小叫起来。
　　他们有的去村子里报信儿，有的则好奇的往前跑了几步，瞪大眼睛看着越来越近的米小安等人。
　　“嗳？安姐姐？”
　　“安姐姐也来了！”
　　随着众人的接近，孩子们很容易就发现了跟在人群旁边的小黑，紧接着便发现了米小安，立刻便兴冲冲的往这边跑了过来，兴奋的问道：“安姐姐，你也是来给我们当游侠的吗？”
　　“哈哈，是啊。”米小安看到他们过来，便笑着蹲下身子，揉了揉其中一个丫头的脑袋问道：“瑞拉，你瑞卡哥哥呢？是不是又背着你偷吃东西去了？”
　　瑞卡兄妹是霍卡斯的孩子，大的十四。小的这个才十一岁。
　　“他敢。”瑞拉骄傲扬了扬头，解释道：“我爸爸说了，再敢偷吃就揍他，现在为了罚他上次偷吃，天天都在炼铁呢。”
　　“哦，炼铁啊。”米小安闻言心中明了，伸手将瑞拉抱起来，从兜里拿起一个木头小鱼吊坠道：“喏，这个给你，是姐姐自己做的，别嫌丑啊。”
　　“不嫌。”瑞拉拿起吊坠看了看，立刻美滋滋的捂在胸口，很珍惜的模样。
　　“有我的么？我也想要。”
　　“还有我，安姐姐，还有我。”
　　其他的矮人小孩也都期盼的伸手。
　　“有，都有。”米小安笑了笑，又从兜里拿出两个小吊坠，同时冲身后的客尔娜几人示意，让她们也上前来。
　　为了让姐妹们尽快这些小孩子打好关系，米小安在路上的时候领着她们做了许多小礼物，都是就地取材，模样简陋，不过想来哄孩子也是足够了。
　　果然，得了小礼物的孩子们个个都高兴了起来，与客尔娜几人也稍微亲近了些。
　　“哈哈，海伦娜，你们也来了。”村口传来一声笑，一个年轻矮人在两个小孩儿的带领下跑了出来，走到近前又道：“唔，安也来了？是来当游侠的吗？我们很欢迎啊！”
　　“那就谢谢索林大哥了。”米小安稍微看了一眼，便认出这是上次跟自己等人一起出行的索林，微微笑着问道：“霍卡斯大叔呢？又出去了？”
　　“没，他忙着干活儿呢，让我来安排。索林笑了笑，冲众人招呼道：“快，都进村子歇歇吧，你们来的可真是时候，正赶上饭点儿。”
　　“那倒是好运气啊，早就想再吃你们的麦饼了。”米小安哈哈笑着，便带一众姐妹往前走去。
　　后面的海伦娜看着米小安如此熟络的与众人交流，心中不禁满意，点点头也招呼同伴跟了上去。
　　村子里，这时应是空闲，男人们都在门口聊天，女人们则在屋里做饭，至于孩子们，纷纷拿着自己得到的小礼物找父母炫耀去了。
　　“喏，这十几间房屋是专门腾出来给你们休息的，你们自己安排一下吧。”索林带着众人来到一处空置的简陋房屋，又回头道：“至于吃的，先等一下，我一会儿让人给你们送过来。”
　　“谢谢索林大哥了。”米小安笑着点了点头，然后看着她离开，扭头望向给自己等人安排的房子。
　　“安？”
　　“克莱尔阿姨？”
　　屋里传出几声惊喜的喊叫，随即一群灰头土脸的小丫头就跑了出来，都是精灵。
　　“阿姨，你们也来了？”这十几个丫头跑到众人面前，各自找着相熟的人拥抱，红着眼睛哭诉道：“这里可苦了，我们想回家。”
　　“呵，苏妮呀。”米小安看出这些都是其他村子的一些同辈精灵姐妹，是她在上次认识过的，亲切的拉着其中一个问道：“你们怎么会留在这儿？长辈呢？”
　　“她们去其他村子了。”苏妮解释着，抹了抹眼睛道：“说让我们先在这个村子适应一下，但这里实在是太苦了，我感觉我熬不下去。”
　　“怎么会熬不下去呢？我们不是来了吗？”米小安用力抱了她一下，笑着安慰道：“呐，跟你说哦，我在矮人山脉生活过的时间，可是比你们要长，会帮你们在这儿好好过下去的！”
　　“真的么？”苏妮仰着头，眼睛里却没多少希望。
　　“那当然，我还会骗你么？”米小安继续安慰着，又刮了刮她黑黑的鼻尖儿问道：“对了，你们在干什么呢？怎么都弄成这个样子啊？”
　　“哦，我们做饭呢。”苏妮摸了摸自己脏脏的脸，有些不好意思的道：“在这里我们要学着自己做饭吃，刚学了两天，现在还不太会。”
　　她说罢，腼腆的笑了笑，然而笑到一半，脸色却忽然僵住。
　　“等等，做饭？”苏妮似想起了什么，眼睛急速的在跟自己一块跑出来的同伴身上扫了一圈，脸色陡然变的极惨，然后‘噔噔噔’的就再朝屋里跑了回去，随即便听屋里传来一声后悔的哀嚎。
　　“呃…”米小安瞬间明白了，连忙也跟着往屋里跑，只见淡淡的烟雾正伴着浓浓的焦糊味从锅里飘荡开来，而苏妮正大呼小叫的拿着锅铲抢救。
　　“我来我来。”米小安连忙上前，夺过铲子熟练的将里面一张黑糊糊的大饼给铲出来，然后又迅速的倒上油，把另外一张擀好的饼子放了进去。
　　“哧…”随着一声热锅被凉饼沏到的声响，屋子里逐渐恢复正常，只剩下苏妮无助的呢喃。
　　“啊，惨了惨了，要挨骂了！”她望着那张黑糊糊的大饼不停的念叨，脸上一片凄惨。
　　“没事儿。”米小安一边忙碌着翻动麦饼，一边安慰道：“这村里人我认识，不会让你们挨骂的，没事儿，快帮我把火弄小点儿。”
　　“哦哦。”苏妮这才反应过来，连忙蹲下身子开始给米小安调整火焰。

###第六章:锻造屋###
('　　米小安虽然很久没做过饭了，但烙个饼子还是相当轻松，毕竟她前世可是来自于吃货帝国的。
　　就这样，很快，剩余的五张麦饼都被烙好了，除了前两张饼因为锅太烫有点发糊之外，其他三张都是焦黄酥香，望之诱人。
　　“哇，安，你真是太厉害了！”苏妮流着口水看着那三张金色的麦饼，试探着撕下来一小条尝了尝，眼睛陡然变得闪亮，一边哈着气一边赞叹道：“真香，嗯，真的很香，烫烫烫。”
　　“是啊，真香，比那个矮人大婶做的好吃多了！”其他几个已经在这边生活几天的姐妹也都尝试着吃了一点儿，眯着眼睛一脸幸福的模样。
　　“是吗？”屋外传来一声阴冷的轻哼，几个姐妹顿时身子一僵，连嚼都不敢嚼了。
　　米小安扭头一看，果然，是里梅森端着一个筐子过来了。
　　“阿姨。”米小安见状脸色也略微僵了僵，不过很快就调整过来，嘻嘻笑着蹭上去道：“阿姨，你看我又来了，有没有想我啊？”
　　“别跟我套近乎。”里梅森还惦记着米小安上次的出言不逊，对她并不感冒，直接让过她的身子，把装着麦饼的饭筐放到桌上，然后抽动鼻子在空气中嗅了嗅，望着苏妮皱眉道：“你们又把饭做糊了？怎么搞的？”
　　“……”苏妮身子往后缩了缩，不敢搭话，明显被训斥过不少次。
　　“咳咳，阿姨，是我不小心弄的。”米小安矮矮身子又蹭了过来，讨好的道：“我上次见阿姨您做麦饼做的那么香，那么好吃，所以一直都想学学，没想到一不小心就给做糊了，嘿嘿。”
　　“不会做瞎参合什么？净浪费粮食！”里梅森丝毫没因为那些好话软化态度，瞪着眼睛问道：“糊了几个？给我看看？”
　　“就一个。”米小安吐着舌头，把那个黑糊糊的饼子拿出来，低眉顺眼的道：“喏，你看，还只是个非常小非常小的饼，没事的吧？”
　　“唉，你呀你呀。”里梅森看着那个麦饼叹了口气，没好气的问道：“学会了没？没学会可别指望我教你啊！”
　　“嘿嘿，学会了。”米小安又献宝似得，把自己做的最好的三个麦饼捧到里梅森面前，眯着眼睛笑道：“来阿姨，您尝尝，看我做的怎么样？”
　　“唔…”里梅森不置可否的点点头，伸手在那金黄色的麦饼上掰了一块儿，瞪大眼睛神色奇异的问道：“你做的？”
　　“当然！”米小安看到她脸上的惊奇，得意的扬了扬下巴道：“你看看，这还热乎着呢，不是我做的是谁做的？”
　　“这样啊。”里梅森闻言点点头，撇着眼睛瞅了瞅苏妮，又瞅了瞅米小安，似乎是明白了什么，嗤笑一声道：“那好吧，你们先吃着吧，安，你既然来了，就帮我好好教教她们，别让她们什么都不懂，连小孩儿都说她们犯傻呢。”
　　“嗯嗯，阿姨，您放心。”米小安立刻拍拍胸脯保证道：“她们以前没出过门，确实是稚嫩了点儿，不过都很好学，以后一定能帮上你们忙的。”
　　“希望吧。”里梅森不置可否的点点头，然后又在屋里看了看，便转身往门外走去，摆手道：“我先走了啊，你们有什么事再来找我，嗯，对了，把麦饼跟你长辈送过去点儿，我就不过去了。”
　　“行。”米小安点点头，又殷勤的把她往外送了送，看她走远才转身回屋，望着苏妮等人笑着摊摊手道：“看吧，很简单的，你们干嘛要那么害怕？”
　　“是哦。”苏妮有些崇拜的望着米小安，道：“安，你怎么这么厉害？那么凶的大魔头你都能搞定！”
　　“哈哈，好好跟我学吧。”米小安闻言有些得意的扬了扬下巴，然后走到桌前拿起一块儿麦饼尝了尝，点头道：“好了，你们先吃饭吧，我去给海伦娜阿姨她们送点儿。”
　　“好。”苏妮几人点头，然后立刻开始争抢起那几张金黄色的麦饼来。米小安见状微微笑了笑，又留下两个麦饼，便端起筐子往隔壁几个房间走去，
　　“阿姨，吃东西了。”来到海伦娜她们呆的地方，米小安喊了一声推门而入，见几个长辈正在忙碌着收拾屋子，微微笑道：“先吃东西吧，吃完再收拾。”
　　“嗯，好。”海伦娜扭头看了看，停下动作，走到跟前拿起一块儿麦饼，揶揄的笑道：“你做的呢？怎么不让我让我尝尝？”
　　“我做的太好吃，被苏妮她们抢光了。”米小安得意的弯了弯嘴角。
　　“切。”海伦娜明显不信，白了米小安一眼嘲笑道：“不会做就不会做嘛，刚才我要做你还不让，怎么着？被人家骂了吧？我都听见了。”
　　“嘿嘿，不说那个了。”米小安吐着舌头笑了笑，也没有再继续辩解，把麦饼递给几人道：“你们先吃，我去给克莱尔阿姨她们送点儿。”
　　她说着就准备转身往门外走去，却又被海伦娜拉住。
　　“安，先别急，我跟你说点事儿。”海伦娜拉住米小安，坐在床头笑了笑道：“我们一会儿吃完东西就要走了，至于你和客尔娜，则要留在这里适应一下，呐，给一定得给我好好看着她们啊，不能让她们出问题，知道了吗？”
　　“吃完东西就走？”米小安挠挠头，有些疑惑的问道：“不在这换东西了吗？”
　　对于海伦娜会把自己留在这里，米小安刚才就已经猜到了，并不是很抵触。
　　“她们应该已经跟前面的队伍换过了。”海伦娜笑着解释道：“所以我们要去更远的村子才能把东西换出去，现在才中午，我们得先去理华德的村子，要不然这么多人，十几间房子住不下的。”
　　“那好吧。”米小安闻言微微点头，随即笑道：“你们放心，娜娜她们我看着，保证一点儿问题都不会出。”
　　“嗯，好了，去把吃的给她们送过去吧。”海伦娜闻言又笑了笑，也不再多言，继续边吃边帮着孩子们收拾房间。
　　米小安见状端着筐子出去，给其他阿姨姐妹送食物了。
　　半个小时后，大家都已休整完毕，长辈们就又背起比之前更大的背囊，结队朝村口走去。
　　“要走了啊？”在路口又碰到索林和其他几个矮人，看他们走动的方向，是准备去那边锻造屋干活的。
　　“嗯，先走了，到了理华德那里再休息。”海伦娜笑着点头，请求道：“孩子们在这儿，还请多多关照啊。”
　　“那是肯定。”索林爽朗的笑了笑，保证道：“别的不说，肯定不会饿着她们的。”
　　“那先谢谢大家了。”海伦娜闻言安心，又摆手道：“你们先忙吧，我们得赶路，就不耽误你们了。”
　　“那好，路上小心点儿啊。”索林也不矫情，稍微嘱咐了一句，便招呼同伴继续朝锻造屋走去。
　　“安，你们也回去休息吧。”海伦娜看索林走远，扭头对客尔娜几人道：“都赶了半天路了，回去睡一觉再说，等过些时候我们还回来呢！”
　　“那好吧。”米小安也知道不能一直送下去，点点头道：“阿姨，你们小心点啊。”
　　“嗯。”海伦娜点点头，也不再多说，费力的整了整硕大的背囊，推着车子朝村口行去。
　　看着海伦娜克莱尔她们已经走远，米小安叹了口气，扭头看了看旁边的客尔娜和琴几人，问道：“怎么样？你们是回去歇歇，还是跟着我到村子里去转转？”
　　“先歇歇吧？我快累死了。”一个姐妹揉着小腿皱眉道。
　　“还是转转吧，我想看看这个村子到底什么样。”琴有些兴致浓浓的道。
　　“那好吧。”米小安收集了一下几人的意见，点点头道：“你们三个先回去休息一下，不要乱跑啊。客尔娜，琴，咱们仨去转转玩玩。”
　　“好。”几人都点头，然后那三个姐妹便拜拜手往休息之处行去，米小安则在路口左右看了起来。
　　“去哪而呢？”米小安皱眉想了想，提议道：“要不然我们去锻造屋玩吧？霍卡斯大叔他们在那里打铁，看上去很有意思。”
　　“好啊。”琴和客尔娜对村子并不熟悉，当然是听从米小安的安排。
　　“那好，走。”米小安见状点头，转身往刚才索林的方向行去，口中嘱咐道：“你们过去后要安静啊，人家干活儿呢，别吵到人家，要是实在好奇，就低声问我，知道了没？”
　　“知道。”客尔娜两人郑重点头，三人继续往前走。
　　矮人们的锻造屋都是设置在村子角落处，看起来有些偏僻，米小安问过，他们说是怕失了火，祸害到其他房屋才这么做的。
　　三人不紧不慢的走着，约莫五分钟后，终于听到前面传来叮叮当当的声音。
　　“都不要吵啊。”米小安再次嘱咐了一句，得到两人回应后，便跨进了锻造屋的街道。
　　“哐哐哐…”
　　在远处听起来的叮叮当当，到了近处就变成了嘈杂的巨响声，只见面前的一排锻造屋内，十几个赤着身子的矮人在学徒的帮助下，正挥舞着手中的大小不一的铁锤，不停的锻打着面前形状各异的铁器。

###第七章:恐怖的锻造屋###
('　　“哇…好吓人啊。”看着那些赤红色铁块儿在矮人们的火钳下不停抖动，客尔娜有些畏惧的缩到米小安身后，怕他们万一夹不住，会把那滚烫的铁块给砸到自己身上。
　　“放心放心，没事的。”米小安低声安抚，解释道：“这些大叔都是老手，不会失手的。”
　　话刚说完，便见‘哐’的一声异响，前方锻造屋里一个铁块儿被铁锤击飞，弹到了路面上。
　　客尔娜：“……”
　　米小安：“……”
　　“怎么了？受伤没？”出现了意外，是霍卡斯，旁边准备换班的索林立刻就上去察看。
　　“没。”霍卡斯心有余悸的摆摆手，解释道：“只是手软了而已，幸好我反应快，把它给扔出去了。瑞卡小子，快去拿过来看看还能不能用。”
　　“哦。”身为学徒的瑞卡闻言提着火钳就跑了出去，夹起铁块儿看了看，抬头沮丧的道：“爹，废了，粘上泥了。”
　　“那先搁旁边晾着吧，一会儿再回炉子里重新炼一下。”霍卡斯叹了口气，摆手道：“索林，你先替我一会儿，我吃点儿东西。”
　　“好。”索林闻言接过铁锤，同时递来一个食物包裹，招呼自己的两个学徒也准备干活儿。
　　“走，咱们过去看看。”米小安看着那边人忙活儿一阵，冲身后两人招手道。
　　“不要吧安？好危险的。”客尔娜明显被吓到了，琴虽然没说话，但此时缩头缩脑也是一副怂怂的模样。
　　“呵，没事，就是意外而已，咱们去看看他受伤没。”米小安笑了一下，然后便拉着两人往那边走去。
　　“大叔，你没事儿吧？”米小安过来的时候，霍卡斯正怏怏的坐在通风处吃饭，
　　“呵？安？”霍卡斯抬眼看了看，自嘲般的摇摇头道：“我说我今天怎么这么倒霉，原来是你来了呀？”
　　“嗳，大叔，你这说的哪里话？”米小安闻言翻了个白眼，不满的道：“亏我还那么担心你呢，你就这么磕碜我？”
　　“呵呵，玩笑而已，不要介意。”霍卡斯笑了笑，然后又把手中麦饼递过来，口中问道：“什么时候来的？吃了没？要不要吃一点儿？”
　　“吃过了。”米小安看着上面的两个大嘴巴印儿，果断摇头。
　　“哦，那算了。”霍卡斯也只是客气一下而已，见米小安拒绝便又自顾自的吃了起来，口中问道：“你过来有什么事呀？不会是知道我要出糗专门来看笑话的吧？”
　　“怎么会。”米小安又翻了个白眼，伸手拉了拉旁边的客尔娜两人道：“这是我的两个同伴，客尔娜和琴，她们是第一次来，我就带她们到处看看，娜娜，琴，快来跟霍卡斯大叔打个招呼。”
　　“大叔好。”
　　“大叔好。”
　　两人立刻弯腰点头，一副乖巧的模样。
　　“哦，你们好。”霍卡斯也立刻点头，仔细打量了两人一眼，朝米小安笑了笑道：“呵呵，你的同伴不错嘛，比你好看多了，还懂礼貌。”
　　米小安：“……”
　　“哈哈。”看到米小安的状，霍卡斯顿时大笑，又摆摆手问道：“说吧，来这儿到底什么事儿？不可能光是来转悠的吧？”
　　“呵呵，自行车的事儿。”米小安稍微调整了一下情绪，也不再拐弯抹角，跟霍卡斯坐在一起问道：“大叔，你们对自行车研究的怎么样了？有没有想到什么新法子？”
　　“还是那样。”霍卡斯并不意外米小安的问题，撇撇嘴回答道：“我们用浇铸的方法做那些比较难打的零件，虽然弄出来了，但问题也很多，对了，给你的信收到了没？我们把问题都写在上面了。”
　　“收到了。”米小安笑了笑，从怀中拿出几张图纸道：“那些问题我也看了，问题我也都已经解决了，喏，我又画了几张图纸，你看看。”
　　“哦？”霍卡斯闻言眼睛微亮，把饼子叼在嘴中，接过图纸就察看起来。
　　“打磨机啊？”看了好一会儿，霍卡斯终于理解图纸的含义，不由得喃喃出声，却忘了口中还有麦饼。
　　他手忙脚乱的把掉落的麦饼接住，咬了一口朝米小安呵呵笑道：“丫头，你这脑瓜子果然是灵啊！这东西都能想出来，我看着很好用嘛！”
　　“那是当然。”米小安心中得意，从兜里拿起几个木片道：“怎么样？要不要把这东西做出来试试？我这有雕好的做模具的零件，很合适的。”
　　“哦，就是这东西吗？”霍卡斯接过木头链条零件，试着拆合了一下，感觉很是奇异。却又摇摇头道：“不行，现在不行，我们这儿正赶着一大批活儿呢，得等这些活干完才能考虑车子的事。”
　　“哦，那好吧。”米小安有些失望，却也没有太过介怀，伸手将图纸和零件拿回来道：“这些东西还是先让我拿着吧，你每天都要干活，稍微不小心就得给弄坏了，等什么时候有空，要开始尝试的时候我再给你。”
　　“行。”霍卡斯爽快的点了点头，继续吃饭。
　　米小安又跟他们聊了几句，便被客尔娜两人强拉着远离了铺子，她们被那叮叮当当的声音吓的够呛，死活不愿意呆在这里了。
　　“唔，好吓人呀！我感觉那铁块儿老是想往我头上飞呢！”
　　“就是就是，安笨死了，还在那跟人家聊天，幸亏咱们俩聪明，把她给拉出来了。”
　　一路上，客尔娜两人喋喋不休的说着，发泄心中的恐惧。米小安在旁边听的哭笑不得，只得摆手道：“好了好了，以后不带你们去那边了好吧？真是的。”
　　“哎，这才对嘛！”客尔娜闻言得意的瞟了米小安一眼，趾高气扬的教训道：“族长奶奶都说了，要让我们注意安全，去那种危险的地方干嘛？”
　　“对对对，你说的对好不好。”米小安翻了个白眼，继续往休息的地方走，心里打定主意，再也不带这俩货出来乱转了。
　　回到休息处，姐妹们闲来无事，正在互相串门聊天。身在外乡，这些孩子总是更容易互相亲近的。
　　客尔娜和琴本来就是活泼的，回去只是片刻，便与这些新认识的姐妹聊的火热，米小安则是懒懒的褪了鞋子，躺在床上看热闹。
　　“嗳，安。”聊了一会儿，客尔娜总算想起了这个吃瓜群众，凑过来问道：“我们在矮人村子里要做什么呀？奶奶不是说我们要在这里干活儿的吗？”
　　在来之前，各个长辈当然已经告诉她们游侠的真相，告诉她们出来不是要打小怪兽的。
　　“呃…我也不知道啊。”米小安也有些迷茫，挠挠头道：“要不等明天我去问问吧？今天这么累，就先歇着。”
　　“那好吧。”客尔娜意兴阑珊的点点头，有忽然想起了什么，有些恐惧的道：“可千万别是让我们去打铁吧？嘶~想想就好恐怖，那铁块儿通红通红的，要是到我身上，估计一下子就熟了！”
　　“哈哈，这个放心。”米小安闻言哈哈笑了笑，安抚道：“肯定不会让我们打铁，毕竟人家做出来的东西是要卖钱的，你做的能卖出什么来？”
　　“那就好。”客尔娜闻言稍感放心，想了想，也把鞋子褪掉，跟米小安一起躺到床上去，打了个哈欠道：“我也有些困了，想休息了，苏妮，琴，你们也回去休息吧？”
　　“好啊。”琴几人点点头，纷纷告别，回去自己休息的地方。
　　这十几间房屋，海伦娜走的时候都安排好了，大多是两人一间，有关系非常好的，甚至是三人一间，容纳不到四十人，还是挫挫有余的。
　　躺在床上，行程中积攒的疲惫很快就将米小安淹没，她美美的睡了一个下午，直到暮色来临时，被饥饿的姐妹们叫醒，才起来帮着她们做了一顿饭。
　　“火小点儿，小点儿，嗯，就这样，没错。”一个人做几十个人的饭食，米小安别提多忙碌了，幸好有客尔娜和苏拉在旁边帮着做些杂工，还有小黑在旁边流口水，让这个过程看起来热闹了一些。
　　“喂，客尔娜，你吃了多少了？还吃？先给琴她们送过去一点儿吧，她们还饿着呢。”看客尔娜一边烧火，还不忘拿着做好的麦饼偷吃，米小安不由翻了个白眼。
　　“哦，好。”客尔娜尴尬的笑着把吃剩下的半块饼递给小黑，然后端起已经做好的十几张往隔壁屋里跑去，顿时隔着墙壁就听见她们的欢呼声。
　　“做饭呢？”
　　门外传来一声问话，是里梅森，米小安匆忙回头看了一眼，点头道：“嗯，是啊，阿姨，您吃过没？要不要来吃一点儿？”
　　“吃过了。”里梅森回应着，走到锅前瞄了一眼道：“我就是来看看你们到底能不能做饭，看还用不用再给你们送。”
　　“不用不用。”米小安摇着头，将锅里已经熟了的麦饼铲出来，又把苏拉擀好的一片饼子放进去，这才转身呵呵笑道：“来阿姨，不信您尝尝，做的肯定不比您差。”

###第八章:麦田###
('　　“呵，我就不尝了，还是你们自己吃吧。”里梅森笑着摇摇头，又看了一会儿，然后叹息道：“安啊，不是我说，你们怎么就只开一个灶呢？这三四十个人的饭你一个人做，不累啊？”
　　“还好啦。”米小安把锅里的麦饼翻了个个儿，然后回头笑道：“她们吃的都不多，总共弄十几张饼就够了，而且我做饭挺快的，一张饼两三分钟就能行，不是很累。”
　　“那好吧，随你。”里梅森听她如此说，也只得撇撇嘴不好再说什么，又在屋里看了一圈，便准备往门外走。
　　“等一下，阿姨。”米小安扭头看了看，连忙叫住里梅森，见她回头，就把锅铲递给苏妮，然后自己拍拍手问道：“正好你过来了，我正好问一下，村里有什么能帮忙的没？毕竟我们这么些人，总不能只在村子里吃白饭吧。”
　　“呵，你们刚来不准备再歇歇啊？”里梅森闻言笑了一声。
　　“这不是都歇一天了吗。”米小安笑道：“阿姨，村子里如果有什么忙不过来的，就招呼我们帮忙，明天早上就可以开始干，我们吧，虽然没干过什么活，但总归是可以学的，您别嫌我们手笨就好。”
　　“不错不错，这么一看，你倒是个挺懂事的小丫头。”里梅森闻言赞许的看了米小安一眼，却又摇摇头道：“不过，我们这里确实没什么需要帮忙的，就算需要，也用不了这么多人，几个就够了。你们呀，也就是在我们村子里适应几天而已，等过几天我们去送货的时候，一起去艾辛格大老爷那儿，他会给你们安排活儿干的。”
　　“这样啊。”米小安闻言恍然，却再次要求道：“那也不能让我们闲着，阿姨，您说吧，明天有什么活儿，我带着她们去做，以免到了大老爷那里，什么都不会干，净惹他老人家生气。”
　　“也好。”里梅森听米小安这么说，终于点了点头道：“明天早上起来，跟我们一块儿去田里吧，现在正好收粮食呢，确实有点儿忙不过来。”
　　“好的阿姨。”米小安闻言郑重点头道：“您放心吧，我明天会叫她们一块儿去的，人多好干活儿。”
　　“行，那我就先回去了啊。”里梅森点点头，转身朝屋外走去。
　　“哎呀哎呀，安，你快来，我不行了。”里梅森刚走，身后的苏妮就大叫起来，拿着锅铲缩手缩脚的道：“快快快，还是你做吧，我这个又已经开始黑了。”
　　“哦哦，我来吧。”米小安闻言，连忙转身接过锅铲，开始翻弄起锅里的麦饼来。
　　其实米小安明白，苏妮她并不是真的不行，只是软弱了一点儿而已，现在有米小安罩着，自然就把她当成了依靠。
　　米小安对此并不抗拒，反而觉得，被人需要挺好。
　　就这样不停的忙碌着，终于，半个多小时后，据客尔娜汇报，所有人都吃饱了，米小安就又烙了三个，给小黑还有自己吃。完事又熬了一锅面汤，给大家润嘴，这顿晚饭总算是结束了。
　　夜幕已经降临，姐妹们也都算安稳下来，米小安在床上坐了一会儿，又像老师一样去查了下房，享受了一下这种负责任的感觉。
　　……
　　第二天，因为之前睡过一下午的原因，米小安早早的就醒了，在床上迷糊了一会儿，又开始做饭。
　　客尔娜还在睡懒觉，所以她就先把面给和了，把它们擀成大约二十张面皮，然后才把客尔娜叫起来，帮着自己烧火。
　　“呀，已经做着呢呀？”做到一半，苏妮终于揉着眼睛过来了，看了看桌上已经做好的吃食，拿起一个就开始吃了起来。
　　“安，你昨天不是说要带我们去干活的吗？咱们什么时候去呀？”她边吃边问着。
　　“吃完饭就去。”米小安笑了笑，也掰了一块儿麦饼尝了尝，感觉不咸不淡，就满意的点点头道：“你既然醒了，也去把琴她们叫醒吧，顺便把这些吃的送过去。对了，你屋里不是也有锅么？送完再去熬一锅汤，省的我一会再熬。”
　　“行。”苏妮点点头，又咬了两口，就端着筐子出去了。
　　这边继续做着，把剩余的几个麦饼烙好，苏妮的汤也好了，米小安一边吃一边安排提前吃完的姐妹收拾锅碗，然后又喂了一下小黑，就带着众人出门了。
　　到了里梅森这里，家里没人。又去布罗菲那里看了看，也没人，米小安抬头看了看，看太阳已经老高了，就直接带着她们又往麦田赶去。
　　麦田中，果然已有数十道人影在这里干活儿了，她们旁边正堆着两小垛的连杆麦子，每个人拿起一团，拿着木棒往中间的一个大簸里面敲。
　　米小安见状连忙跑过去，挠挠头尴尬的道：“阿姨，我们来了。”
　　“呵呵，才起床啊？”布罗菲抬头看了一眼，继续敲麦子，口中嘲笑道：“我就知道你们起不来，所以没去叫。”
　　“没，早起了，就是做饭耽误了一点儿时间。”米小安嘿嘿笑着辩解，然后又上前道：“阿姨，有什么活儿先安排我们干吧，既然来了就不能闲着。”
　　“哦，好。”里梅森点点头，冲众人招手道：“来，你们先过来看看，我教你们怎么弄。”
　　客尔娜等人闻言纷纷围了过去。
　　“喏，就这样，把麦子放进簸里，用木棍敲穗子。”里梅森抬眼看了一下，然后嘱咐道：“记住，几道不能太大，要不然整个就下去了，敲不散，也不能太小，那样敲不掉。还有，记得把麦穗往里面掩一掩，别把麦子敲的到处都是，看懂了吗？”
　　“看懂了。”稀稀拉拉的回应声，眼睛都有些闪烁。
　　“呵呵，先来试一下吧。”里梅森笑了笑，起身让开，冲周围同伴招手道：“布罗菲，你们也都起来，让她们试试，在旁边看着点儿，教一下。”
　　“行。”
　　布罗菲等人拍拍手，也都起身让开位置。米小安见状，招呼有些拘谨的客尔娜等人围坐在几个大簸前，开始试探着打麦子。
　　“这样拿棍子，要不然使不上劲儿，嗳，对。”
　　“往麦穗上敲，你那样会把麦杆敲断的，不好弄。”
　　“洒了洒了，慢点儿。”
　　果然，姐妹们一上手都是菜鸟，连同米小安在内，不停的犯着各种错误，直到十来分钟后，才慢慢走上正规。
　　“唔，学的挺快嘛！”布罗菲呵呵笑着，揉了揉苏妮的头，令她心中少了些拘谨，仰头得意的道：“嘿嘿，我很聪明的。”
　　结果仰头的刹那，又一棒子敲到大簸里，把麦子敲飞不少。
　　“哈哈，专心点儿。”布罗菲轻敲了她脑袋一下，没太在意，和同伴们一起弯腰将周围被敲散的麦粒收拾好，然后朝布罗菲问道：“大娘，咱们现在干嘛？去割麦子吗？”
　　麦田里的麦子只被割了一小块儿，还有许多没割。
　　“唔，等会儿吧，现在应该还有露水呢。”里梅森回头看了一眼麦田，摇摇头道：“咱们先把这些麦子搓一下，把这些麦壳搓掉。”
　　“好。”布罗菲闻言立刻就去拿工具。
　　麦子被打进簸里，有很多都直接是麦粒，但也有不少是连着麦壳一起进去的，所以还是需要再处理一下的。
　　只见布罗菲跑到地头上拿过几十个小布袋，分别递给同伴们，从簸里装上那些被打掉的麦粒，然后坐在预先准备好的小板凳上开始搓。
　　麦粒摩擦的声音不断想起，时不时掺上几声摔打，大家就这样热火朝天的干着活。
　　“安，我好累呀。”客尔娜就坐在米小安旁边，冲米小安小声的抱怨着。
　　“呵，这都累啊？”米小安手上动作不停，嘲笑的忘了她一眼问道：“麦子不重，木棒也不重，你是哪里累？”
　　“我…我…可是这好没意思的。”客尔娜支吾了好一会儿，终于道：“你看，我们老是这样敲啊敲的，还不能乱动，真的是太没劲了呀。”
　　的确，农活是最枯燥，最容易让人感觉到疲惫的，即便里梅森把最轻的活分给了精灵们，她们还是有点儿不适应。
　　“那怎么办？”米小安明白了客尔娜心中感受，苦笑道：“咱们总不能只在这里吃白饭吧？何况，以后到了其他地方也要干活儿的，要是干什么都喊累，那可是呆不下去的。”
　　“唉。”客尔娜闻言，也只好无奈的叹了口气，不再说什么。
　　米小安见状手里继续敲着，抬头看了看琴等人，见她们此时也都有些心思不属，想了想又开口道：“要不然这样吧，咱们唱歌好不好？边唱歌边干活儿，那样会比较有精神。”
　　“嗳？好耶！”客尔娜眼睛微亮，但瞅了瞅周围，却又迅速暗淡下去，小声的道：“但是在这里唱会不会不太好？这么多人，很丢人的呀！”
　　客尔娜虽然性子活泼，但第一次出来，难免还是有些怕生，在陌生人面前一言不合就唱歌的事，她还做不来。
　　“哈，怕什么。”米小安笑了笑，直接扭头喊道：“阿姨，要不要听歌呀？我们给你们唱歌好不好？”
　　“唱歌？好啊。”里梅森闻言抬头笑了笑，又嘱咐道：“但是别分心啊，万一把麦子撒的到处都是，可就不好玩了。”
　　“哈哈，放心，我们有分寸的。”米小安笑着点点头，又扭过头来看着客尔娜道：“喏，已经好了，你唱吧，琴，我之前也教过你，你跟娜娜一块儿唱。”
　　“哦，唱什么呀？童话镇？还是蓝精灵？”客尔娜点点头，有些兴致勃勃的跟旁边的琴商量道：“琴，你会唱蓝精灵么？那首歌可好玩了。”
　　……

###第九章:面条面条！###
('　　“在山的那边，海的那边，有一群蓝精灵。”
　　“它们调皮又聪明，它们活泼又伶俐。”
　　清脆的歌声响起，初时只是客尔娜两人在唱，听起来有些清淡，但很快，这简单的歌词和音调就被苏妮等人学会了，众多的哼唱声合在一起，渐渐变得有声有色起来。
　　一边教一边唱着，大家都勉强保持住劲头儿，就这样，上午的时光很快过去。里梅森又带领族人割了一大片麦子，众人欢快的回家去了。
　　“安，今天上午吃什么。”客尔娜路上一边走一边闷闷不乐的问道：“还是吃麦饼么？”
　　“是啊？”米小安点点头，笑着问道：“怎么？我做的不好吃么？”
　　“没，没有。”客尔娜摇头道：“只是我不喜欢吃麦饼，太干了，而且今天上午都在唱歌，想吃点湿的，要是还有果子吃就最好了。”
　　“那我给你多打点儿汤吧。”米小安也很无奈，揉揉她的脑袋道：“给你打点菜汤好不好？我打的菜汤很好喝。”
　　里梅森送来的粮食中有些青菜，但米小安一个人做几十人的饭食，难免顾不过来，所以之前就没有弄。
　　“好吧。”客尔娜闻言也只好点点头。继续闷闷不乐着。
　　走到岔口处，米小安与里梅森等人告别，带着姐妹们回到休息处。
　　“客尔娜，你去准备柴火，琴，苏妮，你们几个会做饭的来帮忙做饭。其他人先去休息吧。”米小安撸撸袖子有条不紊的安排着，大家纷纷散去，只有被点到名字的四五个人留了下来。
　　“呐，苏妮，你们先去和面擀饼，琴，你来跟我弄青菜，大家开始吧。”
　　“好。”
　　随着简单的交流，几人各自分工，开始洗手做饭，米小安则从灶台旁拿出来两小捆类似于菠菜的青菜出来，跟琴一起对着木盆摘菜。
　　“嗳，矮人们的食物好没意思啊。”琴一边忙碌，一边朝米小安吐槽着道：“要么是饼，要么是菜，要么就直接是菜饼，如果有点其他的东西该多好。”
　　“呵，这个没办法的。”米小安笑着摇摇头道：“等将来有条件了我再给你们做好吃的，比如面条，比如饺子，还有那种香喷喷的大包子呢！”
　　“面条？包子？那是什么？好吃吗？”琴没见识过这些，有些疑惑。
　　“当然好吃！”想到故乡的食物，米小安也不禁留了口水，眯着眼睛回忆道：“那些都是天下间最美味的食物，就算让你吃一辈子也不会腻的食物呢！”
　　“哇？真的吗？”琴闻言眼睛里闪亮起憧憬的光芒，灼灼的看着米小安问道：“那需要什么条件才能做出来啊？”
　　“哦，有点儿麻烦。”米小安闻言索然无味的摇摇头道：“那些东西都需要面粉，菜，还有锅才能做的出来呢。”
　　“呃…”琴闻言愣怔了一下，低头看看手里的菜，又看看屋里的锅，最后望向苏妮等人正在鼓捣的面粉，有些不确定的道：“安，你说的面粉和菜还有锅，是这些东西么？”
　　“好…好像是啊？”米小安这时也已经有些反应过来，拍了两下自己的后脑勺，猛然惊呼道：“哇，我们…我们好像现在就可以做那些东西啊！”
　　在村子里生活的久了，米小安下意识的把矮人们的条件也给换算成了村子里的模样，竟然忘记现在已经能做许多东西了！
　　“既然这样，那…那我们要做么？”琴有些期待的问道。她被米小安刚才说的‘一辈子都不会腻’的食物诱惑了。
　　“做！坚决要做！”想到条件足够，米小安的精神顿时变的极其高昂，起身在原地转了两圈，最后一拍手道：“嗯，先做面条，那个比较简单！”
　　她说着，就朝屋里跑去，按着苏妮几人的肩膀，把她们稍微推开一些道：“苏妮，你们去摘菜，我来给你们做新东西，嘿嘿，这全天下最美味的食物哦！”
　　“啊？”苏妮几人还没反应过来，在案板上拍了拍手问道：“做什么？不做麦饼了么？”
　　“不做了，我们做面条。”米小安自信的弯了弯嘴角，又摆手吩咐道：“你们先去摘菜吧，这边我来弄，今天让你们见识见识我真正的本事！”
　　“好吧。”苏妮闻言有些不解，却也不好说什么，领着同伴在屋里洗了洗手，就往琴那边去了。
　　米小安见状，上前看着案板上被和到一半的面粉，又微微笑了一下，便开始动作起来。
　　她先花了几分钟，把面粉完全和好，然后开始在案板上不停的揉了起来，揉了一遍又一遍，直到感觉有些揉不动的时候，才拿起立在一旁的擀面杖，开始擀面皮。
　　手擀面嘛！
　　小时候就做过的东西，现在当然更加轻松，只需要多揉揉几遍，让面条变的更加劲道就好了。
　　十多分钟后，面皮擀好了，因为手生再加上面团过大的缘故，面皮中间有点厚，不过没关系，只需要切的薄一点儿就好了。
　　米小安又花了五分钟，小心的把面皮卷起来，切成宽度一致的面条，在上面洒了点儿面粉用手拌了拌，以防止粘连，然后就回过头来看其他人。
　　“菜弄好了么？”她问。
　　“弄好了。”苏妮点头，指了指门口道：“已经洗好了，在盆里泡着呢。”
　　“哦，我看看。”米小安走到门前看了一下，见她们盆里的确已经弄好了一盆嫩绿的菜叶，满意的点点头，又想了想道：“你们等一下，我去借几个鸡蛋。”
　　“好。”
　　村子里应该是有鸡蛋的，米小安曾见有些人家里，养的有那些类似于鸡鸭的鸟禽，现在，米小安为了展示自己的手艺，决定厚着脸皮去借几个。
　　快速来到里梅森家里，屋内的里梅森和瑞拉母女明显已经吃过了，正躺在床上打盹，不过听到脚步声，里梅森立刻就睁开了眼睛。
　　“安啊？什么事啊？”里梅森现在对米小安态度明显好了许多，打了个哈欠坐起身来道：“现在还不干活儿呢，等先睡一会儿再说。”
　　“呵呵，不是要干活。”米小安嘿嘿笑了笑，尴尬挠挠头道：“我是想问，家里有鸡蛋没？我想弄两个做菜吃。”
　　“鸡蛋？有。”里梅森又打了个哈欠，随即起身出门，带着米小安走到屋子旁边圈出来的一个小鸡圈。
　　鸡圈里只有四只鸡，都是母的，见了人咕咕的就往角落里跑，里梅森弯腰在窝里摸出来三个鸡蛋，有些心疼的递过来道：“给吧，这东西要煮熟了才能打开，知道么？要不然里面全是汁儿，没法弄的。”
　　“我知道。”米小安感激的点了点头，捧着三个鸡蛋道：“那阿姨，我就先回去了，大家还等着吃饭呢。”
　　“嗯，慢点儿啊，别把蛋打了。”
　　“好。”
　　捧着鸡蛋快速回屋，米小安跟苏妮要了碗，直接把鸡蛋给打开倒进了碗里。
　　作为最简单的食物，她当然知道鸡蛋该怎么做才好吃，至于里梅森说的，也就表面应付一下罢了。
　　加盐，搅拌，三个鸡蛋只用了两分钟就被打匀，客尔娜这时也已经燃好了灶，米小安看着锅里冒出的淡淡烟丝，舀了半勺油往锅里倒去。
　　“滋滋…”
　　淡淡的香气溢出，米小安把油稍微弄匀了些，又把打好的鸡蛋倒进锅里，用勺子使劲搅拌。几十个人，只有三个鸡蛋，当然要把鸡蛋给炒的碎一点儿，让香味能更加的深入汤汁。
　　鸡蛋炒的很快，米小安又招呼着苏妮把菜叶捞出来随便切上几刀，给放进了锅里。
　　菜蛋混合，在油汁的加热下，香味更加浓郁，旁边客尔娜几人忍不住流了口水，忍不住凑上前来看锅里的东西。
　　“碗，碗，拿两个。”米小安招呼了一声，苏妮闻言立刻把碗拿了过来。
　　菜很快被盛出，两大碗，当然，只是菜叶混合着蛋粒而已，米小安迅速的在锅里添上水，看着泛起油花儿的汤汁，满意的点点头，对客尔娜道：“烧吧，大火烧。”
　　“好咧。”客尔娜闻着香味兴冲冲的点头，开始往锅里添柴。
　　整整一大锅水，纵使火比较大，也足烧了十分钟，水才开始沸起。
　　米小安见状，先是把面条放了进去，用勺子轻轻的搅拌着，等它再次开始冒泡时，倒了一碗菜进去，第二次冒泡，加盐，尝了尝味道，然后第三次冒泡时就开始盛面了。
　　“快，让大家过来，一人一碗，这里还有一半的面条没下呢。”面条很多，需要下三次才能下完，所以米小安匆匆的把锅里的面条盛出，盛了将近二十碗，分给众人。然后又往锅里面添水，再次催促客尔娜烧火。
　　“哇，好香，这面条好弹，好好吃。”
　　“给我尝尝，给我尝尝。”
　　“安姐姐，再给我留一碗啊。”
　　提前分到饭食的姐妹时不时惊呼，更加吸引了那些早就在流口水的姐妹，根本顾不上烫，就你一口我一口的分食起来。
　　……

###第十章:聚集###
('　　“娜娜，专心点儿，还有这么多呢！”看客尔娜也被她们吸引了注意力，米小安不禁翻了个白眼儿。
　　“哎呀，我也想吃嘛！”客尔娜闻言不满的嘟了嘟嘴，扭头看了伙伴们一眼道：“苏妮，快，快来让我尝一口。”
　　“嗯嗯。”苏妮利用职务之便，当先抢了一碗最大的，听到客尔娜所说，立刻夹起极少的几根面条递过来道：“你尝一下，可香了，特别是这个蛋粒，特别好吃。”
　　“唔，好吃好吃，这面条吃着真有劲啊。”客尔娜哧溜一下把面条吸进嘴里，脸上露出幸福的表情，咂咂嘴，又睁开眼睛望着苏妮，讨好道：“苏妮姐姐，能不能再让我吃一口啊？”
　　“不行！”苏妮闻言立刻缩手，满脸小气的道：“我自己还不够吃咧，一会儿让安给你盛去。”
　　“就是啊，娜娜，一会再吃。”米小安见状笑着道：“这还有两锅面没下呢，一会儿把你肚子撑圆也吃不完。”
　　“那好吧。”客尔娜闻言又舔了舔嘴唇，望着米小安嘟嘴道：“一会儿给我留三碗啊，我干了这么多活儿，肚子饿的狠咧！”
　　“好，给你留三碗！”米小安闻言笑着摇了摇头，看看锅里，水已经沸了，便抓起面条，再往锅里放去。
　　随着面条下水，这一锅也很快就好了，米小安又招呼大家来盛面，这次除了忙碌的客尔娜和米小安两人，所有人都分到了面，而且还多出来几碗。
　　就这样，一大群精灵蹲在街道两边不停的‘哧溜哧溜’，铸成了一番奇景，引得路过的矮人们频频侧目。
　　“啊，好饱。”苏拉是第一轮就开始吃的，也吃的最快，坐在门前捂着肚子舒服的呻吟着。
　　虽然尝试这种以前从没吃过的食物，令她们很过瘾，但毕竟饭量在那儿摆着，该能吃多少，还是只能吃多少，何况米小安盛给她们的份量原本就比较大，像苏拉这种只吃一碗就已经开始打嗝了。
　　“苏拉，你吃完了就过来替替我，我也要吃。”客尔娜见苏拉已经停下，连忙招呼她过来。
　　“哦，来了。”苏拉懒懒的应了一声，然后便放下碗起身，来到客尔娜的位置道：“起来吧，我来烧火，你去吃饭。”
　　“嗯嗯。”客尔娜点点头，冲到桌前抱起一碗就开始吃。
　　“安，你也去吃吧，这里交给我。”琴也过来了。
　　“你会吗？”米小安扭头看了看她，有些不放心的道。
　　“会。”琴点点头自信的道：“这么简单，我已经学会了，要不然你在旁边看着？”
　　“好吧。”米小安闻言把锅铲递给琴，也冲桌上端起一碗面来，开始吃。
　　“唔…”
　　不知道是因为太久没吃过面条，还是因为矮人们的食材比地球上的高级，这面条一接触到舌头，米小安就不由自主的哼哼了一声，然后直接弄了一大筷子放进嘴里。
　　有麦皮的沉厚，有面粉的糯弹，有汤汁中鸡蛋和青菜的鲜嫩，令米小安一瞬间就感觉身心俱爽。
　　“好吃吧？”琴见状仿佛感觉自己也在吃一般，开心的眯了眯眼睛，又有些遗憾的道：“可惜我肚子太小，要不然我就把这一锅全部吃掉！”
　　“有那么夸张吗？”米小安摇头笑了笑，继续吃着，口中道：“如果喜欢吃，我以后天天给你们做。”
　　“好啊！”琴和苏拉一起点头。
　　米小安见状又笑了笑，便不再说话了，一边把外面急得到处乱转小黑叫过来给它喂食，一边自己也哧溜哧溜的吃着。
　　半碗下肚，米小安也已经有了饱意，却听门外传来一阵骚乱，紧接着就有声音传来：“薇尼亚阿姨，安，薇尼亚阿姨来了！”
　　“薇尼亚？”米小安轻轻念叨一声，然后嘱咐身后两人道：“你们别乱动，把面条全部下完，我去看看。”
　　“好。”两人应声，米小安放下半碗饭往门外走去。
　　“呵呵，你们这是在干什么呀？”刚一到门口，就听到薇尼亚的声音传来，她正看着姑娘们一人一碗在那‘哧溜’的景象发笑。
　　薇尼亚之前与米小安等人同行过一段，但后来因为聚集的人太多，就分道了，是最后的一批人。
　　“我们在吃面条。”米小安还没说话，客尔娜就先迎了上去，兴奋的举着碗道：“薇尼亚阿姨，您尝尝，这面条可好吃了！”
　　“唔，好吃吗？”薇尼亚抽动鼻子闻了闻，然后呵呵笑道：“好吃你就吃吧，阿姨还不饿。”
　　“好吧。”客尔娜闻言放下手，又开始哧溜哧溜。
　　“阿姨，拉拉。”米小安这时已经上前来，招呼道：“快进去歇会儿吧，屋里琴在做饭呢，一会就又能做好了。”
　　“行。”薇尼亚看着米小安点点头，然后整整背囊，安排着身后众人进屋歇息。
　　“嗳，安，你们是什么时候来的呀？”薇尼亚带着拉拉，来到米小安的房间问道。
　　“昨天。”米小安笑着解释道：“我们也是昨天才来，苏拉她们来的早一些，在这儿三四天了。”
　　“哦，那还不错嘛，看你们一个个过得都挺滋润的。”薇尼亚点点头，又走到灶台前问道：“这就是那什么…面条？谁教你们的？”
　　“是安。”琴回话了，扭过头兴奋的道：“这是安教着做的，阿姨，你等一下，我这就给你盛。”
　　“哈，那好吧，我也尝尝看。”薇尼亚看锅里还有这么多，也就不推辞了。
　　“来，拉拉，这桌上还有两碗呢，你们先吃吧。”米小安这边，又端起自己的饭碗，同时推让着拉拉和另一个姐妹吃饭。
　　“谢谢安姐姐。”拉拉之前跟米小安就已经很熟络，也不推辞，端起碗就开始吃了起来。
　　紧接着，薇尼亚等人的面也盛好了，诸位新来的长辈和姐妹尝试之后，也都是赞不绝口，只不过人有点多，原本看着还富余的三锅面此时竟有些不够了，幸好里梅森那边又送了一筐麦饼过来，大家才能全部吃饱。
　　“唔~真的很不错呀！”几分钟后，薇尼亚放下空碗满足的打了个嗝，眯着眼睛笑道：“以前还真没想到，矮人们的食物能做的这么好吃，真的很不错。”
　　“呵，要是喜欢的话，以后咱们在林子里也种上麦子不就行了吗？”米小安得长辈夸赞，当然是得意非常。
　　“不行的。”薇尼亚闻言立刻摇摇头，解释道：“咱们林子里种不活，没太阳，就算有太阳的地方光照时间也太短。”
　　“哦，这样啊。”米小安闻言吐了吐舌头，暗叹自己竟然把这个给忘了，嘿嘿笑道：“那等以后富余了，直接从矮人们这里换些麦子回去吃也是一样的。”
　　“呵呵，这些还是以后再说吧。”薇尼亚不置可否，显然对米小安的想法不是很乐观，摇摇头起身道：“好了，看你们过得这么好，我也就不嘱咐什么了，这就走吧，拉拉她们几个孩子，就拜托你了啊！”
　　“不再歇会儿啊？这才来了多久。”米小安闻言稍作挽留。
　　“不了。”薇尼亚摇头道：“我们来的就有些晚了，得赶紧出发才是。拉拉，好好听你安姐姐的话啊，阿姨过几天还会回来的。”
　　“好。”见长辈要离开，拉拉难免心中微怯，米小安见状上去搂了楼她的肩膀以示安抚，抬头冲薇尼亚道：“那阿姨，我去送送你们。”
　　“别。”薇尼亚连忙摆手，指着拉拉几人道：“先把屋子里收拾一下，顺便帮我安排一下拉拉她们吧，路我们自己会走，不用送了。”
　　“那好吧。”米小安闻言无奈点头，摆手道：“阿姨您慢点，我就不送了。”
　　“嗯。”薇尼亚又点了下头，便出门而去，到其他屋子里召集了同伴，结队离开了。
　　米小安站在门口看了一会儿，直到长辈们的身影全部消失，才轻轻叹了口气，摆手道：“好了好了，都回屋吧，把各自碗洗刷一下，苏妮，你再帮我刷个锅，我去安排拉拉她们的住宿。”
　　“好。”姐妹们纷纷回应，然后四散开来，米小安则又扭过头，看向屋子里几个新来的姐妹。
　　“来，拉拉，把东西卸了吧，你以后就睡我们这里。”米小安抬手招呼着，又冲其他几人招招手道：“至于你们几个，跟我来，那边还空着几个位置。”
　　“嗯。”初失长辈，这些姐妹都有些怯意，连带拉拉在内，对米小安都很是服从，让米小安的安排很是顺利。
　　薇尼亚带过来的这一批孩子，没有昨天海伦娜那般多，只有八个，连带已经在这里的三十七个，现在总共是四十五人，而矮人们给安排的房屋足有十八间。如此下来，每间三个人，还有三间房屋有些空余的位置。
　　“好了，你们今天赶了不少路，先在这里休息一下吧。”终于安置妥当，米小安对拉拉几人说了一句，然后又扭头对苏拉等人道：“至于咱们，还是去干活儿，现在已经有些晚了，不能让人家说咱是来吃白饭的！”
　　“好！”苏拉众人齐应，然后姐妹们便与拉拉几人告别，浩浩荡荡的往村外走去。

###第十一章:风之体的强化效果###
('　　下午的工作又开始了，跟上午不一样，里梅森最先干的活是割麦子。
　　由于有米小安等人帮忙，村里的人不需要再照顾其他工作，拿着镰刀忙活了两个小时，终于把剩下的几亩麦子全部割完了。
　　“唔，累死了。”里梅森到田里又收拾了一下散落的麦穗，然后倚在麦垛上重重的呼了口气，拿起一旁的水壶狠狠灌了一口，然后冲米小安等人笑道：“安，苏妮，你们要不要喝一点？”
　　“不，不用了，我们不渴。”干了两个小时，米小安等人其实也已经干渴，但看到里梅森她们手中满是灰尘，被许多人都碰过的壶嘴，还是悻悻的摇了摇头。
　　“那好吧。”里梅森很明显知道精灵们所想，无奈的撇了撇嘴，又对自己灌了两口方才停下。
　　她们歇了一会儿，然后互相招呼着又开始忙碌起来，布袋包裹着麦粒，不断的摩擦着，麦壳一个个变得松散脱落，最后又混合着麦粒被倒进另一个簸里。
　　又过了两个多小时，两个大簸里都有了不少的麦子，而太阳也开始已经偏西了。
　　“好了，都歇会儿吧。”里梅森又揉好了一小袋麦子，然后对众人招手道：“安，你们也歇歇，这活儿明天再干，等一会儿起风了，咱们把这麦子筛一下就回家去。”
　　“好吧。”米小安闻言也长舒口气，把木棒和一把麦杆随意的扔在大簸里，冲客尔娜几人挥手道：“娜娜，歇歇吧，你不是早就累了吗？”
　　“哎呦，总算休息了。”客尔娜几人闻言也纷纷扔下木棒，站起身来伸了个懒腰道：“坐了一天，腰疼背疼屁股疼，安，快给我治一下。”
　　“还有我还有我。”
　　姐妹们放松下来，纷纷嬉闹成一团儿，聊聊天，逗逗小黑，已经恢复了些在村子里时的欢快。
　　“这群孩子可真不错啊。”里梅森望着客尔娜等人赞叹道：“以前阿蕾拉她们，可是在这儿适应了好久也才适应过来，你们看，这才两天功夫，就已经过得这么自在了。”
　　“主要是安的功劳。”布罗菲轻声笑道：“这丫头是个有本事的，这么短时间就把她们拧成了一股绳，唉，她要是个矮人该多好。”
　　“呵呵，别多想了。”里梅森闻言摇头笑了笑，拍拍屁股起身道：“准备干活儿吧，要起风了，赶紧把这些麦子给筛一下。”
　　“好。”
　　山间的风是有迹可寻的，昼夜产生的温差下，凉风已经在开始缓缓吹拂了，矮人们纷纷站起身来，从旁边拿起些小簸箕，开始装麦子。
　　客尔娜等人见状也都停止了嬉闹，围拢过来好奇的看着矮人们的动作，看她们怎么干活儿。
　　只见里梅森等人各自装了半个簸箕的麦子，然后感受了一下风的方向，便背着风开始筛了起来。
　　麦子和麦壳被簸箕一并扬起，其中的比较轻的麦壳被风吹走，而比较重的麦子则重新落入簸箕中，簸箕中的麦子渐渐变得干净起来。
　　“哇，好好玩。”客尔娜看着众人的动作，忍不住叫了一声道：“阿姨，让我试试好不好？让我试试。”
　　“哈，你们不会。”里梅森摇头笑道：“先在旁边看着吧，看我们是怎么弄的，等我们把这一簸箕筛完再让你们尝试好不好？”
　　“好！”客尔娜等人闻言兴奋的点点头，开始认真察看里梅森的动作，为自己一会儿的工作做准备。
　　筛麦子还是比较麻烦的，一簸箕麦子就筛了足有十来分钟才好，里梅森抓起一把，看了看手中已经比刚才干净许多的麦粒，满意的点了点头，然后把它们倒进一旁准备好的大袋子里。
　　“我来，该我来了！”客尔娜等人见状立刻跑了过去，捧着手有些兴奋的道：“阿姨，我刚才已经学会了，让我试试吧。”
　　“好。”里梅森笑着把麦子倒好，然后招呼同伴把手中的簸箕交给客尔娜等人，吩咐道：“小心一点儿啊，别把麦子弄洒了，来，我们在旁边看着你。”
　　“好。”客尔娜等人接过簸箕，纷纷自信的点头，然后学着里梅森一样从刚才的大簸里装麦子，开始小心翼翼的筛了起来。
　　米小安也得到了布罗菲的簸箕，装好麦子后，就跟客尔娜几人站开了些，开始尝试像矮人们刚才那样慢慢筛了起来。
　　说实话，这种需要一点技巧的农活儿，她还真没有干过，即使以前去乡下玩，也从来没有干过这种活，但这并不要紧，都是些很简单的技巧而已，米小安至少可以保证，不会把麦子洒到地上去。
　　初时，米小安怕有失误，做的很是小心，只把麦子扬的很低，以保证不会洒落。但尝试了几次之后，她就能把握到一些技巧了，开始把麦子往高了扬，效果渐渐明了。
　　风如刚才一般，裹携着那些散碎的麦壳儿落到地上，至于麦子，则重新落入到米小安手中的簸箕中去，在里面弹跳几下又被重新扬起。
　　“不错么！”布罗菲赞了一声，指挥道：“还可以再扬的高一些，那样更干净，不过小心接着点儿，那样更容易洒。”
　　“好的，我明白了。”米小安闻言点头，眼睛瞟了瞟客尔娜等人，见她们也都一个个走上正规，便再次加了些力，把麦子扬的更高了些。
　　初一使力，有些不太好。麦子有一小部分洒落了，是在落入簸箕的过程中被弹走的，但在扬了几下之后，米小安就能很容易的控制簸箕卸去这些麦子弹跳的力量，她已经完全掌握了这种技巧。
　　“不错不错。”里梅森周围看了一圈，满意的点点头道：“就保持这样，多找找感觉，布罗菲，咱们稍微收拾一下歇着吧。”
　　“嗯。”布罗菲点点头，开始弯腰捡拾被精灵们洒落的麦粒，等弄好之后就去一旁歇息了。
　　米小安这边继续在扬着，而且越扬越觉得有趣，她是觉醒了风之体的，可以从风的视觉中很清晰的看到这些麦粒的跳动，隐约就像…在村子里的训练一样，而且不用蒙眼睛，不用被木块儿敲打。
　　“嗳？对了？”感受着风的气息，米小安忽然想起了什么，喃喃道：“那个不知道能不能用，还没试过咧！”
　　米小安之前接取的任务中，有提前赋予的任务奖励，其中就有风之体的强化效果！只不过那时第二天的时候就已经离开了村子，根本没去尝试，路上的时候也太过劳累，也没想着去尝试过，不知道现在有没有作用呢！
　　这样想着她便更加仔细的感受起风的轨迹来，感受它从自己身边吹抚而过的每一丝律动。
　　之前曾提到过，本身就有操控风的能力，只不过那能力非常非常微小，只是能稍微抑制风在自己身边停留片刻而已，很容易就会散掉。
　　但现在…
　　米小安尝试着去寻找之前那种掌控的感觉，顿时就感觉到，自己好像在身体只在多了两只大手一样。不不不，不是两只，是好几只。不，也不对，是周围能够感知到风的范围内，尽在她的掌控之中！
　　这…就像是一个领域一般，风进了这个领域，就已经完全成为了米小安所能驱使的存在，她的虚无之手！
　　“太美妙了！”她忍不住呻吟了一声。
　　在这种绝对的掌控下，她对风的视觉更加清晰了，现在对于周围的感知，就像前两次战斗时一样，一样清晰。
　　而且，她现在还是睁着眼睛的，就像是…拥有两种视觉一样！太神奇了！
　　“安，干嘛呢？怎么不扬了？这就累了啊？”旁边传来布罗菲的嘲笑。
　　“哦哦，不累不累。”米小安闻言立刻摇头道：“我只是想事情分了神而已。”
　　她刚才专注着自身的变化，一时忘记了手上的动作，听见布罗菲的催促，立刻就再次动作起来。
　　麦子再次被扬起，米小安心念一动，身周一股清风随之变向，朝扬起的麦粒陡然冲去。
　　“哗啦啦~”第一次尝试，难免掌控不好，许多麦粒都被连带着吹飞，米小安赶忙收了手。
　　“呀？风怎么突然变大了？”布罗菲见状连忙站起身子去收拾麦子，同时抬头道：“大娘，风有点大啊，要不然明天再扬吧？”
　　“好像没有吧？”里梅森也站起身来感受了一下，摇头道：“没有啊？还是那样，继续扬吧！”
　　“哦？”布罗菲此时也感觉到那股风已经平息，犹豫着点点头道：“那好吧，继续扬吧，安，你小心一点儿，感觉不行就先歇一下。”
　　“哦。”米小安讷讷的点头，想了一下，又停下手有些拘谨的道：“布罗菲姐姐，我…刚才那股风，其实是我弄出来的。”
　　“啊？”布罗菲闻言有些诧异，疑惑的问道：“你弄出来的？什么意思啊？”
　　“是这样的。”米小安抿抿嘴道：“我是族中觉醒的风之体的人，可以在一定程度上操控风的运行，所以我刚才就尝试了一下，不小心没把握好而已。”
　　……

###第十二章:烦恼的风###
('　　“哦，这样啊。”布罗菲闻言微微点头，并不是很惊讶。在之前那些精灵来得时候，矮人们就没少听她们吹嘘月神之力觉醒后的能力，对这些还是有些了解的。她有些了然道：“那就别再轻举妄动了，再把麦子洒了可不好收拾。”
　　“不不不，姐姐，我想再尝试一下。”米小安又抿抿嘴，有些请求的道：“那个…我感觉，这样会对我的能力有很大的提升，而且，我也会尽量掌控住它，不让麦粒掉落的。”
　　她之所以说出来，就是想借这个机会再尝试一番，至少要精确的掌控住那种能力。
　　“再试试啊？”布罗菲想了想，有些明白米小安的意思了，迟疑的道：“那好吧，你可以尝试，但是小心一点儿，尽量别再把麦子弄洒了，很难收拾的。”
　　“好的，谢谢姐姐。”米小安闻言放心许多，又看了看布罗菲，便再次开始了动作。
　　重新把注意力放到风的身上，那种奇特的感觉又至，米小安轻吸口气，再次操控着风朝身前扬起的麦粒吹去。
　　这次她很小心，控制风的速度很是缓慢，然而，好像是太慢了，风未至，麦粒已经落了下去，并且因为米小安分神的缘故没能及时卸力，使麦粒弹出去不少。
　　“啊…姐姐，对不起。”米小安再次停手，尴尬的望向布罗菲，心中纠结不已。
　　“没事儿，洒的不多，你继续。”布罗菲一边捡着麦粒，一边微笑望着米小安，示意她不要在意。
　　“谢谢姐姐。”米小安有些不好意思的道谢。
　　心中却依然不想停止，她觉得，自己必须尝试下去。
　　从刚才的尝试中，她察觉到了自己的一个大问题，当然，也可以说是比较正常的问题：自己在操控风的时候分心了！
　　这个问题的确算不上大，但风之体本身，可是需要在战斗时使用的能力啊！如果战斗时为了使用一下风之体的辅助能力而分心的话，那就太可怕了！
　　这是一项很强的能力，米小安不想舍弃，所以，在对布罗菲致以歉意后，就又开始尝试起来。
　　麦粒再次扬起，同时风也被米小安再次操控着吹拂了过去，又慢了，但米小安这次已有准备，顺利的接住了落下的麦粒，没有再把它们洒落。
　　米小安稍松口气，继续扬麦子。
　　接下来，一切慢慢变得顺利了许多，即使对风的操控不成功，米小安也鲜少再洒落麦子，而且，她渐渐的可以成功一两次了。
　　“记住那种感觉，记住那种感觉。”米小安心中轻轻的念叨着，再一次操控着风将其中散碎的麦壳吹飞。
　　“似乎还可以有其他变化？”米小安从这一次的成功中隐约察觉到了什么，仔细的摸索着。
　　“对了，分散！”她抓住了那一丝灵感，心中猛然又有了新的思路。
　　风在吹抚到其他东西的时候，会本能的分散开来，那么，为什么不能主动把它们分散开，更加精准的进行攻击呢？
　　心中想着，她立刻照做，周围的风被分散成大小不一的数股，分别向扬起的麦子上吹去。
　　“哗啦啦。”
　　“不行。”操控失误，有一部分的风力道太大，把麦子吹飞了。
　　米小安歉意的看了看布罗菲，见她还是微笑着，便继续开始尝试。
　　把风分散成数股，果然更难了，米小安尽量把每股风都降低到最低的速度，但偶尔还是会把控不住其中一道，把麦粒吹飞一些。
　　如此，不知过了多久，旁边突然传来嬉笑声，米小安微微一滞，停下手来扭头看去。
　　“哈哈哈，安，你也太笨了吧。”客尔娜她们不知什么时候已经听下手来，望着米小安嘲笑道：“这么简单的活，你就弄洒了这么多，你看我们，都弄完了还一粒都没洒呢！”
　　“呃…”米小安扭头看了一眼，有些无奈的摇摇头道：“好好好，你们都厉害好不？”
　　“那当然。”客尔娜骄傲的扬了扬脑袋，得意洋洋的道：“怎么样？要不要我教你一下？里梅森阿姨刚才可是说了哦，我做的是最好的。”
　　“去你的吧！”米小安白了她一眼，然后扭头冲布罗菲道：“姐姐，对不起啊。”
　　“呵呵，不用。”布罗菲埋头捡着麦子，此时的笑容已有些勉强。
　　毕竟洒落一次的确不算多，但洒落的次数多了，就积成了一大片，布罗菲此时已经捡的有些焦头烂额了。
　　“我帮你捡吧。”看布罗菲忙碌的模样，米小安更加尴尬，赶紧上前帮忙，同时招呼客尔娜：“娜娜，苏妮，你们也来帮忙，回家我还给你们做面条吃。”
　　“哦哦，来了。”听到吃食，客尔娜立刻不再嘲笑，噔噔噔的就跑过来帮忙，苏妮等人也立刻围拢了过来。
　　“安。”布罗菲一边捡，一边念叨：“以后可别再试你的那什么风之体了，你看看，麦壳没吹下来多少，麦粒倒是吹了个干净，以后可别再试了啊。”
　　“行行。”米小安尴尬，连忙点头应是，同时更加快速的捡麦粒。
　　十几人一块儿忙碌，纵使地上麦粒不少，也很快就被捡完了。
　　里梅森走过来看了看，微微笑道：“好了，弄好就先回家歇着吧，天都快黑了，安，你的麦子先搁倒大簸里，明天还得筛一下再装。”
　　“哦。”米小安闻言悻悻的点头，将麦子倒好，然后冲姐妹们招手道：“走走，都回去吧，回去赶紧做饭。”
　　众人谈笑着，扔下干活的物事，结队往村里走去。
　　到了休息的地方，米小安没空再想其他的，就赶紧拿出面粉来做饭，同时指挥苏拉几人干些杂活儿。
　　考虑到屡次借东西不太好，这次下面，米小安没有再去借鸡蛋，直接下的青菜素面，吃着没有了鸡蛋的鲜香，但也别有一番清淡的风味。
　　吃罢饭，天色已经完全黑了下来，姐妹们都回房休息了。米小安又查了一遍房，便吩咐客尔娜拉拉先睡，自己则坐在门口抱着小黑发起呆来。
　　她在考虑的当然是风之体的事。
　　关于风之体的用法，她相信自己的思路是对的，但是，怎么训练呢？
　　拿着麦粒训练是行不通的，麦粒太轻，而且无法重复尝试，太麻烦。但是用训练架的话，现在没有啊！总不能再搭一个吧？唉。
　　“安，你在想什么呀。”小黑身子与米小安相依，疑惑的看着她的脸问道：“是有什么烦心事么？跟我讲讲，我帮你解决。”
　　“哈，是啊。”米小安扭头看了看它，伸手捉住闯入自己领域的一缕清风，把它弄成一股肉眼可见的漩涡道：“喏，你看，姐姐现在有一种神奇的能力，却无法很好的掌控它，你能帮我想到什么办法解决么？”
　　“这个…”小黑更加疑惑，凑近了仔细看，然后挠挠头道：“要不然…试着把它吃了吧？吃了不就是你的吗？不用再费心掌控了。”
　　“……”米小安闻言不由得直翻白眼儿，伸手点了点它的脑袋道：“吃吃吃，怎么就知道吃啊你，这是风，吃了有个屁用。”
　　“那还能怎么办？”小黑闻言委屈的缩了缩脑袋。
　　“我知道怎么办还问你？”米小安又点了点它额头，然后把它搂进怀中，不再说话。
　　“小桶，你有什么办法没？”表面上不吭声，但她暗地里却把系统唤了出来，轻声询问。
　　“没，没有。”或许是见识到米小安对小黑的霸道，系统对米小安有些畏惧，直接缩的远远的。
　　“嘿？”米小安见状差点儿被气笑，直接威胁道：“小黑都给我想了一个办法，你说没有？必须给我想出来一个，要不然，我就把你的名字改的更烂！哼！”
　　“……”系统无语，想了想，略微凑近米小安道：
　　吗？不用再费心掌控了。”
　　“……”米小安闻言不由得直翻白眼儿，伸手点了点它的脑袋道：“吃吃吃，怎么就知道吃啊你，这是风，吃了有个屁用。”
　　“那还能怎么办？”小黑闻言委屈的缩了缩脑袋。
　　“我知道怎么办还问你？”米小安又点了点它额头，然后把它搂进怀中，不再说话。
　　“小桶，你有什么办法没？”表面上不吭声，但她暗地里却把系统唤了出来
　　自己则坐在门口抱着小黑发起呆来。
　　她在考虑的当然是风之体的事。
　　关于风之体的用法，她相信自己的思路是对的，但是，怎么训练呢？
　　拿着麦粒训练是行不通的，麦粒太轻，而且无法重复尝试，太麻烦。但是用训练架的话，现在没有啊！总不能再搭一个吧？唉。
　　“安，你在想什么呀。”小黑身子与米小安相依，疑惑的看着她的脸问道：“是有什么烦心事么？跟我讲讲，我帮你解决。”
　　：“要不然…试着把它吃了吧？吃了不就是你的吗？不用再费心掌控了。”
　　“……”米小安闻言不由得直翻白眼儿，伸手点了点它的脑袋道：“吃吃吃，怎么就知道吃啊你，这是风，吃了有个屁用。”
　　“那还能怎么办？”小黑闻言

###第十三章:变变变！###
('　　“是这样的。”系统整理了一下语言，施施然道：“我从你今天下午的一些尝试中，发现了一些问题，但是又不算是真正的问题。”
　　“怎么说？”米小安追问。
　　“就是…你的思路应该没问题，但练习的方法错了。”系统又回放了许多米小安的失误画面，施施然道：“我觉得，你练的太急了，你应该先把这种掌控风的技巧先练熟了，再去考虑一心二用。现在的话，你需要把更多的心力放在风的上面，难免会出错。”
　　“这样么…”米小安闻言略微恍然，试探着又捉住一缕旋风，让它围绕自己飞舞了一圈，怀疑的道：“可是…我操控的好像挺熟练的呀？这个好像根本不用练的吧？”
　　“只是错觉而已。”系统摇头道：“只是你对风绝对掌控的一种错觉，就像是对身体一样，你总以为自己能完全操控自己的身体，其实事到临头才发现，自己有很多事情都做不到，不信你试着用风来打我一下。”
　　系统说着，把光幕缩小成手掌般大，然后退远，在极限距离三米远开始缓缓晃动起来。
　　米小安见状，看了看手中的风漩，然后微微点头，便将其化做一丝细流，朝不远处晃荡的光幕袭去。
　　风力轻盈，完全在米小安的掌控之中，但光幕…在驱使风线脱手的那一刻，她才发现，自己对距离感的把控并没有想象中那么精准，面对三米在晃动的光幕，没那么信心十足了。
　　“你晃慢点儿。”微微的落差感令米小安有些烦躁，开始责怪起系统来。
　　“哦。”系统委屈的应了一声。
　　它本来就晃动的挺慢的，听了米小安的责怪，顿时就变成了更慢的飘动。
　　米小安见状，也知道是自己过头了，微微抿嘴，心念一动，直接驱使面前所操控的风线朝光幕兜去。
　　偏了！
　　纵使光幕晃动的已经很慢，米小安还是偏了。她微微瞥眉，再次捉住一缕风，朝光幕袭去，还是偏了！
　　第三次…
　　第四次…
　　终于，在第五次的时候，光幕成功被风打散，而后又在米小安面前重聚。
　　“你耍赖！”光幕上此时什么都没有，自动画出一个气哼哼的表情道：“怎么能用两道风追着我打？你在耍赖！”
　　“哼哼，那叫战略包操！”米小安不以为耻，反而得意的笑了两声，斜睨道：“怎么？你敢不服？”
　　“不服！”系统此时硬气了起来，气又缩到三米外道：“有本事再来一次，不耍赖的，我看你能不能打中！”
　　“好啦好啦。”米小安乐够了也就服软，主动投降道：“我认输好不好，过来，咱俩商量一下到底该怎么训练这个强化般的风之体。”
　　“好吧。”系统见米小安放低了身段，微微犹豫，终于不再纠结她耍赖的事，缓缓凑了过来问道：“你想怎么训练啊？有什么想法没？”
　　“没有。”米小安郁闷的摇摇头道：“我想着，还是搭个藤架来训练的好。但是矮人们不是说了么？过些天我们就要离开这里的，要搭的话，得等去了别处安稳下来再搭才行。”
　　“那就等过几天搭好架子再说呗。”系统无所谓的撇撇嘴道：“反正能力在你身上，丢也丢不掉，迟一些练习也是一样的。”
　　“但…但那可是能操控风的能力啊！”米小安有些激动，还有些不舍的道：“你想想，是真正的去操控风！这么神奇的能力，我实在是想早点儿把它掌控住。”
　　“那你想怎么办？”系统无奈。它也只能提供一个思路，想办法的事，是真的很菜。
　　“这不是跟你商量呢吗？唉。”米小安也有些无奈的叹了口气。一手托腮，一手继续撸豹子，开始苦思冥想。
　　过了片刻，米小安似乎突然想到了什么，又陡然抬起头来，再次望向光幕，眼神有些古怪。
　　“呃…你干嘛？”米小安突然的举动吓了系统一跳，略微缩远了些，讷讷的问道：“你又想到什么鬼主意了？”
　　“嘿嘿，怎么能叫鬼主意呢？”米小安嘿嘿笑了笑，亲切的冲系统招手道：“呐，我问你啊小桶，你能不能帮我变出个藤架来？好让我试着练习一下。”
　　“变出个藤架？”系统闻言微愣，随即摇头道：“不，不行，我你就算把材料给我，我也搭不出来，更别说去变一个藤架了，不行不行。”
　　“不不不，你理解错了。”米小安继续笑着，摇摇头道：“我说的藤架不是实体，而是虚影。你看，你平常不都是会变大变小的么？那么，现在能不能帮我变出个藤架的模样出来，好让我练习一下？”
　　“这…”系统猛然滞住，愣怔了片刻才再次出声，有些不确定的道：“你等一下，让我试试先。”
　　“好，快试吧。”米小安催促，目不转睛的看着光幕。
　　只见光幕说罢话，便稍微远离了米小安一些，悬浮在前方大约两米远的位置，原本凝实的光芒开始抖动变形起来，费力的延伸出几条不规则的光柱。
　　“呃…可以么？”米小安见状有些担心，心中呼叫道：“小桶啊，试试就行了，如果不行也别勉强，大不了过几天我自己搭一个。”
　　“……”
　　系统似乎在忙碌，没有回复米小安，而是继续费力的延伸出一条条光柱。
　　米小安见状微微瞥眉，却也不再言语，默默的观看着系统的动作，想等它一有什么不对，便将它强行收回身体里。
　　光柱的延伸越来越快，越来越快，似乎系统对于这种变化已经熟练了许多，大约三分钟后，光幕终于延伸了一个三米直径的藤架，看上去模样跟村子里那个藤架差不多，只不过小了许多，暗淡许多而已。
　　“小桶，你还好么？”米小安见到光柱终于不再动作，连忙有些担心的问道。
　　“还好。”系统出声了，最近一根藤条上的木块儿变成光幕形状，似乎有些欣喜的道：“唔，以前还真没想过，我竟然有这种能力，感觉不错啊！”
　　“哈哈，没事就好。”米小安听着系统声音虽然疲惫，但中气十足的样子，不由安下心来，望着眼前的藤架夸赞道：“嗯，不错不错，小桶你挺有本事的嘛！啧啧，是不是也能变一个帅哥出来陪我玩玩啊？”
　　“应该能。”系统此时变得自信十足，凑到米小安面前问道：“要不我现在就试试？你想要什么样的帅哥？”
　　“咳咳…还是算了吧。”见系统好像真的能变，米小安有些红脸，尴尬的摆摆手道：“就先这个样子，让那些木块儿晃起来，我试试训练效果如何。”
　　“好吧。”系统闻言似乎有些意兴阑珊，无奈的缩回小光幕，并驱动那些光芒暗淡的木块儿无规则的晃动起来。
　　米小安见状深吸口气，看了看趴在自己腿上打盹的小黑，轻拍了拍它脸颊道：“喂，小黑，起来一下，我腿疼，想站起来走走。”
　　“哦？走去哪儿啊？我陪你。”小黑见状抬起头，随即支起身子望着米小安。
　　“不去远，就在门口活动一下而已。”米小安微微摇头，随即站起身子伸了个懒腰，吩咐道：“你就在那儿卧着就行，别出声，把拉拉她们吵醒了不好。”
　　“好吧。”小黑闻言怏怏的点头，又侧身躺下，头枕着门槛目不转睛的看着米小安。
　　米小安见状微微笑了笑，直接转身走到光芒藤架中，并捕捉了两道微风盘旋在身周，观看着四周晃动的木块儿跃跃欲试。
　　和实体藤架不同，这个光芒藤架并不能被风之体所感知到，这让米小安感觉有些无奈。不过很快她便反应过来，现在训练的并不是风之体，而是驱使风的辅助能力，并不需要风之体的感知。
　　“去。”
　　心中略微明了，她直接驱动两道微风钻入身前晃动的木块儿中去，如同两道游鱼一般，在其中灵活的躲避着木块儿的晃动。
　　“撞了。”
　　刚钻进去没多久，一个小木块儿便化成光幕飘到米小安面前道：“安，你失败了，你刚才撞到我的木块儿了。”
　　“呃…有么？我没感觉啊？”米小安轻轻挠头，有些尴尬。
　　“我的小木块儿又没有实体，你当然没感觉，反正我知道你肯定撞了！”系统像个纠错的老师一样趾高气扬的教训着。
　　“好吧好吧，我小心点就是了。”米小安有些无语，再次驱动两道风在其中游动。
　　这次她更加小心，宁可慢一点，也要让风安然的穿过那些木块儿，只是，她对于风的操控似乎真的没有想象中那般自如。只是片刻，便正正的撞上了其中一个木块。
　　“又撞了，安，你又撞了！”光幕立刻就叫嚣了起来，仿佛生怕米小安不知道似得。
　　“好了好了，我看见了。”这次是直接撞上去的，米小安能够看到。
　　她有些烦躁的摆了摆手，捏着下巴再次思索了起来。

###第十四章:中邪###
('　　“要不这样吧。”思索了一会儿，米小安跟系统商量道：“小桶，你会不会变颜色啊？要不等我撞到的时候你就变个颜色来提醒我？也省得再这样费劲儿来说了。”
　　这家伙，撞一下而已，就吵吵闹闹跟个麻雀儿似得，得想办法让它闭嘴。
　　“唔，应该可以吧。”系统不确定的说着，用旁边的一个木块儿试着变换了一下颜色，然后点头道：“的确可以，等你撞到了，我就把它变红好吧？”
　　“好。”米小安点点头，又捉住两道微风准备开始尝试，而系统则是直接分化出刚才那个木块儿悬浮在米小安肩膀，似乎要跟她一起观看。
　　“呼~”
　　风声细微，已然蹿入了那些木块儿当中，如同刚才一般灵活。然而，在微风略过后，那些木块儿总有那么一两个会立刻变红，即使米小安感觉自己没有碰触到它们，也会变红，与此同时，耳边还有‘噔噔噔’的伴奏声响起。
　　“喂，我说小桶啊…”米小安操控了一会，施施然停下了手，扭头面色古怪的道：“咱能不配音么？你以为你是非诚勿扰啊？还噔噔噔？”
　　“呃…我是想提醒你。”系统往后缩了一下，讷讷的解释道：“要不然你碰到以后就继续训练了，一点儿感觉也没有啊！”
　　“那你也不能一直噔噔噔啊？”米小安只揪头发。
　　“是你一直碰到我才一直噔噔噔的呀！”系统辩解。
　　“我…我有的时候根本没有碰到好不好！”米小安想了想，总算是想起一个漏洞来，眼神危险的问道：“对了，小桶，我刚才有好几个都没有碰到，你为什么要说我碰到了？是不是故意耍我？嗯？”
　　“你碰到了。”察觉到米小安生气，光幕又缩了缩，解释道：“你对你所掌控的风的形状和大小并没有想象中的那么了解，它是时常变化的，而你并没有掌握这种变化。”
　　“好像…是哦。”米小安闻言稍微停顿。她其实能够感受到那些风的变化，只不过并没有在意而已，现在，这些不起眼的变化也会给自己的训练造成麻烦，这是她没想到的。
　　“安。”系统看米小安似乎安静了下来，又凑近开口道：“我觉得，你还是先用一道风练习比较好，一道风的话，你能够更好的观察，熟悉它的特性。”
　　“唔…好吧。”米小安微微点头，又思索了一下，望着藤架道：“你把这些木块儿也略微减少一下吧，我从最低难度开始练习。”
　　她终于认清自己，想要降低些难度了。
　　“好。”系统对米小安的变相服软很是满意，微微一闪，那些木块便消失了大半，显得比刚才空荡了许多。
　　米小安看了看，捉起一股微风在手中旋转了片刻，便又将它驱至阵中，按着自己的意念缓缓游动了起来。
　　……
　　时间流转，已是三天后。
　　这三天，在米小安等人的帮助下，大家终于把那两大垛麦子全部收拾完了，到现在为止，只剩下地头的两簸麦粒需要筛一下而已，估计今天下午就可以把所有的工作全部给做完。
　　“啊，好累啊。”中午歇班，回家做饭，米小安一回屋就坐到了床上，冲苏妮几人摆手道：“苏妮，辛西娅，要不然今天还是你们做饭吧，我想先睡一会儿补个觉。”
　　“好吧。”苏妮面色古怪的瞅了米小安一眼，然后摆手道：“辛西娅，琴，今天还是咱们做，让安好好睡一觉。”
　　“哦。”大家闻言纷纷忙碌开来，只留下米小安躺在床上呼呼大睡。
　　这三天里，米小安不知道怎么回事儿，一到中午就要睡觉，怏怏的很没精神，做饭的事，当然是分担到苏妮等人身上了。
　　她们做饭没有米小安那般快，所以开了五个灶，由几个会做饭的带头，十几个人帮工。
　　“嗳，你们说，最近安怎么了呀？”苏妮一边做饭，一边跟下面负责烧火的客尔娜嘀咕道：“每天都这么没精神，是不是生病了呀？”
　　“可能吧，也可能是中邪了。”客尔娜扭头看了床上的米小安一眼，面色诡异的道：“我跟你说哦，安现在每天晚上都很晚不睡觉，站在我们门口，一会儿动一下，一会儿动一下的，可吓人了，不信你问拉拉。”
　　“是啊是啊。”旁边摘菜的拉拉郑重其事的点头道：“我们俩前天趴在窗口看了半夜，看她到最后回屋的时候，眼睛都绿油油的，把我们俩吓得蒙着被子不敢说话呢！”
　　“不止如此呢！”小黑不知什么什么时候也凑了过来，满脸神秘的道：“她在外面的时候还经常会说些奇奇怪怪的话，比如，‘小桶我要杀了你’之类的话，我问她，她又说不是在跟我说，很诡异的！”
　　“嘶~真的假的？”苏妮闻言缩了缩脖子，满脸恐惧的问道：“安中邪了？那我们怎么办？”
　　“要不然，试着给她驱驱邪？”客尔娜试探着道：“安以前给我讲过一些故事里女巫驱邪的故事，我觉得，咱们现在有神力，应该也可以驱邪的吧？”
　　“不行不行。”苏妮摇头道：“那些故事琴也跟我讲过，女巫都有很特殊的方法呢，咱们都不会，不能驱邪的。”
　　“那怎么办啊？”客尔娜皱起了眉头，作为十几年的玩伴，她对米小安当然是最为关心。
　　“我有办法。”
　　这时，不知从什么地方传来一个懒懒的声音，悠悠的道：“只要把你们你个炖了，大骨熬成汤，喂给安喝，她就能好过来的。”
　　“啊啊啊~”
　　三人一豹听到这声音，立刻‘刷刷刷’的缩成了一团，满脸恐惧的望向床上，只见众人商讨中那个中邪的人不知什么时候已经坐了起来，眼神悠悠的望着众人。
　　米小安刚躺下没多久，就算再累也不可能是立刻睡着啊，对于几人的对话自然是听的一清二楚，听到几人如此编排自己，哪还能睡得着？
　　“哼哼，怎么不说了？”米小安搓了搓脸站起身来，背着手走到几人面前，先是看了看客尔娜道：“娜娜呀？是你最先看出我中邪的对不对？先炖你怎么样啊？”
　　“不…不要。”客尔娜瞬间泪崩，毫不犹豫的指着拉拉道：“是拉拉告诉我的，是拉拉，你先炖她吧！”
　　“不不不，不是我！”拉拉见状也崩了，刷的一下缩到小黑身后道：“是小黑，是那天早上小黑跟我说的，你还是先炖小黑吧，它肉多。”
　　“不是我啊，不是我。”小黑左右看了看，见没地方缩，只好卧在地上捂住眼睛，委屈的道：“是族长让我看着你们的，是族长，她的岁数大，肉筋道，你回去后把她给炖了吧，别炖我啊！”
　　“哼！”米小安看着几人一个比一个害怕，也就不忍心再吓唬，伸手狠狠敲了敲几人的脑袋道：“你们呀！整天不好好做事瞎想什么？啊？什么中邪？故事里的事都当真？我那是训练好不好？”
　　“啊？”
　　几人闻言纷纷把指头露出一条缝来，看了看米小安，这才放松的道：“安？你没中邪啊？”
　　“中你个头啊！”米小安气的又在几人头上敲了一遍道：“我是在训练风之体，你们瞎猜什么？特别是你呀小黑，屁大点事儿，就传的满世界都是的，还中邪，哼，再瞎传我就不要你了！”
　　“别，别！”小黑连忙亲昵的蹭了蹭米小安，辩解道：“我只是跟她们说了一句你不对劲，结果她们就猜测你中邪了，这不是我的错啊！”
　　“那也是你起的头！”米小安点了一下小黑的脑袋，又横了客尔娜两人一眼道：“都赶紧做饭吧，我确实是挺累的，先休息了！”
　　几人如此编排自己，哪还能睡得着？
　　“哼哼，怎么不说了？”米小安搓了搓脸站起身来，背着手走到几人面前，先是看了看客尔娜道：“娜娜呀？是你最先看出我中邪的对不对？先炖你怎么样啊？”
　　“不…不要。”客尔娜瞬间泪崩，毫不犹豫的指着拉拉道：“是拉拉告诉我的，是拉拉，你先炖她吧！”
　　“不不不，不是我！”拉拉见状也崩了，刷的一下缩到小黑身后道：“是小黑，是那天早上小黑跟我说的，你还是先炖小黑吧，它肉多。”
　　“不是我啊，不是我。”小黑左右看了看，见没地方缩，只好卧在地上捂住眼睛，委屈的道：“是族长让我看着你们的，是族长，她的岁数大，肉筋道，你回去后把她给炖了吧，别炖我啊！”
　　“哼！”米小安看着几人一个
　　几人如此编排自己，哪还能睡得着？
　　“哼哼，怎么不说了？”米小安搓了搓脸站起身来，背着手走到几人面前，先是看了看客尔娜道：“娜娜呀？是你最先看出我中邪的对不对？先炖你怎么样啊？”
　　“不…不要。”客尔娜瞬间泪崩，毫不犹豫的指着拉拉道：“是拉拉告诉我的，是拉拉，你先炖她吧！”
　　“不不不，不是我！”拉拉见状也崩了，刷的一下缩到小黑身后道：“是小黑，是那天早上小黑跟我说的，

###第十五章:能数到一百不？###
('　　“带了带了！”瑞拉闻言嘻嘻笑着，从兜里掏出一个圆圆的物事道：“喏，我从家里偷了一个鸡蛋过来。”
　　“还有我，我也偷了一个。”
　　“我们都有。”
　　瑞拉等人来吃饭，当然是往好吃了想，怎么好吃怎么来，一个个都是偷偷拿着鸡蛋来的。当然，也不算偷，这些都是被里梅森等人默许的。
　　“嘿嘿，这就好说了嘛！”苏妮见了鸡蛋顿时就换了脸，满意的点点头道：“呐，把鸡蛋拿去给辛西娅吧，她负责炒菜呢，让她赶紧炒一下去。”
　　“哦哦。”瑞拉等人闻言连忙掉头，大呼小叫着往辛西娅的房间去了。
　　五个灶做饭，的确比米小安要快的多，很快，四锅面条跟一锅菜就已经弄好了。
　　最先享受的当然是带来鸡蛋的瑞拉等人，每个人满满一大碗，哧溜哧溜的蹲在墙角就吃了起来。
　　接着是客尔娜她们，也陆续的盛了饭开吃。最后则是呼呼大睡的米小安，她起来后才发现：“嗳？我蛋呢？你们把鸡蛋都给我捞了？我去！”
　　“她捞的！”
　　“不不不，我没捞，是她捞的！”
　　“也有可能是小黑偷吃掉了，要不你问问它？”
　　众人互相推脱着，到最后也没弄明白到底是谁把鸡蛋全部捞走了，米小安只好就着清汤菜把面条全部吃完，顺便每人送了一个白眼。
　　吃完饭，大家又休息了一会，就都如往常一样赶到地头儿去干活了。
　　“安，你们来了？”到了地头，里梅森等人也已经来了，笑着道：“这些天孩子们的饭食可都麻烦你们了啊，我们做的饭，她们都不爱吃。”
　　“哈哈，不麻烦不麻烦。”米小安笑着摆了摆手，嘿嘿笑着道：“你们不也都学会做面条了吗？等过两天有空的时候我再教你们做饺子和包子，到时候她们就喜欢吃了。”
　　“过两天啊？”里梅森闻言眼睛微亮，随即又想起了什么，摇头道：“要不然今天就教吧，你们明天就要走了呢，走了就没法教了。”
　　“走？”米小安一愣，心中有些许明悟，猜测着问道：“霍卡斯叔叔他们的活儿已经做好了么？”
　　“嗯，做好了。”里梅森笑着点头道：“昨天下午就做好了，今天检查一下，点个帐，明天就送到大老爷那儿去，等到时候你们就跟他一块儿去。”
　　“这样啊。”米小安闻言微微点头道：“那好吧，等一会儿干完活儿我就教你们包饺子，包包子，让你们好好尝尝那东西的美味！”
　　“哎，别干活儿了。”里梅森伸手拉住米小安道：“反正田里就剩这么多活了，只要把麦子挑拣一下就行，这些我们自己都能干完。走，回家教我们包饺子去，也算是为你们明天践行了。”
　　“呃…那好吧。”米小安稍微迟疑，便被里梅森拉着朝村里回去。其他人见状也都抛下工具，互相笑谈着回村，猜测那个饺子是个什么样的吃食。
　　很快，众人都回到了家里，米小安则被直接拉到了里梅森家，准备做饺子。
　　“大叔，在家啊。”米小安一进屋，就瞅见霍卡斯趴在桌上有模有样的趴在桌上写写画画，主动打了个招呼。
　　“嗯，在家。”霍卡斯抬眼看了看几人，便又埋头写划。
　　“他算帐呢，别管他。”里梅森瞟了一眼，便又拉着米小安来到灶台前道：“快做吧，需要什么随便说，我给你拿。”
　　“哦，好。”米小安捋了捋袖子，稍作思索道：“面粉，菜，这些都不缺，不过还要鸡蛋，没有鸡蛋不行，不好吃。”
　　“哦，又要鸡蛋啊？要几个？”听到要鸡蛋，里梅森有些心疼了。
　　“这个…不是几个的问题。”看到里梅森的神态，米小安不由苦笑了起来，摇摇头问道：“你们现在有多少鸡蛋？”
　　“有多少？”里梅森闻言睁大了眼睛，呲着凉气问道：“要很多么？”
　　“当然。”米小安点头，解释道：“如果只是咱们几个的话，十几个就行了，但现在是大家一起吃的，要的当然要多一些。”
　　“这样啊。”里梅森闻言眉头稍缓，纠结的道：“我们家现在有十一二个，其他人家里估计也差不多，就算少些也得有七八个吧。”
　　“嗯，够了，先把你家的拿出来吧，我要调饺子馅。”米小安点头伸手。
　　“好。”里梅森微微咬牙，走进里屋鼓捣了一会儿，随即捧出一个搭有草窝的盒子来，里面正躺着十来个大小不一的鸡蛋。
　　“喏，我做一遍，你们看好了啊。”米小安接过鸡蛋，看了看里梅森和自己身后来观看学习的布罗菲几人道：“饺子其实是很简单的食物，只要看一遍你们就能学会了，除了这个调馅儿稍微麻烦一点。”
　　她说着，就拿出一个鸡蛋和碗来，将鸡蛋往碗上一磕，然后掰开蛋壳，任由蛋液流进碗里。
　　若是原先，看到米小安故意把鸡蛋打碎，里梅森肯定要狠狠的骂上一通。但现在的话，自己闺女天天上人家家蹭面条，她当然也已经知道‘炒鸡蛋’这回事，对这个已经不是很意外了。
　　“娜娜，别看着了，点火。”米小安一边打着鸡蛋，一边安排旁边的客尔娜。
　　“啊？现在就点吗？”客尔娜不确定的问。
　　“嗯。”米小安点头，解释道：“现在就要炒鸡蛋了，要调馅儿，赶紧点火吧。阿姨，你把面和一下，和成做面条的那个样子。”
　　“好。”两人闻言点头，纷纷忙碌起来。
　　于是，做饺子的大工程就这样开始了，米小安迅速的把鸡蛋炒好，并用勺子撵碎，然后又忙碌着去切菜，边切边给布罗菲几人讲解这个做饺子的要点。
　　十多分钟后，饺子馅终于调好了，米小安把碎菜和碎蛋掺在一起，洒上盐料香油搅拌了一下，便去收拾里梅森已经和好的面团。
　　“喏，就这样，把它揉成长条形，然后用刀切成小块块，再用擀面杖擀成小圆片儿就行了。”米小安说话间，就已经擀好了十来个饺子皮。她停下手望向布罗菲几人，招手笑道：“几位姐姐阿姨，过来吧，我教你们包饺子。”
　　“哦哦，好。”布罗菲几人闻言立刻靠近了些，仔细观察米小安的动作。
　　“看好了。”米小安拿起一个饺子皮放在手上，另一只手则用筷子夹了点馅儿，放在上面，稍微整理之后，手掌一握，一个线条饱满的饺子就已经成型了。
　　“看清楚了没？”弄好以后，米小安稍微检查了一下，便微翘着嘴角望向布罗菲等人，而后直接一人递过去一个饺子皮道：“喏，你们也来试一下吧，我就像我刚才那样，很简单的。”
　　“好吧。”布罗菲几人面面相觑，然后都拿起筷子去夹馅儿，米小安则在旁边指挥。
　　“太多了，弄下去一点儿，要不然合不住。”
　　“稍微整一下，让馅聚到一起。”
　　“握一下就行，不用那样用力的捏，要不然一会儿会煮烂的。”
　　一人一个饺子，包了足有半分钟，还都是奇形怪状的，有的还漏着馅儿，米小安见状稍微帮她们收拾了一下，然后朝案上的剩下的饺子皮努努嘴道：“再包吧，很不错了，多包几个就会了。”
　　“好。”布罗菲几人微微点头，继续尝试着包饺子。
　　米小安则腾出手来，开始指挥里梅森擀面皮，在旁边时不时的指点两句，不再上手干活儿。
　　“嗯，不错了。”五分钟后，米小安拿起一个看上去还有点别扭的饺子在手里掂了掂，满意的点点头道：“这样就差不多了，你们弄着吧，我先歇会儿。”
　　“行，安，你歇着吧。”里梅森几人现在都已摸清了门道，一个个快速的动作着，饺子以非常快的速度成型。
　　米小安见状心中轻快，坐在后面的椅子上静静观看起来。
　　“嗳，大叔，你在算什么呀？”米小安看了一会儿里梅森，眼睛忽然又转到霍卡斯身上，好奇的问道：“怎么这么久了都还没算好呐？”
　　“你别打岔。”霍卡斯好像是算到了什么关键处，烦躁的冲米小安摆了摆手道：“差点儿让我给算忘了，去去去，一边玩去。”
　　“~有那么夸张么？”米小安不满的撅噘嘴，满脸嫌弃的道：“要不我帮你算？我算数可好了！”
　　“你？你才多大呀？能数到一百不？”霍卡斯明显不信米小安所说，白了她一眼，继续埋头写画。
　　“我去…数到一百？”米小安闻言顿时气不打一处来，又回头看了看里梅森，直接起身站到了霍卡斯身后，看他怎么演算。
　　“十五加二十五，一二三四…”霍卡斯一边算着，一边掰着那粗糙的手指头，连续数了两遍，确认无误以后，才停下手在纸上写了个四十，接着又开始摆着手指头算下一个，四十加三十六。
　　“七十六啊大叔。”这一次，他刚数了两个数，身后就传来米小安轻佻的声音。
　　……

###第十六章:脑子是个好东西啊###
('　　“嗳？你这丫头？怎么老打岔呢！”听到米小安的声音，霍卡斯顿时火了，瞪着眼睛道：“什么七十六？一边玩去，要不然我就把你赶出去了啊！”
　　“好好好，你算吧，我不打扰了。”米小安眼中带着别扭的笑意，稍微往后退了些，表示自己不再说话。
　　霍卡斯见状这才重重的哼了一声，又坐在板凳上掰起手指来。
　　“一二三四…”伴随着低低的念叨声，又过了好一会儿之后，霍卡斯才终于确定了答案，心满意足的在纸上写了个七十六。
　　“嗯？七十六？”刚写完，霍卡斯就忽然一愣，皱眉看着纸上的数字，隐约想起似乎有人跟自己说过这个数字，是谁呢？
　　他想了想，然后忽然抬头望向米小安，正好见到一道轻佻的目光与自己对视。
　　“这…这怎么回事？”霍卡斯满心诡异的念叨着，又掰出手指开始演算刚才的题目，他怀疑是自己算错了，自己被刚才米小安的打岔弄乱了头脑。
　　然而，这一遍算下来，答案却还是七十六，霍卡斯不禁有些茫然了。
　　“喂，丫头。”想了想，他还是硬着头皮直接问米小安道：“你这个…是怎么算的呀？是不是趁我算上一个的时候，偷偷把这个给算好了？”
　　“呵？就这种小题目我还用偷偷算？我看一眼就知道答案了好不！”米小安嫌弃的看了他一眼，噘着嘴道：“你以为我跟你一样，掰着手指头还能把题算错啊？”
　　“算错？哪里算错了？”霍卡斯闻言又疑惑了起来，仔细看着纸上的题目。
　　“喏，这里。”米小安见状上前指了指，毫不客气的教训道：“你这个算的是15+25＝40，这个算的是25+15＝30，明明是两个一样的题目嘛，你怎么算的答案不一样？肯定是错了一个呀！”
　　“这…这…”霍卡斯看了那两道题目一眼，不由得老脸一红，然后想了想，‘刷刷刷’的挥笔把后面那个‘40’给抹掉，重新写了个‘30’上去。
　　米小安：“……”
　　“咳咳。”霍卡斯把答案改过来以后，脸色变得比刚才自然了许多，轻咳一声道：“没想到我故意留下来的错误都能被你发现，看来你的算术的确不错，怎么样？要不要帮我一起算？”
　　“帮你？还是算了吧！”米小安瞅着那俩大大的‘30’，撇了撇嘴道：“我一个连一百都数不到的小丫头，干嘛要参与这么难的题目？而且还是跟一个没脑子的大叔一起算。”
　　“……”霍卡斯瞬间明白米小安是记仇了，挠挠头更加尴尬，有些讨好的道：“那个…丫头啊？你要是真会算的话就帮我一下吧，这些题目确实挺麻烦的，大叔一个人有点儿算不来。”
　　“是啊丫头。”里梅森也听到了两人的对话，一边忙活一边劝道：“你是个脑子灵的，跟你大叔置什么气啊，能帮就帮他一下，要不然他算不好的。”
　　“那行吧。”米小安看里梅森也开口了，自然不会再端着架子，脚步轻挪，走到霍卡斯面前微微撇了撇嘴道：“你起来，让我自己算。”
　　“哦哦。”霍卡斯连忙起身，把板凳让给米小安，还把纸张往她面前推了推，开口解释道：“现在是粮食下来的时候，人类那边的粮食也便宜，所以，我们准备趁着现在多换些粮食屯起来，你呢，就帮我算一下，我们这次出去最多能换多少粮食就行了。”
　　“哦。”米小安闻言微微点头，拿起纸张看了一眼问道：“那你这些数字都是什么啊？要算什么来着？”
　　“这是我们的东西。”霍卡斯嘿嘿笑着解释道：“我们去人类那里换东西，是用我们打的武器换的，一斤好铁，八斤粮，赖一点儿的五斤，我们这次打了一百零三把武器，其中有六十把是需要换矿石和其他东西的，剩下四十三把，可以换成粮食，不过它们重量和质量都不一样，所以需要算一下才行。”
　　“这样啊。”米小安闻言微微点头，拿着纸张看了看问道：“那这些数字哪些是好铁，哪些是赖铁啊？”
　　“左边的是好铁，右边的是赖铁。”霍卡斯指了指两列数字，解释道：“重量我们都称过了，就是加起来比较麻烦，得一个一个加，你算的这么快，就帮我加一下呗。”
　　“好吧。”米小安闻言了然，拿起笔来开始演算。
　　这些用来换粮食的武器，都是些短剑匕首之类的散碎武器，重量大致是在三五斤之间，霍卡斯已经把其中一部分算好了。当然，用手指头来算这些，难免会有些错漏，所以米小安就直接把他算的一部分给划掉了。
　　个位数的加减法，对于米小安来说，当然是用口算都能算的出来，只是三分钟左右，她便把这些武器的重量给算好了。
　　“好铁武器十八把，总共六十八斤半，赖铁武器二十五把，总共九十四斤，喏，你看看对不对。”
　　“呃…你先把武器加起来了？”霍卡斯闻言微愣，然后皱眉道：“先把武器加起来你还怎么算？难道你有一百根手指头不成。”
　　霍卡斯还停留在用手指数数的阶段，对米小安先算武器重量的思路很不理解。
　　“我自然有我的办法，你就别管了。”米小安撇撇嘴，也不再问他，直接开始在纸张上演算了起来。
　　“好铁八斤粮，乘以六十八点五，等于五百四十八斤。赖铁五斤粮，乘以九十四，等于四百七十斤，总共…嗯，一千零一十八斤。”米小安边算边念叨，最后写下数目后，把纸张推给霍卡斯道：“喏，大叔，一千斤多一点儿，你们就能换这么多粮食。”
　　“……”霍卡斯愣愣的看着面前的纸张，一时间没敢搭话，过了许久才怀疑的开口道：“这就算好了？”
　　一分钟？一分钟有没有？就把四十多件武器算好了？不是至少要算一下午的吗？
　　“你以为呢？”米小安翻了个白眼，得意的抹了抹鼻子道：“你以为我还得像你一样，在那巴巴的掰着手指头一个一个往上加啊？那我直接一头撞死得了。”
　　“不…不是。”霍卡斯还有些不相信，看了看手中的纸张道：“我说丫头，你可别乱算啊，这些换回来的东西，都是要从大老爷那里往外分的，要是少算一点儿我们吃点亏也就算了，要是多算的话，让别家分得少了，那大老爷可是要生气的！”
　　“安啦安啦！”米小安浑不在意的摆摆手道：“我可以保证，我算的一点儿都不错，要是错了一点儿，让你们大老爷来找我，他想怎么处置我绝无二话！”
　　“这…”霍卡斯还是有些不放心，又把纸张往米小安那里推了推道：“丫头，要不你再算算吧？千万别错了！”
　　“真的不用。”米小安苦笑道：“刚才算的时候我就已经仔细检查过了，肯定不会错的，你信我啊大叔。”
　　“那好吧。”霍卡斯又想了想，终于叹了口气，看着纸张道：“反正这个数目跟以前算下来的也差不了多少，就这样吧，要是大老爷到时候怪罪下来，我就说是我算错了。”
　　“肯定没问题的，放心吧。”米小安自信的扬了扬下巴，也不愿在这小问题上多纠结，把笔放下又走到里梅森几人旁边问道：“怎么样？包了多少了？”
　　“已经有这么多了。”里梅森伸手指指旁边的案板笑道：“你看看够不够，够了就先下着。”
　　“哦，好。”米小安点点头，走到那个案板前看了看，已经有几十个饺子了，便对客尔娜喊道：“娜娜，添水烧火，我们准备下饺子了。”
　　“好咧。”客尔娜的嘴早就馋了，闻言立刻招呼琴帮自己烧火，自己则去添水。
　　几个人一起忙碌着，一切很快都已准备好，米小安端起摆满饺子的案板来到锅前，扑腾腾将饺子全部倒入沸水当中，看它们在其中沉浮。
　　“好了没？好了没？”饺子一下锅，客尔娜几人就按耐不住了，随意的添了点柴，便都起身围拢在锅边一个个不停的催促着。
　　“我看看。”米小安用勺子随意的搅动了一下，见饺子有不少都已经浮了起来，便用筷子从锅里夹起一个饺子吹了吹，然后轻咬一口。
　　“唔…”
　　舒服的呻吟声响起，米小安感觉到鲜嫩的菜汁在口中绽放，混合着鸡蛋的香糯，让人瞬间忘记了那股滚烫，只想把舌头吞进去。
　　“怎么样？”客尔娜等人见米小安一脸迷醉，不由吞了下口水。
　　“好了。”米小安咂咂嘴，微笑道：“快去拿碗吧，我先给你们几个盛一下。”
　　“嗯嗯。”几人闻言立刻点头，速度极快的跑到一边，拿了碗回来搁到灶台上，眼巴巴的盼着。
　　米小安见状又用勺子搅动了一下，然后便轻轻的开始盛了起来。
　　一锅饺子并不算多，纵使矮人们的锅比较大，每次也只能煮几十个而已，米小安给她们一人盛了十个，锅里便只剩下一半了。
　　“来，阿姨，你们也尝尝吧。”米小安给客尔娜几人盛完，又自己拿了一个碗盛了些，递给里梅森几人。
　　“哦，好。”里梅森呵呵笑着拍了拍手，接过碗试着尝了一下，眼睛登时变得闪亮，满意的点点头道：“不错啊，真的不错！来，布罗菲，你们也尝尝，可好吃了！”
　　“好。”
　　几人互相谦让着都尝了一下，连后面的霍卡斯也厚着脸皮捞进嘴里一个，都是赞不绝口。
　　……

###第十七章:拦路虎###
('　　一顿饺子宴，让矮人们的村子欢腾了一整个下午。布罗菲几人学会怎么做饺子之后，也纷纷回到家里开灶，还让米小安帮着又去调了下馅儿。
　　在外玩耍的瑞拉等人，也很快便知道了家里有好吃的，全都噔噔噔的跑了回来，到处跑着要饺子吃。
　　最丢人的是，客尔娜几人也跟她们混到一块儿去了，这家吃一口，那家吃两个，吃了多少不知道，反正最后是互相搀扶着，才能回到休息处的。
　　“喂，我说。”
　　暮色将至，米小安倚在门槛儿上，看着躺在床上一动不动的两人问道：“你们还吃不吃晚饭啊？如果要吃的话我给你们做。”
　　“不吃了。”客尔娜现在连说话都有气无力的，可怜兮兮的望着米小安道：“安，我现在肚子好撑，你快来帮我揉揉吧。”
　　“还有我。”拉拉也颤抖着手哼哼道：“我也好撑，动都动不了，好难受啊。”
　　“哼，都跟你们说了，不要吃那么多，非要吃，现在知道难受了？”米小安翻了个白眼儿，却也来到两人身边看了看，见没有什么大问题，便倒了些水端到两人面前道：“来，喝点水吧，可以助消化，但是注意少喝一点儿啊，要不然会更撑。”
　　“哦。”客尔娜两人闻言，勉强抬头抿了一点水，然后又躺下来继续哼哼。
　　“先躺着吧，困了就睡。”米小安见状把碗放下，嘱咐道：“我去看看琴她们，要是不舒服就喊我。”
　　她说着，就起身朝门口走去，来到隔壁姐妹们的房间。
　　琴等人此时的情形跟客尔娜两人差不了多少，都是躺在床上一动不动的哼哼着，好在还有几个矜持点儿姐妹的能站的起来。
　　米小安一个个给她们检查了一下，见都只是积食，便然后安排几个姐妹小心照看，自己则又回到了屋前，坐在门槛上休息。
　　“唉，我也好撑啊。”米小安安稳了下来，我揉揉自己的肚子，又望向旁边的小黑问道：“小黑，你撑不撑？我给你也倒点儿水去？”
　　“我？我还没吃饱咧。”小黑撇着脸委屈的道：“她们嫌我吃的多，后来都不愿意喂我了，安，你还有吃的没？我现在还有点儿饿呢。”
　　“还饿啊？好吧。”米小安闻言苦笑，起身到屋里摸出一块早上吃剩下的干硬麦饼出来，递给小黑道：“喏，先吃这个吧，等下次再做好吃的我来喂你，一定会把你喂饱的！”
　　“嗯嗯，安你对我最好了。”小黑一边费力的啃着麦饼，一边道谢，米小安见状轻笑不语。
　　她微微伸了个懒腰，然后把头倚在门框上，偷偷唤了系统，准备再抽时间练习一下对风的掌控。
　　“安，好了。”系统被唤出后，瞬间便理解了米小安的意思，轻松演化成一个光之藤架，并开始自顾自的晃荡了起来，同时提醒道：“我觉得，你今天可以练习同时对两道风的掌控了，一道风的话，你已经掌握的很是精准。”
　　这三天的练习，可以说效果是非常显著的，米小安已经能很熟练的掌握风的特性了，只掌控一道风的话，已经很少出现失误。
　　“哦，那好吧。”米小安闻言略微思索，有些赞同的点了点头。她看了看那藤架，手微微一晃，便在掌中凝聚出了两团风旋，朝那藤架挥去。
　　这是她这两天无意间发现的小技巧，通过手的晃动带动些气流出来形成风，虽然威力远远比不上从自然界中捉取的，但用来把玩儿训练却是足够了。
　　两道小旋风以极快的速度冲入了藤架中去，在其中时而游走，时而停顿，仿若是两条真正有生命的鱼儿一般。
　　“噔…噔噔…”
　　同时操控两道风，米小安终究还是有些生疏的，时不时就会把控不住，触碰到那些由光芒所凝聚的小木块儿，让它们变红。
　　“小桶，先停一下吧。”米小安练习了片刻，便挥手让系统停下，想了想，又吩咐道：“把那些木块儿减掉一些，减成跟前天一样的数量。”
　　“好的。”系统闻声点头，那些木块陡然就消失了一大半，变成前天刚刚开始练习时的模样。
　　如此果然轻松许多，米小安再次驱使两道风旋钻入藤架中，已经很少再会触碰到那些木块儿了，对两道风旋的掌控，也是愈加纯熟了起来。
　　……
　　夜如往常般平静，在众人的沉睡中迎来黎明。
　　米小安和苏妮几人早早起床，匆匆做了些饭食，便把大家都叫醒，收拾东西带上吃食，就慌慌张张的跑到了村口去。
　　村口处，霍卡斯等人果然也已经来到了这里，不过看样子也没来多久，米小安嘿嘿笑着走过去与众矮人打了个招呼，便带着姐妹们跟霍卡斯站到了一起。
　　“路上都小心些啊。”里梅森帮霍卡斯整理了一下背上装货物的背篓，朝精灵们嘱咐道：“安，你们到路上听你大叔的，不要到处乱跑，知道了吗？”
　　“放心吧阿姨，我们知道分寸的。”米小安笑着点头。
　　“那就好。”里梅森闻言点点头，想了想，也没什么要说的了，便对霍卡斯道：“那就快走吧，赶在上午前到理华德那里，还能吃上些热乎饭呢。”
　　“行，走了。”霍卡斯见状摆摆手，然后便转身招呼一声，带着众人朝理华德村子的方向行去。
　　旅途枯燥，客尔娜等人纵使新奇，也只聊了一会儿便沉默下来，默默的赶路。
　　“嗳，好累啊。”
　　好吃好喝的休息了几天，客尔娜又犯了懒，只走了一个小时便呼呼的喊累，朝米小安讨好着道：“安，让我骑骑小黑吧，就骑一会儿好不好？”
　　“不行。”米小安正抱着胸口，也在慢悠悠的走着，听到客尔娜的请求，轻哼一声拒绝道：“咱们这么多人，小黑却只有一个，你们都想骑，是想累死它吧？谁都不能骑！”
　　“可是我真的好累啊。”客尔娜苦着脸，辩解道：“而且我跟小黑也是好朋友，我要骑的话，它不会不同意的。”
　　“那也不行。”米小安继续摇头：“正因为它是朋友，才不能让它一直受累，而且我们现在可是游侠啊，现在的每一件事都是对我们的历练，区区一点路程你就喊累，那可不行！”
　　“好吧。”客尔娜闻言总算抛下了心思，垂头丧气的拽着米小安的衣角继续往前挪。
　　“安，其实我能背一个人的。”小黑看到米小安这么维护自己，当然是很高兴，过来蹭了蹭她感动的道：“两个也可以，我现在力气可大了，背两个人完全不费力。”
　　“笨啊你。”米小安闻言恨铁不成钢的捏了捏它耳朵，教训道：“让你歇着你还不满意是吧？一个两个你确实没问题，但是这么多人，你背的过来吗？去，给我上前面探路去，别再跟上回一样，遇到什么事跑都没法跑。”
　　“哦。”小黑闻言怏怏的点点头，随即朝快速的挪动步子往前方跑去，转眼间便翻过了前面的山头。
　　“吼~”
　　见到小黑跑远，客尔娜本来还想再埋怨两句，却听前方小黑的吼叫声忽然传了过来，带有警示的意味。
　　“停下。”米小安闻声立刻皱眉，扬起手来喝止众人，同时看向前面又快速跑回来的黑影问道：“小黑，怎么回事啊？你发现什么了？”
　　“前面有个东西堵路！”小黑边跑边说，跑到米小安跟前歇了口气，接着解释道：“就在前面那个路口卧着，我吼它，它还不跑，怎么办？”
　　“哦？堵路？是什么东西？”米小安闻言有些紧张。
　　“这个…”小黑挠头想了想，有些为难的比划着道：“跟我差不多吧，不过它的毛是花的，黑黄黑黄的，模样也没我好看。”
　　“黑黄的毛？老虎么？”米小安在脑中想了想，随即便想到老虎的模样，紧接着又想到了什么，面色古怪的问道：“是不是咱们上次遇见的那头啊？就跟你打架的那个，怕兔子的老虎？”
　　“嗳？好像是哦。”小黑闻言也想起上次的事，仔细回忆了一下，有些不确定的道：“不过，它好像没那么瘦，都皮包骨头了，我记得上次那个家伙很壮的！”
　　“这样么？”米小安闻言略有些了然，她抬手看看前面的小山头，又扭头看看身边的客尔娜等人，还是决定保险一点为好，于是便朝霍卡斯问道：“嗳，大叔，这一片儿还有其他的路么？我们绕一下。”
　　“其他的路？有啊！但是怎么了？”霍卡斯想了想点点头，又有些疑惑的问道。
　　毕竟是出门在外，还是走熟悉的路为好，别的路段不常探顾，难免增添其他一些未知的危险。
　　“是这样的。”米小安指了指前面，解释道：“小黑跟我说，那个山头上有一头老虎卧着，有点儿像我们上次遇到的那只，不过又不太确定。我就想，还是绕过这一段儿为好，毕竟娜娜她们都没见过世面，一慌张起来就跑散了。”
　　……

###第十八章:吃草的老虎###
('　　“老虎？”霍卡斯闻言稍一愣怔，随即哈哈笑道：“没事儿没事儿，这就是我们上次遇到的那只，不用绕路的！”
　　“哦？你怎么那么确定？”这次是米小安有些疑惑了。
　　“我见过它很多次了。”霍卡斯哈哈笑着，解释道：“这头大老虎啊，自从上次遇到后，就一直在这几个山头转悠，我们每次去大老爷那儿送货的时候都出来拦着。一开始我也是吓了一大跳，不过后来发现，这家伙不伤人，你只要给它一些吃食它就让开了，我们也就见怪不怪了。”
　　“这样啊。”米小安闻言略微恍然，又看了看前面的路，试探着问道：“那…那我们不绕路？继续走？”
　　“继续走，没事儿！”霍卡斯浑不在意的摆摆手，当先一步就朝前走去，口中接着道：“我跟你说，那头大老虎还算可以的，前段时间山里有不少凶厉的小魔兽，都被它给干掉了，算是帮我们除了些麻烦。”
　　“而且，有次它还跑到我们村子附近去了呢，不过我怕吓着孩子，就组织了些人把它给赶跑了。它不记仇，以后就还是守在路口山头上，等我们出门的时候向我们讨点儿吃食。”
　　“原来如此。”米小安听霍卡斯说了这么多，终于彻底安下心来。
　　她扭头看了看客尔娜等人，轻声跟她们嘱咐了几句，让她们不要害怕，然后便也快步跟上了霍卡斯。
　　山头不高，而且坡度也不大，一行人即使放慢了速度，也只用了三分钟便爬了上去，米小安略微停住脚步四下一扫，便见到前方一株蔫蔫的小树下，卧着一头蔫蔫的大老虎。
　　这老虎眉目间依稀还可以看到当初的影子，不过身影却不如当初那般健硕了，肩背处的皮肤深深的凹陷着，一副瘦骨嶙峋的模样。
　　“吼~”
　　看到有人过来，老虎怏怏低吼了一声，然后缓缓迈动步子朝这边挪了过来。
　　它站在稍远处停下，一脸期盼的望着众人，开口问道：“有…有吃的没？你们能不能给我一点儿吃的？”
　　“看，我说的吧，这家伙一点儿都不凶！”霍卡斯听不懂老虎说话，却也看得明白它的神态，呵呵笑着安抚客尔娜等人。
　　“好像是哦。”客尔娜等人原本听说前面有野兽，心里还都有些忐忑。不过此时见到这老虎，还听到它说话，一个个都不再那么害怕了，客尔娜还轻轻杵了杵米小安的腰问道：“喂，安，它在跟我们要东西吃呢，怎么办？”
　　“呃，你们在这儿别动，我去看看。”米小安稍微想了一下，便从包裹里拿出两个麦饼，然后冲小黑使了个眼色，两人一齐朝那老虎走了过去。
　　“嘿，你好。”米小安一边走，一边打着招呼，还扬了扬手中的麦饼，以示自己并无恶意。
　　她走到跟前，小心翼翼的将麦饼递了过去，口中询问道：“给，这是给你的吃食，尽管吃吧，另外，你还记得我吗？”
　　“唔。”老虎一见到吃食，眼睛立刻就被吸引过去了，直接忽略了米小安的询问，张大嘴巴将麦饼叼了过去，狠狠的撕咬起来。
　　“慢点儿，慢点儿，别噎着，”米小安见状也顾不得询问了，拿出水壶放在旁边，准备一会喂给老虎。
　　老虎继续撕咬着，一副饿极的模样，只是三分多钟，便将两张麦饼全部吞进了肚子，然后又贪婪的望向米小安身上。
　　“不要急，这里还有，不过你先喝点水吧。”米小安又拿出两个麦饼，却没有递过去，而是端起水壶放到了它的嘴边。
　　“唔…好。”老虎看看水壶，略微愣怔，然后便张开了嘴。
　　“咕咚咕咚。”饥饿的老虎喝水喝的也特别快，几下吞咽，一壶足有两斤的水便已全部进了肚子，米小安见状暗暗咂舌，再次将手中的麦饼递了过去。
　　“嘿，伙计，你还记不记得我啊？”吞咽了食水的老虎总算不似刚才那般饥饿，吃起东西来也不再那么慌张，米小安借机问道：“上次我还帮你治过伤呢，你应该记得我吧？”
　　“治伤？”老虎嘴中不停，眼睛却望向了米小安。它思索了一下，猛然停住吞咽，惊喜的问道：“你是安？你是上次的那个安？”
　　“对呀。”米小安闻言心中大慰，试探着伸手摸了摸它的脑袋，指向旁边道：“喏，这是小黑，你应该也记得吧？你们俩还打过交道呢！”
　　“记得，记得。”老虎似乎一下子精神了许多，眼睛在米小安和小黑之间来回巡索，略带喜意道：“我记得，上次就是你们救了我，我一直记得呢！”
　　“呵呵，那就好。”米小安更加放心，又伸手揉了揉老虎的脖子，随即有些关心的问道：“你现在怎么变成了这个样子啊？我记得上次不还挺好的吗？是不是生什么病了？”
　　“没，没有。”老虎闻言摇摇头，面色拘谨的解释道：“我是没有东西吃才变成这样的。”
　　“没有东西吃？”米小安闻言微微疑惑，不解的问道：“怎么会没有东西吃呢？我看你上次跟小黑打架并不弱啊，那么捕猎的能力应该也不差吧？难道这一代的其他小动物全部都跑光了，你捉不到东西吃么？”
　　“那倒没有，只是…我不敢吃。”老虎沮丧的垂着脑袋，解释道：“我怕再吃到那种东西，就那种凶凶的东西，会死掉的，所以我不敢吃，不敢再吃肉了。”
　　“这样啊。”米小安闻言略微恍然，又问道：“那你这段时间都吃的什么呀？不会是只靠别人给你喂食吧？”
　　时隔三个多月，米小安不相信，它只依靠霍卡斯偶尔的喂食就可以活下来，就算每次喂的比较多，活下来的几率也不大。
　　“我吃草。”老虎面色凄苦的道：“我吃草，吃树根，吃一切能吃的东西，只要不是肉。”
　　“……”米小安无语了。
　　一头老虎，纯肉食动物，竟然沦落到吃草才能维持生活的境地，她不知道是该同情还是笑话。
　　“真是可怜你了。”过了良久，米小安才重重的叹了口气，揉着老虎的脑袋问道：“那你接下来打算怎么办？就一直这样么？”
　　“我…我不知道。”老虎面色更加悲苦，它看了看米小安，讷讷的张嘴，最后终于说道：“你…你上次不是说愿意带着我的吗？不知道现在还行不行？我什么都不要，给口吃的就行。”
　　“这…当然可以啊。”米小安闻言微愣，看了看旁边的小黑，有些迟疑的点了点头道：“你愿意跟着我们，我当然是不介意，不过，你为什么不跟着霍卡斯大叔他们呢？这三个月，好像一直是他们在喂养你吧？”
　　“那些长毛的小人么？”老虎闻言看了看霍卡斯几人，怅然摇头道：“不行，我试着去跟着他们的，不过却被他们赶走了，就算我帮他们清理了周围一些比较明显的凶兽，他们还是不喜欢我，而且，他们也听不懂我说话，没法交流的。”
　　“我明白了。”米小安微微点头，又想了一下，随即起身道：“那好吧，你以后就跟着我们吧，我会保证你的吃食的，不过，你一定要听从我的安排知道了么？如果不听的话，我是无法再带着你的。”
　　“听！一定听！”老虎见米小安答应极为激动，忙不迭的起身点头，凑着脑袋往米小安身上蹭，结果刚蹭了一下，就被满心妒意的小黑给挤走，一脸尴尬的站到了一边。
　　米小安见状呵呵笑着，想说小黑两句，却听背后传来霍卡斯的催促声：“嘿，丫头，喂点儿就行了，别耽误赶路啊。”
　　“哦哦，来了。”米小安应了一声，然后扭头对老虎问道：“你这饼能不能吃完？不能的话我就先帮你拿着，等你饿了再吃，我们现在要赶路了。”
　　“先带着吧。”老虎其实还有点饿，但怕掉了队，就决定先忍一下。
　　“那好吧，你跟我来。”米小安闻言拾起两块咬了一半的麦饼用布包起，然后扭头向队伍走去。
　　“嗳？这老虎怎么也跟过来了？”
　　客尔娜等人原本还有些好奇老虎的事，一个个不停的往前蹭呢，但见那老虎竟然直接朝这边走了过来，立刻就怂了，刷刷刷的就往后缩。
　　“不要怕。”米小安见状呵呵笑着解释道：“刚才我跟这老虎商量好了，它以后也会跟着我们的，嗯…就像小黑一样。”
　　“像小黑一样？”客尔娜等人听到这句话，面面相觑了一下，略微放松心神，互相怂恿着上前打量了起来，只不过还是不敢太靠近。
　　“你要带着这家伙啊？”霍卡斯倒不是很害怕，上前瞄了一眼就皱眉道：“这家伙吃的多，养着肯定很费劲，我劝你还是别带了吧！”
　　“没事儿？”米小安笑着摇头道：“这家伙挺可怜的，还是带着吧，大不了我们一人少吃一口就能养活了。”
　　“那随你吧。”霍卡斯又看了看老虎，还是有些不满，叹着气摇摇头道：“赶紧赶路吧，离理华德那儿还有好久呢，咱们不能老在这儿耽误。”
　　……

###第十九章:惊喜###
('　　众人稍微聊了两句，便又踏上了行程，因为有新成员的加入，气氛比之前活跃了些。
　　“嗳，安，这家伙老是瞅我啊，怎么办？”客尔娜望着那身形硕大的斑斓老虎，不由往后缩了缩。
　　“呵呵，不就看你一眼么？怕什么。”米小安翻了个白眼儿，稍微慢下来一步挡住客尔娜的视线，试图让她不那么害怕。
　　老虎的长相的确是比小黑要凶恶些，即使现在看上去瘦弱许多，也隐约会给人一股狰狞之感，所以客尔娜等人都有些怕它。
　　她们以小黑为分界线，分成了两边，一边只有米小安一个，一边则有客尔娜一群，像是把小黑当成了一堵墙般，用来保护自己等人。
　　“唉。”米小安对此情形也很无奈，伸手揉着老虎头上有些脏乱的毛发想了想，忽然抬起头道：“对了客尔娜，要不咱们也给这老虎起个名字吧？”
　　“起名字？”客尔娜闻言眼睛顿时亮起，噔噔噔的就跑了过来，盯着眼前看起来有些狰狞的大老虎兴致勃勃的道：“好啊好啊，我来给它起吧！”
　　“我也来，我也来。”辛西娅等人见客尔娜都过去了，顿时也不再害怕，纷纷凑到老虎身边争论了起来。
　　“叫小黄吧。你看，它跟小黑长的那么像，身上又有这么多黄毛，当然是叫小黄了。”
　　“还是叫大黑吧，它身上有黑色的毛，个子又比小黑大，叫大黑比教好。”
　　“哎呀，不能叫大黑，它是比小黑后过来的，怎么能比小黑大呢？我看还是叫小白比较好，你们看，它胸口还有一块白色的毛呢，而且，一个小白一个小黑，多好玩儿。”
　　因为有小黑这个熟悉的伙伴在，大家起名字时也都按照它的模板来了，大黑，小黄，小白，小花，什么都有，彼此争论不休。
　　最后只能是投票决定，小白这个名字以两票的优势获胜，当然，这是米小安的功劳。她觉得小白这个名字挺好的，可以跟小黑组成‘黑白双煞’，说出去光吓唬人也是足够了。
　　“呐，以后你的名字就叫小白了啊。”最终决定了后，米小安就向老虎通包了这个消息。
　　“啥都行，叫啥都行。”小白明显并不在意名字的事，嘿嘿笑着对客尔娜等人很是友好。
　　客尔娜见状心中惧意又消散了些，试探着伸手揉了揉小白的脑袋，见它果然很温驯，便咯咯笑道：“小白没有看上去那么凶嘛！你看你看，比小黑还乖呢！”
　　“是啊，就是有点儿脏，回头给它洗个澡吧。”琴和辛西娅也好奇的上前来触摸，对这个新加入的伙伴很是新奇。
　　米小安笑看着她们的动作，又搂了搂旁边有些嫉妒的小黑，继续往前走。
　　理华德的村子离霍卡斯这里本来也就不远，快赶的话三四个小时就能到达，就算这次路上稍微耽误了些，她们也在中午之前就赶到了。
　　村口处，露露几人正在之前那三株树下玩石子，看到远方山头上一大片人影，立刻就站起身来。
　　“是安姐姐来了吧？”露露猜测着道：“前几天薇尼亚阿姨说后面没有其他人了，只有安姐姐。”
　　“应该是吧，走，我们去看看。”有人提了一声，小矮人们立刻就迎着跑了过来。
　　“哇，小黑，小黑在呢！就是安姐姐。”
　　“安姐姐，安姐姐。”
　　等跑近了些，看到身形比较庞大的小黑，露露等人立刻就更加确认了，开始呼喊起来。
　　“哈哈，露露啊。”米小安见状也快走几步，迎上几人哈哈笑道：“怎么样，这段时间听没听话？想没想我？”
　　“想了，可想了。”露露立刻点头道：“特别是卡尔哥，他最想你了！”
　　“卡尔…”米小安闻言脑袋里咯噔一声，瞬间有种想把自己额头拍烂的冲动。她勉强笑了笑道：“你卡尔哥哥在那儿呢？怎么不跟你们一块儿玩了？”
　　“他现在是大孩子，要学锻造了，没空跟我们一起玩。”露露解释着，又看了看后面的一群人，拉着米小安的手满脸神秘的道：“安姐姐，快别说了，跟我们进村子歇歇吧，村子里有惊喜等你哦！”
　　“啊？什么惊喜？”米小安闻言有些疑惑。
　　“进去你就知道了。”露露一边说一边拉着米小安往前走。
　　“好吧。”米小安见状撇撇嘴，朝客尔娜等人吩咐一声，让她们等在村口，自己则和霍卡斯一起跟着孩子们向村里走去。
　　到了村子里，矮人们见到精灵突然到来都有些惊讶，不过看到米小安之后，立刻就非常友好起来，毕竟，米小安可是救过她们的孩子的。
　　一路跟遇到的矮人们打着招呼，米小安和霍卡斯很快就来到了锻造屋这边的街道。迎面走过来一个人来，正是理华德。
　　“理华德叔叔，理华德叔叔。”露露来到这边，立刻撒开手往前跑着叫喊道：“安姐姐来了，你快出来看看啊！”
　　“哈哈，安来了呀！”前面立刻就有一声回应传出，接着一个身影跑了出来，正是理华德。
　　他身上有些脏兮兮的，看模样是在干活儿，望着米小安边走边笑道：“安，你这时候来的可是正好啊，东西刚刚弄成，你快来看一下。”
　　“呃…什么东西啊？”米小安还有些迷糊。
　　“自行车啊！”霍卡斯脸上得意，直接拉着米小安往前走，解释道：“前几天你海伦娜阿姨来的时候，在这住了一夜，给我说了一下打磨机和游标卡尺的事儿，然后我就用它们把自行车做出来了，来，你看看，跟你上次画的自行车一模一样！”
　　说话间，两人便转过拐角，米小安耳边也传来了刺啦刺啦的摩擦声。
　　她抬头望去，只见前方街道正中，正屹立着两辆浑身布着铁黑色的自行车，而几个矮人锻造师和年青学徒则围在旁边，手里拿着什么东西，在自行车上面不停的打磨着。
　　“这…这么快就做出来了？”米小安愣怔的往前走着，满脸不可思议的问道：“具体是怎么做的啊？”
　　“就按你说的方法啊！”理华德哈哈笑着解释道：“海伦娜把你的想法都告诉我了，这整个车子所有零件包括车身，都是用浇铸方法打出来的，然后又用你说的打磨机打磨了一下那些小零件，整个就完成了，你看看，是不是跟你画的一模一样！”
　　打磨机和游标卡尺结构非常简单，虽然海伦娜没有拿图纸，但通过口述和草图，矮人们就非常轻易的做出了这两样东西。
　　“是，的确一模一样。”米小安走到近前看了看，有些愣怔的点着头。
　　眼前的这两辆自行车，除了外型略有差别之外，其结构几乎已经完全与前世的自行车相复合了。
　　链条，齿轮等各个小零件上，布满了新鲜的打磨痕迹，被磨的有些发白。
　　至于车身，还是微有凹凸，不过旁边的几个学徒正拿着些小块儿的磨石，在上面不停的打磨着，看样子要打磨平整，也完全只是时间问题而已。
　　最后还有轮子，自行车现在的轮子也是按照米小安的想法做出来的，铁圈上钉着几块可随意拆装的木胎，颜色与车身形成很大反差，不过看上去也有种别样的美，而且以后若有哪块儿木胎出了问题，可以很轻松的将其取下，换上新的。
　　“不错吧。”理华德看米小安目瞪口呆的模样，不由更加得意，挥手将那几个正在忙活的学徒驱散，上前扶着车子道：“来，安，你试试，看看感觉怎么样。”
　　“好。”米小安难得看到跟前世如此相似的东西，心中也难免激动，接过车子轻轻跨了上去，摆手道：“都让一下，我试试这车子怎么样。”
　　众人闻言让开一条道路，米小安开始蹬起脚踏，缓缓向前行去。
　　“哒，哒哒哒哒哒…”
　　以往那‘嘎吱刺耳’的怪声已经消失不见，取而代之的是清脆的链条碰撞声，令人听上去感觉格外舒服。
　　而且，因为是浇铸的缘故，车身钢管都有条件的被镂空了，现在的车子远比以前要轻便太多，让米小安简直想骑着它飞上一圈。
　　“呼~”长长的舒了口气，她终究还是压抑住心中的激动，在前方拐了个弯，又回到众人身前听了下来。
　　“非常好！这车子几乎跟我说的已经完全一模一样了，真的真的非常好！”米小安满脸激动的赞叹着，却又想到了什么，有些迟疑的问道：“不过大叔，你们这时候做这个，会不会有点太急了。我听里梅森阿姨说，现在是用铁去换粮食的时节，你们用这么多铁到自行车上来，还怎么换粮食啊？”
　　“呵呵，这个你别担心，换粮食的武器我们前两天就已经做好了。”理华德摆摆手，解释道：“这两辆车子啊，是用海伦娜推过来那一辆车子融成的，每辆大概只有三十斤，我们只是又添了几斤铁，就给做成了。”

###第二十章:完整自行车###
('　　“这样啊？那就好。”米小安闻言微微点头，松了口气。
　　矮人族的状况，她在前两天的忙碌中已经有些了解了。
　　以霍卡斯的村子为例，那十多亩地，只打出了不到两千斤的粮食，村子里两百多口人，能吃上一个月就算是非常好的了。
　　难逢一时换粮季，他们当然得拿出足够多的铁去换些粮食来储备，要不然，即使矮人跟人类之间的交流比较频繁，也很难熬到下一个年头。
　　米小安怕的就是理华德会为了自己，把过多的铁都用到自行车上去了，要是害的他们以后没饭吃，那可真的就是大罪过了。
　　“哈哈，丫头，我们的事自己会安排，你完全不用为我们担心的。”理华德显然看出了米小安所想，哈哈笑着摆手道：“我们每过十天就能有一批货从云城那边运过来，吃食什么的也算够，而且大老爷也会看情况给我们补贴一些，怎么也不会饿死人的。”
　　“这就好，我只是有点担心而已。”米小安闻言挠头笑了笑，眼睛又望向两辆车子，略微思索又问道：“嗳，大叔，你这既然还在家，就是准备跟我们一起去艾辛格前辈那里吧？”
　　“对呀。”理华德点头道：“本来就是要等霍卡斯这小子一块儿去的，也趁着这段时间把车子打了下，这不刚打好，你们就来了么！”
　　“既然如此，那东西收拾好了没？”米小安笑了笑道：“收拾好了咱们就一块儿走吧，我正好在路上好好试一下这两辆车子，看有没有什么问题，要有问题的话也能趁早解决，毕竟我们做这东西也是要卖出去的。”
　　“行，你们等一下，我这就去叫人。”理华德闻言点头，转身朝街道外走去。
　　“大叔。”看理华德和另外两个要一同出发的矮人离开了，米小安眼睛又转向了霍卡斯，开口说道：“你们先帮我把这辆车子抬到村口去吧，我这辆你不用管，我可以直接推过去的。”
　　这两辆车子都是按照精灵们的身形来做的，以矮人的身高都够不到车把，只能抬着。
　　“行。”霍卡斯点点头，便挥手指示一个学徒帮自己抬着车子，缓缓向村口走去，米小安见状也调整了一下方向，不紧不慢的跟在了后面。
　　“安姐。”两辆车子都推走了，旁边忙碌的几个学徒也都闲了下来。一个小学徒紧步跟上车子，对米小安嘿嘿笑道：“安姐，你还记得我不？我是卡尔啊！”
　　“哈，卡尔啊。”米小安扭头看了一眼，嘴角忍不住扯了扯，勉强笑道：“当然记得，有什么事儿啊？”
　　她其实刚才就已经发现卡尔了，只不过被车子吸引了注意力，没空理会而已。
　　“嘿嘿，记得就行。”卡尔继续慢跑着，嘿嘿笑了笑道：“安姐啊，我跟你说，我现在学锻造学的可好了，理华德大叔经常夸我呢，说我以后一定是顶梁柱。”
　　“是吗？那挺好啊。”米小安不置可否笑了笑，有些轻佻的问道：“现在学到什么地步了？能拿锤子不？”
　　“呃…不能。”卡尔有些尴尬了，挠挠头道：“我现在还小，只能在旁边看，帮忙干些杂活儿而已，等成年了才能有机会拿锤子练手。”
　　“哦…”米小安拉长声音点点头，也不再多说，只是意味深长的看着卡尔。
　　卡尔更加尴尬，有些焦急的说道：“安姐，你可别小瞧我，虽然我没上手，但那手法我已经都看懂了，等将来开始锻造的时候，一定能一下子学成的。”
　　“这样啊，那当然好。”米小安又笑了笑，把脸上轻佻之色收起，有些正色道：“等你将来学成了，也正好可以立个家。嗯，到时候要不要我帮你说说，把露露给娶了，我看那丫头挺喜欢你的嘛！”
　　“露露？”卡尔闻言愣怔了一下，随即摇头道：“不行不行！她太胆小了，我…我想…”
　　“你别多想了。”米小安直接打断他，摇头皱眉道：“卡尔，我之前就跟你说过了，你现在还小，什么都不懂，所以就不要瞎想。你如果再说什么不合适的话，姐姐可就再也不跟你做朋友了啊！”
　　“可是…”卡尔闻言立刻苦起了脸，眉头皱成了一团。
　　“没什么可是的。”米小安继续打断，板着脸解释道：“你是矮人，我是精灵，咱们之间虽然保持着友好的关系，但你说的那些也是绝对不可能的，现在的你呀，只是盲目崇拜而已，等你自己将来变得厉害了，就会明白这些的！总之，现在的你可不要再想那些有的没的了！”
　　“……”卡尔闻言异常失落，再也说不出话，脚步也慢了下来。
　　“好了，你估计也挺累了，快回去歇息吧。”米小安见状也稍停住脚步，回身揉了揉卡尔的脑袋道：“姐姐还要赶路，不能在你这里多停留的，等下次有时间，再来找你们玩。”
　　她说罢，也不管卡尔的反应，跨上车子，‘哒哒哒’的就往前跑去，额角一丝丝冷汗嗖嗖的蹿出。
　　“妈呀，我是不是太狠心了？他还是个孩子啊？跟他说这么狠的话会伤心好久吧？唉，不管了，要是让客尔娜看到了才丢人呢，我还是赶紧跑吧，要不然再被追上来可就完了！”
　　米小安没太多拒绝别人的经验，一大通话说下来只感觉浑身都是汗。她又扭头看了看还站在原地伤心的卡尔，脚下加快了速度，骑着车子朝村口跑去。
　　“嗳？”
　　村子外，客尔娜等人正坐在地上聊天休息，忽然看到村口一道人影蹿出，立刻被吸引了注意力。
　　她们稍微辨认，便认出这是米小安，待看清她身下骑着的车子后，立刻都惊喜的站起身来。
　　“哇，是车子！”
　　“自行车，骑得好快啊！”
　　“安，快停下，快停下，让我们看看！”
　　姐妹们满脸新奇，纷纷围拢过来，米小安见状连忙放慢速度，幸亏车子上设计的有简易刹车，这才没有撞进人群。
　　“安，这车子是好的吗？”客尔娜奋力的挤到最前面瞅了瞅，有些欣喜的问道：“是不是能骑的？我看你刚才骑得那么快，应该能骑吧？”
　　“能。”米小安笑着点点头，解释道：“这车子是矮人们用最新的方法做出来的，我刚才已经试过了，能骑，而且还不会‘嘎吱嘎吱’的乱叫唤。”
　　“那太好了，让我试试，快让我试试！”客尔娜立刻兴奋了起来，她在村子里是学过骑自行车的，而且对这个还很有兴趣。
　　“哈，好吧。”米小安闻言下车，将车子递给客尔娜道：“骑慢点儿啊，目前还看不出这车子有没有什么别的毛病，你可别摔了。”
　　“我知道我知道。”客尔娜满不在乎的应着，随即就跨上了车子，挥手让姐妹们让开，‘哒哒哒’的开始骑了起来。
　　“喔，这个车子太好了。”刚骑上去，客尔娜就发出惊叹道：“比之前那辆轻便太多了，而且还很稳咧！”
　　骑过那种坏车子的客尔娜，对这种好车子只是稍微适应了一下便上手了，熟练自如的围着空地转起圈来。
　　“娜娜，来，让我也试试。”琴等人见状也起了玩心，上前想要蹭车。
　　“哎呀，好吧好吧。”客尔娜被大家围住，骑都骑不动了，只好停下来把车子让给了琴，在旁边给她当小老师。
　　“哎，丫头，过来推下这辆车子。”村口传来喊叫声，是霍卡斯抬着那车子过来了。
　　“哦哦，来了。”米小安见状立刻跑了过去，接过车子扶了起来。
　　“安，让我骑骑这辆吧。”辛西娅和苏妮两人都挺机灵的，看到这边有车子，立刻就跟着米小安跑了过来。
　　“呃…好吧。”米小安又扭头看了看村子，见理华德还没出来，便点头道：“小心点啊，骑着不要急，来，我给你扶着。”
　　于是，这边几人也哒哒哒的学起车子来。
　　其实，对于苏妮等人来说，自行车这东西根本不用怎么学，毕竟都不是小孩儿了，身高在那儿摆着，反应也跟的上，怎么着也不会摔倒。
　　要练习，也只是练习平衡的掌控罢了。这不，只是三四分钟功夫，苏妮两人就全都会骑了而且骑的还不赖。
　　“安，霍卡斯，准备好了没？”村口又传来叫声，是理华德几人出来了，八个人背着背篓道：“准备好了咱们就出发，别搁那儿玩了。”
　　“哦，好。”米小安闻言立刻点头，扭头冲姐妹们喊道：“琴，娜娜，大家都别闹了，快收拾东西，我们要走了。”
　　“哦哦。”客尔娜等人闻声立刻安静下来，纷纷收拾了一下行囊，朝米小安围拢过来，准备出发。
　　米小安稍微看了一眼，见大家都在，便点点头道：“大叔，我们准备好了，可以出发了。”
　　“行，走。”理华德点点头，朝前来送别的一些矮人挥了挥手，便扭头朝前方走去。
　　……

###第二十一章:一千的大数目###
('　　改良自行车的性能，是完全值得信赖的。
　　无论是稳定性还是速度，都很接近米小安前世所接触过的自行车了，除了中间琴有些不专心，拱进了沟里一次之外，几乎在没有出过其他差漏。
　　到下一个村子休息的时候，米小安检查了一下两辆自行车的状况，然后跟村里的矮人们借了点菜油，分别涂抹到车链和车轴上，用以减少它们的磨损，这样，两辆自行车算是更趋于完美了。
　　再往前面继续赶着路，米小安等人也遇到了一些交易完成，开始往回走的长辈，不过彼此也没过多交流，只是在接受了她们的一番叮嘱之后就分开了。
　　就这样，四十多个姐妹经过了几个村子，终于在两天后的上午，来到了艾辛格这里。
　　“唔，终于到了。”米小安紧了紧自己的行囊背袋，看着眼前这熟悉的大村子，朝身后摆摆手道：“娜娜，苏妮，都到门口了就别骑了，赶紧下车吧！”
　　“哦。”客尔娜两人闻言停下，推着车子走到米小安旁边，皱眉道：“安，这车子又该上油了，骑着变沉了。”
　　两天时间，大部分的姐妹都趁空闲时间学过车子了，在稍微熟悉之后，对自行车的兴趣也不再像之前那么大。
　　“上油啊？好。”米小安蹲下身子看了一下车链和车轴，拍拍手道：“等进了村子再说，进村子我找点菜油涂一下就好了。”
　　车链和车轴处的磨损很快，需要时常上油才行，米小安在之前上过几次油，不过菜油的挥发太快，每走一段就需要重新上油，有点麻烦。
　　“安，快进来吧。”
　　几人说话间，霍卡斯已经与村口的人打了招呼，同时一个壮年矮人出来招待众人。
　　“哦，好。”米小安应了一声，随即招呼同伴们朝村子里走去。
　　艾辛格这个村子比霍卡斯的要大上许多，米小安只来过一次，还不是很熟悉，在那出来招待的壮年矮人的指引下，才来到一片住宿区。
　　“你们先住这边吧。”壮年矮人将精灵们带到休息处，然后道：“有什么事儿就去前面那个屋子里找我，哦，我叫艾伦，叫我大叔就行了。”
　　“谢谢大叔。”米小安从善如流，将自己的背囊解下，然后问道：“大叔，不知道艾辛格前辈现在还在不在那边住？我们这不是刚来吗？就想着先去打个招呼。”
　　“哦，在的。”艾伦点了点头，却又摇摇头道：“不过现在应该在小广场那边，这几天来送货的人多，他一般都在那边给帮忙算账。”
　　“哦，那我先去广场那边看看吧。”米小安闻言微微点头，将背囊递给旁边的客尔娜，并向她们嘱咐了几句，就带着小黑朝村子中央走去了。
　　艾辛格的村子确实挺大，米小安带着小黑走了好一会儿，才看到前面霍卡斯一群人在那儿忙碌，至于艾辛格，则坐在一套桌子上拿笔记录着什么。
　　“艾辛格前辈。”米小安远远的就喊了一声，然后加快脚步跑过去，背着手俯身笑道：“艾辛格前辈，你还记不记得我呀？”
　　“唔，你是…安？”艾辛格身子往后侧了侧，仔细看了一眼米小安，不由笑道：“呵，你怎么来了？来当游侠啊？”
　　“是啊。”米小安点点头，上前蹲到艾辛格旁边，有些不满的问道：“怎么？你不想让我来给你们帮忙啊？”
　　“没，没有。”艾辛格连忙笑着摇头，把眼睛有放回到桌子的纸张上道：“只是我想啊，你妈不是才来当过游侠么？怎么又派你来了？你们娘俩这一来一去的，就得有六年见不着面啊！”
　　“这个呀。”米小安微微迟疑，随即又摇头笑道：“这个不用担心的，我们这一批游侠，估计不会在这边呆很久，大概…大概几个月的功夫就要回去了。”
　　“几个月？”艾辛格闻言立刻皱眉，抬头问道：“怎么只几个月啊？这样频繁换人，不麻烦么？”
　　千年以来，矮人们的生活都很依靠游侠的帮助，需要用她们来填补一些人力上的不足，彼此之间已经形成了一定程度上的共生关系，如果频繁更换游侠的话，对他们是有一定影响的。
　　“具体不好说，总之，我们这次出来是有特殊原因的。”米小安抿抿嘴，随即又笑着安抚道：“不过您也不用担心，就这一次而已啦，而且我们的人也会做好安排，尽量把影响降到最低。”
　　“这样啊？那好吧。”艾辛格闻言很无奈的点了点头，也不好再多说什么，毕竟，人家派出游侠来帮忙，本来就是自己得利，如果得寸进尺要求太多，那太不合规矩。
　　“大老爷。”两人说话的功夫，霍卡斯过来了。他手里拿着一个小本本，从上面撕下一张纸，递过来道：“这是我们这次的东西账目，要换的东西也都写上面了，您给记一下吧。”
　　“还有我的。”理华德也递过来一张纸。
　　“哦，我看看。”艾辛格接过纸张看了一眼，又拿起笔在另一张纸上算了好一会儿，终于点点头道：“嗯，数目都对，东西先放那儿吧，一会我让人装车。你们去把上次换的东西搬走，就在那边搁着呢，写的有你们名字。”
　　“好咧。”霍卡斯两人尊敬的恭了恭腰，然后就转身招呼同伴一起搬东西。
　　霍卡斯稍微安排了一下索林等人后，又回头看了看正埋头记账的艾辛格，犹豫一下道：“大老爷啊，您该歇歇就歇歇，记账的事儿，交给别人就行了。”
　　“切，歇什么歇啊？我还没到该歇着的时候呢。”艾辛格翻了个白眼，浑不在意摆了摆手道：“再说了，我要是不来记账，其他人给记错了怎么办？这可都是一千以上的大数目，村子里除了我，还有谁能计算的过来？”
　　“呃，以前是没有，但现在…可能就有了。”霍卡斯有些迟疑的道，还拿眼睛瞟了瞟米小安。
　　“现在有？呵呵，谁呀？”艾辛格明显不相信。
　　“就这丫头。”霍卡斯迟疑的伸手指了指米小安，解释道：“大老爷，我跟你说，这次的帐其实不是我自己算的，是这丫头帮我给算的，她算术可好了！”
　　那本账目，霍卡斯在来路上也偷偷算过好几次了，很确定米小安算的没错，所以就想趁着这次跟艾辛格说一下，看能不能让这丫头帮忙减轻他的压力。
　　“安？你会算术？”艾辛格闻言扭头看了看米小安，面色有些古怪，他不记得精灵们有哪一个很擅长算术的。
　　“那当然。”看着艾辛格怀疑的眼神，米小安不满的噘着嘴问道：“怎么？我会算术很奇怪么？都是些很简单的东西而已。”
　　“呵呵，没有没有。”艾辛格呵呵笑着摇头道：“我只是有些惊讶而已，你一个门都没出过的小丫头，怎么会懂的这个？”
　　“切，我懂的多了。”米小安骄傲的仰着头，一副不愿与蠢材多言的模样。
　　艾辛格见状又笑了笑，然后看向霍卡斯道：“能帮你算帐，的确是不错，不过，你那都是一千以下的小账目而已，我这可是大帐，她算不来的。”
　　“这个…大老爷，我觉得她应该算的出来。”霍卡斯闻言挠挠头道：“她帮我算帐的时候，只用了一分钟就给算完了，而且算的比我还准。”
　　“一分钟啊？”艾辛格口中念叨着回味了一下，随即眼睛慢慢睁大，不可思议的问道：“一分钟？”
　　“你说她只用了一分钟？”他猛然站起，继续问：“是不是你其他的都算好了，她只给你算了最后一项？”
　　“不是。”霍卡斯摇头解释道：“她是从头算的，只用了一分钟，就把我的帐全部算好了。”
　　“这…”艾辛格更震惊了，扭头看了看米小安，好半晌才问道：“丫头，你真的只用一分钟就把霍卡斯的帐算好了。”
　　“当然是真的。”米小安抱着胸骄傲的哼了一声，眼睛瞟了瞟艾辛格的账本，不屑的道：“而且不只是她的，你这个帐我要算的话，也就是一分钟的功夫而已。”
　　“真的假的？”艾辛格满脸的怀疑，犹豫了一下，把账本推过来道：“那你给我算一下，把这些数目加起来是多少，这可都是一千以上的大数目，你可别大意。”
　　“切，只是一千而已嘛！”米小安翻了个白眼，然后便大马金刀的坐在小板凳开始演算起来。
　　一千的大数目？呵呵，米小安可是接受过现代化教育，能把圆周率背到七个小数点的大神，一千算啥？
　　笔尖快速的舞动着，一个个答案也解出，不一会儿功夫，米小安就已经停下了笔。
　　“好了。”她稍微检查了一下，然后把纸张递给艾辛格道：“已经算好了，你这算的大概是粮食吧？总共一万九多千斤，嗯，才这么点儿的话，应该还有一些帐没送过来，对吧？”
　　……

###第二十二章:精明？###
('　　“呃…对，对。”艾辛格听米小安说着，愣愣的点头，接过账本仔细看了起来。
　　然而看了好一会儿，也没算出答案，他算这些大数目，可也是要好久的时间的。
　　“这样。”艾辛格还是有办法的，拍着脑袋想了一下，然后翻到账本前面的随意一页，捂住答案道：“你给我算算这一页的帐，我看你算的对不对。”
　　“好吧。”看艾辛格还是不相信，米小安不满的嘟了嘟嘴，却还是开始算了起来。
　　这页的账目跟刚才的差不多，虽然大多都不到一千，但也都是**百的样子，米小安稍微演算之后，就起身道：“两万四千八百九十二，对不对？”
　　“这…”艾辛格闻言翻开手看了看上面的答案，看到上面是两万四千八百九十二后，立刻就愣住了。
　　要知道，这些以前的老帐，是绝对不可能错的，就算不小心错了，事后也会仔细翻账，把它给改过来，所以这个数目是绝对正确的！
　　现在，米小安竟然用这么短的时间就把账目完全算对了，虽然比她说的一分钟要多了些，但也不得不让艾辛格为之震撼。
　　“丫头，你…你怎么算的呀？”艾辛格愣怔了好一会儿，才开口问道：“这算到后面可是五位数啊，你怎么能这么快就算的出来？”
　　“五位数怎么了？十位数我也能算。”米小安得意的弯了弯嘴角道：“其实这些东西真的很简单，只要掌握了特殊方法，你也能很轻易的算出来，要不然一万，十万，百万得你也掰着指头算，算到明年你也算不清楚的！”
　　“特殊方法啊。”艾辛格闻言眼睛微亮，看了一眼米小安，有些迟疑的问道：“丫头，你能不能把那什么特殊方法教给我？不要太多，只要能算到三万就行。”
　　矮人们每次的交易量最多也不过三万。
　　“可以啊。”米小安洒然点了点头，稍微思索便道：“等有空吧，等有空我教你们，村里只要是闲着的小孩儿大人都可以来学，毕竟教一个也是教，教一群也是教嘛！”
　　“谢谢，谢谢。”艾辛格激动的道谢，心中澎湃之极。
　　他心中瞬间就已经想好了，回去把村里几个管事儿的爷们儿都拉来，跟这丫头学算术，等学会了她的本事，随便派一个去云城的铺子里管账，就再也不会被那些可恶的人类给欺骗了！
　　“大老爷。”
　　看这边几人似乎说完了话，这时理华德也走上前来道：“我这儿也有一件事要跟你说。”
　　“哦？什么事儿？”艾辛格心情正好，扭头望着理华德。
　　“是这样的。”理华德挠挠头道：“上次我给你看那个图纸你还记得不？就自行车的图纸，具体的东西我们已经做出来了，就在安那搁着呢。”
　　“自行车啊？”艾辛格想了想，总算想起这么一会事儿，望着米小安道：“我记得听你说过，那东西也是这丫头设计出来的？”
　　“是。”理华德点头道：“全都是安设计的，包括能够真正做成，也都是安想出来的法子。”
　　看大老爷对米小安都这么看中，理华德有点儿不敢再叫她丫头了。
　　“哦，那我们去看看吧。”艾辛格闻言点点头，神色不是很在意的道：“看看那车子，到底有没有你说的那么好。”
　　“行，走吧。”霍卡斯两人闻言也回去背上一筐矿石或者其他货物，跟在艾辛格后面，朝米小安等人的住处走去。
　　“丫头啊。”艾辛格一边走，一边饶有兴趣的跟米小安攀谈着：“那个车子的图纸我也看了，能用么？就俩轮子，骑都难骑，还能带东西？”
　　“当然能用。”米小安闻言立刻解释道：“你可别小瞧了那车子，好用的狠呢，在来的路上我们都试过了，绑上将近两百斤的东西，再往上面坐一人，照样能骑的动，不信你问他俩。”
　　“是的是的。”霍卡斯两人点头道：“当时绑了快两百斤的东西，安还能骑的动呢，只不过她力气小，骑了一会儿就累了，要是换我们来的话，估计没问题。”
　　“这么厉害啊。”艾辛格捏着胡子有些不可思议。
　　“呵呵，这还算将就了。”米小安佯装谦虚的笑了笑，继续道：“等到时候技术成熟了，我还可以看情况改装一下，改成那种能装的更多的三轮板车，只不过到时候，或许需要两个人在后面推一下才能推动。”
　　“那也不错么。”艾辛格闻言点点头，心中有些期待起来。
　　“而且，我也跟理华德大叔说了，这车子目前的主要作用不是带东西。”米小安缓了口气，接着又道：“这车子啊，现在主要是用来去人类城市换钱，然后再用钱换更多的铁，布，还有粮食。”
　　“再然后呢，我们就可以用换来的东西去做更多的车子，换更多的钱，到最后，我们矮人和精灵两族就啥也不用干，光靠这个车子就能吃饱穿暖了。”
　　“有那么好么。”觉得米小安吹的有点儿大，艾辛格反而又不信了。
　　“你就瞧好吧！”米小安自信的扬了扬下巴道：“到时候你们只要按我说的做，咱们两个族群，可就都发达了！”
　　“那好吧，我先看看车子再说。”艾辛格还是不敢信，晃着脑袋继续往前走。
　　众人说话间，已经很接近休息处了，远远的就见到一群精灵正搬着小马扎，坐在外面吃东西，吃的还是面条。
　　“你们怎么又自己做了？不是还有麦饼么？”米小安见状笑着问道。
　　“麦饼太硬了，不好吃。”客尔娜撇着嘴回答道：“所以我们就做了面条，安，你也过来吃一碗吧，给你留着呢。”
　　“我一会儿再吃。”米小安摇摇头，随即又笑着招手道：“你们也先别吃了，这是艾辛格前辈，快来打个招呼。”
　　“哦哦，艾辛格前辈好。”客尔娜等人闻言立刻起身问好。在来的时候米小安跟她们说过，一定要对艾辛格尊敬一点，她们不敢忘。
　　“呵呵，你们也好啊。”艾辛格随意的招了招手，在客尔娜等人身上打量了一圈，朝米小安呵呵笑道：“这是你的同伴啊？挺不错吗，看着比以前刚来这里的游侠要精神多了。”
　　“嘿嘿，多亏了霍卡斯大叔他们多照顾。”米小安这时是真的谦虚。
　　“你那车子呢？”艾辛格并没有在客尔娜等人身上多纠结，稍微聊了两句便又走回了正题。
　　他一边问着，眼睛左右扫动了一下，立刻就看到了在前面墙角处扎着的车子，迈步走过去仔细打量了起来。
　　“唔，这车子…”艾辛格也是年轻时也是个好工匠，一眼就看出了车子的不同，扭头有些惊异的问道：“理华德，这车子你是怎么做出来的？就算浇铸也弄不成这么精致吧？难道后来又打磨了？不对不对，要是打磨的话，这么多碎零件，你们得打磨多久啊？到底是怎么弄出来的？”
　　“嘿嘿，大老爷果然厉害，一猜就猜个差不多了。”理华德奉承了一句，然后解释道：“这车子的确是浇铸后打磨出来的，不过打磨的方法很特殊，是用一种叫打磨机的东西，唔，对了安，你身上不是有图纸吗？快给大老爷看看。”
　　“哦。”米小安闻言点点头，从怀中掏出图纸，递过去道：“喏，这是打磨机图纸，还有游标卡尺的，用法什么的上面都有标注。”
　　“我看看。”艾辛格接过图纸展开，认真看了起来，周围众人也都屏息，不敢打扰。
　　“原来如此。”过了好一会儿后，艾辛格总算理解了这两样东西的作用，缓缓点头道：“这东西看上去非常好用啊！嗯，丫头，图纸我拿着了行不？一会儿我去安排人做一个，看看到底怎么样，要是好用的话，到时候每个村子都做一个出来，光是用来打磨武器就能省下不少力气呢！”
　　“拿着吧，这个本来就是给你们用的，放在您这儿正合适。”米小安笑着摆了摆手，不是很在意。
　　“真懂事啊。”艾辛格赞了一声，然后目光又转向自行车，稍微思诌，然后问道：“这个车子的确不错，不过，要说能卖钱的话，不太现实吧？要知道，人类可是精明的狠呢，想从他们那里占到便宜，可没那么容易。”
　　“呵呵，那是因为你不懂人类。”米小安闻言笑了一下，仰头感慨的道：“人类这种生物啊，看起来确实是很精明，但也正因为他们太过精明，就很容易产生一种病态的自信，所以呢，若是他们遇到了比他们更精明的人，立刻就会被耍的团团转。而我，毫不夸张的说一句，我绝对要比他们精明的多。”
　　……
　　奉承了一句，然后解释道：“这车子的确是浇铸后打磨出来的，不过打磨的方法很特殊，是用一种叫打磨机的东西，唔，对了安，你身上不是有图纸吗？快给大老爷看看。”

###第二十三章:分开###
('　　“我这是正常的自信好不好。”听艾辛格这么说，米小安不由狠狠的翻了个白眼，又摆摆手道：“其他的先别说了，自行车的事儿，你们听我的，再怎么着也不会让你赔的。”
　　“那好吧。”艾辛格勉强点头，抬眼问道：“听你的可以，但你倒是说说，你准备用什么方法啊？”
　　“这个么…”米小安略微迟疑，挠头道：“具体的，我现在也没有什么太详细的策略，我对这里的人类还不太了解，等到时候你跟我讲讲，这个世界的人类到底是什么模样我再想办法。嗳，对了，你们什么时候出发去人类城市啊？”
　　“呃…后天就有。”艾辛格虽然对米小安的话有些心数，但还是回答道：“后天货大概就能到齐了，所以我们后天发车，怎么？你有什么安排？”
　　“是有一点。”米小安点头道：“到时候把这两辆自行车给带上，去云城问问价。”
　　“问价？要直接卖掉吗？”艾辛格闻言皱眉，有些失望的问道：“你的方法不会就是这个吧？直接拉去云城卖掉，这算哪门子的精明？”
　　“哎呀，当然不是。”米小安摆摆手道：“这一趟不卖，带过去只是问问价，但无论人家出多少钱，都不能卖。”
　　“呃…那怎么才能卖？”艾辛格有些不懂了。
　　“反正这一趟不卖。”米小安神秘的笑了笑，解释道：“这一趟只是去看看人类对自行车态度，看看他们的价格底线，好做出一个完善的计划，让我们以后能获得最大的利益。”
　　“那好吧。”艾辛格还是有些不太懂，但觉得米小安说的也挺有条理，微微点头道：“等一会儿吃过饭，你把这两辆车子送到广场去，我会吩咐人把车子给带上的。”
　　“嗯，一会儿我直接骑过去。”米小安点点头，又左右看了看，嘻嘻笑道：“前辈，现在刚中午，你应该还没吃饭吧？要不要尝尝我们做的面条？”
　　“哈哈，好啊。”艾辛格其实早就对客尔娜众人手里的吃食好奇了，闻言侧着脑袋问道：“还没问你呢，你们这个…面条是从哪儿来的？以前怎么没见过。”
　　“是我们自己做的，比麦饼好吃多了。”米小安得意的笑了笑，同时向旁边的客尔娜吩咐道：“娜娜，有多余面条没？去给艾辛格前辈还有霍卡斯大叔他们都盛上一碗。”
　　“有有。”客尔娜点点头，随即就带着几个吃完饭的姐妹跑屋里帮着盛饭，不多时就已经端着面条跑了出来。
　　“前辈，你尝尝，我做的好不好吃。”苏妮嘻嘻笑着，把饭端到艾辛格面前。
　　“哈哈，好丫头，我尝尝再说。”艾辛格赞了一声，也不推辞，接过面条就开始品尝起来，稍过片刻咂咂嘴道：“嘿，不错呦，这面条吃上去，的确要比麦饼好多了，而且正适合我吃呢。唉，我现在老了，吃麦饼都得泡着吃，生怕把牙给硌掉了。”
　　“那您以后就多吃面条呗。”米小安也端着一碗面，弯了弯嘴角笑道：“我跟你说啊，这面条还不是最好吃的呢，里面没放鸡蛋，如果有鸡蛋的话更好吃。还有那包子饺子，都比这个好吃，等以后有时间，我亲手做给您尝尝。”
　　“那敢情好！”艾辛格哈哈笑了一声，然后就开始呼噜呼噜吃起饭来。
　　众人边吃边聊着，很快，就全部吃完了。
　　霍卡斯等人把碗还给客尔娜，拍拍肚子，起身与艾辛格告别，米小安也招呼苏妮和客尔娜去骑上自行车，让她们把车子送往小广场。
　　“前辈。”米小安又稍微安排了一下琴等人，便跟着艾辛格在街上闲逛，边逛边问道：“我们来这边，主要都干些什么呀？您跟我们说说，我们也好有个准备。”
　　“哦，大多是些田里的活儿。”艾辛格笑了笑，解释道：“你也看到了，我们村子比较大，所以开的田也就比较多，需要些人手来帮忙。另外，附近还有其他几个村子，我安排他们开了矿，所以田里的人手就更加不够了，这都是需要你们帮忙的地方呢！”
　　“哦。”米小安闻言恍然的点点头，又问道：“那以前我妈妈她们是怎么安排的？”
　　“阿蕾拉啊？”艾辛格想了想，解释道：“她们也就二十多个人而已，忙的时候就分成两队到处跑，闲的时候就聚在我们村子里干些杂活，看哪个村子需要人手，就去那边帮忙。不过我看，你们这次来的人比较多嘛？都是游侠？”
　　“是的。”米小安点头笑了笑，解释道：“这次因为特殊原因，族中派出来的人比较多，连上我总共有四十七个。”
　　“多了好啊！”艾辛格脸上露出些笑容，轻轻捏着胡子道：“现在正是农忙的时候，我们这几个村子都需要人，你们都快五十个人了，可以直接分成四五队，去各个村子帮忙啊！”
　　“分开？不太好吧？”米小安闻言有些皱眉。客尔娜她们肚子里都有生命种子。
　　米小安可万万不敢让她们出了差错，如果分开的话，她难免会有些担心。
　　“没事的。”艾辛格满不在乎的摆摆手道：“那几个开矿的村子啊，离我这儿都很近，最多也只有一个小时路程而已，想回来的话随时都可以回来，而且我们村子附近人来人往的，都是安全地带，绝对不会遇到什么危险的。”
　　“这样啊。”米小安闻言略微安心，又有些迟疑的道：“不过，还是等我回去跟她们商量一下吧，她们都是刚来，心里没什么准备，要是一下子分开，难免会有些胆怯的。”
　　“也好。”艾辛格微微点头，又嘱咐道：“但最好快点啊，现在正是农忙，要是误了麦子，大家可都要饿肚子的。”
　　“我明白。”米小安抿嘴点头。
　　接下来，两人又去到小广场，米小安帮着艾辛格把剩余的其他矿石布匹账目也算了一下，便骑着小黑回到了休息处。
　　休息处，姐妹们已经收拾过碗筷，大都留在屋里休息，也有几个搬着小马扎坐在门口，陪小白聊天。
　　小白现在的模样依然很是消瘦，但精气神看起来比之前要好了太多，而且毛发也不再凌乱，跟姐妹们交流时变得非常自然。
　　“小白啊。”米小安走过去瞅了瞅，也从屋里搬出一个小马扎来，坐到了几人旁边，朝小白问道：“这几天感觉怎么样？还好吧？”
　　“好，好太多了。”小白亲昵的上前来想蹭米小安一下，结果还没靠近，就被小黑给挡住了，只得讪讪后退，憨憨的挠头道：“我不用自己再去找草吃了，而且也不会吃了坏草拉肚子，而且还有人能陪我说话，真的很舒服咧。”
　　“那就行。”米小安闻言轻轻探着身子，揉了揉小白的脑袋，引起小黑一阵不满，只得又亲昵的搂了搂小黑的脖子。
　　“嗳，辛西娅，苏妮她们在哪个房间？还有琴，客尔娜，拉拉。”米小安一边安抚着小黑，一边朝辛西娅问道。
　　“她们啊？在那儿呢。”辛西娅分别指了指斜对面的一个房间道：“在那个房间聊天呢，我刚从那屋里出来。”
　　“哦，我去看一下。”米小安闻言点点头，便站起身来，又道：“对了，你们几个也一块儿过来吧，我正好有点事要说。”
　　“呃…好。”辛西娅几人闻言，也都站起身来，跟着米小安一起朝那房间走去。
　　“娜娜，聊天呢？”刚到门口，米小安便看见四人正铺着一个脏垫子，和其他几个姐妹一起坐在上面嘻嘻哈哈的聊天，她打了个招呼问道：“聊什么呢？这么开心？”
　　“聊村子里的事呢。”客尔娜抬头看了看，吐着舌头嘻嘻笑道：“我把你上次挨揍的事告诉她们了，就上次你救了小黑然后挨揍那次，呵呵呵呵。”
　　“哦。”米小安闻言翻了个白眼，抱着胸威胁道：“那要不要我把你上次，被你妈妈追的满村子乱跑的事也说一下啊？”
　　“啊，不要不要，那个太丢人了，你不要说。”客尔娜脸色立刻羞的通红，晃着肩膀求放过。
　　“哈哈，那就不说了吧。”米小安仰头笑了笑，随即调整表情，一脸正色的望着几人道：“不过，你们也先别聊天了，我有正事要跟你们说。”
　　“哦？什么事儿？”琴疑惑的问道。
　　“是在这边干活的事。”米小安走进屋里，盘腿坐在床上道：“刚才我问过艾辛格前辈了，也知道我们来这里的任务了，所以，就先跟你们说一下。”
　　“这样啊。”客尔娜几人闻言恍然点头，簇着眉头问道：“那我们要做什么呀？不会还是要弄那些麦子吧？那太没意思了。”
　　“是的。”米小安苦笑道：“基本上还是那些活，现在正是矮人们农忙的季节，最主要的工作就是这些了。”
　　“哦，那好吧。”客尔娜几人闻言失望的点点头，又问道：“什么时候开始做？今天还是明天呀？”

###第二十四章:小安排###
('　　“明天吧。”米小安看了看天色，抿抿嘴道：“另外，我们可能还要分开一下。”
　　“分开？什么意思？”客尔娜等人一时没明白过来。
　　“就是分成几个队伍，分别去不同的村子。”米小安摸摸鼻子，解释道：“是这样的，除了现在的这个村子之外，还有其他四个村子都需要人手帮忙，如果聚在一起的话，来回跑着麻烦不说，效率还不高。所以我们最好还是分开来，分成几个队伍去给他们帮忙。”
　　“这样啊。”客尔娜几人闻言面面相觑，有些骚动起来。过了好一会儿，才有人问道：“那要怎么分啊？”
　　“我准备分成五队。”米小安摊摊手开口道：“去其他村子的，十个人一队，留在这个村子的有七个人就行，我是要留下的，不知道你们都想怎么安排。”
　　“我想留下。”
　　“我也想。”
　　性格比较弱的辛西娅和拉拉两人相继举手，客尔娜见状迟疑了一下，终究还是没有动作。
　　“那好吧，你们呢？”米小安闻言又望向客尔娜和苏妮等人，她是非常希望客尔娜跟自己一起，毕竟两人是同一个村子出来的。
　　“我…我分出去吧。”琴先开口了，她看看身边的一个姐妹道：“我们村子里有四个人都在这儿，全部留下的话不太好，还是一起出去吧。”
　　“我也分出去吧。”苏妮微笑道：“当时我是最先来到矮人山脉的，对这里相对熟悉一些，我可以带几个人，应该没有问题。”
　　“还有我，我也分出去。”客尔娜歪着脑袋调皮的眨了眨眼睛，似乎很高兴的嘿嘿笑道：“不过，你要给我一个小队长当当啊，早就想当小队长了。”
　　“唔，好吧。”米小安对着琴和苏妮点了点头，又望向客尔娜，不确定的问道：“娜娜，你确定也要出去吗？不跟我在一起？”
　　“确定啊。”客尔娜眯着眼睛笑了笑道：“我都说了，我要当小队长，你要不给我，我回来可要告你状。”
　　“呵呵，好吧。”米小安略微思索，无奈的点了点头。又望向其他姐妹问道：“你们呢？有没有谁要主动出去的？主动的话可以当小队长哦！”
　　“……”
　　其他姐妹闻言纷纷低头，她们都是第一次出来，面对陌生的环境没什么自主的勇气，能站出来客尔娜三个已经很不错了。
　　“这怎么办啊？”米小安见状苦笑，仔细想了想，又望向身边两人，开口问道：“辛西娅，要不然你带一队人吧？”
　　“我？可是…可是我想留下呀。”辛西娅缩了缩脖子，有些怯怯的模样。
　　“就当帮姐姐一个忙吧？好不好？”米小安揽了揽辛西娅的肩膀，安抚道：“而且，你在村子里时也是个带头的，有一定经验。这个跟那个差不多，只要好好带领着姐妹们，不让她们出岔子就行了。”
　　“这…这…好吧。”辛西娅又迟疑了片刻，终于点头，抿着嘴唇道：“我保证会看好她们的。”
　　“那就好。”米小安又揽了揽辛西娅的肩膀，朝刚才安排的客尔娜三人道：“来，咱们都来商量一下，看你们四个都带着谁出去。”
　　“嗯。”
　　客尔娜三人闻言点头，纷纷靠近床边，开始相互商谈每个人要带的人手。
　　其实很简单的，这次出来的人里，基本每个村子里都不是一个人，都是两个三个，甚至像琴这样一下子出来了四个姐妹，只要把这些熟识的姐妹尽量分配到同一个队伍里就行了，这样至少会让她们更有安全感。
　　就这样一边讨论，一边询问着周围姐妹们的意见，名单很快被敲定下来，米小安面前的纸张上也写下了密密麻麻的名字。
　　她又检查了一下名单，发现没有什么问题之后，便将纸张撕成四条，分别交给客尔娜四人道：“喏，你们拿着名单自己去说一下吧，好好跟人家说，应该都会同意的。”
　　“好。”客尔娜接过名单，与苏妮三人对视一眼，然后蹦蹦跳跳的就出去了。
　　米小安又看看身边的拉拉和其他姐妹，挥了挥手，也穿上鞋子跟出去察看情况。
　　如米小安所料，虽然大家都不情愿离开，甚至有些害怕，但听到这是统一安排的之后，也就很轻易的应了下来。
　　她们虽然怕生，却也不是不懂事，至少不愿意因为自己而耽误大家的计划。
　　就这样，五个队伍很快就确定了下来，大家也都知道自己明天要跟着谁了，米小安又把客尔娜四人召集过来，笑问道：“感觉怎么样？辛西娅？你还怕呀？”
　　“没…没有。”辛西娅抿抿嘴笑道：“只是有点不适应而已，不过，安你都能适应的这么快，我相信我也可以的。”
　　“那就好。”米小安笑了笑，又向客尔娜问道：“娜娜，你还确定你要去吗？如果反悔的话，我可以换人哦，刚才我跟拉拉说好了。”
　　“不，不换。”客尔娜果断摇头道：“我现在可是小队长，才不让给别人咧，你放心吧，我一定能带好她们的！”
　　其实对客尔娜来说，她本来也只是想帮帮安的忙，但后来讨论起来，就觉得也挺有意思的，自己去管那么多人，当老大，好像很好玩的样子。
　　“嗯，我相信你。”米小安微笑着捏了捏客尔娜的鼻子，又看向苏妮，却没有嘱咐什么，苏妮也是个会管事的，而且也相对沉稳，相信很多事不用别人嘱咐。
　　她在几人身上又望了一圈，随即坐在床上笑道：“关于你们四个小分队呢，我其实还有一些小安排。”
　　“什么安排？”客尔娜好奇问道。
　　“是这样的，辛西娅，你不是还有些怕么？”米小安微笑着望向辛西娅道：“我准备一会儿跟小白说一下，跟你缔结伙伴关系，让它给你当保镖，怎么样？”
　　“啊？真的吗？”辛西娅闻言顿时激动，旁边的客尔娜却有些不满了起来，嘟嘴道：“安，不管怎么说，小白也应该给我吧？我们可是一个村子的耶！”
　　“唉，娜娜呀，我们都有小黑了，还有维尼，你还不知足啊？”米小安捏了捏客尔娜的鼻尖，安抚道：“我这次安排小黑去跟着你好不好？”
　　“嗳？好啊好啊！”相对小白而言，客尔娜当然是更喜欢小黑的。她抱住米小安的胳膊乐滋滋的道：“那我是不是也可以跟小黑缔结伙伴关系？”
　　“不行！”米小安闻言断然拒绝道：“小黑已经是我的伙伴了，不能再跟你，它只是去保护你而已。”
　　“那好吧。”客尔娜闻言顿时有些扫兴，扭头看了看琴和苏妮问道：“那她们俩呢？她们俩谁来保护？”
　　“呵呵，保护的话，在没有其他人了。”米小安无奈的笑了笑，解释道：“其实，我让小黑小白跟着你们俩，除了保护之外，主要是为了传递消息比较方便。
　　“琴的话，我准备让她骑着一辆自行车去别的村子，这样应该也可以起到作用。至于苏妮，我跟艾辛格前辈说一下，让你去离这儿最近的一个村子好不好？行走的话只有四十分钟路程，这样有什么事，也可以很快的传递过来。”
　　“这样啊？确实可以。”苏妮几人闻言对视，纷纷点头。
　　“那好吧，就这样定了。”米小安闻言微笑，又朝门外喊道：“小黑，小白，你们俩进来一下。”
　　“干嘛啊安？”小黑从不会离开米小安太远，听到声音立刻就钻了进来，小白也紧随其后。
　　“是这样的。”米小安笑了笑，开始给两兽讲述要把它们派出去的事。
　　“你不跟我一块儿去吗？”小白没什么意见，它只要有口吃的就行，但是小黑却急了，凑近米小安不情愿的道：“我要跟你在一起！”
　　“小黑乖啊，只是暂时分开而已，等干完活就回来了。”米小安搂着小黑的脖子好生安抚道：“而且那边还有娜娜在呢，她也是你的好朋友啊，让你去，是为了好好保护她。”
　　“可是…可是…”小黑还有些委屈。
　　“怎么？小黑，你不喜欢我么？”客尔娜走过来嘟起了嘴。
　　“没有，我只是想跟安一块儿。”小黑低着头失落的道。
　　“哎呀，没事的，只是一个小时的路程而已。”客尔娜像米小安一样去抚摸着她的头道：“你的话，速度这么快，只需要半个小时…哦，不，十来分钟就可以赶回来的。”
　　“真的吗？”小黑闻言这才抬头，眼神里有些希翼。
　　“当然是真的，不骗你。”客尔娜仰着小脸保证道。
　　“那…那好吧。”小黑又想了想，终于点头，又请求道：“我可不可以每天回来看看安一次？”
　　“行啊。”
　　“不行。”
　　客尔娜点头，米小安却摇了摇头。
　　她俯身捧住小黑的脸道：“小黑呀，让你过去，是保护娜娜的，你不能这样来回跑，万一出了问题怎么办？听我的，就老老实实跟在娜娜身边，等干完活儿就回来，知道了没？”
　　……

###第二十五章:风豹###
('　　“知道了。”
　　小黑眼睛仔细盯了一下米小安，见她似乎不会改变主意，终于沮丧的点了点头。
　　米小安见状，心疼的搂了搂小黑的脖子，安慰道：“不会太久的，别伤心啦，今天下午我亲自动手，给你做好吃的！”
　　“嗯。”小黑点头，还是闷闷不乐。米小安却也没再安慰，而是转身去跟辛西娅讲述缔结伙伴之法了。
　　其实把小白给辛西娅，米小安也是考虑好久的，她原本是想给客尔娜，但后来想想，自己村子已经有维尼和小黑了，再养一头，估计会有一定压力。
　　而且，辛西娅的村子位置特殊，确实需要一个特殊的帮手，来应对一些特殊的情况。
　　小白跟辛西娅缔结伙伴关系的过程，当然也是痛苦的，但这却被米小安事先言明，有了心理准备，一切都非常顺利。
　　缔结了伙伴之后，小白被痛苦折腾的有些虚弱，米小安稍微照看了一下，又教给辛西娅一些和伙伴一起战斗的技巧，便安排她们休息，自己出门去了。
　　她要把那两辆自行车骑回来一辆。
　　去云城问价，只需要一辆自行车就行了，没必要两辆都送过去，而且刚才也说了，要给琴一辆自行车，所以，还是现在就骑回来为好。
　　到了小广场，艾辛格还在这里，而且还有另外三队矮人背着货物到来，正在那儿跟艾辛格说话。
　　“前辈，忙着呢？”米小安过去打了个招呼。
　　“哎呦，安啊。”艾辛格抬头一看，立刻招手笑道：“哈哈，正要去找你呢，快来，帮我把这三个账给我算一下。”
　　“哦。”米小安闻言点点头，走到桌前拿起笔就开始演算起来。
　　“哎，安，你那边商量好了没？”看米小安在那轻轻松松的算着账，艾辛格笑了笑问道：“就分队的事，安排的怎么样了？”
　　“已经安排好了。”米小安笔下稍缓，微微笑道：“我们分成了五队，这边留七个人，其他四队各十个人，等明天早上就可以出发。”
　　“那敢情好。”艾辛格闻言满意的点点头，随即哈哈笑道：“不过，要出发的话就别等明天早上了，这不，正好他们村子的人已经来了，一会儿就让丫头们跟着走吧，也省得明天再安排人送。”
　　“一会儿就走？”米小安惊讶，有些迟疑的道：“这不太好吧？她们才刚来，还是先让她们休息一下吧。”
　　“哎~最多就一个小时的路程而已，没事的。”艾辛格浑不在意的摆摆手道：“更何况，那边也确实忙碌，你要明天去的话，再休息休息，又得耽误不少功夫，还是一会儿就走的好。”
　　“那好吧。”米小安犹豫了片刻，无奈点头道：“等我一会儿回去就跟她们说一下，应该能行的。”
　　“好。”艾辛格闻言呵呵笑了笑，扭头朝前面三队忙碌的矮人喊道：“坎特，你们一会儿跟这丫头走一下，给那些来帮忙的游侠带个路。”
　　“好咧，大老爷。”一个刀刃胡子的矮人点头应声，继续忙碌。
　　不多时，大家都整理好了货物，米小安的帐也算好了，她跟艾辛格说了一下车子的事，然后便推着起一辆，带着坎特三队矮人朝休息处走去。
　　“娜娜，苏妮，辛西娅，大家都出来一下。”米小安把车子推到旁边，朝面前的街道轻喊。
　　“怎么了？”姐妹们很快都一个个出了屋子，疑惑的望着米小安。
　　“是这样的。”米小安无奈的扯了扯嘴角，道：“你们赶快收拾一下东西吧，准备跟坎特大叔他们一起出发，去那些开矿的村子。”
　　“啊？不是明天去么？”客尔娜等人闻言惊讶，一时间有些骚乱。
　　“今天去。”米小安苦笑，解释道：“今天正好坎特大叔来了，可以给你们带一下路，要是明天的话还得安排村子里的人陪你们一起去，那样比较麻烦。”
　　“那好吧。”姐妹们又稍微议论了一下，便怏怏的点头，回屋收拾东西去了。
　　米小安把车子在外面扎好，对身后的坎特等人微微笑了笑，然后也跟进屋里。
　　“辛西娅，小白怎么样了？”她走进辛西娅的房间问道：“现在能赶路吧？”
　　“应该能。”辛西娅看了看旁边比刚才精神许多得小白，微笑着点头道：“它也休息的差不多了，至少赶路是没问题的。”
　　“那就好。”米小安闻言点点头，又看看旁边的琴道：“你的自行车在外面，一会儿直接骑着走就行了。”
　　“嗯，我知道。”琴继续收拾着点头应是。
　　“安。”门外传来一声叫唤，扭头一看，是小黑和客尔娜，其中小黑直接扑上来委屈的道：“怎么现在就要走了啊？你不是说要明天么？还说要给我做好吃的咧！”
　　“这…小黑呀。”米小安见状有些尴尬，歉意的抱了抱小黑的脖子道：“好吃的咱们回头再说，等你过几天回来了再给你做好不好？”
　　“我…我…不想这么快就走。”小黑可怜兮兮的望着米小安。
　　“那总不能让你明天自己去吧？”米小安捏了捏小黑的脸颊，微笑着安抚：“听话，护着娜娜一起去外面，回来我给你做包子吃，比麦饼什么的都好吃一百倍。”
　　“……”小黑眼中闪着泪光，嗫嚅着嘴唇，却终究还是不再言语。
　　米小安见状不由心疼，凑上去主动在它脸颊上亲了一下，然后抬头望向客尔娜道：“娜娜，在那边你也要帮我看着小黑呀，可别让它受了委屈。”
　　“我知道，一定看好它。”客尔娜信誓旦旦的保证。
　　“嗯，我信你。”米小安微微点头，又紧紧拥抱了小黑一下，然后放手，把它往客尔娜旁边推了推道：“快去准备吧，别让人家等太久。”
　　“好的。”客尔娜点头，揽了揽小黑道：“走吧小黑，我们过几天还回来呢，快走。”
　　“嗯。”小黑怏怏的应着，又看了一眼米小安，恋恋不舍的离开了屋里。
　　米小安见状心中也是微闷，看了看旁边的辛西娅两人，苦笑着摆摆手，出门去到苏妮那边了。
　　跟苏妮和其他一些要离开的姐妹聊了一会儿，嘱咐了一些事，米小安又到门外去找坎特了。她跟他们说了一下每一队人要去的村子，特别是苏妮那一队，她们没有交通工具，必须安排在最近的村子。
　　就这样，很快大家都准备好了，背着行囊整整齐齐的站到了街道上。
　　“好了，都跟我走吧。”刀刃胡子坎特招了招手，又朝米小安点点头，便朝村口走去。
　　“路上小心一点啊。”米小安在后面跟着，一直跟到村口，朝众姐妹嘱咐道：“有事儿就回来传个信儿，娜娜，帮我照顾好小黑。”
　　“好啦好啦，知道啦。”姐妹们稀稀拉拉的应着，小黑还不时回头看上一眼，很快，她们就消失在不远处的山头。
　　“唉，回去吧。”米小安又踮着脚看了看，见实在看不到她们的身影了，有些意兴阑珊的冲拉拉几人摆手道：“咱们今天好好休息一下，明天开始，就要开始认真干活儿了。”
　　“哦。”拉拉应了一声，伸手拽了一下身边的姐妹，一起朝休息处走去。
　　休息处的十来间房屋，一下子就空出了一大片空房间，米小安带着拉拉六人四处看了看，见没有什么遗漏后，便安排她们把东西都搬到自己的房间旁边去，七个人，占三个房间，谁也不会落单，这样应该能最大程度的消除她们心中的孤寂感。
　　接下来，米小安陪着六个姐妹在房间里聊了一下午，临傍晚时，又亲自下手给她们做了些软面煎饼，便安排大家睡觉了。
　　“嗳，这没有了小黑，还真有点儿不适应啊！”米小安也躺在床上，却翻来覆去的怎么也睡不着。
　　她看看旁边已经哈秋哈秋睡香了的拉拉，然后轻轻坐起身来，靠到窗边仰天长舒口气。
　　手指舞动，呼出的气流被米小安轻易的捉住，在手指间游动盘旋，同时，她面前也浮现出一点微光，系统自动出来了。
　　“安，要训练么？”萌版光幕饶有兴趣的询问着。
　　“不要了。”米小安微微摇头道：“你就帮我照个明就行了。”
　　“哦，好。”光幕闻言放大了些，幻化出一个散发光芒的小精灵的模样，飘动到米小安的肩膀处停驻下来，静静的看她动作。
　　掌中微弱的气流依然在游动着，还不断的带动起周围其他的气流，很快便扩大到手掌大小。米小安见状心念一动，放缓了风的流动，让它慢慢散去一些，到半个手掌大小，然后便开始按照自己的心意调整了起来。
　　随着米小安的调整，掌中的气流不断变化着形状，慢慢的变成了一个小豹子的形状，并且越来越活灵活现。
　　小豹子灵动的在她手指间攀爬跳动，并且吸纳周围的气流慢慢长大，等长大到一定程度时，又忽然一闪，变成了两只小豹子，再一闪，变成了四只，八只，直到最后小到一定程度后慢慢的消散在空气中。
　　……
　　……

###第二十六章:货币体系###
('　　“哈哈，我这一手怎么样。”米小安看着最后一个黄豆大小的豹子也自行消散掉，又挥手弄出一个小豹子来，得意洋洋的冲肩膀上的小精灵问道。
　　“很不错。”肩膀上的小精灵微微点头，询问道：“你可以做到什么程度？能把它扩大到跟小黑一样大吗？”
　　“这个…有点难。”米小安看了看手中的小豹子，微微摇头道：“应该能扩大一些，但要想跟小黑一样大，还这么灵活的话，会很耗精神，那估计需要练习一段时间才行。”
　　“那也很不错了。”小精灵点头赞许道：“你现在对这种‘小风’的掌控已经很灵活了，以后或许可以扩大规模进行练习，嗯…还有一心多用，也可以试着练习一下。”
　　“我也这么觉得。”米小安抿嘴笑着摇头，又把豹子分散成几个，并且慢慢扩大到手掌大小，在手掌上盘弄把玩儿。
　　“去。”
　　随着一声轻叱，一头小豹子凶态毕露，朝肩膀上的小精灵噬咬而去，把它吓得‘哎呦’一声，缩到了米小安脖子后面，片刻才反应过来，又爬出来白了她一眼，继续观看。
　　许久之后，米小安终于玩累了，精神则有些疲惫，便挥手将几个小豹子全都打散，伸了个懒腰对小精灵道：“嗳，累了，先睡吧，你也散了吧。”
　　“嗯。”小精灵点点头，慢慢飘散成了光点，房间又变得黑暗下来。
　　……
　　第二天清晨，鸟儿刚叫了第一声，米小安便早早的起床做饭了，麦饼面汤，早上吃这个的确感觉挺好的，容易饱。
　　吃过饭，米小安又跟六个姐妹商量了一下，便一起出了门，向不远处的艾伦家行去，毕竟这里除了艾辛格之外，也就跟艾伦打的交道比较多一些，这些小事儿还是直接找他的好。
　　“艾伦大叔，在家吗？”米小安到门前敲了敲，轻声询问道。
　　“……”没有回应。
　　“看来又起晚了啊，人家都去干活儿了。”米小安摸着鼻子苦笑道。
　　“那我们怎么办？”拉拉问道。
　　“还能怎么办？走，直接去田里吧。”米小安撇撇嘴，又带着姐妹们往村外走去。
　　一行人很快来到村外，米小安捉住一群玩耍的小孩问了一下田地的位置，便小跑着往那边赶去。
　　果然，田地里此时已经有不少人都在忙碌，大都是些女人，还有些半大的孩子。
　　“呦，安，你们来了呀？”一个矮人阿姨看到米小安等人过来，起身笑着打招呼道，这是艾伦的妻子，名为卡菲。
　　“嗯。”米小安不好意思的笑了笑，然后问道：“卡菲阿姨，要我们干些什么啊？”
　　“呃…去打麦子吧。”卡菲想了一下，挠挠头领着几人来到一个大簸前道：“来，先坐下，我教你们怎么打。”
　　“不用不用，我们已经会了。”米小安摆摆手，解释道：“在之前的村子里，我们跟里梅森阿姨学过的。”
　　“哦，这样啊。”卡菲闻言微微点头，欣慰笑道：“那好吧，你们就坐这先打着，布莱尼，你们几个跟我起来，一起揉麦子去。”
　　“好。”几个年轻矮人闻声而起，跑到一边去拿布袋了。
　　“拉拉，咱们坐下吧。”米小安也挥手安排几个姐妹坐下干活。
　　打麦子，是最轻松的活，拉拉等人干的也是轻车熟路，甚至还有心情跟旁边一同干活的矮人们套套近乎。
　　米小安也很快就跟身边的几个矮人混熟了。
　　“嗳，安，你们这挺熟练的嘛！在布罗菲那儿干了几天啊？”一个面容还算清秀的矮人姑娘朝米小安询问道，她叫罗娜。
　　“哈，也就干了两天而已。”米小安笑了笑，继续道：“虽然在那边只是住几天，但也不能老是闲着，所以就跟她们学了一下这个，现在她们的麦子已经收完了，差不多再简单收拾一下就行了。”
　　“那不错啊！”罗娜点点头，又看了看身后的一大片麦田苦笑道：“我们现在都还没割完呢。”
　　“你们这儿麦田真多啊。”米小安也往那边瞅了一眼，扭头笑问道：“得有二十亩吧？”
　　“二十亩？这可是三十亩呢。”罗丹笑着摇头，解释道：“这是好久之前，我们从其他地方挖了些土回来，才填了这么多地的，唉，山里的地不好种啊，稍微下点雨就得被冲走不少土。”
　　因为怕涝，矮人们的田地都是处在坡地的，很容易被雨水冲走。
　　“的确难啊。”米小安又扭头看了看，一时也想不出什么办法，只得苦笑着继续打麦子。她想了想，似乎想起了什么，扭头问道：“对了，罗丹姐姐，你对人类了解的多不多啊？”
　　“人类？”罗丹微微愣怔，随即摇头道：“我了解的也不多，一般都是爷们儿家才会往那边走，就算知道，也都是听爷们儿家说的，你想知道些什么？”
　　“我想知道人类的货币体系。”米小安板正脸色，又解释道：“哦，也就是说他们的钱是什么样的，都有什么币种。”
　　“这个啊。”罗丹闻言挠头想了想，点头道：“这个我知道一点，听说好像有个鹰头币很值钱来着，一个就可以换一百斤粮食，还有一些其他的兽头币，也都可以换好多粮食。”
　　“呃…没有更具体的信息么？”米小安闻言微微皱眉。
　　“有，我们家艾伦出去守过铺子，他知道的多一些，跟我讲过的。”罗丹没说话，旁边揉麦子的卡菲接口了。
　　……
　　一上午就这样忙碌着，因为活比较多，
　　“哈哈，我这一手怎么样。”米小安看着最后一个黄豆大小的豹子也自行消散掉，又挥手弄出一个小豹子来，得意洋洋的冲肩膀上的小精灵问道。
　　“很不错。”肩膀上的小精灵微微点头，询问道：“你可以做到什么程度？能把它扩大到跟小黑一样大吗？”
　　“这个…有点难。”米小安看了看手中的小豹子，微微摇头道：“应该能扩大一些，但要想跟小黑一样大，还这么灵活的话，会很耗精神，那估计需要练习一段时间才行。”
　　“那也很不错了。”小精灵点头赞许道：“你现在对这种‘小风’的掌控已经很灵活了，以后或许可以扩大规模进行练习，嗯…还有一心多用，也可以试着练习一下。”
　　“我也这么觉得。”米小安抿嘴笑着摇头，又把豹子分散成几个，并且慢慢扩大到手掌大小，在手掌上盘弄把玩儿。
　　“去。”
　　随着一声轻叱，一头小豹子凶态毕露，朝肩膀上的小精灵噬咬而去，把它吓得‘哎呦’一声，缩到了米小安脖子后面，片刻才反应过来，又爬出来白了她一眼，继续观看。
　　许久之后，米小安终于玩累了，精神则有些疲惫，便挥手将几个小豹子全都打散，伸了个懒腰对小精灵道：“嗳，累了，先睡吧，你也散了吧。”
　　“嗯。”小精灵点点头，慢慢飘散成了光点，房间又变得黑暗下来。
　　……
　　第二天清晨，鸟儿刚叫了第一声，米小安便早早的起床做饭了，麦饼面汤，早上吃这个的确感觉挺好的，容易饱。
　　吃过饭，米小安又跟六个姐妹商量了一下，便一起出了门，向不远处的艾伦家行去，毕竟这里除了艾辛格之外，也就跟艾伦打的交道比较多一些，这些小事儿还是直接找他的好。
　　“艾伦大叔，在家吗？”米小安到门前敲了敲，轻声询问道。
　　“……”没有回应。
　　“看来又起晚了啊，人家都去干活儿了。”米小安摸着鼻子苦笑道。
　　“那我们怎么办？”拉拉问道。
　　“还能怎么办？走，直接去田里吧。”米小安撇撇嘴，又带着姐妹们往村外走去。
　　一行人很快来到村外，米小安捉住一群玩耍的小孩问了一下田地的位置，便小跑着往那边赶去。
　　果然，田地里此时已经有不少人都在忙碌，大都是些女人，还有些半大的孩子。
　　“呦，安，你们来了呀？”一个矮人阿姨看到米小安等人过来，起身笑着打招呼道，这是艾伦的妻子，名为卡菲。
　　“嗯。”米小安不好意思的笑了笑，然后问道：“卡菲阿姨，要我们干些什么啊？”
　　“呃…去打麦子吧。”卡菲想了一下，挠挠头领着几人来到一个大簸前道：“来，先坐下，我教你们怎么打。”
　　“不用不矮人混熟了。
　　“嗳，安，你们这挺熟练的嘛！在布罗菲那儿干了几天啊？”一个面容还算清秀的矮人姑娘朝米小安询问道，她叫罗娜。
　　“米小安板正脸色，又解释道：“哦，也就是说他们的钱是什么样的，都有什么币种。”
　　“这个啊。”罗丹闻言挠头想了想，点头道：“这个我知道一点，听说好像有个鹰头币很值钱来着，一个就可以换一百斤粮食，还有一些其他的兽头币，”
　　……
　　一上午就这样忙碌着，因为活比较多，

###第二十七章:乘法口诀###
('　　“那好吧。”米小安闻言也不好再说什么，撇撇嘴道：“让他们今天下午跟我去地头儿吧，一边干活儿一边学，对了，还有那些小孩儿，他们既然没事儿干，就也跟着一块儿去，这东西还是从小就学更好。”
　　“可以。”艾辛格点点头，又冲青壮矮人们摆手道：“来，还不快过来跟安打个招呼！”
　　“安姐好。”
　　“安姐好。”
　　青壮们闻言不敢违背，纷纷面向米小安稍微弯了下腰。
　　其中还有一个已经满脸胡子，看上去至少有三十岁的矮人，他本来想换个称呼的，但看周围的同伴们都喊安姐，挠了挠头，也只好讷讷的招呼道：“安…安姐好。”
　　米小安：“……”
　　与众人打过招呼后，米小安便又坐在板凳上帮艾辛格算起账来。
　　从账目上看，今天上午又来了六波送货的，应该是最后的一批，米小安很仔细，先是计算了一下每个村子的小账，修正了一些微小的错漏后才加入大账中去计算，就这样，账目很快就被清算完毕，总共两万八千多斤粮食，比账本前面许多账目中都多了一截儿，应该是粮食降价的缘故。
　　除此之外，还有数目不一的矿石，布匹和其他材料，也都被准确的记录到了账本上去。
　　“嗯，不错。”艾辛格稍微看了一下米小安整理的账目，微微点点头道：“你先去休息一下吧，我一会儿让他们直接去地头儿里找你。”
　　“还是等一下吧。”米小安摇头笑道：“你让他们先去休息一下，至于我，在这儿整理一下教材，一会儿跟他们上课用。”
　　“教材？”艾辛格挠挠头有些不懂，不过也没多问，挥挥手示意众人离开，自己则背着手站到米小安身后观察了起来。
　　教材嘛，初级数学的教材很简单，给他们写一个九九乘法表就行了，这种小学幼儿园的东西打死米小安也忘不了，现在用在这里正合适。
　　再有就是把‘加减乘除’四种符号画出来，让他们辩识一下，嗯…还有等于号。
　　就这样，只一张大纸，一切就都已搞定，米小安看着纸上布满的符号和文字注释，满意的点了点头。
　　“喂，丫头，你这纸上画的都是什么呀？”艾辛格虽然认识字，但对于‘加减乘除’四种符号还有一大堆的‘阿拉伯数字’明显不懂。
　　“呃…这是我为了方便教学，创造的一种符号。”米小安稍微迟疑，便脸不红心不跳的说道：“我们姑且乘它为‘精灵数字’吧，用了这个，你们就能更容易把算术学懂了。嗳，对了前辈，你不是也没什么事儿吗？今天下午去给我当助教好不好？”
　　“助教？”艾辛格更加疑惑，捏着胡子问道：“什么是助教？”
　　“就是帮助我教学。”米小安嘻嘻笑道：“刚开始的这些都是很简单的东西，只是把这个乘法表格背一下。喏，这上面有字，正好对应着下面这些符号，你在那边领着着他们背一下，还有让他们熟悉辨认这些符号就行了。”
　　“这样啊？可以啊。”艾辛格闻言呵呵一笑，点头道：“我正好也可以学学这些新东西。”
　　“那好，我来给你说一下这些符号对应的字。”米小安抿嘴笑了笑，随即开始给他讲解起来。
　　十四个符号，对于米小安来说当然是很简单，但对于艾辛格，就会时常弄混了。
　　如果看着纸张还好，字与符号对应，他还可以辨认出来，但如果眼睛离开了纸张，就立刻摸不清哪是哪了，而且对其中略显繁杂的乘法列式更是记不住。
　　米小安无奈，想了想，又趴在桌上写了一张乘法表。一张用于教学，一张给学员传看，以方便他们尽快辨识这些符号。
　　就这样，准备教材还有跟艾辛格聊天，都浪费了太多时间，米小安写完第二份的时候，就见村子里已经有许多妇人都整理好面容，朝村外走去了。
　　“前辈，喏，你先拿着教材去地头儿等着吧，我去喊拉拉她们。”米小安把手中第二份则递给艾辛格道。
　　“好的，你先回去吧。”艾辛格呵呵笑着接过乘法表，亲切的嘱咐道：“如果累了就休息一会儿再过去，不急。”
　　“哈哈，不累。”米小安随意的摆了摆手，然后便头也不回的离开了小广场。
　　到了休息处，拉拉并不在自己房间，而是在隔壁抱着另外两个姐妹酣睡。应该是看自己不在，就跑来跟她们聊天，接过聊着聊着睡着了。
　　米小安走过去，轻轻的把几人全部叫醒，安排她们稍微洗漱了一下，又在床上发了会怔，便一起出门朝村外走去。
　　到了田间地头，有许多人都在，卡菲阿姨带着十几个人去割麦子了，罗丹等人还是接着干上午的活儿，另外，还有艾辛格带着一些青壮孩童，抱着小马扎在这边茫然四顾。
　　“哎呀，安你来了呀。”艾辛格看到米小安立刻呵呵笑着迎了过来，将手中两张纸递出道：“来，你快看看怎么教。”
　　“呵，我不是说了么？你先照着上面的内容教着他们背就行了。”米小安接过纸张看了看，又挥手示意拉拉几人先去干活儿，然后道：“来，你看，这上面的内容你教一句，让他们跟着读一句，就这样来回念，直到他们全部背会为止，很简单的。”
　　“这样啊。”艾辛格闻言恍然，拿着纸张看了看，又把纸张推回来，有些不放心的道：“还是你先教一遍吧，我不会，怕再教坏了。”
　　“这…好吧。”米小安闻言微微苦笑，拿着纸张看了两眼，递给旁边的那个三十岁大胡子一张道：“喏，拿着，我一会儿读的时候，你们也跟着读，同时拿着这张纸相互传看，都认真一些，要把这些符号全部记住，知道了没？”
　　“知道知道。”大胡子连连点头。
　　“那好。”米小安点点头，往后看了一眼，安然坐在艾辛格给自己递过来的小马扎上，开始念道：“一一得一，一乘以一等于一。”
　　“一一得一，一乘以一等于一。”一堆小孩儿和青壮跟着念道，声音有些杂乱。
　　“整齐一点儿啊，一二得二，一乘以二等于二。”
　　“整齐一点儿啊，一二得二，一乘以二等于二。”
　　米小安：“……”
　　反反复复，在纠正了几次错误以后，这些矮人学生也终于都上道了，一个个有板有眼的念着，很快就念完了一遍。
　　“好了。”米小安见状满意的点了点头，扭头对艾辛格道：“就是这样，明白了吧？带着他们背，让他们把这口诀完全背会。”
　　“哈哈，明白。”艾辛格接过纸张放心的笑了笑，然后摆摆手道：“你先去旁边看着吧，这里教给我，一定把这些小崽子全部教会。”
　　“嗯。”米小安闻言微笑，转身朝姐妹们走去。
　　“嗳，安。”刚一坐下，旁边的拉拉等人就凑了过来，好奇的问道：“它们在念什么啊？是小矮人的咒语吗？”
　　“呃…算是吧。”米小安笑了一下，不置可否的点点头，又道：“你们也可以跟着念一下的，把这些口诀都记住，然后你们就会变得非常聪明了。”
　　“哦？真的吗？”拉拉几人闻言立刻睁大了眼睛，好奇的望着那边已经又开始念诵口诀的众矮人们，然后对视一眼，也在口中中默默的跟着念诵起来。
　　米小安见状笑着摇了摇头，然后便拿起木棒开始打起麦子来。
　　麦粒洋洋，诵声朗朗，很快便已近暮时，卡菲等人又割好了一大垛麦子，正坐在一旁擦着汗水休息。
　　“嘿嘿，你们看，卡洛斯他们念叨的挺有意思啊。”卡菲饮了口水对旁边的布莱尼道。
　　卡洛斯就是那群学生里唯一的大胡子，听说正好是卡菲的弟弟。
　　“是啊，都是四个字的来回念，我感觉我现在都能记住一些了呢。”布莱尼点点头，然后又忘向米小安，颇有兴趣的问道：“安，我听说这口诀是你教给他们的？有什么用啊？”
　　“呵，这是乘法口诀，学算术用的。”米小安也有些累了，趁着甩了一下发酸的手腕解释道：“先让他们把这个背会，然后我再仔细给他们讲解，到时候啊，再算起账来就会变得非常非常快，无论多大的数目，用一分钟就可以把它们算出来。”
　　“这么厉害啊？真的假的？”布莱尼有些惊讶的望着米小安，有些不相信的样子。
　　“当然是真的。”米小安自信的点了点头，米小安自信的扬了扬下巴道：“不信你们到时候可以看看，至少不会让他们再像以前一样，掰着手指头算大半天了。”
　　“这样啊。”布莱尼等人有些将信将疑的点点头，随即又有些珍视的道：“那安，你先别干活了，快去专心教他们吧。”
　　“呵呵，不用，这些都是很简单的，不用耽误干活。”米小安摆手笑了笑，却又看向艾辛格那边，想了想，缓缓起身朝那边走了过去。
　　……

###第二十八章:魔术###
('　　“前辈，怎么样了？”她走到艾辛格身边问道：“大家都背会了没？”
　　“这个…应该会了吧。”艾辛格放下纸张，起身看了看，有些不确定的样子。
　　“呐，我来看看吧。”米小安闻言笑了笑，上前将一个小孩儿手中的乘法表接过，然后朝众人问道：“喂，都背了快一下午了，你们也都该学会了吧？”
　　“这个…”大胡子卡洛斯迟疑了一下，微微微点头道：“应该会了。”
　　“那好，我给你们起个头，你们给我背一遍好吧？”米小安问了一句，却并没有等他们回答，便背着手带头道：“一一得一，一二得二，开始背！”
　　“一一得一，二二得二…”米小安话音刚落，卡洛斯等人立刻就齐声开始背诵起来。
　　毕竟念了一下午，还是有点儿作用的，青壮矮人们一起背诵，就算偶尔忘记，也会被旁边同伴的声音给提醒，很快便背过了半数。
　　不过，半数之后，就比较难了，渐渐的就有人掉队，只剩下卡洛斯和其他几个比较成熟的矮人磕磕巴巴的坚持到了最后。
　　“**七十二，九九八十三…哦，不，八十一。”
　　“嗯，还不错嘛。”米小安看着矮人们的背诵渐渐落下了尾声，满意的点了点头，指了指卡洛斯和另外三个背到了最后的矮人道：“你们四个，去那边的大簸前，在麦子上默写这些数字符号吧，从一到十按顺序写，还有加减乘除的符号也写上。”
　　“好…好的安姐。”卡洛斯闻言，知道自己通过了第一轮，立刻高兴的直点头，带着三个伙伴往自己姐姐那儿跑去了。
　　“至于你们…”米小安又扭头看了看剩下这些没有背会的矮人，捏着下巴想了想，将两张乘法表全部递过去道：“你们也先休息一下吧，先拿着这个乘法表在旁边看看，喝点水休息一下，等明天再继续背。”
　　“谢谢安姐。”剩下的这些矮人有些失落的点点头，左右看了看，又搬着小马扎跑到一边去，围着两张乘法表，开始低声讨论了起来。
　　“哎，丫头。”艾辛格此时也凑了过来，有些怀疑的问道：“你让他们背这个，到底有没有用啊？这都背了一下午了，怎么看上去一个个都还是那么笨呢？”
　　“呵呵，不要这么急嘛！”米小安闻言呵呵笑了笑，解释道：“学习这东西，哪有那么快就能学会的？这个乘法表以后每天早上都要让他们背上一遍，包括已经背会了的卡洛斯大哥，直到他们完全记住，永远不会忘记为止。另外，明天中午吃过饭，让他们去我那里，我正式给他们讲算术，一天讲一个小时，应该足够了。”
　　“那好，我一会儿就跟他们说。”艾辛格点点头，又看看旁边讨论着的小伙子们，背着手往那边晃悠过去。
　　“你们写的怎么样了？”米小安这边，跟艾辛格聊完后也来到了卡洛斯这里。
　　她看了看四人用手指在麦粒上画出的几行字迹，微微摇头道：“不对不对，六跟九弄反了，还有这个七，它比一要多上一横，你们怎么全都吃了？啧啧，四个人还犯同样的错误，是不是打小抄了？”
　　“没…没有。”卡洛斯闻言讷讷的辩解，其他三人也脸色讪讪。
　　“抄不要紧，只要记住就行。”反正不是考试，米小安也不是很在意，摆摆手道：“你们也去那边歇会吧，仔细看看乘法表，没事儿就找根小棍在地上划拉一下，争取把那些符号记熟。”
　　“嗯，我知道了安姐。”卡洛斯挠着脸尴尬的点了点头，朝卡菲告别一声，然后又拽拽自己的三个同伴朝艾辛格那边去了。
　　“哈哈，安姐？”卡菲几人此时笑成了一团，布莱尼望着米小安哈哈道：“安，我是不是也该叫你声安姐啊？还有卡菲姐，直接叫她安妹妹得了。”
　　“是啊是啊，安妹妹你好啊。”卡菲几人也逗趣的凑热闹。
　　“嗳，你们别笑话我。”米小安坐下来，捂着鼻子尴尬的道：“是卡洛斯大哥非要那样叫的，我说了也没用，回去你们说说他吧，挺别扭的。”
　　“哈哈，这不挺好吗？”卡菲几又逗趣了一句，然后板正脸色道：“只要你好好教，把我弟弟教的聪明点，让我叫你姐姐都行。”
　　“是啊。”布莱尼跟着叹道：“他都三十多岁了，打铁却还是不上手，老是被大老爷骂，这次要是脑子好用一点儿，我在外面说话也能大声点儿呢！”
　　布莱尼好像是卡洛斯的妻子，米小安之前见过他们俩在一块儿吃饭。
　　“哦，这个你们放心。”米小安正色点头道：“卡洛斯大哥挺聪明的，一下午就能把口诀完全背下来，等明天学算术肯定也很快。”
　　“希望吧。”布莱尼闻言扭头看了一下，又满脸得意的凑过来偷偷道：“其实啊，刚才那些符号，还是我们家卡洛斯先写完的呢，其他三个都是抄的他的。”
　　“哈哈，我心里就是这样猜的，果然猜对了呢。”米小安哈哈笑了笑，拿起工具开始干活。
　　众人就这样畅聊着，很快就起风了，卡菲等人又忙碌着拿小簸箕开始扬麦子，至于米小安等人，还是干原来的活。
　　“你们几个都学的怎么样啊？”米小安这边闲下心来，又朝拉拉几人问道。
　　下午的时候，拉拉几人也偶尔会注意卡洛斯那边的诵读，但往往只是片刻便失去了兴趣，毕竟学习这东西，若是不再管制下，没几个人能安下心来主动去学的。
　　“嘿嘿，也会了一点儿。”拉拉吐吐舌头道：“听他们念了那么久，我感觉我现在也能背出来一些呢。”
　　“呵呵，还不错么。”米小安随意的点点头，嘱咐道：“你们最好也用心学一下，包括明天讲课，也跟着听听，对你们都有好处的。”
　　“好。”拉拉几人嘿嘿笑着，违心的点头。
　　米小安见状翻了个白眼儿，也没多说什么，反正以后很长时间，都要跟她们在一起的，想教的话可以慢慢教，不用那么急迫。
　　她略微甩了甩手，把棒子放下准备休息片刻，眼睛望着簸中的麦粒，忽然想起了什么，笑望着拉拉几人道：“喂，拉拉，要不要看我给你们变个魔术啊？”
　　“什么魔术？”拉拉扭头有些好奇。
　　“看着啊。”米小安抿嘴一笑，手掌一托，捉住一股清风盘旋在了掌中。
　　“什么嘛？就这个？”拉拉看了一眼，有些不满的嘟起嘴道：“我们之前不是都看过了么？有什么好看的？”
　　“嘿嘿，不要急，接着往下看。”米小安神秘的笑了笑，手指不停舞动，手中的风旋也跟着不停的扭曲，很快就变化出了一个南瓜大小的小豹子形状，在虚空中不停的奔跑着。
　　……
　　……
　　“你们几个都学的怎么样啊？”米小安这边闲下心来，又朝拉拉几人问道。
　　下午的时候，拉拉几人也偶尔会注意卡洛斯那边的诵能背出来一些呢。”
　　“呵呵，还不错么。”米小安随意的点点头，嘱咐道：“你们最好也用心学一下，包括明天讲课，也跟着听听，对你们都有好处的。”
　　“好。”拉拉几人嘿嘿笑着，违心的点头。
　　米小安见状翻了个白眼儿，也没多说什么，反正以后很长时间，都要跟“你们几个都学的怎么样啊？”米小安这边闲下心来，又朝拉拉几人问道。
　　下午的时候，拉拉几人也偶尔会注意卡洛斯那边的诵读，但往往只是片刻便失去了兴趣，毕竟学习这东西，若是不再管制下，没几个人能安下心来主动去学的。
　　“嘿嘿，也会了一点儿。”拉拉吐吐舌头道：“听他们念了那么久，我感觉我现在也能背出来一些呢。”
　　“呵呵，还不错么。”米小安随意的点点头，嘱咐道：“你们最好也用心学一下，包括明天讲课，也跟着听听，对你们都有好处的。”
　　“好。”拉拉几人嘿嘿笑着，违心的点头。
　　米小安见状翻了个白眼儿，也没多说什么，反正以后很长时间，都要跟“你们几个都学的怎么样啊？”米小安这边闲下心来，又朝拉拉几人问道。
　　下午的时候，拉拉几人也偶尔会注意卡洛斯那边的诵读，但往往只是片刻便失去了兴趣，毕竟学习这东西，若是不再管制下，没几个人能安下心来主动去学的。
　　“嘿嘿，也会了一点儿。”拉拉吐吐舌头道：“听他们念了那么久，我感觉我现在也能背出来一些呢。”
　　“呵呵，还不错么。”米小安随意的点点头，嘱咐道：“你们最好也用心学一下，包括明天讲课，也跟着听听，对你们都有好处的。”
　　“好。”拉拉几人嘿嘿笑着，违心的点头。
　　米小安见状翻了个白眼儿，也没多说什么，反正以后很长时间，都要跟

###第二十九章:风豹的训练###
('　　望着小豹子思索了片刻，米小安手掌微动，小豹子便敏捷的腾跃而下，跑进了面前的大簸中。
　　风的特性，让它必须维持着奔跑，才能保持不会消散，这一点，即使是米小安这个操控者也无法改变。
　　所以，小豹子进入了簸中，也依然是在不停的奔跑着，每次风爪落地，都有麦粒麦壳被风微微卷动，重新落下。
　　“你这个想法不错啊！”一道声音传来，一个萌版光幕直接跳出，随即幻化成一个小精灵，坐到了米小安的肩膀上。
　　“呃…小桶啊？你最近为什么老是喜欢自己跳出来？”米小安瞥了一眼肩膀上的小精灵，并没有直接回答它的话，反而问道：“以前不是我不叫你就不出来的吗？”
　　“嘿嘿。”小精灵挠了挠脸，有些不好意思的笑道：“以前总是那个模样，出来也没意思，最近刚发现我竟然还能变，所以就想出来逛逛，怎么？你不想我出来么？如果不想的话，我…可以再回去的。”
　　它说着，眼神变得有些可怜兮兮。
　　“算了算了，你喜欢就行。”米小安随意的摆了摆手，目光又放到簸中奔跑的小豹子身上。
　　“嘿嘿。”小精灵见米小安没有针对自己，又嘿嘿笑了笑，继续搭腔道：“你着想法不错啊，这样做的话，训练效果估计会比之前强的多，对风的话掌控能力，还有一心二用的能力都会有很大提升。”
　　“还不知道能不能成呢。”米小安撇撇嘴，继续认真观察着小豹子的动作。
　　在米小安的操控下，小豹子不停的奔跑着，时不时低下头想衔起两片散碎的麦壳，然而此番行动却总是以失败告终，即使偶尔成功一次，那麦壳也会透过虚无的身体，重新落回簸中。
　　屡次这般，米小安不由的有些急躁，把更多的注意力都调集到簸中，想要依靠精准的操控来完成动作，如此一来，拉拉几人面前的小豹子就一个个失去掌控而消散掉了，姐妹们疑惑的望向米小安，想要问些什么，但见她一脸专注的模样，立刻又都安静下来，也开始打量簸中的小豹子。
　　“安，你试一下在豹子体内凝聚一个旋风团。”肩膀上的小精灵提醒道。
　　“旋风团么？”米小安闻言眼睛微亮，连忙又捉起一丝轻风融入风豹体内，让它看起来整个都壮大了些，同时在它胸腹处凝聚出了一个偌大的旋风团。
　　小豹子仍在跑动着，又衔起两片散碎的麦壳，如前几次一般，麦壳刚被带起一些，又想穿过那虚无的身体往下掉落。然而落至中途，却马上被风豹胸腹处的风旋卷起，在其中不断的盘旋。
　　“成了！”米小安见状欣喜的叫了一声，操控着小风豹跑动的更快了些，同时胸腹中的风旋也转动的稍微急速。
　　于是，途经之处的麦粒麦壳都不停的滚动了起来，那些轻散的麦壳被轻易的卷入风旋，至于稍微沉重的麦粒却重又落入簸中，风豹的体内盘旋的麦壳很快便已盈满。
　　米小安见状目光微转，又驱使风豹跃至簸外，散去风旋，一小团麦壳碎片就这样落在了地上。
　　“哇，小黑真厉害啊，竟然还会筛麦子！”旁边观看的拉拉几人惊呼，眼中又浮现出深深的羡慕。
　　“这是我操控的好不好？”米小安闻言翻了个白眼，有些不满的道：“要厉害也是我厉害，有小黑什么事儿啊？”
　　她说着，再次驱使小风豹跳到簸中去，同时又捉住几股微风凝聚了五只小风豹来，跟之前那只一起在簸中奔跑，衔动麦壳。
　　“那里，那里，那里有一大片，快让它们都去吃啊。”
　　“还有那儿，没吃干净，再派一只过去。”
　　拉拉几人在旁边大呼小叫的指挥着，把卡菲几人也吸引了过来，她们围在旁边瞅了几眼，有些好奇的问道：“嗳？这几只小豹子是怎么回事儿啊？看上去好像小黑啊。”
　　“就是小黑。”拉拉几人争抢着回答道：“这是安按照小黑的模样弄出来的，用风之体，她现在已经能操控风了呢！”
　　“这样啊？安可真厉害呢。”卡菲赞了一句，又站旁边看了一会，便挥手驱使布莱尼等人去干活儿。至于米小安她们，都来帮了一天忙，也该让她们休息一下了。
　　于是，拉拉几人接下来就清闲了，一直在那儿吵吵闹闹的指挥着米小安，同时用手翻动麦子，把埋在下面的一些麦壳儿全都翻出来给小豹子‘吃’甚至还捧起一些麦粒直接朝小风豹们身上洒，直接把麦壳塞到他肚子里去。
　　就这样，小风豹们不停的在簸里簸外跳来跳去，终于，又过了一个小时左右，外面已经堆了好大一堆散碎的麦壳儿，而簸箕中的麦粒已经完全干净了下来。
　　“没有了啊？”拉拉几人拔弄了一下簸中的麦粒，皱眉不满的道：“这个簸里的麦壳弄完了。”
　　其实现在簸中还有些麦壳存在的，不过都是裹着麦粒，小风豹们衔不起来的那种。至于那些散碎的麦壳儿，已经被几只小豹子忙碌着一起卷到了外面。
　　“嚯？弄完了？”旁边扬麦子的卡菲几人听到抱怨声纷纷扭头，跑过来看了看，有些惊奇的问道：“安，你一个人弄完了一簸？”
　　卡菲等人这一个小时也已经扬好了三簸麦子，但那却是几十个人一起忙碌的功劳，但米小安呢，她一个人就干掉了一大簸，虽然只是半满，但也足以令人惊讶了。
　　“应该是吧？”米小安翻动了一下麦粒，挠挠脸道：“还有些包着麦粒的麦壳弄不出来，不知道这样行不行。”
　　“行，行。”里梅森抓起一把麦粒看了看，满脸笑意的点点头道：“这些到时候挑拣出来，再揉一下就行了，现在这些东西就算我们用簸箕筛也是筛不好的。”
　　“这就好。”米小安闻言放心的点点头，拍拍手起身道：“呐，要不然我去把那一簸也弄了吧，也省得你们再筛了，我看你们筛麦子都挺累的。”
　　“呃…等明天吧。”卡菲想了想，摇摇头道：“这天都快黑了，我们弄完这一点儿也要下班，你们现在先回去做饭休息吧。”
　　“那…那好吧。”米小安看了看姐妹们，微微点头道：“阿姨，我们就先回家了，你们也早点休息。”
　　“好。”
　　与卡菲等人告别，米小安立刻就拉着拉拉等人往回走，走到艾辛格等人面前时，停下来笑道：“前辈，卡洛斯大哥，你们也别在这儿坐着了先回家歇着吧。”
　　“哦。”艾辛格正拿着一张乘法表在那儿看，听到声音回头道：“可是…他们现在还有很多人都不会啊。”
　　“那不要紧。”米小安摇头笑道：“这东西简单的狠，估计明天早上再让他们背一会儿就全部都会了，不会耽误上课的，现在天都快黑了，还是都回家歇着吧。”
　　“也对。”艾辛格想了想，微微点头道：“那都回去吧，心里都好好惦记着今天让你们背的看的，别睡一觉就全都给忘了，要是那样的话，哼，小心你们的屁股！”
　　“知…知道了大老爷。”卡洛斯等人诺诺点头。
　　“嗯，都回去吧。”艾辛格见状稍微满意，摆摆手招呼大家回家，又回头对米小安嘿嘿笑道：“丫头，咱们也回去，今天下午还做面条不？做的话就再给我送过去一碗。”
　　“哈哈，好啊，既然前辈喜欢，那我当然得给您做啊！”米小安哈哈笑着，便往村口走去。
　　因为是艾辛格要吃的缘故，所以回到家中，米小安做晚饭的时候，趾高气扬的就去艾伦家要了五个鸡蛋，没有一点儿的不好意思。当然，鸡蛋大部分都进了米小安等人的肚子，盛给艾辛格的最多只有一个罢了。
　　鸟寂虫鸣，一晚安睡。
　　第二天，米小安又是照常洗脸，做饭，然后招呼着姐妹们一起去干活。
　　卡洛斯等人吃过饭后，也是早早的就赶到了地头儿，搬着小马扎在那儿背诵乘法表。与昨天不同的是，他们今天手里都拿着一张纸，米小安瞄了一眼，发现竟然是他们自己誊抄的乘法表。
　　这样很不错，写一遍的话会更有助于记忆，相信他们今天上午，就能全部背回了。
　　上午的活儿跟昨天一样，精灵们还是在打麦子，不过米小安，卡菲当然给她分配了捡麦壳的工作，谁让她可以变小豹子呢？
　　于是，一上午的时间，米小安就托着下巴在几个大簸前，看着一群小豹子跑来跑去，时不时用手翻弄一下麦粒，休息了两次，清理了两簸的麦壳。
　　中午吃饭的时候，艾辛格直接是在米小安这里吃的，还主动送来了一大篮子鸡蛋。
　　“呐，丫头啊，这是好几家子凑出来的鸡蛋，你赶紧拿屋里去。”艾辛格提着鸡蛋就往屋里走，口中哈哈笑道：“收了鸡蛋，就要好好教孩子们好好学习算术啊，要是教不好，我可不高兴。”

###第三十章:竖式计算###
('　　“哈，放心。”米小安稍微扭捏一下，便欣喜的接过鸡蛋察看，口中保证道：“算术这东西，我一定把他们教的好好的，保证到时候一个个算账都跟我一样快。”
　　“那就好。”艾辛格闻言满意的点点头，又凑到锅前看了看，看到已经揉好的面团摸摸鼻子道：“快做饭吧，你那个什么鸡蛋面挺好吃的，我这儿既然过来了，也正好蹭上一顿。”
　　“嘿嘿，好，您先在旁边歇歇吧，马上就给您做出来。”米小安笑了笑，便便姐妹们支使道：“拉拉，你洗洗手去擀面条，我来炒菜，还有那个青菜摘好了吗？快去洗洗，马上要用了。”
　　随着一道道指令下达，房间里众人立刻忙碌了起来，十多分钟后，香喷喷的面条出锅，大家开始呼噜呼噜吃了起来。
　　“嗳，丫头啊。”艾辛格边吃边朝米小安道：“等你有空的时候，教教卡菲她们怎么做面条，老是吃麦饼，孩子们嘴上净长泡。而且，我这人老了，也想在嘴上留点儿油头，就当是补补这一辈子的累吧。”
　　“哈，没问题，等我有空了就教她们。”米小安自然是立刻应下，她又吃了一口，忽然想到了什么，开口问道：“对了，前辈，咱们商队什么时候走啊？您不是说今天吗？我怎么到现在还没看到？”
　　“呵呵，已经走了。”艾辛格摇头笑道：“今天上午太阳还没出来就走了，他们闲不下来，得一直赶路才能行，要不然族里好多村子都要断粮了呢。”
　　“哦，这样啊。”米小安似懂非懂的点点头，有些遗憾道：“我还想看看马是什么样子的呢，这下没机会了。”
　　的确，米小安前世今生确实都没见过马，除了在电视上之外，她连马毛都没有摸过。
　　“马有什么好看的？”艾辛格翻了个白眼儿，道：“就几只懒货而已，吃的多，干活懒，而且还都是母的，一遇到烂路就趴窝。”
　　“嘿嘿，就是想看看而已。”米小安嘿嘿笑了笑，然后趴下继续吃面条。
　　吃过饭，拉拉几人去洗刷碗筷了，米小安则跟艾辛格聊教学的事，不多时门外就来了一群人影，正是卡洛斯等人。
　　“大老爷，安姐。”卡洛斯探头进来看了看，然后朝桌前的两人点头道：“我们…我们来学算术了。”
　　“哦，这么快就来了？”米小安见状起身，走到门外左右看了看，抬手指道：“走，咱们去那边吧，那边墙底下阴凉，我正好可以在那儿教你们。”
　　“好。”卡洛斯扭头看了看，然后朝带着一群同伴往那边走去。
　　“拉拉，你们洗好了没？”米小安这边扭头朝屋里喊道：“洗好了也一起过去学学，还有艾辛格爷爷，你也一块学学吧。”
　　“好了好了。”拉拉几人连声应着，快速的把手中碗筷又涮了一下，然后摆好就匆匆的跑了出来，冲米小安催促道：“快走吧，快走，让我们看看你是怎么讲课的。”
　　“呵呵，走吧。”米小安又看了看已经跟上来的艾辛格，微微笑了笑，迈步朝那边阴凉处赶去。
　　矮人们这片少有的高墙，是整个村子围墙的一部分，因为角度的原因，遮下的阴凉相比其他位置要庞大许多。
　　米小安来到这里时，卡洛斯等人已经搬着小马扎在这里坐好了，而且不但如此，卡菲布莱尼等一些原本应该午睡的女人，也都围坐在不远处轻声议论些什么。
　　“咳咳，拉拉，你们也过去坐下，坐在两边，艾辛格前辈，您也过去吧。”米小安轻咳一声，朝跟在身后的几人嘱咐道。
　　“好。”拉拉几人应声，连艾辛格都没有反驳，纷纷搬着小马扎跟卡洛斯坐在了一起。
　　米小安见状微微点头，又看了看众人，坐在不知谁给自己准备的一张大椅子上，缓缓开口道：“那个…我问你们一下啊，你们现在的算术基础都怎么样？如果不掰手指头，都能算到什么地步啊？”
　　“这个…算到十吧？”卡洛斯迟疑了一下，有些尴尬的挠挠头道：“如果比十大的话，就得用手了。”
　　“我也是十。”
　　“我…我二。”
　　学员们一个个回答着，那些青壮还好，大多都能算到十，至于小孩子，则大多只会算个‘一加一等于二’。
　　只有艾辛格好一点，他常年管账，就算是没有掌握方法，光凭记忆也能很轻松的算到一百。
　　“还行。”米小安见状点点头，起身走到众人跟前道：“喏，我现在要出几道题，点名提问，不过没问到的私下也都算一下啊，尽量在有人回答之前把答案算出来。”
　　“好。”卡洛斯等人点头，目光灼灼的望着米小安。
　　“呐，那个小胖子，你站起来。”十个青壮加上这些小孩儿总共有四十多人，米小安不可能全都喊得出名字，她伸手指了指前面一个小孩子道：“你给我算一下，二加三等于几。”
　　“二加三？”小孩儿有些怯懦，左右看了看，缓缓站起身来掰着手指头开始计算。
　　米小安之所以第一个提问小孩子，是为了给其他人充足的计算时间，让小孩儿没说出答案的时候，就能得出自己的答案。
　　果然，那些青壮只是低头看了一下手，便又抬起头来，一副自信的模样，剩下的一些小孩子则是低头掰着手指稍微算了一下，也很快一个个的抬起头来，至于艾辛格，他甚至连动都没动。
　　“等…等于五。”小胖子计算了片刻，总算抬头，有些不确定的道。
　　“嗯，不错，你先坐下吧。”米小安微笑着点头，又看向旁边一个算的很慢的小女孩儿，开口问道：“喏，你站起来，给我算算四加四等于几。”
　　“呃…好。”小丫头比小胖子还要胆小，看到米小安点到自己竟然哆嗦了一下，这才站起身来开始计算。
　　过了片刻，周围人都计算好了，她才抬起头来弱弱的道：“等于八。”
　　“很好，非常不错。”米小安大声夸赞了一句，让小女孩儿脸上露出了些笑容，却没让她坐下，而是接着问道：“你再给我算算八加八等于几。”
　　……
　　……
　　……
　　“哈，放心。”米小安稍微扭捏一下，便欣喜的接过
　　吃过饭，拉拉几人去洗刷碗筷了，米小安则跟艾辛格聊教学的事，不多时门外就来了一群人影，正是卡洛斯等人。
　　“大老爷，安姐。”卡洛斯探头进来看了看，然后朝桌前的两人点头道：“我们…我们来学算术了。”
　　“哦，这么快就来了？”米小安见状起身，走到门外左右看了看，抬手指道：“走，咱们去那边吧，那边墙底下阴凉，我正好可以在那儿教你们。”
　　“好。”卡洛斯扭头看了看，然后朝带着一群同伴往那边走去。
　　“拉拉，你们洗好了没？”米小安这边扭头朝屋里喊道：“洗好了也一起过去学学，还有艾辛格爷爷，你也一块学学吧。”
　　“好了好了。”拉拉几人连声应着，快速的把手中碗筷又涮了一下，然后摆好就匆匆的跑了出来，冲米小安催促道：“快走吧，快走，让我们看看你是怎么讲课的。”
　　“呵呵，走吧。”米小安又看了看已经跟上来的艾辛格，微微笑了笑，迈步朝那边阴凉处赶去。
　　矮人们这片少有的高墙，是整个村子围墙的一部分，因为角度的原因，遮下的阴凉相比其他位置要庞大许多。
　　米小安来到这里时，卡洛斯等人已经搬着小马扎在这里坐好了，而且不但如此，卡菲布莱尼等一些原本应该午睡的女人，也都围坐在不远处轻声议论些什么。
　　“咳咳，拉拉，你们也过去坐下，坐在两边，艾辛格前辈，您也过去吧。”米小安轻咳一声，朝跟在身后的几人嘱咐道。
　　“好。”拉拉几人应声，连艾辛格都没有反驳，纷纷搬着小马扎跟卡洛斯坐在了一起。
　　米小安见状微微点头，又看了看众人，坐在不知谁给自己准备的一张大椅子上，缓缓开口道：“那个…我问你们一下啊，你们现在的算术基础都怎么样？如果不掰手指头，都能算到什么地步啊？”
　　“这个…算到十吧？”卡洛斯迟疑了一下，有些尴尬的挠挠头道：“如果比十大的话，就得用手了。”
　　“我也是十。”
　　“我…我二。”
　　学员们一个个回答着，那些青壮还好，大多都能算到十，至于小孩子，则大多只会算个‘一加一等于二’。
　　只有艾辛格好一点，他常年管账，就算是没有掌握方法，光凭记忆也能很轻松的算到一百。
　　“还行。”米小安见状点点头，起身走到众人跟前道：“喏，我现在要出几道题，点名提问，不过没问到的私下也都算一下啊，尽量在有人回答之前把答案算出来。”
　　“好。”卡洛斯等人点头。

###第三十一章:海伦娜到来###
('　　“没…没有不信。”艾辛格闻言立刻摇头，想了一下，略微沉吟道：“我只是在想，你干脆把卡洛斯他们和孩子们分开教好了。”
　　“你看，卡洛斯他们都已经勉强达到了你说的基础，可以立刻开始进行下一阶段的学习，至于孩子们，我安排其他大人教他们这些基础就行了，等把这个学好了再来学竖式计算。”
　　“唔…也可以。”米小安稍微一想，赞同的点头道：“那前辈，你来安排吧，先把孩子们安排好，我立刻教你们竖式计算。”
　　“行。”艾辛格闻言点头，随即招不远处围观的卡菲过来，跟她吩咐了一下，让她带孩子去旁边学习基础，然后又让卡洛斯和拉拉等人坐好，准备学习下一课程。
　　竖式计算，最简单的数学计算方法，无论是加减乘除，都可以用这个模式进行计算。
　　不过，米小安思考了一下，还是决定先教他们加减，至于乘除，他们现在估计不能理解，还是等他们背熟了乘法表再说。
　　在申请了艾辛格同意后，米小安直接用众人身后的大墙作为黑板，开始了教学。
　　这个过程再让卡洛斯他们自己练习就不行了，需要先由米小安来讲述，好在这种本能性的基础，米小安还完全没有忘记，讲起来也是侃侃而谈。
　　加法过十进一，减法不够借一，拉拉和卡洛斯等人初时不懂，但毕竟年龄在那里摆着，接受能力远比孩子们要强，在询问了几次和自己进行验算之后，很快就理解了这一过程。
　　在稍微测试过之后，米小安又给他们出了几道连续加减题，然后艾辛格就惊喜了起来，米小安出的都是两位数的题，他自然是不屑一顾。但他很快发现，这个竖式计算，是完全可以套用到三位数，四位数甚至五位数上面去的，而且答案完全正确。
　　这让他激动不已，直接起身吼道：“都给我好好学，等这个学好了，你们就也能算账了！”
　　他说罢，又望向米小安，满脸高兴的道：“哈哈丫头，你可真厉害啊，这么巧的方法你也会，真是厉害。”
　　“嘿嘿，没有啦。”米小安挠挠头道：“前辈，这竖式计算你应该已经完全懂了吧？要不然你先在这教他们，给他们出题，至于我跟拉拉，就先去干活了。”
　　“好，好。”艾辛格闻言连连点头，后面坐着的拉拉却站起身来轻声道：“安，我们也想在这儿学。”
　　“是啊，我们也想学。”
　　虽然在米小安的带领下，她们干活儿并不马虎，但总归是感觉到累的，此时，有这么轻松的课程，而且也很好玩的样子，她们当然想留在这里学习。
　　“呃…这个…”米小安见状有些迟疑，看了看艾辛格。
　　“让她们在这儿学吧。”艾辛格大方的摆了摆手，道：“干活儿有布莱尼她们就行，对了，你也在这儿休息休息吧，教学什么的肯定很累脑子的。”
　　“不用，我不累，而且我干的活儿也很轻松，没事的。”米小安摇摇头，又看看拉拉等人道：“您在这儿帮我教教她们吧，她们学会了这个也有好处的。”
　　“行，你放心，这东西我已经完全会了，她们就交给我吧！”艾辛格满脸自信的打着包票。
　　米小安闻言笑了笑，随即朝不远处的卡菲等人走去，跟她们商量了以后，留罗丹在这里监督孩子们算数，其他人则继续去地头儿干活。
　　一下午的忙碌，对风豹操控熟练了许多的米小安清理了三簸麦壳，卡菲等人也又割了一大片麦子，众人坐在地头儿歇息着聊了会儿天，便准备回家做饭睡觉。
　　“嗳？那边有人来了。”刚起身，布莱尼就发现远处来了一片人影，停下脚来。
　　“是海伦娜她们吧？”卡菲猜测着道：“前两天来送货的人说，其他几队已经通过旁边村子抄近路回去了，应该只剩她们了。”
　　“走，去看看吧。”米小安听到可能是海伦娜，立刻提议道，然后就朝那边走去。
　　距离不远，米小安又是用跑的，很快便接近了那群人，同时也看清了她们的面容。
　　“海伦娜阿姨，凯兰阿姨。”她欢叫着跑了过去，一把扑倒为首的海伦娜怀中，然后道：“这次你们怎么去了那么久啊？都快十天了。”
　　“哈哈，后面的村子比较远嘛！”海伦娜笑着揉了揉米小安的脑袋道：“幸好在中间有个村子可以做中转站，要不然如果真的全部跑过来一遍，我们到现在也回不来。”
　　来者有三十多人，除了海伦娜克莱尔之外，还有薇尼亚等人，应该是路上碰到了同行的。
　　“这样啊。”米小安闻言了然的点点头，又有些好奇的问道：“这次换了多少东西？应该比上次多吧？”
　　“当然比上次多。”海伦娜拍了拍鼓鼓的背囊，轻笑道：“这次带着双倍货物走了那么远的的路，可把我们累死了，要是不换的多点儿怎么能行。”
　　“海伦娜，果然是你们啊。”两人说话间，卡菲等人也已经跟了过来，呵呵笑道：“刚才我在那边就猜到是你们来了，这一看，果然是。”
　　“呵呵，卡菲大姐。”海伦娜放开米小安，对卡菲轻笑道：“孩子们在这儿，一定麻烦你们了吧？还请多多包涵，”
　　“没，没麻烦。”卡菲闻言立刻摆手笑道：“你们这帮孩子啊，可机灵呢，光这两天就帮了我们不少忙。特别是安，一个人顶我们十几个人，而且还会教孩子们算数，连我们大老爷都可劲儿的夸她呢！”
　　“这么厉害？”海伦娜对卡菲的话不是全信，但也听出米小安等人在这里表现不错，略微放心的道：“我就怕她们都是第一次出来，会不懂事儿，给你们添麻烦。”
　　“当然没有。”卡菲又摇摇头，然后又上前招呼道：“走，天都快黑了，快进村子歇息一晚吧，听说安这丫头做饭可好吃呢，今天下午干着活儿，还教了我们许多新吃食，我们也想回去试试。”
　　“哈哈，那走吧。”海伦娜闻言哈哈笑了一声，揽着米小安就跟着卡菲往村子里走去。
　　“呦，海伦娜来了？”
　　到了村子里，已经回家歇着的矮人们小小骚动了一番，都热情的打着招呼，对海伦娜等人充满了善意。还有一些小孩子来回跑动，恭敬的跟米小安打招呼，看来是刚刚散课的模样。
　　“嗳？安？”海伦娜一边回应着矮人们的善意，一边轻声朝米小安问道：“你们在这儿究竟都干什么了？我怎么感觉…他们都比以前要好说话了？还有这些孩子，怎么也会对你这么尊敬？”
　　“没干什么呀？”米小安撇撇嘴道：“就是教了他们一些他们需要的东西罢了，他们可能是比较高兴吧。”
　　“哦，这样啊。”海伦娜闻言面色古怪的看了看米小安，想了想，又问道：“你们分队没有？现在村子里留了多少人？”
　　“七个。”米小安回答道：“客尔娜，苏妮还有琴她们各带了一队去那些开矿的村子了，听说离这边没多远。”
　　“客尔娜也出去了？”海伦娜闻言惊讶，有些责怪的道：“她那么皮，你也敢让她出去？惹事了怎么办？”
　　“是她自己要出去的。”米小安苦笑，解释道：“而且我还让小黑跟着她呢，应该不会有事，就算有事，小黑也能很快回来给我传信。”
　　“这样啊，那就好。”海伦娜闻言放心许多，点点头道：“等明天走的时候我正好绕路去看看她们，别让她们惹了麻烦。”
　　“也好，我也有些担心呢。”
　　一群人就这样边聊边走，很快便来到了休息处。
　　果然，此时或许是因为天快黑了的缘故，那些孩子和青壮学生都已经散去，只剩下艾辛格和拉拉等人坐在门口鼓捣些什么。
　　“嗳？艾辛格前辈，你怎么在这里啊？”海伦娜看到艾辛格，小小的惊讶了一下。
　　“哦，海伦娜回来了呀！”艾辛格抬头看了看，也有些诧异，随即抬头笑道：“我在这儿教拉拉她们算术呢，顺便一会儿蹭饭吃，哈哈哈。”
　　“刚才跟你说了，安做饭可好吃了。”卡菲在旁边解释道：“现在我们做的饭大老爷都嫌弃，天天上安这里来吃。”
　　“真的？”海伦娜闻言失笑，望着米小安问道：“安，你什么时候学的做饭的本事啊？上次也没见你做过啊。”
　　“嘿嘿，书上。”米小安挠头，吐吐舌头笑道：“我看了那么多书，上面也有一些做饭的方法，就给记下来了。”
　　“呵，看书多就是好啊。”海伦娜恍然的点点头，笑着吩咐道：“那你快去做饭吧，让我也尝尝你做的新吃食到底有多好吃。”
　　“好。”米小安微眯了下眼睛，俯身冲拉拉几人嘻嘻笑道：“拉拉，起来做饭了，今天得多做一些，快点儿准备去。”
　　……

###第三十二章:千年前么？###
('　　“哦哦。”拉拉几人闻言连忙起身准备，丢下手中的石子就往屋里去了，米小安又扭头看了一眼，也跟着进屋准备饭食。
　　“拉拉。”进到屋里，米小安一边洗手一边问道：“我看卡洛斯他们不都散了吗？你们怎么还在学啊？”
　　“我…我们没学会。”拉拉吐了吐舌头，有些不好意思的道：“他们现在都能算到一万了，我们几个却还只是算到一百，再往上就老算错。”
　　“怎么回事儿啊？”米小安闻言疑惑道：“你们也不是小孩儿了，用竖式计算，应该能很容易算到一万的吧？”
　　“这个…”拉拉尴尬的吐了吐舌头，不往下说了。
　　“她们呀，下午都在玩呢。”身后艾辛格走了进来，翻着白眼儿解释道：“卡洛斯他们我是一边打一边教，她们，我不敢打，所以学了一会儿就玩起来了，我稍微说上两句她们还会卖萌，什么都没学会，哼。”
　　“噗呲~”米小安闻言忍不住笑了一声，看了看拉拉等人忍俊不禁的道：“不让你们干活儿你们就玩是吧？要不明天还跟我干活去？”
　　“嗳，不要不要，明天我们好好学好不好。”拉拉闻言立刻嘟嘴。
　　“呵呵，行啊。”米小安微微点头，调侃道：“艾辛格前辈，您明天再教的时候也可以揍她们，谁不好好学就揍，看她们还敢不敢不听话。”
　　“哎呀，安，你怎么这样啊？”拉拉几人闻言立刻委屈的嚷嚷了起来，房间里变得有些热闹。
　　这边做着饭，海伦娜他们那边也没闲着，拿出被褥铺好床之后，便也开了几个灶，毕竟一个锅做饭，肯定是没有几个锅一起做饭快的，而且，她们也还要为明天的路程准备干粮。
　　就这样一直忙碌着，很快饭就做好了，拉拉几人慌张的盛着面条给诸位长辈送去，让她们尝鲜，自己则老老实实的啃麦饼，反正这些天吃面条也吃了不少，她们不会在这时候跟长辈们抢的。
　　呼噜呼噜声不断响起，海伦娜等人也对这新鲜的吃食颇有兴趣，每个人就着麦饼吃了半碗，一脸享受之色。
　　吃过饭，洗刷锅碗，艾辛格又与海伦娜等人聊了一阵，便回去自己的小阁楼了，海伦娜则熟练的安排着大家开始休息。
　　“安啊。”海伦娜自然是要跟米小安睡到一起的，还有莱菲尔，拉拉则主动去隔壁另外两个阿姨那里了。
　　海伦娜两人将米小安挤在中间问道：“你们也已经跑了这么远了？感觉怎么样啊？生命种子长大了没有？”
　　“呃…长大了。”米小安挠挠脸，尴尬道：“比以前大了一点儿，你们可以看看。”
　　“哦。”海伦娜两人闻言立刻把手按到米小安肚子上，探入神力去感知。
　　“唔，果然大了一些啊。”看着米小安腹中比樱桃大了一小圈的氤氲光珠，海伦娜脸上露出微笑道：“看来让孩子们出来转转的确有用，以前都不见长的，你看，现在比以前大了一圈了都。”
　　“是啊是啊，我记得上次看的时候才那么大点儿。”莱菲尔点头赞同道。
　　米小安心中却是松了口气，心中吐槽道：你们以前每天都看，自然是看不见它长大，现在都隔了十天了，自然看的出来啊。
　　“安，好好照看着点儿，不管干什么，都千万别伤了生命种子。”海伦娜又看了一会儿，满足的将手放开，对米小安嘱咐道。
　　“我知道。”米小安郑重点头。
　　虽然她之前并没准备好当一个妈妈，但过了这么久，心里也渐渐接受了腹中的存在，就算不从母性来讲，她也不会任由这颗种子失去光辉的。
　　在她心中，那等于杀人。
　　“那就好。”海伦娜紧紧抱了一下米小安的脖子，满脸欣慰道：“嗳，等你们这一批孩子再出生啊，我们族中就又能多出来四十多个孩子，那才叫繁荣呢，呵呵，希望能一直维持下去吧，希望我们精灵以后能一直在森林中传承。”
　　“是啊，传承。”莱菲尔闻言也有些感慨。
　　曾几何时，她们都被淹没在那即将灭族的悲哀中，可是现在呢？月神显灵了，她现在就算不在村子里，也仿佛能听到那六个孩子嘤嘤乱跑的声音，那才是真正的传承啊！
　　“一定能的。”米小安感知到长辈心中的鼓动，深深点头道：“无论如何，我都不会让精灵族再陷入那样荒凄的境况中，不但如此，我还会让它愈加繁荣，甚至重现千年前的盛景！”
　　“哈，那就看你的啦！”海伦娜两人大笑，至于心中到底有几分相信，却无人能知。然而米小安却真正在此时，坚定了自己的信念。
　　让精灵，永远的传承下去！
　　夜，漆黑如墨。各个房间中都渐渐失去了声音，米小安也满脸恬淡的依偎在两位长辈怀中睡去。
　　一丝光亮从她指间露出，一个沐浴着氤氲光雾的小精灵跳了出来，望着天空怅然不语。
　　“千年前么？好像…有我的痕迹啊！可惜，记不起了…”
　　……
　　在长辈的怀中，米小安总是能睡的更加安稳些，仿佛那悦耳的心跳和娇软的身体是最好的催眠神曲一般。
　　当米小安醒来的时候，屋里已经满是麦饼的香气了，还有哧溜哧溜吃面条的声音。
　　“醒了？”莱菲尔两人正坐在桌前呼噜呼噜的端着碗吃着什么，看到米小安坐起来，嘿嘿笑道：“醒了就吃麦饼吧，还有面汤，我们都已经做好了。”
　　“哦。”米小安懒懒的应了一声，起床洗漱了一下，然后望香两人手里的碗问道：“你们吃的啥？”
　　“这个…面条。”海伦娜尴尬的挠了挠脸，解释道：“我们刚才也试着做了半锅面条，但做坏了，面条都是断的。你先吃麦饼吧，这个我们自己干掉。”
　　“哦。”米小安闻言微微点头，抻着头往两人碗里看了看，见已经快断成面片的面条，不由扯了扯嘴角，拿块儿麦饼开始啃了起来。
　　吃过饭，海伦娜等人又忙碌着收拾碗筷和行囊，米小安则在旁边帮些小忙，大多时候都是在旁边看。
　　“好了。”收拾好后，海伦娜等人便又结成了队伍，转过身来看看七个孩子，最后望着米小安道：“既然你们在这里过的还算滋润，那我们也就放心了，安，看好她们，等生命种子成长的差不多了，就带大家回去吧。”
　　“我知道。”米小安抿嘴点头，又有些担忧道：“你们路上也慢点儿，最近虽然还算平安，但难免什么时候就又会遇到那些东西了。”
　　“哈哈，放心吧，我们现在可都不比你差呢！”海伦娜闻言哈哈笑了笑，随即转头看着各个族人，挥手道：“走吧，咱们趁早赶紧出发。”
　　海伦娜等人又离开了，跟艾辛格打了个招呼便离开了。
　　米小安几人只是把她们送到村口，便又跟着卡菲去往地头儿。
　　“嗳，丫头。”艾辛格又带着那一群学生过来了，仰头看着米小安嘿嘿笑道：“昨天的那个卡洛斯他们都学会了，你再教点其他的吧，我看那乘法表上还有两个符号没用呢。”
　　“唔…好啊。”米小安闻言微微点头，身子不离大簸，头却微微转过来道：“拉拉，你们几个也过去吧，我今天教你们乘法。”
　　“好。”拉拉等人闻言有些欣喜，立刻搬着小马扎跑了过去，看的米小安直摇头。
　　“都好好学啊，要不然我就让艾辛格前辈抽你们手心，不会留情的。”米小安板着脸警告了一句，然后就从旁边拿了一个石子在众人面前划拉起来。
　　……
　　“我知道。”米小安抿嘴点头，又有些担忧道：“你们路上也慢点儿，最近虽然还算平安，但难免什么时候就又会遇到那些东西了。”
　　“哈哈，放心吧，我们现在可都不比你差呢！”海伦娜闻言哈哈笑了笑，随即转头看着各个族人，挥手道：“走吧，咱们趁早赶紧出发。”
　　海伦娜等人又离开了，跟艾辛格打了个招呼便离开了。
　　米小安几人只是把她们送到村口，便又跟着卡菲去往地头儿。
　　“嗳，丫头。”艾辛格又带着那一群学生过来了，仰头看着米小安嘿嘿笑道：“昨天的那个卡洛斯他们都学会了，你再教点其他的吧，我看那乘法表上还有两个符号没用呢。”
　　“唔…好啊。”米小安闻言微微点头，身子不离大簸，头却微微转过来道：“拉拉，你们几个也过去吧，我今天教你们乘法。”
　　“好。”拉拉等人闻言有些“我知道。”米小安抿嘴点头，又有些担忧道：“你们路上也慢点儿，最近虽然还算平安，但难免什么时候就又会遇到那些东西了。”
　　“哈哈，放心吧，我们现在可都不比你差呢！”海伦娜闻言哈哈笑了笑，随即转头看着各个族人，挥手道：“走吧，咱们趁早赶紧出发。”
　　海伦娜等人又离开了，跟艾辛格打了个招呼便离开一群学生过来了

###第三十三章:出事了###
('　　对于拉拉等人的哀求，米小安当然是置若罔闻，甚至当天上午就断了她们的鸡蛋供应。
　　嗯…还是炒了一个的，炒给自己吃。
　　嘿嘿，想着她们望着自己流口水的模样，米小安就感觉好笑啊。
　　总之，不管怎么样，在美食的督促下，拉拉等人下午的学习很用心，等米小安晚上回来检查的时候，已经全都磕磕巴巴的能背下来了。
　　另外，在乘法表的辅助下，艾辛格等人很快也学会了乘法的竖式计算，只不过有些不熟练而已。对于这个，米小安把问题交给了艾辛格，让他有空给学生们出题并检查，同时拉拉和那些小孩子不同学习阶段的学生，也交给艾辛格安排不同的课程。
　　就这样，时间很快就来到了三天后……
　　“卡洛斯？练除法两天了，你怎么还是不会？啊？还是最聪明的学生呢！连个小丫头都不如！这种题，人家安口算都会！”
　　“拉拉，别以为我不敢揍你啊！谁教你的三三得六？那是加法！是不是一列竖式就想加起来啊？小心今天上午没你的鸡蛋吃。”
　　“小胖崽儿，昨天还算对了呢，今天怎么又算错了？你这个样子，什么时候才能开始学乘法？是不是把脑子就着面条吃肚子里去了？”
　　地头儿的一片树荫下，艾辛格背着手来回走动着，时不时拿着根小木棍对着学生们写在地上的答案指指点点，吼出来的声音，连不远处干活儿的米小安都能听的一清二楚。
　　这三天，矮人们的学习进度都有很大提高，除了几个很小的小孩儿之外，基本上都开始学习乘法了，甚至学习进度最快的卡洛斯等人，都已经学了两天的除法。
　　到目前为止，矮人们之中算术最好的当然还是艾辛格，他虽然很少做题，但每天给三十多个人出题，检查作业，也相当于是变相的做了那么多题了，他现在光论算术上的水平，已经完全接近了米小安的程度，完全是一个合格的数学老师。
　　除此之外，在这三天的时间里，艾辛格村子里的几十亩麦子终于全部割完了，堆成了几十个两米多高的大垛。还有麦子也打好了不少，在被米小安清理之后，就在那几个大簸里面晾着，有人在进行下一步处理。
　　“嗳，好累啊。”罗丹等几个稍微小点的矮人丫头，在那几个清理好大簸前，不停的挑拣着带麦壳儿的麦粒，把它们放到另外腾空的簸箕中，准备让长辈们闲下来时再揉一遍。
　　“呵，挑麦子还累啊？”米小安听见她们的抱怨扭头笑道：“扬麦壳的时候也没听你们喊累，怎么现在换了更轻的活儿就觉得累了呢？”
　　“虽然不累，但是很无聊啊！”罗丹望了望艾辛格那边，有气无力的道：“这个本来是胖崽儿跟小丫他们的活，但现在他们都去学算数了，这活儿就变成我们的了，唉，我要是再小一点儿的话，就也跟他们一起去学算数了，而且肯定能比他们学的都好。”
　　“这个很简单啊。”米小安笑了笑道：“等我们把这些活儿干完，就让艾辛格前辈教你们。他跟我说过，等这一段儿闲下来，就安排其他村子的孩子和管事儿的也来学习算术，你们到时候可以一起学。呵呵，这小老头儿好像迷上当老师的感觉了呢！”
　　“真的吗？那太好了。”罗丹闻言有些欣喜，手上比之前加快了许多，同时朝同伴们嘱咐道：“咱们快点儿干，等干完了这个，就也能去学算数了，到时候跟着大老爷管账去。”
　　“嗯嗯。”
　　几个小丫头都忙碌了起来，手快的几乎都要舞出残影了，然而只是片刻，她们就纷纷吐着舌头停了下来。
　　“安…安姐。”罗丹甩了甩手，有些疲惫的问道：“你这么聪明，给我想一个快速挑麦壳的办法呗，这么一个一个挑，好麻烦的。”
　　“呃，快速挑麦壳的方法？这个…好像没有吧？”米小安闻言一愣，无奈的苦笑起来。她叹着气左右望了望，忽然看到卡菲旁边的水壶，眼睛登时一亮，抬起一根手指道：“嗳？不对，好像有办法，你让我想想。”
　　“有办法？”罗丹等人闻言眼睛一亮，纷纷搬着小马扎凑了过来。
　　快速的把麦壳挑出来，好像很难嗳，在前世的时候，都是用机器才能完成的，不过那种精密的机器，米小安可做不出来。她倒是记得，应该还有一种办法可以挑拣麦粒，在机器出现之前。
　　小时候，父亲出事之后，米小安曾在乡下呆过一段时间，在那里，亲戚家每次打面粉前，都会对麦子进行特殊的处理，是…是水！
　　“安，想到了？”罗丹观察着米小安的表情，试探着问道。
　　“唔，想到了。”米小安抬起头来，自信的笑了笑，点头道：“你们去给我找个盆子，再接些水来，我教你们怎么快速挑麦壳儿。”
　　“盆子和水？好。”罗丹闻言略微迟疑，便立刻拉着一个同伴往村子里跑去。
　　“安，你要怎么弄啊？”旁边的卡菲也听到几人的对话，有些疑惑的问道。
　　对于怎么挑拣带麦壳的麦子，她也很是上心。毕竟，每次弄完麦子后，族里人都要耗费相当多的时间来挑麦壳，虽然不累，但是很耽误事儿。
　　“这个很简单的。”米小安从面前簸中抓出一把麦子，任由它洒落在簸中，微笑着解释道：“我们啊，把这些麦子全部放进水里，就能一下子把麦壳儿全部给挑拣出来了。”
　　“水里？”卡菲眉头微皱。
　　“对啊。”米小安笑了笑，继续解释道：“咱们们把麦子倒进水里后，稍微搅拌一下，这些带麦壳儿的麦子就会很快漂上来，接下来再用漏勺把这些漂上来的麦壳一收拾，下面的就全是好麦子了。”
　　“这…可以么？”卡菲闻言想了想，随即皱眉道：“可是放水里怎么能行？这麦子可还是要磨成面粉的，如果是湿的那怎么磨？”
　　“哈，晒一下就可以了。”米小安浑不在意的摆摆手道：“现在这个时节太阳正好，我们只需要把湿麦子铺出来晒一下，一天功夫就能重新把它们晒干了。”
　　“这样么？”卡菲闻言微微点头，不再多言。
　　她决定还是先试了再说，先拿一小点儿麦子试一下，如果真的能行，再照米小安说的来做。
　　就这样稍事休息，外加等待着。很快，罗丹端着水盆过来了，米小安起身伸了个懒腰，开始给她们演示怎么泡麦子。
　　只是一个小水盆而已，只倒上十来斤麦子就已经有半盆了，米小安捋起袖子在里面搅拌了几下，立刻，就有许多带着麦壳的麦粒漂浮起来。
　　“你们看，行的吧！”米小安见状，得意的朝卡菲扬了扬下巴，然后向罗丹吩咐道：“你们去腾出来一个空的小簸箕，把上面漂着的这些麦子装进去，然后再用布把下面的麦子滤一滤，铺到干净的地方晒干，就全部都是好麦子了。”
　　“哦哦。”罗丹闻言立刻照做，只是十来分钟功夫，一切都已弄好。
　　卡菲看着那在布上晾着的一小滩麦子，又看了看天上的太阳，不由得宽慰的笑了笑道：“好像真的能行呢，安，你可又帮我们解决了一个大麻烦啊！”
　　“嘿嘿，只是小麻烦而已。”米小安挠头笑了笑，然后揉揉脑门，又凝聚了两个小风豹，继续干自己的活儿。
　　太阳缓缓的升着，很快就又到了吃饭的时间，卡菲过去翻了翻晾着的一小摊麦子，脸上笑容更加深厚，抬手招呼道：“安，下班了，回家做饭吧。你去跟大老爷说说，让他也下课吧，都打了卡洛斯好几十鞭子了。”
　　“是啊是啊，赶快让他们也下课吧。”布莱尼也有些心疼的道。
　　现在对于其他矮人而言，米小安反而是跟艾辛格更加亲近一些，所以有什么话，卡菲都会支使米小安去说。
　　“好的。”米小安闻言笑着拍拍手站了起来，准备去那边跟艾辛格说话，然而就在这时，不远处却忽然跑来一道黑影。
　　“小黑？”旁边闲聊的卡菲几人也发现了，连忙朝米小安问道：“安，那是不是你家小黑呀？”
　　“是的。”米小安感受着心中那若有若无的联系，肯定的点点头，皱眉道：“是小黑，它怎么忽然跑回来了？”
　　小黑速度极快，米小安来不及细思，它就已经到了跟前，喘息着冲米小安道：“安，出…出事了！客尔娜那边…”
　　“什么！？”米小安闻言陡然一惊，连忙上前问道：“出什么事了？娜娜她们呢？她们有事没？”
　　“有魔兽。”小黑又喘息了两下，感觉口中干渴之极，跑到旁边那个脏水盆里猛灌了几口，才继续道：“娜娜她们已经过去看了，让我过来报信，你快去吧。”
　　“魔兽…”米小安闻言心中更加焦急，直接腾身跃至小黑背上，同时朝艾辛格那边呼喊道：“前辈，客尔娜那边出现了魔兽，我先去看看，你帮我看着拉拉她们，别让她们乱跑。”
　　话罢，黑影便急速蹿出，带着米小安朝远处山头跑去。
　　……

###第三十四章:岩蟒###
('　　风呼呼的吹着，给人一种莫名的凉爽，然而米小安心中却焦急似火。
　　魔兽，又是魔兽…
　　虽然上次在矮人山脉遇到过两次魔兽事件，但后来好像再没有出现什么太大的变故，即便听矮人们闲聊时讲过一些，但在矮人们森严的防范下，也都变成了有惊无险的小事件。
　　要知道，那些魔兽虽然疯狂，但面对实力悬殊的情况下，却也是懂得退却的。
　　现在，客尔娜她们怎么会遇到了魔兽呢？而且听小黑说的，情况似乎还很严重。
　　心中胡思乱想着，她猛然回过神来，俯身拍了拍小黑的脖子问道：“小黑，到底是怎么回事儿，你快跟我说说。”
　　“我也不很清楚。”小黑奔跑着，摇了摇头道：“当时矿上有人传信，然后客尔娜就安排我回来了，她们自己赶过去察看，我只知道有很强大的魔兽出现，是矮人们应付不了的。”
　　“这样么…”米小安眉头皱成一簇，又问道：“那之前有什么其他的事发生么？”
　　“其他的事，有啊。”小黑想了想，点头道：“矮人们的矿洞里经常会跑出来一些小魔兽，但那些都很弱，矿工们自己就可以搞定，也就昨天，跑出来的有点儿多，不过有我跟娜娜她们一起去帮忙，很轻松的把那些小魔兽重新赶回去了。”
　　“然后今天就出事了？”米小安问道。
　　“是啊。”小黑点头。
　　这里面肯定有联系！米小安瞬间就确定了。
　　难道是赶回了一小群魔兽，把大群的给惊动了？她心里想着，略微有些心安：那种小魔兽她见过，只要客尔娜她们自己不乱了阵脚，就算来太多也没事的，至少…不会死人。
　　心中虽然如此想着，但米小安却仍不敢放松，将尽量多的月神之力都灌注到小黑的体内，帮它减少身体的负荷，一人一豹以最快的速度朝客尔娜所在的村子跑去。
　　“快要到了。”小黑速度的确很快，又有米小安的加持，只跑了将近二十分钟，便已接近了目的地。它微侧脑袋朝米小安问道：“要不要先去村子里看看？还是直接去矿洞？”
　　“直接去矿洞。”米小安吩咐道。
　　这个时候，如果客尔娜在村子里，那么她们就是安全的，所以还是先去矿洞为好。至于打招呼，都什么时候了，还打招呼？
　　小黑得了米小安的命令，继续往前，路过前方一个村庄，连停都没停，继续往前跑。
　　矿洞距离村庄不远，以小黑的速度，只是一分钟功夫便到了。米小安看见矿口处一群灰头土脸的年轻矮人正拿着斧头守在洞口，面色彷徨的模样。
　　“喂，现在是什么情况？”情况未明，米小安也不管认不认识，直接下地问道。
　　“里面有个大魔兽。”年轻矮人们看着米小安过来，又看了看后面的小黑，这才解释道：“是条大蟒蛇，非常大，大叔说让我们在外面守着，等他们不行了再上。”
　　他们说着，面色都变得有些悲凄。
　　“这么严重？”米小安见状心中一跳，连忙问道：“娜娜她们呢？就是客尔娜，她们在里面么？”
　　“在，她们在帮忙。”为首一个年轻矮人点头。
　　“你…你们…”米小安闻言一下子急了起来，张口就骂道：“你们自己不上，让她们上？快让开，我去看看！”
　　她说着，就推开众人，带着小黑朝矿洞里跑去。
　　“嚯~嚯~”
　　“火把，扔，扔到它前面去！”
　　“你们退后吧！射箭没用的。”
　　刚一进矿洞，便听见矿洞深处传来焦急的吼声，还有其他杂乱的声音，战斗应该很是剧烈。
　　米小安摸摸背后，顿时发现自己竟然忘了带弓了，恨恨的握了握拳头，继续往前跑。
　　矿洞深遂，因为正在开采的缘故，每隔一段儿便挂了一盏油灯，米小安极速奔跑着，本来以为很近的距离跑了三分钟才看看人影。
　　前方嘈杂处，一群影子都在忙碌着，最前面的是一些矮人，拿着火把和斧头不停的‘嚯嚯’大叫，像是在吓唬什么东西一般。
　　至于客尔娜几人，则拿着弓箭在后面，时不时射上一箭，然而面色都很是沮丧，应该是弓箭无用的缘故。
　　“娜娜。”米小安喊了一声，跑到客尔娜几人身前问道：“你们怎么样？没受伤吧？”
　　“嗳？安？”客尔娜看到米小安，立刻欢喜起来，激动的抱了他一下，然后又委屈的道：“你快看看，看看这怎么办啊？我们打不过它。”
　　米小安闻言扭头望去，只见前方一个如方桌般硕大的斑驳岩石正悬空而立，仔细一看，才发现那并不是岩石，而是一个蛇头！
　　此时那岩石般的舌头蛇头正微微抬起，危险的眸子正一眨不眨的盯着面前大呼小叫的众人，身躯一动不动，犹如一个胜券在握的帝王。
　　“这…这么大的蛇？”米小安一时也惊住了，光是头颅就有方桌般大小，那么身体…嘶~她几乎不敢再想象，又朝客尔娜问道：“是魔兽么？”
　　“是！”客尔娜肯定的点点头道：“我们试过与它交流，但根本行不通，你不是说过，不能交流的就是魔兽么？”
　　“的确。”米小安点点头皱起眉来，又望了望那条大蛇问道：“那…那它为什么没有攻击你们？”
　　“它怕火。”客尔娜指指前方由火把和油灯铺成的一片火海道：“我们用火挡住了路，它不敢过来。”
　　“这样么？”米小安又回头看了看，面色古怪的问道：“你确定它怕火？”
　　只见米小安所望的地方，一片火油流淌着进入了大蛇的身子底下，火舌不断舔舐着它的身体，然而它却还是纹丝不动。
　　“这个…”客尔娜被米小安一提醒，不由打了个哆嗦，弱弱的问道：“那…那我们怎么办啊？它是不是就要过来了？我们…我们跑吧？”
　　“别…别急。”米小安看着那大蛇看了片刻，想了想，接过客尔娜手中的弓箭道：“你们后退些，我上前面看看。”
　　“上前面？别！”客尔娜立刻阻拦道：“你别去，我们的弓箭根本射不动它，会被弹开的！”
　　“没事。”米小安抬手安抚道：“我觉得这应该有古怪，过去看一眼就回来，你们不要担心，赶紧上后面等着去。”
　　“这…”客尔娜又迟疑了一下，跟其他姐妹对视一眼，终于不再说什么，讷讷的往后退去。
　　米小安见状，又看了看喵小黑，知道它不会听自己的，便也没再说，直接朝前走去。
　　“让让哎，这位大哥，你的斧头让一下，让我过去。”她一边说着，一边往前挤，渐渐的，忙碌着的矮人们都停了下来，面色古怪的望着米小安。
　　“呃…让一下啊？让一下，让我过去。”米小安见他们都看自己，也不敢再往前走了，停下来讷讷的道。
　　“你谁啊？哪冒出来的？快上后面歇着去！前面危险的狠！”一个大胡子烦躁的摆了摆手，把米小安往后推搡。
　　“嗳…听我说听我说。”米小安看了看前面的岩蟒，见它还是没有动作，便摆手解释道：“是艾辛格前辈让我来帮你们的，我现在感觉有古怪，得去前面看一下。”
　　“大老爷？”矮人们闻言迟疑了一下，又看了看米小安，终于微微后退道：“那…那你小心点儿啊，别靠太近，一有不对就往回跑，我们接着你。”
　　“嗯。”米小安闻言微微笑了笑，继续小心翼翼的往前走。
　　她其实是怕蛇的，但好在这大蛇的皮肤不似常见的那种油滑，而是仿佛岩石一般结成一块儿一块儿的，这大大减轻了她心中的恐惧感，至少让她有勇气靠近。
　　矮人们利用火把抛出的火海离众人有十几米距离，看起来相当安全，米小安在蛇眼的注视下缓缓走了几米，终究还是不敢再往前了。
　　她抬头看了看，见那岩蟒正低头与自己对视，心中微颤，开口问道：“你好，你能听懂我说话么？”
　　“……”
　　岩蟒无言，侧了侧脑袋望着米小安，似乎有些奇怪。
　　是魔兽么？但为什么没有那种凶厉的气息？
　　米小安仔细感受着，心下也是犹豫，她想了想，又往前挪了一点儿，然后开口问道：“你好，你如果能听懂我说话，麻烦回应一声好吗？我…我想我们不是敌人。”
　　“……”
　　岩蟒还是无言，它看了米小安一眼，身子忽然‘哗啦啦’朝前蹿动了过来，无视那片火海，直接到了米小安面前。
　　“吼~”黑影猛扑，一下子挡在岩蟒身前，小黑呲牙咧嘴的朝对方示威。
　　“回来！丫头，快回来！”
　　“安，快跑啊，快！”
　　身后众人见岩蟒竟然跨过了一直‘畏惧’的火焰，也不由得一个个惊呼起来，却无人敢再上前。
　　那硕大凶悍的蛇首，给人的压力太大了。
　　“咕咚~”
　　米小安心下也是一片空白，下意识的伸手拽了拽小黑的尾巴，想拽着它往后退，然而那岩蟒却马上发现了米小安的意图，身子轻轻蹿动，直接将一人一豹盘在了身体中央。
　　……

###第三十五章:熟悉的气息###
('　　“……”
　　看到自己的背后多了一道岩石铸就的高墙，米小安顿时傻眼了，左右看了看，往小黑身边凑了凑，小心翼翼的问道：“小黑，你能带我跳出去么？”
　　“这个…能倒是能，但是你看上边。”小黑见到岩蟒真正的身躯后，也不似刚才那么英勇了，小猫似的往米小安身边缩。
　　米小安闻言抬头望去，顿见岩蟒的头颅此时犹如盖子一般，罩在身体蜷成的石桶上面，两只梨子大的眼睛紧紧盯视着桶里的一人一豹。
　　“呃…”她又咽了下口水，随即搓了搓脸，勉强摆出一个明艳的笑容道：“蛇…蛇大哥，我来错地方了，你能放我走吗？还有这只小猫，它虽然看着挺胖，但肉都是酸的，不好吃。”
　　“哼~”岩蟒鼻子耸动着，吐出两道微薄的白气，然后低头凑近了米小安。
　　“喂喂，你干嘛？我…我有武器的啊，打人很疼的！”米小安见状连忙蹲下身子，同时把小黑也给按趴下，想用这点儿距离来加大被岩蟒咬到的难度。
　　然而怎么可能，岩蟒还是很轻易的靠近了米小安，那方桌大小的头颅离她只剩下一尺的距离。
　　“叮当…叮当…”
　　就在这时，岩蟒的身体外面却突然传来一阵声响，米小安仔细辨认了一下，从其中听到了客尔娜的声音。
　　“放开，大长虫，你给我把安放开啊！”外面的隧道中，客尔娜看到岩蟒似乎想要吃掉米小安的模样，瞬间抛弃了恐惧，冲出来从一个矮人手中夺过斧子，在岩蟒粗大的身体上用力挥砍了起来。
　　其他姐妹和矮人见状稍微犹豫，也上前来帮忙。无论如何，让一个精灵死在矮人山脉，是在场任何一个人都不能接受的，至少在她还没死的情况下，一定要全力营救。
　　“哼~”岩蟒又耸动了一下鼻子，抬起头来往外看了看，看到众人在自己身上敲敲打打，却连一个火星都敲不下来，轻蔑的嗤出两道白气，便又回头去望米小安。
　　“你身上…有我熟悉的气息。”岩蟒再次把头颅靠近米小安，一道意识直接透过灵魂传达到她的身体里。
　　“嗳？”米小安正极力的缩着身子，想要提醒客尔娜等人逃跑，突然听到这声音，不由得愣了一下抬头望上望去。
　　岩蟒的眼中，此时仍然没有丝毫的凶厉，有的只是疑惑，对米小安很是不解的模样。
　　“你身上有我熟悉的气息。”那意识又传达了过来，疑惑的问道：“你是谁？那气息是什么？”
　　“我…我不知道。”米小安总算回过神来，略微舒展了一下身子，摇摇头道：“但我想，我们应该绝对不会是敌人，请…请不要做出任何伤害我们的事好吗？”
　　“哼~”岩蟒又喷出两道白气，略微抬高头颅道：“我如果想，你们全都死了。”
　　它语气平淡，仿佛在阐述一个事实，哦…不，这本来就是事实。
　　“我知道，我知道。”米小安点头，讨好的笑了笑，请求道：“不过，你能先把我们俩放出去么？我的同伴很担心我。”
　　外面的叮当声依旧不绝于耳，但从岩蟒这平淡的反应中，她就可以猜到客尔娜等人的战果如何。
　　“唔~好。”岩蟒沉吟了一下，微微点头，随即身子转动，盘踞之势瓦解，将其中的米小安两人再次显露在隧道中。
　　“安！哎呦~”看到米小安的身影，外面的客尔娜立刻欢叫了起来，然而想要靠近时，却被依然滑动着的蟒躯给蹭倒，一屁股坐在了地上。
　　“没事儿吧你？”米小安见状连忙上去搀扶，小黑也缩着身子，像只小老鼠似得缩到诸位精灵身后，对这岩蟒很是忌惮。
　　“没事儿没事儿。”客尔娜摔的挺疼的，眼里都疼出了泪花，不过依然欣喜的拉着米小安道：“你出来了就好，走，我们快跑吧，那东西好像又要过来了！”
　　“别紧张。”米小安按住她的手安抚道：“这家伙不是魔兽，我能与它交流，你们不要慌。”
　　“能交流？”客尔娜闻言微愣，扭头望了望岩蟒，疑惑的道：“那…那它怎么不跟我们说话？”
　　“我也不知道。”米小安摇摇头，又推搡着道：“不过你们还是先退远点儿吧，让我来跟它说，去，带着小黑。”
　　“我…我跟着你。”小黑虽然害怕，却还是不愿远离米小安，又前挪两步紧紧贴着她的后背。
　　“那好吧。”米小安见状揉了揉小黑的脑袋，又轻轻推了一下客尔娜，然后便转身稍微靠近岩蟒。
　　“你好你好，久等了啊。”她冲岩蟒招了招手，讨好的打了个招呼，然后问道：“那个…不知道怎么称呼啊？”
　　“随便。”岩蟒语气平淡的道，然后又垂下头来看米小安，疑惑的问道：“你身上那熟悉的气息，究竟是什么？”
　　“我…我也不知道啊。”米小安对着自己上下看了看，有些迷茫的摇头道：“你说的是哪方面？哪种熟悉的气息？”
　　“是千年前的…”岩蟒耸动着鼻子，在米小安身上嗅了一下，有些疑惑道：“你身上怎么会有千年前的气息？”
　　“千年前的气息？”米小安想了想，随即想到了什么，在手中托起一个光团道：“哦，你是在说这个么？”
　　千年前的气息，似乎也只有月神之力了，这是来自于千年前的传承。
　　“月神之力？”岩蟒直接认了出来，把头垂的更低了，凑近了观察米小安手中的光团。忽然，它似乎看到了什么，眼睛猛然一凝，恍然道：“原来如此。”
　　“怎么样？是月神之力吧？”米小安轻轻抛了抛手中的光团，微微笑道。
　　“呃…是。”岩蟒稍愣，微微点头，依然望着米小安的手。不过米小安却没发现，它所目光所聚之处，并非自己手中的光团，而是手指上那旁人看不到的戒指。
　　“哈，我想的果然没错。”米小安闻言得意的笑了笑，将手中光团收起，又有些好奇的问道：“那个蛇哥啊，你刚才说千年前，你难道在千年前生活过么？”
　　“算是吧。”岩蟒微微点头，随即不言，似乎不愿在这上面透露太多信息。
　　“嚯，活了一千年，真厉害啊。”米小安看岩蟒点头，有些惊叹。她想了一下，又想到了什么，接着追问道：“那能告诉我千年前是什么样子的么？你知不知道，千年前的山脉里，是否曾经发生过什么事儿？”
　　“这个…不知道。”岩蟒眼睛微微闪了一下，随即摇头道：“千年前，什么都没发生过。”
　　“这样么？”米小安闻言有些失望，却也没太过纠结。略微调整了一下面容，接着问道：“那么，能不能问一下，你为什么会出现在这里呢？这里是矮人们的矿脉，他们以前好像没见过你。”
　　“我是追寻魔兽的气息而来。”岩蟒说这句话时把身体板正了许多，俯视着米小安道：“前段时间，我在沉睡时受到了魔兽的侵扰，从而苏醒，一直在追寻魔兽的气息，问你一下，现在地面上又出现了魔兽么？”
　　“这个…算是吧。”米小安略微犹豫，点了点头道：“我们的确曾经遇到过一些魔兽，但都是些弱小的，就算是偶尔出现一些强大的东西，以我们现在的实力也都能应对。”
　　“唔，看来情况还算乐观。”岩蟒看了看米小安，又看看后面更加弱小的精灵和矮人们，似乎松了口气。它思索了一下，然后道：“既然如此，我就先不去地面了，继续在地下行走吧。如果你们遇到应付不了魔兽，可以呼唤我。哦，我叫岩浆，只要是在这片山脉，那么你的呼唤，我就可以听到。”
　　岩蟒说罢，又看了一眼米小安的手，便不再理会，蜷身掉头，朝隧道深处游去。
　　“谢谢啊。”米小安这才反应过来，高声道了声谢，便见岩蟒的身体已经在黑暗的隧道中隐没，只好讷讷的放下了手。
　　“安。”
　　身后传来两三声喊，几个姐妹小心翼翼的围拢了过来，客尔娜还踮着脚往前面看了看才问道：“那家伙走了么？它…它不会再回来吧？”
　　“不会。”米小安摇摇头，伸手揽了揽客尔娜肩膀，安抚性的揉了揉她的脑袋道：“就算回来也没事的，它应该不是敌人。”
　　“哦。”客尔娜懵懂的点头，又把眼睛望向米小安，突然狠狠的锤了她一下，带着哭腔道：“刚才都跟你说了不要去，不要去，你还非要去，吓死我了知不知道？”
　　她声音里有气愤，有后怕，但更多的却是委屈。
　　“哎呦，好痛。”米小安捂着胳膊夸张的痛叫了一声，然后朝客尔娜嘻嘻笑道：“娜娜呀，我错了好不好？我先前不是说过会没事的吗？你看，这不果然没事么？”
　　“那也不能这么吓人啊！”客尔娜还是有些委屈，又轻打了米小安两下，情绪才算是稍微安稳下来。
　　……

###第三十六章:岩蟒的来历？###
('　　好生安抚了一下客尔娜和几个姐妹，米小安才开始和那些矮人们交流。
　　矮人们说，刚才事情发生的太快，许多矮人矿工，都没来得及跑出来，应该是在隧道中的避难所躲藏。
　　米小安花费了不少时间，带着小黑进去寻找了一下，果然寻找到许多面色惊惧的矮人，最后数了一下，一个人也没少，只是有少数几个在躲藏的过程中受了些轻伤罢了。
　　米小安一一给大家治疗好，又帮客尔娜她们检查了一下身体，便带着众人出了矿洞。
　　“怎么样了？”刚一出了洞口，就听远处传来一声喊，米小安抬头看了看，顿时看到一群矮人拿着武器跑了过来，其中还有艾辛格。
　　艾辛格是被人家背着过来的，他虽然平时看上去硬朗，但毕竟已经老迈，要一口气赶一个小时的路肯定受不了。
　　“怎么样了？”艾辛格到了近前，挣扎着从族人背上爬下来，有些慌乱的朝刚出矿洞的几人问道：“现在什么情况？魔兽呢？死了几个人？安，你快说说。”
　　他们马不停蹄的赶来之后，自然是先去村子里问情况，听到回去报信的人说，出了一条特别大的大蟒蛇，心里登时就凉了下来，对矿洞里的情况也做了最坏的猜测。
　　“还好还好，您老不要急。”米小安再见光明，心情也有些放松，再看到艾辛格这个模样，忍不住就想大笑两声，但还是沉下心来安抚道：“大家都没事，所有人都出来了，没有人死。”
　　“没有人死？”艾辛格闻言愣了一下，随即睁大眼睛问道：“那么一条大蟒蛇，你跟我说没人死？别骗我了，快点说到底死了几个，我…我受得了。”
　　“呃…难道你很想要有人死么？”米小安闻言张了张嘴，无奈的点头，抹了抹眼睛装作悲伤的模样道：“那好吧，我跟你说，这次矿洞里的战斗很惨烈，除了我们几个，其他人全被蟒蛇吃掉了。”
　　“噔噔噔…”艾辛格闻言失力的后退几步，鼻子抽了抽，猛然就嚎哭起来：“我的孩子们啊~你们…你们怎么就这么没啦啊？啊啊啊…”
　　在他嚎哭之时，矿洞里的人一个个走了出来，那些满面矿灰的矮人们奇怪的看着艾辛格，相互对视了一眼，才有一个看上去年龄大点儿的上去小心问道：“大老爷，你怎么了？”
　　“我听说你们被吃了啊！啊啊啊…”艾辛格嚎哭着说，然后哭到一半，声音却又戛然而止。他看了看一个个从矿洞里走出来的矮人们，又看了看已经出来的好几十个，茫然问道：“你们…不是被吃了么？”
　　……
　　艾辛格当然很快就发现自己被骗了，气的吹胡子瞪眼的，米小安哈哈笑着好生安抚了一番，才算把他给哄好。
　　就这样，众人又简单询问了一下，便一起回到村子里去，归来的矿工一个个与家人团聚，脸上惊惶担忧的神色全部消失，全都沉浸在亲人的安慰中。
　　“原来是这样么？”
　　艾辛格这边，坐在椅子上听米小安和另一个矮人讲完矿洞里的事，有些庆幸的道：“幸亏它没有伤人的意思啊，如果有的话，那就太可怕了。”
　　“谁说不是呢。”米小安也有些唏嘘的道：“那条岩蟒浑身就跟铁打的一样，刀枪不入，连火都不怕，如果它有什么恶意，我想谁也没有办法应付。嗳，对了，前辈，您看过的书也挺多吧？”
　　她似乎又想到了什么。
　　“是啊，看过不少，怎么了？”艾辛格疑惑的望着米小安。
　　“是这样的。”米小安解释道：“那条岩蟒跟我说，它活了至少有一千年，那么，你们的书中，有没有记载过关于它的信息呢？”
　　“岩蟒的信息么？”艾辛格想了想，摇头道：“似乎没有，我不记得书中有记载过这么强的生物，如果有的话，应该很多地方都会写到，但是，我看过的书中都没有写过。”
　　“这样么？那岩浆呢？”米小安点点头，又问道：“那条岩蟒说，我可以叫它‘岩浆’，你们书中有这个名字的信息么？”
　　“岩浆…这个很多啊。”艾辛格闻言，立刻道：“千年前，在我们山脉中，有不少天然的岩浆湖，我们的前辈打铁时都是依靠岩浆湖作为热源呢，这两个字在古书中提到的次数很多，甚至，我们火神大人的口头禅就是‘岩浆’两个字呢！”
　　“这样么。”米小安闻言苦笑，这信息要么是一个没有，要么是太多，根本不好分辨，看来，一时间想要分辨那条岩蟒的来历，是不太可能了。
　　不过这种事也不急，现在至少可以看出，那条强大的岩蟒并不是敌人，应该不会对矮人和精灵们造成危害，那么，就先任由它来去，等有空闲再去追究她的来历吧。
　　“大老爷。”看米小安不说话了，旁边的矮人大叔便开口朝艾辛格问道：“那现在我们这个矿还挖不挖啊？”
　　“这个…安，你真的能确定那条岩蟒不会害人么？”艾辛格想了一下，又问米小安。
　　“应该是不会伤人的。”米小安点头有些肯定的道：“如果它有意伤人的话，那么等不到我过来，它就可以把客尔娜全部杀掉。”
　　米小安说到这里忍不住打了一个哆嗦，但很快便安稳下来，继续道：“但它一个人也没伤，连那些被困在矿中无处可逃的矮人们也没伤，所以我想，它应该不会伤人，而且它也说了，它是为了追寻魔兽而来，不应该是我们的敌人。”
　　“这样啊…”艾辛格闻言略微沉吟，随即拍了拍旁边的大胡子道：“那就挖吧，现在族中一切都拮据的狠，需要你们挖出的矿石来填补一些空缺，继续挖吧！”
　　“好的大老爷。”那矮人对艾辛格极为遵从，点点头道：“我一会儿吃过饭就安排人去把坏掉的油灯安上，明天继续挖矿，不会耽误事儿的。”
　　“嗯，小心点儿。”艾辛格嘱咐了一句，随即起身招呼带来的人，准备继续回去干活。
　　村子里的人见状连忙拉着艾辛格留他们在这儿吃饭，艾辛格稍微想了一下，也就同意了，毕竟大家马不停蹄的来援助，都是饿着肚子来的，再饿着肚子赶回去难免会没力气。
　　就这样，米小安也留下来，跟着客尔娜几人回到了她们的休息处，检查一下她们在这里过的如何。
　　客尔娜在村子里虽然皮了些，但出来后办事还是挺不错的，别的不说，至少几个姐妹的生活看起来还算滋润，而且从路上跟别人的交谈也可以看出，她跟这里的矮人们相处不错。
　　这些情况让米小安大为放心，去借了几个鸡蛋，亲自动手做了些饭食，以奖励客尔娜这段时间的成长。
　　吃过饭，米小安便又跟着艾辛格离开了，毕竟自己村子里还有好多活儿没做，不能一直留在这里，所以在安抚了一下恋恋不舍的客尔娜跟小黑之后，米小安便离开了。
　　归程没有那么急迫，一行人有说有笑，走了一个多小时才终于又回到艾辛格的村子，这边人虽然也担心隔壁村子的情况，但已经又开始干活了，毕竟，担心也是无用，还不如安安心心的等结果呢。
　　“安，你们回来了！”看到众人的身影，拉拉几人老远就迎了过来，扑到米小安身边焦急的问道：“怎么样？娜娜她们没事吧？到底发生什么了？”
　　“呃…没事，放心吧。”米小安被几人同时拽着，有些苦笑道：“她们遇到的并不是魔兽，只是太过强大罢了，现在危险已经解除，娜娜她们也都没事，都放心吧。”
　　“呼，吓死我了。”拉拉拍了拍胸口，又上来好奇的道：“那到底怎么回事啊？跟我们详细说说呗。”
　　“说什么说。”旁边艾辛格过来了，冲拉拉瞪了一眼道：“你们几个，给我回去准备准备，马上就要上课了，哼，天天不用心学，连小孩儿都快要赶上你们了！”
　　“哦~”拉拉几人闻言，郁闷的缩了缩身子，又灰溜溜的跑回去了。
　　她们现在对学习这种事是彻底厌烦起来，如果有可能的话，甚至想跟米小安一起干活去。
　　吼走了来凑热闹的拉拉等人，艾辛格带着人继续往前走，稍微安抚了一下正在地头儿干活的卡菲等人，便带着众人回村子去了。
　　当然，米小安估计，他是去召集自己的学生来上课的。
　　“嗳，安，快说说那边到底怎么回事儿呀。”拉拉几人不敢问，卡菲等人却是围了过来，满心好奇的道：“那边到底发生什么了？遇到了什么样的野兽？”
　　“是条非常大的蟒蛇。”米小安笑了笑，凝聚出几个小风豹开始干活，手上则比划着给他们讲述起矿洞里的事来。
　　时光又变得宁静起来，不远处的树荫下很快又响起艾辛格的大喊大叫，一切重回正规。
　　……

###第三十七章:大好人！###
('　　日升月落，岩蟒事件已经过去五六天了，矮人山脉变得如以往一般平静。
　　这段时间，众人全力打麦子，终于把所有麦子全部给收拾掉了，只剩下里面的些许麦壳儿还没挑拣。
　　不过，米小安用水挑麦壳的方法，在这几天已经被验证过了，这自然大大减轻了众人的工作量，每个人都只需要坐在地头儿闲聊，看着晾晒的麦子就行了。
　　甚至卡菲等人还商量着，等过两天送货的队伍来了，准备趁着一起去隔壁几个村子窜窜门，帮帮忙，让大家都得点空闲。
　　“都好好写，就差你们几个了。”树荫下，艾辛格正背着手拿着一根棍子，挺胸直背，在一群小孩子面前来回转悠着。
　　到现在为止，卡洛斯等人都已经学会了基础算术了，连拉拉几人也已经勉强通过了除法测验，只有胖仔等一群小孩儿理解能力太差，到现在四个竖式计算还经常弄混。
　　“唉，只教一批的话，好没意思啊。”艾辛格早已经完全沉浸在当老师的快感当中了，在孩子们旁边转悠了一会儿，又来到一旁聚着的米小安等人身边，嘿嘿笑道：“安啊，要不然你再教我一些更高深的学问，我好再教给拉拉她们啊。你看，她们现在天天都闲着，可以趁这时候让她们变得更加聪明些嘛！”
　　“呃…”米小安正倚坐在树下玩自己的小豹子，闻言犹豫一下，看了看旁边的拉拉等人，见她们正满脸惊惧的不断朝自己使眼色，果断摇了摇头道：“没有了，我也不会其他的了。”
　　算账嘛，基础数学足够了。像那些方程式什么的高级一些的学问，连米小安上一世的生活中也很少会用到。
　　“那可真是可惜啊。”艾辛格闻言，失望的叹了一声道：“还是等有空，把其他村子里的孩子召集过来，跟我一块儿学习吧。”
　　他说罢，就又背着手回到了孩子身边，凶巴巴的给他们检查起作业来。
　　“呼~谢谢啊安，你可千万别再教他什么东西了。”看到艾辛格放弃，拉拉几人重重的松了口气，她们现在非常非常讨厌学习。好不容易凭着努力从那里面跳了出来是绝对不愿意再去吃一遍苦的。
　　“哈哈，那么害怕干嘛呀？”米小安哈哈笑了笑道：“艾辛格前辈也就是嘴上凶，你见他什么时候对你们动过手来着？”
　　“那也怕。”拉拉嘟着嘴道：“他嗓门可大了，说话就能把人吓死，我不想跟他学。”
　　“对，我们也不想。”
　　“哈哈，好吧，我不会再让他教你们了好不？”米小安看姐妹们这个样子哈哈笑了笑，随即再次把眼睛放到身前，那身影有些虚幻的风豹上。
　　现在她对于风的掌控，如果只控制一只风豹的话，已经能做到有半个小黑那么大了，大概就像前世的猎豹一般。
　　而且，她还可以通过维持风的循环流动，保持让风豹在静止情况下，一小段时间不会消散。
　　“还可以啊。”肩膀上一个小精灵，望着地上缓缓行走的风豹说道：“极限的话，你应该还能把它再扩大一些的。”
　　“嗯，的确能。”米小安微微点头，捉住两股风流，把它们注入到风豹的身体里，摇摇头道：“但那又有什么用呢？风的攻击能力实在是太差了，就算是刚才那种完全能掌控的情况，也很难帮我应付什么敌人。”
　　“需要再练习啊。”小精灵倚坐在米小安的颈旁，拖着下巴道：“风的力量，虽然只是用于辅助，但千年前的游侠们，可是有很多都把它演化成了一种攻击的手段，就像你所崇拜的阿卡丽，她后来不也经常用风去制服敌人么？”
　　“可是好难的啊！”米小安长叹一声，苦笑道：“凝聚…凝聚…我现在就算维持着它不懂就很耗力气了，还怎么凝聚啊？”
　　“这个…练习吧。”小精灵也很无奈，歪歪脑袋道：“这是一种很难的技巧，不是所有人都能够成功的，如果你实在不行的话，那我们就改变方向，强化训练它的辅助能力。”
　　“嗯。”米小安微微点头，同意了小精灵的话。
　　风的辅助能力，最主要的还是去骚乱敌人，这个以米小安现在的能力，很容易就能做到，至少骚乱视线和一些飞行物体是可以的。
　　再有就是强化自身，通过风的力量，强化自己的速度，攻击能力，逃跑能力。
　　最后，则是伙伴了，在书籍上，对于风最常见的能力，就是把它加持到伙伴的身上去，这种能力很难练习，但每一个有能力驱使风的游侠都会去做，据说，这是最强的手段。
　　“可惜小黑不在啊，要不然我也可以试试练习一下那种能力。”米小安仰头叹了一声，眼角却看到不远处缓慢行来一堆人影。
　　“嗳？大叔，来人了。”她疑惑的叫了一声，随即朝艾辛格喊道。
　　“哦？”艾辛格也抬头往那边看了看，随即哈哈笑道：“是云城的货物运回来了吧？也该是这个时候。”
　　他说着，便上前去招呼，米小安等人也好奇的跟上前去。
　　只见两匹矮马各拖着一大板车的各式货物，有矿石，有布匹，还有装成一袋袋的粮食。他们前面有一个矮人牵马头，后面则有一群矮人费劲儿的推着板车，如此才能让负重数千斤的板车缓慢行走。
　　“回来了！”艾辛格哈哈笑着上去招呼众人道：“先歇歇吧，我让孩子们回去叫人了，让他们推，你们先歇歇。”
　　“好的大老爷。”
　　这些矮人们看来也是到极限了，听到艾辛格的话立刻就停了下来，有的倚在车上，有的坐在地上，动都不愿意动弹。
　　“这次换了多少啊？够数不？”艾辛格拍了拍车上的粮食和矿石，满脸期盼的朝地上人问道。
　　“差不多吧。”地上一个矮人叹气回答：“粮食还是少了些，但不知道少哪儿了，矿石布匹什么的还好，数量算够。”
　　“唉，那等我回去再翻下账吧，看是不是算错了。”艾辛格闻言叹了一声，随即又呵呵笑着安抚众人，开口问道：“你们回来时见到艾伦他们没？他们的货没出什么事吧？”
　　艾伦就是带着上一批的刀剑去人类那里的，还有自行车，他们两队一个往外送货，一个往家运货，轮换交替，十天一次。
　　“见到了。”地上的矮人回答道：“他还带着一个很奇怪的架子，有俩轮儿，说是大老爷您让带的，怎么回事儿啊？”
　　“啊，是我们的一个新想法。”艾辛格看了看米小安，摇头笑道：“或许可以让我们矮人摆脱现在这种拮据的境况，但现在还没有确定呢，得等艾伦回来才能有定论。”
　　“哦，那大老爷费心了。”地上矮人虽然不知道什么情况，但也认为艾辛格是在为矮人们想办法，有些感动。
　　在众人说话间，村子里的青壮矮人们已经跑出来了，大家互相招呼着，吆喝一声便继续推着货车往村子里走。米小安等人自然也帮忙，虽然力量微薄，但总不能只站那儿看不是？
　　一行人把货物费力的推到小广场，然后又忙活着卸货，把各种货物按种类堆放，忙活了半个小时才总算弄完。
　　从交谈中，米小安得知，矮人们运回来的货物可不止这两车，有很多都在来时的路上，就已经按账发给路过的村子了，如此才能走到这里，给周围的村子运送货物。
　　“丫头，你来给我盘下账。”这边卸着货，艾辛格那边却是在盘账，不过他好像遇到了什么难题。
　　“怎么了？”米小安有些疑惑的走过去，看了看艾辛格手中的账本。
　　“你给我看看这账，到底错哪儿了！”艾辛格把头发挠的一团乱，有些烦躁的把账本推过来道：“我这边账没错，他那边的账也没错，可为什么他们的账比我们的账少了几百斤粮食呢？”
　　“呃…我看看。”米小安挠挠头，坐下来仔细看账本。她手中的账，是矮人从人类城市拿过来的，是那边的账，如果错，也只有可能出在这里，米小安看了良久才问道：“这个五十三是怎么回事儿啊？现在粮价儿不是五斤吗？你十一斤铁怎么会换五十三斤粮？还有这个二十六斤半，都怎么回事儿啊？”
　　“哦，是这样的。”旁边交账的矮人接口回答道：“人类中的粮商虽然坏，但他们的伙计可是大好人，忍着老板的罚，私下里给我们提了价儿。”
　　“呃…怎么个提价儿法？”米小安有些懵逼了，提价儿还少了粮食，你们怎么提的？
　　“就是他把粮价稍微给我们降下来了一点儿。”那矮人憨厚的笑了笑，目光中有些感激道：“原来的粮价儿是一斤换五斤，这个伙计私下里给我们提了二两，一斤一两铁，换五斤三两粮，为了这事儿，他天天都被他们老板打呢，我们都很心疼他，不愿意再让他挨打，可他还是死命要跟我们这样换，人可好了！”

###第三十八章:艾伦有信儿###
('　　“噗通~”
　　米小安闻言，惊愕的差点儿没拱桌子底下去。望着这个目光中还带着感激的矮人，良久才到：“我现在总算知道，什么叫‘被人卖了还替人数钱’呢！”
　　“呃…怎么回事儿啊？”艾辛格与那矮人对视一眼，有些分不清楚这是好话还是赖话，茫然的问道：“丫头，你快说说到底是什么情况啊！”
　　“艾辛格前辈。”米小安苦笑，将账本递还过去道：“你现在不是也会乘法吗？你给我用乘法算算这笔账，应该就知道是哪里不对了。”
　　“这…我看看。”艾辛格迟疑的接过账本，同时拿起笔在旁边的纸张上演算了起来。
　　“十一斤铁换五十三斤粮，对呀？”
　　“五斤半，换二十六斤半，也对呀？”
　　“加起来？加起来也没错呀？这…”
　　“你先别算这些。”米小安一看，艾辛格也拐沟里去了，不由得直拍脑袋，指着前面道：“你先算算一斤一两铁应该换多少粮食，按原来的价儿算。”
　　“呃…好。”艾辛格有些不解，却还是照做：“一斤一两铁，乘以五，嘶~五斤五两？这…这怎么回事儿？不是多了二两吗？怎么还给少了？”
　　他满脸惊愕的望向米小安，然而米小安却不作答，意味深长的看着他。
　　“五斤三…五斤五…五斤三？”艾辛格在口中缓缓的念叨着，在某一时刻，忽然停了下来，睁大眼睛望着账本，半晌才吼了一声：“人类，我草你八辈儿祖宗！！！”
　　“这…这…怎么回事儿啊？”旁边交账的矮人见状有些颤颤，却上前扶着艾辛格道：“大老爷，您别生气，有什么事就说，别气坏了身子！”
　　“我…我…”艾辛格怎么能不气？啪的一巴掌拍到那矮人头上才吹着胡子道：“我不生气？被人家骗了那么久我还不生气？让你们在那边管账就是这么管的？真是…真是被人家卖了还要替他们数钱啊！”
　　“这…”那矮人还有些茫然，却也不敢反驳，只好委屈的道：“大老爷，我错了，我错了好不好？到底是哪里出问题了？我下次一定给扳回来！”
　　“哼！自己看！”艾辛格发泄了一通，已经好受了许多，把账本扔到矮人面前道：“一斤铁五斤粮，一两铁该是多少？它们加起来又是多少？是不是被人家骗了！”
　　“好好，我算算。”矮人擦了擦额头上的汗，郁闷的拿着账本去掰手指了。艾辛格却是转向了米小安，唉声叹气道：“丫头啊丫头，你怎么不早点儿来我们这里啊？啊？每次被骗几百斤，十次就是几千斤，一百次就是几万斤，我的粮啊！”
　　“咳咳。”米小安在旁边看了一会儿，笑着安抚道：“前辈，别生气呀，我这不是来了吗？大不了，再想办法把那些被骗去的给捞回来呗！”
　　“怎么捞？”艾辛格勉强打起精神，看着米小安。
　　“他们既然可以给他们的粮食‘降价’，我们自然也可以给我们的铁‘降价’啊！”米小安眨了眨眼睛，嘻嘻笑道。
　　“呃…你是说…”艾辛格似乎明白了什么，却又有些犹豫道：“可是，这方法是他们想出来的，再用回去骗他们，行不行啊？”
　　“行不行另说，就算被识破了，也算是告诉他们，咱不会再被骗了。”米小安微微笑了笑，又道：“而且，现在的重点不是这个，是在自行车身上，我最大的计划，是用自行车从人类那里赚钱。呐，对了，前几天那几辆自行车还没有做好么？”
　　由于米小安教授了算术法，跟挑麦壳的方法，她在矮人族中话语权有所提升，前几天就开始劝着艾辛格安排人做自行车，艾辛格还是比较心疼铁器的，好说歹说也才答应先做四辆试卖。
　　“快好了吧。”艾辛格微微点头道：“车子已经组装好了，不过你对新自行车的要求太多，所以后续工作也很麻烦，他们应该还在打磨。”
　　“哦，那就好。”米小安闻言微微点头道：“放心吧，自行车这东西做出来肯定是不会赔的，大不了再拉回来融一下，还可以打成刀剑，一点儿问题也没有。”
　　“希望吧。”艾辛格眼中也升起一丝希翼，捏捏胡子道：“只可惜，我们的矿石大多数还是要去换东西的，要不然，我真想一下子做出来十辆，让你按你的方法去帮我们赚钱啊！”
　　“只是矿石么，以后会有的。”米小安笑了笑，随即不再言语。
　　在两人聊天之时，旁边的那个矮人也终于算出了问题所在，气的直跺脚，艾辛格稍微安抚了他一下，便摇摇头继续盘账，按着账本给各个村子分东西了。
　　就这样，又忙碌了半个下午，大家总算把货物分成十来份，按单子写上各个村子名字，等着他们这两天过来取货。
　　完事儿后，米小安看了看旁边正跟两匹矮马聊天的拉拉等人，又跟艾辛格打了个招呼，便独自朝锻造区走去。
　　锻造区里，矮人们上次运回来的矿石已经全部打成了刀剑，没有了那叮叮当当忙碌的声音，现在只有十来个学徒和一两个悠闲的锻造师在这边晃悠，围着四辆自行车。
　　“卡洛斯大哥，在忙啊。”米小安走过去看了看，朝其中一个最熟悉的人打招呼道。
　　“呃…安啊。”卡洛斯回头看了一眼，憨厚的笑了笑。在经过米小安说了数次之后，他终于改变了称呼。
　　“呵呵，我来看看自行车。”米小安笑了笑，随即弯腰凑到矮人堆里，看着中间的自行车点点头道：“不错嘛，已经打磨的这么好了！”
　　“嘿嘿，是大老爷吩咐的嘛，让按你的要求来。”卡洛斯嘿嘿笑了笑，面对米小安微微有些拘谨。
　　“那也得谢谢你们。”米小安又笑了笑，随即指点道：“呐，这里再磨一下，还有这里，千万不能有任何楞角。最重要的是这个七连环的铭牌，一定要磨的发亮，这是要拿出去卖的，越好看，越值钱。”
　　这里浇铸自行车零件的模具是重新做的，米小安亲自动手在模具上画了七连环的商标。嗯…从她自己的审美来说，还算好看，至少看上去不碍眼。
　　“好的安，我们明白。”卡洛斯点点头，又开始忙碌起来。
　　米小安也只在这边看了一会儿，便又起身去看其他三辆，指点了一下还需要打磨的地方，陪矮人们聊了会儿天。
　　自行车的进度还是很不错的，在有浇铸和打磨这两项技术的辅助下，各个零件契合的都已经相当完美。而且，现在在外形上也基本达到了米小安的要求，圆润，美观，安全。
　　这一切令米小安颇为满意，哼着调子去找拉拉众人了。
　　矮人村子里的生活又平静了下来，在之后两天，果然有许多矮人都背着打造好的武器来这里领取上一次要换的东西。
　　艾辛格会简单问一下每个村子的情况，主要是粮食，如果不太够的话，就安排人给补贴一些。
　　按他的话说是：反正自己村子地多，而且每次换回来的粮食也都会先运到这边，怎么也不至于饿死人。其他人那里则不一样，万一出个什么变故，耽误了路程，可真是要饿死人的。
　　对于这一点，米小安颇为钦佩，曾经在那个世界生活过，见识过稍微有点儿权力，就不停的把资源往自己身边揽的卑鄙者，她感觉，这个世界真的很不错。
　　另外，在那些来领货物的人来的时候，卡菲等人果然都趁着去别的村子串门了，连拉拉几人也坐不住，跟着来送矿石的那四个村子，分别去看望客尔娜和苏妮等人，说是要教她们怎么挑麦壳，挑好了就回来一起玩。
　　对于这个，米小安当然也颇为希望，不过她却没跟着去，自己还是在这边看着自行车为好，毕竟，这里才是大头，要是真能带领两族走向富裕，自己怎么说也该被写进历史里吧？想想都激动啊！
　　收集了从其他村子打造好的刀剑后，两匹劳累的矮马便又踏上了去往人类城市的路上，同时，艾辛格的村子里，竟又跑回来五六个人。
　　“大老爷，唉，大老爷啊！”米小安正坐在树下看着晾晒的麦子，还有学习中的孩子们，就听见远处传来叫喊声。
　　抬头一看，是五六个矮人，为首一个还在大喊大叫。
　　这矮人米小安好像见过，就上次跟海伦娜一起来时在艾辛格村口遇见的那个，当时他虚与委蛇了一番，还拒绝了跟精灵们交易，好像…是叫艾瑞克。
　　“大老爷啊！”艾瑞克跑到近前气还没喘匀，便急急忙忙道：“艾伦那边，让我们传个信儿过来，说一定要让你知道。”
　　“哦？什么信儿？”艾辛格疑惑的望着艾瑞克，有些紧张，他怕出了什么事儿。
　　“艾伦说，那个什么自行车，有人出四个虎头币，还有可能涨价！”艾瑞克伸出手指道。

###第三十九章:提示###
('　　“四个虎头币？”艾辛格闻言眉毛一挑，赶忙拿了水壶递给艾瑞克几人道：“不要急，慢慢说，具体是什么情况。”
　　“是这样的。”艾瑞克猛灌了两口水，然后将水壶递给同伴道：“艾伦他已经到人类城市了。”
　　随着艾瑞克的缓缓诉说，米小安跟艾辛格逐渐了解了事情的原委。
　　原来，艾伦把货物运到人类城市后，立刻就把自行车摆出来了，然后没多久，就有商人前来问价，艾伦不说，对方就直接出价了。
　　四个虎头币，按人类的物价，能换四把十来斤重的大剑，约莫有五十到六十斤铁的样子，而自行车本身才三十多斤。
　　这个价格，让艾伦兴奋了，他立刻就派人传往最近的村子，然后交替着用最快速度把信息传递过来，好让艾辛格知晓。
　　“四个虎头币啊，还有可能再抬价！”艾辛格听完艾瑞克所说，不由自主的喃喃了一句，然后又期盼的问道：“那…那他卖了没？”
　　“这个…不知道。”艾瑞克想了一下，摇摇头道：“不过我想，应该没卖吧，他之前路过我们村子的时候，说您不让卖。”
　　“唉，最好卖了吧！”
　　“呼，最好不要卖！”
　　两个声音同时响起，是米小安在插话。
　　艾辛格扭头看了看她，有些皱眉道：“丫头啊，我知道这自行车是你鼓捣出来的，但四个虎头币已经很高了，能换三百斤粮食呢，那自行车才三十多斤，相当于一换十啊！”
　　“三百斤粮食很多么？够咱们村子吃几天的？”米小安撇嘴摇头，有些不满的道：“依我看，四个鹰头币换一辆自行车还差不多，不对不对，四个鹰头币也不够，得再添点儿。”
　　“……”艾辛格无语，面色古怪的盯了米小安好久才问道：“闺女，你不会是傻了吧？四个鹰头币可是能换四百斤粮食呢，你以为人类会跟你换？”
　　“嗳？怎么说话呢？我看你才傻了呢！”米小安现在面对艾辛格是丝毫不怂，直接反骂了一句，然后道：“我说的鹰头币，不是对矮人的价，而是对人类的价，是一个鹰头币换三百斤粮食的那种价，也就是说，他们至少得用一千多斤粮食，才能换我们一辆自行车！”
　　“咔吧~”
　　一阵下巴脱臼声响起，几个矮人都呆住了。艾辛格惊愕的看着米小安，咽了下口水道：“完了完了，这妞儿真的傻了，你看大白天的都发癔症了！哎呦，这我可怎么跟海伦娜交代啊！”
　　“……”
　　这回轮到米小安无语了，她被噎了好一会儿才幽幽的道：“前辈，大爷！您就那么不相信我么？亏我还帮了你那么多忙呢，最基础的信任有木有？”
　　“这…这不是信不信任的问题。”艾辛格有些讷讷的挠头，摊手道：“问题是你想拿一个铁疙瘩去骗人家那么多粮食，怎么可能嘛！”
　　“你没试怎么知道不可能呢？”米小安闻言微微撇嘴，随即又正色解释道：“前辈啊，相信我，自行车就是我弄出来的，该怎么定价，我心里绝对比你有数，就算是真的不值四个鹰头币，那也不会只值四个虎头币。”
　　“你这么确定？”艾辛格狐疑。
　　“当然确定！”米小安肯定的点点头道：“前辈，你要知道，为了这个自行车，我们费了多大力气！光是研究，就研究了两三个月，制作又需要那么多人一起，就算是除去矿石成本，还有脑力成本，劳力成本呢？这可都是钱啊！”
　　“再说了，咱们送过去问价儿的自行车还没怎么包装，要是稍微包装一下，就像现在村子里的那几辆一样，它的价格至少就得翻个番儿！”
　　“这么厉害啊！”艾辛格瞪大眼睛看着米小安，眼中充满了向往，说实话，他对于那些什么脑力，劳力成本一句没听懂，但是看米小安说的这么像样儿，心里自然就信了，信她能把自行车卖出那个价儿。
　　“咳咳，丫头啊！”心里憧憬了一下，艾辛格搓了搓手，有些讨好的对米小安道：“那你给合计一下，我们这个自行车该怎么卖呗？我不要太多，能维持这个价就行，能维持这个价儿的话，我们就不用再担心粮食了。”
　　“这个…让我回去再总结一下吧。”米小安想了想，抿嘴笑道：“总结一下再把方案给你，绝对能让咱们赚大钱。”
　　“好，好！”艾辛格闻言连连点头，和煦的摆手道：“那你先回去休息吧，这边麦子我找其他人看着，没问题的。”
　　“嗯。”米小安闻言左右看了看，也没推辞，转身便朝村子里走去。
　　回到休息处，十几间房屋变得冷清一片，拉拉几人的铺盖还在，但是人都已经跟着别人去串门了。
　　米小安走到桌前，随意的给自己倒了一杯凉白开，然后直接就着早上烙的硬麦饼开始吃了起来。
　　卖自行车的方案，该怎么做呢？她一边嚼，一边想。
　　首先，四个虎头币肯定是不行的。米小安先前总结过，一个虎头币大概也就是五十块钱的模样，四个两百，就算在前世，一辆自行车也得卖个两百块钱吧？要是在这里还卖这么多，那肯定不行！
　　再怎么说也算是高端科技吧？高端科技两百块一个？开玩笑，至少两千！那么要怎样才能卖两千呢？米小安瞬间就想到之前在村子里的那个想法？嘿嘿，好想试试啊！
　　心中想着，她忍不住笑了笑，开始在心里筹划起来。
　　自行车的名字已经想好了，前世那些高端大气的车名随便拽几个用上就行，得想想其他合适的方式来提升物价，确认它奢侈品的位置！
　　提升物价嘛，最简单的方式，就是给它赋予一个强大的背景。
　　嗯…数十个矮人大师齐心协力，日夜不休，历经日月轮回，方才铸就如此神器。这个背景应该能给自行车提些价吧？而且也很合适，添上！
　　还有…还有就是材料，材料也可以加个背景。比如是由千年前巨龙停驻过的巨石打造成的？嗯，千年前阿卡丽的确是带着巨龙来到过矮人山脉的，谁知道它停在哪儿块了？不算骗人。添上！
　　两个背景一添加，奢侈品的形象已经勉强打造成了，最后就是卖东西的人！
　　自己是不可能去人类世界的，玛德琳包括其他长辈都不允许精灵到人类世界游历，得找一个像样的人来实行卖东西的计划。
　　卡洛斯？不行，他已经去人类城市了。在前两天送货队伍离开的时候，艾辛格让他和另外一个学习算术很好的同伴，跟着一起去云城的铺子当账房，以防再被人类欺骗。
　　那该选谁呢？唉…还是再写个稿子吧，让矮人直接按着稿子念，再教他们一些表演的技巧，争取把这些话说的真实一点儿，应该就可以了。
　　心里想着，米小安直接就动笔了，到一旁拿出前些天跟艾辛格讨要的纸笔，开始总结自己的思路。
　　手指上一粒光点飘出，随即幻化出一个小精灵，坐在纸前看她写字。
　　“你这是要安排人帮忙卖车子吧？”小精灵忽然开口问道。
　　“对呀。”米小安瞟了小精灵一眼，然后凝聚出一个小风豹，卧到她跟前道：“把这个写出来，然后再找一个机灵点儿的矮人随便教教，应该就能赚不少钱了。”
　　“我觉得…你还是别写了吧。”小精灵并没有去逗弄小风豹，而是迟疑着摇了摇头。
　　“为什么？”米小安疑惑。
　　“因为…任务。”小精灵有些尴尬，随即抬手指向虚空，一个萌版光幕在米小安面前跳出来，并附上一段信息。
　　任务:游侠之旅
　　终极提示:踏寻先辈的足迹，前往希望盆谷，或者奇迹平原进行游历，以完成任务游侠之旅。
　　“啪嗒~”米小安的笔掉了，呆愣了良久才惊叫一声道：“什么玩意儿？小桶，你坑我啊！”
　　“没…没有。”小精灵尴尬的缩了缩身子道：“这个提示是刚刚出现的，而且也不是我搞出来的，它只是提示你，如果想要完成任务的话，就必须去其他地方，这个…要是你不想去人类盆谷的话，咱们可以找机会去兽人平原啊。”
　　“有区别么…”米小安冷着脸看小精灵，口中道：“去兽人平原的话，是必须要穿过人类盆谷的，怎么都避不开，而且，无论是哪里，只要我踏出矮人山脉一步，恐怕都会被族长打死吧…”
　　“这个…反正不怨我，你自己想办法啦！”小精灵又尴尬的挠挠脸，然后嘿嘿笑了笑，便消失开去。
　　米小安见状无言，仰头望着屋顶忘了好一会儿，趴在桌子上哀叹道：“唉…直接杀了我得了！”
　　去人类世界，以前米小安确实有这个想法，但也只是想去看看，这个世界的人类文明是什么样子而已。
　　不过后来，熟悉了自己当前的境况之后，她也就绝了这个心思。
　　……

###第四十章:黑袍###
('　　一来，就像玛德琳担心的那样，以族群现在的样子，很难抗过什么大的变故，安安分分的生活才是好事。
　　二来，米小安也有自己的担心，自己现在可是精灵啊！一个精灵去往人类世界会发生什么？像千年前的游侠那样受人敬畏？啧啧，不太可能！应该是像某些奇幻小说中那样，被人抓做奴隶才是正解吧？
　　我才不要去当奴隶咧！她心里有些畏惧，也有些抗拒的想着，却又暗自摇头道：可是，现在任务提示都已经下来了，怎么办？总不能不去吧？
　　“小桶，给我出来！”米小安心中无力，自然还得叫小桶出来。
　　小精灵重又现身，有些尴尬的看着米小安，尽量把自己弄的很无辜的模样。唉‘米小安现在总算知道，小桶现在为什么要变成这幅模样，不愿意再变回去了，它大概是觉得变得萌萌的，自己不会凶它。
　　“给我想办法啊！”她翻着白眼，有气无力的道：“这可是咱们两个人的事儿，你快给我想想办法！”
　　“呃…好的好的，马上帮你想。”小精灵忙不迭的点头，然后坐在桌上拖着下巴思索了起来。过了一会儿，它忽然抬头道：“我想到了！要不然，咱们易容怎么样？易容成人类的话，至少你担心的那些事，就全都不会发生了！”
　　“易容？”米小安闻言皱眉，伸手按了按自己现在的长耳朵，苦笑道：“不行，我没那本事，就算有那本事，这俩大耳朵也易不掉啊，不行不行，再想想其他办法。”
　　“呃…你听我仔细说。”小精灵似乎很看好自己的想法，坚持着继续道：“咱们以前看过的那些游侠书籍你还记得吧？要知道千年前的游侠去往人类世界时，也都经常易容来玩呢。比如阿卡丽，她如果不拿弓箭，不说话的话，都能骗过许多人，更别说咱们俩了。”
　　“哦，你说的是那种易容？”米小安眨眨眼睛，有些明悟了，随即却又摇摇头道：“不行不行，那样整天遮着，怎么受得了，何况还得换衣服吧？换衣服的时候被人发现了怎么办？不行不行！”
　　小精灵说的易容方法，并不是什么高深的技巧，就是穿一种特制的衣服而已。
　　就像电视里那种反派穿的大斗篷一样，带面罩，还可以把自己身上标志性部位给全部掩盖掉，让自己从体形看来，跟人类没有太大差别。
　　“哎呀，没事儿的，只要小心一点儿就不会被发现的！”小精灵对这个十分热衷，继续劝道：“现在的人类，应该已经有千年时间都未曾见过精灵了，你穿那种衣服过去，根本就不会被人怀疑。而且还有我在呢，想说话的话，我可以帮你改变声音，绝对不会被人家发现你是精灵的。”
　　“你还有这功能？”米小安微微诧异。
　　“当然有，我现在也是有身体的，能发出声音。”小精灵得意的点点头，又解释道：“只不过你以前不是老让我藏起来么？所以我才不发声而已。如果你想的话，我完全可以帮你变声，什么声音都可以。”
　　“听上去挺厉害的嘛！”米小安闻言略微吃惊，随即试探着道：“那你给我来个林自玲的娇喘。”
　　“……”小精灵噎了一下，随即摇头道：“我只是改变你的声音而已，需要你自己来说话我才能改变，现在，你可以试着说一句，我给你改成她的声音。”
　　“呃…好吧。”米小安闻言狐疑的点点头，随即轻咳了两声，望向面前的空气道：“咳咳，嗯，大家好，我是林…嗳，妈呀！这声音太吓人了，赶紧给我换回来。”
　　刚说了半句，米小安就受不了从自己口中发出的那种嗲嗲的声音了，打了个哆嗦让小精灵给她换回来。
　　“怎么样？还想要什么声音？”小精灵悠哉悠哉的坐在桌子边沿，抬头望着米小安。
　　“呃，我想想…你会刘得华么？”米小安试探问道。
　　刘得华，八零九零两个年代的男神，那个声音一定非常棒的吧？
　　“可以，你说句话试试看。”小精灵点头。
　　“大家好，我是刘得华…哇，好酷！”米小安说了一句，被自己惊艳到，随即又轻咳两声，试着唱起歌来：“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍…哈哈，不错不错啊！”
　　“怎么样？还要不要试试其他声音。”小精灵又问。
　　“呃…不要了吧。”米小安挠头想了想，摆正脸色问道：“你这里还有其他方法没有，这换个衣服就能去人类城市，怎么都觉着不靠谱啊！”
　　“我也没有其他办法了。”小精灵摊摊手，无奈的道：“除了这样之外，我也想不到其他办法，而且这个方法也没你想的那么不靠谱，大不了再做个双层防护，除了外套之外，里面再添点儿伪装，这样更不容易被人识破。”
　　“那好吧，让我想想。”米小安闻言也很是无语，托着下巴思索了一会儿，然后又看了看桌子上的小精灵，便起身出门去了。
　　她在村子里随便转悠了一下，直接来到卡菲家里，借了点黑布和和针线，还有一把剪刀，然后又回家去了。
　　她要准备做衣服了，毕竟现在没有其他办法，还是先为这个做好准备才行。
　　做衣服，米小安会的，以前睡懒觉迟到，没少被艾尔文罚，做个简简单单的斗篷，更是不再话下。
　　剪刀快速的挥舞着，黑布很快就被裁剪好，米小安拿起布头看了看，然后开始缝纫。
　　由于是防护装备，她的针法比较细密，保证不会被人家不小心撕开。还有脖颈前方也弄了一个绳带，系得稍微紧一些，不会因为动作或者外界的风力把帽子给弄掉。
　　就这样，忙碌了半个下午，简单的大斗篷终于做好了，米小安朝外看了看，便关上门开始试衣服。
　　“怎么样？”米小安脱了外衫把斗篷套在身上，左右转了一下，然后朝桌子上的小精灵问道：“我做的这个衣服还合身不？”
　　“还行吧。”小精灵点点头，随即在米小安面前弄出一道光幕道：“你可以自己看看。”
　　光幕上此时所浮现的，正是米小安自己的影子，就像一面镜子一样。
　　“唔，有些大呀。”米小安看着光幕中的自己微微皱眉，又试着把帽子带上，系上帽带，呵呵笑道：“看上去挺像样儿的嘛，就像一个巫师一样！”
　　帽子戴上后，瞬间就遮住了半张脸，只剩下白净的下巴和嘴唇看上去还像个小姑娘，米小安想了想，又拿起桌子上剩下的布料遮住半张脸，整个人瞬间变成了一团黑。
　　“小桶，给我来个刘得华。”米小安又看了看自己的模样，有些满意的点点头，冲系统小精灵道。
　　“好的。”小精灵点头。
　　“咳咳…嗯，你好。你们好。大家好。你叫什么名字？”米小安清了清嗓子，便开始不停的说话，而且还是用不同的语气。
　　看着光幕中的黑袍客似乎瞬间变成了男人，她不由满意的点点头，冲小精灵道：“装成男人应该最好了吧？只要不漏财，别人不会起什么歪心思的。”
　　“是不错。”小精灵赞同的点头，然后又道：“不过你还是继续做吧，做个面罩，还有贴身头套，防止意外发生。”
　　“嗯，我知道。”米小安闻言点头，又欣赏了一下自己的神秘黑袍，便坐下来准备工作。
　　“面罩和贴身头套…该怎么做才好呢？”米小安坐下来思索着。
　　面罩的话，电视里刺客那种？不行，一看就是糊弄人的，嗯…还是围巾式的吧，好系，好解。
　　头套的话，对了，游泳帽？稍微做的大一点儿可以遮住耳朵和头发，这样就算黑袍上的帽子不小心掉了，也不会被人发现自己的耳朵有什么异样。
　　心里有了想法，米小安立刻就开始做了，剪刀针线又开始活动起来。
　　这是两样儿比较简单的东西，只用了十来分钟便整理完毕。
　　她试了一下，发现围巾还好，头套有点儿勉强，容易掉，只得又动手缝了一个头套绳，让它可以在脑袋后面打个结儿，把头发和耳朵藏的结实些。
　　做好以后，米小安又试着用了一下，并戴上兜帽，察看了一下自己整体的模样，这才算完全满意。
　　“走吧，先去找艾辛格前辈。”米小安看了一会，将兜帽和围巾摘下，冲小精灵招招手，朝屋外走去了。
　　村子里，现在闲人很多，大多是跟米小安一起干活的人。麦子已经打完了，摘麦壳这项最浪费时间的工作，也被米小安给轻松化解，现在大家就都像放假一样。
　　米小安穿着黑袍走在路上，时不时便有矮人跟她打招呼，打趣她的这身装扮。米小安一一笑着简单解释，顺便问了下艾辛格的位置，便出村去找他了。
　　“哎呦，丫头，你这是什么打扮啊？”艾辛格依然在教孩子们学算术，看到米小安穿着一身黑袍过来，不由嘲笑了一声。

###第四十一章:带我一起去###
('　　“怎么？很难看吗？”米小安听见艾辛格这么说，不由不满的道。
　　“没，没有，只是奇怪你为何这身打扮。”艾辛格哈哈笑了笑，立刻否认，同时问道：“你原来那身不是挺好的吗？干嘛要换成这幅模样？黑不溜秋的，看上去跟个乌鸦似得。”
　　“切，还不是为了帮你们卖自行车。”米小安翻了个白眼儿，解释道：“我想了想，还是准备等下次的时候，跟你们的队伍一起去一趟云城，在那边看着点，也正好避免会出了什么差错。”
　　“你说啥？”艾辛格闻言立刻惊住了，仔细看了看米小安才道：“丫头，我告诉你，你可别动那心思，把方法交给我们就行了，人类城市，你不能去！”
　　“呃…没事的前辈。”米小安见状笑了笑，然后把袍子上的兜帽戴上，又把那围巾式的面罩拉上，得意的摊摊手道：“你看，这样的话，那些人类分辨不出的，他们会以为我也是个人类，不会有事！”
　　“那也不行。”艾辛格看着米小安现在的模样，稍微犹豫便摆摆手道：“我们矮人跟你们族群有过约定的，要保护你们这些游侠，在山脉里还好，我可以保证你们不会出任何问题，但要是去了人类城市，我也没办法。你是个出息人，万一在人类城市出了什么差错，我们无法跟你的长辈交代！”
　　“这个…”米小安也略微迟疑，她本来就对人类世界挺怂的，再听艾辛格这么一劝，心里难免有些退缩，但想了想任务，却还是苦笑着道：“前辈，真的没事儿，对于人类我有分寸，一定会小心不被他们发现的。而且，如果我不去的话，就算把计划交给你们，你们估计也行不通，这可是我们两族走向繁荣的机会，不能这么大意。”
　　“可是…”艾辛格闻言面色纠结，皱眉望着米小安，一时不知该再说些什么。
　　“就先这样吧。”米小安见状笑了笑，又重新摘下面罩道：“这段时间，我也会再想想其他办法的，如果能想到更好的办法，再改变计划也不迟。如果想不到的话，那就这样安排了！”
　　“好吧。”艾辛格又迟疑了一下，终于缓缓点头道：“你安心想，最好能想出其他办法来，人类世界，最好还是不要去吧！”
　　“嗯。”米小安又应一声，开始跟艾辛格闲聊起其他事来。
　　……
　　日升月落，已是两天光景，不去人类世界的办法，米小安当然没想到，这是任务里要求的，要想也是想，去人类世界该怎么更好的隐蔽。
　　米小安这两天，一直都是穿着黑袍在村子里晃悠，一是适应这身行头儿，二是检查这身衣服会不会在特殊情况下出现问题。
　　一切良好，米小安只是又修了一下帽檐和围巾，便再没发现其他问题。唯一毕竟奇怪的是，她这两天跟矮人们要了一些布，并把她们全部撕成了宽度一致的碎布条，堆放在了屋子里，不知道要作何打算。
　　午后阳光微煦，米小安正穿着黑袍躺在床上小憩，并没有发现门外蹲着身子蹑手蹑脚的几个身影。
　　“小点声。”
　　本该在其他村子帮忙的客尔娜等人，此时正蹲着身子，小心翼翼的从窗户底下爬过，连小黑也是面色严肃，伏着身子匍匐前行，像一个训练有素的特种兵一样。
　　一堆人很快就爬到了门口，客尔娜机灵的探出头往屋里瞄了一眼，又快速的缩回，已然看到那在床尾随意耷拉着的小脚丫。
　　她嘿嘿一笑，朝身边的小黑和其他几个姐妹打了个手势，然后一起蹲着身子悄悄的往屋里挪去。
　　“嘘~”
　　客尔娜神秘的躲藏到床尾，朝姐妹们打了个手势，又朝小黑使了个眼色，一人一豹同时抬爪，往那耷拉在床外的光洁脚丫上挠去。
　　“嗯？”床上传来一声疑惑的呢喃，脚丫也‘嗖’的一下缩回了床上，同时一道黑影有些茫然的从床上坐了起来。
　　“哈~啊？”
　　其他负责吓人的姐妹，‘腾腾腾’的全都站起来大叫，然后叫出一半儿，却又全都噎住，看着床上那个犹如鬼魅巫师的的黑袍人，全都不敢动作了。
　　“嗳？安呢？”客尔娜也很快发现了不对，立刻警惕的后退两步问道：“安呢？你谁呀？”
　　“啊？娜娜啊？”床上的黑袍还有点儿迷糊，盯着几人望了片刻，才揉揉眼睛问道：“你们干嘛呢？刚才谁挠我脸？唔，好像还舔了来着。”
　　“安？”听到熟悉的声音，客尔娜心下顿时一松，小心翼翼的朝前挪了两步，揭开黑袍帽檐仔细打量了一下，这才完全放心道：“果然是安啊，你干嘛要穿这么一身啊？都快吓死我了！”
　　“啊，随便穿穿而已。”米小安又揉揉眼睛，把自己的兜帽和围巾全部摘下，同时下床问道：“你们怎么回来了？饿不饿？我给你们做饭吃。”
　　“嗯嗯。”客尔娜闻言连连点头，嘻嘻笑道：“今天我们把那里最后一批活儿干完，连饭都没吃就赶回来了，就是想看你来着。”
　　“哈，那我给你们做饭。”米小安一边说，一边走到水盆前洗了把脸，然后招呼着姐妹们也来帮忙摘菜，准备柴火。
　　房屋里热闹了起来，冷清了好几天的精灵休息区也多了些人气，姐妹们的笑闹声远远传开。
　　“嗳，安。”客尔娜在旁边一边打鸡蛋，一边问道：“你快说说干嘛要成这身打扮呗，刚才可把我们吓了一大跳呢。”
　　“呃…这个…”米小安看了看自己身上的黑袍，微微犹豫，还是解释道：“这是一身伪装，我去其他地方，不让别人认出来的伪装。”
　　“其他地方？你要去哪儿啊？”客尔娜疑惑。
　　“人类城市。”米小安又沉吟一下，没有隐瞒自己的去向，抿嘴笑道：“等矮人下趟的货物过来时，我就要跟他们一起去人类城市了，帮他们打开自行车的销路。”
　　“人类城市？”客尔娜立刻惊住，放下碗道：“安，你疯了，族长奶奶可是说了，不能乱跑，更不能往人类世界跑，如果敢违犯的话，她就不要咱们了！”
　　“呃…特殊情况，特殊对待嘛！”米小安微微苦笑，解释道：“我就去帮他们处理一下自行车的问题而已，等处理好了就立刻会回来，而且你看，我这身衣服连你都会认错，其他人也一定认不出我是精灵的。”
　　“可是…可是…”客尔娜还是有些焦急。
　　“别可是了，我必须得去。”米小安打断客尔娜，并伸手捏了捏她的鼻子，沾着面粉的手顿时把她的鼻子染白，忍不住笑了一下道：“而且我还会变声音呢，你听啊，这样还能不能认出我来？”
　　米小安说着，就吩咐系统给自己来了一段变音。客尔娜几人听了立刻惊异，仔细看了看米小安，发现她的脸没有变成别人才开口问道：“嗳？怎么回事？安，你怎么会变声音的？”
　　“练习嘛！”米小安笑了笑道：“我练了好久才能这么变声音的，怎么样？认不出吧！”
　　“确实认不出。”客尔娜微微摇头，看着米小安却还是满脸担心，米小安见状笑道：“好了，这些事以后再说，咱们先做饭吧，喏，你去把鸡蛋炒了，多放点油。”
　　“哦~”客尔娜犹豫的点头，微微叹了口气，最终还是端着碗去到了灶台前。
　　菜香气弥漫，米小安的手擀面也很快切好，大家下好了面条，围在桌前‘哧溜哧溜’的吃了起来。
　　吃罢饭，喂过小黑，米小安又跟姐妹们聊了一会儿，并安抚了一下心神不定的客尔娜，便催促着大家回去休息了。
　　客尔娜跟米小安一起躺在床上，她沉默的望着天花板，又捏了捏散乱堆在旁边的一些布条，疑惑问道：“安，这是干嘛的？也是要去人类世界用的么？”
　　“是啊。”米小安抱着客尔娜，手指不停的在她脸蛋儿上划着圈道：“我去人类世界的时候，准备把这些布条缠到身上，缠的看起来魁梧一些，你不知道吧？人类其实是种很胆小的家伙，见到比自己强壮的人就不敢招惹了，这样就没人敢再探究我的身份，也没人能发现我是精灵了。”
　　“哦。”客尔娜淡淡的应了一声，又沉默的望向天花板，过了好一会儿才问道：“安，你这都准备的这么好了，是不是已经决定要去了啊？去人类世界？”
　　“呃…是啊。”米小安紧了紧胳膊，把客尔娜抱的紧了些，轻吻她的额头道：“放心吧，我可是安，厉害的狠呢，那些人类要是敢对我耍坏心思，哼哼，我三拳两脚就能吧他们全部打趴下！”
　　“这样啊。”客尔娜闻言，认真思索了一下，然后忽然翻身趴到米小安身上，神色严肃的盯着她的眼睛，开口道：“那…那你带我一起去吧！”
　　……

###第四十二章:冷战###
('　　“带我一起去吧。”
　　那精致的鼻尖儿认真的翘着，向来顽皮的脸上带着从未有过的严肃。
　　“什么？”米小安被这一副认真脸堵了一下，随即失笑道：“娜娜，你别开玩笑了，给我认真在山脉里呆着，我只是去一趟就回来了而已，要不了多久的。”
　　“不行。”客尔娜脸色依旧认真，盯着米小安摇头道：“你不是说你很厉害么？那么应该也能很轻易的保护我吧？这样的话就不会有问题，你带我去吧！”
　　“这…”米小安被客尔娜突然的精明堵住，愣怔了好一会儿，才捏了一下她的鼻尖勉强笑道：“娜娜，听话，不要闹了好不好？”
　　“我没闹！”客尔娜声音陡然提高了些，伏身趴在米小安胸口，紧紧的抱着她有些委屈道：“我们是一起长大的，一起训练，一起唱歌，一起摘果子，一起玩耍，连这次出来也是一起出来的，我一定要跟你一起去！”
　　“不行的。”米小安有些为难的推着客尔娜，想把她推开一些，却不成功，只好道：“去人类世界只能我自己去，你和拉拉她们，给我在山脉里老老实实的等我回来，听话！”
　　“不！”客尔娜抱得更紧了些，沉默了片刻，又抬头用微含泪光的眼睛盯着米小安道：“族长奶奶说过，那些人类都很凶恶的，而且你给我讲的故事里，也有很多很多的坏人，我不能让你一个人去，我们是一起的，我…我不想以后再也见不到你！”
　　“……”
　　米小安沉默了，客尔娜所说的话，让她心里也有些发闷，不过，在用了吸了一口气后，她还是冷着脸摇头道：“不行！娜娜，其他事我可以依你，但是这件事你必须听我的，就这样吧，你再说我也不会同意的！”
　　“你…”客尔娜眸中的泪光迅速扩大，眼睛一眨不眨的盯着米小安，发现她真的不会改变主意后，异常气愤的哼了一声，松开米小安，坐起来吼道：“我再也不理你了，不跟你玩了，我还要跟族长奶奶告状，说你不保护我！”
　　她大叫了一通，然后从米小安身上翻下来，背过身，面对着墙壁，开始轻轻抽泣起来。
　　“娜娜。”
　　“娜娜？”
　　米小安试探着叫唤，并伸手去拥抱她，却被她毫不犹豫的挣开，她稍作迟疑，也只得叹了口气，翻过身子望着天花板沉默不语。
　　房间里的抽泣声更大了一些，却显得无比空寂。
　　……
　　仿佛是约好了似得，在客尔娜之后，琴和辛西娅等人也在下午时，一个个都赶回来了。
　　矮人们被去串门的人，传授了‘水泡麦子’的方法，活儿都变得轻松了许多，不再需要她们的帮助。
　　米小安一个个招呼着，重新给大家安排住宿，并帮她们打理房间。
　　“喂，安，娜娜怎么了？”苏妮是最后一批回来的，她一边给自己铺着床，一边问道：“我看她怎么好像哭了？没出什么事儿吧？”
　　“没，没有。”米小安勉强笑了笑，摇头道：“就是闹脾气呢，别管她，过两天就好了。”
　　“哦。”苏妮面色古怪的瞅了米小安一眼，也没再多问，埋头继续铺床。
　　“苏妮啊。”米小安在旁边帮着忙，想了一会儿终于开口道：“我过两天可能要离开这里一下，娜娜还有其他的姐妹，希望你能带着点儿，不知道你能不能行呢？”
　　“离开？”苏妮闻言有些诧异，扭过头疑惑问道：“你要去哪儿？坎特大叔那里么？还是其他村子？他们的活已经都差不多了，不需要再去的呀！”
　　“不是要去那里。”米小安摇摇头，迟疑一下解释道：“我要去的是人类城市，去哪里办点事，很快就回来。”
　　“人类城市？”苏妮念叨了一句，猛然睁大眼睛道：“怎么可以！？长辈们嘱咐过的，千万不能去那里，你…你不能去！”
　　“别担心。”米小安按住苏妮的手，坐到床上微笑道：“我有准备的，你看，这身衣服就是去往人类世界的伪装，他们分辨不出我的身份的。而且，我这次去是为了处理自行车的生意，如果这件事能做好的话，咱们还有矮人，就不用再过如此拮据的生活了。”
　　“可是，不去不行么？万一出事了怎么办？”苏妮还有些担心。
　　“呵呵，都说别担心啦。”米小安笑着安抚道：“我各方面都已经准备好了，这两天也问过矮人们一些人类的事，能在那里隐藏下去的，即使是出了问题，以我的能力，也能很轻易的逃走，不会出事的！现在，只要你能保证帮我好好照顾娜娜她们，我就再无后顾之忧了，你可以吗？”
　　“这…可以。”苏妮略微迟疑，点头道：“现在跟矮人们也混熟了，我可以保证照看好她们。”
　　“那就行。”米小安闻言微笑。
　　……
　　……
　　……
　　“我没闹！”客尔娜声音陡然提高了些，伏身趴在米小安胸口，紧紧的抱着她有些委屈道：“我们是一起长大的，一起训练，一起唱歌，一起摘果子，一起玩耍，连这次出来也是一起出来的，我一定要跟你一起去！”
　　“不行的。”米小安有些为难的推着客尔娜，想把她推开一些，却不成功，只好道：“去人类世界只能我自己去，你和拉拉她们，给我在山脉里老老实实的等我回来，听话！”
　　“不！”客尔娜抱得更紧了些，沉默了片刻，又抬头用微含泪光的眼睛盯着米小安道：“族长奶奶说过，那些人类都很凶恶的，而且你给我讲的故事里，也有很多很多的坏人，我不能让你一个人去，我们是一起的，我…我不想以后再也见不到你！”
　　“……”
　　米小安沉默了，客尔娜所说的话，让她心里也有些发闷，不过，在用了吸了一口气后，她还是冷着脸摇头道：“不行！娜娜，其他事我可以依你，但是这件事你必须听我的，就这样吧，你再说我也不会同意的！”
　　“你…”客尔娜眸中的泪光迅速扩大，眼睛一眨不眨的盯着米小安，发现她真的不会改变主意后，异常气愤的哼了一声，松开米小安，坐起来吼道：“我再也不理你了，不跟你玩了，我还要跟族长奶奶告状，说你不保护我！”
　　她大叫了一通，然后从米小安身上翻下来，背过身，面对着墙壁，开始轻轻抽泣起来。
　　米小安试探着叫唤，并伸手去拥抱她，却被她毫不犹豫的挣开，她稍作迟疑，也只得叹了口气，翻过身子望着天花板沉默不语。
　　……
　　仿佛是约好了似得，在客尔娜之后，琴和辛西娅等人也在下午时，一个个都赶回来了。
　　矮人们被去串门的人，传授了‘水泡麦子’的方法，活儿都变得轻松了许多，不再需要她们的帮助。
　　米小安一个个招呼着，重新给大家安排住宿，并帮她们打理房间。
　　“喂，安，娜娜怎么了？”苏妮是最后一批回来的，她一边给自己铺着床，一边问道：“我看她怎么好像哭了？没出什么事儿吧？”
　　“没，没有。”米小安勉强笑了笑，摇头道：“就是闹脾气呢，别管她，过两天就好了。”
　　“哦。”苏妮面色古怪的瞅了米小安一眼，也没再多问，埋头继续铺床。
　　“苏妮啊。”米小安在旁边帮着忙，想了一会儿终于开口道：“我过两天可能要离开这里一下，娜娜还有其他的姐妹，希望你能带着点儿，不知道你能不能行呢？”
　　“离开？”苏妮闻言有些诧异，扭过头疑惑问道：“你要去哪儿？坎特大叔那里么？还是其他村子？他们的活已经都差不多了，不需要再去的呀！”
　　“不是要去那里。”米小安摇摇头，迟疑一下解释道：“我要去的是人类城市，去哪里办点事，很快就回来。”
　　“人类城市？”苏妮念叨了一句，猛然睁大眼睛道：“怎么可以！？长辈们嘱咐过的，千万不能去那里，你…你不能去！”
　　“别担心。”米小安按住苏妮的手，坐到床上微笑道：“我有准备的，你看，这身衣服就是去往人类世界的伪装，他们分辨不出我的身份的。而且，我这次去是为了处理自行车的生意，如果这件事能做好的话，咱们还有矮人，就不用再过如此拮据的生活了。”
　　“可是，不去不行么？万一出事了怎么办？”苏妮还有些担心。
　　“呵呵，都说别担心啦。”米小安笑着安抚道：“我各方面都已经准备好了，这两天也问过矮人们一些人类的事，能在那里隐藏下去的，即使是出了问题，以我的能力，也能很轻易的逃走，不会出事的！现在，只要你能帮我好好照顾娜娜她们，我就再无后顾之忧了。”
　　……
　　……
　　……

###第四十三章:争吵###
('　　第二天，烦心了大半晚的米小安睡了个懒觉，等起床的时候，苏妮已经给自己送来了饭食。
　　“喂，你们都吃过啦？”接过饭食，米小安一边吃一边问道。
　　“是啊。”苏妮笑了笑，伸手捏起一块儿煎饼，自己却没吃，而是递给了身前讨食的小黑道：“我看你睡得沉，所以就没让小黑叫你，自己先吃了。”
　　“哦，谢谢啊。”米小安闻言抿嘴道谢。
　　“小事而已。”苏妮轻笑摇头，又看了看米小安，有些面色古怪的道：“等你吃过饭，还是去看看客尔娜她们吧，她们好像…好像在做那个。”
　　“那个？哪个？”米小安闻言疑惑。
　　“就是…就是那个啊。”苏妮伸手稍微在米小安身上比划了一下，看她还是不明白，只得摇摇头苦笑道：“你还是自己去看吧，我刚才过去问，她们都说不要我管，还神神秘秘的把我赶出来，我觉得也只有你能管了。”
　　“哦，好吧。”米小安看着苏妮不清楚的比划，面色古怪的微微点头，继续吃饭，同时猜测客尔娜她们究竟在干什么。
　　那个？到底是哪个啊？不会是…啧啧！
　　心中有事儿，米小安吃的也极快，拜托苏妮帮自己刷了碗筷，便朝隔壁行去。
　　“娜娜？”
　　来到门前，房门关着，米小安轻轻敲了敲门。
　　“……”没有回应，只隐约听到里面传出一声轻哼。
　　“琴？辛西娅？在不在？我要进去了啊。”她等了片刻，见没人回应，便又喊了一声，随即推门而入。
　　“那个…我要睁开眼了啊。”米小安怕自己猜测成真，是捂着眼睛进去的。提醒了一声后，快速的把手指分叉瞄了一眼，发现三人都穿着衣服，不由松了口气，尴尬的笑了笑，有些好奇的问道：“嗳？你们这是在干嘛啊？”
　　此时的三人，正围坐在桌前拿着剪刀针线，两只手穿花似得，在几块颜色不一的布匹上来回乱动，认真的做着什么东西。
　　“别告诉她。”
　　辛西娅看了看米小安，正准备解释，却被客尔娜拉住，轻哼一声道：“我们做我们的，谁都不要跟她讲话，就当不认识她！”
　　“哦。”辛西娅只好点头，歉意的朝米小安笑了笑，继续埋头摆弄针线。
　　“呦！小气鬼，还生气啊？”米小安见状也知道是客尔娜在搞鬼了，走到她身边挠了挠她的脖颈道：“怎么，有什么事儿瞒着我？嗯？”
　　“哼！”客尔娜轻哼一声，扭头挣开米小安的手，继续缝补。
　　米小安见状略微尴尬，想了想，站在旁边看着三人忙碌。
　　客尔娜三人也是做过手工活的，缝纫的手法很是纯熟，只是片刻功夫，便缝好了一大截儿。
　　不过，她们缝的似乎不是普通的衣服，看上去颇为肥大，长度也是罩住全身的，而且刚才客尔娜翻动布料的时候，米小安似乎还看到，衣领处带着兜帽一样的东西。
　　嗯？兜帽？这是…斗篷？
　　米小安瞬间意识到了什么，猛然抓起客尔娜手里那已缝到一半的衣服仔细察看，果然是斗篷！
　　她面色冷峻了下来，抓住斗篷朝三人问道：“娜娜，你们做这个干嘛？”
　　“要你管！”客尔娜伸手来抓斗篷，却被米小安躲过，只好有些气愤的道：“把我的斗篷还给我，我都快缝好了！”
　　“你们是不是想偷偷去人类世界？”米小安面色丝毫没有松动，严肃的问道。
　　“是又怎样？”辛西娅有些怂的缩了下脑袋，客尔娜却硬气的顶嘴道：“你不带我去，我就自己去，而且这儿还有人陪我，我不怕！”
　　“你…你胡闹！”米小安瞬间气急，拽着斗篷的都颤抖了一下，训斥道：
　　“你…你胡闹！”米小安瞬间气急，声色俱厉的训斥道：“你是不是还以为这是在森林里？是不是以为任何事情都可以让你任性？还是小孩子吗？啊？”
　　“不要你管！”或许是没见过米小安发怒的样子，客尔娜也微怂了一下，抽抽鼻子勉强仰着头道：“你都不让我管，我也不让你管，快把斗篷还给我！”
　　“呵，不要我管？”米小安冷笑：“你难道忘了族长说的话了吗？她说没说让你们万事小心？说没说让你们不要乱跑？说没说要让你听我的？还有你们，你们也都得听我的，不能任由你们这么胡来！”
　　“那你呢？”客尔娜依然仰着头，满脸不服气的道：“你不也要去人类世界吗？你都没听话，我为什么要听话？”
　　“我…我是必须要去。”米小安声音陡然弱了一下，想了想，摇头道：“我去是有事情要做，而且我又能力保护自己，但你们不行！”
　　“我也有事要去做！”客尔娜微微颔首，深吸了一口气才道：“我昨天就说了，我必须跟你在一起，就像你看着我一样，我也要看着你。而且我知道，你一定能保护我的，不会让我有事！”
　　“……”米小安沉默了。看着客尔娜静寂良久，还是摇摇头道：“那也不行，你还是留在这里吧，还有你们俩，瞎凑什么热闹？都把斗篷给我拿过来，给我听话呆在这里。”
　　“不要！”客尔娜又拦到米小安面前，抽抽鼻子，固执的摇头道：“如果你非要把我的斗篷拿走，我就再做一个，反正我是必须要去的！”
　　“呵，我会跟卡菲阿姨说，让她不再给你们布的。”米小安淡然瞥了一眼客尔娜，然后让过身子走到琴两人跟前，继续伸手去拿两人手里的斗篷。
　　“你…”客尔娜见状心中，鼻子抽的愈发快速，最后一把拉住米小安，盯着她的眼睛道：“那我就直接去，就这样直接去，你们谁也拦不了我，除非你带着我，否则我是一定要去的！”
　　米小安闻言身子一僵，深深看了一眼客尔娜，缓缓把她的手拉开，继续去拿其他两人手里的斗篷。
　　辛西娅早就怂了，看到米小安伸手，直接就把斗篷递了过来，琴倒是稍微抗拒了一下，不过被米小安瞪了一眼后，也怂了。
　　把三人的斗篷全部抱在怀里，米小安又把针线没收掉，沉默的走出了房间，关上门，对里面或怒视，或不忿的目光惘若未见。
　　来到隔壁，苏妮竟然还没走，一边摩挲着小黑的背，一边侧着耳朵往隔壁倾听，看到米小安回来，尴尬的笑了笑问道：“怎么样了？我看吵的挺凶的？”
　　“没事，现在已经好了。”米小安勉强笑了笑，把客尔娜三人的斗篷放在床上，然后又把针线收拾起来。
　　“那个…娜娜她们如果真的要去怎么办？”苏妮看着米小安的动作，犹豫一下问道：“娜娜刚才不是说，她要直接去吗？”
　　“应该只是说说而已吧。”米小安迟疑一下，摇摇头道：“我会再说她的，还有两天货队才回来，有时间。”
　　“那好吧。”苏妮微微点头，想了想又道：“其实我觉得，你可以带着娜娜的，大家都看的出来，你们俩好的不行，你要自己去人类世界冒险的话，她一定很担心。”
　　“呵，我也担心啊。”米小安苦笑摇头，随即不再说话。
　　怎么能不担心，人类世界，精灵族千年未曾踏足过的地界，连米小安自己去都感觉有点儿怂，更别说带着客尔娜了，她不想把自己都没把握应付的危险，加诸到客尔娜的身上。
　　苏妮又在屋里呆了片刻，看米小安心不在焉，便叹口气告别离去了。
　　米小安则是留在屋里，看着床上那或红或白的三个斗篷静静发呆。
　　接下来的两天，吵过架的客尔娜和米小安不出意外的陷入了冷战，原本热络至极的两人，现在彼此见面连话都不说，辛西娅和琴也不知道怎么被客尔娜说服的，加入了客尔娜的阵营。
　　三人整天在村子里结伴来回晃悠，还时常背着弓箭，趾高气扬的打米小安面前经过，一副我们已经准备好了的样子。
　　而两天后，矮人们的运货队伍，果然是按时回来了。
　　……
　　“丫头啊。”小广场，艾辛格一边算着账，一边皱眉朝米小安问道：“你有没有想到其他更好的方法？难道真的要去人类城市么？”
　　“没有。”米小安坐在旁边苦笑，摇头道：“必须得我自己去的，不过应该没事，我虽然没见过人类，但这两天在村子里已经了解了不少，心里有计划的。”
　　“那好吧。”艾辛格闻言叹口气，嘱咐道：“一定要小心啊，人类可是以为，你们精灵已经灭族了的，以他们贪婪的性格，若是发现你们还存在，不知道会做出什么事呢！你要是不小心被人家发现了，祸及的可能会是整个族群。”
　　“我…我会小心的。”米小安闻言心下也不由一窒，对自己此行更加慎重起来。
　　艾辛格见她这个模样，不由又叹口气，随即呵呵笑道：“放心吧，丫头，我相信你的本事，像你这种能耐的人，无论遇到何种困境，只要给你些时间，你就能想出办法的。喏，你看，上次你出的那个主意，果然让我们这次多换了几百斤粮食咧！”

###第四十四章:计划###
('　　在霍卡斯的说和下，理华德终于是没再驱赶精灵们，又嚷嚷了两句，便带着其他的矮人们回家去了，只留下海伦娜两人没落的身影。
　　“走吧。”海伦娜扭头看了一眼阿蕾拉，又看看身后的米小安，叹了口气道：“天已经不早了，我们还是先去休息吧。”
　　“嗯。”阿蕾拉微微点头，脸色也很差的样子。她跟着海伦娜走了两步，犹豫着问道：“海伦娜，明天怎么办？难道真的要一早就离开么？”
　　“这个…明天再看吧。”海伦娜稍微思索，烦躁的摆了摆手道：“我现在心里也没辙呢，让我想想再说。”
　　“那好吧。”阿蕾拉点点头，不再追问。她低头沉默片刻，似乎又想起了什么，有些不确信的问道：“嗳，对了，你刚才跟我说，安觉醒了月神之力，是怎么回事？不会…不会是真的吧？”
　　“这个啊？”提起月神之力，海伦娜心情明显好了许多。她想了一下道：“等把她们都叫过来一块儿说吧，省得再一个个解释，多麻烦。”
　　“好吧。”
　　说话的功夫，三人已经来到了一处略显平坦的空地上。海伦娜望了望周围，见没有更合适的地方了，便招呼着大家在这里布置休息的地方。
　　然后又喊了和阿蕾拉在一起的二十多个游侠，全都聚到自己身边，开始给她们讲述月神之力复苏的事。
　　月神之力已经流失千年了，如果只是用嘴说的话，阿蕾拉等人当然不敢相信。不过，在看到米小安手心的光雾，还有在旁边与她自在交流的喵小黑之后，纷纷都喜极而泣。
　　“月神之力…月神之力啊！”阿蕾拉看着米小安的手，有些语无伦次。她看了看米小安，眼中光彩四射，随即便一把抱住她道：“安，我的好闺女，你真的是太棒了！”
　　“嗯…还好啦。”被抱的太用力，米小安感觉胸口有些发闷，不过却没表现出来。她能感觉到妈妈心中充斥的喜悦，不想有丝毫打扰。
　　“好了，阿蕾拉，不用这么激动的。”海伦娜看到同族们兴奋的模样，不由得也有些开心。笑着解释道：“这月神之力啊，不光是安觉醒了，我们村子里的所有人，也都觉醒了。”
　　她说着，又看了看旁边的游侠们，道：“而且，我们族长大人也已经做了安排。在不久的将来，我们所有村子的族人，都将觉醒月神之力。”
　　“真的吗？”
　　“这…这真是太好了！”
　　游侠们闻言，顿时更加兴奋，交头接耳的脸上满是欢喜。
　　“那我们呢？”阿蕾拉捧着米小安的脸看了一会儿，又忽然朝海伦娜问道：“我们也可以回去觉醒吗？”
　　“这个…族长大人没说。”海伦娜闻言略微迟疑，抿抿嘴唇道：“不过我想…你们还是继续留在这里吧。”
　　“为…为什么？”阿蕾拉有些疑惑，却也没有介怀，她知道，海伦娜这么说一定是有原因的。
　　“是这样的。”海伦娜眼睛又扫了一圈，解释道：“你们也知道，现在我们与矮人们的关系不太好，这几年里，也只有你们跟他们的交流最为密切，所以，我想让你们还是在这里继续与他们保持联系吧。要不然，如果因为这几个月而断了联系的话，我们下一代的游侠可就没法出门了呀！”
　　“这样啊。”阿蕾拉闻言，脸上露出释然之色，道：“说的也对，反正你们都觉醒的话，我们也不差这几个月。”
　　“对，没关系的。”其他游侠也纷纷点头附和，眼神坦荡，没有丝毫不满。
　　“嗯，明白就好。”海伦娜见她们都表示理解，顿感舒心。她稍顿一下，似乎想到了什么，又朝阿蕾拉问道：“你们这段时间怎么样？他们没对你们做什么吧？”
　　“没有。”阿蕾拉笑了笑，摇头道：“虽然对我们态度也很不好，却也没驱赶我们，毕竟，我们可是游侠呢！”
　　她说的轻松，但是连米小安都能看出她眼角带有一丝疲态，看起来是受了不少刁难。
　　“难为你们了。”海伦娜当然也明白她们的处境，有些心疼的拍了拍阿蕾拉的肩膀，安慰道：“等回去后，一定要让你好好放松一下。”
　　“嗯。”阿蕾拉点点头，嘻嘻哈哈的笑着。
　　两人又聊了几句，渐渐沉默下来，大概是想到了什么烦心事。
　　“阿蕾拉，这个村子到底是什么情况？”海伦娜沉默了一会，朝阿蕾拉问道：“你觉得，明天能和他们达成交易吗？”
　　“这个…大概是没可能的。”阿蕾拉闻言，脸色有些难看起来，摇摇头道：“我刚才跟你说过，他们村子里伤了三个孩子，其中有一个胳膊都已经坏掉了，躺在床上半死不活的。村子里的人现在正商量着要把他胳膊砍掉，好保住一条命呢。”
　　“这样啊。”海伦娜闻言有些恍然，苦笑道：“我说怎么会见面就直接赶我们走，原来是迎在事头儿上了！”
　　“对啊。”阿蕾拉也有些无奈，摇摇头道：“除非我们能帮他们把那个孩子给治好，要不然，基本上没可能的。可是我也看了，那孩子伤势太严重，就算是我们族长大人来了，估计也没办法的。”
　　“把伤治好？”海伦娜闻言稍愣一下，然后立刻就想到了什么，抬头冲米小安问道：“嗳，对了，安。你…你不是能治疗吗？你明天能不能把那个孩子治好？”
　　“这个…应该能吧。”米小安犹豫着点了点头，有些不确定的道：“不过还是得看看再说，对于太重的伤势，我也不知道能不能治疗。”
　　“这样啊…”海伦娜想了想，咬牙道：“不管怎么样，试试吧！这说不定是我们跟矮人缓和关系的契机呢。”
　　“好啊。”米小安自然是没意见，洒然点了点头。
　　其实刚才两人聊天的时候，她就在想着，能不能用自己的能力帮上什么忙，完全是跟海伦娜想到一块儿去了。
　　……

###第四十五章:争执###
('　　“怎么了？”艾伦察觉到米小安的异样，也返身回到门前询问。
　　“她…她们不见了！”米小安声音有些颤抖，随即不管不顾冲到门外，朝小黑问道：“小黑，你睡觉的时候听见什么动静没？听见客尔娜她们是什么时候走的没？”
　　“呃…听见了。”小黑缩缩头，回答道：“大概是一个小时前走的，我听见脚步声了。”
　　“那…那你为什么不叫我！”米小安有些急，随即也顾不上多问，翻身骑到小黑背上道：“艾伦大叔，你们先出发吧，我有小黑，一会儿去追你们。”
　　她说罢，不等艾伦回应，就急切的拍了拍小黑的脖子，一人一豹急速的朝村子外跑去。
　　来到村口，果然已经有十来个矮人在这里等着，还有门口的守夜人，米小安稍停脚步，朝守夜人问道：“这位大哥，看见客尔娜她们没？她们三个人！”
　　“呃…看到了。”守夜的青壮矮人对米小安的突然出现有些愣神，但还是挠挠头回答道：“她们说睡不着，起来转两圈，前两天也都是这样呢，我看有小白在护着她们也就没管。”
　　“唉！”米小安叹了口气，再次驱使小黑往前奔去，留下门口一众迷惑的矮人。
　　此时天还未亮，风呼呼的吹着让人感觉有些寒冷，米小安不停催促着小黑加速，同时辨别路上的气味，急速的在黑暗中奔行着。
　　……
　　在十几里外的黑暗中，三个只穿着单薄衣服的丫头，正骑在一头斑斓大虎背上，慢慢的往前走着。
　　“嘶~好冷啊。”后面的琴扯着嘴角揉了揉肩膀，有些不确定的问道：“娜娜，你说安会不会找不到我们呀？”
　　“不会。”客尔娜肯定的摇摇头道：“小黑鼻子可灵了，而且我们还故意在路上丢了那么多东西，她一定能找到我们的！”
　　“可是她为什么还没来？”前面的辛西娅缩了缩身子，有些怯懦道：“这都快一个小时了，她不会找错方向了吧？你看现在风那么大，说不定把我们故意扔下的东西都吹走了呢！”
　　“这…应该不会的，我相信她，她一定能找到我们的。”客尔娜稍微迟疑立刻摇摇头，不过末了又拍拍身下大虎的身子道：“小白，你再走慢点儿，别这么快。”
　　“哦~”小白应了一句，声音中带有深深的无奈，它此时连抬步都已经变成了慢动作，行动犹如龟爬，真是难为虎啊！
　　“嗳，娜娜，你说，安追上来要是打我们怎么办？”或许是小白的存在给辛西娅添了些安全感，她又扭头问道：“就算不打我们，也肯定会赶我们回去的吧？”
　　“别怕！”客尔娜拍拍辛西娅的肩膀鼓气道：“她打我们打不疼的，要是捉我们回去，我们就哭，三个人一起哭，送货队马上就要出发了，她不敢浪费太多时间的！”
　　“话是这么说，可我还是觉得我们这样不太好嗳！”身后的琴搭话，她左右看了看道：“你看，现在天这么黑，我们这样跑出来多危险。而且不知道该不该吓唬你们，我从刚才开始，就感觉好像有什么东西在我们旁边跟着，有点儿人。”
　　“呀？你也这么觉得？”客尔娜闻言肩膀顿时一紧，有些发抖道：“我…我好像也感觉到有什么东西跟着我们，只不过没敢说，不会是妖怪吧？”
　　“这…不会不会，世上哪有什么妖怪。”辛西娅面对这种情况反而比较镇定，拍拍身下老虎的脖子道：“小白，你快帮我看看，周围有没有什么危险的野兽？要有的话赶紧带着我们跑。”
　　现在天色黑暗，在场除了小白之外，三个精灵连三米之外都看不到，只能让它看。
　　“这个…”小白有些迟疑，扭头看了看三四米外蹑手蹑脚跟着的一个黑袍和黑豹，见那黑袍朝自己摆手示意，想了想，微微摇头道：“没有，没有野兽。”
　　“那就好。”后面的琴闻言略微放心，却又忍不住搓了搓胳膊道：“可是我为什么还是能感觉到，有东西在跟着我们。”
　　“是啊。”辛西娅也不确定了，有些害怕缩着脖子道：“不会真是妖怪吧？连小白都看不到。”
　　“只能是妖怪了吧？好可怕。”客尔娜此刻完全怂成了一团，颤抖着道：“要不然咱们回去吧？我…我感觉到那妖怪在靠近我们，非常近…嘶~几乎都有风要吹到我的脖子了！”
　　“是这样么？”
　　耳边传来一个森寒的声音，同时一股微风分散开来，吹到三人脖颈处，顿时把三人吓的哇哇大叫，直接从小白身上摔下去，缩成了一团。
　　……
　　话说米小安这边，只急速追赶了将近十分钟，便追上了这边龟爬的客尔娜三人，不过她想了想，并没有立刻现身，而是借着风声和黑暗，掩盖住自己的脚步和身形。
　　于是，她便听到了上述对话。
　　客尔娜三人完全没预料到会有人突然出现在自己身边，看到那一团黑影，立刻被吓得大喊大叫起来，摔倒在地缩成一团。
　　“啊啊啊…不要吃我啊！”
　　“小白，你吃小白吧，它肉多。”
　　“安，你在哪儿啊？救命啊！”
　　看到那一团黑影越来越近，三人抱的也越来越紧，几乎要把身体揉到一块儿去了，其中客尔娜还本能的喊出了安的名字。
　　“哼！现在知道喊我了？”黑影再次开口，声音却变得柔和许多，米小安伸手拍了一下客尔娜的脑袋道：“让你不听话，万一真出来一个野兽，看会不会把你吃掉！”
　　“安？”恐惧稍消，客尔娜总算辨认出这是米小安的声音，立刻长长的舒了口气，大声抱怨道：“你怎么能这么吓人啊？我都快吓哭了！”
　　“就是，太坏了安！”
　　“呵，知道害怕呀？”米小安冷笑，伸手将三人拉起，一人重重的打了一巴掌道：“知道害怕还跑？你们不是挺能耐吗？跑啊！继续跑，看我还会不会追你们！”
　　“我…我…”客尔娜龇牙咧嘴的捂着屁股，支支吾吾的再也说不出话来。
　　“好了，快跟我回去吧。”米小安又气愤的拍了客尔娜一巴掌，又看了其他两人一眼，便伸手拉着她们往回走。
　　“我不！”客尔娜却突然挣开米小安的手，摇摇头道：“我不要回去，我要跟你一起走，你如果不带我们的话，我们就真的自己去了！”
　　“你…”看客尔娜还是这么固执，米小安顿时气的说不出话来，又啪啪啪打了她三巴掌，厉声问道：“走不走？”
　　“不走。”客尔娜揉揉屁股，稍微后退。
　　“不走那你自己去吧！”米小安无奈，又狠狠的瞪了她一眼，拉着辛西娅两人道：“你们俩跟我走，还有小白，让她自己去，我看她能走多远。”
　　我就不信治不了你了，看你自己敢不敢去！
　　“嗳？不行！”客尔娜立刻识破了米小安的想法，心中暗叫不好，拽着辛西娅两人道：“她们俩是跟我一块儿的，你不能带她们走，琴，辛西娅，你们俩说话呀，别忘了咱们商量好的！”
　　“这…我们也不走。”辛西娅两人想了想，也摇头挣开米小安的手道：“除非你让我们跟你一起去，否则我们不走。”
　　“还会抱团了是吧？”米小安咬牙切齿，仔细看了看三人，最后无奈摆手道：“行行行，走吧！我不管你们了！”
　　她说罢，就翻身跨到小黑背上，并转瞬消失于黑暗当中。
　　“安走了？”辛西娅望着眼前的黑暗小声问道。
　　“我们怎么办？真的要自己走吗？会出事的耶！”琴还是有自知之明的。
　　“那也得走，不能让安自己去。”客尔娜揉着屁股，气哼哼的道：“我们偷偷跟在货队后面，不被他们发现就行了。”
　　三人小小商量了一下，便再次骑上小白，准备去寻觅货队的踪迹。却见那黑影重又出现在三人视界内，轻轻叹了口气道：“走啊，还愣着干嘛？”
　　“去…去哪儿？”辛西娅弱弱的问道。
　　“去找货队。”米小安又叹了口气，随即驱使小黑头也不回的往黑暗中行去。
　　她当然没走，而是在旁边隐藏看着，听到三人最后的商量之后，便无奈的决定先带着三人了。
　　“找货队？”客尔娜三人闻言愣了一下，直到米小安消失在黑暗中才反应过来，相互拥抱着欢呼了一下，然后纷纷焦急的拍着身下的老虎道：“小白，快跑，追着小黑跑，别把它跟丢了！”
　　“哦。”小白应了一声，不由松了口气，然后立刻迈步朝前方奔跑的小黑追去，心中有些愉悦的想着：总算不用再慢动作了，累死老虎了都。
　　看到客尔娜三人追上来后，米小安也暗暗驱使小黑加快了速度，一起朝来路奔去。
　　她先是回到村口跟守夜人报了个平安，又问了一下货队的去向，然后便带着三人朝艾伦的货队追去。

###第四十六章:思念###
('　　找寻客尔娜三人耽误了些时间，所以等找到货队的时候，天边已经透出些鱼肚白了，米小安有些不好意思的跟艾伦打了个招呼，重新加入了队伍。
　　“嘿嘿，安。”在路上时，客尔娜还有些拘谨，甚至有些谨慎，但看米小安真的带着她们找到了货队，不由得就高兴起来。
　　她一阵小跑来到米小安身边，轻咳两声道：“刚才你一下子就出现，可真的是吓死我了，我到现在还有些害怕呢！”
　　“哦。”米小安淡淡的应上一声，不做理会。
　　“咳咳，还生气啊？”客尔娜见米小安一副冷漠的模样，不由得撇起小脸，轻轻捅了捅米小安的腰眼道：“安，你怎么也那么小气啊？”
　　“哼，我小气？”被客尔娜捅着痒痒，米小安有点绷不住了，只好放下脸色佯装气恼的训斥道：“是我小气还是你不懂事？还带着她们俩，万一惹的大家都出了事，你让我们怎么办？”
　　“我错了好不好，安。”客尔娜见米小安总算愿意跟自己说话，立刻哼哼唧唧的黏了上去，抱着她的手臂道：“我们是真的担心你，你看，人类世界那么危险，如果让你一个人去的话，那多让人不放心？我想去帮你。”
　　“不给我添麻烦就够了。”看到她眼里真切的担忧，米小安的态度又有所软化，心里轻轻叹了一声，没有再训斥什么。
　　“保证不会！”客尔娜是了解米小安的，看她这个模样，立刻又嘻嘻笑了起来，还非常熟络的抱着她的腰，也骑到了小黑的背上去。
　　她把下巴枕到米小安肩膀上，轻轻吹了口气问道：“安，我们去人类世界的话可怎么办啊？斗篷也被你没收掉了，万一被那些坏蛋人类看到，肯定会被抓去的。”
　　“呵，那就别去了呗。”米小安轻笑一声道：“等到了下个村子，你们就在村子里呆着吧，天天吃饭睡觉干活少，自在的狠呢！”
　　“不要！”客尔娜闻言立刻不满，狠狠挠了一下米小安的腰肢道：“你要是敢把我丢下，我就真的要自己去了，快想想办法。要不这样吧，等到了下一个村子我们要点布，在休息的时候再做个斗篷好不好？”
　　怕米小安再说让自己留下，客尔娜主动提了个主意。
　　“不用了。”米小安叹了口气轻轻摇头，拍拍背囊道：“我已经把斗篷做好了，就在包里，等道休息的时候你们换下就可以了。”
　　“哇，已经做好了？”客尔娜闻言立刻睁大了眼睛，惊奇的问道：“你是不是有打算让我们去？要不然怎么会把斗篷做好呢？哼，还打我，可疼了咧！”
　　“哪有，我原本只是打算做几件换洗的而已。”米小安翻了个白眼儿解释道：“那斗篷你们都已经做一半了，再做成其他衣服难免又要裁剪好多，浪费材料，所以我干脆就直接做成斗篷，用来换洗了。”
　　“哦，这样啊，我先看看再说。”客尔娜闻言尴尬的吐了吐舌头，然后屁股往后挪了些，直接开始翻弄起米小安的背囊来。
　　背囊里，果然三件斗篷都在，一红，一白，一蓝，而且还配有相同颜色的面巾，估计是同一块布上裁剪下来的。
　　客尔娜把其中一白一蓝两件，分别递给闻声凑过来的辛西娅和琴，然后三人都兴致冲冲的从两兽身上跳下来，开始把斗篷往身上套。
　　衣服宽松，结构简单，只是片刻功夫，三个颜色不一的姐妹就围拢到了米小安面前。
　　“安，漂不漂亮？你看，你看。”
　　“看我的，我的好看吧。”
　　“唔，蓝色怎么样？会不会有点儿丑？”
　　三人在米小安身边转着圈儿，征求她的评价。米小安呵呵笑着，也从小黑背上跳了下来，上前给她们稍微整理了一下衣领道：“都好，都漂亮，呐，再把绳带系一下，这样就更漂亮了。”
　　都是些粗布衣服而已，再漂亮能漂亮到哪儿去，何况米小安在做的时候只注重它们的隐匿效果，并没有在其他地方做任何多余的修饰，这就更谈不上漂亮了。
　　不过即便如此，客尔娜三人却还是新奇异常，拉着自己的斗篷左右察看，完事儿还学着米小安把兜帽戴上，围巾系上，然后眼神凌厉的四处扫视，把自己当成故事里的巫师或者刺客。
　　米小安见状也不禁莞尔，心中忧虑被冲散不少，她又看了一会，轻轻舒口气，迈步朝货车旁的艾伦等人走去。
　　“大叔，怎么样？累不累啊？”米小安过去招呼了一句。
　　“嘿，不累。”艾伦闻言摆摆手道：“这是送货，谈不上累，要是往回拉粮食那才叫累呢，每走一步都得让人推着，根本不能歇！”
　　如艾伦所说，送货的路程还算是相当轻松的，因为矮人们每次打造的刀剑其实并不多，算下来总共也就几千斤而已，分散到两辆马车上，也就两三千斤的样子，不到两吨。
　　艾伦等人此时的任务就是在旁边看护着，遇到路段坎坷，就上去推一把，若是路段平缓，则在旁边有一搭没一搭的聊天。
　　“这样啊。”米小安听到艾伦的解释微微点头，又询问道：“那有什么需要我们帮忙的没？有的话可以直接说，别把我们当外人。”
　　“没有。”艾伦摇摇头笑道：“你也看到了，连我们大部分时间也都闲着呢，暂时不用帮忙。”
　　“那好吧。”米小安闻言微微点头，看了看在板车上捆绑着的五辆自行车，没有说什么。
　　这五辆自行车是要拿去卖的，怕旧，所以不能骑着过去，被绑在车子上占据了很大空间。
　　“嗳，安。”艾伦此时却又主动向米小安询问了起来，他看看在那边笑闹的客尔娜三人，低声问道：“咱们不是商量好只要你一个人过来的吗？怎么她们也来了？不会出什么问题吧？”
　　“不会。”米小安轻轻抿嘴，摇头道：“我会看着她们的，一定不会出问题，只是路上若给你们添了麻烦，还请见谅。”
　　“哈，这个没事儿。”艾伦无所谓的摆摆手道：“我只是怕她们去人类世界万一漏了馅儿，那可就麻烦了。”
　　“我路上会教她们该做什么的。”米小安望了望客尔娜三人，心中又忍不住暗叹口气。
　　对于前往人类世界这件事，米小安当然是有计划的。
　　原本来说，按照从矮人们那里所打听到的消息，这个人类世界，是有佣兵体系的，只不过不太繁荣而已，大多都只能接受一些护送商队的活儿维持生计，就像前世的镖客一样。
　　而米小安呢，就打算伪装成一个受雇于矮人的野佣兵，也就是不被人类各个城市注名在册的杂牌佣兵，这样的小角色，应该不会引人注意。
　　可是，现在这三个小妞儿既然跟过来了，那计划自然就要有所改变，至少要教她们一些人类世界的常识，不让她们因为一些出奇的举动而引人注意。
　　心里想着，她又朝艾伦抿嘴笑了笑，然后沉默下来，思索具体该怎么安排客尔娜三人。
　　行了一上午路，众人已经路过了两个村子，稍微休息一下，补充食水，艾伦便指挥着众人改变了方向，不再继续往山脉中行走，而是转向了森林方向。
　　对于这个，客尔娜几人当然疑惑，纷纷上前询问，艾伦哈哈笑着三言两语的解释了一下，米小安几人立刻就明白了过来，原来是路况的原因。
　　带着货物的话，纵然有马匹驱使，那也是不能翻山越岭行走的，毕竟山路再怎么好，也不适合马车行走。矮人所挑选的道路，是沿着森林和山脉之间的平缓地带，路程上根本不会再进入山脉。
　　只有在靠近山脉中的矮人村子时，他们才会稍微停下歇息，由少数几个人前去讨要补给，其他的人则呆在原地，守着货物。
　　于是，在艾伦轻车熟路的带领下，众人又走了一下午，终于在傍晚时走出了山脉，来到了森林的边沿处，并在这里扎营休息。
　　“嗳，好想家啊。”
　　篝火燃起，客尔娜三人跟米小安坐在同一个布毯上，望着眼前略显稀疏的森林道：“之前在山脉里还不觉得，现在一看到这森林，忽然就想家了。安，我想我妈妈了。”
　　“呵呵，不用太急的。”米小安心中也泛起些思念，揉揉客尔娜的肩膀道：“我们这次不会出来太久的，很快就能回去，到时候族中会有其他人来代替我们，我们就能回家了。”
　　“唉。”客尔娜轻叹一声，靠在米小安怀中不说话了，琴和辛西娅也是静静的凝望着那眼前的森林，思绪不知飘飞何处。
　　因为客尔娜她们仨是偷跑出来的，都没有带行囊，后来为了抓紧时间找货队，连米小安也忘记了这一茬，所以到了晚上时候，四人只能相互依偎着挤在一张布毯上。
　　不过所幸，还有小白小黑两个活的暖手宝在，可以为几人挡风，这才避免了晚间有人受寒。
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第四十七章:‘报答’###
('　　在米小安出发的同时，人类世界，一个叫云城的地方。
　　这里车水马龙，宽阔的街道两边摆满了各式各样的货物，一个个穿着粗布衣裳的人类在街道上来回过往，或悠闲，或匆忙，不时还有些锦衣少年神色倨傲，高声言谈着被路边的伙计请进店铺里。
　　在城市西北，一个人影稀疏的小角落，叮叮当当的声音正不断传出，这里就是矮人们的铺子了，算是矮人们在人类世界唯一的一个落脚点。
　　“老矮子，你看看，你看看你给我打的菜刀都变成什么样了！”此时，一个面容枯瘦的粗布妇人，正拿着一个物件朝矮人们的铺子里大喊大叫：“哪有把刀打成这样的？这还让人怎么做饭？老矮子！”
　　“你这臭女人好不讲理！”铺子里一个短胡子矮人大汉吵吵嚷嚷的走了出来，指着妇人异常气愤的道：“这把刀都打出来多长时候了你说说，得有三四年了吧？一把刀用了三四年还来找我们麻烦，这不是欺负人吗？”
　　“谁说三四年了？这是我去年才在你们这里打的！”妇人当啷一声，把一个刃口已经深深凹陷的菜刀扔在矮人身前的架台上，吵嚷道：“才一年就成这样，你们必须得给我重新打一把！”
　　“屁！”短胡子矮人直接骂道：“我是前年就来这里的，这两年根本就没给你打过菜刀，再说了，你看看这刃口，像是才一年的模样吗？”
　　“这我不管，你们必须给我重新打一把！”妇人看上去没有丝毫不好意思，直接撒起泼来道：“要知道，这可是我们人类的城市，能让你们这些臭矮子住在这里，已经算是非常仁慈了，要是不给我重新打一把，哼，我就招呼街坊把你们全都赶出去！”
　　“你你敢！”短胡子矮人立刻瞪眼，嘴里却像是堵了石头似得，不知道该说什么。
　　“我怎么不敢，我话给你撂着，你不给我重新打就试试看，看我敢不敢！”妇人气势嚣张的瞪了矮人一眼，然后甩手就走，毫无顾忌的模样。
　　“唉”短胡子矮人恨恨的看着妇人回到不远处自己家里，又看了看案上的残破菜刀，摇头深深叹了口气。
　　“麦迪尔大叔，这真的要给她重新打呀？”身后走过来另一个矮人，正是前两天刚来到这里的卡洛斯，他拿起案上的菜刀皱眉问道：“这刀都已经废了，要重新打的话至少得给她要点钱吧？”
　　“你去要？”麦迪尔没好气的瞪了卡洛斯一眼，嘴里嘟囔道：“都三十多了，铁还不会打，真不知道大老爷派你来干什么，派来一个会吵架的都比你强！”
　　“我说了，我是来帮忙算账的！”卡洛斯苦笑跟随着麦迪尔，让过房间里正忙碌着的其他几个矮人解释道：“大老爷有命令，说这次绝对不能再被人类骗了，大叔您得帮着我点儿啊！”
　　“管账唉，该死的人类。”麦迪尔听到这话，不由得又骂了一声。
　　卡洛斯已经来了两天了，对于人类耍的什么诡计，这里的矮人自然也已经清楚，现在心里对那个骗自己等人的人类粮商，早已经骂了八百遍。
　　“大叔，您放心，有我在，这次一定不会再被骗了，”卡洛斯看了看麦迪尔的脸色，嘿嘿笑道：“而且那个精灵还教了我一个办法，只要您按我这两天说的稍微配合一下，说不定还能从他们那里拿回一点儿被骗的粮食呢！”
　　“唔好吧。”麦迪尔瞟了卡洛斯一眼，略微思索，微微点头，正准备再说些什么，却听见门外有马车声音，眼皮跳了跳道：“他们已经来了！”
　　卡洛斯和其他忙碌的矮人闻言连忙扭头望向铺子外面，只见马路上，此时正来了几辆板车，板车上绑着许多装的满满的布袋，跟矮人们每次往回运的粮食袋子一样。
　　“麦迪尔叔叔。”一个看上去精明干练的年轻人类从车前跳了下来，热情的朝铺子里喊道：“麦迪尔叔叔，听说你们前两天来了货，我来看看啊！”
　　“哦，小志啊。”麦迪尔看着眼前那张熟悉的脸，勉强忍住张口就骂的冲动，脸皮抽动着脸皮问道：“你们这次带了多少粮食啊？”
　　“三万斤。”名为小志的年轻人指了指门外，自信的呵呵笑道：“现在就看你们拿了多少武器了，拿得多换的多，当然，我还是会给你们偷偷降点儿价的！”
　　他说到最后一句，还放低了声音偷偷朝麦迪尔眨了眨眼睛，像是怕被别人知道一样。
　　“呵呵，三万斤怕是不够啊！”卡洛斯接口走上前来，冲小志笑道：“这次我们带的武器多，能换三万两千多斤，你这如果只拉了三万斤的话，肯定是不够的。”
　　“呃不够么？”小志皱眉看着卡洛斯，随即摆手亲切的笑道：“那不要紧，我们家的仓库离这近，随时可以再拉来一车的，现在还是先看看你们这边的武器吧！”
　　“行，来吧。”卡洛斯和煦的笑着，挥挥手便开始往后面院落中走去，小志看了看卡洛斯，面色有些疑惑，迟疑了下却也跟了上去，同时很随意的朝身边跟着的麦迪尔问道：“麦迪尔叔叔，您好像不太高兴啊？是出什么事了吗？”
　　“没，没有”麦迪尔面色复杂的看看小志，叹口气不说话了。
　　曾经的两年里，他对面前这个年轻人可是礼待有加啊，毕竟人家谦逊，讲礼貌，而且还在粮食的问题上私自给自己降价。所以每次看到粮商老板因为交易的事揍他时，都是心疼不已。
　　不过现在，他已经明白过来是怎么回事儿了，实在不知道该用什么态度来面对这个家伙。
　　“呵呵，他现在不管事儿了。”卡洛斯听到身后询问，扭头呵呵笑着解释道：“他上次交易出了差错，被我们族老撤职了，可能是因为这个不太高兴吧。哦，对了，现在这里是我管事儿。”
　　他说话时神色轻蔑，似乎对麦迪尔很是厌弃。
　　“这样啊！”小志闻言略微恍然，又看了看麦迪尔，随即便不再理会他，而是追上前对着卡洛斯亲切问道：“那不知道这位大哥您怎么称呼啊？”
　　“卡洛斯，叫我名字就可以。”卡洛斯哈哈笑着很是爽朗，热情的带着小志来到后院，指着其中摆着的一个个大筐道：“你看，我们这次带的武器比以前多了好几筐呢，而且还都是好铁，你那三万斤粮食是铁定不够的，还是趁早去拉一些过来吧。”
　　卡洛斯手指之处，二十多个大筐正胡乱的摆放着，每个筐里都有几十柄精致的短剑，匕首甚至还有大剑。
　　“这好像是比以前多了许多啊！”小志上前拿起一两柄看了看，也略带欣喜的点了点头，朝门外呼喊道：“小北？小北！你通知人再回去拉一车粮食过来，这次的货多！”
　　“好咧！”在门外等待的几个人类伙计应了一声，随即朝同伴吩咐一声，就离开了矮人的铺子。
　　而小志这边，则又呵呵笑着来到了卡洛斯身边，压低声音道：“卡洛斯大哥呀，咱们以前是怎么交易的，你也知道吧？”
　　“呵，知道知道。”卡洛斯点头笑道：“还得多谢兄弟以前有所照顾啊，要不然我们族人肯定有不少都要挨饿呢，唉，一想到你每次为了照顾我们都得挨揍，我这心就一阵一阵的疼啊，我甚至想着过来以后给你恢复原价，不让你再挨揍了呢！”
　　“哎，这是哪里话？”小志闻言似乎有些不满，摇摇头道：“我挨一顿揍算什么？能让矮人们吃饱饭才是正事，我毕竟也是个小管事，老板就算知道了也不会惩罚太重的，所以，咱们还是按以前的价格交易吧。”
　　“这个不行！”卡洛斯略微迟疑，却摇了摇头道：“小志兄弟啊，我跟你说，你私下里帮助我们这事儿，被我们族老知道了，他这次派我过来，还安排我要好好报答你一下呢！”
　　“呃？什么意思？”小志有些疑惑。
　　“他说，让我们把铁价偷偷给你降一点儿。”卡洛斯凑近了些，有些神秘兮兮的道：“九两铁，换四斤八两粮！多出来的一部分，兄弟你可以偷偷藏起来，算是你以前帮助我们的报答吧，毕竟为我们挨了那么多次打，怎么也得给你点儿好处啊，嘿嘿，这要是其他人来，我们才不会给他这样的待遇呢。”
　　“四斤八两？降了二两啊？”小志闻言想了想，一时没有发现话语中的问题，却又马上作出一副担心的模样问道：“可是这样会不会不太好啊？给我降了价，你们不是得挨饿吗？要不然还是像以前一样吧？”
　　“不用担心我们。”卡洛斯摆手笑道：“这次我们山里的粮食大丰收，可以支撑好长一段时间呢，正好趁着现在报答兄弟一下，你就安心接受吧！”
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第四十八章:帝都！帝都！###
('　　“这个那好吧！”小志仔细看了看卡洛斯的脸色，确实没看出什么问题，终于轻轻点了下头，似乎很为矮人们的关怀而感动。
　　他心里其实是有些得意的。
　　以前的时候，需要费尽心力的骗着矮人们，才能给自家挤出来些好处，但这次呢？竟然是他们自己往头上送，用比以前少二两的粮食，就能换到跟以前差不多重量的铁器，想来老板要是知道了这一茬儿，也会发笑吧。
　　是的，给矮人降价的主意并不是他想的，而是他们粮商老板想的，连挨揍的戏码也是两人演戏而已。具体是怎么回事，小志也不清楚，但每次都能少花费将近千斤粮食，这让老板对他很是嘉奖，甚至偶尔换的多了，还会给他些赏钱让他去潇洒一下。
　　“那好，搬粮食吧！”卡洛斯看小志点头，眼中浮现一丝狂喜，却又很快隐去，偷偷朝麦迪尔使了个眼色，推搡着他快去搬粮食。
　　麦迪尔也是会意，低头招呼几个不是很忙的同伴和那些人类伙计，一起去车上搬粮食了。
　　这个世界，称重的工具是一种类似于天平的东西，只不过很大，而且秤臂可以在下面的顶柱上来回移动。
　　卡洛斯等人先用几个标重不同的铁坨，分别放到那两个偌大的托盘上，弄成9：48的比例，然后又开始挪动秤臂，把它们挪成完全放平的状态，便互相招呼着开始称粮食了。
　　托盘很大，每次都能放上十袋，将近一千斤的粮食，一堆人忙活了一个小时，总算是将所有东西称完，只剩下最后两筐的武器，和最后一袋的粮食。
　　“这粮食还是不够啊？”人类小志喃喃，看着只剩下一袋的粮食，有些疑惑道：“这都三万五千斤了，怎么还是不够呢？”
　　“呵呵，这次交易的可都是好铁武器啊！”卡洛斯早有说辞，呵呵笑着解释道：“而且，换的多，落到你手里的不也多么？正好可以作为你以前帮助我们的补偿啊。”
　　“也是哦。”小志若有所悟的点了点头，随即脸上也露出笑容，抬头道：“卡洛斯大哥，你稍等一下，我再安排人去拉粮食。小北，赶紧去再拉一车，不用装满，两千斤就够了。”
　　“好咧。”小北立刻再次往仓库跑去，还顺便驾走了一辆空马车。
　　很快，粮食拉来了，大家称了一下，两千斤粮食又去了大半，但也总算是把剩下的两筐武器给搬上了车。
　　小志擦了擦额头上的汗水，看看马路上摆了快有两车的武器，嘴角不由露出一丝笑意：这次换这么多，不知道得省下了多少粮食呢！不过不管怎么说，老板应该会打赏我些东西吧？或许还可以从这些东西里私吞一点儿，嗯，不错不错啊！哈哈哈
　　心中想着，他眉毛微微舒展，却又强行装作一副感动的模样道：“卡洛斯大哥，这次我记着了，下次有机会，我一定给你们更便宜一些，一定会的。”
　　“哈哈，不用。”卡洛斯笑的开心，抬手用力拍了拍小志的屁股道：“要不然咱们以后都这样交换吧？毕竟你帮了我们这么久，我们若只报答一次那是远远不够的。嗯，就这样吧，千万别推辞，这都是你应得的！”
　　“那那就谢谢卡洛斯大哥了。”小志神色微动，更加感激的朝卡洛斯点了点头，他是真的感动了。
　　“好了，那你们就先过去吧。”卡洛斯看了看堆满后院得粮食，勉强收住喜悦道：“我们还要盘账，呵呵，你也知道我们算术不好，这可得好一阵忙活啊！”
　　“那就不打扰卡洛斯大哥了。”小志也想着赶紧回去要赏钱，微微点头应下，又对旁边的其他矮人们异常亲切的打了个招呼，便挥手带着一众伙计驾车离开。
　　“走了么？”过了片刻，麦迪尔朝前去察看的矮人小声询问道，声音里还有些不安，像是怕人家反悔再过来拉自家粮食一样。
　　“走了，全都走了！”刚回来的矮人回答道，声音里带着无尽的激动，他看了看院中堆着的粮袋，鼻子抽了抽，然后猛然扑上去，似哭似笑的大嚎道：“三万六千斤啊！我一辈子也吃不完啊！哈哈哈哈”
　　“是啊！三万六千斤”麦迪尔也很激动，抹着眼睛用力的拍了拍卡洛斯的肩膀道：“好小子，好小子！真出息啊！能换三万斤我就很高兴了，谁知道你竟然换了三万六千斤，好小子啊！”
　　“嘿嘿，都是安的主意，是那个精灵。”卡洛斯挠挠头，很不好意思，他学锻造很糟糕，从来都没有获得过如此夸奖。
　　甚至现在连他自己也没想到，只是跟一个精灵学了两招，再听她安排的随便说上两句，就能给族群多弄出来好几千斤粮食。
　　“来，快给我们讲讲，这几千斤粮食，到底是从哪儿多出来的。”麦迪尔激动了一会儿，便又回归正题，派了一个人去铺子里把风，然后好奇的关上门朝卡洛斯询问。
　　“行，行，我这就说，”卡洛斯稍微平复心中的激动，开始给麦迪尔等人讲述起这次交易中的猫腻来。
　　既然想要帮矮人找回场子，米小安当然是有详细计划的。
　　她当时说的是：多备几个装武器的大筐，分别从其他筐里拿出几件武器，这样可以多装几筐，让它们看起来比原来多上许多，不容易被人察觉到问题。
　　另外就是，把换粮食的武器全部换成好铁打造的，这样可以一次性的多捞回来一些，省得人家反应的过来后，就再没有机会了。
　　麦迪尔等人听完这些，又不由得连声赞叹，一时间都对卡洛斯嘴里的那个米小安充满了好奇。
　　说到米小安，这边故事稍节，让我们把视角重新转到送货队伍这边。
　　送货队伍这里，踏上了平缓路段儿，速度当然比山脉中要快的多，甚至可以说用一半的时间，就能赶之前四倍的路程。
　　就这样极快的行驶着，三天后，众人便碰到了往回运粮的矮人队伍。
　　他们租用了两辆来自人类的马车，而且一边走，一边给路过附近的矮人村子送粮食还有矿石货物，以给马车减少负重。然后等租用的车子腾空了，就赶紧让租用的马车往回赶，以减少租用的费用。
　　双方简单打过招呼，艾伦便带着被运粮队伍腾空的一辆租用马车，继续往目的地赶。如此，又走了两天之后，便看到前方森林和山脉的交界处，出现了一个巨大的城市轮阔。
　　“这就是云城么？”米小安望着前方的城市，有些喃喃道：“这么快就到了啊？”
　　“哈哈，云城还有三天路呢，这不是云城。”艾伦哈哈笑了一下。
　　“不是云城？那是哪？”客尔娜闻言有些疑惑，不解的挠挠头道：“而且既然这里有一个近的城市，你们为什么还要去其他城市交易？”
　　“因为这个城市里没有人啊。”艾伦神色唏嘘的看着前方偌大的城市，又看看米小安四人，有些感慨的解释道：“这是你们的帝都，精灵帝都！”
　　“帝都！？”客尔娜瞬间惊叫出声，米小安和辛西娅两人也睁大眼睛看着前方的巨城，有些不敢置信的问道：“这这是我们的帝都？？？”
　　帝都多么熟悉的一个词啊！纵使失落了千年，也被长辈们口口相传，印到了每一代的记忆里。
　　可惜现在，没有人敢再回来这里了，只听说当年艾尔文做游侠的时候曾经偷偷来过这儿，而且为了此事，还被玛德琳打的三天下不了床。
　　“是啊，你们的帝都。”艾伦有些感慨的点头道：“听说当年，它是由四族共同建造的，正好位于矮人，精灵和人类地界的交界处，是各族友好交流的象征。”
　　“不过后来，你们离开了，这里就这样荒废了下来。当然，在过去的几百年里，还时常会有人类过来想要占据城市，却都因为周围的环境无法种植太多食物，而不得不坐消这个念头。到现在为止，也只有我们和偶尔的一些冒险家才会来到这里了。”
　　“这样啊？”米小安闻言微微点头，又震撼了片刻，心情才总算安定，她有些犹豫的问道：“我们可以去看看么？我们想去看看，行不行？”
　　“哈哈，当然。”艾伦笑了笑，指着前方的道路道：“我们本来就是要从城里过的，现在时间正好，可以直接在城里休息一晚。”
　　“那好，咱们继续走吧，我先去前面探探路。”米小安闻言心中稍松，却又有些激动的直接跨到了小黑背上，驱使它向前。
　　“等等我，等等我们。”客尔娜三人见状顿时也反应过来，急急忙忙的骑着小白朝米小安追去。
　　身后的艾伦看着四人的动作呵呵笑了笑，却也并没有阻止，只是朝同胞们挥了挥手，继续不紧不慢的往前走。
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第四十九章:圣树遗骸###
('　　斑驳碎裂藤草丛生纵使是再坚固的城市，也抵不住岁月千年的侵蚀！
　　这就是我们千年前的荣耀啊！米小安望着眼前壮观而又荒凉的景象，竟感觉被那铺面而来的岁月气息压的有些喘不过气来。
　　“安帝都啊！”客尔娜有些颤抖的指着身前破碎的巨城，想必心中的感受与米小安差不了多少。
　　“是的，帝都，我们的帝都。”米小安点点头，伸手揽了揽三个姐妹，勉强将心中那不停鼓动的情绪压下，深吸口气道：“走吧，我们进去看看。”
　　“嗯。”
　　四人互相点头，并肩迈步，一起往身前的断壁残垣中走去。
　　精灵帝都，是当年大多数精灵所居住的地方，在入口处，便是两个三四米高的游侠石像，石像已经破碎，从散落在旁边的头颅上，还隐约可见到一丝意气风发的情绪。
　　米小安几人轻轻触摸着那已被风雨侵蚀出许多小孔洞的石像，闭上眼睛，努力想从其中感受到千年前的繁荣，然而触感所在，心中却只有无尽的荒凉。
　　她们四下打量着，缓缓向城中走去，走上那宽阔交错的街道。
　　古籍中曾说过，帝都主要是由人类帮忙建立的，而且也是精灵与其他种族交流的一个重要的连接点。所以，这里的房屋跟人类的建筑差不多，只在其中后期所雕刻的纹饰上，才能看到浓浓的精灵气息。
　　就现在而言，这些纹饰都有了相当程度的斑驳，甚至很多都随着房屋的破碎倒塌完全消失掉，伴随着少许已经完全辨不清面目的精灵古物，散落在街道两边。
　　“安，你看。”身边传来一声轻喊，米小安扭头一看，只见客尔娜正抬手指着宽阔大街尽头处，那里似乎有什么东西。
　　“那是什么？”米小安仔细朝那边望了望，顿时便看到一个柱子模样的黑影在路的尽头耸立着，给她一种熟悉的感觉。
　　“走，去看看。”身边的琴有些好奇的往前走了两步，随即扭头朝米小安摆摆手，四人一起朝那边走去。
　　街道挺长的，得有五六里之长，四人踏着略有坎坷的碎石路，足走了得有十多分钟才到近前，那柱子的模样顿时变得清晰了起来。
　　“圣树？这是圣树！”到了近前处，客尔娜便又惊呼起来，面色惊骇之极。
　　“怎么会”辛西娅自然也认了出来，后退两步不敢置信的摇着头道：“我们的圣树怎么变成了这个样子？”
　　“它还活着吗？”琴也有些怯懦的问道，三人此时都是同样的手足无措。
　　圣树，是精灵们的第二信仰，甚至在月神出现之前，是唯一的信仰。
　　现在，帝都中央的这棵圣树，已经完全变成了一副光秃秃的模样，往上望去，竟然枝叶全无，甚至连树干也似乎从中间断了大半，成了一个几十米高的宽阔柱子。
　　而且不但如此，在下面树身的好大一部分范围内，连树皮也都全部脱落，光滑的树心上布满了刀劈斧凿的痕迹。
　　“死了。”米小安上前用神力探查了一下，声音压抑的摇了摇头，她看了看脚下猜测道：“它已经死掉好久了，枝干树叶都已经腐化。我们脚下的土地比其他地方要高一些，应该就是那些枝叶腐化而成的。”
　　“怎么会怎么会”辛西娅依然有些不敢置信，不停的摇着头，像是想把这个梦境摇晃出去。
　　“是人类干的。”米小安抚摸着树干上一些刀砍斧凿的古老痕迹，颤抖的道：“是人类杀了它。”
　　“他们为什么这么做？”客尔娜三人有些失神的来到米小安身边寻求安慰，口中喃喃的道：“为什么要杀我们的圣树？”
　　“不知道。”米小安叹息着摇摇头，深吸口气道：“我们还是先离开吧，去等等艾伦大叔他们。”
　　“嗯。”客尔娜三人也用手触摸了一下圣树，缓缓的点了点头，然后跟着米小安离开了圣树，到前面一个还算是完整的房屋下等待艾伦等人。
　　又是十多分钟，艾伦等人的马车赶过来了，现在连带租来往回赶的那一辆，队伍中总共有三辆马车，三辆马车带着和之前数量相同的货物，速度比之前更快了些。
　　“在这儿等着呢？”艾伦过来问了一声，看看几人黯淡的脸色，又看看前面不远的圣树遗骸，叹息着摆摆手道：“继续走吧，我们去西城口扎营，明天早上要直接从那里转向去云城的。”
　　“好的。”米小安微微点头，带着一旁有些沉默的客尔娜三人跟上了车队。
　　“大叔。”绕过圣树，众人又向西走了一段，米小安微微抬头问道：“你知道我们的圣树是怎么回事儿吗？是不是人类杀了它？”
　　“这个我也不清楚。”艾伦闻言有些为难的摇摇头，道：“不过听我们大老爷说，它很久很久以前就死掉了，好像确实是和人类有关系。”
　　“而且数百年来，一直都有人类的冒险家会长途跋涉的来到这里。一是翻找城市中有没有什么遗留的宝物，二是从圣树上砍下一块树皮带回去，说是做成护身符。到现在为止，下面的树皮已经都被他们砍光了。”
　　“他们他们怎么能这么残忍？”旁边的辛西娅肩膀颤抖了一下，眼中含着泪光问道：“圣树是有生命的，我们能感知到它，甚至连生命也是来源于它，他们怎么能这么对待我们的圣树？”
　　“唉，没办法的。”艾伦摇摇头，叹了口气道：“人类本身就是一个为所欲为的种族，无论是以前还是现在，他们都占据了太多的资源。若不是因为他们本身比较散乱，或许这个世界上早就没有我们的生存空间了吧。”
　　“那也不能如此啊。”辛西娅更加悲伤，甚至有些无助了。
　　米小安见状上前拍了拍她的肩膀，又将同样泛起莹莹泪光的客尔娜两人揽进怀中，勉强笑着安慰道：“别哭了，已经过去很久了，现在有我在，绝对不会再让他们伤害到你们任何人的。”
　　“嗯。”三人微微抽泣，轻轻应着，看上去却还是有些伤心。米小安见状也只得叹了口气，揽着他们朝着货队跟去。
　　城市的格局是东西摆向的，所以西城主街道比入城的南街还要长，足有七八里，三辆马车排成一列，快十分钟才走了一半。
　　“安。”正心事重重的走着，旁边忽然传来一个声音，是小黑。它在地上嗅了嗅，抬头道：“这里似乎有其他气息，不久前才留下的。”
　　“是的，我也闻到了。”小白也过来附和道。
　　“什么气息？有野兽么？”米小安闻言赶忙收拾心情，打量四周戒备了起来。
　　“不像是野兽。”小黑迟疑的摇了摇头，解释道：“没闻过这个味道，但绝对不是野兽，是其他东西。”
　　“这”米小安闻言微微皱眉。她又打量了一下四周，忽然想起了什么，眉头一挑道：“难道是人类冒险者？”
　　刚才艾伦的诉说中，曾提到过偶尔会有人类的冒险者来这里翻拣宝物，现在小黑它俩闻到的气息，难道就是冒险者留下的？
　　心里想着，她立刻戴上自己的兜帽面巾，同时也帮客尔娜几人戴上，口中嘱咐道：“娜娜，我之前教你们的都还记得吧？要是遇到了什么人，你们仨不要说话，一切都教给我。”
　　“哦。”客尔娜三人有些紧张，喏喏的点头，同时还自己把面巾紧了紧，握住各自的匕首谨慎的左顾右盼。
　　“丫头，怎么了？”艾伦当然看到米小安几人的举动，凑过来问道。
　　“可能有人类。”米小安回答，说这句话的时候，她吩咐系统改变了自己的声音，现在俨然是一个成熟男人的模样。
　　“有人类？”米小安改变声音的本事，这些天已经演示过很多次了，所以艾伦并不意外，他左右看了看，有些疑惑道：“怎么到现在还会有人类来这边啊？都搜了几百遍了，还有什么宝贝能搜？”
　　“不知道，或许不是人类也说不定，总之我们先防着点吧。”成熟的男音从黑袍中发出，配合着那被布条缠绕的身体，让周围本来熟悉的客尔娜等人，也不禁产生了黑袍里真的是个男人的错觉。
　　“嗯，也好，我们先去扎营吧。”艾伦闻言微微点了下头，又望了一眼周围道：“现在我们先去扎营，具体情况等碰上了再说，应该没事儿，人类很少会找我们麻烦的。”
　　他说着，便摆摆手再次跟上货队，一起往西城口走去。
　　就这样缓缓走着，又是十分钟功夫，大家终于到了西城门处，这里的城楼比南城还要残破，不过正也因为如此，剩下的残垣看起来反倒比较稳固，没有那种摇摇欲坠的危险感。
　　艾伦等人互相招呼着，把马车分别停好，围着残垣形成一个挡风带，然后便再其中开始扎起营来。
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十章:流浪佣兵###
('　　营帐很快就扎好了，艾伦等人又忙碌着卸车套。安排马匹休息喂食，毕竟，这一路都需要让马来拉车，到了晚上自然要给它们最好的状态休息。
　　对于这活儿米小安几人不熟悉，所以，她们还是像以前一样去外面拾干柴，用来燃烧篝火，烹煮干粮。
　　“喂，我跟你们说啊。”城楼外的一片粗短灌木间，米小安不时的弯下腰从地上拾起一根树枝，同时对身让跟着的三个斗篷人道：“一会儿吃饭，包括睡觉的时候，咱们都要穿着斗篷，以防有人可能在暗中窥伺，知道了吗。”
　　“知道了。”辛西娅诺诺地点头。她想了想，似乎又想起了什么，有些忐忑地问道：“对了安，刚才我们进城的时候，不会有人在暗地里偷看吧，如果有人偷看到了我们的模样怎么办？”
　　“这个不用担心。”米小安指了指自己的脑袋，微笑安抚道：“我们进来的时候也是带着头套的，即使那时有人偷看，也看不出我们是精灵，只要接下来防备着点儿就可以了。”
　　“哦，我给忘了。”辛西娅摸摸自己的脑袋，有些不好意思的笑了笑。
　　赶路的时候如果带着兜帽和面罩会太闷，所以米小安也就没要求大家会带着，不过，对于遮挡耳朵的头套，她却一直不允许大家摘下，怕遇到什么意外情况。
　　“对了，还有。”米小安又拾了两根柴火，突然又想起什么，直起身来提醒道：“我让你们给自己起的新名字，你们都起好了没？就是我们在人类世界要用的名字。”
　　“这个，起好了吧？”树丛中一个小红袍闻言站起身来，看了看身边的白袍和蓝袍，有些尴尬的道：“我叫客客，她叫西西，还有琴叫琴琴，行不行啊？”
　　“”米小安无言，狠狠拍了拍自己额头才道：“我不是说了吗？要威猛一点儿，能吓唬人的，你们你们就准备用这个去吓唬人啊？”
　　“那怎么办？”红袍客尔娜闻言，有些委屈的摊了摊手道：“要不然叫大客客吧，这个可能会吓人一点儿。”
　　“算了算了，还是我给你们起吧。”米小安彻底无语，抱着怀中的一捆柴想了想，然后道：“娜娜，你的名字以后就叫尼古拉斯，知道了么？”
　　“尼古拉斯？什么意思啊？很可怕么？”客尔娜有些疑惑。
　　“是的，很可怕的名字。”米小安点点头，又转向旁边的小白袍道：“辛西娅，你以后就叫汤姆克鲁斯，知道了吗？”
　　“汤姆克鲁斯吗？好的！”琴念叨了一句，认真的点了点头。
　　“至于琴么，让我想想。”米小安又转向最后的小蓝袍，仔细思索了一会儿才道：“要不然你叫史泰龙吧？这个是最吓人的！”
　　“最吓人的呀？不错不错。”琴闻言连连点头，对这个名字很是满意。
　　“那好了，就这样吧。”米小安仔细念叨了一下自己所起的几个名字，面罩下嘴角微翘，又嘱咐道：“还有就是。接下来的三天路程，咱们都要用新名字来称呼对方，以防到了人类城市会露馅。”
　　“我们明白。”三人一齐点头，随即又疑惑的问道：“对了安，那你叫什么名字啊？”
　　“我？我的名字已经起好了。”米小安嘴角更弯，呵呵笑了一声道：“你们记得，以后要叫我施瓦辛格！”
　　“施瓦辛格”
　　“瓦辛格”
　　“辛格”
　　“格”
　　在米小安这边忙碌的时候，精灵帝都北城一个偏僻的城区中，正有一道人影在这里来回蹿动着。
　　“唔，没有，啥宝贝也没有？”人影在一个还算完整的房屋里翻弄了一遍，却什么也没有翻到，气愤的拍碎一个已经腐朽的桌角，恨恨的抱怨道：“以前的冒险家怎么这么狠啊？连口汤水的都不给留，这是不给人活路啊！”
　　这人影是个人类青年，头发蓬乱，面容脏污，连身上穿的也只是一个破旧皮甲，只有腰间一把短剑被磨的还算锃亮。
　　“唉，好累啊。”青年又左右看了看，但实在没有看到什么有价值的东西，只好长叹一声道：“要不然还是回去吧，这里没什么宝贝的？再不回去的话，干粮就没的吃了。嗯回去吧。”
　　青年盘算了一会儿，终于无奈的决定，还是先回家再说。他走到门口左右看了看，开始按照原路返回大道。
　　“唉，要是能掰下来一块儿树皮就好了。”路过圣树时，青年略微停下脚步，往上瞅了瞅，又忍不住深叹口气。
　　这圣树树皮，可是他来到这里的主要原因，当时他想的是，就算真的什么也找不到，但若能掰下一块儿圣树的树皮，做成护身符怎么也是稳赚的。
　　但谁能想到，等他千辛万苦来了以后才发现，原来圣树下面部分的树皮早就已经被人剥光了，连个疙瘩都不剩。
　　他试过许多次，然而无论用任何方法，也够不到上面还有树皮的位置，只好去精灵的古老建筑中搜寻，希望能找到些有价值的物品，来弥补这次的空缺。
　　再后来，就是刚才的情形了。
　　心里烦躁着，年轻人又叹了口气，摇摇头准备去西城楼附近找个避风的地方休息，然后走了两步，却发现圣树附近的软土上似乎多了些不属于自己的脚印。
　　“咦？”他有些好奇的蹲下身子，伸出手掌在地上那些脚印上比划了一下。口中疑惑道：“这脚印有点儿小啊，但不是矮人，难道还有其他的冒险者来这儿？啧啧，怎么还会有傻蛋来这里寻宝呢？该是些什么人呀？”
　　青年看上去年龄不大，但却也是个老油子，从那些脚印的细微不同，很快就分辨出这不是一个人的脚印，至少得有三个人。
　　做好了判断之后，他又站起身来，眼睛咕噜噜的转了转，迈动脚步朝西城楼走去。
　　青年是用跑的，速度挺快，只用了十分钟便跑到了西城楼附近，此时已经能够看到西城楼下隐约的人隐约的人影了。他左右望了望，闪身躲进路边的一个半破的房屋内，悄眼往西城楼望去。
　　“是矮人啊？”他看着那些残垣下忙碌的一些矮小身影，心中又不禁疑惑了一下，然后便看到四个穿着不同颜色袍子的神秘人出现在西城楼之下，跟矮人相处的似乎
　　不行了不行了，实在睁不开眼睛，太困了，等我睡醒了修改，抱歉。
　　的是，就算真的什么也找不到，但若能掰下一块儿圣树的树皮，做成护身符怎么也是稳赚的。
　　但谁能想到，等他千辛万苦来了以后才发现，原来圣树下面部分的树皮早就已经被人剥光了，连个疙瘩都不剩。
　　他试过许多次，然而无论用任何方法，也够不到上面还有树皮的位置，只好去精灵的古老建筑中搜寻，希望能找到些有价值的物品，来弥补这次的空缺。
　　再后来，就是刚才的情形了。
　　心里烦躁着，年轻人又叹了口气，摇摇头准备去西城楼附近找个避风的地方休息，然后走了两步，却发现圣树附近的软土上似乎多了些不属于自己的脚印。
　　“咦？”他有些好奇
　　的是，就算真的什么也找不到，但若能掰下一块儿圣树的树皮，做成护身符怎么也是稳赚的。
　　但谁能想到，等他千辛万苦来了以后才发现，原来圣树下面部分的树皮早就已经被人剥光了，连个疙瘩都不剩。
　　他试过许多次，然而无论用任何方法，也够不到上面还有树皮的位置，只好去精灵的古老建筑中搜寻，希望能找到些有价值的物品，来弥补这次的空缺。
　　再后来，就是刚才的情形了。
　　心里烦躁着，年轻人又叹了口气，摇摇头准备去西城楼附近找个避风的地方休息，然后走了两步，却发现圣树附近的软土上似乎多了些不属于自己的脚印。
　　“咦？”他有些好奇来，看了看身边的白袍和蓝袍，有些尴尬的道：“我叫客客，她叫西西，还有琴叫琴琴，行不行啊？”
　　“”米小安无言，狠狠拍了拍自己额头才道：“我不是说了吗？要威猛一点儿，能吓唬人的，你们你们就准备用这个去吓唬人啊？”
　　“那怎么办？”红袍客尔娜闻言，有些委屈的摊了摊手道：“要不然叫大客客吧，这个可能会吓人一点儿。”
　　“算了算了，还是我给你们起吧。”米小安彻底无语，抱着怀中的一捆柴想了想，然后道：“娜娜，你的名字以后就叫尼古拉斯，知道了么？”
　　“尼古拉斯？什么意思啊？很可怕么？”客尔娜有些疑惑。
　　“是的，很可怕的名字。”米小安点点头，又转向旁边的小白袍道：“辛西娅，你以后就叫汤姆克鲁斯，知道了吗？”
　　“汤姆克鲁斯吗？好的
　　，抱着怀中的一捆柴想了想，然后道：“娜娜，你的名字以后就叫尼古拉斯，知道了么？”
　　“尼古拉斯？什么意思啊？很可怕么？”客尔娜有些疑惑。
　　“是的，很可怕的名字。”米小安点点头，又转向旁边的小白袍道：“辛西娅
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十一章:凯###
('　　凯是个悲催的人，从小如此。
　　小时候，两个城市打仗，土地被士兵祸祸了大半，爹妈为了省吃食，连犹豫都没犹豫一下，就把他给扔了。
　　接下来不知是好运还是坏运，又被一个刚在战争中赚了些钱佣兵团给大方的捡走。他每天的任务就是烧锅扫地，做些杂活儿，等闲下来的时候，就翻跟头以供那些大老粗们取乐。
　　他唯一庆幸的就是，这十年来，靠着自己的机灵，屡次从团长那个恋童癖的手里逃出，保住了处男之身，不但如此，还骗着那个龌蹉团长教给了自己不少本事。
　　说起来，老团长真的挺可恶啊！没事儿老给自己讲什么精灵帝都的故事，说自己是怎么在帝都找到了宝贝，怎么靠帝都的收获发的家，结果呢，自己偷偷的来了，屁都没找到一个！
　　唉，回去后估计又会被那群老流氓给嘲笑吧？况且，现在能不能回得去还是另说呢，这不，又不小心的被倒霉催了！
　　说起来，这些穿斗篷的都是些什么人啊？看着挺牛的，却连身边有魔兽都没发现，害得自己一过来就被魔兽袭击。
　　“喂喂喂，大哥们，帮忙啊！”人类青年凯不停躲避着眼前这一虎一豹的攻击，同时冲城楼底下叫喊着。
　　然而那群斗篷客却丝毫不为所动，只是往这边走了一些，静静的站在不远处看热闹。
　　妈的，没人性啊！
　　凯见状心里咒骂，胡乱挥舞了一下手里的的短剑，给自己招架出一个空当，然后快速跑向那群矮人和斗篷客，站到他们中间道：“大哥们，快帮忙啊！这是魔兽，你看看，这随随便便就想咬人的，肯定就是魔兽啊！”
　　“哦。”一声随意的男音从身边的黑袍中传出，黑袍中露出一个缠满布条的手。紧接着，一把泛着冷光的长剑划出，咻的一下转至凯的喉间，冷声问道：“先说说你是谁？为什么会出现在这里。”
　　“这”锋利的剑尖似乎带着深入骨髓的寒意，凯被吓了一跳，忙后退两步，却发现那剑尖如跗骨之蛇般跟随着自己，并未因为自己的后退而远离半分。
　　他只得停下脚步，双手微微抬起，苦着脸道：“这位大哥，先别管我是谁了好不好，这儿有魔兽，咱们先齐心协力把它们收拾掉，要不然全都得遭殃。”
　　“呵。”黑袍冷笑，手中长剑依然指着凯，左手却轻轻一挥，一虎一豹顿时停下，连獠牙也收了起来，坐在地上变得乖巧之极。
　　“现在可以说了吧。”黑袍轻抖了一下长剑，继续问道：“你是谁？为什么来到这里？在旁边偷窥多久了。”
　　“这”凯转动眼珠瞟了瞟已经安定下来的两豹，瞬间明白了什么，眼睛睁得奇大，问道：“这俩是你们的？”
　　“嗯。”米小安微微点头，黑袍笼罩下，让人看不清情绪，只是又把长剑往前递了一些，威胁之意甚浓。
　　“好吧。”凯似乎松了口气，看了一眼凑的极近的利剑，缓缓抬手，小心翼翼的捏住剑尖往旁边拽了一下，嘿嘿笑道：“大哥，您有什么事儿尽管问，小的我一定是知无不言，只是，先把这东西收了吧，都是异地他乡的，见了血多不吉利？”
　　“唔好。”米小安略微沉吟点了点头，手下微微抖，长剑将凯手中的短剑磕飞，并用左手接住道：“现在说吧，不要靠近我们。”
　　“呃好。”凯稍微愣怔，便点点头，谦卑的朝米小安四人弯了下腰道：“诸位大哥，小的叫凯，若是不嫌弃，叫我小凯，或者凯子就行。呐，你们别看我本事不咋地，我可是阳城猛虎佣兵团团长的儿子，亲儿子！嗳，对了，猛虎佣兵团你们应该听过吧？在阳城可是排名第七的佣兵团呢！”
　　“呃听过。”米小安瞟了瞟一旁的艾伦，有些迟疑的点头。
　　“听过就好。”凯闻言顿时松了口气，连腰也直起来许多，骄傲的仰着头道：“我们猛虎佣兵团可是非常强的，只要是雇佣了我们的城市，就没有不打胜仗的，诸位以后若是有麻烦，尽管来找我，保证会给你们解决掉！”
　　“你还是说说你为什么来这里吧。”米小安有些看不惯他那副混混模样，不耐烦的催促着，还抬起手中两把剑相互交错摩擦了一下，以示威胁。
　　“呃，好好。”凯见状下意识的缩了缩脖子，稍微思索一下又嘿嘿笑道：“大哥，您这不是明知故问么？来精灵帝都还能干嘛，当然是寻宝啊！怎么，有没有兴趣合作一把？小弟我这一趟虽然没什么收获，但是只要几位大哥跟我合作一下，绝对能让大家一起赚上钱。”
　　“什么意思？”米小安闻言有些好奇。难道帝都中还有什么没被发现的遗藏么？
　　“嘿嘿，这个么，当然是圣树啊！”凯讨好的朝米小安眨了眨眼睛，放低声音道：“大哥您应该也知道圣树树皮在城市里是个什么价儿吧？而兄弟我，正好会点儿特殊的爬树本事，只不过这么大的树，谁都爬不高，只要大哥您委屈一下，在下面帮我垫垫脚，砍下来的树皮咱们平分，怎么样？”
　　“圣树？哼。”米小安闻言顿时皱眉，又打量了凯一眼，便带着客尔娜转身回到火堆前坐下，开始鼓捣铁罐里的吃食。
　　“大哥，不相信啊？”凯没察觉到不对，见状稍微上前一些，解释道：“您听我说，咱们先用这矮人的车子垫在最下面，然后您再在车上稍微帮我垫一脚，一定能砍下来一部分的，到时候你们占大头儿，随便给兄弟留两块儿能雕东西的就行。”
　　“滚！”米小安真的怒了，连客尔娜三人也抬头怒视着凯，在精灵面前讨论去怎么伤害圣树，这是任何一个精灵都不能容忍的。
　　“这这”凯见状有些噎住，停顿了片刻，才讪讪的摇头道：“那好吧，看样子几位大哥都是有钱人，不在乎这点儿钱，算了算了，还是不弄这个了。”
　　“哼。”客尔娜三人闻言粗粗的哼一声，齐齐扭头不欲理会的模样。米小安也重又低下头，重新在铁罐里搅拌了两下道：“好了，你可以离开了，武器我没收，明天早上再还给你，去其他地方休息吧。”
　　“呃”凯闻言又迟疑了一下，看看那煮饭的铁罐，咽口唾沫道：“大哥，相见就是缘分，我看您也是个好人，能不能借口饭吃？我这边儿干粮已经吃完了。”
　　“”米小安沉默一下，看看艾伦，见他只是稍微皱眉，却并没有拒绝的意思，便点头道：“好吧，带碗了没？”
　　“带了，带了。”凯嘿嘿笑了笑，连忙翻过自己的小背囊拔弄起来，然后碗还没拔出来，倒是拔出来一小块儿干饼。
　　米小安：“”
　　“咳咳，大哥，您别多心。”凯见状立刻尴尬之极，轻咳一声解释道：“我就剩这么点儿吃食了，但离最近的云城还有三天，所以就想在您这蹭一顿，别多心啊。”
　　“哼，碗拿出来吧。”米小安翻了个白眼，也没有多说什么。
　　凯闻言讨好的点了点头，又低头开始翻弄，然后很快，就又翻出两块儿干饼来。
　　“”米小安彻底无语了，用勺子轻轻敲了一下铁罐，声音有些冷淡的问道：“你到底想干什么？你的干粮似乎还有不少啊，为什么非要缠着我们？”
　　“这个这个”凯也是欲哭无泪，磕巴了好一会儿，又把自己的东西全部翻出来，展示给米小安道：“真的没有了，刚才那几块儿只是一天的吃食而已，如果不在您这儿蹭点的话，走三天饿两天受不了啊！”
　　“哼，这个武器也没收！”米小安探出长剑，把凯藏在背包里的一把小匕首也给划拉到自己身边，然后道：“先在旁边等着吧，一会儿煮好了再给你。”
　　“好，好，大哥您随意。”凯讨好的笑了笑，事先把自己的饭碗推到火堆不远处，然后又开始收拾起自己的行囊来。
　　不多时，麦子煮好了，米小安开始忙碌着给大家盛饭，同时又添进去些麦子煮第二锅，罐子不大，需要两锅才够二十多个人吃。
　　“嗯，大哥的手艺真不赖啊。”饭刚盛好，凯就恬不知耻的给自己抢了一碗，还一边吃一边拍马屁。他说了一会儿，见没人理会他，眼珠转了转，又朝米小安问道：“对了，不知大哥怎么称呼啊？给个名号呗。”
　　“施瓦辛格。”米小安淡淡的说了一声，同时打量凯的反应，想知道自己这个霸气的名字到底能不能吓到人。
　　“哦，施瓦辛格啊！”凯有些夸张的点了点头，煞有介事道：“好像听说过，只是记不太清了，大哥您一定是个非常厉害的人，要不然我不会有印象的。”
　　“呵。”米小安看着他的反应忍不住笑了一声，懒得再理会什么。
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十二章:烦闹###
('　　“哎，施瓦辛格大哥。”凯却不愿放弃交流的机会，依旧套着近乎问道：“你们在这里，是被这些矮人雇佣的吗？什么价钱？还要人不？”
　　“你问这个干嘛？”米小安问道。
　　“这个找点儿活儿呗。”凯挠挠头不好意思的道：“你也知道，单独的佣兵很难找到活干的，我之前在云城转了半个顿月，也没接到什么雇佣，钱都快花光了，才想着来这破烂城市里捞一把的，结果你也看到了，这鬼城市里什么也没有，白来一趟嘛！”
　　“呵，你不是那什么团长儿子吗？亲儿子？”米小安嘲讽的问道：“来历那么大，怎么会找不到活儿呢？”
　　“呃这不是不在阳城么？”凯尴尬的挠了挠头，解释道：“不在本家，就算我是团长他爹也没用，再说了，大哥您这么厉害，却也接受他们的雇佣，价钱一定很高吧？给兄弟指条路呗。”
　　“找活别问我，我又不是雇主。”米小安也没想到会有人想要跟自己抢活，想了想，把包袱推给了矮人们，反正他们也绝对不会真的雇佣佣兵的。
　　“呃，好吧。”凯闻言有些失望，又扭头看了看一旁的艾伦等人，直起腰杆有些嚣张的问道：“喂，矮人，你们谁是管事儿的呀？”
　　“我，有什么事吗？”艾伦皱眉，他现在对这个不懂礼貌，只会吹牛的人类青年很是厌弃。
　　“有好事儿。”凯面对矮人时不再那么怂包，自信的抹了一下鼻子道：“你们拉这么多货，只雇四个人的话肯定不够吧？嘿嘿，雇我怎么样？”
　　“不要！”艾伦瞥了凯一眼，果断摇头道：“而且我们人已经够了，不准备再雇，你还是去别处找活儿吧！”
　　“哎呦？老矮子你不识货啊！”凯闻言顿时有些不满，扬了扬脖子道：“我可是猛虎佣兵团的，而且是内定的下任团长，现在有机会雇我，可是你们的福气啊！”
　　“切，猛虎佣兵团？没听说过。”艾伦对于人类还是有些了解的，面带嘲讽的直接戳穿道：“你刚才说你们排名第七是吧？可据我说知，就算是云城这么繁荣的城市，也只有五个比较有名号的佣兵团而已，你们那个什么阳城排名第七，团里能有几个人啊？”
　　“你你”凯闻言脸色顿时一红，有些恼羞成怒的趋势，不过看看旁边的米小安，却又很快平稳下来，深吸口气道：“你见识浅薄，我不跟你计较，现在说雇佣的事儿，呐，我不要他们那么高的价，他们拿多少，我拿一半行不？你怎么着都是赚啊！”
　　“不要。”艾伦还是果断摇头，嫌弃的道：“我们没有闲钱雇佣兵，而且就算雇，也不雇你这种只会吹牛的。”
　　“什么吹牛？你以为我吹牛？”凯瞬间忍不了了，气的跺脚道：“你说说我哪里吹牛了，你说说！”
　　“好了好了。”米小安挺烦凯这么吵吵嚷嚷的，拿着他的短剑用力的敲了敲地面道：“你吃完了没？吃完了就赶紧离开这里，我们还要休息呢！”
　　“这个大哥，能不能让我在这儿对付一晚？”凯面对米小安，脸色又瞬间苦了下来，主动往艾伦身边挤了挤道：“你看，现在天都黑透了，我再去点火已经晚了，如果一个人的话非得冻死不可，我就在这儿烤烤火，绝对不靠近你，绝对！”
　　“”对于凯这么死皮赖脸，米小安也甚是无奈，她思索一下，对着小黑小白扬了扬下巴道：“晚上不要乱动，要不然它们俩咬死你我可不管。”
　　“呃好好，我不动。”一看到小黑和小白，凯顿时又怂了几分，忙不迭的点头。
　　篝火前重新变得安静下来，米小安快速的吃过饭，然后又跟辛西娅一起喂食了一下小黑和小白，便卷卷被子，挤在一起开始睡觉了。
　　第二天一早，同样是太阳还没出来，艾伦就早早的把大家都叫醒了，众人快速的吃过守夜人提前弄好的吃食，便又整装出发。
　　“哎，那个大胡子。”这刚一上路，凯就又开始絮叨上了，冲艾伦挥着手故作大气的道：“我昨天想了一夜，秉承着佣兵扶弱友爱的精神，决定帮你们护送这批货物了，不要钱，管饭就行。”
　　“谁还求着你了？”艾伦翻了个白眼儿，直接戳穿道：“而且你的要点是管饭吧？想蹭饭就直说，说那么大气干嘛？呐，把你那把短剑给我们，这一路的麦饭让你吃个够。”
　　“嘿，你这老矮子，真够贪的呀！”凯顿时瞪大了眼睛，道：“你知道我这把短剑值多少钱么？整整一个虎头币，就算是真的要蹭你几顿饭，你用得着这么黑吗？”
　　“我也没逼着你给我啊。”艾伦不为所动，翻了个白眼道：“昨天和今天早上已经让你蹭了两顿了，而且还是我们给你煮好的，怎么？看我们好说话是吧？以为我们的粮食不要钱是吧？等回到云城我们是不是还得养着你？”
　　“这”凯被艾伦一连串的话语怼的彻底说不出话来，他摸了摸自己的行囊，最后摆手道：“短剑不行，顶多把匕首给你，几顿饭食值不得一把短剑，给你匕首你还是赚的。”
　　“嗯，可以。”艾伦略微思索一下，点了点头。
　　他倒不是真的很在意这几顿饭食，只是讨厌这个青年，想挤兑一下罢了。
　　凯犹豫了片刻，非常不舍的把自己的匕首掏出来，递给了艾伦，然后深深叹了口气。他眼珠转了转，最后又来到米小安身边，嘿嘿笑道：“大哥，以后自己人了，多多关照啊。”
　　“离我们远点儿！”米小安皱眉，她现在对于凯很是防备。
　　毕竟，在她的计划中，到了云城才会接触到这些人类，现在来说，她并没有做好充分的准备，怕眼前这个家伙会看出些什么。
　　“哎呀大哥，别那么不近人情嘛！”凯见米小安如此冷漠，下意识的往后缩了一下，然后道：“再怎么说，咱们也还有三天的交情呢，就算以后散了，也可以再联系，我可是猛虎佣兵团的，跟我打上交情，对你们没坏处。”
　　“没兴趣。”米小安轻哼一声，对身后的小黑小白使了个眼色，两兽立刻上前，对着凯呲了呲牙，然后隔在两人中间，一副护城河的模样。
　　“”凯顿时不说话了，默默退开到一边去，心中对那个该死的黑袍腹诽不已。
　　米小安见状心中微微放松，伸手拉了拉客尔娜三人，全都骑到小黑小白背上，挪到了货队前面去。
　　“嗳，安。”远离了外人，客尔娜几人立刻开始窃窃私语了，聚到米小安身边非常小声的道：“现在有人类跟着我们，万一被发现了怎么办啊？”
　　“没事。”米小安往后瞅了一眼，摇摇头道：“只要按我们先前说好的，就一定没人能发现，记住，你们三个不要说话，就装哑巴，谁跟你们说话也不要搭腔。”
　　“哦，我们知道。”客尔娜点头，又有些为难的道：“可是安，我们真的要叫你的新名字吗？那名字感觉好难听，我不想那样叫。”
　　“呃这个没关系的。”米小安想了一下，摇摇头道：“你们反正也不说话，所以只要记住你们自己的新名字就可以了，别等我叫你们的时候没反应。”
　　“不会不会。”客尔娜闻言顿时放松，嘿嘿笑了笑又问道：“那咱们偷偷聊天的时候，我还是叫你安对吧？”
　　“对。”米小安微微一笑，想了想，又提醒道：“另外，辛西娅，以后跟小白的交流也不要太明显，不能让人看出你能跟动物讲话，还有客尔娜，你们俩也是。”
　　“知道了。”客尔娜三人又点头，对于这一点，她们自己就知道，不用米小安提醒。
　　四人又安静下来，默默赶路。
　　如前文所说，精灵帝都所建立的地方是在三族的交界处，所以，出了帝都以后，货队很快便远离了山脉和森林，来到了一片丘陵地带。
　　“都小心点儿啊。”离开了山脉，矮人们明显都提高了警惕，一个个的武器都拿在了手里，其中艾伦还走过来冲米小安叮嘱道：“那个施什么格，你们也小心点儿，接下来的路可能不太安全。”
　　“哦？怎么了？”米小安有些疑惑，左右看了看，不解的问道：“难道有土匪吗？不会吧？”
　　据米小安先前从艾辛格那里了解到的，矮人族通往人类城市的路程上，应该不会有劫道的土匪存在才对。
　　因为这条路上，平常就只有矮人和一些冒险者才会通行，如果只依靠劫掠矮人的话，是养不了什么太厉害的土匪团体的，也正因为如此，矮人们从来就不需要雇佣什么佣兵来保护。
　　“不不不。”果然，听到米小安的询问，艾伦立刻摇了摇头，苦笑解释道：“土匪倒是没有，但是有魔兽啊！“
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十一章:人类世界的魔兽###
('　　“魔兽？”米小安闻言心里紧了一下。
　　“对啊，魔兽。”艾伦皱眉，解释道：“从几个月前开始，这片地界就开始出现了魔兽，比山脉里要频繁的多，我们这段时间赶路，就经常会遇到一些魔兽的侵扰，幸好都不是很强大，凭我们十多个人就可以把它们打跑。”
　　“你们在说魔兽啊？”凯似乎找到了插话的机会，也凑过来插话道：“这个我知道一点儿，现在其他城市很多地方都有魔兽出现，我从阳城出来的时候就遇到了不少，幸好我有点儿本事，要不然根本就来不到这边。”
　　“哦？”米小安闻言扭头看了凯一眼，问道：“那你知道魔兽是怎么出现的吗？有没有什么比较确切的信息？”
　　“确切的信息没有，不过我知道，他们是在大概一年多前出现的。”凯捏着下巴思索了一下，继续道：“那时候城外老是传来有人被野兽袭击的消息，我们都没在意，只以为是些发狂的野兽罢了，但是很快，这种消息越来越多，甚至有人开始雇佣佣兵来帮忙消灭这些东西，大家才意识到事情不简单。”
　　“忘了从谁那里传出来的消息，说这些东西是魔兽，是不详的征兆，反正大家都开始重视了起来，佣兵协会里的任务多了，商队每次出行雇的佣兵也比以前多了，甚至很多城主都开始往周围村庄派些士兵驻扎，哦，对了，我出来之前听说，连圣光教团都开始往外派人了呢。”
　　“圣光教团？”米小安闻言一愣，随即意识到什么，抬头问道：“你说的圣光教团跟千年前的圣光神有关么？”
　　“是啊！”凯点头，有些疑惑的扭头看了看米小安，问道：“你连圣光教团都不知道？”
　　“咳知道。”米小安轻咳一声，思索一下道：“但我前段时间受伤了，丢失了一部分记忆，教团的信息也记得不是很清楚了，你把这些全都再给我说一遍吧。”
　　“哦，好吧。”凯又怀疑的看了米小安一眼，不过也没敢多问，略微整理了一下语言便道：“圣光教团，据说是千年前咱们人族的神，圣光亲自建立的，为了守护世间最后一丝光明。”
　　“千年前的传说你应该知道吧？黑暗复苏，精灵族的神首先被黑暗侵蚀，成为了黑暗的存在，兽人族的神夜魔最先发现了她的变化，耗尽神力将其击杀。然后，那群精灵竟然不分青红皂白，打着为月神复仇的名号，把强弩之末的夜魔给杀掉了，嘿，也怪不得她们会灭族呢！听说啊，她们当时也都被黑暗给侵蚀了呢！”
　　“”凯的话难免令米小安心里有些发堵，她扭头看看身边偷听的客尔娜三人，稍微安抚了一下便道：“你继续说。”
　　“呃好。”凯以为米小安是嫌自己废话太多，不好意思的挠了挠脸继续解释道：“在月神和夜魔相继陨落之后，世界上便只剩下火神和圣光能够抵挡黑暗了，他们全都耗尽神力，将复苏的黑暗重新封印，听说其中，火神也因为力量不足而陨落了，只剩下已经耗尽神力的圣光陷入了沉睡。”
　　“圣光在沉睡前建立了教团，把自己的神力本源传递给他们，并命令他们替自己守护人族，呐圣光教团的历史就是这样了，他们这千年来，确实是在默默为人类做事，是个非常非常好的教团。”
　　“哦。”米小安闻言点点头，稍微沉默，在脑中消化了一下这些信息，然后问道：“你似乎也很信仰圣光教团么？”
　　“那是当然。”凯闻言怪异的看了米小安一眼，有些不满的道：“即使不入教团，也尽是圣光信徒！你难道连这个也忘记了吗？”
　　“没没有。”米小安连忙摇头道：“只不过我看你似乎不是教团的人，也这么信仰他们有些奇怪罢了。”
　　“呵，你以为教团是那么好进入的呀？”凯闻言轻蔑的看了米小安一眼，又叹口气道：“我小时候曾偷偷去过教团，只不过人家不收，唉，真可惜啊，如果能进去的话，可是能得到神力传承的。”
　　“神力传承？”米小安又问。
　　听长辈们说过，在人族中，似乎还流传着一些微弱的神力传承，难道就是圣光教团。
　　“对呀。”凯闻言点头，仰着脑袋得意的笑道：“只要进入圣光教团就能修炼神力的，你应该没见过吧？嘿嘿，我见过，我以前去教团的时候，见过教团的一位神人手放金光，不用药物便将伤者治愈，而且只是短短的几分钟。”
　　“呵，很神奇啊。”米小安随意的点头，对这个不是很在意。
　　“嘿，施大哥。”凯说完了一大通，似乎感觉跟米小安关系友好了许多，嘿嘿笑着往她身边凑了凑道：“您看，我这一下子跟您说了这么多，您是不是应该回报我一下？”
　　“什么回报？”米小安身子微侧，把距离拉远了些。
　　“嘿嘿，我看这豹子不错嘛！”凯捏着下巴笑了笑，然而刚笑到一半，便感知到一股危险的气息，连忙摆手道：“不不不，当然，我不是要你这只豹子，我是想问你们怎么驯的？啧啧，把豹子跟老虎驯的都这么听话，真是厉害！能不能教教我，到时候我也逮一只去训训？”
　　“呵，这个啊。”米小安闻言嗤笑一声，摇摇头道：“从小养就是了，逮只小的从小养到大，吃饭一起吃饭，睡觉一起睡觉，自然就会变的听话了。”
　　“这么简单？”凯有些怀疑。
　　“要不然呢？”米小安丝毫没有撒谎的觉悟，摊摊手道：“难道还得经历什么奇怪的仪式吗？至少我没有听说过。”
　　“好吧。”凯无奈的点点头，又看了看小黑，有些觊觎道：“那能不能让我稍微骑一下？让我提前感受感受驯养豹子的感觉，以后如果能捉到一只，也好有经验。”
　　“呵，你随意。”米小安嘴角微弯，戏谑的看了凯一眼，便挥挥手，带着客尔娜几人加快脚步去了货队前方。
　　“哎？你先跟它知会一声啊？”凯见状有些傻眼，扭头看了看身边快到自己胸口的大豹子，咽了下口水，犹豫着笑道：“好吧，小黑是吧？嘿嘿，我们是朋友，能不能让我骑你一下？就一下！哎妈呀！别咬人啊你，救命啊！”
　　接下来的路程，为了防备魔兽的侵袭，大家赶路都谨慎了许多，米小安骑着小黑在前面探路，辛西娅小白在后面防备有可能的侵袭，客尔娜和琴则在旁边等着换班，一切井井有条。
　　就这样，走了一天半，还真就遇到了几只狂暴的魔兽。不过遇到的也都是些豺狈狐狼之类的小兽而已，甚至还没等米小安几人伸手，就已经被小黑小白给收拾掉了。
　　当然，也不是没有遇到厉害的，就比如现在，她们就在战斗。
　　“凯，你去前面顶着，尼古拉斯，你们三个放箭，小黑小白，守在原地。”
　　黑袍中的浑厚男音传来，众人都动作开，朝面前几只不到膝盖高的狼形凶兽袭去。
　　现在是第二天下午，众人在赶路期间，遇到了这种类似于郊狼魔兽的袭击，它们虽然狂暴，但依然有自己捕猎的本能，知道成群结队的攻击。
　　“喂喂喂，帮忙啊，顶不住了！”凯一边大声呼喊着，一边用剑柄将一头扑至身前的郊狼磕飞。
　　“嗤”刀剑入肉的声音响起，黑袍下闪过一道寒光，一只想绕过凯攻击后方的郊狼，胸腹间被划出偌大的口子，扑倒在客尔娜三人面前。
　　“啊”辛西娅不由得吓了一跳，叫出声来，却又很快捂住嘴。
　　“你还说她们不是女人？”凯后退一步，有些戏谑的问道。
　　虽然米小安嘱咐过客尔娜三人不要出声，但要说真的一直不出声，哪有那么容易，何况还是让客尔娜和琴不出声。
　　凯先前就已经发现了她们三个的古怪，结合她们遇事有些畏畏缩缩的动作，猜测那三个斗篷里得应该是女孩子，只不过这些猜测全都勉强被米小安搪塞过去了而已。
　　“少废话，快去挡着！”看到自己姐妹被这么直接的拆穿了性别伪装，米小安心情很不好，直接推了凯一把。
　　“哈哈，几只小狼而已，交给我了！”确定了队伍里有女人，凯的动作立刻变得不再那么猥琐，连挥剑的姿势都多了几分潇洒。一把短剑舞成了花朵一般，直接在半空中将一只郊狼肢解。
　　“是时候表演真正的技术了！”他转过身，若无其事的擦了擦短剑上的血迹，还偷偷瞟了客尔娜三人一眼。
　　“混蛋。”米小安见状不由骂了一声道：“让你挡住，你他么全给我放过来了，还不快过来帮忙啊！”
　　“哦哦哦。”凯见状立刻有些尴尬，连忙腾身跃至米小安身边，潇洒的甩了甩头发，冲身后的三个斗篷安慰道：“不要慌，你们只要安心放箭就行了，有我在这里挡着，它们过不去的。”
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十四章:真假米小安###
('　　十来只郊狼，数量虽然有点多，但对于米小安等人来说，是完全不足为虑的，她只是害怕会伤到客尔娜几人，才这么小心的布置的。
　　这不，只是几个回合，郊狼便死掉了三只，剩余的一群也在怒吼中已经有了退意。
　　“哼，想跑？”情态稍松，凯不由得松了口气，又潇洒的甩了一下头发，轻喝一声追了出去。
　　然而，刚追出去两步，他却又迅速的退了回来，从屁股后面拔出一支箭，满脸茫然的问道：“谁射的？”
　　“呃”
　　拿着弓箭的三人立刻愣住，其中的红袍嗖的一下把弓箭藏到背后，左瞅瞅右瞅瞅，干净利落的指了指米小安。旁边的蓝袍稍微想了一下，传出一丝轻笑，也指指米小安。白袍看看两人，见她们俩都指着米小安，稍微犹豫，便也跟着理所当然的指了过去。
　　“”米小安无语，看了看凯屁股上的伤势，因为被皮甲衣摆处的铁扣挡了一下，射的并不深，便摆摆手道：“你们先休息吧，我追出去看一下，那个尼古拉斯，你们去那边，不要理他！”
　　“嗯嗯。”客尔娜三人这次战斗犯错不少，不敢违背米小安的话，立刻齐刷刷的挪到了一边去。
　　“喂，我怎么办？”凯捂着屁股龇牙咧嘴的问道。
　　“伤势自己处理，不要去打扰别人。”米小安的声音变的极度冷漠，黑袍下的眸光带着一丝威胁的盯了凯一眼，然后便朝小黑招招手，骑着它朝刚才那几只郊狼逃走的方向追去。
　　“喂，娜娜，你也太不小心了吧？”商队另一边，三个小斗篷聚在这里窃窃私语，琴朝客尔娜埋怨道：“怎么还往人屁股上射呀？”
　　“我我不小心的。”客尔娜缩了缩头，辩解道：“当然我想射那只逃跑的狼，然后他刚好扑过去了，我也没办法的。”
　　“还不是你太笨了。”琴又说了一句，然后道：“还有辛西娅，你也是，安都说不让出声了，你怎么还出声？他现在好像已经发现我们的身份了！”
　　“我我害怕。”辛西娅委屈的说了一句，把手探进兜帽抹了一下，然后伸出手来道：“你看，那狼血都溅到我脸上来了，当时脑袋全懵了。”
　　“唉。”琴看了看辛西娅手上的血，也只得叹了口气，她又看了那边捂着屁股往这边走的凯一眼，皱眉轻声问道：“喂，他过来了，怎么办？”
　　“不理他。”客尔娜果断的道：“像安说的一样，不理他就好了，辛西娅，你看着点，如果他敢纠缠，就指挥小白把他吓走。”
　　“好好的。”辛西娅诺诺点头，三个小斗篷缩着肩膀挤在了一起，低头不出声了。
　　“喂，有药没有啊？”凯捂着屁股走过来，犹豫着问道：“或者布也行，我处理一下伤口。”
　　“”三人不答，互相忘了一眼，然后齐齐摇头。
　　“唉，好痛啊。”凯呲牙咧嘴了一番，想了一下又问道：“刚才到底是谁给射的？就你们仨有弓箭，是不是你啊，红色的那个？”
　　“不”客尔娜挤出一个字，又迅速闭嘴，扭头朝辛西娅使了个眼色。
　　辛西娅会意，拍了拍身边的小白，小白立刻便朝凯呲起了牙。
　　“喂喂喂，别冲动。”凯见状连忙摆手，尴尬笑着解释道：“我没有其他意思，我只是想说，如果弓术不行，我可以教你们啊！我玩弓可也是把好手，太多不敢说，三十米内百发百中还是可以的，要是真想玩，可以来请教我啊！”
　　“不用。”客尔娜面色古怪的瞅了凯一眼，终于说出两个字：反正已经不小心出声了，再说一句也没啥。
　　三十米？呵呵，在场的就算是客尔娜，也能做到五十米内百发百中的地步，甚至是移动靶都没问题，当然，这是在不分心的情况下。
　　“呵呵，不要不好意思嘛。”凯见客尔娜终于回应，脸上一喜，神色和煦的直接伸手道：“来，把弓拿来，我给你演示一下正确的射箭手法。”
　　“哼。”客尔娜已经有些不满了，再次朝辛西娅使了个眼色，然而此时，几人前方却走来一个黑袍身影。
　　“呃”凯也看到了，脖子立刻一缩，后退着道：“那个施大哥呀，我只是是给她们要些药品而已，没有纠缠，你千万别误会，我这就走，这就走。”
　　他说着，就捂着屁股跑到了艾伦几人身边去，临了还扭头望了一眼，怕黑袍找他麻烦似得。
　　“安。”客尔娜几人看见黑袍，立刻就围了上去，放低声音指着凯道：“你可回来了，那个家伙已经知道我们的身份了，怎么办？”
　　“都怪辛西娅，是她先露馅的。”客尔娜为了摆脱自己的罪责，抢先告状道：“她刚才如果不出声，我们就不会被发现了。”
　　“哎呀，你也出声了。”辛西娅当然不满自己担责任，也跟着告状道：“你刚才要是不出声，他肯定就直接被小白吓走了，而且就是因为你一直缠着安，他才会开始怀疑的。”
　　“呃”黑袍看着围在自己身边的三人，似乎有些疑惑，轻轻挣扎了一下，却一时挣不动。
　　“嗳？对了安，小黑呢？”客尔娜似乎发现了什么，朝黑袍身后踮着脚望了望，有些担心的问道：“小黑刚才不是跟你一起出去了吗？怎么没回来？”
　　“这个”黑袍有些古怪的看了看三人，正准备说些什么，却忽然抬起头来望向货队另一边。
　　客尔娜三人疑惑，跟着望去，只见一个黑袍，骑着一个黑豹，正朝这边本来。
　　“这”客尔娜三人立刻瞪大了眼睛，脑袋刷刷刷的摇摆了几回，看看这边，又看看那边，然后齐齐后退两步，有些惊骇的问道：“你是谁？”
　　米小安这边，威胁了凯一下后，便骑着小黑朝几只郊狼逃跑的方向追去，这些东西相对之前遇到的小兽来说，还是比较强的，如果被艾伦他们下次行走的时候遇到，难免会有些麻烦，还是趁现在尽量多消灭一些为好。
　　郊狼体型没一般的狼大，然而速度却并不算慢，而且这片地方明显还是对方的熟悉之地，小黑在月神之力的加持下，竟然一时还追不上。
　　“呼”米小安追了一会，看看后面，已经看不到货队了，便伸手一摸手指上的戒指，手中立刻出现一把弓来。
　　“嗳？安？你的弓？”小黑立刻发现米小安手上的异状，有些惊诧的问了一句，连脚步也开始凌乱起来。
　　“别说话，继续追。”米小安嘱咐了一句，暂时没有解释。
　　说来可笑，这个蕴含空间的戒指，米小安已经获得好几个月了，但她却从没敢正大光明的用过，最多也只是偷偷摸摸的装一些补给用品而已，以备不时之需，她无法解释这个戒指的来历。
　　现在么应该可以找到些借口了，怎么说也是去过帝都的人，把来历推到帝都上，这理由应该过得去。
　　心里想着，她又从空间里提出一支箭来，搭在弦上射了出去。
　　“噌”
　　随着一声弓鸣，箭矢准确的咬住了前方一只较近的郊狼后腿，郊狼翻倒在地痛苦的嚎叫了一声，然后便凶悍的蜷起身子，啃咬腿上的箭矢来。
　　“继续追。”
　　对于伤者，米小安丝毫没有多看一眼，又拔弓射向另一只郊狼。
　　“嗖”郊狼见到同伴的情况，已经有所防备，逆向闪身轻盈一躲，便躲开了米小安的箭矢。
　　“嗬嗬”周围有兽声响起，米小安环顾一眼，立刻拍拍小黑让它停下脚步，自己翻身下地开始戒备了起来。
　　这些郊狼看米小安一个人追来，在那股凶残的意识下，竟又有了攻击的勇气。
　　“呵呵，小黑，小心点儿。”米小安收弓换剑，丝毫不惧，她现在的能力已经很强，并不怕这些偏小型的魔兽，更别说对方大概只剩不到十只。
　　“吼”小黑以吼声回应，直接扑向左边三头郊狼，米小安也开始挥动长剑，护佑在小黑身边，与其一齐进攻。
　　“嚎”周围的郊狼同时进攻，前后左右的朝米小安两人扑了过来，声势看上去颇为浩大。
　　“哼。”米小安轻哼，长剑微转，划过一圈，将数只郊狼拍落，然后又轻松将其中的一只贯穿，同一时间，小黑也狠狠的扑倒了其中一头，并将它扭断了脖子。
　　“嗬嗬。”如此杀伤力，周围的郊狼又开始犹豫起来，相互凑近了些，看样子打算换种进攻方式。
　　“来啊，不要怂！”米小安轻喊，捉住身边一股清风，凝成一个有大腿那么高的透明豹子，并操控它往小黑身上奔去。
　　顿时，风豹消失，小黑身上的毛发也开始轻轻舞动起来，其体表似乎多了一层大约三指宽透明的护罩，其中似有风来回游动，带动着她全身的毛发左右晃动，颇为神奇。
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十五章:芙薇尼亚###
('　　这个类似护罩的东西，便是前段时间米小安跟小黑练习的效果，把风力凝聚加持到伙伴的身上。
　　因为初练，护罩的防御能力并不强，只是能很细微很细微的偏转一些攻击而已。
　　但因为是在风之领域内，又跟米小安心意相通的缘故，米小安发现，小黑本身也可以很轻松的驱使被加持到身上的风，让它对自己的动作产生一些轻微的增幅。
　　不单如此，米小安还预测了一下，猜测若是自己对风的能力操控能够更加纯熟的话，那么它对于小黑的防御力和辅助能力都将得到一定程度的提升。
　　至于现在，则是当作战斗中的练习吧。
　　“吼”
　　被灌注了风的力量的小黑，能力虽然没有太大增幅，但声势却比之前更加浩大了些，双肩抖动，便把重新攻击的两只郊狼撞飞，然后扑上去狠狠撕咬了两下，便又解决一只。
　　“去”身后的米小安也刷刷两下挥动长剑，将两只欲从后方攻击的敌人尽皆劈伤，她疾追一步，想再建功，无奈两只伤狼落地之后便疾退而去，很快退出了她的攻击范围。
　　“嗬嗬”
　　一人一豹的表现如此凶悍，剩余的郊狼退意更浓，稍微踌躇了一下，便有一只郊狼退去，紧接着其他郊狼也开始一一退去。
　　“追！”米小安轻喝，同时收剑换弓，一箭射出。
　　终究不是自己的地盘，纵然米小安弓术精湛，又有小黑相帮，那些郊狼也很快便消失无踪，只留下六具狼尸。
　　“呼回去吧。”米小安收拾了一下射失的箭矢，又给先前钉在地上那只补了刀，便冲小黑招了招手。
　　“我还能再追到的。”小黑摇头晃脑的跑过来，有些失望的道。
　　“呵，费那么多力气干嘛？”米小安揉了揉小黑的脑袋，笑着给它治疗了一下身上轻微的抓伤道：“只剩四只，以后翻不起大浪的，跑了就跑了吧，我们赶快回去再说。”
　　“好吧。”小黑无奈的点头，又拨弄了一下地上一具尸体，便背着米小安往回路跑去，走了两步，不知道又想起了什么，扭头朝米小安问道：“嗳？安，你刚才那个弓怎么突然就出现了？从哪里拿出来的？”
　　“哈这个啊，是在帝都里获得的。”米小安心念一动，手上隐形的戒指就浮现而出，伸到小黑面前，解释道：“你看，这枚戒指，它里面蕴含一个空间，就像一个很大的背包一样，我可以把东西放进去然后再拿出来，就像村子里艾尔文阿姨的那个一样。”
　　“哇，这么神奇？”小黑立刻睁大了眼睛，有些不可思议的问道：“那你的弓呢？你一开始不是没带弓么？”
　　“呃弓”米小安有些卡壳了，她竟然忘记了这个问题，稍微想了一下，尴尬道：“弓我拿了，只不过先前藏起来了，你没看到而已。”
　　“藏哪了？再藏一下我看看？”小黑有些怀疑，还有些好奇。
　　“”米小安无语，撇着脸看了小黑一会儿，无奈的摆摆手道：“好吧好吧，我再藏一下，你看着啊！”
　　她说罢又看了小黑一眼，双手握着弓，上下晃了两下，然后人工配音，噗的一声，那弓就直接在手里消失不见。
　　“看，不见了吧，就是这么藏的，厉不厉害？”米小安故作得意的看了看小黑。
　　“哇，真厉害，你藏哪儿了？藏哪了？”小黑立刻睁大了眼睛，转着圈想要察看弓被藏在哪里，却因为米小安在背上骑着，什么都看不到。
　　“好了，别看了，等有空我再给你变着玩。”米小安见状笑了笑，揉揉小黑的脑袋道：“现在先回去，娜娜她们都该等急了。”
　　“哦，好吧。”小黑闻言只好点头，停下转圈往前跑去，米小安则偷偷看向自己手中的戒指，心中暗暗松了口气：呼，幸好小黑这家伙反射弧够长，要不然这么弱智的谎言，我自己都说不出口啊！
　　距离不远，小黑速度又快，两人很快就看到了货队的影子。
　　“嗳？好像有点不对劲儿啊。”小黑奔跑着，似乎发现了什么异状，连忙朝背上的米小安提醒道。
　　“哦？”米小安抬头看了看，顿时便看见前方客尔娜三人，围着一个黑色斗篷在说些什么。
　　“黑斗篷？”米小安心中一紧，低头看了看自己的衣服，似乎意识到了什么，连忙拍了拍身下的小黑道：“小黑，再快点，快过去看看。”
　　“哦。”小黑也察觉到事情不对，脚步更急，片刻间便到了货队之前。
　　“怎么回事？”米小安来到跟前，翻身下地，来到几人跟前左右看了看，然后朝黑袍人问道：“你是谁？”
　　“呵呵。”黑袍里传来一声轻脆的笑，仔细打量了米小安一眼，声音有些玩味的道：“我只是个来求助的旅人而已，不过，你的这群小姑娘，似乎是认错人了。”
　　“求助？怎么回事？”米小安横身挡在客尔娜几人身前问道：“你是遇到什么麻烦了么？”
　　“是的。”黑袍点了点头，声音平和的解释道：“我本来是想去传说中的精灵帝都去冒险的，但路上却被自己雇佣的两个佣兵背叛了，幸好事先察觉，逃了出来。然而一个人孤零零的跑在这荒野中，却又遭到了魔兽的袭击，躲在那边的树上才得以逃脱。”
　　黑袍指了指后面隐约可见的一棵树影，语气略有些后怕的道：“我在树上从凌晨到现在，都快躲了一整天了。直到刚才，那些魔兽似乎发现了你们，我才得以逃脱，现在，你们似乎已经打跑了魔兽，那么，我能拜托你们带我回到附近的城市去么？或者，只要有人的地方就可以。”
　　“这样么？”米小安闻言情绪稍缓，又仔细打量了黑袍一眼，微微点头道：“那好，你先去旁边呆着吧，等我安排了这边，再来决定你的事情。”
　　“好的。”黑袍声音依旧平缓，想了一下，又温婉柔弱的点点头道：“我的事，还请这位大哥仔细考虑一下。”
　　“嗯。”米小安随意的点点头，然后便揽着客尔娜三人到了一边去。
　　“怎么回事你们仨？刚才跟人家说什么呢？”她放低声音朝三人问道。
　　“漏了，全都漏了。”客尔娜一把抱住米小安的手臂，红袍轻轻颤抖，有些不知所措的道：“那个黑袍女人过来以后，我们以为她是你，然后就跟她说了好多话，连名字也都说出来了，还有那个凯，他刚才也过来跟我们说了好多，听到了我们的声音。”
　　“这都说什么了？”米小安眉头皱的极深。
　　“说说了好多，我记不清了。”客尔娜想了想，委屈的摇摇头道：“琴，你们俩还记得吗？”
　　“不记得。”
　　“我也不记得。”两人跟着摇头，辛西娅缩着脖子补充道：“当时我们都懵了，不记得都说了啥，反正肯定是漏了，怎么办啊安？”
　　“我想想。”米小安只感觉头皮发痒，不停的挠着头，看了看在那儿安安静静站着的黑袍，叹口气缓缓走了过去。
　　“喂。”两个黑袍对立，互相打量着，米小安淡漠的开口问道：“你叫什么名字？”
　　“芙薇尼亚。”对面黑袍回答，在怀里掏了掏，掏出两个纹着虎头的硬币道：“从两个佣兵那里逃出来的时候，我没敢拿东西，只有兜里这么些钱了，如果送我到城里，我会给你更多的。”
　　“虎头币么？”米小安瞄了两眼，干脆利落的接了过来，点头道：“那好吧，你可以跟在货队里，我们会在自己的能力范围内保护你，但是你要少说话，少乱动，更不要打扰我们，只是默默的跟着就好。”
　　“明白。”芙薇尼亚的声音依旧平静，但似乎比刚才放松了许多，又感谢的朝米小安点了点头，便往前走到了车子旁边，冲不远处的凯微微点头，静立不动了。
　　“艾伦，你们这边怎么样了。”米小安又来到了矮人们的身边，因为有旁人在侧，并没有用敬称。
　　“我们这边没事儿。”艾伦笑了一下，踢踢脚边的一具狼尸道：“嘿，没想到这次会有这么强的魔兽出现，如果没有你们帮忙的话，我们估计会有些麻烦。”
　　“估计是从其他方向跑过来的吧。”米小安蹲下身子看了一下，微微叹气道：“这片荒野这么大，却只有这一条路，从其他方向跑过来一些魔兽，谁也拦不住，你们还是多做些准备吧，防止以后遇到太强的会没办法。”
　　“我明白。”艾伦皱眉，点头道：“这次到了云城，也会给大家添一些装备，这样就算有麻烦，大概也能应付了。另外回去路上，我也会提醒下一波人，让他们小心些的。”
　　“这就好。”米小安微微点头，又看了看地上的狼尸，起身拍拍手道：“来几个人，我在那边还杀了几头狼，咱们过去把狼尸背过来，全部烧掉。”
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十六章:我太漂亮了###
('　　一切很快清理完毕，将近十具狼尸被堆放在了一起，艾伦等人忙碌着在上面堆了些干柴，便点了火。
　　米小安在旁边看了一会儿，见火已经烧大，便摆手道：“好了，都走吧，已经耽误很久了，我们赶紧继续赶路。”
　　“好。”众人点头应了一声，然后艾伦便招呼着族人驱动马匹，开始赶路了。
　　“嗳，对了艾伦。”米小安走着，又看了看在后面跟着的芙薇尼亚，探出手道：“这个女人好像遇到了一些麻烦，我准备带着她，喏，这是她给的佣金，你就当是她在路上的饭钱吧。”
　　“呵呵，不用。”艾伦不在意笑了笑，挡开米小安的手道：“带个人而已，这种事你完全可以自己做主，钱你自己收着吧，说不定到了云城会有什么想买的小玩意儿呢。”
　　“那好吧。”米小安闻言看了看旁边的客尔娜三人，见她们似乎颇有兴趣的模样，也就点点头，有些不好意思的将钱给收了起来。
　　众人继续赶路，这次路上平稳了许多，直到晚上都没有遇到什么危险，并且在太阳落山之前，找了一棵孤生厚冠的大树扎营休息。
　　“喂，安，今天你歇着吧，我们去拾柴火。”把铺盖收拾好，客尔娜三人或许是想弥补自己犯的过错，轻声朝米小安说了一句，便互相牵扯着跑向不远处的灌木林。
　　“小心点儿啊。”米小安知道她们的心思，在背后轻喊一声，便也没有追去，而是把车子上的粮袋水壶拿出来，准备先把饭食收拾一下。
　　“我来吧。”旁边传来一个温婉的声音，竟是芙薇尼亚走了过来，她伸手从米小安手里接过煮饭的用具，轻声笑道：“今天多谢几位的救命之恩，饭就让我来做吧，只是煮的话，我也会的。”
　　“唔那好。”米小安闻言略微思索，便点点头，将工具递过，然后走到旁边随便收集了些引火物，先点了个小火堆出来。
　　“嘿嘿，大哥，今天您可真威武啊。”凯闲着没事儿，也趁着这个时候拍起马屁来，道：“一人抵挡十几只狼的攻击，没受一点儿伤，而且还追出去杀了那么多，真是厉害。”
　　“哼。”米小安拿着根稍微长些的木棍调整着火堆，冷冷的瞥了凯一眼道：“如果不是你不听命令，我们在原地就可以杀伤许多，根本就不用再往外追的，而且听说我追出去之后，你又去打扰我的朋友了？”
　　“呃大哥别误会，别误会。”凯闻言立刻怂了些，开口解释道：“我这不是负伤了么？想找她们要点儿药品而已，没有刻意的打扰。”
　　“小心点儿吧你。”米小安又冷冷的威胁了一声，便不再搭理他，继续鼓捣自己的小火堆。
　　“呵呵，这个芙薇尼亚是吧？”凯见状尴尬的挠了挠头，眼珠一转，又转到对面的黑袍身上去，一副非常关心的模样道：“你别怕，大哥就是这个样子，其实人很好的，我可以保证。”
　　“我没怕。”芙薇尼亚微微点头，眼睛在两人中间来回扫视了几眼，轻笑道：“几位大哥救了我的命，我感激还来不及呢，怎么会怕？”
　　“嗯，那就好。”凯甚感欣慰的点点头，非常自来熟的蹭过去拍了拍芙薇尼亚的肩膀，还在上面捏了两把，然后道：“有什么麻烦事儿尽管来找我，我这人很热心的，一定会帮忙，一定。”
　　“”芙薇尼亚脑袋微微后侧，看着自己肩膀上的手不言语了。黑袍下虽然看不清什么表情，但从她动作上就可以看出浓浓的厌弃。
　　“好了。”米小安也有些看不下去，探出剑来重重的拍了一下凯的手道：“你给我老实点儿，在这个队伍里，不管是任何人，再看到你这么动手动脚的，哼，爪子给你剁了！”
　　“呃开个玩笑而已，大哥，开个玩笑。”凯迅速的缩回手，连叫痛都不敢叫了，嘿嘿朝米小安笑了笑，再也不敢朝芙薇尼亚伸手了。
　　火堆前就这么安静了一会儿，不远处又走来三道身影，是辛西娅三人拾完柴火回来了。
　　她们在火堆前立定，看着火堆旁的两个黑袍，一时间有些犹豫了，不过，当看到凯对着其中一个畏畏缩缩的样子，又看到那个黑袍在摆弄饭食，很快就确定下来，齐齐围了过去。
　　“安，我们拾好了。”
　　“刚才没发生什么事吧？”
　　“那个家伙没有问什么奇奇怪怪的问题吧？有没有问我们今天的事儿？”
　　三人一边说话，一边警惕的看着对面的黑袍，像是怕被对方听见似得。
　　米小安：“”
　　芙薇尼亚：“”
　　“喂。你们你们好像又认错人了。”被三人围住的芙薇尼亚抬头看了看对面的黑袍，有些尴尬的挣扎了一下。
　　“啊啊啊”
　　三人闻声吓得惊呼起来，腾身一跳，跳出好远，左右看了看，然后迅速缩到米小安身边，还轻轻掀开她的兜帽偷偷瞄了一眼，才用力抱着她的胳膊开始发抖。
　　“这个不怪我的。”芙薇尼亚看着三人，无奈的摊摊手道：“我也没想到，你们老是会认错人，咳咳，可能是我们的衣服，太过相同了吧。”
　　“哎”米小安也是相当无奈的叹了口气，看了看身边的客尔娜三人抬头对前面的黑袍道：“那个你能把你的兜帽摘下来吗？这样或许会容易辨别一些。”
　　“不行。”芙薇尼亚顿了一下，然后缓缓摇头道：“我先前被那两个佣兵背叛，就是因为我太漂亮了，让他们起了色心，我怕你们也会。”
　　“”米小安沉默，她心里甚至有些抓狂。
　　喂，能不能要点儿脸啊？就这么在人面前夸自己太漂亮？而且还是在三个小美女，和一个超级大美女的面前？你敢说你真的比我还漂亮？
　　不行，像这种谎言必须得拆穿，要不然有损我第一超级大美女的名誉。
　　心中想着，她深深的吸了两口气，然后声音平缓的道：“放心吧，这里我当家，不会有人对你不轨的，你完全可以把兜帽给摘下来。”
　　“哦？这样啊。”芙薇尼亚有些迟疑，在米小安身上打量了几眼，有些不确定的道：“那么，如果你要是不小心起了色心呢？”
　　“我我不会。”米小安差点被口水噎死，又狠狠吸了口气，指着身边的客尔娜三人安抚道：“至少有她们在面前，我不会做出出格的事，你可以放心。”
　　“那好吧。”芙薇尼亚又想了想，总算点头，将手放在兜帽前，又提醒了一句道：“我可是给了钱的，你们可不能因为我长得太漂亮对我做什么事啊！”
　　“好。”米小安从牙缝里挤出一句，声音里有那么一丝不服气。
　　“嗯。”芙薇尼亚又点点头，用手将兜帽往上撩起，缓缓露出一张精致的面庞。
　　“”
　　“”
　　“”
　　一片寂静声，客尔娜几人静了，旁边的小黑小白静了，连火堆上的小火苗似乎也不敢乱动了，大家的眼睛都聚拢在了那从黑袍中浮出的精致面庞上。
　　什什么嘛！除了眼比我大一点儿，脸比我白一点儿，鼻子比我翘一点儿，嘴比我小一点儿，还有下巴比我尖那么一点点儿之外，其他的完全不能比好吧！哪有我漂亮？
　　米小安心里念头疯狂转着，眼睛却被锁在那精致的面庞上，一切的事物都好像用比例尺量过似得，被精确的安装在芙薇尼亚的脸上，不多一分，不减一毫。
　　特别是那双眉眼，很自然的便弯出一抹妖媚的弧度，轻轻眨动间，似有碎星绽放，给人一种惊艳的感觉。还有那嘴唇，红艳上多出一抹因为干渴而凝结的白膜，凭空就生出了一股柔弱，让人忍不住怜惜。
　　“咕咚”一个异常清晰的口水吞咽声想起，凯眼睛直直的盯着芙薇尼亚，然后丝毫不认生的就蹭了过去。
　　“芙薇尼亚小姐。”他用力的抹了抹头发，坐在芙薇尼亚身边，神色郑重的指着米小安道：“芙薇尼亚小姐，你要小心面前的这个人，据我推断，他应该是个色狼，你看，他身边这三个，应该就是被他从其他地方掳掠过来的小姑娘，我来就是为了解救她们的。当然，还有你，请你放心，在接下来的路程中，我会用我的生命来保护你，不让你受到一丝伤害。”
　　“噗”米小安胸口像是被扎了一剑，不可思议的看着凯。
　　小子，胆肥了啊？敢正大光明跟我叫板了？还有，你能告诉我，你那发蜡是什么时候打的吗？
　　“呵呵，谢谢凯大哥了。”芙薇尼亚轻轻一笑，容颜像水一样荡漾开来，映射出惊人的光彩。
　　“不用谢。”凯彬彬有礼的笑了笑，然后伸出手握住芙薇尼亚的手道：“正式介绍一下，我叫凯，阳城猛虎佣兵团团长的儿子，亲儿子！同时也是内定的下一任团长，未婚。”
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十七章:城外###
('　　一大串话说的流利之极，让客尔娜几人不由有些愣怔，连米小安也不由的捂住了脸，满心哀叹：自己脑袋哪儿抽筋了？怎么就带上这个家伙了呢？让他饿死在帝都不好吗？
　　“呵，凯大哥来历倒是不小呢。”芙薇尼亚淡笑一声，不着痕迹的把自己手抽了出来，然后扭头看向米小安四人，轻声问道：“那你们呢？你们叫什么名字？”
　　“”沉默。
　　客尔娜三人全都看向米小安，不知道该不该说话。米小安见状稍微犹豫，点了点头，反正她们现在也都装不了男人了，那也就别憋着了，该说话就说吧。
　　“我我叫尼古拉斯。”客尔娜先开口了，她看看芙薇尼亚，忽然又想起了什么，连忙补充道有：“我叫尼古拉斯，不叫客尔娜。”
　　说完还捅了身边的辛西娅一下。
　　“哦。”辛西娅正出神，被客尔娜吓醒，连忙跟着道：“我叫汤姆克鲁斯，不叫辛西娅。”
　　“喂，这样说是不是有些不对劲啊？”琴疑惑的挠挠头，想了一下，似乎找到了问题所在，抬头自信的道：“我不叫琴，我叫史泰龙。”
　　“”米小安捂脸：这仨货当初或许真的应该打断腿的。
　　“呵呵呵”芙薇尼亚听了三人所说，忍不住仰头轻笑，笑了片刻又玩味的朝米小安问道：“那你呢？你叫什么？或者又不叫什么？”
　　“我”米小安正准备说，身边三个声音便将她齐齐抢断：“他叫施瓦辛格，不叫安！”
　　三人说完，还略显得意的看了看米小安，似乎在庆幸自己弥补了先前说漏嘴的错误。
　　“”米小安差点崩溃了，你们自己漏了也就算了，还把我也给漏了，这叫什么事儿啊！
　　“我叫施瓦辛格。”她略微整理了一下语言，叹了口气道：“准确的说，我叫施瓦辛格安，你可以叫我安叔。”
　　她为了让自己的话语更加真实，甚至把自己的声音变得稍微苍老了一些。
　　“哦，安叔啊。”芙薇尼亚又忍不住笑了笑，然后目光流转到客尔娜三人道：“那这么说，她们”
　　“是的。”米小安点头，佯装很自然的说道：“她是尼古拉斯客尔娜，她是汤姆克鲁斯辛西娅，还有史泰龙琴，她们都算是我的后辈，不太懂事。”
　　“原来是这样啊。”芙薇尼亚微微点头，似乎还有些怀疑，目光在几人身上稍微转了几番，嘴角微翘的问道：“那你们为什么也是这番打扮？难道你们也都跟我一样，长得太漂亮了？怕惹麻烦？”
　　“噗”米小安感觉自己又中刀了：长得漂亮很骄傲吗？我也很漂亮，我骄傲过么？骄傲过么？臭女人！
　　她心里吐槽，表面上却不为所动，继续平淡的道：“有仇家，具体你不需要多问，就知道以后不要多打扰我们就行了。”
　　“好吧。”芙薇尼亚不置可否的点头，拿起饭勺开始鼓捣铁罐里的饭食，客尔娜见状凑着脑袋看了看，又缩回头来，压低声音有些埋怨的问道：“喂，安，我们刚才都帮你掩饰好了，你怎么又自己把真名说出来了？还把我们的也说出来？”
　　“你还说？”米小安从牙齿缝里挤出来一句，同时从袍子底下探出手来，狠狠在客尔娜的屁股上拧了一下道：“你们说话就说话，但是说话之前能不能过过脑子，想想你们刚才说的话，哼！”
　　“嘶刚才的话？”客尔娜疼的倒吸了口凉气，却又一时想不明白刚才的话有什么问题，疑惑的望了望身边的辛西娅两人，轻声问道：“刚才的话有问题吗？”
　　“有问题吧？”琴先前就感觉不对劲儿了，闻言思索了一下道：“但我后面已经偷偷改过来了，她应该不会发现的吧？”
　　“不不对。”辛西娅刚才在出神，现在却无比清明，紧紧攥着琴和客尔娜的手有些焦急的道：“你们俩刚才好像都把自己真名说出来了，还有安的真名，也是你们说的。”
　　“呀！原来是这样。”客尔娜跟琴稍微想了一下，立刻惊叫一声，互相望望，又看了看米小安，然后便不好意思缩下脑袋当鹌鹑。
　　“哼。”米小安又哼一声，然后便扭过头去，开始给火堆里添柴，同时开声朝芙薇尼亚问道：“饭怎么样了？”
　　“还得等一会儿。”芙薇尼亚微微一笑，目光如水般流转到身边的凯身上去，撇眉道：“安叔啊，你不是这里当家的吗？那能不能把这个自称是亲儿子的家伙给我赶走？他有点讨厌喂。”
　　“哦。”米小安闻言也看了看凯，他正借口帮忙，挤在芙薇尼亚身旁，都已经坐到人家袍子上了。
　　看到米小安的目光，凯身体顿时将了一下，往旁边挪了挪，嘿嘿笑道：“安安叔是吧？这个称呼比之前那个好听多了，嗯，安叔好。”
　　“退到一边去。”米小安继续盯视着凯，有些嫌弃的道：“这里不是你发情的的地方，如果再让我看到你骚扰这里任何人，别怪我没提醒你。”
　　“这这不太好吧。”凯又往旁边挪了挪，辩解道：“你看，我跟小芙两个都是落难者，有些同病相连，关心她一下不行吗？”
　　“那也得看别人的意思。”米小安轻哼一声，道：“芙薇尼亚已经推了你好几次了，你不会没感觉吧？要不然我往你没感觉的地方捅上几刀，看你到底有没有反应？”
　　“哎，别别别。”凯立刻退的更远了，摆摆手无奈的道：“我不骚扰了不行吗？真是的，那正常交流可以的吧？正常交流？”
　　“嗯。”米小安轻轻点头，也没过分的约束这个队外之人，火堆前又稍微安静下来。
　　饭食很快做好，众人匆匆吃过，便围在火堆旁开始休息了。十几个矮人挤在一起互相取暖，米小安四人坐在一毯子上，倚靠着小黑和小白的身体，也是相当惬意。
　　至于凯和芙薇尼亚，嗳？芙薇尼亚正坐在火堆旁一个石头上，稍微缩着身子，没有要睡觉的意思，至于凯，正不停的咳嗽着，把自己的皮褥子铺的极大，不停的朝芙薇尼亚使眼色。
　　“喂，芙薇尼亚，你没地方睡么？”米小安察觉到芙薇尼亚的异状。
　　“嗯。”芙薇尼亚闻言故意缩了缩身子，拉着自己黑袍楚楚可怜道：“我的东西在逃跑的时候全都落下了，没有带被褥，有点儿冷。”
　　“哦。”米小安私下里翻了个白眼，看了看在旁边炫耀自己皮褥子的家伙，玩味的笑道：“凯，你不是说想要帮助人家吗？现在机会来了，怎么还不帮？”
　　“啊？现在可以帮啊？”凯闻言立刻精神了起来，扭头看着黑袍，搓着手嘿嘿笑道：“芙薇尼亚小姐，来，我这皮子很暖和，来这一起睡吧！”
　　“呵，算了。”芙薇尼亚扯了扯嘴角，果断拒绝。
　　“这”凯见状顿时失望，把皮褥用力的往身上裹了裹，然后叹着气看向对面被黑袍笼罩着的米小安。
　　“呵呵，你这时候难道不应该把褥子给人家吗？”米小安笑看着两人，提醒了一句。
　　“给她？那那我怎么睡呀？”凯低头看了看自己的皮褥，有些不情愿的扭了扭身子。
　　“呵呵，注意绅士风度呀！”米小安又笑，提醒道：“更何况，你身上皮甲也能保暖的，稍微离火堆近一点儿，只要注意别一头扎进火堆里就行。”
　　“那那好吧。”凯想了想，轻咳两声，将裹在身上的皮褥揭下递给身边不远处的美人，微笑道：“喏，芙薇尼亚小姐，我忍着冻一夜的痛苦，把自己的皮褥子给你，现在知道谁对你好了吧？”
　　“知道了，呵呵。”芙薇尼亚满脸笑容，毫不见外的接过皮褥，在上面闻了闻皱眉道：“你这皮子多久没洗了？一股汗油味儿。”
　　“呃经常洗的。”凯抱着手臂，有些尴尬的挠了挠头道：“那是皮子本来的味道，本来的。”
　　“呵。”芙薇尼亚撇撇嘴，嫌弃的看了看手中的皮子，最终还是裹到了身上去。
　　一夜无言，第二天，吃过守夜人提前煮好的饭食，众人便又踏上了路程。
　　一路上，客尔娜三人还是像之前一样保持缄默，只在自己这边窃窃私语。而新加入的芙薇尼亚也颇为守规矩，并没有过多的打扰众人。
　　就这样，终于在太阳已经落山的时候，看到了前方一个巨城。
　　“唔，就在这里休息吧。”艾伦看着前方几百米外的城市，又看看天色，朝米小安摇头叹息道：“路上耽误的时间太多，现在已经不让进城了，等明天早上再进城吧。”
　　“也好。”米小安淡然点头，她左右看了看，看到不远处燃起的两处篝火，皱眉问道：“这里似乎还有其他人啊。”
　　“是的。”艾伦点头，解释道：“都是没来得及进城的人而已，一会儿估计还会有人过来，走，咱们先去找个地方扎营吧。”
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十八章:佣兵团###
('　　“好。”米小安闻言点点头，又招呼着客尔娜几人一起往前走。
　　货队在城外转悠了一圈儿，最后在一个人为挖造的斜坡坑道处停歇，坑道里没水，而且避风，算是一个良好的休息地。
　　她们其实还找到了其他更合适的宿营地的，甚至还瞅到了几处废弃的断墙，只不过艾伦却不让去，说是：后面还会有人来，选了这些好地方的话，很有可能会跟人类起争执的，这对矮人没好处。
　　对于这点，米小安当然是不会反对的，她是个挺怕麻烦的人，何况也就一夜时间而已，没必要为了这点享受，给自己惹麻烦。
　　就这样，坑道里很快被收拾的干净了些，至少能坐人了，艾伦便又起身招呼大家：“快去拾柴火吧，闲着的人都去，留几个看着马就行，要不然等一会儿就拾不到了。”
　　“好咧。”一些矮人似乎知道是什么情况，闻言立刻应了一声，就往坑道外爬去，米小安四人微微疑惑，却也没有多想，跟着去外面拾柴火了。
　　城外还是有一片小树林的，不过似乎已经被很多人搜寻过了，米小安等人找了好久，还跑出好远，这才算一人抱了半捆干柴回来。不过好在，那些一同出去寻找的矮人，也都抱了些干柴回来，加在一起并不算少。
　　“呵呵，能拾这么多干柴也算运气了。”艾伦看着回来的众人，呵呵笑道：“这一片时常会有一些迟到进城的人停驻，来来去去的都很难拾够柴火，甚至如果有大商队也停在这里的话，一下子就会把近处的柴火拾光，那我们大概就只能裹着褥子熬上一晚了，连饭都没的吃。”
　　“原来如此。”米小安闻言恍然。
　　她原本还真没想到柴火这东西有这么重要，不过经艾伦这么一解释，也就全然明白过来。
　　轻轻耸肩，米小安直接将两根挺大的柴火扔进火堆里，微笑道：“既然现在有柴火了，就别想那么多了，还是先烧饭吧，吃完饭好好睡一觉。明天就得进城了。”
　　“嗯，你们先忙活吧，等饭烧好了再叫我，我们先去看着他们喂马。”艾伦摆了摆手，便走出坑道，去跟几位族人一起守着在附近青草地进食的马匹。
　　米小安见状，又给火堆添了些碎柴，便搬来一块儿石头，坐在火堆前等待了起来。
　　“喂，那些也是人类吗？跟芙薇尼亚一样的人类？”
　　等待饭食的时间，从未到过人类世界的三人当然也不很安分，跟米小安打了个招呼，悄悄蹲在坑道边沿处打量其他几处篝火。
　　“应该是吧。”琴懵懂的点头，猜测着道：“不过应该不跟她长一个样子，就跟那些矮人一样，有些眼睛大一些，有的眼睛小一些，有的鼻子是黑的，有的鼻子是红的，甚至有的喝了酒还会变颜色咧。”
　　“大概吧。”辛西娅点头，左右望了望，忽然指着远处一些黑影道：“看，那边好像又来人了，也是人类。”
　　“别管了吧。”客尔娜往那边瞅了一眼，摇摇头轻声道：“我们快下去，要不然引起人家注意的话就不好了，安肯定又要说我们。”
　　“嗯。”
　　三人互相看了一眼，然后便轻手轻脚的滑下了坑道，跟米小安坐在了一起，一边低语，一边探头看着火堆上铁罐。
　　静静等待中，饭食很快做好，米小安带着芙薇尼亚几人先吃，还顺便喂食了一下胃口比较大的小黑和小白，然后便出去换班艾伦等人，帮他们看着马匹，让他们回来吃饭。
　　“喂，安，那边来人了。”这边正看着马匹进食，客尔娜忽然提醒了一句：“好像是刚才过来的那一队人，怎么办？”
　　米小安抬头望去，只见不远处先前被自己等人放弃的断墙旁边，不知何时驻扎了一个大队伍，队伍里过来十来个人，行走的方向与米小安等人的位置大致相符。
　　“别管他们，当作没看见就行了。”米小安往那边瞅了一眼，看到对方的行走方向，大概只是路过自己这里而已，真正的目的地应该是那边的小树林，估计是要去寻找干柴的。
　　“好像是某个佣兵团的。”凯往这边凑了凑，猜测道：“得有百十个人吧？当然，排除商队的人也得有七八十个，这种规模至少是几百人的大佣兵团才能派的出来。”
　　“几百人啊？”米小安心里稍微慎重了些，扭头看了看芙薇尼亚，略微迟疑便道：“你把兜帽戴上吧。”
　　虽然米小安不愿意承认，但不得不说，芙薇尼亚的面容确实是能引人犯罪的，特别是在这些法律约束力极小的佣兵身上，他们都是生死间闯荡的狠角色，个性相对自由，甚至不在乎法律法规。如果让他们遇到了芙薇尼亚这样的人，就算是不起邪念，大概也会过来挑逗两句的。
　　“哦。”芙薇尼亚显然也知道米小安的担心，很听话的便把兜帽戴上了，而那十来个佣兵也在此刻经过了米小安等人不远处。
　　“嘿，矮人啊，在云城还真能见到矮人？”
　　“别管他们，一群老鼠一样的东西而已。”
　　“拾柴火要紧，老子早就饿了。”
　　对于米小安等人，那群佣兵只是随意瞄了一眼便不再关注，反倒是看到坑道里的正吃饭的艾伦等人，轻蔑的笑着议论了几句，便继续朝那边小树林走去。
　　声音越来越远，十几人的身影也隐没在树林中。
　　“应该不是本地的佣兵团，是接了活儿来这边的。”凯听见了这几人的对话，从马嘴里抢了一根绒芯草塞进嘴里，神色认真的推测道：“不过也不排除云城有他们的分部，或者说，像这种上了规模的大团，一定会在其他城市里设置分部，云城这种比较繁荣城市，至少得有他们一个小的联络点。”
　　“呃你分析这些干什么？”米小安回头撇了凯一眼，有些疑惑的问道：“难道你还有什么大胆的想法？”
　　“啊？没有没有。”凯立刻摇头，把嘴里的草芯都甩飞了，挠着脸颊尴尬的解释道：“我只是有些羡慕而已，想着什么时候要是能给我们团也弄出来一个分部，那才叫牛呢。”
　　“原来你们团连个分部都设不起啊？”后面传来一声调侃，芙薇尼亚有些嫌弃的道：“亏你吹的那么牛气，我还以为多大的团呢，现在看来，能有百十人就不错了吧？”
　　“嘿？谁说的？三百人好不好，我们团三百多个人呢！”凯立刻不服，鼻子都想顶到天上去了。
　　“三百多人？啧啧，”芙薇尼亚啧啧两声，有些玩味的道：“三百多人的团，还不设分部，全部挤到一个城市里，能赚多少钱？是赔的吧？”
　　“要你管。”凯闻言有些恼羞，竟然首次对芙薇尼亚失去了好脸色，又从马嘴里抢过一根绒芯草塞进口中，喃喃的嘀咕道：“要不是那老家伙太胆我们团早就做大了，唉，早就该分家了的。”
　　芙薇尼亚闻言轻笑一声，不说话了，米小安对这些不了解，自然也不会插嘴，回头继续照料吃草的马匹。
　　过了一会儿，马匹似乎终于吃饱了，左啃一下，又捞一口的，不再专心吃草，米小安偷偷用自己与动物对话的能力询问了一下，便挥手让客尔娜等人牵着马匹回去。
　　动物亲和的天赋，让这些马匹在精灵们的手里时，比在艾伦他们手里还要乖巧，至少那股对待别人狞脾气，在这里完全消失了。
　　“好了，睡觉吧。”
　　把马匹交给安排好的守夜人，米小安便重又滑进坡道，往火堆里稍微添了些柴火，招呼着大家准备休息。
　　一个布毯四个人盖，幸好小黑小白在旁边挤着可以供暖，米小安四人睡得还是相当惬意的，只不过，刚躺下没两分钟，坑道外便又传来脚步声。
　　“安，他们又来了。”客尔娜看了一眼，伏在米小安耳边轻轻说道。
　　“别管他们，睡觉。”
　　米小安说着，扭头也瞅了一眼，是那些去拾干柴的佣兵，每个人都抱着一小捆柴火打坑道处往回走，口中咒骂不停。
　　“该死的，连柴火都没有，这么点儿柴火够烧多久的呀？”
　　“一会儿再多找几个人，去远处拾一些，要不然不够用。”
　　“哼，都是这些臭矮子，他们才几个人啊？拾这么多柴火干嘛？”
　　听他们的话语，火气似乎转到了矮人们的身上。而其他准备往回走的佣兵听到这句话，也都互望一眼，纷纷在坑道外停住了脚步。
　　“喂，谁是管事儿的呀！”十多人在坑道外略微眼神交流了一番，一个邋遢胡子的佣兵便走了出来，把怀中的干柴抛在地上，朝坑道里吼道。
　　“嗯？我。”艾伦正忙碌着调整火堆，将明火转为暗火，听到佣兵的喊话抬起头来，皱眉问道：“有什么事么？”
　　他虽然怕这些佣兵找麻烦，但却也并不愿意露出谦卑的姿态。
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第五十九章:冲突###
('　　“阿蕾拉，以前我虽然凶过你，但是这次你一定要帮我啊，至少要帮我把那个叫做安的孩子给追回来！”
　　理华德朝阿蕾拉哀求着，还捧着手冲她弯了弯腰。
　　“呃…这个…”阿蕾拉见状，眼睛不由得眨巴了两下。她扭头跟同伴们对视了一眼，挠挠头有些尴尬道：“如果你们是要找安的话，那我想就不用再追了，安…她还没走。”
　　她一边说着，一边反手把身后的米小安给拉了出来，然后小心翼翼打量着理华德的脸色。
　　“嗨~两位前辈好啊。”米小安此刻也已经明白是怎么回事了。她嘻嘻笑着，调皮的冲两人打了个招呼，心里只有八个字：惊不惊喜？意不意外？
　　“……”
　　两个矮人望着米小安，一时间静默下来。过了好一会儿，理华德才伸出手指捅了捅旁边的霍卡斯，犹豫着问道：“喂，这是你说的那个安吗？”
　　“是吧。”霍卡斯还有点儿蒙圈的样子，又仔细打量了米小安两眼，点点头道：“是，这就是我说的那个安，没错的。”
　　“那好！”理华德闻言，眼中立刻爆发出一丝光彩。他上前两步，将阿蕾拉推到一边，然后拽着米小安就走：“小丫头，快跟我来！”
　　“呀，轻点儿。”理华德个子不高，力气却大的狠，这猛的一下弄的米小安有些疼了。本能的呲着牙往后蹭了一下，却没蹭动，只好被他拉着往前走。
　　“喂，小心点儿。”阿蕾拉见闺女有些痛的模样，立刻就上前阻拦，有些愤怒的道：“你只要说一声，她就会跟你走的，别这么拽着啊！”
　　“这…”理华德见阿蕾拉阻拦，也意识到自己有些上头了。他犹豫了一下，把手松开。又看了看米小安，略带哀求的道：“那好，你…你快跟我走吧，我有事儿找你帮忙，很急的事。”
　　“没问题，我们走吧。”米小安见他如此急迫，也不好意思再怪罪什么，直接点了点头。
　　“谢谢。”理华德见她点头连忙道谢，脸色好了许多。又冲阿蕾拉笑了笑，便扭头朝村子里走去。米小安也揉揉手腕，跟在他身后朝村子里走去。
　　矮人们的村庄，比精灵们的要大上许多，街道两旁，用乱石堆砌成着许多低矮的房屋，大约只有不到两米高，看上去别具一格。
　　此时现在太阳才刚升起，村子里还是一片清静，只有寥寥几个人在自家门口轻轻打扫。
　　看到阿蕾拉等人进来，矮人们并没有露出厌恶之色，甚至有的还冲她们点头打招呼，比昨天面对海伦娜时要友好太多。
　　对于这种情况，米小安虽然好奇，但也并不意外，昨天阿蕾拉已经跟她解释过了。
　　她说：游侠是精灵族的一个象征，一个略显独立的群体。无论是以前，还是现在，游侠们都帮过矮人族不少忙，这让矮人们很是感激。
　　甚至在某些矮人眼里，她们先是游侠，然后才是精灵的。所以，就算情况再糟糕，他们也从未驱赶过来到村子里的游侠。
　　“嘿，小丫头！”正走着，理华德忽然又开口了：“你能治多重的伤？我们的小卡尔伤可是很严重呢，胳膊上被咬掉了好几块肉，你能治吗？”
　　他一边问，一边扭头看着米小安，眼神里满是期盼与忐忑。
　　“这个嘛…我先看看再说吧。”米小安想了想，没敢把话说太满，以防真的遇到自己解决不了的情况。不过，看理华德好像有些失望的模样，她又补充了一句：“放心吧，就算有困难，我也能保证他不死！”
　　“那就好，那就好。”理华德闻言略感心安，又扭过头，加快了脚步。
　　一行人快速走着，很快便来到村子内侧的一处石屋。
　　理华德跑上前，‘哐哐哐’的就在门上拍了起来：“罗丹妮，快醒醒，我来看看小卡尔！”
　　他一边拍门一边叫喊着，还焦急的趴在门缝上往里瞧。
　　“理华德！你怎么又来了？”门里传来一个声音，似乎很不耐烦的样子。稍过片刻，一个女性矮人打开门冲了出来，暴躁的叫喊道：“我告诉你，你休想剁我儿子的胳膊，要不然我就跟你拼命！”
　　她面容憔悴，满眼血丝，最可怕的是，手里竟然拿着把斧子。
　　“哎呀，不剁不剁！”理华德看到斧子稍微退缩了一下，然后又上前道：“我这次找来了一个医生，是来给小卡尔看伤的，你快让我进去！”
　　“你休想！”罗丹妮后退两步，把在门前，冲理华德挥舞了一下斧子，愤怒的道：“你休想骗我，上次就是你把我骗出去，想把他胳膊剁掉，我不会再相信你了！”
　　“我没骗你，真的没有！”理华德看布罗菲的模样，急的直想转圈。他左右看了看，又一把拉住米小安推到跟前，解释道：“你看，就是她，她可会治伤了，再重的伤也能治好，你赶紧让我们进去吧！”
　　“嗯嗯，就是我。”米小安看着挂在鼻尖的斧刃，不由得心中一揪。她咽了下口水道：“阿姨，你别激动，我…我是来给卡尔治伤的，你不要砍我。”
　　“你？”洛丹尼仔细打量了一下米小安，把斧子往回收了一点儿，怀疑的道：“你一个小丫头片子，也想合着理华德来骗我？”
　　“没，没骗你。”看到斧刃远离，米小安略微安心，眨眨眼睛道：“我从没骗过人。”
　　罗丹妮沉默了，她看看米小安，又看看理华德和阿蕾拉她们，一时不知道该说什么。
　　“罗丹妮，这是真的。”理华德见她安静下来，连忙再次劝说道：“这个小丫头真的能给卡尔治伤，不信你问霍卡斯。”
　　“对对，我亲眼看见的，她治伤可厉害了！”霍卡斯也赶紧点头附和。
　　“这…”罗丹妮见霍卡斯也说话，脸色终于缓和了下来。她扭头看看屋里，稍微思索，犹豫着对米小安点头道：“那好吧，你…你进来给卡尔看看吧！”
　　……

###第六十章:准备进城###
('　　“听说过。”凯说话间还是那么高傲，轻声朝米小安解释道：“是在红莲城发家的一个团，挺大的，在很多城市里都设有分部，其中包括阳城，云城应该也有。”
　　“哦。”米小安闻言微微点头，思索了一下，朝前面偏偏头道：“那你去给他报个名号吧，实话实说就行。”
　　米小安再强，但在人类世界也没有什么根底，让凯去报一下，别让对方以为自己等人只是闲散就行。
　　“好的。”凯闻言点点头，迈着八字步，趾高气扬的走到老疤面前，轻蔑的扫了一圈，这才开口道：“我是猛虎佣兵团的，大家可以叫我凯哥，这些矮人现在是我们的雇主，容不得别人欺辱，所以，还请诸位回去吧！”
　　“猛虎佣兵团？”老疤闻言略微皱眉，偏头看了看左右，见自己的同伴也都满脸疑惑，一时不好多问，咧嘴笑道：“原来还是本家啊，那倒是唐突了，我以为这些矮人没请佣兵，还请莫要见怪。那么，现在既然知道是误会了，咱们就不计前嫌，握个手如何？”
　　凯没说话，回头看米小安，见她点头，脸上才露出些笑容道：“可以，我代表我们猛虎佣兵团原谅你们，以后大家都还是兄弟，去了阳城，可以报我名号，保证好使！”
　　“那倒仰仗凯哥了。”疤脸脸上也露出些笑意，伸手与凯握了一下，开口告别道：“凯哥，我们那边还没收拾好，要回去帮帮忙，这边就不打扰了，明天早上再来跟诸位打招呼。”
　　“呵呵，可以，你们先忙。”凯宠辱不惊的笑了笑，目视老疤招呼着兄弟们离去，直到对方身影完全被斜坡遮挡住，肩膀立刻垮了下来。
　　他狗腿似得跑到米小安面前，得意洋洋的道：“嘿嘿，大哥，怎么样？我说的没错吧，我们猛虎佣兵团的名号很好使的，只要说出来，立刻就能把人吓的屁滚尿流。”
　　“呵，还行。”米小安不置可否的笑了笑，随即也不再理会，往前几步朝艾伦等人走去。
　　凯见状不由失望，左右看了看，又蹭到芙薇尼亚身前，潇洒的甩了甩头发道：“芙薇尼亚小姐，看到了没？哥没骗你吧？我们猛虎佣兵团真的是超级超级厉害的佣兵团。而且，他们的少团长现在还是未婚呢，想象一下，哪个姑娘会有福气成为下一个团长夫人？那她一定是全天下运气最好的女人呢！”
　　“呵，想象不出来。”芙薇尼亚轻笑着摇了摇头，随即又裹了裹身上的皮褥，往旁边挪了挪道：“我困了，睡觉了，至于哪个女人你自己去想象吧，晚安。”
　　“”凯彻底无语，来回看了看，也只有无奈的抱着手臂，往火堆旁靠了一些。
　　米小安这边，她来到艾伦等人跟前，蹲下身子看了看，压低声音道：“大叔，没事儿吧？”
　　“没没事儿。”艾伦摆手摇头，跟着又叹气道：“你不该替我招惹他们的，万一把你这边露了，那才是真正的麻烦呢。”
　　“呵呵，不光是为你。”米小安摇头笑着，同时伸手偷偷替艾伦治愈着伤势道：“客尔娜她们忘带行李了，要是被他们搬走了柴火，我们几个可要冻一夜的，再生病了可是麻烦。”
　　“唉，总之谢谢你了。”艾伦又叹口气，感受着胸口的那股气闷渐渐被治愈，脸上也多出些笑意。
　　“大叔，你没事吧？”客尔娜三人这时也噔噔的跑了过来，蹲下身子朝艾伦朝艾伦问道：“刚才我看那个坏蛋打你打的好重的，疼不疼啊？”
　　“没事儿。”面对客尔娜三人，艾伦脸上笑意更深，梆梆两下拍了拍自己胸脯道：“告诉你们，刚才是大叔没还手，要是还手的话，收拾那个人类轻松的狠！”
　　“噫净骗人！”客尔娜嫌弃的偏偏脑袋，明显不信的道：“那个人类比你高那么多，你怎么可能打得过他？”
　　“嘿，不信？”艾伦看到客尔娜模样顿时不满，吹吹胡子道：“我说的可是真的，要论单打独斗，那些人类可真的是比不过我们的。我们力气大，身子也灵活，一个打他们一两个绝对不是问题，就像凯那样的，我一个打三个也能行。”
　　凯：“”
　　“怎么又牵扯到我身上了？”不远处的凯不满的说了一句，不过却也没动，他不是什么小孩儿，当然不会对这些开玩笑的话语较真，何况，他也知道，自己真的未必能打的过矮人。
　　“那好吧。”客尔娜看到凯的表现，将信将疑的点点头，又伸手在艾伦身上摸了一下，探出神力察看他的伤势，随即放心的笑道：“那大叔你先休息，如果感觉不舒服就找安，她治伤可厉害了。”
　　“哈哈，行。”艾伦摆摆手，放低声音道：“你们也快去休息吧，明天进城要养好精神，别在人前漏了破绽。”
　　“嗯。”客尔娜三人点点头，又看看米小安，随即四人便跟小黑小白一块回去了休息处。
　　“安，你刚才好帅啊。”刚一躺下，客尔娜她们就激动的抓住了米小安的胳膊，有些兴奋的道：“我看着也好想上去跟他们打一架，我觉得我也能打好几个呢！”
　　都是一同修炼的姐妹，米小安会的她们自然也都会，只是熟练度有所不同罢了。就客尔娜而言，在月神之力的加持下，那些佣兵她估计也可以打三四个，琴和辛西娅分别也能应付两三个，只不过米小安不愿意让她们出手罢了，学艺不精，稍微疏忽就会漏了馅的。
　　“你们以后闲了，要自己练习一下的，别光想着玩耍。”米小安心里想着，伸手揽住三个姐妹道：“等你们变得厉害了些，我就也敢让你们帮我们忙了，不像现在，我想让你们帮忙却又不敢。”
　　“好吧。”客尔娜闻言郁闷的呼了口气，随即揪着琴和辛西娅道：“喂，咱们以后也多练习一下精灵武术吧，那样以后就能跟别人打架了，而且要是遇到了什么麻烦，也能很轻松的逃跑。”
　　“好啊。”
　　“好吧。”
　　琴和辛西娅稍微思索便点点头，又看了看米小安道：“安，你以后也要陪我们练习啊，就当是教教我们也要陪我们练。”
　　“好啊，呵呵。”米小安笑着应下，随即揉揉几人脑袋道：“赶紧睡吧，明天就要进城了呢。”
　　“嗯。”随着几声轻轻的呢喃，便也沉寂下来。
　　不远处，裹着兽皮褥子的芙薇尼亚看似睡着了，其实却是半眯着眼睛的，她偷偷观瞧着米小安几人的方向，虽然听不清她们的话语，但看那亲昵的动作，眼睛里却也不由漏出一丝羡慕。
　　“长辈我的长辈在哪啊？唉”
　　夜，漆黑宁静，除了初时有铁狐佣兵团去小树林拾柴火的人走动，后面就再也没人打扰了。
　　到得第二天清晨，太阳出来的时候，米小安几人才被艾伦叫醒。
　　“唔今天总算是睡了个好觉啊！”客尔娜看了看天色，然后舒服了伸了个懒腰，直接躺倒在米小安怀里道：“以前还真没想过，能睡到太阳露头也是幸福呢！”
　　“哈，快吃饭吧，一会儿城门开了就要进城去了。”米小安笑着揉了揉客尔娜的脑袋，然后将艾伦给几人盛好的饭食接过来分给几人，口中吩咐到：“一会儿进了城，人前少说话，就跟我以前给你们说的一样，有什么事儿交给我就行了，知道了没？”
　　“知道知道。”客尔娜一边吃着一边点头，嘴里哼哼唧唧的跟个小猪似得。
　　“喂，我有什么事儿是不是也可以交给你啊？安大叔？”旁边芙薇尼亚看着几人对话，似是开玩笑的说道。
　　“”米小安抬头看了看她，稍微停顿，声音有些淡漠道：“我的任务已经完成了，不但把你送到了有人的地方，而且还送到了城市里，等会儿进了城，还是各奔东西吧。”
　　之前一天的时候，在靠近云城的路上，也曾经遇到过两个人类村庄的，不过这个芙薇尼亚并没有像她说的那样离开货队，而是继续跟着直到了这里。
　　“嗳，真是铁石心肠。”芙薇尼亚在此似乎有了许多底气，眼眸如水般白了米小安一下，随即也不再多言。
　　“嗳，芙薇尼亚小姐，有事你可以找我啊！”凯这时凑上前来嘿嘿笑道：“甭管什么事儿，只要找我就对了，我一定能给你解决！”
　　“呵呵，真的吗？”芙薇尼亚似乎颇有兴趣的看了看凯，伸手道：“那你有钱没？我现在钱花光了，需要借你点儿钱花花。”
　　“钱”凯闻言顿时卡壳，他本来是有些钱的，不过早就花光了，要不然也不会一个人冒险去精灵帝都，现在芙薇尼亚如果是提其他要求的话，他或许还真能思索一下，但是钱真的没有。
　　“没有吧？”芙薇尼亚很善于察颜观色，一看到凯如此窘态，立刻哂笑一声道：“没有就算了，反正也没指望你能有什么钱，我还是等进了成自己想办法吧。”
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第六十一章:买？###
('　　对于芙薇尼亚的话语，凯当然是尴尬之极，不过这尴尬，很快便被一些外来的人所遮掩。
　　在众人说话之时，坑道外缓缓走过来几个人，看样子是铁狐佣兵团的。这次过来的人不多，只有三个，其中一个正是昨晚有过交集的老疤。
　　至于另外两位，左边是个大胡子，看上去颇为威严，老疤站在他的身后，应该是佣兵团的某个重要人物。
　　右边的则是一个衣着华贵的年轻人，嘴上留着三撮雅致的小胡子，脸上带着温煦的笑意，顾盼之间透着一股商人的精明，应该不是佣兵团里的人。
　　“哈哈，凯兄弟。”先打招呼的并不是这两个领头的任何一人，而是老疤，他手上提着两只串在木棍上的烤鸡，朝凯哈哈笑道：“昨晚打扰，我老疤实在是过意不去，今天送来些吃食当做道歉，可千万别嫌弃啊！”
　　“呃”凯也愣怔的抬头看了看众人，偷偷看了一眼米小安，见她点了头，便也笑面迎了上去道：“老疤兄弟你想多了，同为佣兵，我们怎么会计较那些小事儿？只是些小误会而已。”
　　“不计较就好。”老疤闻言似乎放心了许多，又转身看向自己带来的两人，伸出手来呵呵笑着道：“来，凯兄弟，我给你们介绍一下，这是我们铁狐佣兵团的云城分团长，沙克大人，人称青刀狐的就是他。还有这位，是常青树商会的古米多斯大管事，家里有很多生意，他们听说了昨晚的事儿，都想来拜访一下诸位呢。”
　　“这样啊。”凯略微沉吟了一下，点点头招呼道：“那就坐吧，地方简陋，你们看着坐。”
　　他给老疤等人指了指火堆旁边的几块石头，自己就先领头坐下了，老疤跟沙克见状呵呵笑了笑，便也毫不在意的坐在旁边。那个叫古米多斯的年轻人倒是迟疑了一下，不过却也很快落座，脸上并没有露出太多的嫌恶之色。
　　“凯兄弟是吧？”众人都坐下后，那个分团长沙克先开口了，他望着凯，声音浑厚的问道：“听说你们是阳城猛虎佣兵团的，你们团长是不是那个呃，是不是那个被称为秃毛虎的老穆托？”
　　他说秃毛虎的时候，声音明显停滞了一下，似乎不忍心说出这么烂的外号。
　　“噗”旁边偷听的小红袍中传出一声压抑的笑，随即便止住，只剩下肩膀轻微的抖动着。
　　“咳咳是啊。”凯扭头看了看，脸色有些尴尬的点头道：“就是老穆托，他是我们团长。”
　　“果然是啊。”沙克闻言点头笑了笑，冲凯拱手道：“阳城人数最多的佣兵团，我沙克早有耳闻，以前去阳城的时候，还曾经跟你们团体见过面呢，算是老相识，呵呵。”
　　“老相识啊？那倒不错。”凯也跟着笑了一下，只不过笑容微微有些异样，他稍微吸了口气，有些疑惑的问道：“不知沙团长这会儿过来有什么事儿吗？如果有什么需要帮忙的，可以尽管说。”
　　“没，也没什么事，就是过来打个招呼而已。”沙克闻言洒然摆了摆手，然后目光又转到了米小安等人身上。
　　此时米小安还是跟以前一样，与客尔娜她们仨聚成一堆儿，只顾吃饭。而芙薇尼亚则是一个人在旁边，默默听凯等人说话，时不时还微微点头，表示自己在听。
　　沙克见此情形，脸色微动，似乎明白了什么，立刻伸手从老疤手里接过一只烤鸡递过去道：“这位就是黑袍兄了吧？我听老疤说了，昨天是因为你及时劝解，才没使冲突扩大，这出门在外的，也没什么好东西，先拿点儿吃食给黑袍兄赔罪了。”
　　“呵呵。”芙薇尼亚刚才见老疤拿着东西过来，便放下了碗筷，就等着这一出呢，见状轻笑一声，麻利儿的从沙克手中接过烤鸡，撕下一条鸡腿才道：“你认错人了，不是我，是他。”
　　她指了指埋头吃饭的米小安。
　　“噗”沙克瞬间感觉自己中刀了，眼神悲愤的望着芙薇尼亚：你他么不是我要找的人，干嘛还要接我的烤鸡？我他么就两只好不好！
　　脸皮微微抽动，沙克到底是老江湖，没有因为这点儿小事儿过于纠结，又从老疤怀里接过最后一只烤鸡，递给米小安道：“原来这位才是黑袍兄啊？呵呵，来，吃鸡。”
　　他神色很不自然，原本准备好的话说两遍会觉得唐突，再想新的说辞又想不出来，只得简单明了的说了一句。
　　“哦。”米小安这才放下碗筷，看着沙克手中的烤鸡微微犹豫一下，终于还是接过来道：“谢谢。”
　　“什么东西呀？”
　　“肉吗？”
　　“看上去好吓人。”
　　刚一接过来，客尔娜三人就往米小安身边挤，好奇的瞅了瞅米小安手中的烤鸡，然后又满脸嫌弃的避开。
　　“你们不吃吧？”米小安问了一句，但看她们嫌弃的样子，也就撇撇嘴不再多问，把烤鸡收回来，用剑削掉了上面的火烤出来的黑皮，递给旁边正流口水的小黑和小白。
　　她原本就不太喜欢吃肉的，再加上到这个世界变成精灵以后，连嗅觉和味觉都有了稍微的改变。现在只要想起肉，就会先想起那无限的油腻，还有那些会说话的，近乎人类思想的小动物。
　　“呃那个”看到米小安的举动，沙克不由皱眉，有些不悦的道：“难道黑袍兄还记挂着昨晚的矛盾不成？”
　　虽然只是些吃食，但怎么说也是一份礼物，现在米小安竟然当着他的面把礼物喂给牲口吃，这是一种羞辱。
　　“啊？没有。”米小安稍微疑惑，但抬头看见沙克的脸色就立刻明白过来，连忙摆手解释道：“我们几个是不吃肉的，受不得油腻，而且小黑和小白是我们从小养到大的，是我们的兄弟，喂给它们吃食，并没有贬低阁下的意思。”
　　她说着，还暗暗指挥小黑小白朝沙克点了点头，以表露它们的人性。
　　“原来如此。”沙克听见米小安的解释，眉头稍微舒展，再看到小黑小白朝自己点头，脸上重新露出笑意：“那倒是我误会了，呵呵，黑袍兄这两只宠物可真是灵性的狠啊！”
　　“还好。”米小安见状松了口气。她是不愿意得罪沙克的，尽管她并不怕对方，也还是不愿意得罪。毕竟，这是人类世界，为了这么点儿屁事去得罪一个庞大的佣兵团，那是成心给自己找麻烦。
　　“不知黑袍兄怎么称呼？还有其他几位姑娘。”沙克又开口了，他从几人的动作间就辨别出了客尔娜三人性别，有些半开玩笑的道：“毕竟这样黑袍红袍的叫着，总会让人感觉有点别扭的。”
　　“施瓦辛格安，叫我安就可以。”米小安稍微犹豫，便说出了自己的名字，而后又看看身边三个姐妹，摇头道：“至于她们几个，都是我的晚辈而已，你就不需要太过关心了。”
　　“安兄弟啊。”沙克又看看客尔娜几人，果然没有再追问，目光又转到旁边的小黑小白身上问道：“安兄弟，不知道能不能问一下，你这两头凶兽是怎么养的呀？要知道，就算是小宠物，能养这么听话的也不多见，安兄可真有本事。”
　　“呵，没那么夸张，只要从小开始养就可以了。”米小安摇头笑了笑，伸手揉着身边小黑的脑袋解释道：“动物是有灵性的，只要你把它当兄弟，它自然也会把你当兄弟，只要用心就行。”
　　“这么简单？”沙克仔细看了看小黑，似乎有些怀疑。
　　“要不然呢？”米小安扭头看了沙克一眼，耸耸肩膀道：“就像猫狗一样，有的畏畏缩缩只是猫狗，有的一举一动却很像人，一样的动物，只是主人付出的心力不一样而已。”
　　“原来如此。”沙克闻言有些恍然，想了想自己以前见过的一些宠物，勉强相信了米小安的说法，又开口问道：“那么这两头，你养了多久才养成这样啊？”
　　“唔三年。”米小安略微沉吟一下，一本正经的说道：“大概两年就可以出效果的，我这两头已经三年了，你如果有宠物，可以养两年试试。”
　　哼哼，反正姐也不会在这里呆三年的，等你实验过了，姐早跑了。
　　“好吧。”沙克听到米小安的话，有些失望的点点头，看着小黑小白不说话了。
　　“呵呵，安大哥。”看沙克说完，旁边一直沉默的古米多斯开口了，他朝米小安笑了笑，神色温雅的道：“我想问一下，你的这两头凶兽可以卖给我么？我愿意出大价钱。”
　　“买？”米小安闻言眉头一皱，仔细看了古米多斯一眼，冷声摇头道：“不卖。”
　　“呵呵，别那么急着拒绝，先考虑一下再说。”古米多斯似乎很自信，缓慢的张开一只手掌道：“五百鹰头币，怎么样？够你无忧无虑过一辈子了，甚至养几个女人也是可以的。”
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第六十二章:还有这功能？###
('　　“说了不卖！”米小安声音更冷，兜帽中的眼眸透出寒光，用力瞪了古米多斯一眼道：“我刚才已经说了，它们就像是我的兄弟一样，不是用金钱可以衡量的，这一点你可以问问沙克团长，看他愿不愿意让你用钱买他兄弟的命。”
　　“哼，当然不愿意。”沙克闻言立刻摇头，撇了那些钱一眼，又望望身后的老疤，脸色忽然一软道：“这么多钱，我得先跟我兄弟商量一下才行，来，老疤，要是有人花五百大钱买你的命，你愿不愿意？咱们一九分，我只拿五十，其他的全部给你儿子？”
　　“行啊！行！二八都行！”老疤看着古米多斯张开的手掌，用力的点头。
　　米小安：“”
　　喂，兄弟，这种严肃的时候，你能不能不要打脸？我好方啊！
　　“呵呵，安哥？怎么样？”古米多斯见此却是颇为得意，望着米小安笑道：“我这里还可以再添钱的，六百？七百？直到你满意为止。”
　　“你别说了。”米小安被沙克他们弄的有些烦躁，果断的摇头道：“就算你再添十倍我也不会卖的，我不缺钱，而且就算缺也不会卖了它们。”
　　“这真的不再考虑一下？”古米多斯闻言皱眉，看米小安丝毫不为所动，只得叹气道：“唉，那要不然这样吧，刚才的价格依然有效，而且还可以再涨，等你什么时候想卖了，可以随时去常青树的商铺里给我传信。而且，我还可以先拿五十鹰头币给你当做订金，以保证我不会反悔刚才的价格。”
　　他说着，就从怀里拿出一个钱袋来，扔给了米小安。
　　“还是算了，我不要。”米小安接过钱袋瞥了一眼，便又将其抛回给古米多斯，摇头道：“小黑和小白我是铁定不卖的，收你订金也是白收，我没有白拿人钱的习惯。”
　　开玩笑，都不准备卖还收订金，那不是给人把柄吗？
　　“那好吧。”古米多斯见状更加失望，看了一眼钱袋，摇摇头将其收入怀中，勉强笑道：“买卖不成仁义在，安大哥以后如果有什么麻烦，可以来找我们常青树商会帮忙，我们在各大城市设立的都有商铺，特别是这云城，随便走几步就能看到我们商会的标志的。”
　　“好的。”米小安声音缓和下来，轻轻点了点头。毕竟这人生地不熟的，能多一个朋友自然是比较好，至于古米多斯心里的小算盘，米小安大概也清楚，就是想卖人情，不过他就算卖出个花来，自己也不会用小黑小白去还的，完全不需要担心。
　　“团长。”这边说着话，坑道外又传来一个声音，一个佣兵跑到近处，对着下面坑道凶中的沙克道：“团长，城门已经开了，我们要现在进城么？”
　　“啊？进！”沙克闻言，起身拍拍屁股道：“你先让大家收拾着，我们这马上就过去。”
　　“好嘞。”那佣兵闻言点点头，又迈步离开了坑道，冲自己的营地那边呼喊着什么。
　　“古米多斯大少爷，咱们进城吧？”沙克看着佣兵跑回去，又扭头看向古米多斯。
　　“好。”古米多斯闻言点头，也缓缓起身，看着米小安道：“安大哥，要不然一块儿进城怎么样？彼此也能有个照应。”
　　“唔好。”米小安稍微思索，便点了点头。
　　都说大树底下好乘凉，如果跟他们一块儿进城，相信能少上许多麻烦，毕竟，自己是带着小黑和小白的，说不会引人注意，她自己都不相信。
　　心里想着，她便朝艾伦等人示意，让他们也收拾东西，准备马上跟着人家进城。
　　车上的东西都没动过，只剩下被褥和其他一些要用的东西还没收拾，艾伦等人简单收拾过后，又灭了火堆，便齐齐看向了米小安。
　　“走吧，艾伦去他们那儿。”米小安见状冲艾伦等人吩咐道。
　　“跟着他们会不会有问题啊？”艾伦皱眉道。
　　他是不相信人类的，甚至对人类很有成见，虽然刚才那几个人看起来挺和气，但难免还是会有所顾忌。
　　“没事儿。”米小安随意的摆摆手道：“大不了进了城就分开，我现在担心的是，人家不让小黑和小白进城，他们既然愿意做朋友，应该会帮我们的。”
　　“那好吧。”艾伦闻言点了点头，随即便招呼伙伴们牵着马，往铁狐佣兵团那里走去。
　　沙克等人早已经准备好了，看样子是故意等着米小安的，见她们过来，微笑着打了个招呼，然后便吆喝一声，几十辆马车排成长队，轰隆隆的朝城中走去。
　　“慢一点儿，慢一点儿。”
　　常青树的这种大商队，城门口有兵士远远的就跑过来招呼，略微数了一下，然后跑到古米多斯面前弯腰笑道：“古米多斯大少爷，总共三十三辆马车，三十三个虎头币，小的是被罚过来守门的，您可别为难我啊。”
　　“呵呵，不会。”古米多斯早有准备，从怀中拿出一个钱袋扔过去道：“多余的不用找了，快安排我们进城吧。”
　　“好嘞。”那兵士拿着钱袋略微看了一眼，又弯了弯腰，立刻就跑到前面给商队开道去了。
　　“谢谢了。”米小安从后面走到古米多斯身旁，递过去三个虎头币道：“这是我们的城费，还给你。”
　　“呵呵，不用。”古米多斯看上去异常亲和，摆摆手推开米小安的钱道：“只是三个中钱而已，计较这些显得咱俩都小气，还是收回去吧。”
　　“好吧。”米小安略微犹豫，也就把钱收回，有些尴尬的笑了笑，随即不再多言。
　　“安大哥，问你个事。”米小安虽然不说话，古米多斯却又开口了，他望着跟在商队后面矮人的三辆马车问道：“你们车队上那种带两只轮子的是什么东西啊？我以前好像没见过这种货物，能给我透露一下吗？”
　　“这个”米小安闻言眼睛微微一亮，打量了古米多斯一眼，而后笑道：“具体我也不清楚，不过听那些矮人说，那是一种神器，可以让人比马跑的还快，是用很珍贵的材料打造的。”
　　听这个古米多斯的话，好像对自行车有意思，米小安当然是要加紧吹嘘一下，好提升自行车未来的价值。嗯对了这里吹牛应该不上税的吧？
　　“哦？这么厉害？”古米多斯有些怀疑。
　　“是真的。”米小安肯定的点头道：“这个我们都试过，的确如矮人们所言，比马匹还要方便快捷，而且不需要消耗草料。”
　　“这样么。”古米多斯闻言微微点头，捏着自己精致的小胡子想了一下，轻声问道：“那你知道它是什么价吗？”
　　“价格不知道。”米小安眼眸微闪，摇了摇头道：“不过听说不便宜，这些车子打造都很困难，材料也都有些来头，至少用大钱的价格才能买到。”
　　“得用鹰头币？”古米多斯闻言略微皱眉，口中喃喃道：“似乎有些贵啊？”
　　区区几个鹰头币，古米多斯自然是不会在乎，他是从商品的角度来评估价格的。
　　“呵，是有点贵了。”米小安顺着说了一句，却又摇头道：“不过我觉得值，你没去近处观察，那些自行车可是做的相当精细，如果摆在眼前，说它是艺术品也不为过，若不是还在护送，我自己都想要先买上一辆骑着了。”
　　“这样啊。”古米多斯闻言恍然的点点头，看着后面的三辆马车略微思索，摇头笑道：“安大哥你如果要买的话，还请给我留上几辆，等我把这匹货物安置好，就去矮人们那里看看，也买来一辆尝试一下。”
　　“好说好说，这些矮人跟我也有些交情，我会让他们给你留两辆的。”米小安脸上笑意更深，却隐在黑袍下不为人所见。
　　两人说话间，商队已经进城大半，而米小安她们也都到了城门口，这时，忽听耳边传来一声呼喊。
　　“停停下！”
　　声音有些颤抖，两个兵士跑了过来，拔出刀剑冲着米小安几人，满脸惊惧的道：“你们背后这他么的是什么玩意？”
　　“”米小安无言，回头看了看，正看到满脸无辜的小黑和小白，微叹口气道：“这是宠物。”
　　“宠物？”兵士闻言一怔，随即摇头道：“哪有这样的宠物，快起开，把它们赶走！”
　　“等一下。”米小安有些头痛，不过却也没有慌乱，她早料到会有这一出，自然有所准备，扭头冲身后小黑小白摆摆手道：“你们俩，蹲下。”
　　小黑小白闻言立刻乖乖蹲下，目视前方一动不动。
　　“嗯，不错，站起来，转个圈儿。”
　　小黑小白立刻起身，围着米小安缓慢的转了个圈。
　　“很好，来，再给我跳个舞。”
　　小黑小白稍微迟疑，幽怨的看了米小安一眼，随即站在原地开始胡乱蹦起来。
　　“握草，还有这功能？”
　　这下连古米多斯也惊住了，不顾形象的张大嘴巴，看着在那不停卖萌的一虎一豹。
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第六十三章:不如跳舞###
('　　个头都快要比人高的凶兽，竟然靠卖萌为生，这是什么情况？
　　城门前众人全都愣住了，连那些马匹也都一个个顿住脚步，似乎是想要停下来看看热闹一样。
　　“怎么样？”早就排练过的戏码，米小安自然是不会像他们那样惊讶，扭头问道：“现在相信这是宠物了吧？”
　　“这这”前面两个兵士闻言面面相觑，一时间不知道该说些什么。
　　“咳咳”古米多斯此时也终于回过神来，上前一步道：“我可以保证，这两只虎豹不是凶兽，是宠物，我是常青树商会的古米多斯，你们应该都认识我吧？”
　　“认认识。”两名兵士讷讷的点头，然后立刻收起了武器，满脸怪异的看着还在那儿瞎蹦的两个大家伙，用力的晃了晃脑袋道：“既然古米多斯少爷都说话了，那就让它们进去吧，记住，不要伤人啊，要不然谁也救不了它们。”
　　“放心。”米小安心中长舒口气，又冲两个兵士点了点头，然后便安排小黑小白停下来，排成一个整齐的二人队朝城中走去。
　　周围又传来阵阵惊呼，有城外的人想围拢过来看热闹，却被后面的兵士所阻挡，不能聚成一堆。
　　“谢谢古米多斯大少爷了。”到了城中，米小安来不及观察周围情景，立刻便冲古米多斯道谢，若没有他的说和，说不得就得贿赂一下那些兵士了，而且贿赂了也不一定管用。
　　“不用。”古米多斯摆手笑了笑，满脸惊叹的看着米小安身后排队行走的一虎一豹，试探着问道：“你这两个真不卖啊？我在刚才的价格上翻个番怎么样？一千五，每只，或者只卖给我一只也行啊，就一只！”
　　“还是算了。”米小安苦笑摇头道：“大少爷不要为难我，我说了，它们都是我兄弟，不是商品。”
　　“那好吧。”古米多斯终于放弃，又看了小黑小白一眼，摇摇头道：“安大哥，我们要回仓库去了，咱们这就先分开，记得那个车子的事儿，给我留几辆。”
　　“没问题，我会给矮人们说的。”米小安点点头，
　　“谢谢了，再见。”古米多斯又道了声谢，然后便挥手带着队伍缓缓向城中驶去。
　　米小安见状完全放松下来，扭头看看身后的众人，扬扬下巴道：“好了艾伦，招呼大家赶紧走吧，都别掉队，客尔娜，你们三个跟着我别乱跑，还有小黑小白，你们俩继续排队，别吓着人了。”
　　“哦。”几声含糊的应和，这三辆马车也缓缓的驱动着往城中行去。
　　云城中的建筑，比矮人们那里要规整许多，带着一丝中世纪的风格，还隐约有些古代东方的痕迹，说不清到底是什么样式。
　　路上行人商贩不少，各式各样的货物让米小安都看花了眼，更别提客尔娜三人，她们现在脑袋不停的来回转着，感觉脖子都快要扭断了。
　　还有小黑和小白，虽然它们按照米小安的吩咐，一板一眼的踢着正步，但终究还是引来了恐慌。
　　“啊？老虎啊！”
　　斜地里传来一声惊恐之极的吼叫，只见街口一个商贩，原本是提着一壶茶悠哉悠哉的站在门口，看着过往的行人的。但看到米小安等人和后面的两头凶兽之时，茶壶立刻掉在了脚面上，人也噌的一下蹦到了头顶两米多高的牌匾上。
　　“老虎？”
　　这一声吼顿时吸引了整个街道的注意，行人商贩的目光尽皆聚拢过来，等看清了小黑小白的身形之后，噌噌噌的全都逃了开去。
　　“握草，这么多高手啊？”米小安扭头看看一蹦两米高的商贩，又看看其他一些像开了挂一般，飞天遁地的行人，不由咽了下口水，扭头道：“小黑小白，你们俩继续跳舞吧，一边跳舞一边走。”
　　恐惧源于威严，若是能弄的滑稽一些，相信能很大程度上消除市民的恐惧感。
　　“哦”小黑小白不情愿的点了点头，又开始蹦了起来，你还别说，这俩货排练了两天之后，现在跳舞倍儿棒，特别是以同样的动作，同样的姿势蹦时，看起来还真像那么回事儿。
　　“咔吧”
　　“咔吧”
　　果然，不出米小安所料，本来飞天遁地四处乱跑的行人，一看到这俩货开始跳舞，立刻就静了下来，耳边还隐约听到几声下巴脱臼的声音。
　　“这是假老虎吧？里面是不是套着人呢？”
　　“不像啊？你看，你看那眼睛明明是真的。”
　　“我知道了，应该是耍把戏的，以前就有一些人训着猫狗猴子之类的东西来耍把戏。”
　　轻轻的议论声响起，有胆大点儿的人试探着围拢过来，来这边看热闹，人数逐渐增多。
　　“好了，累了就歇会儿吧，等有人叫唤了你们再跳舞。”米小安见状冲身后的小黑小白摆摆手，继续往前走。
　　矮人的三辆马车缓缓往前走着，后面也逐渐聚拢了一大批人，都是来看老虎和豹子的。行程中，时不时有其他人被小黑它们吓的惊叫，小黑连忙就按照米小安吩咐的蹦哒两下，这种情况一直维持到车队停下。
　　“怎么回事儿啊？”车队停的地方是一个挺大的铁匠铺，在一片居民区的边缘，几个矮人听见声响，走出来察看情况，然后一眼就看到了气喘吁吁的小黑和小白。
　　“哎呀，我的妈呀！”矮人们惊呼，一个个纷纷往铺子里钻，还有的伸手去拿武器，想要给自己找安全感。
　　小黑小白见状，郁闷的长叹口气，又开始蹦哒起来。
　　“小黑？小白？”又一声疑惑的叫声，铺子里一个壮年矮人走了出来，是卡洛斯。他仔细看了看小黑两人，确认无误之后，便迈步朝两个大家伙走了过去，疑惑的问道：“你们俩怎么过来了？安呢？”
　　卡洛斯也是见过小黑和小白的，虽然彼此没有太多的接触，但也知道它们俩都不凶，所以并不害怕。
　　“咳咳。”米小安轻咳一声，缓缓道：“卡洛斯，我在这里。”
　　“呃安？你怎么”卡洛斯闻言抬头看了看黑袍，愣怔了一下，犹豫着问道：“你是安？你怎么”
　　“多余的话进屋再说。”米小安怕他说露嘴，当即就打断道：“我们这一路挺累的，赶紧把货卸了。”
　　“是啊，先卸货。”艾伦也上来吩咐。
　　“哦，哦。”卡洛斯看看艾伦，又看看米小安，有些茫然点了点头，随即便招呼着铺子里的同伴道：“麦迪尔大叔，来吧，这就是我跟你们说的小黑和小白，不咬人的。”
　　“不咬人啊？”一个短胡子矮人缓缓放下手中的短剑，小心翼翼的走出来看了看，见两兽眼中的确没有凶意，略微松了口气，冲身后的人摆摆手道：“那都快出来吧，赶紧卸货，别让马车占着道，一会儿人家又该说了。”
　　“好。”身后的矮人也小心翼翼的走了出来。开始互相招呼着，把三辆马车上从侧门开进庭院，然后把车上的几十个武器筐往院子里卸。
　　米小安并没有上前帮忙，她不想再被别人围观，等侧门一开，便招呼着客尔娜和小黑几人进入了后院。
　　“呼”一进入后院，客尔娜几人顿时就松了口气，特别是小黑和小白，直接累的卧倒在地上，大口的喘着气。
　　“嗳，那些人真是太讨厌了，一直跟着我们。”客尔娜探头往门外瞅了一眼，轻声抱怨道。
　　“就是就是。”琴也气鼓鼓的点头道：“还一直大喊大叫的，害得小黑它们都停不下来。”
　　“确实挺可怜的。”旁边一个黑袍附和，怜惜的拿出大半只烤鸡，撕开来喂给地上卧着的小黑和小白。
　　“”米小安看着那黑袍微微愣了一下，又看看旁边一个穿皮甲的人，有些疑惑的问道：“你们怎么还没走？”
　　刚才进城之后，米小安一直忙碌着观察城中的环境，还有安排小白和小黑，忘了这俩货了，没想到她们竟然还跟着自己。
　　“呵呵。”芙薇尼亚轻笑，耸耸肩膀解释道：“刚才路上那么多人围着我们，我们想走也走不了啊！”
　　“呃我也是。”凯挠了挠头，想不到什么太好的理由，便也跟着芙薇尼亚说了一句。
　　“那好吧。”米小安无奈，又看了外面一眼道：“等一会儿卸完货，外面的人也应该就会散了，你们就趁着赶紧走吧。”
　　“唉”芙薇尼亚闻言轻叹一声，把兜帽摘下，秋水般的眸子在米小安身上转了一圈，楚楚可怜的问道：“安大叔就这么希望我走么？”
　　“那你想如何？”米小安有些皱眉，声音变得冷漠起来：“我们已经把你送进城了，并不欠你什么，何况你那点儿佣金，似乎也并不算多。”
　　“我也不知道。”芙薇尼亚眼中有些茫然，摇摇头苦笑道：“我现在身无分文，在云城也没什么认识的人，如果出去了，连个住的地方都没有，根本就没法儿活。”

###第六十四章:安排###
('　　“没有认识的人？”米小安又皱眉，有些怀疑的问道：“既然没有认识的人，那你干嘛还要让我们送你来这里？”
　　“我也是没办法呀。”芙薇尼亚脸上露出深深地无助，解释道：“我当时受到魔兽的袭击，只想去到一个人多的地方得以保命而已，但是现在到了云城，却又想起这里并没有什么可以依靠的人，我不知道接下来应该去哪儿。”
　　“那你准备怎么办？”米小安仔细看了看她的脸，看不出说谎的痕迹，有些无奈的问道。
　　“嗯让我跟着你如何？”芙薇尼亚犹豫了半晌，试探着问道：“我虽然力薄，但是也可以干些小活儿的，比如做饭，洗衣服，让你们有更多的时间休息，更多的时间去做其他需要做的事。”
　　“还有我，我也是。”旁边的凯这时也出声了，朝米小安嘿嘿笑道：“安叔，我力气大，能比她干的更多，而且只要一点点钱就可以雇佣我，怎么样？把我也收了吧？”
　　“你又是什么情况？”米小安闻言又扭头看凯，声音里有些嫌弃的问道：“你一个大男人，怎么着也饿不死吧？何况你不还是那个什么团的亲儿子吗？为什么要跟着我？”
　　“这个”凯似乎有些尴尬，挠挠头解释道：“安叔嗳，我们猛虎佣兵团可是在阳城的，离云城得有十几天的路，现在想回也回不去啊。更何况，我这次出来是有些小原因的，要是空着手回去，还不得丢死人？”
　　“那去挣钱啊！”米小安嗤笑，上下打量了凯一眼道：“你这身板，随便找个活儿干上两天，怎么着也能凑够回家的钱吧？干嘛非要跟着我？”
　　“活儿哪有那么好找？”凯闻言苦笑，摊摊手解释道：“离开了佣兵团，在别人眼里我就是个野佣兵，人家就算要雇佣也不会雇佣我的。而且想去人家店里当伙计，也没那么简单，人家一听口音就知道我是外地的，要么不收，就算收了也肯定会往死里克扣我，那我一辈子也别想回去啊！”
　　“”米小安彻底无语了，她看看凯，又看看芙薇尼亚，拍拍额头道：“你们俩是不是傻呀？出门都不打草稿的吗？是不是偷跑出来的？是不是？”
　　“不是！”特别齐整的声音，特别齐整的摇头，俩人说完还互望了一眼，然后芙薇尼亚先解释道：“我本来是带了很多钱的，就是想冒下险，结果被人抢走了，这个属于意外。”
　　“我也不是。”凯又说了一句，开口解释道：“我本来也是带了好多钱的，结果在外边住了一段儿都花光了，想挣钱的时候，才发现人家都不用我，这个真心没办法。”
　　“”米小安又沉默，拍着自己额头想了好一会儿，然后拉住从自己面前经过的卡洛斯道：“喂，卡洛斯，咱们这儿休息的房间够么？”
　　“呃？休息的房间？”卡洛斯闻言看了看米小安，指着院落道：“有，但是不多，特别是这两天，艾伦他们也要在这里住，就算是挤一挤，大概也只能空出两间来。”
　　“两间么”米小安略微思索了一下，望着芙薇尼亚两人道：“你们也听到了，只有两个房间，你们确定还要留在这里么？”
　　“这个可以。”芙薇尼亚看看客尔娜三人，微微点头表示同意。
　　“我也没问题。”凯自然也没有任何意见。
　　“那好吧。”米小安闻言点了点头，看着两人道：“那一会儿等收拾好了再给你们安排，你们先随意找地方休息吧，不要乱动这里的东西。”
　　“好的。”芙薇尼亚微微点头，左右看了看，退到角落里沉默下来，凯稍微思索，则是卸下背囊，跟着矮人们去搬东西了。
　　“客尔娜，你们三个跟我来。”米小安见状冲客尔娜招了招手，又看向依然看着自己的卡洛斯道：“你也过来吧，找个安静的房间，我有些话要跟你说。”
　　“好的。”卡洛斯闻言拍拍手，左右看了看，然后往院子后面最角落的一个房间走去。
　　庭院不得有三百多平，所以卡洛斯选择的房间不怕会被人偷听到。几人一个个进了房间，关了门，米小安又透着门缝往外看了看，然后终于摘下了自己的兜帽。
　　“果然是你啊。”卡洛斯看到米小安的面容，神经总算放松下来，轻擦了擦自己的额头道：“刚才听那声音，我还以为袍子里是谁呢！要不然艾伦大叔提醒我，我都想摘下袍子看看了。”
　　“不光是你。”旁边的客尔娜这时也摘下兜帽，噘嘴道：“现在每次一听见安说话，我都想摘下她的帽子看看，看看里面有没有变成一个其他人，安，我都快忘记你本来的声音了。”
　　“呵呵，有那么夸张么？”米小安笑了笑又朝外瞅了一眼，犹豫一下，终于恢复了自己本来的声音，揉揉客尔娜的头轻声道：“现在不是在家里，一切都要小心点儿，不能让别人知道我们的身份，所以，你们就再忍一段时间吧。”
　　“嗯。”客尔娜仔细看了看米小安的脸，还伸手认真的摸了一下，这才点头。
　　“卡洛斯大哥。”米小安见状就又变成了男音，拉着客尔娜三人后退两步，坐在一个板凳上问道：“这里现在是什么情况？留在这儿的那一辆自行车，人家出到什么价了？”
　　“五个虎头币！”说到这个，卡洛斯小小的激动了一下，不过马上便又失落下来，摇摇头道：“人家前段时间出了五个虎头币，我们不卖，后来就没再过来问了，现在就算想卖也卖不出去。”
　　“呵，有我在，肯定能卖出去的，放心吧。”米小安笑着安慰，同时心中信心也更足了些。
　　人族钱币的兑换方式，是一个鹰头，换十个虎头，一个虎头换五个豹头，现在既然出了五个虎头币，那自己完全是可以按鹰头币来定价的，而且自己可是在卖奢侈品，一个两个鹰头币是肯定不行的，得看看情况，再给它加点儿价！
　　“哎，安，还有一件事。”卡洛斯看了看米小安，略微犹豫，又开口道：“前段时间，你给我出的主意，就那个换粮食的主意，我已经试过了，总共多捞回来两千斤的粮食。”
　　“哦？这么顺利？”米小安闻言心中一乐，她本来也只是说出来让卡洛斯试一下而已，没想到竟然真的成功了。看来，那个粮商伙计的计算能力并不怎么强，或者，这是别人给他出的主意罢了。
　　“是挺顺利的。”卡洛斯欲言又止，最后还是叹息道：“不过，现在有些麻烦，前两天，那个粮商翻账，他们已经发现自己被骗了，正要找我们麻烦呢。”
　　“找麻烦？不会吧？他们还有脸过来找麻烦？”米小安闻言眉头一皱，略微思索道：“你把以前的账拿出来给他们看一下，看他们骗了多少粮食，让他们先把前面欠的还回来再找我们麻烦。”
　　“我试了，没用。”卡洛斯无奈的摇摇头，叹气道：“这里是人类的地界儿，他们说什么就是什么，我们根本就没那个本事去跟他们争。”
　　“哼，我帮你们争！”米小安轻哼，握着拳头道：“现在粮食还在吧？等他们过来了你跟我说，我去跟他们交涉，就不信治不了几个泼皮一样的人了！”
　　“你不会有问题吧？”卡洛斯有些担心，望着米小安道：“这里是人类城市，你们要是被发现行踪的话，可比这两千斤粮食要麻烦的多呢。”
　　“没事儿，我有分寸。”米小安深吸口气，摆摆手道：“只要你到时候叫我就行了，至于现在，先不管他，你给我腾出来两个房间，我们要先休息一下。”
　　“好吧。”卡洛斯闻言又作犹豫，然后便摇摇头不再多言，开门去到外面，招呼了两个同伴去收拾房间。
　　矮人们的房间里东西并不多，大部分都不需要怎么搬动，只是几分钟，卡洛斯便带人收拾好了两个房间。
　　米小安见状又戴上兜帽，出门去察看。
　　“嗯，还行，就这样吧。”给米小安腾出来的房间，算是相当干净的两个，米小安稍微检查了一下，便点点头，冲门外轻喊一声道：“凯，芙薇尼亚，你们俩先过来一下。”
　　“哦。”两人轻应，先后跑了过来，凯看着米小安嘿嘿笑问道：“安大叔，您有什么吩咐？”
　　“没什么事儿。”米小安摇摇头，抬手指着两个房间道：“这里已经收拾好了，你们俩今天就先住这里吧。”
　　“这里？”芙薇尼亚隐约感觉到米小安的话语中有什么问题，却一时没能察觉，在屋子里转了一圈，然后忽然看向凯，有些惊骇的问道：“我们俩？这里？一张床？”
　　“对呀。”米小安点头，耸耸肩膀道：“现在就只能腾出这两间房子了，我们四个一间，你们两个一间，怎么？已经够宽敞了，还不行么？”

###第六十五章:发疯的麦迪尔###
('　　“不行！”
　　“行行行！”
　　两个声音同时想起，两人都是同样的亢奋。
　　“不行！”芙薇尼亚坚决的摇头道：“我一女的，他一男的，怎么能在一个房间睡？何况你又不是不知道，他这人有多猥琐。”
　　“嗳？我怎么就猥琐了？”凯原本还挺高兴呢，一听这话，立刻就不乐意了，撇嘴望着芙薇尼亚道：“芙薇尼亚小姐，这一路我可一直都在照顾你啊，吃饭让你先吃，睡觉让你先睡，连取暖的皮褥子也给你了，你怎么能说我猥琐呢？”
　　“哼，你用心不正，谁都知道。”芙薇尼亚终于不再伪装微笑了，瞥了凯一眼轻蔑的道：“反正我是绝对不能和你一起睡的，我有预感，只要三分钟，我这一辈子就完了。”
　　“三分钟？什么意思？”客尔娜有些不解，凑过来小声问道。
　　“咳这个你不要管。”米小安尴尬的把客尔娜推开，然后望着芙薇尼亚道：“那你想怎么办？我们房间已经四个人了，你要再过来躺都躺不下，难道你想跟矮人们睡在一起？他们的床也不够啊！”
　　“不，不。”芙薇尼亚摇摇头，略作犹豫，学着客尔娜的模样，上前来抱住米小安的手臂撒娇道：“安叔，那个你能不能去跟凯一块儿睡？让我跟客尔娜她们一起？这样才是正好啊。”
　　“什么？我跟凯？”米小安当即愣住，看了凯一眼，立刻摇头道：“不行，我我也不行！”
　　开什么玩笑，看他那副猥琐的模样，我如果被发现了，也就是三分钟的事儿吧？何况我身上还有这么大的秘密。
　　“喂”凯看着几人一直推脱，连男的也不愿意跟自己一起，脸上有些挂不住了，有气无力的叫了一声，辩驳道：“我不是**啊”
　　“对对对。”芙薇尼亚立刻开口，帮着凯说话道：“安叔，凯虽然猥琐，但我可以向你保证，他绝对不是**。”
　　“”米小安无语了，这他么跟**没关系好吧？然而正当她准备再说些什么，却听到外面传来一阵骚乱。
　　“怎么回事儿？”客尔娜疑惑的趴在门缝上察看了一下，然后缩着脖子扭头道：“安，外边来了好多人呀？很凶的样子。”
　　“哦？很多人？”米小安闻言往门口走了走，果然看到一些陌生的人类进入了庭院，正跟艾伦等人在那满脸嚣张的说些什么，她想了想，扭头看着几人道：“房间的事儿等会再说，我们先出去看看。”
　　“好。”凯等人诺诺点头，跟在米小安身后朝外走去。
　　庭院里，麦迪尔等人正在忙碌着搬运武器，已经差不多全部搬下来了，就在这时，门外忽然又传来车马声，随即一群人进入了庭院，是一个锦服大胖子带着一群伙计。
　　“卡洛斯，麦迪尔，你们给我过来。”
　　来者在院中站定，一个看起来颇为精神的年轻人从人群中走出，走到前面看了看庭院中摆放的武器筐，嘿嘿笑道：“这次的货又送来了？那正好，咱们把上次的账重新算一下，嘿嘿。”
　　“算账？”卡洛斯扭头看了看，起身皱眉道：“你这人可真够讨厌的，都跟你说过好几次了，那账已经翻篇儿，你怎么还来找我们？”
　　“呵，翻篇儿？”年轻人类冷笑，逼近矮人们身前道：“一下子骗了我们两千斤粮食，你说翻篇儿就翻篇儿？”
　　“那你想怎么样？”麦迪尔上前来挡住这个年轻人，面色复杂的道：“小志啊，我来之前是怎么样我就不说了，光我来的这两年，你每次都要骗上几百斤，全部加起来，十万斤也得有了吧？现在你要跟我说这两千斤的事儿吗？”
　　“我骗你？谁知道？”小志仰起身子左右看了看，哈哈大笑了一声，然后又低头收住笑容道：“麦迪尔，你记住，这里是我们人类的地界儿，我们人类说了算，即使你把那些账目拿出来，也没人会管你们的。所以，你最好还是把欠我们的还回来，顺便再按照数目补偿回来一些为好，要不然，让其他人知道了矮人都是骗子，你们还怎么在云城生存？你说是么？”
　　“你你”麦迪尔仰头看着小志那有些张狂的脸，只感觉胸口像是压了一块大石头一样，沉重的喘不过气来。
　　在人类世界的这两年，因为种族的隔阂，他没少受人类的白眼儿，只有小志这样一个年轻人，才会跟他笑脸相以对，那就像是黑夜中唯一的火把，让他感觉在人类的城市还有点儿念想。
　　所以直到后来知道了对方在行骗，他还是不忍心说些什么不入耳的话，但是现在，那火把灭了，露出和其他人类一样乌黑的木核，他的心却仿佛被那水浇了一样，凄凉冰冷。
　　“呵，你这是什么表情？”小志看着麦迪尔越来越怒的脸，嘲讽的笑了笑道：“想打人是不？来啊？来来嗳？你干嘛呢？”
　　“你给我滚！”
　　小志刚说到一半，便看到麦迪尔怒容崩塌，转身在武器筐里拿了一把一米多高的大剑，朝着自己挥砍了过来。
　　“哎呦，我的妈耶！”他惊叫一声，连忙就跳开好远，色厉内荏的道：“你想干嘛？把剑给我放下，老老板，他们要动刀了。”
　　说到最后，他又转向身边的那个中年胖子。
　　“我看谁敢！”胖子似乎一点不怂，稳如泰山的往前走了一步道：“你们谁敢动刀试试，我立刻就请佣兵团来剿灭你们，哼，几个矮人的命而已，相信就算是城卫军知道了，也不会多问一句！”
　　“大叔，住手。”卡洛斯等人原本就在阻拦，听到这话，顿时更加用力的拉住麦迪尔，怕他伤到人类，引发恶果。
　　然而，麦迪尔此时却好像是疯了一样，四个人去拉都拉不住，嚎叫着挥舞大剑，想要去攻击面前的人类，甚至数次都把大剑刮过那胖子的面前，把原本稳如泰山的他吓得冷汗直流。
　　“大叔，你醒醒，你醒醒。”卡洛斯用力的抱住麦迪尔的身子，却依然控制不住的往前蹭，眼角余光忽然看到几个斗篷人，连忙叫道：“安，快，快来帮忙啊，把剑给他卸了。”
　　“哦，来了。”米小安带着客尔娜几人上前来，却并没有帮忙，而是看了看正在发疯的麦迪尔，然后对那胖子道：“你真的不怕死？”
　　“你你想怎样？”胖子此时已经有些怂了，他还算精明，从刚才的话语中就猜到，这些斗篷人跟矮人们是一伙的。
　　“我不想怎样。”米小安淡然摇头，语气森然道：“我只是想，如果你现在死了，或许就没人去请佣兵来打扰我们了。”
　　“不可能。”胖子摇头道：“你们如果敢杀人，光城卫军会让你们吃不了兜着走的，”
　　“那如果是暗杀呢？”米小安扬了扬下巴，露出清亮的眸子，扭头朝凯问道：“喂，我记得佣兵也可以接些私活儿，偷偷去当一下杀手的对吧？”
　　“对的，对的，这活儿我干过不少呢。”凯明白米小安的意思，嘿嘿笑着点头附和。
　　“那就好。”米小安闻言满意的点了点头，然后抽出自己那秀美的长剑，朝面前的胖子问道：“这位老板，你觉得我去当这个杀手如何？想试试我的实力么？或者说，你准备一辈子都雇佣兵保护自己？”
　　“你你们可是人类啊！”胖子心里更慌了，有些气愤的嚷嚷道：“为什么要帮这些矮人？要帮也是来帮我啊！帮我这个人类！”
　　“呵，你是人？”米小安摇头冷笑，嘲讽的道：“我可不觉得你的这些做法哪里像人了，对我来说，你只是个渣渣而已。”
　　“你到底想怎样？”胖子无奈了，他知道这个斗篷人对自己很有成见，靠一些简单的话语是说服不了了。
　　“不想怎样。”米小安摇摇头，声音平稳的道：“只是想帮你们算算账而已。”
　　她扭头看了看已经没了力气的麦迪尔，继续道：“矮人上次骗你们两千斤粮食对吧？可以还给你们，但是，你们前两年的账也得翻一下，把你们欠矮人的，全部还回来再说！”
　　“不可能！”胖子闻言立刻瞪眼，摇头否认道：“我们从来没有骗过矮人，从来没有，就算真的骗了也不关我的事儿，别想让我还！”
　　“你想死么？”米小安又威胁。
　　“我我不想。”胖子稍微往后缩了缩，随即又梗着脖子道：“不过你要杀就杀吧，反正那些账我是不可能认的，死也不认。”
　　开玩笑，十万斤粮食，怎么也得只几百个大钱啊，就算把胖子杀了，他也不会拿出来的。
　　“好吧。”米小安无奈了，她没想到真的会遇到这种要钱不要命的家伙，暗叹口气又重新问道：“那你现在还要来计较这两千斤么？要知道，这种交易方法可是你们自己签下来的，就算要找麻烦，也找不到矮人们的头上。”

###第六十六章:吃里爬外###
('　　“这个”胖子沉默了一下，脸色难看的摇摇头道：“两千斤粮食而已，不要就不要了吧，就当是喂给狗了！”
　　“还算识相。”米小安勉强点点头，又看了胖子一眼道：“那你们还不快滚？留在这里干嘛？”
　　“”
　　胖子闻言脸色更加难看，扭头看了看外面街道上的几辆马车，上面载着许多粮食袋，看样子他原本是想趁着要账的关头再来交易一次。
　　不过现在的情况，他大概也猜到交易不可能再正常进行下去，只得冲身边的伙计们摆手道：“走，下次再来吧。”
　　一群人重又退到外面，伴着车马声消失在了矮人们的铺子前。
　　“唉。”
　　米小安正看着铺子外面，背后传来一声长长的叹息声，她扭头看了看，正好见麦迪尔当啷一声将大剑扔到地上，神色沮丧的道：“给你们添麻烦了。”
　　“说的哪里话。”艾伦蹲下身子拍了拍麦迪尔的肩膀道：“你做的没错，其实我都想砍他两下，只不过唉，不说了，你没事儿吧？”
　　“没事儿。”麦迪尔有气无力的摆了摆手，停顿一下道：“今天的活我不想干了，你们帮我干吧，我去睡一觉。”
　　“好。”艾伦点点头，随即招呼道：“卡洛斯，你先扶着麦迪尔去房间里休息，在屋里看着他点儿啊！”
　　“好咧。”卡洛斯应了一声，随即直接抱着麦迪尔朝房间里走去，而麦迪尔也像失了魂一样，任由他抱着动也不动。
　　艾伦叹着气看了看那边，然后又扭头望向米小安，有些无奈的笑道：“安，这次又麻烦你了。”
　　“不麻烦。”米小安摇了摇头道：“这种人，就算在其他地方遇到，我也会收拾他的，更别说是你们了。”
　　“唉，可惜了以前被他们骗走的粮食啊。”艾伦闭着眼睛有些心痛的道。
　　“呵呵，会还回来的。”米小安转身望着门外，微眯着眼睛道：“任何事情做出来，就要付出代价，他们既然骗了这么多，那自然也是要付出代价的。”
　　“难道你有办法？”艾伦眼睛微亮。
　　“没有。”米小安想了一下，无奈的摇头道：“那么多粮食，就算是我也没有把握帮你们要回来，不过我可以想办法让他们付出一些代价，比如，把他们的生意搞垮。”
　　“这样啊？”艾伦闻言有些失望的点点头，又摇头道：“那还是算了吧，要是把他们搞垮的话，我们以后想再换粮食就有点难了，还是留着他们吧。”
　　“难道你们只能找他换粮食么？”米小安皱眉问道：“据我所知，这城中还有其他很多商人的吧？比如我们遇到的常青树？”
　　“他们不行的。”艾伦苦笑着解释道：“常青树虽然是个大商会，但他们在本地的生意却并非粮食，要是找他们换粮食的话，还得先从其他城市运过来，那样成本太高，不值得。”
　　“是这样的么？”米小安懵懂的点点头，又问道：“那他们的粮食是什么价？你知道不？”
　　“不知道。”艾伦想了想，摇头道：“不过，我们曾经问过一些其他的外地粮商，价格都要比刚才那个胖子高上一两成，想来常青树也是如此。”
　　“一两成啊？”米小安若有所思，沉默了片刻，转身道：“客尔娜，你们先去房间里休息吧，把房间收拾一下，我得过一会儿才回去呢。”
　　“哦，好的。”客尔娜乖乖点头，领着琴两人回屋去了，芙薇尼亚两人互望了一眼，便也跟着她们离开了这里。
　　“来，大叔，咱们坐下说。”米小安看着她们回去，终于感觉有些自在了。随意的扭扭肩膀，还把面罩也摘下来，然后才坐在后面一个武器筐上问道：“刚才那个，如果我有办法将其他商人的粮食价格谈下来些，咱们应该就能换粮商了吧？”
　　“呃谈下来多少？”艾伦迟疑的问道。
　　“这个不清楚，我得先试试再说。”米小安摇头，随即解释道：“刚才进城的时候，那个叫古米多斯的说，他过两天有空了，会来咱们这边看看咱们的自行车，我会想办法和他谈一下，看能不能谈谈粮食的问题。”
　　“那如果谈不成呢？”艾伦皱眉问道：“要知道，我们这批武器，是必须在十天之内全部交换出去的啊，要不然等十天后来了人，就没法往回运了。”
　　“这个”米小安也茫然了，有些无奈的问道：“你们就不能等多弄一些再运么？这样十天就运一次，其他的不说，太费精力了。”
　　“我们也知道很费精力。”艾伦苦笑，摇头解释道：“但家里存粮不多，那么多族人可都等着吃饭呢，要是多隔些时间，可能就要出事情，除非能够一次性的运回去好多粮食，才可以稍微缓上几天。”
　　“好吧，让我再想想。”米小安搓头，想了好一会儿才叹气道：“粮食的事儿，就先跟他们换着吧，不过，我很快就能想到其他路子，现在我们已经能有效率的制作自行车了，只要等以后我们把销路打开，就能买到很多的粮食，再也不用看到那家伙的肥脸了。”
　　“嗯。”艾伦闻言心情勉强转好，点了点头道：“这些都交给你了，我明天或者后天就要离开的，得先把上一批换来的货物运回去。”
　　“好的。”米小安点头，又想了想，实在想不出该说什么了，便摆手道：“都先休息一下吧，有什么活儿等休息过了再干，我也先回去收拾一下房间。”
　　“你先去休息吧，我们先把这里忙完。”艾伦拍拍腿，然后起身又开始招呼同伴们干活，他们需要把这些拉来的货物区分一下，分别去换不同的货物。
　　米小安见状摇摇头，又在旁边看了一会儿，便自顾自的回屋去了。
　　房间里，客尔娜她们已经把房间收拾好了，芙薇尼亚也在这儿，正坐在床边一边跟客尔娜聊天，一边朝小黑小白喂食。
　　“你们在聊什么？”米小安看到她们说话，有些警惕的看着芙薇尼亚问道：“还有你，为什么不回自己房间去。”
　　“呃，咱们咱们刚才不是商量着让我在这里的吗？”芙薇尼亚缩着脑袋，楚楚可怜的问道：“安叔，你真的忍心让我被那家伙糟蹋呀？就让我睡在这里好不好？我会守规矩的。”
　　“是啊安。”客尔娜这时竟也过来求情道：“刚才芙薇尼亚姐姐跟我们说了，说她不能跟凯一起睡，要不然就会死掉的，你就让她在这里睡吧，好不好？”
　　“那咱们怎么办？”米小安看了看芙薇尼亚，无语的拍了拍额头问道：“这床这么就算是横着躺，能挤下四个人也已经够呛了，她要再来我们还怎么睡？”
　　“这个你去隔壁啊。”客尔娜想了想，小心翼翼的道：“就像芙薇尼亚说的一样，你去隔壁跟凯一块儿睡，应该不会像她一样死掉的吧？毕竟你这么厉害呢！”
　　“”米小安真的无语了：我怎么就带出来这么个吃里爬外的货？有这么把姐妹往火坑里推的吗？你看人家琴和辛西娅都不说话。
　　“安，我也觉得你还是先去隔壁睡吧。”心正想着，辛西娅也开口了，她凑上来有理有据的道：“反正也就这两天，等艾伦他们走之后，就有空房间可以住了。”
　　“是啊是啊安，就两天时间而已。”琴也跟着帮腔，最后还补了一句：“你看芙薇尼亚姐姐多可怜。”
　　得，这俩也都是吃里扒外的货。
　　“你们行行行，我去隔壁睡。”米小安卡了一下，然后狠狠的瞪了三人一眼，又望着芙薇尼亚告诫道：“你，最好守规矩，要不然，哼，我分分钟就能想出一千种方法收拾你！”
　　“我我知道。”芙薇尼亚怂怂的缩了缩脑袋，异常认真的点了个头。
　　“小白，给我看着她！”米小安朝小白吩咐了一句，又望向客尔娜三人，告诫道：“还有你们，少说话，我走了。”
　　她说完，就挥手带着小黑，气鼓鼓的出门去到隔壁房间了。
　　“安的火气好大啊。”客尔娜楞楞的看着米小安的背影，呢喃道。
　　“是啊，我们做错什么了吗？”辛西娅懵懂的问。
　　“估计还是在生气我们会跟着她吧。”琴猜测。
　　“呃你们别多想了，赶紧先休息吧。”米小安一走，芙薇尼亚就又恢复了以往的淡然，把私藏的最后一点儿食物喂给小白，然后笑着安抚道：“她估计就是不习惯陌生人跟你们在一起，怕你们会受伤而已。”
　　“是这样么？”客尔娜三人翻着眼皮想了想，有些恍然道：“好像是嗳，她一直都把咱们当小孩儿。”
　　“那就不用管她了。”客尔娜自觉猜出了米小安生气的原因，不由放心了许多，直接躺下身子道：“好久没睡床了都，来，我们赶紧休息休息，嘿嘿。”

###第六十七章:芙薇尼亚的拯救###
('　　带着赶路十多天的疲惫，姐妹三个在床上狠狠的折腾了一会儿，这才消停下来。
　　“唔”客尔娜狠狠伸了个懒腰，舒服的一声道：“好了好了，咱们还是赶紧休息一下吧，之前一直都是在野外睡，现在刚好补补觉。”
　　“好啊。”辛西娅恬淡的点点头，又望向芙薇尼亚道：“你你也睡一下吧，不要打扰我们啊，要不然安该凶你了。”
　　“哦，我知道。”芙薇尼亚笑着点点头，挨着辛西娅躺到床铺边缘处，迟疑了一下，又扭头问道：“喂，辛西娅对吧？平常安叔都是这么护着你们的吗？”
　　“呃是啊。”辛西娅稍微迟疑，开口解释道：“安当然很护着我们啊，特别是客尔娜，她护客尔娜护的可严了。”
　　“哦，那可真好啊。”芙薇尼亚羡慕的说着，摇摇头道：“不像我，跑出来就没人管，落到现在的境地。”
　　“你现在不挺好的吗？”客尔娜翻了下身子，似乎有些抱怨的道：“不像我们，每天都要被安凶，有时候还会挨揍呢！”
　　“他还会揍你们呀？”芙薇尼亚有些惊讶的问，
　　“当然会。”客尔娜听到这个立刻就想跳起来，不过探着脑袋看了看外面，却又放低声音道：“我们出来的时候就被她给揍了呢！当时我们骑着小白跑，她骑着小黑追，追上了之后就揍我们，揍的可惨了，不信你问她们俩，现在我们都不敢不听她的话。”
　　“这为什么啊？”芙薇尼亚有些不解的问：“我看安叔虽然凶，但是对你们很好啊，为什么会揍你们？”
　　“这个”客尔娜卡住了，看了看身边的辛西娅两人，然后互相摇了摇头，轻咳一声道：“可能是因为之前的矛盾吧。”
　　“之前的矛盾？”芙薇尼亚追问。
　　“一点儿小矛盾而已。”客尔娜尴尬的挠挠脸，磕磕巴巴的解释道：“就是之前吵了一架，我生气不陪她睡觉了，然后她就追着揍我”
　　“嗳？”芙薇尼亚惊住了，直接坐起身子盯住客尔娜，不可思议的问道：“他他让你陪他睡觉。”
　　“呃对呀，怎么了？”客尔娜对芙薇尼亚的反应很奇怪，缩着脖子问道：“我们几个都经常陪她睡觉啊，还经常一块儿洗澡呢，有问题么？”
　　“”芙薇尼亚噎住，惊愕的看了看客尔娜三人，良久才憋出一句：“禽兽啊！”
　　一块儿睡觉也就罢了，有可能是为了保护她们，但但一块儿洗澡？这他么不是禽兽是什么？
　　“什么禽兽？是说安么？”客尔娜茫然的望了望芙薇尼亚，摆手解释道：“其实安也没那么坏呢，不管是在家里还是在外面，她都帮了我们很多，甚至要不是她，我们现在连小宝宝都不会有呢！”
　　她一边说着，还一边轻揉自己肚子，脸上露出恬静的笑容。
　　“小宝宝”芙薇尼亚闻言噗通一声，直接从床上滑了下去，瞪大眼睛望着客尔娜三人的肚皮，满脸惊惧的问道：“你们现在都有小宝宝了？”
　　“对呀！”客尔娜得意洋洋说了一声，却立刻被琴捂住嘴巴：“喂，你怎么连宝宝的事儿也说啊？想被安打死吗？快闭嘴！”
　　“哦哦。”客尔娜也立刻发现自己说漏嘴了，连忙跟着捂住自己嘴巴，然后小心翼翼的朝芙薇尼亚告诫道：“喂，姐姐，刚才的话你就当没听见啊，千万别往外说，要不然被安知道了，咱们几个都跑不了！”
　　“我我知道。”芙薇尼亚愣愣的点头，战战巍巍的重新爬回床上，心里却似翻江倒海般停不下来。
　　这什么情况？一个看上去挺刚正的长辈，竟然强迫晚辈跟自己一块儿睡觉，洗澡，最可耻的是还弄出了小宝宝？这这信息量也太大了吧！
　　不行，不行，我得仔细捋捋，千万别搞错了。
　　感觉自己有些受不了了，芙薇尼亚使劲晃了晃脑袋，又朝旁边的白袍问道：“喂，辛西娅，咱们小点声，你悄悄告诉我，客尔娜刚才说的，确定都是真的吗？”
　　“这个的确是真的。”辛西娅迟疑了一下，缓缓点头道：“但是你千万不能往外说，知道了么？要不然安真的不会放过我们的。”
　　“好吧，我明白了。”芙薇尼亚长叹口气，怜悯的看了看三人，一时不知道该说什么了。
　　唉，知人知面不知心啊，看上去那么堂堂正正的一个汉子，私下里竟然是如此的龌蹉，我我还是太年轻了啊！
　　现在想想，他一路防范的那么森严，连话的不让说一句，估计就是怕别人知道他猥琐的秘密吧？
　　但是现在呢？现在我既然知道了，又该怎么办？难道还要让这三个女孩儿继续受他摧残吗？不行！绝对不行，至少也应该替她们想想办法，要不然她们这一辈子可就真的毁了。
　　心中被三个可怜女孩的悲惨境遇所触动，芙薇尼亚深吸口气，又缓缓抬起头来，面色严肃的朝三人问道：“喂，客尔娜，你们有想过以后怎么办吗？有没有想过反抗或者逃跑什么的？如果想的话，大胆说出来，我偷偷帮你们想办法。”
　　“呃？什么意思？”客尔娜有些茫然的望着芙薇尼亚，疑惑的问道：“为什么要反抗？为什么要逃跑啊？现在这样不挺好的吗？”
　　“挺好？”芙薇尼亚瞪大眼睛看着客尔娜，不可置信的问道：“你们都这样被他欺负了还挺好？你你们就没想过自己未来该怎么办吗？”
　　“未来？未来我还是要跟着安啊。”客尔娜想了想解释道：“我不跟着她还能去哪？让我一个人的话，万一遇到坏人就完了，但只要跟着安，她就一定会保护我的。”
　　“可是可是安他就是个坏人啊！”芙薇尼亚急了，握着拳头道：“他逼迫你们跟他一起睡觉，洗澡，现在竟然还还让你们有了小宝宝，你们竟然还想跟着他？”
　　“这个她没逼我们啊？”客尔娜撅着嘴解释道：“是我们自己愿意的好不好？我最喜欢跟安一起睡觉了，洗澡的时候也经常会叫她，至于小宝宝难道有小宝宝不好吗？姐姐你不想要小宝宝？”
　　“是啊，挺好的呀！”辛西娅看她这么激动。
　　“想”芙薇尼亚噎了一下，缓缓点头，紧接着却又摇头道：“但是这种事怎么能这么随便呢？至少也得遇到个合适的人吧？”
　　“还要找人的吗？”客尔娜迷茫的挠挠头，想了想道：“不过要找人的话，我也会找安啊，难道还找别人？”
　　“”芙薇尼亚无语了，她把身子往后仰了仰，望着，辛西娅两人问道：“你们两个也是这样么？”
　　“呃是啊。”辛西娅迟疑了一下，点点头道：“我差不多也是这样吧，安她不仅厉害，还聪明的狠么，不管遇到什么事，都能帮我们想出办法，所以，有什么事找她就对了。”
　　说到这里，她似乎又想起了什么，抬头望着芙薇尼亚劝道：“嗳，姐姐，你刚才不说你也想要宝宝吗？找安啊，现在虽然估计会有些麻烦，但你跟安说说，她一定能想到办法的。”
　　“噗”芙薇尼亚瞬间就感觉自己中刀了，连忙摆手道：“不了不了，我现在不想要宝宝，等以后再说吧。”
　　她说完话，又闭上眼睛祈祷了一番：圣光啊，不是我不想救，是我实在拉不住这些执意要往火坑里跳的人啊！
　　话聊到这里，芙薇尼亚也没有再聊下去的劲头儿了，又随意跟客尔娜三人说了一句，便招呼几人一起躺下来休息。
　　而米小安这边，此时也早已经到了隔壁房间。
　　话说，米小安出了门后，便气冲冲的来到隔壁的房间，嘭的一下推开门，把正在屋里东摸西捞，想寻些好处的凯给吓了一跳。
　　“唉，安叔啊？”凯看到米小安过来，似乎有些失望的叹了口气，挠挠头问道：“芙薇尼亚小姐在那边休息了？”
　　相处了一段之后，凯还是能够很轻松的辨别米小安跟芙薇尼亚两人的，即使是两人都戴着兜帽，也能从骨架的大小看出来。米小安因为身上缠了布条的缘故，现在的骨架明显就是一个男人的模样，甚至比一些瘦弱的男人还要宽阔许多。
　　“哼。”
　　米小安看到凯的猥琐模样，心里就不由得一阵烦躁，冷哼一声便沉默的走到床边。
　　房间里此时还算干净，床铺也没被凯给弄乱，大致还是矮人们刚收拾过的样子。
　　她略微想了想，便噌的一下，抽出剑来，扎到床铺正中。
　　“哎呦，安叔，干嘛呢这是？”看米小安竟然拔剑，凯又惊了一下。
　　“立规矩。”米小安冷冷的说了一句，然后便继续道：“第一，我有洁癖，你睡觉的时候不能越过这把剑，如果敢越过的话，越过多少我切多少。”

###第六十八章:无题###
('　　“第二，睡觉之前洗脚，不洗你就穿着鞋子睡，要是让我闻到一点儿怪味儿，你的脚就别要了。”
　　“第三，不准打呼噜，打呼噜的话，这把剑说不定就会倒你脖子上去，知道了没？”
　　“呃”凯愣愣的听着米小安把话说完，咽了下口水问道：“安叔，要不要这么狠啊？都大老爷们的，别计较这些好不好？”
　　“呵，可以啊。”米小安淡笑一声，指指门外道：“你可以再去找个房间，我绝对不计较。”
　　“好吧，好吧，你厉害。”凯无奈的叹了口气，最终还是坐到了床上去。
　　他左右看了看，穿着鞋子躺在床的边沿处，离那把剑离得远远的，神色幽怨的冲米小安问道：“喂，这样行了吧？”
　　“嗯。”米小安不置可否的点了点头，然后又放声朝小黑吩咐道：“小黑，帮我看着他，要是敢乱动，就直接咬死。”
　　“好。”小黑郑重其事的点头，豹眼恶狠狠的盯向了凯，凯原本就不太好的脸色顿时更加凄惨。
　　米小安见状轻笑，随即便不再管凯的反应，直接褪了鞋子躺倒床上去，卷了下被子开始睡觉。
　　昨晚虽然也睡了，但毕竟是在野外，又刚跟别人打了一架，怎么可能睡的踏实，所以到现在反而更加疲惫。
　　所以，现在粘上床后，虽然有些顾忌旁边的凯，米小安还是很快便睡着了，直到中午饭时才醒。
　　“嗳，安，快醒醒。”耳边传来轻喊，是客尔娜的声音，米小安睡得本来就不深，闻声立刻坐了起来，左右看了看，见客尔娜三人都站在自己床头，有些紧张的问道：“怎么了？又出什么事儿了？”
　　“没事儿，我们饿了。”客尔娜撇撇嘴，然后嘿嘿笑道：“我们想吃面条。”
　　“哦。”米小安闻言松了口气，白了三人一眼道：“你们不也会做吗？怎么不自己做去？”
　　“嘿嘿，你做的比较好吃呀！”客尔娜又笑了笑，跟着解释道：“还有，芙薇尼亚她们都不相信你会做饭，你快去做一个给她们瞧瞧，快。”
　　她说着，就招呼旁边辛西娅两人一起来拉米小安。
　　“好了好了，我做。”米小安苦笑着挣开三人，然后自己爬起来穿上鞋子，又朝一旁问道：“嗳，小黑，凯呢？他刚才没有随便乱动吧？”
　　“没有。”小黑得意的扬了扬下巴道：“我上午的时候一直都在盯着他，把他盯的兜害怕了，然后他就起床去外面转悠了。”
　　“哦，这样就好。”米小安闻言心中稍安，又微微伸了个懒腰，便冲客尔娜三人道：“走吧，咱们做饭去。”
　　客尔娜三人闻言，欢天喜地拉着米小安出了门。
　　门外，凯正坐在台阶上打盹，还有芙薇尼亚，正从武器筐里拣了一柄比较好看的短剑在那比划，动作间并没有什么章法，大概只是在玩闹而已。
　　至于矮人们，则大多坐在院子里聊天休息，前面铺子中还不时传来叮当响声，看样子还在干活。
　　“芙薇尼亚，你看你看，安要给我们做饭了。”客尔娜得意的冲芙薇尼亚叫了一声，招手道：“来，快来看看吧，安做的又快又好吃。”
　　“哦。”芙薇尼亚闻言扭过头来，面色古怪的看了米小安一眼，微微点头道：“这就过去了。”
　　她说罢，就将短剑放回筐里，朝米小安等人走了过来。
　　“厨房在哪儿啊？”米小安并没有在意芙薇尼亚的表情，侧脸朝客尔娜问道。
　　“在这边。”客尔娜伸手指了指院子另一处角落，然后直接拉着她跑了过去，口中道：“我跟麦迪尔叔叔他们说过了，说今天让你做饭，快来吧，他们都等着吃呢。”
　　“呵，那今天可有的忙了。”米小安笑着，很快被三人拽着来到了院角的厨房。
　　厨房里有些杂乱，但看的出来也是经常收拾的，米小安在里面翻找了一下，只找到面粉和一些青菜，没有鸡蛋，便吩咐道：“我和面，你们先去摘菜吧，芙薇尼亚，你也帮忙。”
　　“哦。”众人浅应一声，然后便开始忙碌起来。
　　虽然主要是米小安在做，但客尔娜几人也都是熟手，大家互相帮衬着，面条很快就做好了，青菜面。
　　“唔安叔，你这手艺，不赖不赖，要不然我给你打个下手，咱们去开馆子得了！”饭一做好，凯立刻就不打盹了，端着碗就过来蹭饭。一边刺溜刺溜的吃着，还一边拍马屁。
　　“呵呵，开馆子？”米小安心里也有些骚动，不过很快就平复下来，摇摇头道：“你要想开你去开，我可以教你。”
　　她在这里呆不久，所以没办法在这里开店的。
　　“哈，还是算了。”凯闻言连忙摆手，讪笑道：“我拿刀拿惯了，拿不起锅勺的。”
　　“切还是你太笨了。”客尔娜对着凯嘲讽了一句，然后朝身边的芙薇尼亚问道：“芙薇姐，怎么样？好吃吧？”
　　“呃确实挺好吃的。”芙薇尼亚正吃着，有些不自然的点了点头。
　　“嘿嘿，我就说安做的饭你肯定爱吃的。”客尔娜闻言顿时感觉得意非常，仿佛这是自己做的一样。
　　“呵，赶紧吃吧。”芙薇尼亚见状笑了笑，不再多言，又开始埋头吃面。
　　她心里其实是有些诧异的。
　　原本听客尔娜说米小安会做饭的时候，她还有些不屑，以为只是会做而已。但真的做出来了，却又感觉有些奇异，这完全是一种新吃食，把面切成条条，放锅里煮，好像真的很好吃嗳？
　　“哧溜哧溜”
　　由于只有饭，没有菜，大家彼此话也比较少，很快就吃完了，米小安吩咐凯和芙薇尼亚去收拾锅碗，自己则带着客尔娜几人去院中转悠。
　　“卡洛斯大哥，艾伦大叔他们呢？”在院中看了看，见原本闲聊的矮人们没了大半，便朝正在整理兵器的卡洛斯问道。
　　“啊，他们啊。”卡洛斯笑了笑，摆手解释道：“他们去租马车了，上次因为你出的主意，我们换的粮食比较多，有三万多斤呢，所以得多租几辆马车，呵呵。”
　　“哦，那还不错。”米小安闻言心中也略觉舒坦，微微笑了一下道：“既然租的话，就多租几辆吧，租的少了，就把马累坏了。”
　　“是啊是啊。”客尔娜探头附和道：“来的路上我跟那些马聊天，它们都说你们让拉的太多了，走都走不动呢。”
　　“这个”卡洛斯挠挠头，有些尴尬的道：“我们也想多租几辆，但是马车租的多的话，入城费就太贵了，别管你拉多少，都是一个虎头币，而且租金也很贵，每辆一天要五个铜子儿呢。”
　　“呵，这租金确实挺贵啊。”米小安撇撇嘴。
　　人族的货币，十个铜子儿大概是一个豹头币，按卡洛斯说的，一匹马大概租十天，也就是五个豹头，等于是一个虎头币了，那如果要租上十辆的花，几乎就等于是一个鹰头币了，确实挺贵的。
　　发现货币体系有问题，前文修改了一下。一个鹰十虎，一虎五豹。所以，鹰头币，大概是五百斤粮食，虎头五十斤。第一次设计经济体系，请见谅。
　　“你们就没想过直接多买几匹马吗？”米小安皱眉道：“现在村子里好像只有三匹马是你们自己的吧？”
　　“哪有那么容易。”卡洛斯面色更苦，解释道：“马很贵的，一匹马要十个鹰头币，这是人类的价，要我们去买就得十五个，而且就算买了也只能买到劣马，用将近一万斤粮食去换一匹劣马，实在是不值得啊。”
　　“原来如此。”米小安闻言恍然，同时也微微叹了口气。
　　她对于这个价格是有些无奈的，毕竟只要稍微计算一下就知道，一匹马从小到大养的成本有多少，成本在那里摆着，价格怎么也降不下来，想要买马，只有提升自己的财力。
　　心中想着，她又稍微安慰了一下卡洛斯，便带着客尔娜三人准备回房间休息，就在这时，前面铺子里突然传来一阵吵闹声。
　　“怎么回事儿？”卡洛斯也听见了声音，立刻就放下手中的活，拍拍手就朝前面走去，米小安扭头看了看，随即也跟着卡洛斯到了前面铺子中。
　　“重打，必须重打！”
　　还没进门，便听到前厅一个女人的声音传来，米小安走进铺子里看了看，见一个消瘦的妇人正把一柄崭新的菜刀摔到案台上，手上比划着嚷嚷道：“我的刀拿过来时有这么大，怎么你打了一遍就变成这么大了？必须给我重新打！”
　　“不可能！”案台前一个略显年轻的矮人鼓着气道：“你的刀拿过来的时候，就已经磨损的那么严重了，现在变小一点儿还不正常么？你又不给钱，难道我还要给你倒贴一点儿矿石？”
　　“谁说我不给钱，谁说的？”那妇人继续嚷嚷着：“你给我打成这样还想让我给钱？必须给我重新打了才行！”

###第六十九章:做衣服###
('　　“怎么回事儿啊？”米小安被他们搞的有些迷糊，拉住在前面劝架的卡洛斯问道。
　　“唉，是这样的。”卡洛斯回头看了看，叹口气道：“这个女人是前几天送来了一把磨损很严重的菜刀，说让我们给她重新打一下，我们帮她打好了，她却嫌比以前说让我们重新打。”
　　“那就重新打呗。”米小安疑惑的道：“毕竟人家给钱了的，要是打的不合人家心意，以后可能就没人来找你们了。”
　　“唉，你不懂。”卡洛斯摇头道：“这个女人就是来捣乱的，她说给钱只是为了让我们给她重新打，等打好了就找各种理由不给钱，以前就老是这样。”
　　“那那不给钱就别让她拿刀呗？有那么难么？”米小安想了想，勉强给他出了个主意。
　　“行不通的。”卡洛斯苦笑：“这刀是她拿过来让我们来修的，所以还算是她自己出的材料，要是不给她她肯定闹，上次我们说不修，她还闹着要召集街坊把我们赶出去呢。”
　　“这那好吧，我明白了。”米小安闻言终于放弃，拍着脑袋想了想道：“这样，你先去旁边看着吧，这个女人让我来搞定。”
　　“呃你可别冲动啊。”卡洛斯闻言有些担忧的样子，拉住米小安道：“毕竟还都是街坊，要真闹的太僵的话，以后可就不好过了。”
　　“我知道。”米小安点点头，随即向前走去。
　　铺子的案台前，那年轻矮人还在跟妇人争吵，气的脸都涨红了起来。
　　米小安隐约记得他的名字，叫小锤子，年纪虽然还没卡洛斯大，但打铁的手艺已经很好了。
　　“小锤子，先别吵了。”米小安叫了一声，然后走到小锤子跟前道：“让我来跟她讲。”
　　“安？”小锤子吵的正上头，扭头看到自己人，立刻就苦诉了起来：“安，你看她，成心欺负人的这是，不想给钱也就罢了，还想蒙骗我们的东西！”
　　“嘿？什么叫蒙骗你？”此话一出，那妇人反倒不乐意了，叉着腰指着小锤子的鼻子道：“明明是你自己打铁的手艺不到家，却来怪我蒙骗你，这是个什么道理。”
　　“闭嘴吧你。”没等小锤子还口。米小安便打断了妇人讲话，鄙弃的道：“到底怎么回事你自己不清楚？在这儿跟我们装什么好人？”
　　“哎？你这人怎么说话呢。”那妇人闻言当然不满，看了看米小安，有些谨慎的问道：“说就说呗，骂什么人啊？再说了，这里有你说话的地儿没？”
　　“呵”米小安嗤笑一声，双手抱胸，仰了仰下巴道：“我是这里的老板，你说我能不能说话？”
　　“老板？矮人的老板？”那妇人闻言像是遇到了什么好笑的事一样，当即嘲讽着骂道：“套着一身黑布就当自己什么大人物了是吧？跟奔丧似的，还老板，骗鬼呢，矮人的铺子什么时候多了个老板出来？”
　　“尼玛”米小安本来就不是什么好脾气，再被人这样指着鼻子骂，怎么可能受得了，直接侧头喊道：“小黑，给我出来！”
　　“黑什么黑呀？黑也没用！”妇人继续嘲讽着，然而嘲讽到一半，却忽然看到米小安身后多出了个什么东西，她仔细看了看，顿时吓得连连后退，惊骇的伸着手道：“魔魔兽”
　　她上午的时候虽然也曾见过小黑，但那是在远处人堆里看见的，现在如此近的距离，又只有一个人，这才知道面对如此野兽是多么大的恐惧。
　　“你，嘴巴给我放干净点儿！”米小安微微俯身，声音冷厉的威胁道：“要不然被野兽咬死的话，可怪不到我头上。”
　　“你你敢乱来？”妇人又往后退了两步，色厉内荏的威胁道：“你要是敢乱来的话，城卫军不会放你的！”
　　“哼，我要真想收拾你，你觉得城卫军挡得住吗？”米小安轻蔑的哼了一声，看那妇人脸色更白了几分，便重又站直身体，将刚才那把刀直接扔到妇人面前道：“给你的刀，赶紧拿着滚吧，如果想要好的，就自己掏钱来打，大家都是要吃饭的，没人会白给你干活。”
　　“好”那妇人稍微犹豫，把刀摸到手中，然后又看了米小安一眼，却是不敢再说什么狠话，直接扭头就走。
　　“还有。”米小安见状又补充了一句：“以后要是再敢来这儿胡搅蛮缠，别怪我没事先提醒你啊！”
　　妇人脚步微顿，随即更快的离开铺子，往自己家里走去。
　　“唉，你怎么把她给吓走了？”身后传来叹息声，卡洛斯有些担心的道：“她回去后肯定又要跟街坊们碎嘴，说我们是如何欺负人了。”
　　“让她说去吧。”米小安此时也有些烦心，摆摆手道：“这样的人，就算把好处给她了也不会替我们说好话的，与其让她难受着碎嘴，也总比让她开心着骂人好。”
　　她其实也知道自己过头了，只不过被那妇人骂的心恼，有些收不住而已。
　　“唉，也对啊。”卡洛斯又叹了口气，摇摇头冲旁边脸色依然涨红的年轻矮人道：“小锤子，你先歇歇吧，生着气干活儿容易砸着手。”
　　“好。”小锤子看看卡洛斯，带着余怒喘了两口气，然后又扭头看着米小安道：“安，谢谢你了，要不是你，我们这次肯定又要受气。”
　　“不用，你还先去休息一下吧。”米小安笑了笑，摆手安慰道：“回头我让小黑在这儿看着，谁再敢来闹事儿，就让它吼一嗓子，看他们还敢不敢闹腾。”
　　“嗯，那我就先回去了。”小锤子闻言点点头，又看看小黑，脸上终于露出一丝笑容，拍拍腿回后院去了。
　　米小安看着小锤子，左右看了看道：“你们先忙吧，我也回去看看，唉，自行车的事儿，我得回去好好合计一下。”
　　“行。”卡洛斯拍拍手，随即开始招呼铺子里的几个矮人忙活，米小安又在铺子中看了两眼，便带着小黑转身回院子中去了。
　　“安。”刚一到院子中，米小安就被客尔娜几人围了起来，吵吵闹闹的问道：“安，怎么回事啊？刚才我听见你跟人吵架了？”
　　刚才她们几人虽然跟着，但米小安并没有让她们进铺子，只在外面等着。
　　“呵，没事儿。”看到客尔娜，米小安心情变好了许多，轻笑一声道：“只是个坏人罢了，胆子还小黑已经把她吓跑了。”
　　“唉，那怎么不让我去啊。”客尔娜闻言噘嘴有些遗憾的道：“我要带着小黑，肯定也能把坏人吓跑的。”
　　“下次啊，哈哈。”米小安又笑了笑，然后左右看了看，疑惑的问道：“芙薇尼亚和凯呢？她们还没洗完么？”
　　“洗完了，她们没事儿干，就先回屋去了。”客尔娜指了指房间解释。
　　“哦，好吧。”米小安闻言捏着下巴想了想，又抬头朝客尔娜吩咐道：“既然这样，那你去找找一下麦迪尔叔叔吧，跟他要几匹布来，就说我要做衣服。”
　　“做衣服啊？给谁做呀？”客尔娜眼睛顿时变得闪亮。
　　“给芙薇尼亚，还有凯。”米小安微笑了一下，解释道：“我需要她们帮忙去做些事，先给她们做身衣服。”
　　“哦，那好吧。”客尔娜听见不是给自己做的，微微有些失望，不过也没太在意，转身便跑着去找麦迪尔了。米小安见状又看看身边的琴和辛西娅，揽着她们肩膀道：“走吧，咱们先去房间等着，等布拿来就开始做。”
　　“行，快走快走。”辛西娅两人也对做衣服的事很有兴趣，三人并肩，一起朝芙薇尼亚的房间跑去。
　　“凯，你出来一下。”走到客尔娜她们房间门口的时候，米小安又朝旁边屋里招呼了一声。
　　“干嘛呢老大？”凯很快就打开门出来了，指着刚撸起的裤腿道：“我正准备洗脚呢，有事没？”
　　“先过来一下，我有事儿找你。”米小安招了招手，随即便推开门进了屋，身后凯轻轻哦了一声，也放下裤腿犹豫着跟了上来。
　　房间里，芙薇尼亚正趴在窗台前，不知道在想些什么，听见身后米小安几人推门进来，竟然都没反应。
　　琴见状稍微疑惑了一下，随即就嘿嘿笑了笑，蹑手蹑脚的走上前去，猛的一下拍了拍她的肩膀，同时大叫了一声，把她吓得一哆嗦。
　　“哎哟，干吗呀你。”芙薇尼亚转过身来，埋怨的看了琴一眼，然后又看看后面其他人，对着米小安的目光还是有些古怪，朝琴问道：“你们怎么都过来了？有什么事么？”
　　“嘿嘿，有好事情。”琴故作神秘的笑了笑，仰着下巴道：“你要不要先猜一下是什么事？”
　　“呃不猜了，你们还是直接说吧。”芙薇尼亚苦笑。
　　“那好吧，还是让安跟你说吧。”琴看芙薇尼亚不愿意配合，有些失望的点点头，身子稍微侧了侧，让米小安上前来。

###第七十章:打广告###
('　　“安？”芙薇尼亚闻言看了看米小安，略微皱了下眉问道：“安叔，有什么事儿呀？”
　　“一点儿小事而已。”米小安淡然回答，然后走上前去，对着芙薇尼亚上下看了看道：“脱衣服。”
　　“呃啥？”芙薇尼亚愣怔了一下，随即望着米小安的眼神变得惊惧，紧紧的抱住胸口问道：“你你想干嘛？”
　　要对我下手了吗？不会吧？这可是大白天啊！不，不对，以他那么变态的秉性，大白天应该也不奇怪吧，可是为什么这么快？
　　芙薇尼亚此时满心的惶恐，还有后悔，后悔当初为什么要寻求这个家伙的帮助，后悔为什么要那么傻的摘下兜帽，后悔知道了他的本来面目后为什么不赶紧逃跑。
　　“就是量一下身体而已。”米小安见她如此表情，心里有些奇怪，皱眉催促道：“快点儿，别拖拉，先把外套脱了。”
　　“量身体？”芙薇尼亚有些迷茫，却还是抱着胸口不愿意动，谨慎的问道：“量什么身体？”
　　“哈哈，给你做衣服呢。”琴笑着解释道：“芙薇尼亚姐姐，安说要替你们做衣服，快脱吧，来，我帮你脱。”
　　她说着，就招呼辛西娅上前主动帮芙薇尼亚脱起袍子来。
　　“嗳？别别别，我自己来，自己来。”芙薇尼亚用力挣扎着，然而却是无用，很快就被琴把身上的黑袍拔了下来，露出一身素白的外衫。
　　“呵，好大呀！”
　　在黑袍中看不出来，这一脱了黑袍，米小安立刻就瞪大了眼睛，望着芙薇尼亚鼓鼓的至少是杯的胸口，眼中浮现出深深的嫉妒，内心里不甘的咆哮着：为什么？为什么我没有？
　　“哎，真的是要做衣服吗？”芙薇尼亚看着米小安那猥琐的眼神，原本稍微放下的心顿时又紧紧提了起来，对米小安充满了警惕。
　　“咳咳是的。”米小安也发觉自己失态，轻咳两声招手道：“过来，我给你量一下尺寸。”
　　“快过来吧。”琴又嘻嘻笑着拉扯芙薇尼亚，把她拉到米小安身边。
　　米小安见状，围着芙薇尼亚转了一圈，然后就开始伸手比划了起来。
　　“哎哎哎？你你干嘛？”看到米小安伸手往自己胸口摸，芙薇尼亚仿佛明白了什么，立刻就往后缩。
　　“别乱动！”米小安瞪眼训斥了一声，有些不耐烦的道：“过来！量个身体那么费劲。”
　　哼，不就比我大一点儿么？矫情个屁啊！再敢矫情我就给你捏扁喽！
　　“我”芙薇尼亚快哭了，但看着米小安那恶狠狠的眼神，却还是不情愿的上前来，她怕这恶人一冲动，直接对自己做什么不该做的事。
　　“哼。”米小安轻哼一声，然后开始拿手，在芙薇尼亚胸口丈量了起来，口中还轻声念叨：“一掌两掌”
　　芙薇尼亚看着不停在自己身上摸索的那只猥琐的手，悲愤的闭上了眼睛：必须逃跑，入夜之前必须逃跑！这个混蛋，大白天当着别人的面就敢这样乱摸，到了晚上肯定要被他折腾死，我怎么就上了贼船啊！
　　在她不停的颤抖中，米小安终于从上到下的把她摸了一遍，起身拍拍手道：“胸九掌，腰六掌，屁股八掌半，大腿两掌半，自己记一下啊，别忘了！”
　　“嗯”芙薇尼亚无意识的应了一声，眼中满是被欺辱的委屈。
　　然而米小安却不再管她，直接扭头对凯招手道：“你，也把皮甲脱了，过来。”
　　“啊？哦哦哦。”凯正流着口水看芙薇尼亚，闻言稍愣一下，然后立刻就跑了过来，边脱边麻利儿的将自己皮甲脱了下来。
　　“啧啧，你这衣服多久没洗了？”米小安嫌弃的看着凯皮甲下已经脏的不成样子的布衫，本能的扇了扇鼻子。
　　“咳经常洗的，就是容易脏而已。”凯尴尬的挠挠头，然后站直了身体让米小安丈量。
　　米小安又嫌弃的看了看他，随即便也上前丈量了起来：“一掌两掌哎，胸肌收一下，给谁看呢？三掌”
　　不多时，凯的尺寸也丈量完了，米小安嫌弃的起身搓了搓手道：“胸八掌，腰七掌，屁股八掌，腿三掌半，自己记住啊。”
　　“好咧老大。”凯嘿嘿笑了笑，对着米小安弯了弯腰，就又穿上自己皮甲。
　　“安，我来了。”刚量完，院中就传来客尔娜的声音，随即一个小红袍子就抱着几团卷好的布，和一些零零碎碎的东西冲了进来。
　　“呼累死我了。”她把布放到床上，得意洋洋的表功道：“安，你看，我把各种颜色的布都抱过来了一卷，而且还托麦迪尔叔叔帮我找了剪刀和针线，我聪明吧？”
　　“呵，不赖呀，我还怕你忘了呢。”米小安过去宠溺的揉了揉客尔娜的脑袋，然后转身在床上翻拣了一下，对芙薇尼亚招手道：“你先过来，过来看一下这些布，看看喜欢什么颜色的。”
　　矮人们换的布，尽皆是那种粗布，不过颜色却也各种各样，至少各种常见的颜色都是有的。
　　芙薇尼亚迟疑的走过来，看了米小安一眼，然后才道：“白色吧，我平常一般都穿白色。”
　　“哦，还有呢？”米小安又问。
　　“没有了啊。”芙薇尼亚又看了看米小安，微微摇头道：“我一般不穿其他衣服的。”
　　“那好吧。”米小安无奈，伸手在床上指了指道：“看看这里面你还喜欢什么颜色，给我说说，我看看合不合适。”
　　“呃好吧。”芙薇尼亚稍微迟疑，便转身在床上翻了起来。
　　过了片刻后，她停下来，把其中两卷拿出道：“这两个吧，黑色和绿色，其他的都太土了。”
　　“哦，好吧。”米小安看了看，点头道：“你先在旁边坐着去吧，这边我来弄，对了，凯，你先出去，我不喊你不要进来。还有，趁这时候洗个澡，把身上给我洗干净了，一会儿就要让你试衣服。”
　　“好吧老大。”凯闻言不情愿的点头，又往芙薇尼亚身上贪婪的望了两眼，恋恋不舍的出去了。
　　米小安见状又转过头来，望着芙薇尼亚略微思索了一下，便先拿起那卷白布开始裁剪了起来。
　　她先裁剪了两块，布块儿都比较只有大概两尺的样子，然后又拿起其中一块儿开始细剪。
　　“喂，你剪这么小干嘛啊？”看到米小安裁剪下来的布块儿，芙薇尼亚似乎意识到了什么，略微慌张的问道。
　　“做内衣。”米小安瞟了她一眼，淡淡的回答道。
　　“我我不要。”芙薇尼亚闻言面色顿时苦了下来，连连摆手摇头道：“内衣我自己有，你还是直接做外套吧，我不要内衣。”
　　“呵，不要也得要！”米小安瞥了芙薇尼亚一眼，想了想，懒懒的解释道：“给你做衣服是让你去办事的，还是直接做一整套的好，要不然可能会不好看。”
　　“办事儿？办什么事？”芙薇尼亚闻言眼中闪过一丝疑惑，立刻追问道：“要办什么事儿啊？能提前跟我说说么？”
　　“唔打广告。”米小安稍微犹豫，还是解释道：“就是让你们帮忙打广告而已，毕竟你们在这儿住着，准备什么都不干么？那我不如养两头猪得了。”
　　“咳也是啊。”芙薇尼亚挠头尴尬的笑了笑，随即又问道：“不过，打广告是什么意思？怎么打广告？”
　　“这个有点麻烦，到时候我再跟你们讲，讲了你就懂了。”米小安摆了摆手，不欲多讲，芙薇尼亚见状又迟疑了片刻，却终究还是没再说什么，静静看着米小安忙碌。
　　内衣还是很好做的，而且还是前世那种简易的贴身内衣，更好做。这东西米小安已经做过好几套了，就穿在自己和客尔娜几人身上，甚至连村子里艾尔文等几位长辈都有。
　　熟手之下，只是十来分钟，一套还算精美的胸衣和方裤就已经初具模型。
　　这是那种比较保守的内衣，不管上面下面，都是比较宽大，在前世甚至可以直接穿着出门的那种。
　　“呐，你看看怎么样？还要添些花样儿不？”米小安拿着胸衣在芙薇尼亚胸口比划了一下，感觉稍微满意后问道。
　　“呃”芙薇尼亚看着内衣略微有些羞涩，却又对这种样式感觉新奇，小声的问道：“什么花样啊？”
　　“就是一些简单的绣线而已。”米小安摆摆手解释道：“我没那么多功夫在这上面给你绣花，反正绣了人家也看不见。不过，你如果想要的话，我就给你稍微绣上一点。”
　　“好吧，绣吧。”芙薇尼亚咬着嘴唇想了想，点了点头。她现在越看越觉得这种样式好看，心里不由自主的就开始想，如果再添上些花样，会是什么样子。
　　“那好吧，等一下。”米小安闻言点点头，随即拿起针，又从客尔娜拿来的线上团里挑拣了一下，挑拣出蓝色和灰色的线，一起穿到针上面去，开始沿着内衣边沿穿花似的绣动了起来。

###第七十一章:修身服###
('　　所谓熟能生巧，任何事情熟练了以后，都会产生一些特殊的美感。
　　此时，一双缠满布条的手很随意的在两个布块儿上轻轻穿动着，留下的却是一串细腻有致的针脚，由此产生的微微落差感，深深吸引了芙薇尼亚的注意力。
　　这个男人可真是什么都会啊！会打架，会做饭，还会缝衣服。怪不得客尔娜她们都那么喜欢他呢。芙薇尼亚想着，又轻轻的叹了口气：要是他不那么变态就好了，唉，真是白瞎了一个好男人啊！
　　米小安不知道芙薇尼亚已经给她打上了变态好男人的标签，而且就算是知道了，估计也拿她没办法，她依旧在不停的穿针引线，给两件内衣绣上些简单别致的波浪形绣线。
　　“呼”
　　看上去轻松，米小安却用了将近半个小时，才将两样东西全部绣好。她轻轻松了口气，拿着两件内衣来回翻看了一下，满意的点点头，扔给芙薇尼亚道：“好了，你看看怎么样。”
　　“哦哦。”芙薇尼亚正出神，忙不迭的差点没把内裤给接到脸上去，她仓惶的笑了笑，然后也拿着内衣翻看了一下，看到内裤前侧靠近特殊位置上，一只精致的小猪佩琪，脸不由的红了一下，但又按捺不住好奇的问道：“这是什么？”
　　“噜噜猪，卡通版的。”米小安嘴角微弯，声音略带得意的道：“我们通常都是穿着这个睡觉的，谁要起的晚了，谁就是噜噜猪。”
　　“哦。”芙薇尼亚似懂非懂的点点头，又好奇的摸了摸那用粉线绣出长鼻子猪，心中觉得出奇的好玩。
　　米小安见状笑了笑，又拿起刚才那卷白布开始裁剪，同时头也不抬的道：“看两眼就得了，以后有空了再使劲儿看，现在先穿上试试，看看合不合适，不合身我再趁早修一下。”
　　“好。”芙薇尼亚轻应一声，看着那小猪佩奇笑了笑，然后便准备去脱衣服。然而手到一半儿，却又忽然僵住，抬头满脸怪异的看着米小安：敢情你这变态是在这儿等着我呢！
　　“快换啊？不好看么？”米小安眼角余光发现芙薇尼亚停住，抬头疑惑的看了看她。
　　“你你在这里我怎么换？”芙薇尼亚面色复杂抿抿嘴，还是艰难的辩驳了一句。
　　“我在这儿怎么”米小安面带疑惑的说了一半，马上便意识过来，自己现在是个男人，她挠头想了想，最后背过身去道：“呃好，我不看，你换吧，客尔娜，你去门口守着，千万别让别人进来。”
　　“哦。”客尔娜闻言轻轻点头，然后便朝门口走去，倚在门板上道：“芙薇尼亚姐姐，快换吧，我给你守着呢。”
　　“好吧。”芙薇尼亚迟疑的应着，又看了看米小安，看她真的完全把身子背了过去，终于艰难的点了点头。
　　她来到床脚处，又看了米小安，开始用最慢的速度脱下自己原来的衣服，然后又用最快的速度把那套新内衣给穿上，那速度，简直就是直接把内衣往自己身上勒。
　　“反了，反了，噜噜猪跑屁股上去了。”
　　“这里掖着了，弄一下。”
　　“嗳？这里怎么有些紧？哈哈，你怎么把胸衣也穿反了？”
　　琴和辛西娅的指挥嬉笑声不时传来，终于，片刻之后，房间中稍微安静下来，紧接着传来一阵赞叹。
　　“哇，真漂亮啊！”
　　“芙薇姐姐，你穿这个真漂亮。”
　　似乎看到了什么惊艳的东西，连门口的客尔娜都跑回来了，米小安见状也扭头看去，只见芙薇尼亚身上，正套着简简单单的两件白色内衣，内衣上简单雕琢着些许绣线，还有一个可爱的卡通小猪佩琪。
　　这一切的点缀，都被芙薇尼亚那凹凸有致，雪白剔透的躯体给点活了！
　　啊啊啊怎么怎么能有比我漂亮的女人存在吧！好想干掉她！米小安的嫉妒心再次爆发了。她目光如狼似虎的盯着芙薇尼亚，好半晌才平复下来，语气有些沉重的道：“嗯，还不错，我就说嘛，我做的衣服一定很好看的”
　　“咳咳我我可以套一件衣服吗？”被米小安那满脸饥渴的表情吓得不轻，芙薇尼亚俏脸通红，抱着胸口祈求道。
　　“嗯可以。”米小安又狠狠望了两眼，狠不能把芙薇尼亚的身体望到自己身上来。
　　“谢谢。”芙薇尼亚闻言道谢，然后匆忙拉起自己原本的黑袍，先在胸口稍微遮掩了一下，然后才开始轻轻的往身上套。
　　“先坐旁边歇着吧，这两件衣服要做的久一点儿，你们可以先聊聊天。”看那有些碍眼的大波浪终于被黑袍遮住，米小安自我欺骗的松了口气，然后又低下头开始忙碌。
　　“好。”芙薇尼亚脸上红晕稍微消退，轻应一声然后跟客尔娜三人坐在一起，继续看米小安干活。
　　客尔娜当然是不安静的，在旁边一边看，还一边乱动，一会儿拿剪刀，一会儿拿线团，想要给米小安帮忙。
　　然而帮了一会儿，却忽然发现有些不对劲儿，仔细看了看，疑惑的问道：“嗳，安，你这个袖口和衣领为什么要做的这么大啊？看上去很笨的耶！而且其他地方感觉会不会有点儿瘦？穿上不勒的慌么？”
　　“呵，你不懂的。”米小安笑了一下，然后解释道：“这是修身服，穿上确实会感觉有一点儿勒，不过却很好看，是在特殊时候才会穿的，比如跳舞或者出去游玩的时候。”
　　“修身服啊？”客尔娜似懂非懂的点点头，然后马上皱着鼻子问道：“那你以前为什么不给我们做？以前我们不是经常跳舞吗？”
　　“呃这个”米小安闻言苦笑，想了一下，勉强辩解道：“娜娜你不是穿什么衣服都好看吗？所以我就想，不用再给你做修身服了，嘿嘿嘿”
　　“你就蒙我吧！”客尔娜间接性的机灵了一次，狠狠横了米小安一眼，以表示自己的不满。
　　“咳以后教你好不好？”米小安略微尴尬，随即笑着劝道：“以后肯定会手把手的教你，让你自己就能做这种漂亮衣服。”
　　“哼，这还差不多。”客尔娜傲娇的哼了一声，随即便嘻嘻笑着，搂住辛西娅两人去说悄悄话了。
　　芙薇尼亚在一旁静静看着几人谈话，脸上浮现出茫然的神色：这个家伙这么变态，为什么娜娜她们还这么喜欢他？就因为他会打架，会做饭，会缝衣服？不可能吧？
　　虽然他确实挺厉害的，但但也不至于就这样迷惑住这三个女孩儿吧？
　　“嗳，芙薇姐姐。”
　　心中思索着，肩膀忽然被谁拍了一下，芙薇尼亚抬头一看，是客尔娜，虽然在红兜帽的笼罩下看不清表情，但从她的动作就可以想象出，她正忽闪着大眼睛，朝自己说着话。
　　“芙薇姐姐，刚才你换衣服的时候，你知道我想到了谁么？”客尔娜挤着芙薇尼亚的肩膀，声音有些神秘的说着。
　　“呃谁呀？”芙薇尼亚挠挠头，心道：难道她遇到过和自己长的很像的人？自己难道还有什么孪生姐妹？
　　“嘿嘿，白雪公主啊！”客尔娜嘻嘻一笑，姿势有些夸张的道：“刚才你一换了衣服，我立刻就想起了白雪公主，辛西娅，你说是不是？”
　　“对呀，我当时也想到白雪公主了呢！”辛西娅认同的点点头，又加了一句道：“几乎要比白雪公主还漂亮。”
　　“呃白雪公主”芙薇尼亚更懵逼了，仔细想了一下，有些茫然的问道：“白雪公主是谁？是哪个城主的女儿吗？怎么会叫公主？”
　　现在的人类已经分散为了城邦制，好像没有什么国家吧？哪来的公主啊？
　　“哎呀，不是不是。”客尔娜摆手解释道：“是故事里的，安以前给我们讲了好多故事，其中就有一个非常非常漂亮的白雪公主，你长的跟她一样漂亮咧。”
　　“是故事啊。”芙薇尼亚闻言失笑，随即侧过脸颇有兴趣的问道：“那你给我讲讲白雪公主的故事吧，让我看看她到底有多漂亮。”
　　“嗳？好啊。”客尔娜闻言立刻提起了精神，褪了鞋子盘坐在床上，开始巴拉巴拉讲了起来。
　　时光由此悄然流逝了起来，房间里五人除了米小安之外，一个讲一个听，另外两个则在旁边补充遗漏，嘻嘻哈哈自在的不行。
　　而且客尔娜这妮子，一张嘴就停不下来了，讲完白雪公主，又讲灰姑娘，讲完灰姑娘又讲小红帽，反正只要她能想起来的，全部都给芙薇尼亚讲了一遍。
　　而芙薇尼亚也是盘膝托腮静静倾听着，对这些新奇的小故事颇有兴趣。
　　“终于，在第一千零一夜的时候，宰相的女儿把自己所有的故事都讲完了。”客尔娜双手捧心，仿佛化身为了故事中的人物，幽幽的诉说道：“她闭上眼睛，等待着国王把她杀掉，然而，传入耳中的却是一道温柔的声音。”

###第七十二章:调整###
('　　“国王说：伊莎娜，你的智慧与善良感动了我，我决定不杀你了，并且也不再杀其他女人，从今以后，你将是我的王后。”
　　她刻意的变着腔调，把国王的话说出来，然后长舒口气，说出了结束语道：“从此，他们一起过上了幸福快乐的生活，而她们的国家，也在国王和王后的领导下，慢慢变得富足安康。”
　　故事讲完了，客尔娜微眯着眼睛作一副回味状，等待着芙薇尼亚给自己鼓掌，然而等了许久，却还是没听见动静，便忍不住偷偷睁开一条眼缝，小声的问道：“芙薇姐姐，怎么样？不好听么？”
　　“呃？啊，好听好听，这故事真的太好听了，我刚才都听迷了。”芙薇尼亚看样子是真的陷入了这个故事里，被客尔娜叫了之后才回过神来，冲她点了点头，神色中却隐含着一丝不为人察觉的复杂。
　　“嘿嘿，我就说嘛！”客尔娜闻言立刻高兴了起来，往前蹭了蹭继续道：“这一千零一夜里真的有很多故事的，只不过一下子讲不完，等以后有空了，我一个一个的给你讲出来，哦，对了，你知道伊莎娜是谁么？嘿嘿，那可是安用我和另外两个姐妹的名字，连起来临时弄出的一个名字哦，最后一个娜字就是我的！”
　　“呵，不赖呀！”芙薇尼亚闻言轻笑一下，然后想了想，偷偷瞥了一眼米小安，朝客尔娜轻声问道：“娜娜，我问你啊，如果你遇到那样的国王你会怎么办？会给他讲故事吗？”
　　“这个”客尔娜疑惑的看了看芙薇尼亚，不知道她为什么会问这样一个问题，但想了想，还是回答道：“如果是我自己的话，可能会吧，毕竟我有这么多故事，一定可以骗到那个坏国王的。但是这种情况不会发生的，因为安会一直跟着我啊，我会让安上，直接把那个坏国王打的嗷嗷叫，让他再也不敢胡乱杀人！”
　　“呵，这样啊。”芙薇尼亚闻言真的笑了，笑容中蕴着一丝无奈：傻妮子，你口中的安就是那个坏国王啊，唉，一连害了三个女孩儿，还伪装的那么好，不知道下一个遭殃的是不是我呢。
　　她心中轻叹，眼角余光却看到米小安起身朝自己身边走来，连忙收住情绪，摆正脸色，严阵以待的模样。
　　“好了。”米小安是拿着衣服过来的，她走到床边，将手中样式繁杂的外套扔到芙薇尼亚身前道：“上衣已经做好了，你把袍子脱了，先穿上试一下吧。”
　　“哦。”芙薇尼亚点头，拿起上衣看了看，然后又看着米小安，迟疑的道：“你你先出去呗。”
　　米小安闻言立刻翻了个白眼儿，又瞟了芙薇尼亚一眼，不耐烦的道：“你里面不是穿着东西的吗？怕什么？赶紧换吧！”
　　“可是可是太少了。”芙薇尼亚低头看了看自己的黑袍，眼中有些祈求的道：“你至少转个身行不？”
　　“好吧。”米小安无奈的撇撇嘴，不情不愿的转过身去，心中气鼓鼓的想道：切，还少？没穿衣服的我都见过，谁稀罕你呀！不就胸大一点儿吗？矫情啥，我要胸有那么大我肯定不矫情，哼！
　　米小安怎么想的芙薇尼亚不知道，只是见那双一直瞄着自己胸口的色眼消失了，便终于松了口气，缓缓脱下黑袍开始换衣服。
　　或许是因为身上有了些遮掩的缘故，她这次换衣服比上次自然了许多，不多时，米小安身后便传来一声轻轻的呢喃：“好了”
　　米小安闻言转身望去，眼睛微微颤了颤，随即很快平复。
　　芙薇尼亚此时正穿着一件白色类似于褂子的衣服，后摆微长，刚好盖住屁股，前面则稍微短了些，只到胯头上，整体看上去隐约有种鸟尾的外形。
　　除此之外，衣服上还有几个雅致的花样儿，比如袖口，原本宽大的袖口被米小安皱皱的缝上了几针，变得紧缩外放，就像一朵绽放在手腕上的花朵一样，而且花朵上还特意绣着些蓝色线条，看上去格外别致。
　　还有衣领，衣领处是前世那种衬衫形的衣领，只不过弧度比较大，两道毛绒绒由碎布缝成的布毡从脖颈处延伸至双肩，凭空给那张原本就很完美的脸上又增了几分娇俏，看上去明艳动人。
　　“很漂亮。”米小安愣愣的看着芙薇尼亚，好久才回过神来，她艰难的赞了一句，然后走上前，一把将芙薇尼亚拿在手中用来遮掩下身的黑袍拽掉。
　　“啊你你干嘛？”芙薇尼亚惊叫，连忙后退着同时用双手拉住衣服前摆，想给自己增添些遮掩。
　　“别动，站好了！”米小安轻斥一声，解释道：“站直，让我看看整体效果。”
　　“这这”芙薇尼亚犹豫，但看到米小安凶神恶煞的眼睛，却还是不得不听从的站直了身体。
　　“放松些，放松些。”米小安稍微后退，上下看了芙薇尼亚一眼道：“肩膀抬那么高干嘛？放松，还有手臂，不要夹那么紧，对，就这样，双腿稍微分开一些。”
　　随着米小安的指示，芙薇尼亚忍着羞耻，渐渐摆出了一个站台模特的姿势，米小安见状满意的点点头，开始围着她转起圈来。
　　“屁股抬高。”转了一圈之后，米小安直接过去拍了一下芙薇尼亚的屁股，芙薇尼亚轻吟一声，缺不敢说什么，立刻把屁股抬起。
　　“太高了。”米小安见状又皱眉，伸出双手按在芙薇尼亚胯间道：“腰不要那么硬，跟着我的手走，对，对，就这样，别动。腿我看看，再分开一些，跟着我的手走，不要抖，你很冷么？嗯，可以了，不要动。”
　　在米小安的帮助下，芙薇尼亚下身总算不那么别扭了，她又站起身来在芙薇尼亚的上半身开始打量，只看了两眼便轻轻叹了口气道：“唉，以后不要再胡乱扯衣服了，把胸都带歪了，喏，看看，还是这样好。”
　　又伸手帮她把那有些歪扭的胸托回原位，米小安总算感觉顺心了些，最后稍微调整了一下衣领，退开来看了看，满意的点点头问道：“娜娜，琴，你们看怎么样？”
　　“太漂亮了。”客尔娜少见的没有吵闹，满眼羡慕的在芙薇尼亚身上瞅着，朝米小安祈求道：“安，给我做一件好不好，我也想要。”
　　“还有我，还有我们。”琴两人也上前来，连平素腼腆的辛西娅也轻轻的祈求着。
　　“好好好，等一有空就给你们做好不好？”米小安笑了笑，又扭头朝前面问道：“芙薇尼亚，你自己感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“没没有。”芙薇尼亚此时脸颊已经完全红透了，眼中还带着些清晰可见的泪花儿，她瞟了瞟米小安，声音颤抖着问道：“你你看这样好了吗？”
　　“好了。”米小安轻笑点头，指了指床上道：“就这样，你先坐下歇歇吧，顺便自己感觉一下，有什么问题就跟我说，我再帮你修改。”
　　“呼”
　　芙薇尼亚闻言立刻长长的舒了口气，踉踉跄跄的走到床边，浑身瘫软的坐下。那黑袍此时就在她旁边，她却没有继续遮掩。
　　唉，还遮掩啥呀，摸都让人摸一遍了，再遮掩有个屁用。她心中满是悲戚的想着，同时又浮现出无尽的委屈：为什么这个世界有那么多坏蛋？为什么？如果早知道这样，我还不如继续留在那个鬼地方呢！
　　“你没事吧。”米小安似乎察觉到不对劲儿，过去用手背拍了拍芙薇尼亚的肩膀，猜测着问道：“勒得慌吗？哪里勒？”
　　“没没有。”芙薇尼亚缩了缩身子，对米小安充满了畏惧。
　　“哦。”米小安奇怪的看了看芙薇尼亚，略微思索，随即便也明白了原因，有些尴尬的道：“咳那个只是帮你调整一下而已，不要放在心上，我对你没有任何兴趣，所以，你不用担心我会有其他心思。”
　　“”芙薇尼亚瞬间就哭了：禽兽啊！禽兽不如啊！老娘都被你摸出感觉了，你他么说没兴趣？骗鬼呢！
　　“咳”看到芙薇尼亚泪珠都下来了，米小安态更甚，想了想，无奈的耸耸肩膀道：“我真的没有其他心思，信不信由你吧，唉，你先穿上裤子休息会儿，今天下午先不做裤子了。”
　　米小安说罢，又朝客尔娜几人使了个眼色，让她们过来哄人，自己则到床头，从留在这儿的包裹里拿出纸笔，往桌前去了。
　　做那身衣服确实是挺费时间的，现在已经是下午四点多，大概五点的样子了，再做裤子的话，估计做不完，而且，米小安还准备添些其他东西到裤子上面去，自己做不了的东西。
　　心里想着，米小安就趴在桌前开始画起图来，床边传来客尔娜几人的劝慰，紧接着便响起芙薇尼亚的抽泣声，一切似乎瞬间变得杂乱了起来。

###第七十三章:纠结的芙薇尼亚###
('　　眼泪会让人疲惫，所以，芙薇尼亚只哭了片刻，便躺床上睡觉去了，留下一脸懵逼的客尔娜三人，甚至都没搞明白她为什么要哭。
　　见芙薇尼亚不需要再哄了，客尔娜三人便又聚到米小安跟前，一边聊天一边看她画图。就这样，很快，晚饭时间到了，米小安起身收起图纸，看了看还在床上一动不动的芙薇尼亚，朝客尔娜几人摆摆手，一起去厨房做饭了。
　　“呼”
　　房门关闭之后，一声轻轻的呼气声便从床上传来，芙薇尼亚轻轻睁开了眼睛。她偷偷抬头看了看屋里，见米小安几人都已经离开，便轻轻坐了起来。
　　“唉”轻轻的叹息着，芙薇尼亚伸手，轻轻在自己大腿根处摩挲，那里依稀还残留着，被那双缠满布条的手抚摸的感觉，让她感到羞耻，让她感到脸皮发烫。
　　“无耻！人怎么能无耻道那种地步？简直就不是人！”她蜷着身体，轻声呢喃着骂道。
　　她想忘掉下午的事，然而越想忘记，就越清晰，甚至清晰到能够完全回忆起那种感觉，那让她浑身无力的感觉。
　　怎么办？跑吧？要跑吗？往哪儿跑？
　　这个问题她在床上想了两个小时了，然而最终却无奈的发现，连逃跑也是个难题：正如她留在这里的原因一样，她根本没地方可去。
　　可是不跑怎么办？那个家伙摆明了就是个色狼，要是不跑的话，铁定会被他吃掉的呀！她纠结的抓着头发，眼中突又显出一丝愤恨：都怪那两个臭佣兵，把我的钱都抢走了，如果我的钱还在的话，想去哪儿就去哪儿，根本就不用留在这里的。
　　心中想着自己的遭遇，芙薇尼亚痛苦的哼哼了起来，然而只是片刻，她又忽然想到了其他什么，抬起头来，眼神微亮的望向米小安放到这里的包裹上。
　　钱的话，那家伙应该会有吧？先前人家出那么多鹰头币要买他的宠物，他都不卖，肯定是因为他不缺钱，那么要不要偷一点儿？
　　芙薇尼亚稍微犹豫，不过随即就坚定了起来，那家伙那么坏，偷他的钱不算作恶，更何况，为了生存，偷！
　　又狠狠咬了咬牙，芙薇尼亚便立刻行动起来，赤着脚下床，开始翻弄米小安的包裹。
　　“怎么回事儿？钱呢？”包裹里东西不多，很快就被翻了个底朝天，芙薇尼亚脸色顿时苦了起来：包裹里都是些衣服还有小工具，钱的话没有！甚至连她自己先前给米小安的两个虎头币也不在这里。
　　“怎么会这样”芙薇尼亚痛苦的着，她哪里会知道，要论钱的话，米小安其实比矮人们还穷，除了先前艾伦和芙薇尼亚给的一些钱之外，身上就再没有其他任何一分钱。
　　跪在床前痛苦的揪了一下头发，芙薇尼亚又站了起来，有气无力的收拾着包裹，努力把它恢复成原样。
　　现在还要跑么？她心里想着，无力的摇摇头：没钱，跑什么跑？跑出去说不定会遇到更坏的人，直接把自己杀掉呢，就像先前那两个想要使坏的佣兵一样。
　　“不知道客尔娜她们会不会帮我？”芙薇尼亚想着，又喃喃了一声：“她们虽然看起来笨了点儿，但好像并不坏，我如果稍微说一下，她们应该会帮我的吧？”
　　在心里仔细想了想，芙薇尼亚又重新拾了些信心，开始认真的思索这件事。
　　米小安这边，忙活了一个多小时，饭菜终于做好了，软面煎饼，还有青菜汤，
　　“客尔娜，你们别偷吃了。”米小安盛着汤，嫌弃的看了看正在偷吃的客尔娜三人，吩咐道：“你去把芙薇尼亚叫来吧，还有小锤子他们，都叫过来吃饭。”
　　“哦哦。”客尔娜又贪婪的往嘴里夹了小块儿煎饼，朝米小安嘿嘿笑了笑，然后拉着辛西娅两人就往外跑：“吃饭了，吃饭了，芙薇姐姐，小锤子，都快过来吃饭了。”
　　“哦。”院子里传来几声回应，随即矮人们就一个个围了过来。
　　“做的啥呀？是面条不？”小锤子跑过来问道，他今天上午是第一次吃面条，很馋那口。
　　“不是。”客尔娜嘻嘻笑了笑，得意的解释道：“是饼，煎饼，比你们的麦饼好吃多了。”
　　“饼啊？”小锤子闻言有些失望，走进厨房端了一碗出来，坐在门外石阶上开始吃。
　　“哎？这饼真香咧？”小锤子原本并不在意，但是吃了两口以后，立刻就瞪大了眼，旁边的卡洛斯见状哈哈笑了一声道：“哈哈，好吃吧？别的不说，自从安去了咱们那儿以后，咱们整个村子的伙食都提高了许多，连大老爷都喜欢她做的东西呢！我听娜娜说，她还会做饺子包子什么的，那东西才好吃呢，每个里面都有鸡蛋，可惜我也没吃到过。”
　　“这样啊。”小锤子闻言口水又流了一大片，对卡洛斯口中所说的美食憧憬不已。正憧憬着，却看到面前来了一个身影，他连忙收了口水问道：“安，怎么了？怎么不吃饭去？”
　　“呵，马上。”米小安笑了笑，在兜里掏了两下，掏出一张图纸来道：“喏，托你个事儿，明天给我打一下这些东西。”
　　“哦。”小锤子点头，把碗放在旁边，然后接过图纸看了看，疑惑的问道：“这么小？不好打啊？做什么用的？”
　　“衣服上的小挂件儿而已。”米小安笑了笑，解释道：“这些东西虽然但是不用打的那么精准，只要勉强是这个形状就行，甚至你如果有什么觉得好看的样式也可以打出来，跟这些东西一样大小就行。”
　　“这样啊，那好说。”小锤子闻言放心，又在图纸上看了两眼，抬头问道：“不急吧？急的话我一会儿试着打一下，不急的话就明天早上。”
　　“明天早上吧。”米小安笑了笑道：“现在打出来我也用不着，明天早上再打。”
　　“那行，放心吧，明天早上我肯定起早点儿。”小锤子点头，将图纸收起来，又端起碗开始吃了起来。
　　米小安见状又笑了笑，然后回屋准备吃饭去，就在这时，身后突然传来一声喊：“安，等一下，跟你说个事儿。”
　　“呃艾伦啊。”米小安扭头看了看，是艾伦，转身问道：“什么事儿？遇到什么麻烦了吗？”
　　今天下午，米小安在屋里做衣服的时候，艾伦就回来了，这次一下子租了三辆马车，连带本来的三辆，总共是六辆，他们在外边忙活着装货，到现在已经把上次换的东西全部装车了。
　　“呵，没有。”艾伦摇头笑了笑道：“就是我们明天要走了，想问问你有什么要安排的没有。”
　　“明天就走？”米小安闻言有些诧异，问道：“不再歇一天啊？咱们今天不是才刚到么？”
　　“呵，今天不也算是歇了一天了吗？”艾伦摆手笑了笑道：“咱们昨天就到城门口了，今天又没赶路，已经算是歇一天了，所以准备明天就走。”
　　“那好吧。”米小安闻言无奈，想了想摇头道：“我这儿没什么要安排的，就是小心点吧，对了，来得时候说的铠甲你们准备了没？没有铠甲的话，路上如果遇到厉害的东西，可能会有麻烦。”
　　因为路上魔兽增多，艾伦曾跟米小安说过，回去的时候要拿几件铠甲。
　　“早就准备的有，直接拿上就行了。”艾伦笑了笑，又摆手道：“既然没事儿安排，那你就去吃饭吧，有事的话再跟我说。”
　　“行。”米小安点点头，随即便进屋去了。
　　进到屋里，客尔娜几人正争抢着吃东西，反倒是芙薇尼亚和凯，则在那儿吃的悠闲。
　　“安，你看琴。”客尔娜一看到米小安立刻就抱怨了起来，噘着嘴道：“你看她一下子吃那么多，连我碗里的都抢呢。”
　　“呵，没事，大不了你一会吃我的。”米小安笑了笑，坐下来看了一眼，顿时诧异的道：“嗳？谁偷我碗里的饼偷走了？”
　　“哼。”客尔娜轻哼，毫不犹豫的伸手指向琴，琴则嘿嘿笑了笑，继续往嘴里塞饼。
　　“好吧，我还是再做点吧。”米小安看看蹲在旁边不停舔着嘴唇的小黑和小白，无奈的摇了摇头，起身又去忙活了。
　　“娜娜，安对你可真好啊。”芙薇尼亚见状，冲客尔娜轻笑道。
　　“那当然，也不看看我跟安是什么关系。”客尔娜仰着下巴，得意的笑了笑道：“以前在家的时候，安就对我可好了，好吃的让给我，好玩的让给我，甚至有次遇到魔兽，她单枪匹马的就来救我了，那可是很厉害很厉害的魔兽呢，比我们路上遇到的那些要厉害一百倍！”
　　“这么好么？”芙薇尼亚有些羡慕了。她本来只是开个话头而已，现在真的是有些羡慕：这个家伙虽然坏了点儿，但似乎也很负责任。
　　“当然是真的。”客尔娜把头扬的更高，又扭头看了看米小安，拍着胸脯轻声保证道：“芙薇姐姐，安虽然不会管你，但如果你遇到什么麻烦，也尽可以跟我说，我让安帮你解决。”

###第七十四章:伊丽莎白圈###
('　　“呵，真的吗？”芙薇尼亚眼角露出一丝笑意，有些开心的道：“那我以后就让娜娜你罩着了啊，不管遇到什么事，我都要找你的呀！”
　　她原本跟客尔娜搭话，就是为了这事儿来的，现在倒好，客尔娜自己提出来了，她怎么会不开心？
　　“没问题。”难得享受被别人仰仗的感觉，客尔娜立刻点了点头，然后冲辛西娅两人得意的笑了笑，看，你们俩没这本事吧？
　　“切，得意啥，我也能做到。”琴见状不满的撅了噘嘴，冲芙薇尼亚笑道：“芙薇姐，客尔娜就是个笨蛋，以后你有事儿还是找我吧，我帮你解决。”
　　“好好好，以后我要有麻烦，你们俩可都得帮我啊，哈哈哈。”一下子拉拢了两个人，芙薇尼亚更加开心了，眼角瞟了瞟正在锅台前忙碌的米小安，心中轻哼道：哼，色狼，以后两个丫头拦着你，看你还敢不敢再在我身上乱摸！
　　吃过饭，米小安又带着姐妹们在院子里转了转，仰望了一下人类世界的星空，等芙薇尼亚她们俩刷过碗后，便回房睡觉了。
　　当然，悲催的是，米小安还是得跟凯这个家伙一起睡，要不是有小黑在旁边看着，她还真的是睡不踏实。
　　第二天，天光已亮，门外的车马声将熟睡的米小安吵醒，她睁开眼睛迷糊的看了看，好半晌才回过神来。
　　“唔”米小安扭着身子舒展了一下筋骨，舒服的了一声，然后便做起身来扭头往旁边看了一眼：“握草！握草！我摊上事儿了！”
　　她脸色瞬间变得惊悚，几乎都要惊叫出来。
　　只见床的另一边，凯这混小子，身体正变着法儿的扭曲着，最可怕的是，他的脖子竟然好巧不巧的卡在床上的那柄剑前。
　　“嘶还有气没？”米小安心里一慌，连忙就伸手去探凯的鼻息，然后又去看看凯的脖子，终于松了口气道：“呼，还好，还差一毫米。”
　　她拍了拍胸口，然后小心翼翼的去拔自己扎在床板儿上的剑，紧张中手突然一抖，嗤的一下，凯的脖子便破了皮。
　　“嗯？唔怎么回事？”凯毕竟也是个佣兵，这种情况怎么能还不察觉？一声便睁开眼来，看着悬在自己头上的剑，身体猛然哆嗦了一下，立刻就翻身往外滚。
　　“哎呦”米小安给凯划分的地方是比较窄的，只翻了两下便掉下了床，他痛叫一声，顾不得揉屁股，连忙就再次望向米小安，满脸悲痛的哀求道：“喂，老大，饶命啊！到底也是同床共枕过的兄弟，你怎么能忍心杀我？”
　　“”米小安无语，耍了个剑花收起剑来，轻哼一声道：“切，我要想杀你，还用趁你睡着？”
　　“那那你这是？”凯见状心跳微缓，疑惑的问道。
　　“是你自己弄的。”米小安不想在这事儿上被人误会，怕弄得人心惶惶，勉强解释了一句道：“睡觉能睡到这个境界，你也算是个人才了，赶紧把脖子包扎一下吧。”
　　“脖子？”凯闻言摸了摸自己的脖子，顿时发现已经流了不少血，连忙就大呼小叫着去找布了。
　　米小安则自己弄自己的，起身穿鞋，推门而出。
　　只见门外，艾伦等人正护着马车往院子外走，此时已经走出去好几辆了，而麦迪尔正在院子门口跟艾伦说话。
　　“给，这是这一段挣的钱，有十来个虎头币，你下次进城的时候正好用来交入城费。”麦迪尔递给艾伦一个钱袋。
　　“六个就够了。”出城的时候是不需要交钱的，艾伦翻翻钱袋，拿出来几个道：“你还是留一些买东西吧，现在那几个丫头在这里，可得好好招待她们。”
　　“行吧。”麦迪尔看了看手中的几枚银钱儿，点点头又递过去四枚道：“这几个你拿着，别在进城的时候被人刁难了，我这不用那么多。”
　　“行。”艾伦想了想，也没推辞，将钱装在兜里道：“那你先回去吧，我先走了。”
　　“等一下。”米小安这时来到跟前道：“艾伦大叔，回去的时候帮我跟苏妮她们报个平安啊。”
　　这时没有外人在场，她也就恢复了敬称。
　　“哈，会的。”艾伦笑了笑问道：“还有什么事么？”
　　“这个”米小安稍微尴尬了一下，随即凑近了些轻声道：“我昨天算了一下日子，我那些长辈也快要去你们那儿了，那个能不能帮我撒个谎啊？就说我们去其他村子帮忙了。”
　　“撒谎”艾伦闻言有些迟疑，摇摇头道：“这个不太好吧？”
　　不是他不愿意帮忙，关键在于，人家毕竟才是最亲近的长辈，如果对她们隐瞒米小安的动向的话，那实在是不礼貌。
　　“拜托了好不好。”米小安委身哀求道：“我跟你保证，在这边一定不会出事的，一定能安全回去，你就帮我撒个小谎，要不然我回去铁定挨揍的。”
　　她为了说的声泪俱下，还恢复了本来的声音。
　　“这那好吧。”艾伦又迟疑一下，终于点了点头，又提醒道：“你那些长辈可也不傻，如果她们自己看了出来，可不能怨我啊。”
　　“嗯嗯，不怨你。”米小安连连点头，又对艾伦讨好的捧了捧手道：“拜托您了啊。”
　　“嗯。”艾伦点点头，又看看米小安，随即叹气摇头，转身离去了。
　　“呼”米小安望着艾伦的背影逐渐消失，轻轻松了口气，拍手道：“好了，麦迪尔，你们先再去休息吧，我来做饭。”
　　“饭已经做好了。”麦迪尔笑了笑道：“只不过没你做的好吃，在厨房里搁着呢，，饿了就去吃吧。”
　　“哦。”米小安闻言抬头看了看天上，见太阳已经升起尴尬的点了点头，便转身去找客尔娜了。
　　客尔娜房间里，四人都还在熟睡中，米小安想了想，也就没叫醒她们，只冲小白招了招手，便带着两兽来到了厨房。
　　麦饼都还热乎着，看来应该是才做好不久，米小安喝了口面汤，润了润嘴，然后便拿起两张麦饼，一边喂食小黑小白，一边自己也吃了起来。
　　“哎呦，哎呦老大。”门外传来一声痛呼，紧接着凯就走了进来，他脖子上套着一圈白布，满脸悲戚的道：“老大啊，你看看我现在多惨，刚才那血流的哗啦哗啦的呀，我以为自己就快死了。”
　　“切，谁让你睡觉不老实的。”米小安鄙弃的看了看他脖子上那快被整成伊丽莎白圈的白布，随意的指了指桌上道：“赶紧先吃东西吧，还热着呢。”

###第七十五章:威胁###
('　　凯这家伙还是挺机灵的，先哼哼唧唧的叫了会儿苦，又拐弯抹角的问清楚了自己受伤的真正原因，这才安下心来开始吃饭。
　　“哎，老大。”凯一边吃着，一边朝米小安问道：“你昨天不是说，要给我做衣服吗，现在身子也量了，澡也洗了，啥时候给我做呀。”
　　“今天。”米小安继续吃着，头也不抬的回答道：“昨天已经把芙薇尼亚的上衣做好了，剩下的不需要那么多花样儿，今天就可以做完。”
　　“哦，那好吧。”凯点点头，又吃了一口，不知忽然想起了什么，鬼鬼祟祟的往门外瞄了一眼，然后凑近米小安嘿嘿笑问道：“老大，问你个事儿啊，那个芙薇尼亚小姐的衣服不是做好了吗？那她换了没有啊？”
　　“换了，怎么了？”米小安勉强抬了抬头。
　　“唔”凯闻言顿时轻轻挑了挑眉毛，满脸猥琐的笑了笑，声音更轻的朝米小安问道：“那我看老您昨天一下午都没出来，这么说，您应该是看到了？”
　　“呵，看到了又怎样？”米小安完全明白过来，玩味的笑了笑，语气轻佻的道：“我不但看到，我还摸了呢，呵呵，浑身上下摸了一遍。”
　　“咕咚。”
　　吞咽口水的声音响起，凯的目光变得有些发直，他在脑海里想象了一下，然后搓搓手，讨好的朝米小安道：“老大啊，您您看我这一路这么听您的话，是不是也该给我点福利呀？比如今天芙薇尼亚小姐换衣服的时候，能不能让我进去观摩一下？就只是观摩一下而已，我不摸。”
　　他说着，还认真的摆了摆手。
　　“可以啊。”米小安嗤笑一声，很干脆的点了点头，从袍子中抽出剑来道：“来，把裤子脱了，我给你做个小手术，你就算想一直呆在里面都没问题。”
　　“手术？”凯有些不解，不过看到米小安的动作，立刻就明白过来，连忙后退摆手道：“不不不，我不看了，不看了。”
　　“哼。”米小安见状轻哼一声，把剑放在桌子上威胁道：“以后把你那些肮脏心思收一下，再被我发现，我可不管你愿不愿意做手术。”
　　“好吧好吧，老大你最牛，都听老大你的好了吧？”凯失望同时还有些埋怨的点点头，又做回座位上开始吃了起来。
　　“啊唔”
　　就在这时，门外传来一声哈欠声，辛西娅穿着白袍进来了。她揉了揉眼睛，往桌上望了一眼道：“安，我家小白在你这儿没？”
　　“在呢。”米小安闻言拍了拍正卧在地上啃饼的小白，又朝辛西娅问道：“客尔娜她们呢？起了没？”
　　“起了。”
　　门外传来一声回应，又有三人也走了进来，客尔娜往桌上看了一眼，然后直接挤到米小安旁边，揪着自己身上的袍子埋怨道：“安，穿着袍子睡太不舒服了，我们今天能不能脱了袍子睡啊？”
　　“唔可以。”米小安想了想，点头道：“现在艾伦他们已经走了，我可以让卡洛斯再腾出一个房间来，这样我们四个就可以睡在一起了。”
　　在路上时，穿着袍子好歹还有一些保暖的作用，但是在这里，还穿着袍子就太不舒服了，连米小安自己都感觉到不舒服。
　　“艾伦大叔已经走啦？”客尔娜闻言有些奇异，探头往门外瞅了一眼，耸耸肩膀嘟囔道：“也好吧，这样就可以脱掉袍子睡了。”
　　“其实”旁边的芙薇尼亚看了看四人，小心翼翼的道：“其实我觉得，你们在这里也可以脱下袍子的，我绝对不会跟外人说你们长什么样子。”
　　“是啊老大。”凯也点头附和道：“咱们都是自己人，没必要这么遮遮掩掩的，就比如我，虽然其他方面可能会有点怂吧，但出卖自己人这种事，是绝对不会做的。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　这次不光是米小安，连客尔娜三人也坚决摇头，她们虽然有些活泼，但不至于连这个都不懂，在人类世界，是绝对不可以露出自己的面貌的。
　　“我跟你们说过了。”米小安停下吃饭，抬头看着两人警告道：“不要想着来探究我们的面貌，如果你们看到了，哪怕是不经意间看到的，我也绝对不会让你们活着。”
　　她说这话是发自内心的，为了保护自己的族群，她不介意去杀两个人，即使她们看上去没有恶意。
　　“呃好吧。”芙薇尼亚与凯对视一眼，尽皆感受到了米小安话中的寒意，只得老老实实的点了点头，开始埋头吃饭了。
　　吃过饭，刷锅刷碗的活儿还是芙薇尼亚她们俩的，米小安则带着客尔娜三人来到了房间里，稍微休息之后，便开始做衣服。
　　“安，你那么说话会不会太凶了啊。”客尔娜坐在床边看着米小安，怯怯的问道：“那样说的话，会不会把她们吓到啊？特别是芙薇尼亚，她其实很好的。”
　　“唉。”米小安抬头看了看，叹口气道：“客尔娜，你记住，你们三个都给我记住！”
　　她认真的盯了三人一会儿，然后才道：“人的好奇心是会逐渐放大的，所以，我必须扼杀她们的好奇心，这样才能保证我们的身份不被泄露。如果，我是说如果，如果未来有一天，你们如果遇到了这种情况，你们也必须这么做，明白了吗？”
　　“这”客尔娜见米小安突然对自己用这种语气说话，不由的缩了缩肩膀，有些害怕的模样。
　　“我我会的。”三人中竟然是辛西娅先点头了，她虽然平常怯懦了些，但也是最理智的，明白米小安话中的意思。
　　“那就好。”米小安微微点头，看了看客尔娜两人，见她们还在迟疑，只得叹了口气，扭头对地上卧着的两个家伙道：“小黑，小白，你们俩也给我听着，如果是我不在身边的时候，有人类看到了她们三个的模样，你们俩就直接上去，把看到的人类直接杀掉，明白了吗？”
　　“明明白。”小黑小白虽然也有点怂，但还是很听米小安的话的，当即便点了点头。
　　“好了。”米小安见状终于满意，又变了脸，对着客尔娜三人笑着安慰道：“话说完了，你们玩吧，对了娜娜，你不是一直想试试芙薇尼亚的衣服吗？现在她不在，还不赶紧试试？”
　　“哦。”客尔娜怯怯的点了点头，机械般的拿过芙薇尼亚叠在床上的衣服，想了想又问道：“袍子要脱么？万一芙薇姐一会儿进来的时候看到了怎么办。”
　　“没事儿。”米小安笑了笑道：“小黑，你去门口守一下，先别让芙薇尼亚进来，还有，你袍子可以脱掉，但头套不要摘，不要露出耳朵。”
　　“哦。”客尔娜和小黑闻言纷纷点头，然后便依照米小安说的开始做了。
　　“一会儿让我也试试啊。”看到客尔娜已经脱掉袍子，开始往身上套衣服了，琴有些骚动的道。
　　“还有我，我也想试。”辛西娅也凑过来道。
　　这一开始说话，气氛立刻就活跃了许多，刚才米小安所造成的寂静，顿时被驱的烟消云散。
　　“安，你看好不好看，好不好看。”
　　“哎呀，别看了吧，该我了，我来。”
　　“你也快点，还有我呢，芙薇尼亚已经在外边等着了。”
　　客尔娜三人很快就试穿了一下衣服，跑过来兴致冲冲的问道：“安，你说你说，我们三个刚才谁最漂亮？”
　　“呵，都漂亮，一样漂亮呢。”米小安呵呵笑了笑道：“等有空了我再给你们做几件属于你们自己的，那样就更漂亮了。”
　　其实她们穿着芙薇尼亚的衣服都不太合身，胸口处有些皱皱的，毕竟她们的胸也都跟米小安一样，没有芙薇尼亚那么大。
　　“说好了，不能忘啊！”客尔娜闻言顿时开心，道：“你要是忘了，我就再也不跟你玩了。”
　　“放心吧。”米小安又笑了笑，随即吩咐道：“快都穿上袍子吧，去把芙薇尼亚叫过来，她在外面等了有好一会儿了。”
　　“哦。”客尔娜三人闻言立刻点头，随即跑着去开门了，冲门外叫道：“小黑，别挡着了，芙薇姐，你过来吧。”
　　“哦。”
　　门外传来一声轻应，小黑和芙薇尼亚先后跟着客尔娜有进了屋里。
　　“你们刚才干嘛呢？”芙薇尼亚在屋里看了一圈，小心翼翼的问道。
　　“嘿嘿，试衣服。”客尔娜歪歪脑袋笑着解释道：“你的衣服实在是太漂亮了，所以我们三个刚才都试了一下你的衣服，你不会介意吧？”
　　“呵，不会。”芙薇尼亚恍然的笑了笑，摇摇头道：“可惜啊，真想看看你们穿上那衣服有多漂亮呢。”
　　“嗳？嘘嘘嘘。”客尔娜闻言立刻挡住芙薇尼亚的嘴，扭头看了米小安一眼，压低声音道：“不要再说这样的话了，想都不要想，要不然安又该生气了。”
　　“嗯嗯，放心吧，我只是说说而已，只是说说。”芙薇尼亚瞟了瞟米小安，笑着摇了摇头。

###第七十六章:第二次交易###
('　　芙薇尼亚一笑揭过刚才的失言，然后拿着一个小布包到米小安跟前道：“这是刚才那个叫小锤子的矮人拿过来的，说让给你，我看了，里面都是些小铁片。”
　　“哦，我看看。”米小安停下手中的活儿，接过布包打开来看了一下，里面果然都是些做工粗糙的奇怪铁片，满意的点点头道：“先搁这儿吧，我一会儿要缝到衣服上去。”
　　“好。”芙薇尼亚闻言点头，稍微退开一些坐到床上，又看了看米小安，迟疑的问道：“喂，安，我能问个事儿不？放心，我不问你们长什么模样。”
　　“唔，问吧。”米小安抬头看了她一眼，微微点头。
　　“是这样的。”芙薇尼亚松了口气，疑惑的问道：“刚才吃饭的时候，我听你说的意思，好像是要呆在这里很久吗？我们不准备去其他地方吗？”
　　“这个是的。”米小安想了想，点头解释道：“我们的雇佣期还没结束，还要做其他事情，需要做完这些之后才会离开。”
　　“果然如此。”芙薇尼亚闻言恍然，稍顿一下又问道：“那你昨天说要让我们做的事，也跟这些事有关吗？要做什么”
　　“算是吧。”米小安点头，解释道：“只是很简单的事，让你们骑着车子出去转一圈而已，不用担心我刁难你们。”
　　“车子？骑？”芙薇尼亚疑惑，挠挠头问道：“骑什么车？是是矮人们带过来的那种吗？”
　　“是的。”米小安点点头，随即又想起了什么，拍拍脑袋道：“对了，那种车子你还不会骑吧？娜娜，琴，你们三个没事儿的话，出去就教她一下，还有凯，让他也学学。”
　　“哦，好好。”客尔娜闻言立刻起身，兴致勃勃的招呼道：“芙薇姐，快来快来，我教你们骑车子去，可好玩了。”
　　“行。”
　　四人吵吵闹闹的，一起朝门外走去。米小安在见状轻笑一声，看了看手中的针线布料，想了一下，也搬着板凳来到了门外，观看她们教学。
　　说来好笑，习惯了姐妹们的吵闹，这陡然一安静下来，米小安还真的有些不适应。
　　“先用脚蹬着地，喏，就像我这样，不要摔倒。”
　　“嗳，对对对，就这样，试着往前骑。”
　　“哎呀，凯，你笨死了，不要两只脚同时往上踩，等骑动了再踩嘛！”
　　因为要练习骑自行车，凯也被客尔娜给喊出来了，和芙薇尼亚各推了一辆车子，在院子里笨拙的练习着，客尔娜三人则有模有样的跟在后面不停的训话，甚至还不时的亲身上前去给他们做演示。
　　米小安坐在门前笑看着几人，连手上的动作也慢了下来，就那样有一搭没一搭的缝着。
　　练习了一会儿之后，芙薇尼亚两人已经掌握了些许技巧，就在这时，前面店铺中却忽然传出来了一些吵闹声。
　　“嗳？怎么回事儿？”客尔娜疑惑的扭头望着，手上放开了凯的车子，凯完全没有防备，顿时咣里当啷的一下摔倒在地。
　　“你们继续练吧，我去看看。”门前的米小安起身安抚了一下客尔娜，然后想了想，冲小白招了招手，带着它一起朝前面走去。
　　毕竟论长相的话，小白要比小黑吓人的多，若有什么事，还是带着它比较好。
　　“你还有脸来？你把麦迪尔叔叔气成那样，还有脸来谈交易？”
　　“哎，小锤子是吧？别生气，别生气，你也知道，我就是个管事儿的，只是听老板的吩咐行事而已，那事儿跟我没关系的。”
　　很快便来到铺子前，米小安听到前面传来略微熟悉的声音，似乎似乎是上次和那胖子一起来的那个伙计。
　　她拉开遮挡后院的门帘看了看，果然，就是上次来过的一波人，唯独少了那个胖子。
　　“怎么回事儿？”米小安看了两眼，便带着小黑走了进去，皱眉问道：“你们又想来找麻烦么？”
　　“你你我”那叫小志的伙计本来就挺怂的，一看到米小安，立刻就更怂了一些。
　　他可是见过米小安上次是怎样威胁自己老板的，不认为他会对自己有多好的态度。
　　“怎么回事儿啊？”身后也传来一声问话，是卡洛斯过来了，他看看铺子里的情形，又看看门外的马车，立刻就明白了过来，转身朝米小安道：“安，这事儿让我来处理，你在旁边看着就行，好吧？”
　　“嗯，好。”米小安稍微思索，也明白了他们的来意，微微点头侧身站在一边，不再说话了。
　　“小志是吧。”卡洛斯上前，又看了一眼门外的马车问道：“又来换武器？这次准备什么价？”
　　“嘿嘿，常价儿，常价儿，五斤换一斤。”小志嘿嘿笑了笑，有些讨好的道。
　　“唔好吧。”卡洛斯稍微思索，点头道：“小锤子，你去开门，准备称粮食吧。”
　　“哼，行。”小锤子还有些生气，朝小志哼了一声，便从后院过去开门了。
　　“卡洛斯大哥果然最明白事儿。”小志又嘿嘿笑着拍了下马匹，便朝后面招呼道：“小北？小北，快赶马车进院儿吧，还有，把秤也准备一下。”
　　“好咧。”后面一个伙计呼应一声，随即便招呼同伴忙碌起来。
　　米小安见状则又带着小白走进后院，朝院里几人招招手道：“先停一下吧，有人要进来了，你们一会儿再练习。”
　　“哦，好。”芙薇尼亚点点头，想了想，又把自己兜帽戴上，推着自行车靠边去了。
　　“安，是谁呀？”客尔娜三人凑过来，颇有些兴奋的问道：“是上次来的那些家伙吗？让我来揍他们吧，你在旁边看着就行。”
　　“呵，算了，这次不闹事儿。”米小安揽住三人肩膀安抚道：“这次他们是来换东西的，你们不要说话，就在旁边看着就好。”
　　“哦，那好吧。”客尔娜意兴阑珊的点点头，随即便坐在米小安旁边的台阶上安静了下来。
　　马车很快进了院子，小志又朝米小安讨好的点了点头，便指挥一帮伙计忙碌着摆秤，调秤，完事儿还恭敬的请米小安过来验了一下，以表明自己没有作假。
　　交易很快就开始了，米小安并没有上前帮忙，只是在旁边看着而已，而小志这家伙也颇为识趣的每一秤都让米小安过过眼，直到把矮人们的货物全部称完。
　　“总共三万零六百五十斤，这位黑袍爷爷，您算算，没错吧？”称完了之后，小志又把每一秤记的数交给米小安，让她观摩一下。
　　“嗯。”米小安略微瞄了两眼，心算一下便点点头道：“就这样吧，还有其他事儿没？没事儿的你们就赶紧离开吧。”
　　“呃没没事儿了。”小志似乎有话，但迟疑了一下，没敢跟米小安说，而是扭头拉着卡洛斯，到一边儿点头哈腰的嘟囔了一阵，这才招呼着伙计们拉车往外走。
　　“他跟你说啥呢？”米小安看着马车离去，朝卡洛斯问道。
　　“没说啥。”卡洛斯嗤笑一声，解释道：“就是为以前的事找借口而已，说自己算术不好，本意是真的为了给我们降价，却没想到会那样。”
　　1

###第七十七章:镀金###
('　　“呵，算术不好？”米小安闻言嗤笑着摇摇头道：“他的确算术不好，要不然上次也不会被我们骗，不过，想用这个就揭过以前的那些烂事儿，未免也太天真了些。”
　　“我估计啊，他是看你在这里才跟我解释的。”卡洛斯叹了口气，摇摇头道：“他知道，我们只能找他买粮食，所以根本就不在意我们的态度，若不是因为看你在这里，不会对我们这么低声下气的。”
　　“这样啊。”米小安闻言微微恍然，心中想了一下，朝卡洛斯安慰道：“我会尽快帮你们想办法，找到其他便宜些的粮商的，不要担心。”
　　“希望吧。”卡洛斯勉强笑了笑，叹息着招呼院中的矮人同伴们，开始往库房中搬粮食。
　　“凯，你也去帮忙吧。”米小安见状，朝身边招呼一声道：“芙薇尼亚，你们继续练车子，不要吵闹。”
　　“哦。”众人支应一声，纷纷行动开来，米小安也轻摇着头，来到了门边，继续缝自己的衣服。
　　裤子比上衣要简单的多，而且也不需要添太多的花样，米小安只用了半个小时，就把裤样儿做了出来。
　　是那种比较宽松的裤子，穿上应该能体现出那种双腿笔直的效果。而且两侧处膝盖以下，还缝上了许多小铁片，一来作为装饰，二来可以利用铁片的些许重量来固定裤型，掩盖这种粗布材质的土气。
　　“呼”
　　她站起身把这条裤子来回反转着看了看，然后朝院中的人问道：“芙薇尼亚，你车子练的怎么样了？”
　　“已经会了。”芙薇尼亚正摇摇晃晃的骑着车子，闻言停下扭头问道：“有什么事儿么？”
　　“会了就过来吧。”米小安扬扬手中的衣服道：“过来试试这件裤子合不合身。”
　　“试衣服啊？”芙薇尼亚闻言迟疑，但只是稍微犹豫，便点点头走了过来。
　　“我想去屋里试，行不行？”她走过来接过裤子看了一眼，小心翼翼的朝米小安道。
　　“当然要去屋里换啊。”米小安抬头看了看，嗤笑一声道：“难道你还想直接在这里换？给凯看热闹？”
　　“谢谢谢。”芙薇尼亚闻言松了口气，因为米小安昨天的猥琐作为，她还真怕他直接让她在院子换。
　　“嗳，对了。”临进门前，米小安又顺手拍了一下她屁股道：“把上衣也一块儿换上，出来转一圈让我瞅瞅。”
　　“哦哦。”芙薇尼亚身子触电般的一缩，迅速的蹿进屋里，关上门捂住自己屁股。
　　这个混蛋，为什么总要找机会占我便宜啊！她恨恨的咬了咬牙，然后跺着脚走到床边，开始换衣服了。
　　内衣她昨天穿上后，就没再换过，所以现在就只需要换上外套和裤子就行了，就这样，芙薇尼亚很快就把衣服换完。
　　“真的很漂亮啊。”
　　她转着圈，朝自己身上仔细看了一下，虽然只是粗布做的衣服，但被米小安添加了那么多装饰，又被自己那丰腴的身姿一撑，它的材质缺陷就完全被掩盖了。
　　芙薇尼亚看着这杰作，心中不禁涌起一丝自豪：恐怕也只有我这么漂亮的人，才能配上这么漂亮的衣服吧？那个家伙眼光倒是不错。
　　“换好了没？”
　　就在这时，门打开一条缝，米小安探头往里面瞄了一眼问道：“换好了怎么还不出来？在那儿自个儿转悠啥呢？”
　　“哦哦，马上马上。”芙薇尼亚稍微尴尬，立刻停止了自恋，将裤子上的绳带重新系了一下，匆匆走了出来。
　　“怎怎么样？”芙薇尼亚打开门，对着米小安左右侧了下身子，声音里有些羞怯，还有些期待：毕竟，任谁穿上一套新衣服，都想要别人评价一下，好的评价。
　　“嗯，不错啊。”米小安不情愿的点了点头。
　　其实何止是不错啊，这身衣服芙薇尼亚穿上这身为她自己量身而做的衣服，简直就是美极了！
　　一身素衣，长发披肩，走动间小腿处金光闪闪，如同再世圣女一般。
　　不过，米小安毕竟是已经下手摸过的，已经对这份美丽免疫了，就算再想嫉妒一下，也失去了那个心劲儿，她叹口气招招手道：“出来吧，出来给她们看一下吧。”
　　“哦，好的。”芙薇尼亚闻言，立刻点头出了门来，把眼睛望向正在院里练车的凯等人，轻咳了两声道：“喂，娜娜，你们看怎么样？”
　　“叮铃哐当”
　　一声轻喊下去，凯又翻车了，客尔娜几人则惊叫着跑了过来。
　　“哇哇哇，这衣服。”客尔娜兴奋的围着芙薇尼亚转圈圈，不时的揪起来看一下，最后跑到米小安面前激动的道：“安，我要这种衣服，就这种样式，这种颜色，连裤子也要！”
　　“哈，别急啊。”米小安苦笑，无奈的安抚道：“不是跟你说了吗？等做完她们俩的再说，做完她们的就马上给你做好不好？”
　　“可是我现在就想要”客尔娜哼哼唧唧的，实在是很羡慕芙薇尼亚的新衣，不过她总算不是小孩儿了，会自己想办法，眼珠转了转道：“要不这样吧，我们也一块儿做，你在旁边教着我们好不好？”
　　“嗳，这个主意不错啊。”琴闻言也凑了过来，跟着提议道：“我们可以照着芙薇姐的衣服先做着，有不懂的地方再问你，好不好？”
　　“这个好吧。”米小安稍微想了想，便点头道：“走，咱们进屋吧，进屋去做，我教你们。”
　　“好。”三人立刻点头，又扭头招呼道：“芙薇姐，快一起来，让我们再看看你的衣服，嗳？凯，你跟着干嘛呢？跟个哈巴狗儿似得，赶紧练你的车子去！”
　　五人很快就收拾东西，一起进了屋子，只留下凯在外面急得转圈圈，最后一拍手，摇头叹气的去骑车子了。
　　上午的时光很快过去，客尔娜三人在米小安的指导下，各做出了半件上衣。米小安也已经把凯的上衣给做出来了，连袖子和衣摆上的铁片也已经缝了上去。
　　现在是到了吃饭时间，米小安起身拍拍手，对旁边的客尔娜三人道：“娜娜，下午再缝，你们仨去做饭吧，芙薇尼亚也帮帮忙，我有其他事要安排。”
　　“什么事啊？”客尔娜放下手中的半件衣裳问道。
　　“自行车的事。”米小安简单的解释了一下道：“我忽然想起，咱们的自行车还需要再处理一下才行，现在的模样，想谈出高价儿应该是有些难的。”
　　“这样啊。”客尔娜闻言点点头，起身拍拍手道：“那好吧，琴，咱们去做饭去，芙薇姐，你也来。”
　　“嗯。”三人轻应，一起朝门外走去，米小安也跟在她们身后。
　　门外，凯还骑着自行车在院里来回转悠，他现在比起之前已经熟练太多了，走走停停的掌握自如，把骑车变成了一种乐趣。
　　“凯，过来一下。”米小安唤了一声，招招手道：“过来帮我推个车。”
　　“哦哦，来了。”凯停下车子，然后快速的跑了过来，跟着米小安来到了库房。
　　“这辆，还有这辆。”米小安在库房里挑了两辆打磨最为精致的自行车，指挥着凯帮自己推出去，推到了铺子旁边，然后便自己有进了铺子。
　　“小锤子，还在忙啊？”米小安进铺子看了看，朝炉子旁边的一个矮人问道。
　　“没，现在没什么活儿。”小锤子扭头看了看，放下手中把玩的一个工具笑道：“就等着你给我们做饭吃呢，怎么，有什么事儿吗？”
　　“有一点儿。”米小安笑了笑，招手道：“你跟我过来看一下吧。”
　　“哦，好。”小锤子立刻便走了过来，跟着米小安来到后院问道：“到底什么事儿啊？”
　　“是这车子。”米小安挥手让凯去到旁边，然后指着车子问道：“你有办法帮我把这车子镀上一层铜或者铝吗？”
　　“镀铜？”小锤子围着车子转了一圈，挠头问道：“是全都要镀么？有点麻烦的。”
　　“不用全镀。”米小安摇头道：“只镀一部分就可以，哪里有麻烦你就跟我讲，我帮你想办法。”
　　“哦，好吧。”小锤子凑近仔细看了看，问道：“这个应该可以拆的吧？要镀哪一部分，你帮我拆一下，这么大件儿的东西不好弄。”
　　“哦，行吧。”米小安闻言点点头，又独自跑回库房，拿了些在山脉里就准备好的工具，开始拆卸自行车。
　　挺麻烦的，米小安当初组装自行车的时候，把各个零件都弄的相当死，所以，这一拆卸起来，也同样费力。
　　足足过了半个小时之后，自行车才被米小安给零零散散的拆成了三个部分，前车架，中央的平衡车架还有后车架。
　　米小安歇了口气，然后走到铺子中，冲正在熔炼铜水的小锤子道：“嗳，已经拆好了，你过来看看行不行？”
　　“先拿过来吧。”小锤子看起来挺忙的，头也不回的道。

###第七十八章:审美###
('　　“哦。”米小安轻应一声，随即让屋里其他几个矮人帮衬着将拆开的车架全部提过来，然后问道：“现在可以镀了吧？”
　　“行。”小锤子匆匆撇了一眼，点点头道：“把它们拿过来吧，铜水和铝水已经融好了，我这儿走不开。”
　　“哦。”米小安走过去车架提过去道：“这前后车瓦上，各镀一层铝。还有这里，这里，都镀上铜，小心点儿，不要破坏这些零件，要不然车子就毁掉了。”
　　“明白。”小锤子看了一眼，又问道：“需要什么特殊的形状么？比如圆的或者方的？”
　　“呃还能弄形状啊？”米小安有些诧异。
　　“当然可以。”小锤子从旁边的工具箱里，拿出些特殊的小工具来笑道：“那些人类挺喜欢这些花样儿的，所以这些镀金的活儿我们也经常干，当然会有这方面的准备，喏，你看看这些镀金的模具，挑一下吧。”
　　“呃好。”米小安稍微迟疑，便上前开始挑选了起来。她并没有在这上面多纠结，很快就挑出一个方形的模具来道：“用这个吧，你既然经常干这方面的活，应该也熟练，怎么好看怎么来，对了，那前后车瓦上镀的铝，要全部覆盖，不要这些形状了。”
　　“好的。”小锤子应了一声，随即招呼们道：“来，叔叔们，你们过来帮我扶着吧，我要开始了，安，你去拆另一辆。”
　　“好。”米小安闻言点头，随即转身出门，去弄另一辆了。
　　“安，吃饭了。”厨房那边传出了一声招呼，客尔娜端着碗道：“快来啊，麦迪尔叔叔今天给我们买了鸡蛋咧。”
　　“呃你们先吃吧，我这儿忙着呢。”米小安抬头看了看，舔舔嘴唇道：“给我留一点，别又把鸡蛋给我捞完了。”
　　“哈哈，好。”客尔娜点点头，随即又去喊其他人了。
　　米小安手上也加快了动作，这次只用了二十分钟，便把车子拆完，而小锤子那边，也早已把第一辆给处理完成了。
　　“来，弄这辆吧。”
　　米小安提着车架走进去，看了看那在旁边晾着的几个散乱车架，还不错，前后车轮瓦都被一层薄铝包裹着，变得闪亮亮的。车架上各个显眼部位，也多了一层暗金色的铜箔，排列成简单剪头形，看起来比原来要漂亮多了。
　　“真不错啊。”米小安赞了一声，随即把自己的车架递过去道：“来，弄这一辆吧，快些弄，那边已经开始吃饭了。”
　　“也弄成刚才这样么？”小锤子提起车架，问了一句。
　　“呃这个反着来吧。”米小安想了想道：“车瓦弄铜的，车架弄成铝的，线条要柔和一些，不要这种箭头的了。”
　　“行，你先去吃饭吧，我来弄。”小锤子点点头，随即又开始忙碌起来。
　　而米小安也没照他说的离开，而是在旁边看着，时不时说上几句，想要弄成最好看的形状。
　　镀金的过程还是很快的，在几人一起忙碌下，只几分钟便完成了，一条铝带如银色布条一般盘旋于车身之上，看起来有些许飘逸之感。
　　“好了。”小锤子松了口气，笑着对已经吃过饭来换班的矮人道：“卡洛斯大哥，你在这儿先看着铺子吧，别让人家动这些东西，我们去吃完饭就回来。”
　　“行。”卡洛斯四下扫了一眼道：“快去吃吧，现在估计面条都泡软了。”
　　“嗯。”
　　众人相互招呼着，一起去了厨房那边。
　　“安，弄好了没？”客尔娜几人虽然已经吃完，但却还在这里守着。
　　“弄完了。”米小安笑了笑，点头道：“我一会儿再把那车子组装一下就好了。”
　　“哦，那就好。”客尔娜点点头，随即捧起一碗面来嘻嘻笑道：“喏，给你留了鸡蛋了，刚才凯还想偷吃来着，结果被我给骂了，哼。”
　　“哈哈，我们家娜娜真不赖呢。”米小安笑了笑，暗瞪了在旁边装作没听到的凯一眼道：“呐，你们赶紧去屋里歇着吧，不是还要缝衣服吗？先去吧，我一会儿就过去。”
　　“好吧。”客尔娜想了想，随即摆摆手招呼芙薇尼亚等人一起回屋去了。
　　“小锤子啊，今天下午或许还要你帮忙打些东西，是自行车上的，你有空没呀？”看客尔娜几人离开了，米小安又拉住端碗想往外走的小锤子道。
　　“有。”小锤子笑了笑道：“既然是自行车上的东西，那没空也得挤出空来，哈哈。”
　　自行车的事，这里的矮人们都是知道的，对这个很上心。
　　“行。”米小安闻言放心的点点头道：“那我抽空给你画出图来，就两个稍微大些的铁片而已，应该很好打的，现在先吃饭。”
　　“嗯。”小锤子点点头，随即端着碗去外面吃饭了。
　　因为芙薇尼亚被客尔娜她们拉走了，所以吃过饭后，刷碗这些活儿就悲催的全部落到了凯的身上。
　　米小安到外边，花了些时间把镀好金属水的两辆车子重新组装起来，然后又回到屋子里，画了两张铁片的草图。这才开始回到房间继续做衣服。
　　凯的衣服，米小安做的是相当随意的，甚至都没给他做内衣，也没有问他想要什么颜色，就这样直接做了起来。
　　在下午三点多时，凯的衣服终于做好了。
　　通体黑色，也缝上了些装饰性的铁片，除此之外，胳膊大腿还有肩膀两侧还弄上了些白布，弄成了比较窄的斑马纹形状。
　　这样还是比较亮眼的，毕竟，如果不是很帅的人穿全黑的衣服，会显得很难看，特别是这种布衣。
　　“凯，在外面吗？”做好以后，米小安朝外看了看，见到正在那儿拍矮人马匹的凯，招手道：“来，你的衣服做好了，换上试一下。”
　　“哦哦，来了。”凯立刻跑了过来，然而还没跑到门边，就见米小安把衣服扔了过来，满脸嫌弃的道：“去你自己房间里换，换完来给我们看看。”
　　“好吧。”凯无奈的点点头，随即转身回自己屋里去了。
　　“你们做的怎么样了？”米小安又转身朝客尔娜几人问道。
　　“还好吧。”客尔娜看看手里的衣服，皱眉嘟嘴道：“这里好像有些不对劲儿，跟芙薇姐的不一样，你看看怎么回事？”
　　“这个啊？”米小安瞄了一眼，随即笑着解释道：“这里得从里面缝，而且只缝一下，不要回针，喏，看我怎么做的。”
　　米小安说着，便给她们演示了起来。
　　大家都认真看着米小安的教学，不多时，外面探过来一个脑袋，看众人都没注意他，便吆喝一声跑了进来。
　　“当啷啷啷！”他摆出一个自以为很帅的姿势，朝米小安等人扬了扬下巴，微笑着问道：“怎么样？帅不帅？”
　　“呃”
　　“呃”
　　“呃”
　　屋里几人同时抬头看去，一时间寂静无声，全都把目光转到了米小安身上。
　　米小安看到几人看自己，也一脸懊悔的捂住自己脸道：“我或许不该给你做衣服的，这这是坏我名声啊！”
　　“喂”凯见状无语的翻了翻白眼，插着腰问道：“你们这都什么审美啊？明明很帅的好不好？来来来，仔细看看，仔细看看再说啊！”
　　1

###第七十九章:我怕黑###
('　　“仔细看有个屁用。”
　　米小安果然抬头仔细看了看，然后摇头再次捂住眼睛，一副不忍再看的模样。
　　其实这身衣服吧，也确实挺好看的，不过你得把肩膀以上的部分去掉才好看。
　　当然，这也不是说凯长的丑，他其实还是有点儿小帅的，然而动不动就顶个鸡窝头，这也太煞风景了。
　　总得来说，他这就是，一个发型毁了一张脸，一张脸毁了一个人。
　　“唉，算了。”又看了凯一眼，米小安无奈的挠了挠头，然后朝身边床上的几人伸手道：“娜娜，你们拿的梳子呢？我知道你们肯定藏的有，给我拿过来，我要给凯收拾一下头发。”
　　“哦哦，在这里。”客尔娜嘿嘿笑着掀开床铺，果然，下面藏着四把小梳子，其中一个米小安没见过，应该是芙薇尼亚的。
　　“拿过来吧。”米小安随手接过客尔娜递过来的梳子，又冲凯招手道：“你，赶紧过来，搬个板凳坐这儿，对了，把那盆水也给我端过来。”
　　“哦，来了老大。”凯闻言立刻照做，不多时就来到了米小安身前，端正的坐好。
　　“喂，我说，”米小安用木梳从盆里沾了些水，然后看着凯的鸡窝头，满脸嫌弃的问道：“昨天不是让你洗过澡了吗？怎么连头都不洗？不嫌脏啊？”
　　“不是啊老大，我洗了！”凯闻言也是满脸无奈，苦笑着解释道：“但我头发本来就长这样儿，水一干就得支棱起来的。”
　　“骗鬼呢？”米小安切了一声，撇撇嘴道：“你以为你脑袋里还装着电池啊？还自动支棱？”
　　她说着，也不管凯如何回应了，直接用沾了水的木梳在凯头上轻轻梳了起来。
　　水防静电，所以，凯原本支棱着的头发很快就被梳了下去，米小安转到前面看了看，稍微思索，然后给他梳了个三七分出来。
　　“好了。”米小安后退一些看了看，勉强点点头道：“起来吧，再让她们看看。”
　　“哦。”凯闻言，举起手来小心翼翼的摸了摸自己头发，然后缓缓站起来，有些不自信的问道：“怎么样？这就很帅了吧？”
　　“嗯，还不错。”芙薇尼亚上下看了一眼，勉强认可了凯的这个造型。
　　“是啊，比刚才好看多了。”客尔娜仔细看了看，也附和的点头道：“还是我们家安厉害，原来那么丑，安随便一弄就给你弄漂亮了。”
　　的确很不错，凯现在的模样，确实比刚才要好看的多了，一个不算太糟糕的发型，一张勉强说的上帅气的脸，再加上时髦的半身斑马服，叫上一声帅哥应该不算过分。
　　“喂，本来就是我自己长得帅好不好？”看她们点头，凯终于又找回了自信，抬起手来洋洋得意的撸了一下自己的头发，结果
　　“噔噔噔”
　　梳头的时候，米小安只是用梳子沾了些水罢了，并没有把头发弄的太湿，所以，原本还算正经的三七分，被他这么一撸，瞬间就恢复成了鸡窝头。
　　“”
　　“”
　　芙薇尼亚和客尔娜几人见状纷纷无语，连米小安也是瞠目结舌，望着凯喃喃说道：“你这脑袋里，该不会真的给装了电池吧？”
　　“什么电池啊？”凯此时也是尴尬之极，双手按着自己头发，苦着脸解释道：“我都跟你说了，我这头发就长这样儿，水一干就得支棱起来的。”
　　“好吧，我信你了。”米小安这次总算低头，她捏着下巴想了想，然后又拿起床上一块碎布道：“来，试试这个，看这东西行不行。”
　　“哦。”凯此时也知道大家都嫌弃他的头发，闻言立刻就又坐到了米小安面前。
　　米小安见状，开始拿块碎布在凯头上包裹了起来，片刻之后，碎布缠好，她自己先退后两步看了看，然后朝芙薇尼亚几人问道：“现在呢？现在看起来怎么样？”
　　“现在嘛”客尔娜几人仔细的看了看，面色有些古怪的道：“还好吧，比鸡窝头好多了，但是感觉怪怪的。”
　　“是有些怪怪的。”米小安捏着下巴又看了一圈，隐约想到了原因。
　　由于只有一个碎布，米小安是按农夫头巾的样式来裹的，现在再看看，怎么这么娘气呢？唔裹错了吧？这好像是电视上人家小媳妇儿回娘家时候的造型才对？
　　心中有些好笑，但米小安却没表现出来，伸手把凯的头巾扯下来道：“好了，我知道该怎么弄了，你先出去吧，我再给你做个帽子。”
　　“嘿嘿，好咧，麻烦老大了。”凯闻言顿感轻松，朝米小安点了点头，随即便出门而去。
　　临出门的时候，他还又按了按自己那鸡窝头，然而那充了电似得头发，却还是骄傲的昂然而立。
　　“来来来，继续忙吧。”米小安见状忍不住轻笑出声，朝客尔娜几人摆摆手，继续忙碌了起来。
　　帽子还是很好做的，米小安糊了些纸来做帽檐，做出了一个百搭风的牛仔帽出来，下面缝的有勒带，可以勒在下巴上，不至于被风吹掉。
　　凯试过之后，效果很不错，那傲骨林林的鸡窝头，总算是屈服在牛仔帽的威压之下。
　　米小安见状总算是松了口气，心道自己没活儿干了，便带着小黑去院里转了一圈，然后才回到屋里，认真的教客尔娜几人缝起衣服来。
　　时间流逝，很快就来到了晚饭时分，米小安自觉的领着客尔娜几人去做饭。
　　“安，芙薇姐的房间腾出来没呀？”客尔娜一边烧火，一边朝米小安问道。
　　“腾出来了。”米小安点头笑了笑，又扭头对旁边摘菜的芙薇尼亚道：“我刚才出来的时候问卡洛斯了，你的房间就在我们隔壁，有点不过你一个人住肯定是足够了。”
　　“哦，谢谢。”芙薇尼亚微微点头，心里没什么波动。
　　其实她也感觉跟客尔娜三人睡在一起挺挤的，主要是不敢往她们身边靠，稍微靠近一点儿，那个叫小白的老虎就瞪自己，瞪的人。
　　“哦，太好了。”客尔娜听见两人对话，顿时欢呼起来，满脸高兴的道：“芙薇姐搬出去后，我们总算能舒服的睡了，嗳？对了，芙薇姐，我不是说你在那里我们不舒服，是是”
　　“哈，我明白的，你不用解释。”芙薇尼亚微微笑了笑，笑容却终究还是有那么一点不舒服。
　　客尔娜却并没有发现芙薇尼亚的不舒服，见她不介意，便继续冲米小安道：“安，一会儿做完饭烧点水吧，我想洗澡。”
　　“还有我。”辛西娅闻言也匆匆举手，她虽然文静，但对这么久都在赶路，没有机会洗澡的日子也是相当的受不了。
　　“呃好吧。”米小安看了看琴，见她也是一副蠢蠢欲动的模样，便点点头道：“这个一会儿吃完饭再说，你们菜摘完了的话，就先去房间里，把那几个澡盆刷干净，我也好久没洗了呢，一会儿咱们一起洗。”
　　“行，你们先弄着，我现在就去刷澡盆。”辛西娅闻言立刻点头，跟一同摘菜的琴和芙薇尼亚说了一句，便离开了厨房。
　　芙薇尼亚此时是相当的震惊，看看米小安，又看看客尔娜，最后又看看琴，却始终不敢说什么劝阻话。
　　不要这么无耻吧？你你要跟她们一起洗澡，竟然还当着我的面说？到底还要不要脸了？她心中想着那可能发生的画面，顿时脸皮有些发烫，用力晃了晃脑袋，低下头开始默默干活。
　　不一会儿，饭做好了，客尔娜唤了辛西娅和院子里的矮人们过来吃饭，然后便也坐回了厨房里矮人们专门给自己几人让出来的餐桌上去。
　　“澡盆已经刷好了。”辛西娅坐在餐桌上，夹起一块儿煎饼边吃边道：“不过没给小黑小白刷，我想它们俩还是明天再洗吧。”
　　“这样也好，一会儿吃完饭咱们就把水烧上。”米小安点点头，又看向芙薇尼亚道：“芙薇尼亚，你房间里没有太多东西吧？如果有的话，一会儿就赶紧收拾走。”
　　“哦，我我知道。”芙薇尼亚微微点头，然后便继续埋头吃饭。
　　她心里是繁杂之极的，一直在纠结：要不要救？要不要救？娜娜她们那么笨，肯定是被这家伙骗了，要不要救她们一下？唉，这家伙不会迁怒于我吧？还是别掺和了。
　　她心里想着，喝了口菜汤，却听见客尔娜几人聊天时那银铃般的笑声，心中又纠结了起来：不能不救啊，在这里，只有她们三个对我最好了，那些矮人，凯，还有变态安，对我要么是爱搭不理的，要么就是别有用心，如果不救她们的话，任由她们被这个家伙骗，我心里怎么能过意的去？至少至少要救这一次吧？
　　又纠结了好一会儿，芙薇尼亚咬了咬牙，终于下定了决心。
　　“喂，娜娜呀。”她用力的喝了口汤，似乎在为自己壮胆，朝身边穿着袍子的客尔娜几人问道：“你们你们今晚能去陪我睡吗？”
　　“嗳？为什么？”客尔娜皱了皱鼻子，有些不情愿。
　　“我我怕黑。”芙薇尼亚磕巴了一下，勉强端正脸色解释道：“其实我很怕黑的，一个人的话，不怎么敢睡觉。”
　　“这样啊。”客尔娜闻言恍然，却又皱了皱眉，有些噘起嘴来有些不情愿的道：“可是我们几个都说好了，今晚要一起睡的，如果陪你的话，安怎么办啊？”
　　“这个”芙薇尼亚看了看米小安，见她已经停止了吃饭，黑袍中的眸子似乎正盯着自己，心里不由咯噔一声，改口道：“要不要不你们只过去两个陪我也行啊，呃一个就行，过去一个陪我？”
　　能救一个是一个吧，在这变态手里，能救下来一个，就已经算是积德了。
　　“这个让我想想。”客尔娜还是有些纠结，她挠挠脸，然后朝米小安问道：“安，要不然今晚我去陪她吧？行不行？”
　　“陪她干嘛？”米小安皱眉，毫不客气的摇头道：“睡你自己的，怕黑不敢睡？呵，等困极了自然就敢睡了。”
　　她感觉这个女人心里有鬼，虽然不知道打什么算盘，但只要拒绝了，就应该是对的。
　　“哎呀，安。”客尔娜一听米小安拒绝的这么干脆，不由对芙薇尼亚更加怜悯，撅噘嘴道：“你也知道的，我以前也很怕黑，一个人都不敢睡，我明白那种感觉，现在芙薇尼亚肯定也是那样，你就让我去陪陪她吧？”
　　“这个不行。”米小安想了想，还是摇头，又伏到客尔娜耳边轻声道：“记住我跟你们说的，在这里要万事小心，要不然很有可能会暴露的，听话，乖乖吃你的饭吧。”
　　“这好吧。”客尔娜听米小安这样说，终于不再说什么，扭头对芙薇尼亚道：“芙薇姐，你你还是自己睡吧，我不能陪你了。”
　　“可是可是我真的怕呀。”芙薇尼亚有些入戏，楚楚可怜的，还想争取一下救人的机会。
　　“这个真的不行。”客尔娜纠结了一下，还是摇摇头道：“你蒙着被子睡吧，蒙着被子肯定就不怕了，我以前就是这样。”
　　“好吧。”芙薇尼亚闻言无奈，又看了看辛西娅和琴，见她们也回避自己的目光，长叹口气，心中苦笑道：圣光啊，我终究还是一个都没救，你要真能显灵，至少得赐我一份儿拯救她们的能力啊？唉。
　　心中无奈着，她又埋头开始吃饭，努力不再去想这些事儿，不再想客尔娜她们被这个坏蛋欺负的场面。
　　吃过饭，米小安招呼着客尔娜几人，帮着芙薇尼亚一起刷了锅碗，然后迅速烧上了水。
　　一切很快就收拾停当，米小安让小黑小白它们先去帮自己看着门，然后终于缓缓脱下了自己的黑袍。
　　“呼真舒服。”
　　把面巾，头套，包括身上的布条全部摘掉之后，米小安长长的出了口气。一直戴着这些东西，任谁都会感觉不舒服，米小安身上已经被那些布条勒出了许多红印儿。
　　“呀这里怎么这么大？”客尔娜借着油灯的光芒，看到米小安胸口处一道莫大的红痕，顿时忍不住伸手抚摸了一下，满脸怜惜的问道：“感觉怎么样啊？疼不疼？我给你揉揉。”
　　“嘶轻点有点敏感。”米小安倒吸了一口凉气。
　　“哦，那这样呢？”客尔娜放轻了力道。
　　“好好多了。”米小安松了口气，又左右看了看，有些谨慎的道：“咱们小声点儿，我怕有人偷听。”
　　“好。”客尔娜顿时压低了声音。
　　殊不知，隔壁某偷听党此时已经泪奔：
　　真的这果然都是真的！那家伙竟然真的能干出这种事？圣光啊，你怎么能容许这样的污秽存在于世？我我不行了，还是睡觉去吧，唉。
　　好久没洗过澡了，四人一直把烧好的水洗凉了才肯罢休。米小安因为身上背负道道红痕的缘故，还有幸享受了一下来自三个姐妹的贴心按摩，格外的舒坦。
　　“安啊。”客尔娜盘腿坐在米小安身前，轻轻帮她揉着背上的一道红印儿，口中有些迟疑道：“我还是觉得芙薇姐姐好可怜，要不然要不然我一会儿还是去陪陪她吧？”
　　“算了吧。”米小安摇头道：“我不是说了吗？要以安全为重，万一她耍什么坏心思，暴露了咱们的身份多不好。”
　　“不会吧？”客尔娜想了一下，噘嘴道：“我感觉芙薇姐人挺好啊，至少不是那种会背地里使坏的人，应该可以相信她。”
　　“那也不行。”米小安迟疑了一下，摇摇头道：“就算是好人也得防着，何况，她只是怕黑而已，又不会要了命，干嘛要在这事儿上费心思？”
　　“这个不对！”客尔娜闻言立刻摇头，面色严肃道：“安，你不知道人怕黑的时候会有多害怕，我以前就是，如果能一觉睡到天亮还好，但是如果不小心半夜醒来，那就一动都不敢动，而且再也睡不着了。芙薇姐她现在肯定也是这样，你就让我去陪陪她吧，好不好？”
　　“这个”米小安皱眉，仔细想了一下，最后叹息着翻过身子道：“唉，还是让我去吧，你在这跟辛西娅她们俩好好睡，我去看着她，放心，不会有事的。”
　　1

###第八十章:禽兽###
('　　对于客尔娜的请求，米小安不忍拒绝，却又不愿意让她去。
　　她总感觉芙薇尼亚想耍什么阴谋，让客尔娜去的话，难免会没有防备。所以，她还是说服了三个姐妹，让她们留在这里好好的休息，自己去会会这个所谓怕黑的芙薇尼亚。
　　夜，黝黑宁静。然而隔壁房间芙薇尼亚的心中，却怎么也静不下来，她一直在想客尔娜她们的事。
　　“刚才那个声音，是娜娜的吧？”她想着刚才偷听到的内容，脸上就是一阵发烫，心中有些惆怅的想道：“娜娜也真是的，竟然主动主动帮那坏蛋揉那个，怎么也得反抗一下啊？”
　　“不会是以前被他欺负惯了吧？”
　　“嗯，对，肯定是！”
　　“娜娜她们现在肯定早被这家伙欺负惯了，连反抗都不敢反抗，必须得有人帮她们才行。就像刚才娜娜一样，明明都已经被我说动了，只不过是因为那家伙的阻挠，才不敢继续说的。”
　　“唉，我当时怎么就不再坚持一下呢？再坚持一下，娜娜应该就会过来了，不至于被他欺负，现在唉。”
　　“不知道现在是什么情况？她们仨一定被欺负的很惨吧？要不要再去偷听一下？”
　　“这个还是不要了吧？偷听的话多不好，而且还是偷听这种事，丢死人了。”
　　“可是话说回来，娜娜她们不会受伤吧？刚才听她说，那混蛋的那个东西好像很大的样子，要是一不小心，把她们弄的受伤了怎么办？如果是为了朋友的安全，去偷听一下应该没什么的吧？”
　　“不行，还是不行，太羞人了，到底怎么办呢？唉，好纠结啊！”
　　翻来覆去的，芙薇尼亚怎么都睡不着，不时的抬头往隔壁看一眼，很快又颓然的躺下，始终打不定主意。
　　而且不单如此，她脑海中还不时浮现出隔壁有可能正在发生的事情，那璇睨的情景竟越来越清晰，让她逐渐的面皮发烫，浑身发软。
　　就在这时，门口突然传来吱呀一声，隐约可见一道黑影站在门口，芙薇尼亚见状，立刻惊叫一声问道：“谁？谁呀？”
　　不知是想到了什么，她声音里竟有些的意思。
　　“我。”一个淡漠的声音从那黑影传来，随即米小安便带着小黑朝屋里走去。
　　“你你来干嘛？”芙薇尼亚更加惊惧，嗖的一下就坐了起来，用被子裹住身体，在那儿瑟瑟发抖。
　　“呵，你不说自己怕黑吗？”米小安走到床头轻笑一声，耸耸肩膀解释道：“所以我来陪你了。”
　　“不要！”芙薇尼亚立刻摇头，往后缩了缩道：“我我不怕黑了，你别过来。”
　　“不怕？”米小安笑容变冷，陡然俯身，紧紧盯视着芙薇尼亚问道：“那你为什么要拐骗客尔娜她们来你这里？有什么目的？”
　　“我”
　　看着米小安竟然又靠近自己，芙薇尼亚只感觉一股磅礴的男性气息迎面而来，冲得她有些眩晕。
　　她愣怔了片刻，立刻有些委屈的道：“你你别这么凶好不好？我害怕呜呜。”
　　“切别给我来这套。”米小安翻了个白眼。
　　她若真是个男人，可能还真会被芙薇尼亚这楚楚可怜的模样所迷惑，但她现在只是个伪男呀，怎么会对她感兴趣？
　　心中冷笑着，她又把身子凑近了些，朝芙薇尼亚逼问道：“赶紧说，到底是什么目的。如果找不到一个能说服我的理由，呵呵，你今晚可就别想好过了！”
　　“今晚？”
　　芙薇尼亚闻言眼珠一颤，瞬间想到了什么：难道他他要对我下手了？就像对客尔娜她们一样？
　　“不要啊，我说！”念及至此，她立刻摇了摇头道：“我我是真的怕黑，所以想让娜娜来陪我，真的。”
　　“切”米小安当然不信，嗤笑一声问道：“你刚才不是说你不怕么？怎么又怕了？”
　　“我我说谎了。”芙薇尼亚泪光闪闪，委屈的解释道：“你你刚才太凶，我害怕，所以我说谎了。”
　　“这样么？”米小安想想刚才的情景，还是有些怀疑，皱皱鼻子道：“看来你是不准备说真话了呀，那么”
　　她说着便捋捋袖子，准备吓唬芙薇尼亚一下。
　　“嗳？不要啊。”芙薇尼亚真的哭了，紧紧抱着胸口道：“我说的都是真的，我真的没骗你啊，我可以对圣光发誓。”
　　打死她也不敢说真话，在她想来，若是揭开了这个混蛋的真面目，那自己可就真的会遭殃的。
　　“唔那好吧。”米小安又想了想，终究还是停止了吓唬的动作，轻哼一声道：“今晚我就在这里看着你，如果敢耍什么小动作，哼，你应该知道后果的。”
　　“这”芙薇尼亚看着米小安竟然已经开始脱鞋子，不由张嘴想说什么，但想到刚才的情形，到嘴的话儿又咽进了肚子里去，卷着被子往旁边蹭了蹭，一脸畏惧的看着米小安。
　　“睡吧，别耍什么小动作啊！”米小安脱了鞋子，躺倒床上，然后又左右摸了摸，将芙薇尼亚卷着的被子拉过来一些道：“卷那么紧干嘛？想冻死我么？”
　　“没没有。”芙薇尼亚闻言立刻将被子松开，全部推给了米小安，紧接着却感觉身上一凉，这才想起自己只穿了一套内衣，连忙轻呼一声，手脚并用的护住自己身体。
　　“切漂亮女人果然都矫情。”虽然屋里黑暗，但米小安还是能通过风的感知察觉芙薇尼亚的动作，暗自嘀咕了一声，盖着被子开始躺下睡觉了。
　　芙薇尼亚见状，有些无助的左右瞅了瞅，最后小心翼翼的摸索到自己脱在旁边的黑袍，麻利利儿的穿在身上，然后又小心翼翼的缩到一边，在床另一边儿的最边沿处躺了下来。
　　“搞什么鬼？”米小安见状又翻了个白眼，心里不满的嘀咕道：“真以为长得漂亮就谁都会对你有兴趣啊？切，算了算了，冻死你正好。”
　　她又把被子往身上裹了裹，拍拍床边跟自己一道而来的小黑，然后安心开始睡觉了。
　　米小安有小黑看着，当然睡得安稳，但旁边的芙薇尼亚可就睡不着了。她把身上的袍子勒的紧紧的，时不时就朝米小安躺的地方瞅一下，像是怕她有什么动作。
　　这家伙究竟想干嘛？
　　身边有个男人躺着，她当然睡不着，心里就像有小鹿在不停的撞一般。
　　难道想趁我睡着？哼，没门！老娘我今晚不睡了，看你有没有那个胆子！
　　嗳？不对！没胆子的应该是我吧？他有这个胆子似乎并不奇怪，怎么办？难道真的跑不掉了？
　　要不然到时候求求他吧？我看客尔娜每次求他，他都会心软的，不知道我去求他一下，他能不能放过我？
　　唉，就这样吧，要不然还能怎么办？
　　心中不停的转着，芙薇尼亚还不时看看床上的米小安，怕她会突然做什么动作，如此一来，直到很晚很晚，困到实在受不了了，她才用力的蜷缩着身子，再床沿缓缓睡去。
　　夜，宁静如水，梦也随之而来。
　　芙薇尼亚的梦中，来了一位集高大，英勇，帅气于一身的骑士，他帮助芙薇尼亚赶走了那些前来追寻她的圣徒，然后还斩杀了缠绕在身边的一个恶魔，将她拯救了出来。
　　从此，两人幸福的生活在了一起，在一个温暖的城堡中，拥抱到了天荒地老。
　　清晨的凉气拂面，米小安感觉有一个毛茸茸的东西在蹭自己鼻子，她轻轻咂了咂嘴，然后缓缓睁开了眼睛。
　　“安，我饿了。”果然是小黑，它站在床边又轻轻蹭了米小安一下道：“赶紧起来做饭吧，我想吃麦饼，硬的那种。”
　　“呃好。”米小安用力的吸了口气，使自己脑袋稍微清醒了一些，然后随意的将挂在自己胳膊上的一条手臂往旁边推了推，准备起床穿鞋子。
　　“嗯？”
　　身子坐起了一半儿，她这才察觉不对，刚才那手臂，好像不是客尔娜的，也不是琴或者辛西娅的，那么握草！
　　米小安迅速扭头看去，只见一个黑袍美女正紧紧贴着自己，两只手用力的缠着她的胳膊，像是蛇在拥抱猎物一般，把自己的两片高耸都挤变形了。
　　是芙薇尼亚！这当然是芙薇尼亚！她下巴枕在米小安的肩膀上，脸上还挂着幸福的笑容，每次呼出的气息刚好到达米小安的颈间，像是一对甜蜜的恋人一般。
　　“不是吧”
　　米小安愣了片刻，然后身子猛然一抖，连忙用力的想把她挣脱开来。
　　然而不挣还好，这一挣扎，芙薇尼亚却抱的更紧了。她不满的哼哼了一声，俏脸在米小安肩膀上使劲儿的蹭了蹭，把睡觉时嘴角流出的些许银线，全部蹭到了米小安的肩膀上。
　　“我去醒醒嗳，醒醒。”米小安受不了了，侧身晃了晃芙薇尼亚的肩膀，好一会儿才把他晃醒。
　　“嗯干嘛呀？”
　　芙薇尼亚似乎困极，迷茫着眼睛看了看带着兜帽的米小安，又往前挤了挤，趴在她胸口处继续休息。
　　“嗳？我说，别睡了，快醒醒！”米小安快要吐血了，用力的推着芙薇尼亚的肩膀，把她身子支起来道：“你要睡也抱着被子睡去呀，别抱我！”
　　“为什么？”芙薇尼亚总算更清醒了些，靠在米小安身上懒懒的揉了揉眼睛，噘着嘴似乎还想再埋怨什么，然而嘴一张开，就合不住了。
　　她愣怔的看着米小安，用力的眨了眨眼睛，最后还拍了拍自己的脸，终于大声惊叫了起来：“啊啊啊禽兽禽兽啊！”

###第八十一章:###
('　　虽然是利用了一点儿小手段，但总算让姐妹们和暗影豹都接受了自己所起的名字，米小安感觉是好不得意。
　　她浅浅的笑着，望着暗影豹，忽然又想起了什么，点了点暗影豹的鼻子道：“嗳，对了，小黑。一直没跟你说呢！我的名字，叫做安！你以后不要在喂喂的乱叫了，叫我安就行。”
　　“安？好！”暗影豹往后缩了缩，躲开米小安的手，想了一下点点头，道：“你叫安，我叫喵小黑。”
　　“还有。”米小安又朝客尔娜她们嘟嘟嘴，道：“喏，她叫客尔娜，她叫伊莲，她叫莎莎，还有她们，也都是有名字的。不过，你只需要知道就行，反正你也不能跟她们说话。”
　　“嗯，伊莲…客尔娜…我知道了。”暗影豹有些迷糊的念叨了两句，也不知道到底有没有记住。
　　米小安撇了撇嘴，也没有再说什么，她看了看客尔娜等人，她们此时都把书扔在了一边，围在暗影豹跟前，一个劲儿喵小黑，喵小黑的叫着，小手乱摸，期盼它也能像刚才那样对自己亲近一下。
　　米小安看了一会儿，也感觉有些手痒，不禁凑上前去，满脸笑容的在它身上摸了两把：唔，撸猫什么的都low毙了，姐撸的，可是豹子，哈哈哈哈…
　　欢笑声远远的传出，偶尔还可以听到暗影豹被折腾烦了的吼叫声。
　　族里的长辈已经得到了消息，都一个个回来了，她们站在远处看着孩子们跟暗影豹玩的开心，不由得也露出宽慰的笑容。
　　玩了一会儿，姑娘们也都玩累了。又都纷纷围在暗影豹身前坐下，一边撸豹子，一边聊天，缠着米小安讲故事。
　　米小安无奈，把她们扔掉的书稍微整理一下，放在一旁，便开始给她们讲述灰姑娘和丑小鸭的故事。
　　这两个故事流传度比较广，米小安记得也是更加清晰，她轻轻张口，这童话般的森林中，便流淌起了童话里的故事。
　　……
　　时间流逝，太阳也已经被风吹到了天边，米小安看了看正在讨论丑小鸭的姐妹们，冲她们招呼一声，打了个哈欠，然后起身朝玛德琳的木屋里走去。
　　一会儿就要天黑了，得趁着天光还亮，查看一下索菲亚阿姨的情况，顺便再给她换一次药。
　　木屋里，现在是索菲亚在照看，萨维拉回去休息了。米小安扭头看了看，玛德琳坐在一旁看书看累了，正在书架旁支着下巴打盹呢。
　　“嗳？安。”卡蜜尔看安进来，冲她点点头，笑问道：“怎么不跟客尔娜她们玩了？”
　　“天快黑了，我过来看看索菲亚阿姨。”她冲卡蜜尔微微点头，然后走到索菲亚身旁，伸手探了探她的额头。
　　微热，不过还好。顶多只是低烧而已，应该没有感染。
　　“来，阿姨，扶她起来。”她冲卡蜜尔做了个手势，道：“我们再换一次药。”
　　“噫~再换一次？”卡蜜尔闻言不禁缩着脖子咧了咧嘴。
　　说到换药，她就想起上午的情景，只感觉自己身上也在隐隐作痛。
　　“没事的。”米小安看她的表情就知道她在想什么，微微一笑道：“第二次换药不用再洗了，没那么痛的。”
　　“哦。”索菲亚这才释然，稍愣一下，然后回身将索菲亚扶起，道：“来，还是你来换吧。”
　　“嗯。”米小安点头，伸手去解索菲亚胸前的布条。
　　“唔~”索菲亚睡的很浅，稍微一动弹就醒了，待看清面前是米小安之后，本来有些萎靡的脸，顿时给吓的精神了许多，缩着身子问道：“又…又要换药？”
　　“哈，没事的。”看一个长辈被自己吓成这样，米小安也有些哭笑不得。她手上动作不停，口中解释道：“第二次换药，没那么痛的，应该不需要再洗了。”
　　索菲亚还缩着身子，满脸的不相信。不过好在还是强忍着恐惧没有乱动，给米小安增添麻烦。
　　很快，布条已经快要完全被揭下来了，只剩下一小部分，被伤口渗出不多的血液给粘住。米小安看了看，又舀了点盐水把布条浸湿，然后轻轻摘下。
　　伤口处看上去比上午时好了许多，很大一部分都在发暗，完全不再渗血。只有中间的一小部分，因为渗出的血水浸泡而露出肉色。米小安点点头，又舀了点盐水，把鲜嫩的伤口处稍微冲洗了一下。
　　“嘶~”盐水微蜇，索菲亚不禁吸了口气，却没有叫出声，她微微扭头看了米小安一眼，见她没有要伸手的意思，总算放心了许多。
　　接下来，米小安拿着块儿晒好的碎布，轻轻把伤口上残留的盐水拭去，然后开始再次包扎。
　　全程无事。
　　包扎好后，米小安让卡蜜尔帮着索菲亚削了一个果子，然后又喂了她点盐水。
　　经过一下午的休息，索菲亚不但精神好了许多，连胃口也渐渐恢复正常，吃了有近一个果子，还陪着卡蜜尔两人说了会儿话，才再次有了困意。
　　“族长。”在米小安的吩咐下，卡蜜尔把索菲亚放平，又给她盖好被子，然后起身朝旁边打哈欠的玛德琳喊了一声道：“族长，您要是困了的话，就先去我那儿睡吧。我跟萨维拉商量好了，我们俩轮流看着她，您就不用在这看着了，去睡吧。”
　　“这…”玛德琳有些犹豫，想说什么，却被米小安抢断。
　　“是啊奶奶，您先去睡吧。”米小安道：“索菲亚阿姨已经好很多了，不需要再这样一直看着了。”
　　“那好吧。”玛德琳也不是矫情的人，稍微想了一下，道：“那我先去睡了，你们把她看好啊，千万别弄出什么乱子。”
　　“嗯。”卡蜜尔轻轻点头。
　　玛德琳又呆了一会儿，把刚才拿出来的书收拾一下，然后便出去到卡蜜尔家里睡觉去了。
　　米小安见状，也跟着出去，找客尔娜她们又玩了一会儿。不过，很快天就黑了，姐妹们不得不各自分散回家，米小安也把姐妹们遗弃的书籍收拾了一下，然后往家里走去。

###第八十二章:马尾###
('　　“你呢？”米小安又问芙薇尼亚。
　　“我我也不知道。”芙薇尼亚缩了缩脖子，有些尴尬的道：“我昨天上午的时候感觉会骑了，但是现在现在不知道会不会。”
　　她也就昨天上午骑了一会儿，不是很熟练，下午因为客尔娜她们要做衣服，也就心安理得的去偷懒，现在的话，还真的不太清楚自己会不会骑。
　　“那好吧，这个一会儿试试再说，现在我先给你们讲讲要你们做的事。”米小安闻言无奈，轻咳两声说道：“你们呢，任务很简单，今天一整天，就骑着那两辆自行车在城里来回转悠，哪里人多往哪里去，喏，就院子里我昨天处理好的那两辆。”
　　“呃就这吗？”凯闻言有些错愕，挠挠头道：“还有其他什么事儿没？不会就让我们骑个车子到处跑吧？”
　　“就是这样。”米小安微微笑着点头道：“就是骑着车子到处转，只不过，要是有人向你们问这车子的事儿，你们就跟他讲讲就行了。”
　　“讲讲？讲什么啊？”芙薇尼亚两人还是有些疑惑。
　　“就那样讲呗。”米小安耸耸肩膀道：“人家要问，无非也就是问你们，这是什么？从哪里买的？你就直接跟他们说，这是自行车，哦，对了，是悍马牌自行车，从矮人们的商铺买的，就这样说就行了。”
　　“这样么？”芙薇尼亚两人闻言恍然点头，想了一下，又问道：“那别人如果问多少钱呢？”
　　“钱的话。”米小安捏着下巴想了想，直接道：“十个鹰头币吧，你们就说是十个鹰头币买的。”
　　“啪嗒”
　　“啪嗒”
　　两块儿饼掉到了桌子上，芙薇尼亚和凯都张大嘴巴看着米小安，良久才惊讶地问道：“十个？鹰头币？”
　　“对呀。”米小安看着她们的反应，微微撇嘴道：“有问题么？”
　　“当然有问题。”凯拳头握了又握，最后终于憋出一句：“就这么一堆废铁，要十个鹰头币？说出去人家大概会把我当傻子吧？”
　　“废铁？”米小安闻言立刻不满，敲敲桌子皱眉道：“什么废铁？这是自行车！是由几十个最出色的矮人大师，不眠不休耗费了近三个月，方才打造完成的，是近乎神器的东西！要十个鹰头币很多吗？”
　　“真的假的？”凯收收身子，满脸怀疑的问道：“你这该不会是吹牛的吧？打这个东西会那么麻烦？得三个月？”
　　“那当然！”米小安又敲了一下桌子，满脸严肃的道：“你仔细看看那车子，大大小小的零件有多少，成百上千！而且每个零件，不管大都打造的那么精密，你以为是能随随便便就打出来的？”
　　想骗人，得先骗住自己人，大家一起骗，才能达到最好的效果。何况这个自行车，光设计就设计了三个多月，如果把这段时间加进去，说耗费三个月并不算夸张。
　　“这”凯回忆了一下，似乎确实是这样，于是便讷讷的点头，却又迟疑的问道：“可是就算这样，十个鹰头币也太夸张了吧？说出去别人会以为我是冤大头呢！”
　　“谁说会花十个鹰头币的就一定都是冤大头？还有土豪也会的！”米小安翻了个白眼，把胳膊搭在餐桌上，循循善诱的道：“你不是那个谁的亲儿子吗？把这个身份拿出来，别人就会以为你是大土豪，到时候，街上的小姑娘肯定都对你另眼相看啊！”
　　“嗳？对啊！”凯这才想起自己还有一重身份，眼睛不由的亮了亮，开始畅想美女入怀的场景。
　　“好了，就这样吧。”米小安见状轻舒口气，浅笑一声道：“咱们都赶紧先吃饭，吃完饭，你们俩就骑着车子出去随便逛，人家要是问起了，就照我刚才告诉你们的那样说。”
　　“好好好。”凯现在正想象着美好的事情，闻言立刻点头，伸手朝芙薇尼亚催促道：“赶紧吃，赶紧吃，吃完咱们俩就赶紧走。”
　　“哦。”芙薇尼亚闻言不满翻了个白眼，点了点头，却又看看米小安，有些迟疑的道：“我我不想去行不行？”
　　“不想去？”米小安闻言皱眉，放下筷子问道：“那你准备在这里吃白饭吗？这么简单的活儿都不愿意干，你还能干什么？”
　　说不去就不去？怎么可能！米小安让她干这活儿，就是想利用她的美女效应，把自行车的名号尽快给打出去。
　　“不不是。”芙薇尼亚摇头，仔细想了一下，终于找了个借口道：“我只是觉得，我这样露着脸出去，可能会不太好吧，可能会容易惹麻烦。”
　　“”米小安闻言无奈的捂了捂额头，心中想道：这姑娘可真是自恋啊，不就长得漂亮点儿吗？跟谁都会想招惹她似得。
　　不过说起来，这的确是一张能让人犯罪的脸啊！万一真惹到中那种纨绔，她人被拐走了没啥，可别把我的宝贝车子给弄丢了啊！
　　这么一想，米小安给稍微重视了起来，捏着下巴想了想道：“这样吧，我给你弄个面罩怎么样？就像我这样的。”
　　她扯了扯自己放到下巴处的面罩。
　　“这个好吧。”芙薇尼亚微微叹息，最后还是点头答应了下来，毕竟，一直在这蹭吃蹭喝，总得帮人家做点什么事才行。
　　“那行，你们先吃着吧，我去弄。”米小安见状将自己吃了一半儿的麦饼喂给小黑，起身拍拍手，给芙薇尼亚准备面罩去了。
　　屋子里，芙薇尼亚则跟客尔娜她们聊了起来，想套一下她们的话，问问自行车的情况，然而，客尔娜对自行车的了解也就只限于能骑而已，至于更多的，都牵涉到矮人山脉里的秘密，那是坚决不能说的。
　　所以，吃过饭之后，芙薇尼亚还是去找米小安了。
　　“过来了？坐吧。”米小安抬头看了看道：“面罩已经快做好了，一会儿就给你试试。”
　　“哦。”芙薇尼亚微微点头，朝米小安手中望去，只见一个白色的面罩已经在米小安手中渐渐成型。
　　面罩还是很好缝的，只需要裁剪的小一点儿，再把边角处缝一下，让它不至于开线就行了。
　　米小安又忙碌了一会儿，将四个角落里多缝了两针，便收了线。
　　“来，坐这儿，我给你戴上试试。”她把面罩展开来看了一下，然后朝芙薇尼亚招了招手。
　　“哦。”芙薇尼亚稍微迟疑，便点点头挪了过来。
　　“抬头。”
　　米小安双手扶住芙薇尼亚的下巴，稍微往上抬了抬，然后开始系面罩。手从颈后头发底下经过，用面巾在芙薇尼亚的脖子后面打了个节儿，然后头发便又自然的披散开来，犹如瀑布。
　　“唔真漂亮。”她又转到前面看了看，忍不住赞叹一声，声音里有些许放弃的意思。
　　这真是人长得漂亮了，怎么着都会漂亮，就算用面巾遮住脸，也照样掩不住她那一身的姿色。
　　“还还行吧。”芙薇尼亚听到米小安这么直白的夸奖，心中小鹿剧烈的蹦了一下，却又很快平稳下来，嘴角露出一丝自豪的笑。
　　“不过好像还有些不对。”米小安点点头，却又跟着说了一句。
　　“怎么不对了？”芙薇尼亚皱眉，望着米小安的眼睛中有些许不满。
　　“我先看看再说。”米小安退后两步，捏着下巴仔细瞅了瞅，又围着她转了一圈，有些恍然道：“我明白了，好像也是头发的事儿。”
　　她伸手抓起芙薇尼亚的一缕头发看了看，抬头问道：“你以前扎过马尾没有？”
　　“扎什么？马尾？”芙薇尼亚疑惑，挠挠头道：“没有吧？我没有马，根本没有机会扎马尾，你问这么奇怪的问题干嘛？”
　　“呵，是你会错意了。”
　　米小安忍不住笑了一声，却也没解释，直接拿剪刀在床上的白布上剪下来一截绳带布条，想了想，又从其他几卷不同颜色的布上各剪下来一截，粗劣的把它们拧到一块儿，变成一条松散的彩色发带。
　　“来，别动，我帮你扎个马尾。”米小安拿着发带撑了撑，然后便来到芙薇尼亚身后，开始忙碌了起来。
　　她先是摸了一把梳子，细细的给芙薇尼亚梳了梳头，确定她的头发没有任何地方打结后，便握住她整个的头发，准备系发带。
　　“嘶你轻点儿，疼。”或许是握的有些紧了，芙薇尼亚感觉有点儿揪的慌。
　　“忍一下，很快就好的。”
　　系马尾当然是紧一些比较好，所以米小安没有松手，继续握着头发，安慰了一声，变开始系了起来。
　　“嘶呀”芙薇尼亚不时的龇牙咧嘴，眼睛还不时的往旁边转一下，想看看米小安到底在干什么，然而怎么可能看得到，只能任由她在自己背后为所欲为。
　　“呼好了。”不一会儿，发带系好了，系成了一个蝴蝶节的模样，米小安伸手轻轻拽了拽芙薇尼亚的马尾，见没有松散的迹象，不由满意的点了点头。
　　“好了么？”芙薇尼亚刚才一直紧绷着脖子，听到米小安说话，这才松了口气，身后摸了摸自己头发，疑惑的问道：“这是什么东西啊？我怎么感觉我的头发翘起来了？”
　　“呵，这就是马尾呀。”米小安围着她转了一圈，满意的点点头道：“不错不错，果然比刚才更漂亮了，喏，去给娜娜她们看看吧，她们一定很喜欢这个发型的。”
　　“哦。”芙薇尼亚又摸了摸自己头发，还怀疑的看了米小安一眼，这才迟疑的点了点头，迈步往门外走去。
　　院子里，凯正蹲在那两辆车子前认真的研究那些车子上的零件儿，客尔娜三人也有样学样儿的蹲在旁边，面色严肃的在那儿讨论着什么。
　　“咳咳。”芙薇尼亚往她们边上走了几步，咬着嘴唇问道：“你们看看我头发怎么样？那个有没有更漂亮一点啊？”
　　诸事缠身，还没写完，七百字，稍等
　　抬，然后开始系面罩。手从颈后头发底下经过，用面巾在芙薇尼亚的脖子后面打了个节儿，然后头发便又自然的披散开来，犹如瀑布。
　　“唔真漂亮。”她又转到前面看了看，忍不住赞叹一声，声音里有些许放弃的意思。
　　昨天让小锤子帮忙打的那两个大铁片，此时也已用铁丝固定在了车身上，在车子后轮的左边。
　　铁片上统一都凹出十个字：悍马配英雄，豪车送美人，而且还用碳粉给它们添了色。
　　这真是人长得漂亮了，怎么着都会漂亮，就算用面巾遮住脸，也照样掩不住她那一身的姿色。
　　“还还行吧。”芙薇尼亚听到米小安这么直白的夸奖，心中小鹿剧烈的蹦了一下，却又很快平稳下来，嘴角露出一丝自豪的笑。
　　“的事儿。”
　　她伸手抓起芙薇尼亚的一缕头发看了看，抬头问道：“你以前扎过马尾没有？”
　　“扎什么？马尾？”芙薇尼亚疑惑，挠挠头道：“没有吧？我没有马，根本没有机会扎马尾，你问这么奇怪的问题干嘛？”
　　“呵，是你会错意了。”
　　米小安忍不住笑了一声，却也没解释，直接拿剪刀在床上的白布上剪下来一截绳带布条，想了想，又从其他几卷不同颜色的布上各剪下来一截，粗劣的把它们拧到一块儿，变成一条松散的彩色发带。
　　“来，别动，我帮你扎个马尾。”米小安拿着发带撑了撑，然后便来到芙薇尼亚身后，开始忙碌了起来。
　　呵，是你会错意了。”
　　米小安忍不住笑了一声，却也没解释，直接拿剪刀在床上的白布上剪下来一截绳带布条，想了想，又从其他几卷不同颜色的布上各剪下来一截，粗劣的把它们拧到一块儿，变成一条松散的彩色发带。
　　“来，别动，我帮你扎个马尾。”米小安拿着发带撑了撑，然后便来到芙薇尼亚身后，开始忙碌了起来。

###第八十三章:打广告###
('　　“安？”芙薇尼亚闻言看了看米小安，略微皱了下眉问道：“安叔，有什么事儿呀？”
　　“一点儿小事而已。”米小安淡然回答，然后走上前去，对着芙薇尼亚上下看了看道：“脱衣服。”
　　“呃啥？”芙薇尼亚愣怔了一下，随即望着米小安的眼神变得惊惧，紧紧的抱住胸口问道：“你你想干嘛？”
　　要对我下手了吗？不会吧？这可是大白天啊！不，不对，以他那么变态的秉性，大白天应该也不奇怪吧，可是为什么这么快？
　　芙薇尼亚此时满心的惶恐，还有后悔，后悔当初为什么要寻求这个家伙的帮助，后悔为什么要那么傻的摘下兜帽，后悔知道了他的本来面目后为什么不赶紧逃跑。
　　“就是量一下身体而已。”米小安见她如此表情，心里有些奇怪，皱眉催促道：“快点儿，别拖拉，先把外套脱了。”
　　“量身体？”芙薇尼亚有些迷茫，却还是抱着胸口不愿意动，谨慎的问道：“量什么身体？”
　　“哈哈，给你做衣服呢。”琴笑着解释道：“芙薇尼亚姐姐，安说要替你们做衣服，快脱吧，来，我帮你脱。”
　　她说着，就招呼辛西娅上前主动帮芙薇尼亚脱起袍子来。
　　“嗳？别别别，我自己来，自己来。”芙薇尼亚用力挣扎着，然而却是无用，很快就被琴把身上的黑袍拔了下来，露出一身素白的外衫。
　　“呵，好大呀！”
　　在黑袍中看不出来，这一脱了黑袍，米小安立刻就瞪大了眼睛，望着芙薇尼亚鼓鼓的至少是杯的胸口，眼中浮现出深深的嫉妒，内心里不甘的咆哮着：为什么？为什么我没有？
　　“哎，真的是要做衣服吗？”芙薇尼亚看着米小安那猥琐的眼神，原本稍微放下的心顿时又紧紧提了起来，对米小安充满了警惕。
　　“咳咳是的。”米小安也发觉自己失态，轻咳两声招手道：“过来，我给你量一下尺寸。”
　　“快过来吧。”琴又嘻嘻笑着拉扯芙薇尼亚，把她拉到米小安身边。
　　米小安见状，围着芙薇尼亚转了一圈，然后就开始伸手比划了起来。
　　“哎哎哎？你你干嘛？”看到米小安伸手往自己胸口摸，芙薇尼亚仿佛明白了什么，立刻就往后缩。
　　“别乱动！”米小安瞪眼训斥了一声，有些不耐烦的道：“过来！量个身体那么费劲。”
　　哼，不就比我大一点儿么？矫情个屁啊！再敢矫情我就给你捏扁喽！
　　“我”芙薇尼亚快哭了，但看着米小安那恶狠狠的眼神，却还是不情愿的上前来，她怕这恶人一冲动，直接对自己做什么不该做的事。
　　“哼。”米小安轻哼一声，然后开始拿手，在芙薇尼亚胸口丈量了起来，口中还轻声念叨：“一掌两掌”
　　芙薇尼亚看着不停在自己身上摸索的那只猥琐的手，悲愤的闭上了眼睛：必须逃跑，入夜之前必须逃跑！这个混蛋，大白天当着别人的面就敢这样乱摸，到了晚上肯定要被他折腾死，我怎么就上了贼船啊！
　　在她不停的颤抖中，米小安终于从上到下的把她摸了一遍，起身拍拍手道：“胸九掌，腰六掌，屁股八掌半，大腿两掌半，自己记一下啊，别忘了！”
　　“嗯”芙薇尼亚无意识的应了一声，眼中满是被欺辱的委屈。
　　然而米小安却不再管她，直接扭头对凯招手道：“你，也把皮甲脱了，过来。”
　　“啊？哦哦哦。”凯正流着口水看芙薇尼亚，闻言稍愣一下，然后立刻就跑了过来，边脱边麻利儿的将自己皮甲脱了下来。
　　“啧啧，你这衣服多久没洗了？”米小安嫌弃的看着凯皮甲下已经脏的不成样子的布衫，本能的扇了扇鼻子。
　　“咳经常洗的，就是容易脏而已。”凯尴尬的挠挠头，然后站直了身体让米小安丈量。
　　米小安又嫌弃的看了看他，随即便也上前丈量了起来：“一掌两掌哎，胸肌收一下，给谁看呢？三掌”
　　不多时，凯的尺寸也丈量完了，米小安嫌弃的起身搓了搓手道：“胸八掌，腰七掌，屁股八掌，腿三掌半，自己记住啊。”
　　“好咧老大。”凯嘿嘿笑了笑，对着米小安弯了弯腰，就又穿上自己皮甲。
　　“安，我来了。”刚量完，院中就传来客尔娜的声音，随即一个小红袍子就抱着几团卷好的布，和一些零零碎碎的东西冲了进来。
　　“呼累死我了。”她把布放到床上，得意洋洋的表功道：“安，你看，我把各种颜色的布都抱过来了一卷，而且还托麦迪尔叔叔帮我找了剪刀和针线，我聪明吧？”
　　“呵，不赖呀，我还怕你忘了呢。”米小安过去宠溺的揉了揉客尔娜的脑袋，然后转身在床上翻拣了一下，对芙薇尼亚招手道：“你先过来，过来看一下这些布，看看喜欢什么颜色的。”
　　矮人们换的布，尽皆是那种粗布，不过颜色却也各种各样，至少各种常见的颜色都是有的。
　　芙薇尼亚迟疑的走过来，看了米小安一眼，然后才道：“白色吧，我平常一般都穿白色。”
　　“哦，还有呢？”米小安又问。
　　“没有了啊。”芙薇尼亚又看了看米小安，微微摇头道：“我一般不穿其他衣服的。”
　　“那好吧。”米小安无奈，伸手在床上指了指道：“看看这里面你还喜欢什么颜色，给我说说，我看看合不合适。”
　　“呃好吧。”芙薇尼亚稍微迟疑，便转身在床上翻了起来。
　　过了片刻后，她停下来，把其中两卷拿出道：“这两个吧，黑色和绿色，其他的都太土了。”
　　“哦，好吧。”米小安看了看，点头道：“你先在旁边坐着去吧，这边我来弄，对了，凯，你先出去，我不喊你不要进来。还有，趁这时候洗个澡，把身上给我洗干净了，一会儿就要让你试衣服。”
　　“好吧老大。”凯闻言不情愿的点头，又往芙薇尼亚身上贪婪的望了两眼，恋恋不舍的出去了。
　　米小安见状又转过头来，望着芙薇尼亚略微思索了一下，便先拿起那卷白布开始裁剪了起来。
　　她先裁剪了两块，布块儿都比较只有大概两尺的样子，然后又拿起其中一块儿开始细剪。
　　“喂，你剪这么小干嘛啊？”看到米小安裁剪下来的布块儿，芙薇尼亚似乎意识到了什么，略微慌张的问道。
　　“做内衣。”米小安瞟了她一眼，淡淡的回答道。
　　“我我不要。”芙薇尼亚闻言面色顿时苦了下来，连连摆手摇头道：“内衣我自己有，你还是直接做外套吧，我不要内衣。”
　　“呵，不要也得要！”米小安瞥了芙薇尼亚一眼，想了想，懒懒的解释道：“给你做衣服是让你去办事的，还是直接做一整套的好，要不然可能会不好看。”
　　“办事儿？办什么事？”芙薇尼亚闻言眼中闪过一丝疑惑，立刻追问道：“要办什么事儿啊？能提前跟我说说么？”
　　“唔打广告。”米小安稍微犹豫，还是解释道：“就是让你们帮忙打广告而已，毕竟你们在这儿住着，准备什么都不干么？那我不如养两头猪得了。”
　　“咳也是啊。”芙薇尼亚挠头尴尬的笑了笑，随即又问道：“不过，打广告是什么意思？怎么打广告？”
　　“这个有点麻烦，到时候我再跟你们讲，讲了你就懂了。”米小安摆了摆手，不欲多讲，芙薇尼亚见状又迟疑了片刻，却终究还是没再说什么，静静看着米小安忙碌。
　　内衣还是很好做的，而且还是前世那种简易的贴身内衣，更好做。这东西米小安已经做过好几套了，就穿在自己和客尔娜几人身上，甚至连村子里艾尔文等几位长辈都有。
　　熟手之下，只是十来分钟，一套还算精美的胸衣和方裤就已经初具模型。
　　这是那种比较保守的内衣，不管上面下面，都是比较宽大，在前世甚至可以直接穿着出门的那种。
　　“呐，你看看怎么样？还要添些花样儿不？”米小安拿着胸衣在芙薇尼亚胸口比划了一下，感觉稍微满意后问道。
　　“呃”芙薇尼亚看着内衣略微有些羞涩，却又对这种样式感觉新奇，小声的问道：“什么花样啊？”
　　“就是一些简单的绣线而已。”米小安摆摆手解释道：“我没那么多功夫在这上面给你绣花，反正绣了人家也看不见。不过，你如果想要的话，我就给你稍微绣上一点。”
　　“好吧，绣吧。”芙薇尼亚咬着嘴唇想了想，点了点头。她现在越看越觉得这种样式好看，心里不由自主的就开始想，如果再添上些花样，会是什么样子。
　　“那好吧，等一下。”米小安闻言点点头，随即拿起针，又从客尔娜拿来的线上团里挑拣了一下，挑拣出蓝色和灰色的线，一起穿到针上面去，开始沿着内衣边沿穿花似的绣动了起来。
　　
　　

###第八十四章:自行车的价值###
('　　“那是什么东西？”一个约摸跟凯差不多大的青年，往那边仔细看了看，有些疑惑的朝同伴问道。
　　“我也不知道，没见过啊。”身边一个看起来快有三十岁的成熟青年摇头，同样疑惑的道：“他们脚好像没沾地儿吧？怎么骑着这个就能走？而且还只有俩轮子？”
　　“要不然上去问问？”有人提议。
　　“不好吧？咱们又不认识人家。”一个年龄稍小的少年缩了缩脖子。
　　“没什么的。”那个成熟青年想了想，微笑一下，然后直接上前，迎向已经快到身边的凯。
　　“哎，这位兄弟，能不能先停一下。”他脸上挂着亲切的笑容，朝凯扬了扬手。
　　“来生意了！”凯闻声朝前望去，眼睛顿时一亮，用胳膊肘轻杵了一下背后的芙薇尼亚以作提醒，然后握住刹车稳稳当当的停到了停到了这群人面前。
　　“什么事儿啊。”他看向那青年，勉强装作若无其事的模样。
　　“呵呵，是这样的。”青年看了看后面的芙薇尼亚，略微惊艳了一下，不过也算是见多识广，并没有失礼的一直盯着她看，继续朝凯笑道：“我就是想问问，你们骑的这是个什么宝贝啊？只有两个轮子，而且脚不沾地就能往前走，有点儿稀奇啊。”
　　“哈，你说这个啊？”凯早料到他会问这个，自然是早有准备，装作自豪的笑了笑道：“这是自行车，悍马自行车，我也不瞒你，这可的确是一件宝贝，得花最少十个鹰头币才能买的下来呢！”
　　“十个？鹰头币？”那青年还没来得及作什么反应，周围前来围观的人便先惊呼了起来，对这个价格很是惊异。
　　“切，十个鹰头币很多么？”凯一看，剧情竟然这么顺利的往米小安所说的方向发展，立刻就入了戏，轻哼一声，直接转向周围人轻蔑的道：“你们也不仔细看看我这车子，来，媳妇，下来，让他们看看。”
　　他一声媳妇喊的极为亲切自然，但到了芙薇尼亚的耳中，却变成了咬牙的动力。芙薇尼亚暗瞪了凯一眼，却也听从的跳下了车子，站到了一边去。
　　“来，你们看看。”凯见芙薇尼亚没有出声反对，心里当然是得意非常，一把将车子提道众人面前，指着那些最为细致的地方道：“你们看看，仔细看看，这车子上有多少零件，一百？一千？数的过来吗？关键是，每个零件不管大都做的这么精致，你见过有哪个铁匠能做到这个地步的？矮人也不行吧？”
　　“嚯，还真是。”众人看他这么激动，怀疑的凑近了仔细看，顿时发现果然不假，光那链条，就至少是由几百个小铁片组成的，更别说还有其他细碎的零件了。
　　那成熟青年也好奇的上前瞅了半晌，想了想，又笑着质疑道：“兄弟啊，这些零件精致倒是不假，但是，似乎也没你说的那么悬乎吧？我虽然没干活铁匠活儿，但也知道，这些东西都是可以打磨的，要把一件东西打磨成精致点的模样，似乎并不算很难。”
　　“哎？这个说的对！”周围人们闻言顿时恍然，立刻便换了脸色，用一种看冤大头的表情去看凯，以掩饰自己刚才被吓到的尴尬。
　　“呵呵，这位哥儿怎么称呼？”凯并没有被青年的话给难住，反而笑盈盈的打起了交情。
　　“哦，肖夜，青曲商会的云城管事，家里主要做些布匹生意，当然，铁器生意也稍有涉及。”青年明显是个老道人，并没有因为身份高贵而露出什么不雅的神色。
　　“原来是青曲商会啊？我知道，我知道。”凯闻言眼睛微颤，立刻点头笑道：“我是阳城的，猛虎佣兵团的凯，是少团长，以前没少跟你们打交道呢！”
　　凯说这话还真的不假，这个青曲商会，他真的知道，因为他所在的阳城，就是青曲商会的总部，他们佣兵团没少接青曲商会的活儿，甚至可以说是，正因为青曲商会的频繁雇佣，猛虎佣兵团才能勉强在一个城市里，养着三百人而不散掉。
　　“阳城啊？好久没回去了呢。”肖夜仰头感慨了一下，随即便又转回了正题，朝凯问道：“兄弟，咱们还是说说这东西吧，这东西似乎没你先前说的那么悬乎啊？卖十个鹰头币会不会是你被人家骗了？”
　　和之前的米古多斯一样，他作为商人的目光，同样感觉到了自行车的价值，当然，也只是隐约有那种直觉而已，具体并不清晰，想找凯问个清楚。
　　“呵呵，被骗？不可能。”凯嗤笑一声，随即蹲下身子，开始给肖夜解释了起来：“肖老板，你看看，看看这链条，能数清上面有多少的零件儿么？”
　　“不能啊？”肖夜当然摇头，同时心里也有些不耐，皱眉道：“但东西可并不是零件多就价值高的，要真是这样的话，直接把所有大剑都打成手指大小的小剑，那铁匠们可不都赚反了？”
　　“肖老板，你别急，听我认真给你讲。”凯看出肖夜态度的变化，但却也丝毫不慌，又伸手指示道：“你再仔细看一下这些零件，所有所有的铁片，无论大形状，是不是都一样。”
　　“你可以想一下，要是打磨的话，有任何人能把这些东西都打磨成完全一样的吗？而且每个都这么精致？”
　　“这”肖夜脑中叮当一响，隐约抓到了什么，没有丝毫犹豫，直接伸手在那布满油迹的链条上触摸了起来。
　　他的手指细细的触摸着掌中每一个铁片，又抬头在自行车其他部位仔细察看起来，辐条，螺丝，再结合凯刚才说的话，终于抓住了脑中的那一丝灵光。
　　他明白自行车的价值是什么了。
　　精密！
　　如凯所说的一样，虽然打磨的话，能把东西打磨成非常精致的模样，但要是想把所有东西都打磨的完全一样
　　别说几百个一样的，就算只是十个，也是非常难。更何况，这些零件都这么细简直就是无法打磨的存在！
　　“呼”心中疑惑顿解，肖夜感觉自己看到了庞大的商机，勉强压住心中激动，朝凯问道：“凯少团长，不知道能不能问一下，你这车子，是从哪里买来的呀？”
　　“这个？”凯到底也算是个老世故，看出肖夜动了心，捏着下巴，装作有些迟疑的模样。
　　“呵呵，当然不会让你白说。”肖夜似乎明白了什么，伸手入怀，掏出一个钱袋递到凯的手中道：“喏，你不是佣兵么？这些钱，算是雇佣你帮忙打探自行车的消息的。”

###第八十五章:分钱###
('　　“这样啊。”凯见状快速的往钱袋中瞄了一眼，心中一喜，连连点头道：“好说好说，这车子啊，是在城南矮人的商铺里买的，很珍贵，他们那里也不是很多。”
　　“矮人啊。”肖夜闻言恍然，却又有些疑惑的问道：“矮人怎么能打出这种东西？你刚才不是说了吗？即使是矮人也做不到这么精细。”
　　“普通的矮人自然是做不到。”凯收了钱袋，故作神秘的笑了笑，然后才解释道：“不过我问了，这些车子，是由矮人族聚集了数十个技艺最为精湛的大师方才打造出来的，每一辆都耗费了三个多月。你可以想一下，数十位大师，一百多天时间，十个鹰头币到底值不值？嘿嘿，简直就跟用废铁的价儿去买金子一样，若不是那些矮人不懂得行情，我肯定是占不了这个便宜。”
　　“原来如此。”肖夜总算是完全明白了下来，微微点头，眼珠急转，最后起身道：“那先谢谢凯兄弟了，我对这车子也很有兴趣，现在就去那边看看，等下次有空咱们再聊吧。”
　　“好的，您随意。”凯摆手笑了笑，并没有因为他的这点轻慢，而有丝毫不悦。
　　毕竟，自己再怎么着也只是一个佣兵，这些商人大老爷能和声和气的跟自己说话，已经算是非常和善了，没必要再强求什么。
　　他冲身后的芙薇尼亚使了个眼色，两人先后上了车子，再次缓缓朝前开去。
　　“嗳，美人，我刚才说的怎么样？”骑着车子快速远离了人群，凯在一个角落里放缓了速度，得意洋洋扭头朝芙薇尼亚问道：“你看看，你看看，我刚才那一通说，连青曲商会都被我给忽悠了，厉害不？”
　　“切，还不是安教你的。”芙薇尼亚不屑的瞟了他一眼，轻哼一声道：“人家问的问题，安都提前给你讲了，你只是重复一遍而已，要我我也会说。”
　　“哎呦，我的大美人。”凯闻言翻了个白眼，辩解道：“话谁都会说不假，但你注意我的表情了没？说话时要配上各种表情，人家才会相信的，你有这能耐么？”
　　“那也只能说明你擅长骗人而已。”芙薇尼亚还是不屑，却也不得不承认，这个活儿凯确实干的比自己强太多了。烦躁的摆摆手道：“好了，别说这个了，咱们说说刚才那个人，就青曲商会的那个，你觉得他会去找安买车子吗？”
　　“那当然。”凯自信的扬了扬下巴道：“就凭我刚才的那番话，他肯定得去啊！而且你没听见他自己都说会去了吗？”
　　“这样的话”芙薇尼亚想了想，提议道：“那我们是不是应该先回去一趟，给安报个信儿，让他做好接客的准备呀？”
　　“哎？是啊。”凯闻言眼睛一亮，恍然的点了点头道：“是得先回去一趟，要不然老大怎么知道这客是我们给拉回去的？”
　　表功，必须表功！说不定还能蹭点儿好处呢。
　　“那就回去吧。”芙薇尼亚看了看远处仍朝自己瞧望的民众，轻轻松了口气，随即又想起了什么，挑着眉毛伸出玉手道：“对了，刚才的那一袋钱呢，咱们俩一起干的活儿，必须得对半分！”
　　“对半？”凯闻言立刻张大了眼睛，捂住怀中藏钱袋的地方道：“芙薇小姐，你也太贪了吧？这活儿可都是我自己干的，你就在那儿摆个姿势，就想要一半的钱？这这不可能！”
　　他激动之下，连那种调侃式的称呼都不再用了。
　　“我不管，反正是咱们俩一块儿干的活儿，必须得分我一半！”芙薇尼亚面对凯可一点儿都不怂，仰着下巴斜睨道：“要不然，我就告诉安，这钱咱们俩谁都别想要！”
　　“这这”凯闻言顿时语结，磕巴了一会儿，提议道：“美女，二八行不？我也不说一九了，咱们二八分，算是送你的钱。”
　　“不行！五五！”
　　“三七行了吧？你可什么都没干啊！”
　　“五五！必须五五！”
　　“四六！最多分给你四成，要不然就鱼死破！”
　　“好啊！走吧，我回去告诉安，咱们就鱼死破呗！”
　　“”凯无语了，满眼委屈的盯着芙薇尼亚，良久才点点头悲愤的道：“好吧，你赢了！”
　　“哼。”芙薇尼亚见状顿时得意之极，心中不由又想起了安：呵呵，那混蛋虽然坏了点儿，但名号还是挺管用的嘛！至少能把这个怂包凯给掐的死死的，啧啧，这是多少钱来着？快数数再说。
　　两人又小小纠缠了一下，然后便缩在角落里开始分起钱来。
　　钱不多，十来个虎头币而已，但两人却像数麦粒儿一般，非常精细的数着。
　　到了最后，芙薇尼亚又以米小安的名字作为威胁，将最后一个落单的钱币给收入口袋，趾高气扬的指挥着凯，骑车往归路行去。
　　与此同时，矮人们的铺子中，客尔娜三人的房间里，四个面容俊俏的尖耳美女，正坐在床上互相为对方摆弄头发。
　　“呀，疼疼疼，你们轻点儿。”米小安此时恢复了原本的声音，正板板正正的坐在床沿儿，一动也不敢动。
　　“哎呀，忍一下。”客尔娜正跪坐在米小安背后，双手紧紧握住她的头发，满脸报复性的嘿嘿笑道：“刚才你不也是让我们忍一下的吗？现在轮到到你了，嘿嘿嘿。”
　　“我刚才握的有这么紧么？”米小安呲牙咧嘴的质问。
　　“哼哼，我不管。”客尔娜骄傲的撅着小嘴，仰头哼道：“你以前还打我屁股咧，现在正好一块儿报仇。”
　　“对，娜娜，再握紧一点儿。”琴手里拿着一条彩绳，在旁边坏笑着怂恿，还有辛西娅也是一副跃跃欲试的模样。
　　“好。”
　　随着一声回应，米小安叫的更加凄惨。
　　客尔娜三人此时在米小安的帮助下，已经扎好了马尾，娇俏的脑袋微微转动间，仿若真是三头活泼的小马驹一般。
　　而她们在互相欣赏过之后，便纷纷打起了米小安的主意，打着让她也变漂亮的名号，公然实施报复。
　　过了好一会儿，米小安的头发也终于被扎好了，她颤颤巍巍的站起身子，伸手制止想要上前来玩弄的客尔娜道：“别别摸，我感觉摸一下就会掉的。”
　　“有那么严重吗？”客尔娜满脸怀疑的皱了皱鼻子，随即轻推一下道：“去，快转一圈，让我们瞅瞅变漂亮了没有。”
　　“哦。”米小安翻了个白眼，却也听话的转了一圈，还小心翼翼的晃了晃自己的马尾，有些期待的朝客尔娜三人问道：“怎么样？漂亮不？”
　　她终究还是在乎自己颜值的。
　　“嗯，还行。”客尔娜眼睛微亮，跳下床来，盯着米小安仔细瞧了两眼，点点头道：“比刚才漂亮多了，不过应该比起我来，还差上一点儿。”
　　“嗯，对的，也没有我漂亮。”琴瞅了两眼，也放心的点点头道。
　　“还有我。”辛西娅吐了吐舌头，也跟着举手。
　　米小安闻言脸色顿时黑了，瞪了三人一眼，立刻抬起了爪子：小样儿，比不过芙薇尼亚，我连你们也比不了？看我不好好收拾你们，哼！
　　顿时，房间里的惨叫不绝于耳。
　　许久之后，米小安把三人欺负了一遍，终于心满意足的走了出来，她已经散了马尾，戴上了兜帽。
　　毕竟这是在人类世界，漂亮一次也就够了，要是一直扎着个头发，把兜帽顶了起来，肯定会引起人家怀疑的。
　　她左右看了看，又看看在里面生闷气的三人，呵呵一笑，带着看门的小黑往院子里正低头忙活的几个矮人走去。
　　“大叔，弄好了没有。”米小安弯腰往几人中间瞅了瞅，赞了一声道：“呵，手艺不错啊！”
　　麦迪尔几人正拿着锋利的小刀，在一块儿两米长的崎岖木板上不停雕琢，此时已经把米小安所画出的图像，全都大致雕刻了出来。
　　“呵呵，锻铁上我们都能雕，更别说木板了。”麦迪尔有些得意的笑了笑，起身拍拍手道：“喏，这个已经大致弄好了，只要再把边儿锯成方的就行，一会儿放到哪儿去，你给瞅瞅不？”
　　“这个就放在门前吧。”米小安想了一下，随意的摆了摆手道：“另外，木板就保持这个样子吧，不用锯了，虽然丑了点儿，但等时间长了，打出去名气以后，就能成为我们的一种特色，嗯怎么说呢？原生态！嘿嘿。”
　　“行，就按你说的办。”麦迪尔非常大气的摆摆手，笑的很是开怀。
　　或许是因为上次帮忙赶走粮商的缘故，麦迪尔现在在人类世界的心理寄托对象，就转变为了米小安她们几个，还有小黑和小白。
　　说话间，在下面忙碌的几个矮人已经把木板完全雕刻好了，他们抬着木板把上面的木屑抖掉，然后抓了些准备好的碳灰，往上面雕刻过的地方随手一洒，便见木板上的图案一下子就变得清晰了起来。
　　“好了，抬起来搁到门前去吧，你们看着弄，放在显眼点儿的地方。”麦迪尔吩咐了一句。
　　“好。”矮人们回应，随即便互相招呼着朝铺子外行去。
　　而麦迪尔则又转向了米小安，迟疑了一下，有些担心的问道：“安啊，有句话我不知道当说不当说。”
　　“什么事儿啊？”米小安疑惑。
　　“就那两个人类。”麦迪尔叹了口气，终于说了出来：“今天早上我看你把车子给她们，让他们骑出去了，这样会不会不太好啊？如果她们不回来了怎么办？我们的车子不也就被他们偷跑了吗？”
　　虽然凯和芙薇尼亚现在也是跟他们一伙的，但麦迪尔对他们，终究还是有些芥蒂，因为，他们是人类！
　　“这个应该不会吧。”米小安乍一听也有些担心，但仔细想了想，便有些自信的摇头道：“应该不会的，她们身上没什么钱，而且在这城里也没其他地方可去，应该不会那样做的。”
　　“唉，那好吧。”麦迪尔看样子还有些担心，叹了口气，微微摇头不再多言。
　　就在这时，门外忽然传来一声呼哨，一辆亮铜色的自行车非常潇洒的蹿进了院子，其上所坐的正是芙薇尼亚和凯。
　　“停下，快给我停下啊混蛋！”芙薇尼亚一进了院子，便开始大喊大叫了起来，身子还微微挣扎着，使车身有些晃荡。
　　“好好好，停了停了。”凯无奈的摇摇头，握住了刹车。
　　“哼！”芙薇尼亚见状怒哼一声，立刻就跳下了车子，绷着脸往米小安这边跑了几步。
　　“怎么回事儿啊，你们俩怎么了？”米小安见两人如此，一时间不明白是什么情况，上前疑惑的问道。
　　芙薇尼亚看看米小安，迟疑了好半晌，终于还是往她身边缩了一下，指着凯委屈的道：“他他净刹车！”
　　“喂躲避行人嘛，自然要刹车了！”凯变的有些尴尬，眼珠往上瞟了瞟，勉强辩解道：“何况何况也就刹了十几几十次吧？哪有你说的那么严重。”
　　事情还要从两人分钱后说起。
　　凯的钱被人无缘无故给给分走了一半，当然是愤懑不平，连骑着车子也很是分心。
　　于是乎，他差点撞到了一个拐角处的行人，幸好走的本来就不快，再加上凯现在车技确实不错，才一个急刹车给避了过去。
　　然而这一刹车，却让他看到了福利，也看到了报复的方法。于是，接下来的一路就一发不可收拾了
　　“”米小安听芙薇尼亚说了第一句，便已经明白是什么意思了，脸色瞬间变的黑了下来。
　　她勉强隐住心中潜藏的笑意，往前走了两步，一脚就朝凯踹了过去。
　　“唉？老大，别，别踹，你听我说啊，听我解释！”
　　凯当然察觉不妙，立刻就朝后退去，然而他的速度哪能及得上米小安，只跑了半步，便被踹了一屁股。

###第八十六章:姗姗来迟###
('　　“我不是说了么？别再起歪心思，是不是非得让我收拾你一下，嗯？”
　　米小安踹了凯一脚便停住，她实在是不敢再乱动了，怕多动一下就会憋不住笑。
　　刹车调戏，这个梗竟然会在这里出现，这实在是太令她捧腹了。
　　“老大，真的是人多啊。”凯本想反抗一下，但看到后面的黑色豹子，却又不得不打消了心思，苦着脸辩解道：“何况我这次出去，还给你立功了呢，你就这么奖励我？”
　　“立功？立什么功？”米小安眉头一挑，瞬间想到了什么，有些不确定的问道：“难道是有人要来买自行车了？”
　　在她想来，自行车这种新东西，想要真正为大家所接受，至少也得多打一段时间的广告才行，没想到这么快就有人想要买了。
　　“当然！”凯立刻点了点头，凑过来嘿嘿笑道：“我跟你说啊，我们在路上遇到了一个青曲商会的”
　　他把路上遇到的事详细给米小安说了一下，不但详细，而且还夸张，重点描述自己是怎么样用高超的语言技巧来打动别人的，随便还告了芙薇尼亚一状，说她是怎样的不作为，在旁边当花**。
　　“我没有！”看凯竟然告自己状，芙薇尼亚当然不满，瞪了他一眼辩解道：“我我在那儿好歹也给他指路了来着，而且他有时候不小心挡到广告牌，也都是我提醒他的！”
　　“好了好了，我知道了。”米小安无心看她们在这种事儿上争论，稍微安抚了一下便问道：“那些人，你们回来的时候看到他们往这边来了么？”
　　“呃，这个没有。”凯想了一下，尴尬的挠挠头道：“我们先先回来给你报个信儿，所以就提前过来了，过来的时候他们还在那里商量呢。”
　　“这样啊，那好吧。”米小安闻言皱眉，不过也没太过纠结，摆摆手道：“既然他们已经说了会过来，那就大概会过来的，算是你们立功了奖励的事嘛？一会儿再说，你们先去旁边歇着去吧，一会儿如果有人来，马上进屋，千万别出来。”
　　“好的老大！”凯闻言，立刻嬉皮笑脸的冲米小安点点头，然后退到一边，左右看了看，朝芙薇尼亚吹了声口哨调戏道：“嘿，n，要不要我教你骑车啊？老司机，包教包会的！”
　　他已经摸清了米小安的底线，只要不使用下三滥的手段去纠缠，像这种正常情况的泡妞，她是不会管的。
　　“滚开吧，刹车怪！”然而芙薇尼亚却不领凯的情，往米小安身后缩了一下，然后退后几步，推着车子自己跨了上去道：“我自己会，而且今天上午就能练熟，下午还是你自己去打广告吧，本不陪你了！”
　　她说罢，就开始在院中歪歪扭扭的骑动起来，凯见状叹了口气，却也不敢故意上前捣乱，只得站在旁边说几句荤话，来给自己找点儿乐子。
　　米小安这边，她站在原地想了一会儿后，便迈步来到了院里休息的几矮人面前。
　　“麦迪尔，那个牌子安排好了没？”米小安也坐到台阶上，朝旁边的麦迪尔问道。
　　“弄好了。”麦迪尔点点头，又看看道：“刚才他们跟你说什么呢？不是说中午才回来吗？怎么这么快就回来了？”
　　“呵，她们遇到了一些想买车子的人，所以提前回来报个信儿。”米小安笑了一下，解释道。
　　“有人要买车子了？”麦迪尔闻言眼睛一亮，直接起身问道：“买几辆？什么价？是昨天你们说的那个价吗？”
　　“你别激动。”米小安见状苦笑，随即道：“买几辆是人家说了算，价格也得先谈谈再说，还不能确定，现在，我想让你安排一个矮人，去路口看着，如果有人过来的话，就赶紧给我说一声，好让我有个准备。”
　　“这样啊？那行。”麦迪尔闻言勉强收住心神，转身朝两个同伴吩咐了几句，等那两个矮人起身钻进铺子之后，才又朝米小安问道：“还有什么事儿没？有的话尽管说，我都给你安排。”
　　“没什么事儿了。”米小安摇摇头，却又继续道：“只不过，有件事我得跟你说一下，就是这六辆自行车，我们不能全卖光。”
　　“啊？”麦迪尔闻言惊讶，有些疑惑的问道：“为什么不卖光？那可是十个鹰头币啊，就算把价钱谈下来，八个，五个，三个，那也是非常赚的呀！”
　　鹰头币，那代表的是大量的粮食，由不得他不激动。
　　“不是价格的问题，咱们得为以后作打算啊。”米小安摇头笑了笑，解释道：“要知道。咱们要卖的自行车可不只是这六辆，以后还有很多，一百辆，一千辆，甚至一万辆。所以，我们至少得留两辆用来打广告，把这个车子完全宣传出去，把市场打开，以后的车子卖起来才能更好卖。”
　　“这样啊？”艾辛格恍然，咬着指甲仔细想了一下，终于点头道：“那那好吧，你来安排吧，这事儿本来就是你操持的，我就不添乱了。”
　　“还是需要你们的。”米小安笑了笑，然后解释道：“这车子既然要开始卖了，那接下来整个市场也得打开。咱们的自行车，是由各个不同的零件组装而成的，而这些零件在使用的过程中，难免会有所损坏。”
　　“在接下来的一段时间里，我得教你们怎么修理坏掉的自行车，以后人家车子如果坏了，就可以找你们修理，也可以通过这种方式，增加一些额外的收入。”
　　“行啊。”对于这个，麦迪尔自然是没有意见的，立刻点点头道：“等你什么时候有空了，就来教我们吧，铺子里的活儿是轮班倒的，所以院子里什么时候都有闲人。”
　　“那就好。”米小安闻言终于放心的点点头，起身拍了拍屁股，看看院子里正努力练车的芙薇尼亚和凯，低头道：“现在先等着吧，等今天买车子的人来了再说，我先回去休息一下。”
　　“行，先去歇着吧，一会儿人来了我就叫你。”麦迪尔摆摆手，随即继续跟同伴们闲聊起来，米小安见状也不再多言，又瞅了芙薇尼亚两人一眼，便朝屋里行去。
　　“喂，还生气呢？”
　　屋里，客尔娜三人本来在窃窃私语些什么，但一看到米小安过来，立刻就齐刷刷的趴在床上装死。
　　“呦，看你们一个个小气包那样儿？”米小安过去一人轻拍了一巴掌，然后也跟着她们趴在床上，用鼻子在客尔娜颈间蹭了蹭道：“就那么点儿小事儿气到现在啊？小气包？”
　　“哼！”客尔娜受不得痒，轻轻挣扎了一下，抬头噘着嘴埋怨道：“什么小事儿？你把我们好不容易扎好的漂亮头发都给弄散了，这怎么能是小事儿？”
　　刚才米小安出门前，不但把自己的头发给散开了，而且还把客尔娜她们仨的也都弄开了，没经过她们同意。
　　“哎呀，我不是解释了吗？”米小安拍拍额头，满脸无奈的道：“咱们在这儿，哪能天天扎着头发呀？难受不说，还会把兜帽顶起来的。”
　　“那芙薇姐为什么能扎？”客尔娜还是不满。
　　“她又不带兜帽。”米小安翻了个白眼儿，继续解释道：“更何况我是要他帮我干活儿的，所以才给她扎。”
　　“我我不管，反正是你的错，必须得补偿我们。”客尔娜神色微松，却还是有些放不下面子，噘着嘴有些蛮横的道。
　　“好吧好吧。”米小安举手投降，无奈问道：“你们想要什么补偿，说出来吧，我尽量帮你们解决。”
　　“饺子，我要吃饺子。”客尔娜咽了下口水，一本正经说道。
　　“对，吃饺子吧。”琴和辛西娅听到这个也不装死了，纷纷抬起头来眼睛亮亮的看着米小安。
　　“呃好吧。”米小安闻言翻了个白眼儿，点头道：“我现在就去给你们拌馅儿去，这样好了吧？”
　　“好，走咱们一起去。”床上三人立刻坐了起来，喜笑颜开的簇拥着米小安一起往厨房去了。
　　上午的时光缓缓流逝着，院子里，芙薇尼亚努力的练车，凯也骑个车子在旁边不停骚扰，米小安则带着客尔娜三人早早的准备着上午的吃食，只不过，那些本该来买车子的人却还是没来。
　　米小安很快就已经拌好了馅儿，包饺子的活儿则交给了馋嘴的客尔娜三人。
　　她来到门前看了看，冲正在旁边对芙薇尼亚揶揄不断的凯招了招手道：“凯，你过来。”
　　“哎，老大，来了。”凯屁颠屁颠的跑过来，往厨房里瞟了一眼问道：“饭已经做好了？是奖励我的吗？什么好吃的？”
　　米小安做饭的动静并不院子里的人都已经知道，甚至还问了两句。
　　“奖励个屁啊！”米小安翻了个白眼儿道：“你不是说你拉了客的吗？客呢？买车子的人呢？”
　　“这凯闻言也卡了，挠挠头往外边看了一眼，苦着脸解释道：“我也不知道啊，怎么还没来？他们已经说过肯定会来的，不信你问芙薇尼亚。”
　　“确实是说了。”芙薇尼亚也骑着车子，停到两人跟前帮腔道：“那个青曲商会的管事儿对自行车很喜欢，说他一定会来买的，至于为什么还没来，我们也不清楚。”
　　毕竟是两个人一起干的活，还收了凯不少好处，她没理由不帮着凯说话。
　　“这样啊。”米小安点点头，随即又怀疑的问道：“不会是你们俩合伙骗我吧？”
　　“没没有。”芙薇尼亚闻言立刻摇头，解释道：“骗你我们也没有什么好处，顶多是能偷偷懒而已，我们怎么会因为这个骗人？”
　　“那好吧。”米小安终于勉强相信，点点头道：“你们继续练车子吧，一会儿吃饭叫你们，对了，凯，别老缠着人家了，虽说没什么影响，但我在旁边看着都嫌烦。”
　　“是是，老大，听你的。”凯正为任务失败的事儿忧心，闻言立刻点头。后面的芙薇尼亚也冲米小安道了声谢，便骑着车子继续在院子里转悠了起来。
　　饺子也很快就包好了，米小安又去外面看了看，甚至还到铺子外面也张望了一番，然而预料中的客人却还是没来。
　　如此状况，她也只得无奈的摇摇头，又回到院子中陪着客尔娜等人聊了一会儿，等到快中午的时候才开始下饺子。
　　这次下饺子，米小安吸取了上次的教训，先烙了一筐麦饼出来，然后才开始下饺子，饺子定量，一人一碗，谁还吃不饱就吃麦饼充饥。
　　于是乎，吃饭时，就发生了这样的情况：
　　“老大，没吃饱啊，再给我盛一碗呗。”
　　“吃麦饼。”
　　“安，安叔，还有没有啊？我还想再吃一碗，不，半碗行不行？”
　　“吃麦饼。”
　　“安！怎么连我们也只有一碗？必须再给我们做些，要不然不原谅你！”
　　“对！坚决不原谅！”
　　“呃好好好，你们把我的分了行不？”
　　“吼嗷呜”
　　“嘿？你们俩也跟着凑什么热闹？去去去，拌着麦饼赶紧吃吧。”
　　如此，一顿饭下来，众人非但不满足，还一个个都对米小安抱有怨念。
　　连麦迪尔也语重心长的对米小安道：“安啊，以后再做这种饭，不用吝惜粮食，可劲儿的做，吃不完的话，大不了下一顿热热再吃嘛！”
　　“好好好，下次再说吧。”米小安苦笑着应下，又扭头对芙薇尼亚两人道：“喂，你们俩别瞪我了，赶紧去刷碗去，干个活儿都干不好，让我白等了一上午。”
　　“哦，好。”两人有些郁闷的缩缩头，然后便准备进屋去忙活，却在这时，门外守铺子的一个矮人忽然跑了过来，冲厨房这边喊道：“麦迪尔，换布匹的商人来了，你快来招呼一下吧。”
　　“哦，知道了。”麦迪尔闻言随意的点点头，将手里的一小块儿麦饼塞进嘴里，冲米小安道：“你们先进屋去吧，青曲商会找我们换布的人来了，这个不用你们帮忙。小锤子，你跟卡洛斯他们去把准备用来换布的武器搬出来，就库房墙角那十箱。”

###第八十七章:又涨价？###
('　　麦迪尔对同伴们吩咐一声后，朝急匆匆的出门而去，米小安确实在原地愣住，面色有些疑惑。
　　“换布？青曲商会？”她喃喃了一声，隐约想起了什么，扭头朝芙薇尼亚两人问道：“凯，你们之前说要来买东西的，是青曲商会的人吗？”
　　“好像是吧？”凯仓促间也没有反应过来，稍微想了一下才肯定的道：“是，是的！就是青曲商会。”
　　“他们他们不是来买自行车的吗？”米小安更加疑惑，嘀咕着问道：“怎么会来换布？你们到底有没有给他介绍我们的自行车啊？”
　　“真的介绍了，我们没说谎！”后面的芙薇尼亚接口，她想了一下，似乎想到了什么，有些恍然道道：“对了，那个人说过，他家主要是做布匹生意的，还有一点儿铁器的生意，那铁器生意是不是就从矮人们这里来的？”
　　“这样啊。”米小安闻言点点头，认真思索了片刻，终于彻底想明白了。
　　她看了看芙薇尼亚两人，立刻挥手安排道：“你们俩，赶紧进屋，不管啥事儿都不要出来，娜娜，兜帽戴好了，咱们去把另外四辆车子推出来。”
　　“行。”
　　众人齐应，芙薇尼亚两人立刻就朝各自屋里钻去，而客尔娜三人则跟着米小安去了库房。
　　与此同时，矮人铁匠铺的门外，两辆装满布匹的车子正在门口稳稳当当的停着，一个二十多岁的锦衣青年正惬意的依靠在马车上，眼睛玩味的望着铺子门前斜立的一块儿崎岖木板。
　　“悍马配英雄，豪车送美人，呵呵，矮人们竟然也会搞这套？”肖夜笑了一下，看着木板上新近雕刻的痕迹，甚至依旧残留的碎木屑，朝旁边问道：“他们以前也会搞这套吗？没听你说过啊。”
　　“嘿，少爷啊。”旁边一个四十多岁富态商贩冲肖夜点头笑了笑，然后直起身子道：“矮人们以前是不会搞这些花样儿的，从来不会！不过前两天，我听那个本地的粮商说，他们似乎雇佣了一些人类帮他们管事儿，把那个地痞起家的骗子粮商给弄得灰头土脸的。”
　　“雇佣人类？”肖夜闻言有些惊讶，望了富态中年人一眼道：“会有人类愿意受矮人雇佣吗？再说了，矮人们哪里来的钱去雇佣别人？”
　　“这个不知道。”富态中年人摊手摇头道：“我也是听说的，具体不清楚，只知道那些多都是藏头不露脸的，似乎也对自己受矮人雇佣很是羞耻，我估计，只是些没饭吃的野佣兵罢了。”
　　“这样啊。”肖夜闻言恍然的点点头，随即不言，继续看着那个牌子。
　　肖夜，是青曲商会的三少爷，但他却并非电视上的那种纨绔少爷，而是从小就经过严格训练的合格商人。
　　今天上午遇到那一对儿俊男n后，他就从那种精密的铁器上看到了庞大的商机。
　　只可惜啊，那些跟自己一块儿年轻人不懂，只以为铁器就是铁器，车子就是车子，完全发现不了他的潜在价值。甚至就算别人已经说出来了，也自以为是的把别人都当成傻蛋。
　　呵呵，确实，用十个鹰头币买几十斤铁，确实挺傻的，得想个方法把价格降下来，这样在以后的交易中，才能获取最大的利益，把交易一直持续下去。
　　所以，他才会找自家准备来这里换铁器的商铺一起过来，借此耍点儿小心思。
　　这边正出着神儿，铺子里跑出来一个短胡子矮人，他站在门口看了看，然后笑着朝那富态中年人点了点头笑问道：“廖老板，这次这么快就来了？按日子说，不是应该明儿个来的吗？”
　　“呵，明儿个有别的事儿，所以今天提前来把东西换了。”中年人看起来对矮人有些不屑，只是应付了一句，便朝旁边介绍道：“而且，这是我们青曲商会在云城的肖大管事，为了保持我们商会跟矮人们的友谊，今天特来亲自与你们交涉。”
　　“哦，大老板啊。”麦迪尔闻言仔细看了肖夜一眼，随即招呼道：“快进来吧，快进来，货已经给你们准备好了，咱称一下就能带走。”
　　“好。”肖夜接过话，冲麦迪尔温煦的笑了笑，然后跟着他进了铺子。
　　“麦迪尔是吧？”肖夜一边走，一边冲身边的麦迪尔亲切的笑问道：“怎么样？在云城过得还舒坦吗？如果有什么麻烦，尽可以跟廖管事说，凭我们长久以来的交情，是绝对不会坐视不管的。”
　　“呃，这个没什么事儿。”麦迪尔闻言一愣，疑惑的看了看肖夜，心中有些戒备：这家伙搞什么鬼？我们关系真有那么好吗？
　　其实肖夜的想法很简单，就是以视察部下的心态，来对矮人们亲切慰问一番，然而他不知道，现在的矮人们对于人类，特别是人类的笑容，很是厌烦。
　　当初小志就是以这副笑脸欺进他们心防的，然而，他摆出笑容，是为了欺骗，这让矮人们知道了，人类的笑容底下，可能隐藏着豺狼之心。
　　“没事就行。”满面的短胡掩盖，肖夜并未发现麦迪尔的神情不对，继续亲切的笑道：“我曾听长辈们说过，我们商会跟你们矮人的交易已经持续了十几年了呢。呵呵，当初，你们矮人与之前那个红叶商会因为价格关系断绝了来往，整个云城所有布商都不敢再跟你们交易，是我家二叔看不下去你们受苦，才主动派人联系你们的，若不是如此，我们还没有现在这么深的交情啊。”
　　这是表恩，虽然直白了点儿，但对于矮人确实管用，麦迪尔当即点头感谢道：“是得谢谢你们，不过，我们这十几年的交易都很公平，从未短缺你们一点儿铁器，甚至有时候两方账目不对，也是我们先让步的。”
　　种在骨子里的耿直，让麦迪尔说不出太过于奉承的话。
　　“呵呵，是啊，你们可是我所有合作者里面最实在的呢。”
　　此时，众人已走进院子中，两辆马车也已从侧门进入，肖夜笑着赞了一声，然后朝左右打量。
　　看到已经摆放在外面的十箱武器，他微微点头，却并没有说什么，继续朝其他方向察看。待看到库房门口的六辆车子和旁边不起眼的黑袍人时，眼睛微微一亮，脸上笑意顿时绽放的更深了。
　　“老廖，开始卸秤吧。”他深吸口气，将脸上各种神色隐去，朝身边吩咐了一声，然后继续跟麦迪尔亲切的笑谈。
　　“麦迪尔，不是我说啊，你们这铁打的可实在是好。”他向前两步，随手从筐中拿起一把寒光闪闪的bs，啧啧称赞道：“比起我们在其他地方买到的武器，要好上一半不止。所以，我来之前，已经向家里长辈提议了，以后的交易，准备给你们的涨涨价。”
　　“涨涨价？”麦迪尔闻言面色变得极为古怪，仔细看了肖夜片刻，有些谨慎的问道：“你刚才说，要给我们涨价？”
　　“是啊，有什么不对吗？”肖夜有些懵逼，这时候你不应该感谢吗？就算不感谢，也得高兴一下吧！难道是我没说清楚？对，肯定是！
　　认为自己摸清楚了缘由，肖夜立刻又摆上亲切的笑容，补充解释道：“我说的涨价，是给你们涨价，用同样多的铁器，换我们更多的布匹，这下明白了吧？”
　　可惜，他哪里会知道，之前小志的涨价计俩，已经给矮人们蒙上了一层阴影。
　　“哦，明白了。”麦迪尔点点头，神色更加警惕，他左右看了一眼，朝旁边的同伴招手道：“卡洛斯，来，你快过来，他要给我们涨价，今天的账你来算！”
　　“好咧！”卡洛斯立刻气势汹汹的跑了过来，从怀中拿出一个小本本，目光紧紧的盯着肖夜：
　　哼，有我卡洛斯的九九乘法表和无敌小本本在，你休想骗我们一分钱！
　　哇哇哇，忍不住加句废话卡洛斯好萌啊！
　　“这这什么情况啊？”肖夜当然看出矮人们的态度不对劲儿，一脸茫然的朝廖管事问道。
　　“不知道啊。”廖管事也有点儿懵逼：这些臭矮人怎么回事儿？我们家少爷都来了，你们能不能给点儿面子？
　　“说吧，你准备怎么涨？”卡洛斯可不管对面嘀咕什么，直接拿支炭笔按在无敌小本本上，准备揭穿肖夜的阴谋。
　　因为还不熟悉心算，卡洛斯现在算数，大多还是需要用笔来辅助一下的。
　　“呃是这样的。”肖夜还是有些不懂，不过却也不能被卡洛斯拌住嘴，稍微迟疑便解释道：“以前你们四斤铁换我们一匹布对吧？现在呢？现在三斤铁就能换一匹布，怎么样？划算吧！”
　　“你等一下，我算算。”卡洛斯警惕的看了肖夜一眼，开始在无敌小本本上演算了起来，同时心中也不自觉的开启了柯南模式：
　　哼哼，四斤变成三斤，从表面上来看，的确是给我们涨价了，但是，但是这好像的确是涨了吧？

###第八十八章:骂人###
('　　认真笔算了一会儿，卡洛斯有些茫然的抬起头，看了看肖夜，又看看麦迪尔，凑过去苦着脸道：“叔，我我算不出来啊。”
　　他认定了人类有诡计，自己却没算出来。
　　“怎么会算不出来呢？”麦迪尔看看卡洛斯，有些恨铁不成钢的问道：“大老爷不是教你了吗？怎么吃几顿好饭就给忘了？真没出息！”
　　“我我”卡洛斯也很委屈，支吾了片刻，忽然扭头看向门口，跳着招手道：“安，安，你快过来给我算一下，快来。”
　　在他想来，米小安的算术要比自己好一百倍，一定能算出来对方耍了什么诡计的。
　　“哦，来了。”库房门口，坐在车子旁边的米小安懒懒的应了一声，随即走了过来。
　　她瞟了肖夜等人一眼，又看看卡洛斯的小本本，随即点头朝矮人们道：“没错，的确是涨了，你们别担心。”
　　“哦，真的涨了？”矮人们闻言互望一眼，顿松口气。
　　对于米小安，或者说对于精灵，他们自然是无比信任的，彼此之间可是数千年的交情。
　　“现在相信了么？”肖夜此时已经有些生气了，毕竟他可是青曲商会的云城管事，竟然被人怀疑在这种小交易中作假，这如何能让他不生气？
　　“肖老板的话，我们一直是相信的，刚才只不过是算算我们能这次能换取的布匹有多少而已。”米小安接过了话。她刚才虽然一直坐在库房门口，但对于风的掌控，让她知道了肖夜的姓氏，同时也更加确定他的身份。
　　“呵，那就这样吧。”米小安的解释，勉强让肖夜舒心，然而他的目光却并没有在米小安身上停留，扭头看了看麦迪尔等人，便朝自己带来的伙计吩咐道：“现在开始称货吧，你们几个，别光站着，帮矮人朋友们称一下。”
　　“好咧。”伙计们齐应，随即上前帮忙，米小安麦迪尔个肖夜几人则站在旁边看着。
　　“喂，麦迪尔。”肖夜看了一会儿，又主动朝麦迪尔打招呼道：“你们的武器好像有点儿少啊，我这次可拉了两车布，这是大车，总共一千匹呢！”
　　“呵呵，多了就再拉回去呗。”麦迪尔正为涨价的事儿高兴，随意的摆摆手道：“反正你们两辆马车，闲着也是闲着，拉回去也不妨事儿的。”
　　“”肖夜无语，拍了拍额头，最终还是提议道：“你们就不能多拿出些铁器，把我们剩下的布匹换走吗？照这个架势，我们至少得有四百匹得往回拉呀！”
　　“多拿出些铁器？不，不行！”麦迪尔闻言愣了一下，随即立刻摇头道：“我们的铁器都是分好的，剩下的等过两天还要换其他东西，不能全换给你们！”
　　“这样么？”肖夜似乎有些失望，往院子里瞟了一眼，忽然盯住库房门口六辆自行车道：“那那些东西呢？那些东西似乎不在库房里，能换么？”
　　“自行车？”麦迪尔扭头看了一眼，有些欣喜的问道：“你想要自行车？”
　　现在自行车在他眼中，就等于鹰头币，等于大量的粮食，有人愿意买自行车，他自然是高兴至极。
　　“是啊，这东西看上去挺有意思的。”肖夜说着，便自动朝库房门口走去。在几辆自行车面前转悠了一圈儿，满意的点点头问道：“怎么样？这个用来换布，你要不要换？我还可以再给你涨点儿价。”
　　昨天下午，弄完那两辆样板自行车后，米小安又安排小锤子给其他车子镀了铜和铝，还挂了牌子，现在六辆车子的样式，都比以前要好看太多了，大致就是肖夜今天在路上看见的样子。
　　“这个”听到肖夜要用布来换自行车，麦迪尔有些迟疑了，把目光转向米小安。
　　“不可以。”米小安见状点点头，上前接过话道：“这车子只换钱，不换布，何况，就算用来换布，你这些布匹，也顶多只能换一辆而已。”
　　“你是什么东西？”见到米小安竟然出来搅局，肖夜有些皱眉，终于第一次正视了这个黑袍人，神色微怒道：“主人家说话，狗不要乱叫，何况还是落魄到受矮人雇佣的狗。”
　　“呵，有些狗长成了人样，就以为自己是人了，还偏偏在那说人家是狗。呵呵，说句心里话，你真像个人。”米小安心头火起，咬牙反骂着，同时私下呼唤小黑从库房里出来，站到了自己面前。
　　麻痹的，在这个世界这么长时间都没被人骂过，刚来人类城市没两天，就被人骂了两回，还是指着鼻子骂，老娘想杀人！
　　“你握草！”听到米小安竟然敢骂自己，肖夜当然是怒极，然而看到那头几乎快要比自己高的黑色豹子，立刻就像弹簧一般的朝后跳去，面色惊惶的大叫道：“什么东西？这是什么东西？你们快过来啊！”
　　他一边退，一边招呼伙计们来护着自己，然而大家都是人，哪有不惜命的？除了那个胖子忍着恐惧来护着肖夜之外，其他人也都惶恐的四散逃开。
　　“一群怂包。”米小安又低骂一声，心头火气稍微消去了一下。
　　她伸手拍了拍小黑的脑袋，让它俯卧在地上，然后上前逼近已经吓软了的肖夜。
　　“首先弄清楚，我并不是你想象中的野佣兵，受矮人雇佣，只是我喜欢而已。”米小安目光幽冷的盯着肖夜道：“其次，我知道，你应该是在路上看到别人买我们家自行车，所以才过来的，如果想要买的话，就不要打歪主意，按照我们的价格来。”
　　“你你”肖夜心里发颤，又看了小黑一眼，勉强稳定住心神，深吸口气问道：“你到底是谁？”
　　“我是谁你不用管，只需要知道你惹不起就行了。”米小安故作高深的说了一句，然后又道：“现在，来谈谈自行车的事吧，还想买么？”
　　她现在也有些后悔自己绷不住情绪了，毕竟，自己在这儿没根没底儿的，对方的来头又这么大，如果狠下心来想整自己一下，那的确是很麻烦。所以，就先威胁一下，转移话题算了，若以后他真的报复，再另想办法。
　　“那好吧。”肖夜此时终于放缓了心神，眼珠极速抖了两下，摆正脸色，朝米小安拱手笑道：“既然你不愿显露身份，那我就随他们叫你一声安哥吧。安哥，先前是我的不对，以为你是个耍油皮的野佣兵，想从我这里捞好处，一点儿小纠葛而已，不如大家都忘了，怎么样？”
　　高低是上层社会见过市面的，他还是能很快把握住情绪，甚至连那些可以说是恶毒的骂言都揭过不谈。
　　“唔好。”米小安仔细看了一下肖夜的脸，却看不出他有什么隐藏的心思，思索一下，略微点头。
　　“多谢安哥不怪罪。”肖夜见状似乎放松了许多，又看了看旁边的矮人们，凑过来轻声问道：“问一下，安哥，你现在在这里权力有多大？这些矮人，是把自行车的事儿，全部都交给你了吗？”
　　“唔算是吧。”米小安有些不明白肖夜的意思，微微点头。
　　“那好吧。”肖夜点头想了想，随即笑了一声，模样有些无奈的道：“呵呵，既然安哥已经猜出来了，那我也就不再瞒你，兄弟我这个自行车有兴趣，不知道矮人们准备怎么报价？”

###第八十九章:一个就够###
('　　“十个鹰头币。”米小安直接说出了答案。
　　“高了。”肖夜并不意外这个价格，面带微笑的摇摇头道：“这车子虽然确实不错，但十个鹰头也未免太高了，毕竟论其本质，也终究只是铁器而已。”
　　“真的只是铁器么？”米小安玩味的嗤笑一声，盯着肖夜道：“你既然费尽周折想来买这个东西，那么就应该明白它潜在的价值，如果你只把它当作铁器看待，那我们怎么也不会卖给你的。”
　　“嗯，的确。”肖夜点了点头，却又立刻摇头道：“不过，就算是加上其他价值，十个鹰头币难免也太高了。”
　　“那你想要多少？”米小安微顿，想了一下，随即问道。对方明显摆出了谈生意的架势，得先试试他的底线。
　　“价格且先不谈。”肖夜笑了一下，又拱拱手道：“刚才我识人不明，冒犯了安兄，不知能给个机会赔罪？出去小饮一杯？”
　　“呃”米小安愕然。
　　她自然不傻，这家伙现在的模样，她在前世见多了，公关嘛！
　　啧啧，竟然有人要对我做公关？还是个挺有模样的小伙子，答应不答应呢？
　　米小安沉默了一会儿，仔细思索，最后终于点头道：“好的。”
　　毕竟刚才有过冲突，能化解是最好的，她可不想什么人都得罪。
　　“安兄果然豁达。”肖夜笑着捧了一下，随即朝身后众人吩咐道：“老廖，你们在这儿先干着吧，我跟安兄出去一趟，记住，对矮人朋友绝对不能有任何欺瞒。”
　　“好的少爷。”廖管事点点头，随即吩咐一个机灵的伙计跟着肖夜，其他人则继续干活。
　　肖夜见状则摆了个手势，请米小安先行，三人一起朝院落外面走去。
　　矮人们的店铺，是处于一片居民区的边缘，街道上不远处就有很多商铺林立。
　　米小安走在肖夜的身边，眼睛朝街道两边不断瞧望，打量周围的环境。
　　上次她跟随马车进城的时候，虽然也走过这里，但那时因为小黑小白的缘故，周围有很多人阻挡，看不清具体，在商铺中落脚之后，她又怕多生事端，并没有出来过，现在，是她第一次真正的去打量云城。
　　云城的人口还是蛮多的，现在又刚过饭时，来来往往的行人，颇有些拥堵的意思。幸而有肖夜的伙计跟着，在前面借着青曲商会的名号，狐假虎威的驱赶挡路的行人。
　　“就这里吧。”米小安走了一段儿，看肖夜还没有停下的意思，便停下脚步指着旁边一个小摊道。
　　米小安所指的饭馆儿很铺位撑死了也就十个平米而已，多数的桌子都摆在铺子外面，可以说只是个饭摊儿罢了。
　　“这里？”肖夜闻言往旁边看了看，略微有些皱眉。道：“安兄，要不多走几步吧，前面再过两个街口，就有我们商会自家的馆子，各样菜色齐全，酒水也是相当丰富，比这里要好上一千倍。”
　　“还是算了吧。”米小安扭头看了看，已经离家有两三百米了，有些不放心的摇头道：“我这人不爱动，咱们就在这里吧，反正主要也不是为了吃饭的。”
　　“这那好吧。”肖夜想了一下，还真是这个理儿，只得无奈的点头，朝铺子上喊道：“店家，给我们收拾个桌子，收拾干净点儿！”
　　“好咧。”那正在忙碌的店家先是应了一声，然后才抬头看，等看到肖夜和那个伙计的衣裳，不由愣了一下，随即直接抛下原本招呼的那桌客人跑了过来。
　　“这位老板，您吃些什么？小店杂乱，来，我给您挑张干净些的桌子。”他说着，就引着三人来到偏里处一张桌子，用黑乎乎的抹布使劲在桌上擦。
　　嘿嘿，还从来没接待过这么好的客人呢，干的卖力点儿，随便给些赏钱估计就能够顶我干一天了吧？
　　“你这儿都有些什么啊？”肖夜看着周围的环境，稍微掩了下鼻子问道。
　　“有饼！”那店家立刻直起了腰板儿，极为熟练的介绍道：“有蒸饼子，烙饼子，煎饼子，炸饼子，都是上好的面皮儿。如果这些您还不满意，跟俺家说，想吃什么样儿的饼，我就跟你做什么样的饼。”
　　“”肖夜无言，极为无语的看了看店家，问道：“除了饼还有什么？有菜没？”
　　“有！”店家腰板挺的更直了，继续滔滔不绝的介绍道：“有煮菜，蒸菜，炸菜，腌菜，都是我们家自己种的菜，是用专门买的马粪种出来的，很鲜咧！”
　　“噗”此话一出，周围几个刚吃bn，正在喝茶的客人顿时喷了一桌子。
　　肖夜嘴角也是微微抽动，沉默良久才看向米小安，苦着脸提议道：“安兄，要不然咱们还是去找别家吧？这家这家真的不行啊！”
　　“这个”米小安私下也是苦笑，想了片刻却还是摇摇头道：“不了，就在这儿吧，店家，你来壶茶就行，我们现在不想吃。”
　　“呃那好吧。”店家看看两人，有些失望的点点头，随即去招呼茶水了。
　　肖夜见状无奈落座，想了一下，又从怀中掏出个钱袋，冲旁边的伙计悄悄吩咐道：“你叫什么名字来着？去，去那边好点儿的馆子里弄几个招牌菜过来，再弄些酒，快点儿啊！”
　　“明白。”那伙计很是懂事，知道老板不是要问他名字，接过钱袋便转身离去了。
　　肖夜见状又扭过头来，看着米小安呵呵笑道：“既然安大哥不爱走动，那就让我这伙计去取些酒水来，一会儿也好畅谈一番。”
　　“不必如此费心的。”米小安缓缓摇头道：“肖老板既然带我出来，肯定是有什么事要说，还是尽快说了吧，家里还有些事没忙完，实在不好走开太久。”
　　“这样啊？”肖夜闻言微微皱眉，却很快又换上笑脸，点头道：“那好吧，不过在说正事之前，我有几个问题想问，还请安大哥不吝赐教。”
　　“说吧。”米小安微微坐直身子，知道正戏要来了。
　　“先谢谢安大哥了。”肖夜当即也摆正脸色，直接开口问道：“第一，我想问，咱们在院子中的那种车子有多少？是只有院子里那几辆，还是有很多？”
　　“这个啊？”米小安闻言想了想，随即笑了一声道：“你既然来打听这个车子，那么也应该打听过价钱了吧？我可以很负责任的告诉你，这个车子如果只有这几辆的话，那它的价格，会比你所知道的价格翻上十倍，甚至几十倍。”
　　“这个我当然明白。”肖夜也笑了一下，对米小安的话深以为然，同时也对米小安在这次自行车的交易中，所扮演的角色有了些猜测，他在脑中略微思索了片刻，又抬头问道：“第二个问题，不知道安大哥跟那些矮人们是什么关系啊？要知道，一般人可不会接受他们雇佣的，更何况还是你这种有本事的。”
　　“关系么也就那样吧。”米小安斟酌着言语，摊摊手回答道：“以前落魄时，曾被这些矮人帮过些忙，现在来回报一下而已。”
　　“原来如此，没想到安大哥还如此重义啊！”肖夜闻言又捧了一句，随即摆正脸色道：“好了，既然问题问完，那我也就直言不讳了。这次出来，除了赔罪之外，主要是想和你谈谈车子价格的事儿。安大哥，我看那些矮人们对你的话好像挺听从的，不知道车子价格方面，他们是否也能听你的？”
　　“这个能吧。”米小安打量了一下肖夜的脸色，微微点头道：“不过也只是能稍微影响他们一下而已，具体的价格还是由他们自己把握的，毕竟，那车子成本可不低。”
　　“这样就好。”肖夜闻言脸上露出满意之色，看着米小安笑道：“我肖夜也不是什么贪得无厌之人，只要能稍微降低一下价格，让我们有的赚就行，那么，不知道能给我们降低多少价格呢？”
　　他一边说，一边从怀里拿出一个钱袋，随手扔在了桌子上，而且不知是有意还是无意，扔到桌子上的钱袋正好打开来，两三个金灿灿的鹰头圆币从里面跳了出来。
　　“嘶”
　　米小安还没做什么反应，周围便传来几声吸气声。
　　要知道，像肖夜这样的人，坐在这路边摊位上，即使什么都不做，也是颇引人关注的，现在，他竟然拿出一袋鹰头币出来，直接随手扔在桌子上，怎么会不让周围偷偷观瞧的贫民们倒吸冷气。
　　“哎呀，哎呀！”
　　看肖夜目光灼灼的盯着自己，米小安正准备说些什么，旁边忽然传来一道声音，扭头一看，是店家提着茶壶过来了：“这位老板。一壶茶而已，不要这么多钱，一个就够，真的一个就够。”
　　他一边说着，一边极为麻利儿的把一个散落在桌面的的金币揣进了兜里。
　　“噗”
　　周围又传来一圈喷饭声，肖夜原本挺有气势的目光，也瞬间就变直了。

###第九十章:谈不成了###
('　　肖夜此时非常的憋屈，他看着那茫然无知的店家把极为殷勤的给自己倒上茶，然后又茫然无知的倒退开去，只感觉胸中被谁锤了一拳。
　　一个鹰头币啊！那可是一个鹰头币啊！被一个小商贩偷奸耍滑的拿走我一个鹰头币，传出去还不被人笑话死？
　　可是现在怎么办？难道去找他要么？我可是个大商人，跟人家计较一个鹰头币肯定会更让人家笑话啊！怎么办？我该怎么办？
　　肖夜刚才那壮阔的气场，在这番纠结中瞬间消失无影。
　　“咳咳肖老板，莫要生气。”米小安深吸口气，非常非常勉强的憋住笑道：“就当那是给人家的赏钱吧，一个鹰头币而已，对你应该不是什么大数目。”
　　“咳让安兄见笑了。”肖夜尴尬的笑了一下，又看看周围一圈如狼似虎的目光，下意识的拢了拢桌上的钱袋，然后对米小安道：“咱们继续说咱们的，那个车子，能不能给我降些价钱？这里是十个哦，等一下。”
　　他说到一半突然顿住，又尴尬的从怀中摸出一个鹰头币来摆在桌子上，这才继续道：“这里是十个鹰头币，若是谈的合适，全部送给安兄也无妨。”
　　“这个还是先等等再说吧。”米小安看着肖夜的动作，低头猛灌了一口茶水，总算是完全将那笑意全部给压制下去，抬头朝肖夜问道：“我现在想听听，你说的合适价位，应该是多少？”
　　“这个么”肖夜此时也已经稍微调整过来，抬头看着米小安，试探性的伸出两根手指道：“两个鹰头币，如何？”
　　“切”米小安闻言直接嗤笑出声，偏过脑袋道：“肖老板未免太高看我了，价格直接砍去八成，我没那本事，你还是自己去跟那些耿直的矮人说吧。”
　　“这个确实是有点低哈。”肖夜看米小安这副姿态，有些尴尬的挠挠脸，又伸出一根手指道：“三个，那三个鹰头币怎么样？”
　　“不行。”米小安似有些不耐烦，把面前的茶碗往前面推了推，直接站起身道：“肖老板，你这样谈下去，我可能就无缘再收你的钱了，你还是自己去跟矮人们谈吧。”
　　“哎，安兄，莫生气，莫生气吗！”肖夜见状笑呵呵的过来把米小安重新按回座位上，声音和缓的劝道：“生意还是要叹的，若是不满意我的价格，你说一个价格出来，咱们俩商量商量？”
　　“八个。”米小安也不迟疑，直接伸出一只手比划了一下，然后开口解释道：“矮人们虽然比较信任我，但他们也不是傻子，若是把价格砍的太低，让他们亏了本儿，他们自然也不会听我的。”
　　“八个么不行，太高了。”肖夜闻言似有些犹豫，很快便摇头道：“安兄，我加两个如何？五个，折中，我是生意人，一堆破铜烂铁开出这个价儿来，矮人们已经算是稳赚了。”
　　“呵呵，肖老板未免想的太简单了。”米小安摇摇头道：“矮人们这车子虽然只是铁器，但其中所花费的心力，你应该能看的出来，五个鹰头币，他们是断然不会接受的，而且我也不会接受，毕竟他们对我有恩。”
　　“那六个吧。”肖夜看看米小安的眼睛，看到其中的一丝坚决，心下微叹，又让了一步道：“安兄，我已经加了四个了，给个面子，帮帮忙如何？”
　　“肖老板，不是面子的问题啊。”米小安长长叹了口气，似乎很无奈的道：“你应该知道，矮人们的情况一直都很凄惨，但可能不知道他们现在的情况。我听他们说了，山里这段时间遭了兽灾，不但伤了人，还毁坏了粮食，已经饿死了好多人了，他们费尽心机，搞出这么一个东西来，就是想要换些物资，拿回去救命的，六个，不行！”
　　“”肖夜沉默了。
　　他直直的看着米小安，似乎像分辨这些话的真假，然而有兜帽遮挡，始终看不清面目，不知她现在是什么样的表情。
　　“少爷，菜来了。”
　　就在这时，远处传来一声轻喊，是方才那伙计回来了。
　　他提着一个食盒，极为快速的跑到两人桌前，然后打开来，将七八样儿菜小心翼翼的摆到桌面上，冲肖夜弯腰道：“少爷，我看您赶的急，没敢去远处好点，只得在前面小石子楼弄了些饭菜来，不过都是好菜，您看看还缺什么，我再去给您买。”
　　“不用了。”肖夜扫了一眼桌面，抬眼问道：“酒呢？买酒了没？”
　　“买了。”那伙计连忙又从食盒底部拿出两个巴掌大的小坛子道：“这是他们家的招牌酒，食盒不便，只能带两坛出来，少爷您看看够不够？”
　　“够了，你先在旁边候着吧。”肖夜点头吩咐一声，然后接过两坛酒摆在自己面前。
　　坛上有自配的酒碗，肖夜将碗取下，甄满，然后推给米小安一眼，摇头叹道：“安大哥呀，看来今天这生意是谈不成了，来，咱们俩先喝酒，喝完酒一块儿回去吧。”
　　“谈不成了么？”米小安喃喃一声，当即起身道：“谈不成就算了吧，我刚才说过，家里还有事要忙，就不打扰了。”
　　毕竟是在人类城市，她出来了这么久，实在担心客尔娜她们。
　　“哎？”肖夜有些傻眼，立刻起身拉住米小安，面色有些不悦的道：“安大哥，你可别忘了，这顿饭食主要是给你赔罪的，难道安大哥瞧不起我不成？”
　　哪有说不谈就不谈的？只是个噎人的话而已，现在反倒被你拿来噎我？什么毛病啊真是！
　　“这个么”米小安看看肖夜的脸色，似乎明白了什么，想了想，终于又坐下道：“赔罪什么的就算了吧，只是些口头争锋而已，想来肖少也不会记挂，不过，既然已经让肖少这么费心，在下也不好视而不见，就厚着脸皮陪你喝一杯吧。”
　　她说着，就端起酒碗，小抿了一口。

###第九十一章:抢生意###
('　　酒，米小安还是能喝的，特别是现在条件下，即便是人类酿的酒度数也并不高。
　　肖夜买来的这种酒，大概是十多度的样子，而且还在在其中添了些不知什么果料去调味，看上去跟精灵酒差不多，只不过远没有精灵酒那么甘醇。
　　米小安小抿一口后，便放下碗来盯着肖夜，看他想说些什么，就在这时，她眼角处忽然看到前面来了几个人，其中一人身穿锦衣，唇边长着一撇别致的小胡子，看起来似乎有些眼熟。
　　古米多斯？
　　把时间稍微往前推一些。
　　云城的一个庭院中，米小安等人先前所遇到的古米多斯，正搂着一个气质温婉的美貌女子在那笑谈挑逗。
　　却说古米多斯，他这几天一直在忙着的，是商会的事儿，商会里刚运来一批货，需要按账目派发到麾下各个商铺中去。
　　云城虽不是常青树的总部，但却也是发展要地，麾下商铺有百十个之多，他光是核对账目，就忙活了两天的时间，直到今天才有些空闲，在家里陪着云城这边的那个小相好卿卿我我一番。
　　这不，正甜甜蜜蜜的吃着饭呢，门外一个浑身就气的少年就摇摇晃晃的走了过来，古米多斯抬头一看，是自己四叔家的那个浪荡表弟。
　　“大大哥呀。”少年醉眼熏熏的坐在桌前，一把搂住古米多斯这两天刚托人在兽场买的一只黑毛小狗道：“我跟你说，我我今天遇到了一个傻子啊不两个，还有个女的，也是个傻子，嘿嘿嘿嘿”
　　“咳你大哥我在这儿呢。”古米多斯瞅瞅那蠢蠢的小狗儿，黑着脸对少年道：“卡利斯，也不是我说你，天天没什么本事，乱跟人家晃荡啥？你都快二十了，能不能给我长点出息？”
　　古米多斯很无奈，这个表弟吧，小时候还挺好的，没想到稍微长大了些，就变得爱玩了，其他都挺好的，要模样有模样，要脑子，也算是个机灵的，但就是胆爱玩，在家里撑不起什么场面，连云城这边，说是让他管事儿，但那次不是自己帮他忙碌？
　　“嘿嘿嘿嘿”少年看样子喝了不少，傻笑了一番，趴在小狗耳边继续道：“大大哥，你不知道咧，那俩人是真的傻，竟然嗝竟然花十个鹰头币去买一个破铁车子。嘿嘿，还吹的跟什么似得，说他那是神器，笑死我了。”
　　“切，别人傻不傻跟你有什么关系？”古米多斯皱眉，满脸嫌弃的道：“连云城的生意都管不好，还有空去管人家？哼，你那些狐朋狗友都比你强，天天跟人家混，却什么东西也没学会，四叔要是知道了还不抽死你！”
　　“什什么叫他们比我强？”少年闻言异常不满，拍了一下小狗的脑袋道：“大哥，我告诉你，我那都是装的，要真是认真起来，他们有谁能比得上我？嘿嘿，还记得上次你夸的那个肖夜不？青曲商会的？他今天也傻了，人家花十个鹰头币去买一辆废铁，他竟然也想买，还把我们支去喝酒，自己去偷偷买，你说傻不傻，哈哈哈哈”
　　“人家肖嗳？等等！”古米多斯正准备再骂，却忽然想到了什么，连忙推开小相好递过来的一筷子肉问道：“你说什么？肖夜把你们支开，自己偷偷去买东西？”
　　“是啊！”卡利斯疑惑的看了看怀中的小黑狗儿，似乎不明白为什么大哥在自己怀里，声音却会从旁边传过来，晃了晃脑袋道：“那个肖肖夜太傻了，还以为我们不知道，实际上是我们不愿意理他，嗝哈哈哈”
　　“唉”古米多斯闻言叹了口气，气的直拍桌子，他眼珠微转，仔细想了一下，然后直接一碗温茶泼到卡利斯脸上，起身斥道：“你，快给我醒醒，起来！”
　　“嗯我？你谁呀？”卡利斯被水一泼，立刻条件反射的晃了晃脑袋，举着小黑狗怒道：“信不信我让我大哥抽你？”
　　“我抽！我抽！”古米多斯听卡利斯这么说，梆梆就是两巴掌抽到他脑袋上，然后抢过小黑狗抱在怀中道：“现在醒了没？醒了就好好跟我说，没醒的话我这壶里还有热茶，刚烧开的！”
　　“醒醒了！”被打了两巴掌，卡利斯当即就清醒了许多，又听见大哥这么说，腾地一下站了起来。
　　“醒了就好，知道肖夜要去买的是什么东西么？”古米多斯见状脸色稍缓，立刻问道。
　　“知知道。”卡利斯颤颤的点了点头，开口解释道：“买的是一个车子，铁车子，就俩轮子，看着挺有意思的，但怎么着也不值十个鹰头币啊！”
　　“两个轮子？铁车？”古米多斯闻言愣怔一下，随即想到了什么，猜测着问道：“是在矮人的商铺里买的吗？”
　　“好像是吧？”卡利斯想了一下，随即点点头道：“是的，就是，那家伙说了，他是从矮人的商铺里买来的车子！”
　　“这样啊！”古米多斯顿时完全恍悟起来。
　　他这两天一直忙，都快忘记矮人们的事了，记得那个车子自己也曾经见过，好像的确是挺有意思的，当时为了不错过商机，还让那个黑袍的神秘家伙给自己留上两辆，现在有空，也的确应该去看看了。
　　嗳？不对，是必须去！能让青曲商会的老三起心思的，必定会有一定价值，看来自己当时的感觉没有错，得赶紧去一趟了！
　　心中想着，古米多斯又朝堂弟问道：“知道肖夜去了多久了吗？”
　　“这个一个多小时了吧？”卡利斯想了想有些不确定的道：“当时伙计说他去的方向是他们自家店铺，好像要准备些什么，现在应该已经准备好了。”
　　“唉，这么久了都？”古米多斯闻言深深叹了口气，对这个堂弟更加无力，但想了想缺又问道：“你现在能走路不？能跟我一块儿出去不？”
　　“呃能。”卡利斯闻言犹豫了一下，缓缓点头。
　　“那去洗把脸，马上准备跟我出去！”古米多斯立刻起身，又朝身边的温婉女子吩咐道：“你先吃着吧，我有事要去忙了。”
　　“嗯。”那女子也是相当懂事，立刻拿了外套给古米多斯披上，退到一边不做任何言语。
　　古米多斯见状，将小黑狗也递给那温婉女子，但递到一半儿，似乎又想到了什么，重新将黑狗抱入怀中，对卡利斯道：“洗好了没？咱们赶紧走！”
　　他说着，就拽起还在水盆里不停划水的卡利斯，又招呼了两个伙计一起往门外走去。
　　时间回转，到米小安这边。
　　在米小安看到古米多斯的同时，古米多斯也已经看到了这边，立刻拽着身边一个看起来有些萎靡的少年走了过来。
　　“嘿呦，肖三少！”古米多斯远远的就喊了一声，朝这桌拱手笑道：“怎么？请人吃饭呢？啧啧，以肖少的身家，竟然请人来这种摊位吃饭，这不是辱没你自己的名声吗？”
　　“古米多斯？”肖夜扭头一看，脸色瞬间也就变了，皱眉问道：“古大少怎么有空来这里？你们的生意不是在北城么？来南城干嘛？”
　　“呵呵，只是大部分在北城而已，南城也是有一些的。”古米多斯笑了笑，直接坐在了桌前道：“这不，这里正好落了一桩生意还没来得及谈呢，今天正好来看一下。”
　　“什么生意？”肖夜看看那有些醉醺醺的少年，脸色稍微黑了些。
　　“铁器。”古米多斯直言不讳，或者说是先声夺人，满脸微笑道：“前天跟矮人们谈定了些铁器的交易，具体还没落实，唔这位黑袍兄可是安大哥？”
　　他说到最后，又转向米小安，语气间相当的熟络。
　　“是我，古老板好久不见。”米小安微微点头，眼睛在两人身上巡梭了一番，嘴角微翘。
　　呵，这什么情况？似乎来了买家啊？那看来不用再降价了？米小安心里有些甜滋滋的想着。
　　她本来坐下之后，是准备再让一步的，毕竟矮人们锻造自行车的成本，顶多也就一两个虎头币而已，远没有自己说的那么夸张，现在就算是以肖夜所说的价格，也已经比成本高出了几十倍了。
　　“呵呵，上次让安兄给我留几辆车子，不知道留了没？”古米多斯此时抛下了肖夜，直接跟米小安攀谈了起来：“我这次可是带了钱来的，可以直接把车子全部提走啊！”
　　“等一下！”米小安还没说话，肖夜先开口了，他重重拍了一下桌子腾然起身，望着古米多斯怒道：“古大，我敬你年岁大些，以往一直礼让，现在来平端端的抢我生意可是为何？难道是看我肖家好欺负？”
　　“怎么就抢你生意了？”古米多斯似乎颇为不解，看了看肖夜，笑着解释道：“肖少，你可能是误会了，那车子的生意，在前两天我就已经跟安兄谈好了，今天只是来谈一下细节而已，绝无抢你生意的意思，不信你问安兄。”

###第九十二章:定价###
('　　“是的。”米小安闻言稍微思索，微微点了下头道：“前两天，古老板的确跟我谈过车子的事儿。”
　　有人竞争自己的东西，她自然是愿意的，这样才能维持它的价值，而且，
　　“嘭！”
　　肖夜更怒，而且直接把怒火转向了米小安，拍了下桌子道：“安兄，既然自行车的生意已经谈出去了，那你为何还要找我来纠缠？难道想一家生意卖两家，赚那黑心钱不成？”
　　“肖老板不要急。”米小安淡然摇了摇头，又看了古米多斯一眼，微微笑道：“古老板虽然跟我谈了生意，不过，却只谈了其中两辆而已，至于其他的车子，还是可以卖给别人的。”
　　既然要竞争，那就不能只在谈价钱时竞争，必须得想办法一直维持住他们这种竞争关系，绝不把自行车的生意落到一家手中，毕竟，若是被人垄断的话，那对自己没好处。
　　“安兄，你会错意了。”古米多斯闻言眉头稍微一跳，立刻笑道：“我说的两辆，只是泛指而已，要的可不只是两辆啊！”
　　“呵，当初谈的多少，就是多少，还请古老板不要为难我。”米小安微微摇头，又看向肖夜道：“肖老板，你看这还满意不？”
　　“嗯”肖夜又看了看古米多斯，勉强咽下心中那口气，重又坐下身子，给米小安倒了些酒，展颜笑道：“那安兄，剩下的四辆车子，就按刚才的价钱，全部卖给我怎么样？”
　　“什么价钱？”米小安饮了口酒，抬眼问道：“是你八个还是六个？”
　　她并没有隐藏价钱的意思，毕竟，从古米多斯之前的态度来看，他对自行车的价钱也很不满意，甚至都不愿意用鹰头币去购买，还是先说出来让他有个心理准备比较好。
　　“这个”肖夜稍微迟疑，眼珠转了一下，道：“这样吧，咱们各让一步怎么样？毕竟已经谈了这么久了，我之前可已经让了很多了啊！”
　　“肖老板啊！”米小安微微叹了口气道：“不是我不想让价儿，那车子的模样，你已经仔细打量过了吧？那么精致的东西，光是人力，得耗费多少？”
　　她又饮了口酒，摊开手来，作出一副坦然相待的模样道：“这个不怕告诉你，每一个零件，可都是由几个矮人同时进行打磨的，若稍有偏差，立刻废弃，一辆车子几百个零件，需要由几百个矮人不眠不休的工作半个月，才能凑齐完全合适的零件，你还觉得八个鹰头币多么？”
　　“可是”肖夜微微皱眉，看看那边的古米多斯，却不知道该说什么。
　　“别可是了。”米小安叹口气，摇头道：“肖兄啊，我刚才跟你说了，这是矮人们救命的东西，我刚才一下子给你降了两成价钱，已经算是极限，而且就算如此，矮人们愿不愿意听我的还很难说。”
　　“唉那好吧。”肖夜闻言叹了口气，终于点了点头，他瞅了一眼旁边的古米多斯，心中暗恨，毕竟也是个见过世面的，他知道若不是古米多斯的突然参与，很有可能再被自己谈下去一个鹰头币，甚至两个，现在有这个竞争者出现，让这个黑袍客底气更足，那自然是一口不松。
　　“古老板对这个价钱可还满意？”米小安见肖夜点头，心中微喜，又不动声色的朝古米多斯问道。
　　“这个么满意，自然满意。”古米多斯稍微思酌，便呵呵笑着点头。
　　他心下自然也有打算：现在虽然还不知道肖夜为什么这么看重这个自行车，但只要跟进就行了，毕竟，两辆自行车，也就十六个鹰头币而已，对古米多斯并不是什么大钱，等到时候明白了自行车的真正价值，再去考虑后续的交易也不迟。
　　“那好吧，咱们就先回去吧，回去具体看一下车子和矮人们的态度。”米小安见状心中完全放缓下来，起身冲两人道。
　　“现在就走？这还没吃呢？”肖夜闻言，有些迟疑的指了指桌子上。
　　“哈，肖三少这就不知道了吧？”旁边的古米多斯忍不住笑了一声道：“安兄可是不吃肉的，你摆这一桌子，可曾见他吃过一口？”
　　老板要谈生意，那伙计买菜的时候，自然挑好的买，所以，桌上的七八盘菜样儿里，都有肉食存在。
　　“这样啊？”肖夜闻言苦笑，摇摇头笑道：“既然如此，那安兄为什么不早说呢？我好让伙计安排一下，挑些雅淡的过来啊。”
　　“先前不是说了吗？咱们可不是来吃饭的。”米小安淡然的笑了笑，退出座位道：“现在事情既然自己谈好，那咱们把桌上收拾一下，这就回去吧。”
　　“不用收拾了。”肖夜起身摇了摇头道：“既然安兄不愿吃，那这些就是剩饭，还收拾它干嘛？”
　　“哦，那随意吧。”米小安看了看桌上的精致饭菜，不免有些可惜，心中想着让我打包了吧，却怎么也说不出口。
　　古米多斯和肖夜显然也没想到米小安会有这想法，纷纷起身跟着向矮人们的铺子行去。
　　忙些事，稍后。
　　和矮人们的态度。”米小安见状心中完全放缓下来，起身冲两人道。
　　“现在就走？这还没吃呢？”肖夜闻言，有些迟疑的指了指桌子上。
　　“哈，肖三少这就不知道了吧？”旁边的古米多斯忍不住笑了一声道：“安兄可是不吃肉的，你摆这一桌子，可曾见他吃过一口？”
　　老板要谈生意，那伙计买菜的时候，自然挑好的买，所以，桌上的七八盘菜样儿里，都有肉食存在。
　　“这样啊？”肖夜闻言苦笑，摇摇头笑道：“既然如此，那安兄为什么不早说呢？我好让伙计安排一下，挑些雅淡的过来啊。”
　　“先前不是说了吗？咱们可不是来吃饭的。”米小安淡然的笑了笑，退出座位道：“现在事情既然自己谈好，那咱们把桌上收拾一下，这就回去吧。”
　　“不用收拾了。”肖夜起身摇了摇头道：“既然安兄不愿吃，那这些就是剩饭，还收拾它干嘛？”
　　“哦，那随意吧。”米小安看了看桌上的精致饭菜，不免有些可惜，心中想着让我打包了吧，却怎么也说不出口。
　　古米多斯和肖夜显然

###第九十三章:合作###
('　　“安回来了？”
　　刚一进院，台阶上聊天的客尔娜三人就发现了，立刻噔噔噔的跑了过来。
　　“安，你怎么出去了？还出去这么久？”客尔娜拉着米小安的手臂轻声埋怨，看来米小安的离开让她们很是心慌。
　　“呵，跟人家谈些事情而已，没跑多远。”米小安笑着解释了一句，然后摆手道：“现在我还有事情要做，你们先回屋吧，不要在这儿碍事儿。”
　　“呃好。”客尔娜瞅了瞅后面跟着的几人，略微迟疑，然后点了点头，又缩着身子跑回台阶处，却并没有听话的回屋，而是在那儿偷偷的往这边看。
　　“好了，两位老板。”米小安走到院子正中便停了下来，指着库房门口道：“车子在那里，你们自己去瞧瞧吧，我跟矮人们商量一下降价的事儿。”
　　“呃好。”肖夜和古米多斯对视一眼，微微点头，随即抛开米小安，朝库房门口行去。
　　“麦迪尔。”米小安见状则走到了台阶前，看了看旁边因为好奇而不愿回屋的客尔娜三人，冲麦迪尔微笑道：“谈妥了。”
　　“多少钱？”
　　四人齐问，其他的矮人也都睁大眼睛看着这边。
　　“八个，鹰头币。”米小安摊了摊手，作出一副无所谓的模样，嘴角却露出一丝得意的笑。
　　“八个鹰头”空气寂静了一下，随即矮人们全都倒吸了一口凉气，麦迪尔更是激动的浑身颤抖，起身抓住米小安的袖子问道：“是一辆八个？还是还是几辆。”
　　“当然是一辆八个。”米小安嘴角弯的更深，随即又想到了什么，蹲下身子按住麦迪尔的肩膀安抚道：“对了，别笑，实在激动你就哭，现在千万别笑。”
　　“我我哭不出来啊”麦迪尔嘴用力的往下边咧着，可总是不受控制的往上边抖，看上去怪异之极。
　　“总之别笑就行了。”米小安挪动身子遮挡住道：“来，我给你讲讲现在的情况，你一会儿过去配合我一下，好吧？”
　　“好。”麦迪尔脸皮怪异的撇着，立刻点头。
　　“听着，一会儿过去的时候，你就这样跟他们说”米小安坐在台阶上，开始轻声嘱咐了起来。
　　过了一会之后，该嘱咐的终于嘱咐完了，米小安想了想，没想到什么遗漏，又对麦迪尔道：“现在明白该怎么做了把？调整一下情绪，咱们一块儿过去。”
　　“好好好。”麦迪尔用力搓了搓脸，深吸口气，还紧握了两下拳头，最后终于点头道：“走吧，我行的，我行的！”
　　为了族群的财富，不行也得行！
　　“那就来吧。”米小安见状点头，又朝客尔娜三人吩咐道：“你们仨，也别在这儿杵着了，先回屋去吧，不叫你们别出来。”
　　“嗳，别啊，我们一起过去不行吗？”客尔娜闻言立刻抓住米小安的胳膊，嘟着嘴不满的道：“刚才偷偷出去都不带我们，我们还以为你跑丢了呢，都快急死了。”
　　“呃你们去了干嘛呀？”米小安停住，有些皱眉的道：“你们什么也不懂，去了也没什么用，而且别人问起的话，再一不小心说漏嘴，那可就糟了！”
　　“不会的！”客尔娜立刻摇头道：“我们就在那儿看着，一句话也不说，而且让小黑和小白也跟着我们，他们肯定不敢找我们说话的。”
　　“这那好吧。”米小安闻言想了想，微微点头道：“管好小黑小白啊，别让他们吓着人，这次是谈事情的，可不能把人家吓跑了。”
　　“嗯嗯。”三人立刻点头，像小老鼠似得跟在了米小安身后。
　　库房门口这里，古米多斯正围着六辆自行车仔细打量，这还是他第一次近距离的观察自行车。
　　“啧啧实在是精美啊！”
　　论经验，古米多斯比肖夜还要足些，稍微看了一圈，便明白此行不亏了。
　　他抱着小黑狗，看着车子上的链条啧啧赞叹了一声，朝旁边的肖夜笑道：“三少，眼光不错啊，我这稍微疏忽一下，就差点儿被你把生意抢走了！”
　　“哼，到底是谁抢生意？”肖夜冷哼一声，横眉问道：“古老大好本事，区区两句话，就能把别人已经谈好的生意抢去三分之一，当真是好本事啊！”
　　“呵呵，三少莫要误会，这自行车的生意，真的是我先跟安兄谈的。”古米多斯摇头笑着解释了一句，然后顿了一下，又往跟前凑了凑，压低声音道：“现在的话，我觉得我们是不是应该静下心来，谈一下合作的事儿？”
　　“合作？咱们有什么可合作的？”肖夜撇过脸去问道：“我记得咱们好像没什么生意上的交集吧。”
　　“现在不就有了么？”古米多斯毫不介意的笑了笑，朝自行车使了个眼色道：“肖兄觉得，这种车子的价值极限是多少？十个鹰头币？或是更多？”
　　“当然是更多了。”肖夜嗤笑一声道：“若只是两成的利益，我肖夜岂会看上这种小生意？”
　　“既然如此，那还不合作一番。”古米多斯微笑道：“要知道，这可是新东西，若是我们两家各自为战，那付出的心力可是双倍的。但若是小小合作一下，凭我们两家的公信力，一定能很轻松把这东西的价值推至极限的！”
　　“这”肖夜闻言眼珠一颤，瞬间理解了古米多斯所说的意思。他仔细想了一下，脸色终于和缓下来，扭头问道：“那古大哥准备怎么做？详细说说如何。”
　　“这个不急。”古米多斯看到那边米小安几人已经过来，微微摇头低声道：“等下谈过生意之后，咱们去小石子楼摆上一桌，再来细谈。”
　　“嗯，好，好久没跟古大哥一起吃饭了，定要多多灌你两杯。”毕竟是生意人，肖夜此时已经完全换上了笑脸，似乎刚才横眉冷对的那个人不是自己一般。
　　“肖老板，古老板。”米小安缓缓走了过来，站到两人面前似乎松了口气，指指跟在身后的麦迪尔道：“幸不辱命，矮人们已经接受了这个价格。”
　　“嗯，八个就八个吧。”麦迪尔走上前来，很难受的扭曲着脸道：“还请两位老板拿了货后及时付账，不要短缺，我们可是要拿这钱来救命的。”
　　“这位大叔放心，我们都是诚心的商人。”古米多斯微笑着应付了一句，然后便望向米小安道：“安兄，这车子真的很不错啊，我很满意。”
　　“我也是。”肖夜跟着道。
　　“满意就好。”米小安闻言点头，随即伸手道：“既然还满意，就先付账吧，这六辆车子你们随意挑，留下两辆就行。”
　　“留下两辆？”肖夜闻言一愣，皱眉问道：“安兄什么意思？难道我也只能提走两辆吗？”
　　“肖老板，我可从没有说过，让你把剩下的四辆车子全部提走。”米小安玩味的笑了笑，随即解释道：“这车子你们每个人都只能提走两辆，剩下的两辆，我们另有途径卖出，可不能交托给两位。”
　　“这”肖夜的脸顿时又黑了一些，但却没有像之前那样发怒，而是想了一下问道：“那以后呢？以后再有车子又该如何分配？要知道，咱们做的可不只是这一次的生意。”
　　“以后也是如此。”米小安微偏了下头，解释道：“以后的车子，你们每家三分之一，至于另外一份，你们不用管。”
　　“安兄，听我说一句。”古米多斯此时上前来，抚了下怀中的小黑狗，朝米小安摇头道：“你应该明白，我们买这个车子可是要用来做生意的，所以必须得知道另一部分的去向，若不如此，以后若有一家卖出的价格比我们两家少上一截儿，那可是大损失。”
　　“这样么”米小安闻言若有所思，看了看旁边的麦迪尔，似乎在迟疑不定。
　　“是我们自己要卖的。”麦迪尔深吸口气站了出来，似乎很无奈的解释道：“我们要拿这钱救命，但你们出的价钱远远不够，所以，我们必须得留一部分出来自己卖高价，来弥补这一部分的空缺。”
　　“哦，原来如此。”古米多斯闻言恍然，微微点头，想了一下道：“这位大叔，我在这里说一下，既然要做这个生意，咱们就得按照规矩来，可不能由着自己的性子随便卖啊！”
　　“什么规矩？”麦迪尔闻言疑惑，米小安并没有跟他讲过这方面内容，只是说必须留出三分之一来。
　　“我刚才说了。”古米多斯微笑道：“我们买这个东西是要做生意的，所以，在我们开始销售之前，你们绝对不能冒然出售这种车子，因为这样有可能会对我们造成损失，如果这样的话，咱们的生意可就没法做了。”
　　“那该怎么办？”麦迪尔皱眉，看了一眼米小安，见她没什么表示，只得继续问道：“这车子做出来就是要卖的，如果不卖，我们拿什么换钱？”

###第九十四章:吃肉的小黑狗###
('　　“当然不会一直压着你们。”古米多斯笑着摇了摇头，又揉了揉怀中的小黑狗道：“这个车子，我们需要商议之后进行定价，然后才会公开出售，等我们出售过后，把价格稳定下来，你们就可以卖你们的了。”
　　“这”麦迪尔有些不太懂，瞟了一眼米小安，轻声问道：“安，你觉得这个怎么样？对我们有好处吗？”
　　“嗯应下来吧。”米小安看了看古米多斯，迟疑了一下，轻轻点头道：“古老板既然有要求，我们自然要应下，不过，可不能太久，毕竟这钱真的是急用。”
　　“放心，不会太久的。”古米多斯笑着点头，想了一下，又摆正脸色道：“另外，你们卖出的价格，可绝对不能比我们的价格低，若是仰着自家便利，妄自放低价争抢生意，那我们两家可都不会饶过你们。”
　　“这个自然。”米小安直接接过了话，点头道：“我们三家若是要调整价格，必须得经过商议才行，若是有哪一家胡来，另外两家必定会采取手段，矮人们虽然没什么势力，但他们却可以降低你们的份额，让你们没车子可卖。”
　　“如此最好。”古米多斯闻言笑着点头，肖夜虽然黑着脸，却也是跟着点了点头。两人互望一眼，最后还是古米多斯开口了：“既然如此，我们就开始谈下一部分吧，不知道你们每次可以提供多少这样的车子？时间间隔又是多少？”
　　“这个么？”米小安想了想，随即反问道：“还是说说你们要多少吧？”
　　“一百辆。”古米多斯似乎早有心定，直接伸手道：“你们我不管，我家每个月必须要一百辆，若是达不到要求，那这桩生意不做也罢。”
　　“我家也是。”肖夜跟着点头。
　　“两百辆么”米小安闻言身子微顿，想了一下，朝麦迪尔问道：“你怎么看？一个月两百辆，还要留一部分给自己，可以完成么？”
　　她问着的同时，头却似乎不经意的勾了一下。
　　“这个可以！”麦迪尔看到米小安的信号，咬了咬牙，装作很艰难的点头道：“我们传信回去，发动所有的族人来锻造这种东西，一个月两百辆应该是没问题的。”
　　“那就好。”古米多斯满意的点头，跟着又道：“等明天，我会拟一份合约出来，让你们两家看看，咱们互相商议一下，若是觉得合适，三家都必须要按照合约中行事，稍有不妥，便有处罚。”
　　“可以。”
　　“可以。”
　　肖夜和米小安先后点头，对这一措施没有任何异议。
　　古米多斯见状，冲下属示意了一下，让他数出十六枚金灿灿的硬币来递给米小安，肖夜也跟着照做，总共三十二枚金币，全都到了米小安的手中。
　　“安兄。”付了钱后，车子自然也很快就挑好，古米多斯站到自己挑的两辆车子前笑道：“现在生意已经算是成了，可否教教我们怎么使用这个车子？呵呵，我实在很好奇，这两个轮子的车子要怎么跑才能跑的动啊。”
　　“这个简单。”米小安把钱尽数递给麦迪尔，然后上前道：“若是孩童，可能要练上两三天才能把握技巧，但n的话，只需要几分钟便能会了，来，我给你们演示一下。”
　　她说着，便骑上一辆车子，开始演示了起来。
　　米小安对自行车的把控，自然是比客尔娜几人还要好的，她骑着车子，偶尔做个酷酷的甩尾漂移，再偶尔在两米大的空间中灵活回转，毫不藏私的向两人展示自行车的优越性能。
　　古米多斯和肖夜两人看的眼睛发亮，瞬间就对这桩生意更有信心了。
　　“来，安兄，你帮我抱一下，让我试试。”过了片刻，米小安停下，古米多斯立刻把怀中的小黑狗递到米小安怀中，颇有兴致的搓搓手，自己开始尝试了起来，至于肖夜，他已经开始尝试了。
　　“小心一点儿，先用脚撑一下再骑。”米小安站在旁边以言语教导着，客尔娜三人也围拢过来。
　　“安，给我看看。”
　　“给我给我。”
　　她们仨争相挤着，眼睛直勾勾的盯着米小安怀中的小黑狗，看样子是早就盯上它了。
　　“呃拿去玩吧，小心点儿，别给人弄伤了。”米小安想了想，直接将小狗递给了她们，自己则上前继续教导那两位艰难学车的大老板。
　　“嘿嘿，放心吧。”最后还是琴手快，抢过了小狗来，带着客尔娜两人缩到一边去，满脸稀罕的看着憨憨的小黑狗道：“喂，你叫什么名字啊？是不是没有名字？我给你起一个怎么样？”
　　“妈妈”小黑狗接连换了环境，明显有些不安，但好在这三个奇形怪状的人给它一股发自内心的亲切感，稍微挣扎了两下便不再动，反而好奇的打量起三人来。
　　“哇，好乖啊！”幼兽总是令人喜爱的，客尔娜试探着点了点小狗的鼻子，轻声问道：“喂，我叫客尔娜，你应该能听见我们说话吧？回答一下。”
　　“能。”轻轻的呜咽声想起，小黑狗眼神更加好奇，似乎不明白为什么有人能跟自己说话。
　　“嘿，饿不饿？”辛西娅也上前来，凑近了问道：“厨房里还有点麦饼，要不要我给你拿过来尝尝，很好吃的哦。”
　　“麦饼？什么东西？”小黑狗舔了舔嘴唇，扭了扭身子问道：“我想吃肉。”
　　跟什么人，就过什么日子，小黑狗虽然才跟了古米多斯两天，却已经被熏陶的脱离了贫犬阶级。
　　“怎么吃肉啊？好讨厌。”客尔娜闻言皱了皱鼻子，有些嫌弃的道：“肉不好吃，还没麦饼好吃呢。”
　　她们三人是非常讨厌肉食的，前两天因为小白小黑贪嘴吃了烤鸡，就被她们仨给偷偷教训了大半天。
　　“肉肉好吃。”小黑狗摇摇头，舔着嘴唇道：“你们有肉肉么？我想吃。”
　　“没有。”琴当即摇头道：“我们只有麦饼，用面粉做的，你吃不？吃了我就给你拿去。”
　　“那算了吧。”小黑狗高贵的摇了摇头：“我还是回家在吃，回家有肉肉。”
　　“那好吧。”客尔娜三人对望一眼，无奈的撇了撇嘴，蹲下身子将小黑狗轻轻放到地上，瞅了一会儿，忽然问道：“对了，小狗狗，那个小胡子这两天是不是训练你了？”
　　在城外遇到古米多斯的时候，他曾经说过会弄一只小兽来试一下训练方法，这个客尔娜她们是知道的。
　　“训练？什么训练。”小黑狗还很不爱跑动，在原地缓缓转了几圈便又缩到琴的脚边。

###第九十五章:我们在帮你###
('　　“就是他有没有让你做奇怪的事啊？”客尔娜解释道。
　　“我不知道啊”小黑狗茫然摇头，想了想又道：“只不过他把我抱回家后，就经常冲我说些奇怪的话，我听不懂。”
　　“这样啊？那应该就是想训练它吧？”客尔娜有些不确定，朝辛西娅两人问道。
　　“应该是吧。”辛西娅点点头，有些肯定的道。
　　“那我们要不要帮他一下？”琴兴致昂然的道：“你看，安已经跟他说过训练方法了，如果他发现不管用，来找我们麻烦怎么办？”
　　“应该不会吧？”辛西娅怀疑的道：“等他发现不管用，我们早就跑掉了，他想找麻烦也没得找。”
　　她还是比较聪明的，即使米小安没跟她们解释过，也知道关节。
　　“哎呀，没所谓啦。”琴摆摆手说道：“不管会不会，我们先训了再说，你们想想，他训了好久没效果，被我们一训就成功了，那该多有意思。”
　　“嗳？是啊。”客尔娜这么一听，顿时起了兴趣，眼睛滴溜溜的望着小黑狗，朝两人问道：“那我们训一下？”
　　“嗯，训一下！”琴看到有人支持了，立刻点头，嘿嘿笑望着小黑狗，辛西娅本来还犹豫，但看两人这么有兴致，也只能点了点头。
　　“来，小狗狗。”还是琴先出手了，她将小黑狗抱到面前，点了点它鼻子道：“接下来，你要乖乖听我们话啊，我们可以让你变聪明！”
　　“你们想干嘛？”小黑狗歪着脑袋问道。它虽然有些疑惑，但来自于直觉的亲近感，让它相信面前三人不会伤害自己。
　　“就是教你一些东西而已。”客尔娜嘿嘿笑着，指指小黑小白道：“你看，这俩大家伙都被我们教过，所以现在变得可聪明了，你如果好好跟我们学的话，也能变得跟它一样聪明！”
　　“是啊！我可聪明了！”小黑看客尔娜似乎在夸自己，立刻骄傲的向前走了两步。
　　“聪明了有肉吃吗？”小黑狗看看小黑，略微疑惑的问道。
　　“呃有。”客尔娜听见吃肉，有些嫌弃的捂了捂额头，却也点头忽悠道：“你只有变聪明了才有肉吃，不聪明的话，人家就不要你了，什么都吃不着。”
　　“那好吧，你们教教我吧。”小黑狗仔细想了一下，终于点头，微微摇晃了一下尾巴。
　　“好的，咱们从最简单的开始，呐，握手，会不会？就是哎呀？不要舔啊！是把你的爪子放到我手上来才对，来，小黑小白，你们谁给它演示一下？”
　　这边三人热火朝天的就开始帮着古米多斯驯起小狗来，握手，立正，打滚儿，而且因为有小黑小白在旁边当老师的缘故，只几分钟时间，小黑狗就已经能别别扭扭的跳起舞来。
　　客尔娜三人见状自然是洋洋得意，却没发现不远处练车的古米多斯，不知何时已经停了下来，正张大嘴巴望着这边，一脸的不可思议。
　　“怎怎么回事儿？”他看着自家正憨憨跳舞的小狗，不由愣了一下，然后立刻朝米小安问道：“安兄，你你不是说得一两年才能驯成的吗？这怎么只两天就驯好了？不，不对！我在家驯了两天是没有效果的，你们只驯了几分钟就成这样了吧？”
　　“呃”米小安闻言疑惑的扭头望去，这才看见正热火朝天忙着驯小狗的三人，脸色立刻黑了下来。
　　“娜娜，你们干嘛呢？”她走到边上按着额头问道。
　　“嗳？安。”客尔娜三人抬头看了看，立刻站了起来。她们看看那边目瞪口呆的古米多斯等人，有些得意的笑了笑，然后围到米小安跟前压低声音解释道：“嘿嘿，我们帮你忙呢，你前两天不是教了那个小胡子训练动物的方法吗？我们怕他发现你在骗他，所以就帮着训一下，让他以为是自己训练的效果，这样他就发现不了了！”
　　“”米小安瞬间就哭了：你们训就训呗，干嘛要训这么多啊？人家现在已经发现了好不好！这可让我怎么解释？
　　“安，怎么了？”辛西娅看米小安不说话，迟疑了一下，小心翼翼的问道：“难道有什么不对劲儿吗？”
　　“没没有。”米小安艰难的摇了摇头，叹了口气，然后压低声音嘱咐道：“你们接下来什么话都不要再说了，一声也不能吭，知道了吗？”
　　“哦，我知道了。”辛西娅看看那边已经开始往这边走的古米多斯，隐约察觉到有什么不对，拉住还想说话的客尔娜两人诺诺点头。
　　“安兄，什么情况？”古米多斯此时已经到了近前，低头看看地上那还在颇有兴致跳舞的小黑狗，有些迷茫的问道：“难道你前两天在敷衍我不成？这也太不仁义了吧？”
　　“古老板莫急。”米小安深吸口气，略微想了想，随即轻笑一声道：“这点儿小事，我怎么会敷衍你呢？”
　　“那怎么回事？”古米多斯皱眉，有些狐疑的问道：“你不是告诉我训练方法就是那样的吗？得养个两三年？这怎么几分钟就好了？难道还藏的有什么其他方法？如果有的话还请安兄教我一下吧，我必定不会让安兄吃亏的。”
　　“这个当然没有。”米小安摇了摇头笑道：“训练方法也就是我说的那些而已，只是每个人把握的程度不同罢了，我这几个同伴都是跟我一起训练过动物的，所以她们把握的比较好，能训练的比较容易。”
　　“不是比较容易的问题吧？”古米多斯明显不信这个说辞，抱起自家小狗看了看，依旧满脸怀疑的问道：“这明明就是完全不同的层次嘛！我得做两nns，她们只用几分钟就能完成，里面肯定有其他我不知道的关节。”
　　“是有一点儿。”米小安顿了一下，看向旁边的小黑小白道：“喏，就是它们俩，动物之间的交流比我们要顺利的多，它们俩经过我们的长久训练，已经变得非常聪明了，刚才其实主要是它们俩在教你家小狗做各种动作。”
　　不管怎么样，先把这家伙的怀疑从自己四人身上消去吧。
　　“它们俩？真的吗？”古米多斯扭头朝身形壮硕的小黑小白望了望，脸色稍缓，已经有些相信了。
　　毕竟他怎么也想不到，会有人能直接与动物交流的，至于传说中的精灵，那只是传说而已，现在甚至都没人记得了。
　　“当然是真的！”米小安趁热打铁，微笑着道：“而且就算有它们俩，训练也是比较困难的，现在是有它们在教，这小狗才会照指令做，如果它们不在的话，那它就会什么也不记得了。”
　　一条小狗而已，几分钟时间，应该不会记得那么全吧？
　　“哦？我看看。”古米多斯闻言，直接蹲下身子将小黑狗放在了地上，试探着对它说了一声道：“旺财，来给我转个圈儿！”
　　“呜？”小黑狗疑惑的看了看主人，又扭头看米小安几人，疑惑问道：“他现在在训练我吗？我该怎么做？”
　　“咳叫一下就行了。”米小安嘴上不动，却心语传递。
　　小黑狗闻言恍然，立刻兴冲冲的朝主人“汪”了一声，完事儿还讨好的摇了摇尾巴，似乎是想讨要奖励。
　　“这跳个舞，跳舞会吧？就你刚才做的那个。”古米多斯见状皱眉，又试探着说了一句。
　　“他是让我跳舞吗？”小黑狗又望米小安，有些不确定的问道：“他说的跳舞，好像跟你们说的跳舞声音一样啊？”
　　“不是。”米小安立刻否定，心语道：“你再叫一声就行了，别胡乱动。”
　　“哦。”小黑狗迟疑了一下，又汪了一声。
　　古米多斯搓头了，他无奈的看了看自家小狗，失望的伸手揉了两下，重新将它抱在怀中，又站起身。
　　“安兄啊。”他看看身边已经过来看热闹的肖夜，迟疑了一下，朝米小安问道：“你这两头宠物真的不能卖我一头吗？我出五千金币！”
　　“唔是挺有意思的。”肖夜看古米多斯出手，也有些蠢蠢欲动，上前一步道：“要卖的话也给我一头吧？我可以比他出的更高些。”
　　“两位老板还是别谈这个了，我以前说过，绝对不卖。”米小安坚决摇头。
　　“那好吧。”古米多斯见过米小安的态度，知道这个应该谈不下去，只好抬头失望的看了小黑小白一眼。
　　正看着，他眼珠忽然一颤，似乎是想到了什么，不过看到旁边的肖夜，却又把脸上那一丝精明隐去，揉揉怀中的小狗朝米小安笑道：“既然安兄不愿谈这个，那我二人自然不会纠缠，就此打住，自行车的生意咱们已经定了，还请安兄帮我们督促一下矮人们的进度，别耽误了大家的生意。”
　　“两位放心，这个一定不会耽误的。”米小安笑着应下。
　　她察觉到了古米多斯脸上的那一丝诡异，却不明白为何，也不好多问，只好放到一边去等稍后再探究。
　　“那就好。”古米多斯闻言点点头，随即朝米小安拱了拱手道：“这自行车，我们大致也已经会骑了，家里还有其他事情要忙，不便多留，这就先行告辞。”
　　他说着，还冲肖夜使了个眼色，似乎两人间有什么勾连。肖夜见状也颇有默契的拱了拱手，告别之意甚显。
　　“既然如此，那我也就不多留你们了。”米小安见状上前相送，同时嘱咐道：“自行车你们虽然已经会骑了，但现在还不是很熟悉，依我看，回去路上最好不要骑，还是先在各自家中练习一下，再去路上骑为好。”
　　“这个我们明白。”古米多斯笑着点头，吩咐下属推上车子，朝米小安立掌道：“路程我们熟悉，安兄就不用多送了，这就告辞。”
　　他说罢又拱拱手，看了一眼肖夜，两人一起朝门外走去。
　　“安，我们是不是搞砸了？”
　　看着两拨人相继离开院子，辛西娅三人上前吐了吐舌头，小心翼翼的问道。
　　从刚才的谈话中，她们当然已经知道不对劲儿，知道自己似乎搞砸了什么，此时都有些悻悻然。
　　“你们呀！”米小安看着三人，有些无奈的摇了摇头，然后梆梆梆三个暴栗，上去教训道：“都跟你们说了，什么事都不要乱来，你们怎么就不听话呢？”
　　“哎呦。”客尔娜叫痛，捂着额头可怜兮兮的说道：“都怪琴，是她先提出来的，不关我们俩事呀。”
　　“怎么不关你事啊？”琴闻言当然不愿，有些怂怂的缩起身子辩解道：“是她同意了之后，我才开始训的，怨她，不怨我。”
　　“哼，俩人都是调皮蛋！”米小安教训着，伸出手捏了捏两人的脸颊道：“就不能学学辛西娅？我看也就她懂事些，再这样下去，什么事都要坏到你们俩手上！”
　　“也没那么严重啦。”客尔娜悻悻的看了看米小安，试探着抱住她的胳膊讨好道：“这不还有你在吗？只要有你，就算搞砸了我们也不怕的。”
　　“咿小马屁精。”米小安嫌弃的说了一声，心中却舒坦许多，又探手捏了捏客尔娜的鼻子，便不再多说。
　　她扭头左右看了看，又转到麦迪尔面前，笑问道：“大叔，怎么样？钱够数不？”
　　“够，够数！”麦迪尔正跟卡洛斯在那说些什么，闻言立刻点头，他朝门外望了望，有些谨慎的向米小安问道：“安啊，我现在可以笑了不？”
　　“呃可以。”米小安迟疑了一下，耸耸肩膀道：“现在人都走了，你们想怎么笑就怎么笑，绝没有人敢烂你们。”
　　“那就好。”麦迪尔闻言松了口气，与同伴互望一眼，努力的咧咧嘴，却怎么也笑不出来了，到得最后都颤抖着嘴唇，竟然齐刷刷的朝米小安深深鞠了一躬。
　　“安啊，这真不知道怎么感谢你。我我这”麦迪尔磕磕巴巴的说着，说到一半就哗啦啦的流了泪，泣不成声道：“你可是给我们整个族群都找了一条活路啊！”

###第九十六章:我真的很厉害###
('　　透过门缝，芙薇尼亚看着院中的情景，见矮人们对着米小安一副激动的模样，忍不住翻了白眼。
　　“这些矮人可真傻，你雇佣人家不就是帮你们干活的吗？还这么感恩戴德的，就不怕他骄傲起来给你们加价钱？”
　　她心中吐槽着，看了看矮人们手里的的几缕金光，忍不住又有些好奇起来：这是多少钱啊？不会真的能卖十个鹰头币吧？哼，那他肯定收了不少钱吧？不知道会不会奖励给我一点儿？
　　正羡慕和期待着，芙薇尼亚忽然看到，客尔娜几人分别朝自己和凯的房间跑了过来，连忙噔噔噔的跑回床边坐下，低下头装作在摆弄自己衣服。
　　“芙薇姐。”客尔娜跟辛西娅很快就推门走了进来，探头看了看，然后招手道：“那些人已经走了，你们现在可以出来了。”
　　“哦，走了呀？”芙薇尼亚抬头看了一眼，装作什么都不知道的模样，朝客尔娜问道：“生意谈成了没？人家买了几辆？什么价钱？”
　　“嘿嘿，你猜！”客尔娜满脸神秘的道。
　　“呃是不是没卖出去啊？”芙薇尼亚站起身走到两人身边，佯装不知的猜测道：“毕竟十个金币那么贵，谁会买？”
　　“咿你猜错了！”客尔娜闻言立刻皱了皱鼻子，仰着脸骄傲的道：“那可是安卖的车子，怎么可能卖不出去？就算卖一百个，一千个金币，也肯定有人愿意买的！”
　　“呵，厉害厉害。”芙薇尼亚看她这么挺米小安，也只得顺应了一句，然后又问道：“到底卖了多少钱啊？是十个金币不？”
　　“是八个。”客尔娜放低声音，似乎有些不满意，却又很快抬起头来道：“不过她一下子卖了四辆呢，那些人想把车子全部买走，结果安不让，说要留给麦迪尔大叔让他们自己卖。”
　　“哦，这样么？”芙薇尼亚咂咂嘴，有些羡慕：四辆车子，每辆八个，应该是多少钱来着？三十多个金币吧？够我在外面自己生活一辈子了！
　　“还不止呢。”客尔娜看芙薇尼亚有些惊叹的样子，顿时更加得意，拉住她的胳膊一边往外走一边道：“那些人不止要买四辆，以后每个月也都要买两百辆呢，少一辆都不行，厉害吧！”
　　“两百辆！？”芙薇尼亚闻言顿时震惊，望望还在那边与麦迪尔笑谈的米小安，轻轻咽了下口水，不知该说什么好了。
　　两百辆多少钱？一千多个金币，这这也太强了吧？要知道，很多小商人也没这么多钱的，他只谈一笔生意竟然就有这么多？而且还是每个月？
　　“嘻嘻，你看你看，我就知道她一定会被吓住的。”客尔娜见芙薇尼亚这个模样，心中自然是满足之极，朝辛西娅嘻嘻笑了一声，然后又伸手抱住芙薇尼亚的手臂往米小安身边拖，口中解释道：“先别想了，快来吧，安有事儿要找你们呢。”
　　“哦哦。”芙薇尼亚闻言微微点头，随即跟着客尔娜两人朝米小安走了过去。
　　米小安这边，凯已经先一步戴着牛仔帽过来了，他左右看了看，朝米小安嘿嘿笑着问道：“老大？一下子卖掉了四辆啊？厉害厉害，不枉我一上午，跑断腿的帮您打广告呢！”
　　他话语间很聪明的提了一下自己的辛劳。
　　“呵，就让你跑了一圈而已，有那么累么？”米小安扭头看了他一眼，翻了个白眼儿道：“而且话还都是我教着你说的，你就动动嘴皮子而已。”
　　“哎呦，老大呀！”凯闻言立刻苦起了脸来，道：“您是不知道我们今天上午到底有多累，见着一个人，就跟他说说我们的车子，费了好大劲儿才拉来这么一个阔绰的老板，你看你看，我嘴都说的快起泡了。”
　　“是，我也说了。”芙薇尼亚不傻，知道凯在表功，立刻跟着上前小心翼翼的附和，想分一份功劳。
　　“好吧好吧。”米小安现在心情挺好，自然也不愿意破坏别人的心情，轻笑一声点头道：“你们的功劳我会记着的，不过现在没有奖励，这些钱都有别的用处，不能给你们，等以后赚的多了，自然会发给你们工钱的。”
　　“哦，那好吧。”凯闻言顿时蔫了许多，轻叹口气，勉强提起精神问道：“老大现在叫我们是干啥来着？又要去打广告？现在就出发吗？”
　　“不了，不打广告了，找你们是有别的事。”米小安笑着摇摇头。
　　这生意份额都已经分出去了，现在还是不要再浪费力气打广告为好，万一破坏了古米多斯他们的计划，情况可能会变糟。
　　她转正身子看着两人，略微停顿，然后开口问道：“我找你们是想问问，你们俩，准备在云城呆多久？”
　　“啊？呆多久？”凯闻言愣住，挠头想了一下，有些茫然的耸耸肩膀道：“这个我还真没想过，前两天吧，是在这里没有着落所以才想回家的，现在既然有饭吃，那就呆着呗，老大什么时候离开，我就什么时候回家。”
　　“我我也想先留在这儿。”芙薇尼亚看了看米小安，迟疑的点了点头，轻声解释道：“我在外面没地方可去，准备先攒一点儿钱，等能在外面自己过活了再走。”
　　“这样啊，那很不错。”米小安放心的点点头，看着两人又想了一下，终于解释道：“既然你们暂时都不想去别处，那么，我现在想替矮人雇佣你们。”
　　“什么？雇佣？”芙薇尼亚两人闻言尽皆惊讶，脑袋僵硬的转动着，看看米小安，又看看旁边的一群矮人，张大嘴巴一脸懵逼的模样。
　　“怎么？难道你们也都瞧不起矮人？”米小安见状撇撇嘴问道，话语中却并没有质问的意思。
　　也不是所有人类都瞧不起矮人的，从这两天的表现中看，芙薇尼亚两人跟矮人们的相处并没有什么芥蒂，甚至凯还经常主动与这些矮人套近乎，没有任何嫌弃的意思。
　　“没没有。”芙薇尼亚立刻摇头，慌张的辩解道：“我们只是只是没想到你会忽然雇佣我们，有些惊讶罢了。”
　　在之前，芙薇尼亚两人在这里只算是寄宿，也就是在这儿蹭吃蹭住的，两者之间并没有任何关系，若说有，也只是米小安对落难者的那一丝丝怜悯罢了。
　　“那就好。”米小安听到解释轻笑一声，抱胸问道：“怎么样？同意雇佣么？同意的话咱们就开始谈价钱。”
　　“同意，当然同意。”凯立刻点头，凑过来嘿嘿笑道：“至于价钱，老大你说多少就多少，我这儿绝无二话！”
　　“我我也同意。”芙薇尼亚跟着点头，却又有些迟疑，看了看米小安诺诺的问道：“只是我以前没干过佣兵，不知道该怎么做，你还要雇佣我么？”
　　“呵，雇佣你们不是为了让你们干佣兵的活儿，至少不全是。”米小安笑了一下，施施然解释道：“从今以后，矮人们的商铺，会经常有人类来寻求交易，你们的任务，就是出面和这些人类进行交涉，以人类的方式促成交易，另外，这些交易的额度通常会比较大，或许需要你们来保护矮人们的财产。”
　　“我们？我们行吗？”芙薇尼亚还是比较精明的，她从客尔娜那里探听到了矮人们交易的额度，不认为凭自己两人哦，不算自己，自己战力基本为零。
　　凭凯这个怂包，是很难保护那么大额度的财产的？
　　“这的确是个问题。”米小安闻言赞同的点点头，却并没有慌乱，而是转头望向了凯，声音正经的问道：“喂，凯，我问你一下，你老实说，你真的是那个什么猛虎佣兵团的团员么？”
　　“当然是真的。”凯闻言立刻点头，有些不满的道：“不是团员，是少团长，内定的下一任团长。”
　　“那就好。”米小安轻轻点头，然后问道：“那你有办法联系到你的同伴吗？我需要雇佣几个人一起来保护这里。”
　　“这”凯闻言愣怔了一下，随即面色也严肃了起来，看着米小安道：“有，不过，你要是雇佣其他人的话，咱们得先谈价钱，老大勿怪，毕竟大家都是要吃饭的。”
　　“这个我明白。”米小安毫不意外的点头，随即问道：“要雇佣你们十个人的话，得是什么价钱？”
　　“这个得看是什么活儿了。”凯说这个很拈熟，板正脸色侃侃而谈道：“趟水的活，每人一趟一个鹰头币，受伤者你们负责治疗，按伤势补偿一到五个鹰头币，若是死了，十个不还价。”
　　“只是守地的话，包吃住一个月一个鹰头币，不包两个，死伤的赔偿跟上面的一样，这是公道价，大家一般都是这么来的，还有些高手要价更高。”
　　“这样么”米小安闻言思索了一下，又追问道：“你叫来的人不会都跟你一个水平吧？要是这样的话，这价格似乎太高了点儿。”
　　“当然不哎？老大，你这话什么意思？”凯正想否定，突然察觉话语有异，立刻撇起了脸不满的道：“老大，不是我说，我也很厉害的好不好？若不是怕你背后那两个大猫，你都不一定能打得过我。”
　　“切”
　　此言一出，一连四声嗤笑，客尔娜几人的斗篷下都露出轻蔑的目光，甚至连芙薇尼亚也撇撇嘴，稍微远离了凯，毕竟米小安独斗十数个佣兵的场面她可是记得清清楚楚。
　　“你们这都什么意思啊？我真的很厉害好不好？”凯见状脸色完全苦了起来，鼓鼓鼻子有些不服气的道：“老大，有本事你让你那俩大猫退远点儿，咱俩过过手，让你看看我的本事。”
　　“呵，还是算了。”米小安依然轻蔑，微微摇了摇头，看向客尔娜三人道：“你们三个有谁想玩玩的没？可以去跟他试试。”
　　“我！安，让我来！”
　　“哎呀，娜娜你走开，你都打不过我，应该让我来！”
　　除了辛西娅缩了缩脑袋之外，客尔娜和琴都拥挤了上来，争抢着想要比试，毕竟她们出手的机会不多，任何事都被米小安给强行挡下，早就手痒了。
　　“琴，你去吧。”米小安看了一下，又扭过头扬扬下巴道：“喏，凯，你跟琴比试一下，若能打得过她，我就相信你有本事。”
　　“她？呵哈哈哈”凯闻言愣了一下，随即大笑起来，完事儿又望向米小安揶揄的道：“老大呀，你就别玩我了行不行？万一要是把她伤了我可赔不起的，郑重的说一句，我，真的很厉害！”
　　“是啊，安叔，你你别让她们仨乱来啊。”芙薇尼亚也小心翼翼的劝阻道。她对客尔娜三人还是有些关心的，更何况，她还知道她们仨是怀了宝宝的。
　　“呵，放心吧，她也很厉害的。”米小安耸耸肩膀随意安抚了一句，随即冲凯催促道：“快开始吧，只要赢了就算你厉害，提示一下，可以用兵器，伤了我负责。”
　　“这”凯无语了，扶着额头想了想，看着对面琴跃跃欲试的模样，最后只得摊手道：“好吧好吧，我就跟她比行了吧？喏，我让她一只手，让她用兵器，若是这样还受伤可不怪我啊！”
　　“行，赶紧开始吧。”米小安有些不耐烦摆摆手道。
　　她可不认为琴会输，有月神之力护体，有精灵武术傍身，即使凯用上兵器，估计也难以伤的了她。
　　“来吧，小凯子。”琴此时也上前来，从背后拿出自己的大弓扬了一下道：“你如果能赢我，我就我就把下午的饭让给你吃。”
　　“切谁稀罕。”凯嗤笑一声，随即背起一只手来，颇有高手风范的冲琴招了招手道：“来吧，我先让你三招，别跟人家说我欺负小姑娘。”
　　“哼，是你自己要让的啊。”琴见状坏笑一声，随即也不迟疑，将弓横在身前，足下一蹬，便闪电般的朝凯蹿了过去。
　　“嗯？”凯一看这速度，心中顿时咯噔一下，然而还来不及反应，便见一柄弓梢朝自己胸口打来。
　　“嘭”
　　弓的弹力发作，凯直接倒飞出去，愣愣的躺在地上，望着天空喃喃道：
　　“握草好快”

###第九十七章:说话不算数###
('　　“嗳？这就倒了？没那么厉害嘛！”
　　琴跑过去看了看，略微皱皱鼻子，有些不满意的道：“还起不起的来？要不我让你一只手，咱俩再比比？”
　　“别咳咳不用。”凯闻言顿时感觉到一阵羞耻，略微挣扎了一下，然后迅速爬起身来。他抬头看到米小安眼中的一丝玩味，有些尴尬的挠了挠脸道：“刚才胳膊忽然疼了一下，反应慢了，咱们再来一次。”
　　“切你还是先把武器拿出来吧。”琴哼了一声，有些不屑道：“要不然一会儿又该说是因为没武器了。”
　　“呃好吧。”凯想了想，终究还是不再托大，从腰间一个铁环里抽出短剑，正面挡在身前，小心翼翼的告诫道：“小心一点儿啊，我的武器是刚打磨过的，很锋利。”
　　“哎呀，没事儿，来吧！”琴满不在乎的耸耸肩膀，想了想道：“要不然这次你来攻击？我怕一下子再把你打飞了，不好玩。”
　　“不用，还是你攻击吧，我防守。”凯摇摇头，决定还是给自己留点儿尊严。
　　“那好吧。”琴撇撇嘴，再次舞动长弓，朝凯打了过去。
　　“叮当嘭！”
　　凯哭了：握草为什么还是这么快？看都看不清，打个屁啊！
　　这次琴打了两下，第一下，用弓杆将凯的短剑敲飞，第二下才用弓梢攻击。
　　“嗳，没意思。”琴看着凯，索然无味的摇了摇头道：“娜娜，你去跟他打吧，我不想再欺负他了。”
　　“我也不想欺负他了。”客尔娜看凯竟然那么弱，也索然无味的耸了耸肩膀朝旁边问道：“辛西娅，你要不要试试？拿他练练胆子？”
　　“我？我不要。”辛西娅愣了一下，随即立刻摇头道：“我其实比你们还要厉害，我才不欺负他呢。”
　　辛西娅说这话不假，她虽然文静了些，但也正因为如此，在村子里时n也更加认真，若真的要比试，客尔娜和琴还真不是她对手。
　　“好了好了。”看琴似乎要辩驳什么，米小安上前按住她，然后扭头对凯道：“你，起来吧，怎么样？不用比了吧？”
　　“咳咳”凯面色尴尬的站了起来，想了一下道：“没想到没想到这三个丫头也都跟老大您一样厉害呀，是我大意了，大意了。”
　　“呵，大意不大意另说，咱们继续谈刚才的事吧。”米小安无所谓的笑了笑，然后抱胸道：“你的那些同伴，是不是都跟你一个水平的？如果都跟你一样，刚才的价钱确实高。”
　　“这个”凯挠挠头，终究还是不跟米小安辩论自己的强弱了，无奈的摊摊手道：“他们很多人都比我强一点儿，毕竟，我身上本事都是他们教的。不过老大呀，你说的水平，可不能按你们几个的本事来算，如果按你们的本事来算，那这天下的佣兵，可真就成了废物了。”
　　“那该按谁的本事算？”米小安稍微愣怔，也恍悟过来。
　　“按前几天遇到的那些佣兵吧，铁狐佣兵团的。”凯想了想道：“你跟他们交过手，应该有体验，他们的实力，大多就已经代表了佣兵们普遍的实力，甚至其中还有一两个，可以称得上是精英的。”
　　“这样么”米小安闻言皱眉：这也太弱了吧？如果人类佣兵都是这个实力，怎么保护别人？稍微来个厉害点的人岂不是就可以肆意抢掠了？
　　“老大。”看到米小安迟疑，凯大概就猜到了她的心思，开口解释道：“其实那些佣兵并没有你想象中那么弱，他们与你交手时，并没有使用兵器，也没有下死手直接攻击要害，大概只是想教训你一顿，如此才会败的那么惨。如果真正对敌的话，说句不好听的，你或许可以杀几个，但是你也一定会付出代价的。”
　　“唔，的确如此。”米小安稍微思索，赞同的点了点头，把自己先前的一些小自大收了起来。
　　在与那些佣兵交手的时候，对方的确没有什么过激的举动，就算是落于劣势，也只是想要先束缚住自己，然后再教训罢了，如果是十几柄兵器想加，自己还真未必能打的那么如意。
　　“所以啊老大。”凯见米小安赞同，略微松了口气，轻松笑道：“我给你叫十个人过来，应付一些贪心的小是绝对没问题的，就算是来了什么强手，也有老大您在，我们还怕什么？”
　　“那就准备叫人吧。”米小安犹豫了一下，点点头道：“给我联系十个人来，越强越好，价钱我会按实力来定，具体等见到人再说。”
　　“好的，你等我写一封信，一会儿就托马馆儿寄给他们去。”凯点点头，随即便回屋去了。
　　米小安见状，又回头看看矮人们，长舒口气问道：“麦迪尔，你觉得这样怎么样？”
　　“行吧。”麦迪尔抬头看了看，似有些不情愿的点点头道：“你说啥就是啥，反正已经安排了。”
　　“呵，不要那么垂头丧气嘛！”米小安见状轻笑道：“我刚才就已经告诉你了，不是所有人类都不值得信任的，这些人我都会帮你看一下的，如果实在不行，就把他们赶走，挑值得相信的人来雇佣。”
　　在之前的时候，米小安跟麦迪尔商量了一下雇佣些佣兵的事，麦迪尔一直不同意，一来，是因为他不相信人类。二来，是因为要付钱，他不舍得。
　　不过这些最后都被米小安否定了，直接帮他去向凯要人了。
　　“哪有值得相信的人啊。”麦迪尔对米小安的话很是不认同，略微叹了口气说道：“人都是会变的，今天是好人，明天就变成坏人了，你根本就看不出来。”
　　“放心吧。”米小安轻笑着继续安抚：“那只是少数人而已，少数贪得无厌的人。大多数人还是很容易就能满足的，只要你不欠他们工钱，他们就会老老实实给你干活。”
　　“希望吧。”麦迪尔摇头叹了口气，然后后退两步坐到台阶上，沉默不语起来。
　　米小安见状，也不再打扰，拉着身边客尔娜三人，一起坐到台阶上等待了起来。
　　“嗳，琴。”芙薇尼亚看看四人，也诺诺的坐了过来，有些好奇，又有些惊叹的道：“真没想到，你竟然也这么厉害啊，我还以为你们之前说着玩的呢！”
　　“嘿，厉害吧？”琴听到有人夸自己自然是得意非常，弯了弯嘴角道：“我跟你说，像凯那样的，就算再来几个也不是我的对手，我可厉害着呢！”
　　“还有我。”客尔娜闻言也探着头道：“我是没出手，要出手了的话，一定比琴还厉害。”
　　“切，吹牛。”琴扭过脸客尔娜吐了吐舌头，然后又看看米小安，突然冲着芙薇尼亚压低声音道：“芙薇姐，我跟你说啊，其实连安都打不过我咧，以前如果不是她耍无赖欺骗我，早就被我揍趴下了。”
　　“嗳？真的？”芙薇尼亚闻言惊奇。
　　“当然是真的，我跟你说，以前哎呦！”琴认真的点着头，正准备解释，脑后却伸过来一个爆栗结结实实的敲在了她脑袋上。
　　“说什么呢？”米小安敲了她一下，翻了个白眼儿道：“我耍无赖明明是因为不想揍你好不好？再说了，当时明明是你在使坏好不好？我不揍你很仁慈了喂！”
　　有风之体的天赋存在，琴即使压低了声音，说话也逃不过米小安的耳朵，她知道她说的是自己以前扮妖怪吓唬她的事儿。
　　“哎呦，我就说说而已嘛！”琴看到自己被发现，顿时怂怂的揉了揉脑袋，有些抱怨道：“还偷听我们说悄悄话，真是坏透了你。”
　　“你以为谁愿意偷听啊？”米小安又瞪了她一眼道：“还不是为了保护你们？不该说的话就别说，能说的也少说，因为说着说着你就会说漏嘴，知道了没？”
　　“哼，知道了。”琴不满的哼了一声，终是点头。
　　芙薇尼亚见状也缩了缩脑袋，怕米小安再敲自己一下，转而跟琴聊起其他话题起来。
　　凯写信还是挺快的，只是十多分钟，便拿着一张纸出了门来，朝米小安扬了扬手道：“老大，我已经写好了，这就给马馆送过去，您要不要先过过眼？”
　　“拿来看看吧。”米小安不置可否的点点头。
　　“哦。”凯随即就把信递了过来，解释道：“你看，我在信上跟我们团长说了，让他派几个人过来，都派高手，这下放心了吧？”
　　米小安不言，认真的看着信件。
　　凯还是很老实的，信里写的内容的确是让召集些人过来帮忙，而且从时间和字数上判断，应该也没有什么其他的隐藏信件。
　　她微微点头道：“可以了，有寄信的钱没？没的话我拿给你。”
　　“呃没有。”凯眼珠转了转，瞟了一眼芙薇尼亚，立刻摇头。
　　“那好吧。”米小安撇撇嘴，从兜里掏出一个虎头币出来，递到凯手中道：“有快件的话就寄快件，让他们快点儿来，我在这里呆不久，必须在我离开前见到他们。”
　　“好呃？老大，你要离开？什么时候？”凯点了半下头，忽然愣住，有些惊愕的问道。
　　“还没定。”米小安微微摇头，又转而告诫道：“不过，就算我离开了，你也不准在这里搞鬼，包括对芙薇尼亚也不能那么猥琐。以后我还会回来的，如果让我知道你在这里使那些坏心眼儿的话，呵呵，追到猛虎佣兵团我也得收拾你。”
　　“这个放心，老大，我不是那样儿的人。”凯尴尬的挠挠头，有些怅然道：“只是，跟了老大好几天，突然说要离开，有点儿不适应罢了。”
　　“有什么不适应的？不是一直盼着我走的吗？”米小安轻笑一声，摇头道：“你还是快去送信吧，你的人早些来，我也能早些走，到时候，至少没人在这儿压着你了，轻松自在。”
　　“唉，好吧。”凯点点头，随即又看看其他人，便拿着信件出门去了。
　　“呃娜娜，你们真的要离开吗？”芙薇尼亚此时也轻声问道。
　　“是啊。”客尔娜软软的点点头，有些无力的道：“到时候我们四个都要离开的，不会在这里呆太久，也不能在这里呆太久，要不然有人就会生气的。”
　　她说的是海伦娜等人，若是被她们发现自己四个偷跑出来，肯定是要糟糕的。
　　“哦，还真有些舍不得你们呢。”芙薇尼亚闻言心中有些了然，以为她们是在说米小安。她略微叹了口气，想了想，然后咬牙劝道：“其实吧，我觉得，你们三个也都这么厉害，应该要学会保护自己的，比如比如被人欺负的时候稍微反抗一下，只要你们三个合力，应该没人敢欺负你们。”
　　“这个当然没有。”客尔娜闻言骄傲的扬了扬头，嘻嘻笑着搂住米小安的脖子道：“有安在，谁敢欺负我们呀？只要敢动我们一下安就会帮我们收拾他的！”
　　芙薇尼亚：“”
　　没救了这仨妮子真的是没救了
　　“芙薇尼亚说的也对，你们也要自己学会保护自己的。”米小安见状笑着摇了摇头，点着客尔娜的鼻子道：“比如，没事儿别光想着玩，练练功夫多好，现在连弓箭都荒废了，以后再射到别人屁股上，看人家不笑话死你。”
　　“哎呀，那是意外而已啦。”客尔娜见米小安说自己糗事，立刻不满的哼哼了两声，转移话题道：“安，我们都快要走了，你能不能带我们出去转转？我们仨都很想去外面看看呢。”
　　“这个还是算了吧。”米小安稍微迟疑，随即立刻摇头道：“外边没什么可转的，咱们就老老实实的呆在这儿，以后该走时赶紧走了才是正道。”
　　“好无趣。”客尔娜懒懒的挂在米小安脖子上，撅着嘴埋怨道：“还说会给我们买好吃的，好玩的呢，到现在什么都没给我们买，连上午自己偷偷出去也不叫我们，你这明明是说话不算数嘛！”

###第九十八章:圣徒###
('　　“哎呀，我不是没带钱吗？”芙薇尼亚一本正经的解释着，翻了个白眼道：“再说了，可是你要跟着来的，我又没逼你，快点付钱去吧。”
　　“我不跟着你了行不？”凯扭曲着脸，将手上提的一些东西递给芙薇尼亚，哀求道：“给，这些都是我付的钱，先送给你好吧？我这就回去，不跟着你了。”
　　“呵，你以为我是什么？想跟就跟，不想跟就不跟？”芙薇尼亚闻言挑了挑眉毛，轻哼一声道：“我可告诉你，刚才你把安叫做黑袍老妖怪的事我都记下了，你要敢有一点儿不听话，回去了我就告诉他！”
　　“哎呦，别别别，大姐，我错了，错了。”凯闻言身子一僵，立刻就束手投降。
　　他心中悲戚至极：真贱，自己真贱，没事儿来招惹这姑娘干嘛？寄完信好好回家不得了吗？我的钱啊！
　　“知道错了就好。”芙薇尼亚见状得意的弯了弯嘴角，挥手道：“快去付钱去吧，我刚才问过了，这几样儿正好是一个虎头币。”
　　“噗”凯像被谁砍了一刀似得，脚步迈得极为沉重，最后终于还是去付账了。
　　“芙薇。”艰难的把自己的钱交给店家，凯神色有些萎靡的冲芙薇尼亚建议道：“咱们都花了三四个大钱了，是不是该回去了？你看，这东西已经够多了啊！”
　　“很多么？”芙薇尼亚在凯提的一大堆东西上扫了一眼，摇摇头道：“还差的远呢，快来，咱们再去那边买点，那个饼干好像挺好吃的。”
　　于是，带着一个人形购物车，芙薇尼亚又继续往前走去。
　　十分钟，十五分钟
　　凯手上提的东西越来越多，兜里的钱越来越少，几乎都快要提不动了，芙薇尼亚才总算稍微消停下来。
　　“呐，这么多了都？”芙薇尼亚感觉走路走的有些脚疼了，回头看了一眼，有些怜悯的道：“真是辛苦你了呢，来，奖励你一个饼干，咱们回去吧。”
　　“好，快走吧。”凯听见这句话，像是听到了天堂福音一般，有种喜极而泣的冲动，忙不迭的点头道：“咱离家已经很远了，让老大等久了可不好。”
　　“嗯，对了。”芙薇尼亚点头，想了想，又吩咐道：“记得准备点零钱，回去的时候再买十个果串儿啊，那是安特别点的，不能不买。”
　　“好好好，不就几个果串儿吗，买。”凯大方的点点头，对这些小钱也不是很在意了，他现在只想着回去就好。
　　于是，就这般，两人开始往回路走去。
　　这什么鬼啊？为什么一碰到这女的，我兜里的钱就得减去一半？这也太没人性了吧！凯心中气呼呼的想着，在脑子里不停的思索自己为什么老是被人家坑。
　　然而，心中出神，他却没注意到前面的芙薇尼亚突然停了下来，一头就撞了上去。
　　“哎呦。”这一撞，东西都差些洒了，凯轻叫一声，手忙脚乱的收拾住手里东西，同时辩解道：“对不起，对不起，我这真不是故意的，你可别跟老大说啊。”
　　他一边说着一边抬头看，准备摆出个笑脸消除芙薇尼亚的怒火，然而却见芙薇尼亚对自己的话丝毫没有反应，只是直愣愣的看着前方。
　　“看什么呢？”凯疑惑，往芙薇尼亚所望的地方望去，却见前方一群白袍人正缓缓的朝这边走了过来。
　　他们每个人都带着令人如沐春风的微笑，顾盼之间，温文尔雅，街道上的行人面对着这群人都主动让开道路，甚至还有许多躬身行礼。
　　“教会的人？”凯愣了一下，随即反应过来，拉着芙薇尼亚退到一边道：“别愣着了，教会的人出动，肯定是要办大事的，咱们别挡人家路。”
　　凯虽然不是教会的人，但他这个人却是很信仰教会的，以前跟米小安说过，自己小时候曾经偷偷的去参加过教会。
　　“啊？哦，哦哦。”芙薇尼亚一直在n，直到被凯拉扯，才恍惚回过神来，神情有些慌乱的跟着他退到了街边，并缩到了他身后。
　　白袍客们很快便到了芙薇尼亚两人所在的街道，其中一个年轻些的白袍客往凯这边看了看，然后竟迈步走了过来。
　　“要帮忙么？”这年轻白袍温煦的笑了笑，朝凯伸出了手。
　　“啊？哦！不用，不用。”凯稍微愣怔，随即便明白对方是看自己东西多，想帮忙来提一下，连忙摆手摇头道：“这个我提的住，你们既然有任务要做，就赶紧去忙吧，别为了我而耽误。”
　　他摇着头，心中却没来由的升起一丝温暖。圣光教会就是如此：帮助自己所能帮助的，保护自己所能保护的，除了不参与人类内部纷争之外，一直都是人类中最圣洁的存在，这也是凯一直向往教会的原因。
　　“星。”年轻白袍身后传来一声传唤，一个青年走了过来道：“我们还要赶着去救人，这些小事无暇再管了。”
　　“呃好吧。”年轻白袍稍微愣怔，随即点点头，有些歉然的对凯道：“对不起，我们得到消息，有人被困在荒野中要去解救，今次就算了，以后若有什么难事，尽可寻教会之人帮助。”
　　“好好，你们的事要紧，快去吧。”凯忙不迭的点头，不愿耽误教会一分一毫的时间。
　　“嗯。”星又冲凯点点头，然后迈步回到了队伍中去。
　　“嗳，教会啊，看看，多帅。”望着这行人逐渐远去，凯啧啧赞叹了一声，扭头对身后美人挑了挑眉毛道：“芙薇，我有没有跟你说过，我当年就差点能加入教会了？啧啧，要真加入了那才叫帅呢！”
　　“哦，还好啦。”芙薇尼亚也终于探出头来，看了看白袍客们远去的方向，轻轻松了口气。
　　她又将面巾往上拉了些，然后扯了扯凯的袖子，轻声道：“咱们赶紧回去吧，安还在等我们呢。”
　　“好，走吧。”凯见了自己一直向往教会之人，心情很好，将东西稍微往上提了提，便大步往归路行去。
　　芙薇尼亚则紧紧跟在他的身侧，与他贴的极近，像个乖巧的小媳妇儿似得。凯见状眉头惊讶的挑了挑，心中有些了然：难道我花这么多钱，终于有回报了？
　　因为之前芙薇尼亚沉迷购物，两人此时所在的位置，距离矮人的店铺已经很远，走了快十多分钟，才终于回到了原本的街道。
　　“嗳？别走了。”临近家里，凯忽然拉住了闷头往前走的芙薇尼亚，开声问道：“你刚不是还要买果串儿吗？这有一个，买几串？”
　　“啊，随便。”芙薇尼亚左右看了看，有些神不守舍的道：“安说多买点，你看着买吧，我我先回去了。”
　　她说罢，便又拉了拉面巾，匆匆忙忙的独自往矮人的铺子行去。
　　“呃那好吧。”凯看着芙薇尼亚远去，咂吧咂吧嘴，然后来到了果串儿摊子前。
　　“这位小哥儿，买果串儿啊？每串儿一个小钱，要几串儿？我都给您挑大的。”那商贩显然也是注意着这边，看到芙薇尼亚离开，有些闷闷不乐，以为人家不买了，但看到凯过来，立刻又精神了起来，站起身招呼。
　　“唔，那小妞儿刚才买几串来着？”凯冲着芙薇尼亚的背影努了努嘴问道。
　　“哎呦，你们一起的呀？那正好。”商贩面上惊讶，心中却是早有预料，回答道：“她刚才买十串来着，要不要我现在就给你包上。”
　　“好，包上吧。”凯点点头，将手里的一些东西放下，开始在兜里摸索零钱，摸到一半，却忽然想起芙薇尼亚刚才主动贴近自己的情形，眼珠转了转，嘿嘿笑道：“给我拿二十串儿吧！”
　　嗯多花点儿钱，应该能更贴近我了吧？嘿嘿嘿嘿。
　　“好嘞。”商贩心中更喜，手如快刀一般在摊位上舞动了起来。

###第九十九章:慌张###
('　　“哎呀，我不是没带钱吗？”芙薇尼亚一本正经的解释着，翻了个白眼道：“再说了，可是你要跟着来的，我又没bī)你，快点付钱去吧。”
　　“我不跟着你了行不？”凯扭曲着脸，将手上提的一些东西递给芙薇尼亚，哀求道：“给，这些都是我付的钱，先送给你好吧？我这就回去，不跟着你了。”
　　“呵，你以为我是什么？想跟就跟，不想跟就不跟？”芙薇尼亚闻言挑了挑眉毛，轻哼一声道：“我可告诉你，刚才你把安叫做黑袍老妖怪的事我都记下了，你要敢有一点儿不听话，回去了我就告诉他！”
　　“哎呦，别别别，大姐，我错了，错了。”凯闻言子一僵，立刻就束手投降。
　　他心中悲戚至极：真jiàn)，自己真jiàn)，没事儿来招惹这姑娘干嘛？寄完信好好回家不得了吗？我的钱啊！
　　“知道错了就好。”芙薇尼亚见状得意的弯了弯嘴角，挥手道：“快去付钱去吧，我刚才问过了，这几样儿正好是一个虎头币。”
　　“噗~”凯像被谁砍了一刀似得，脚步迈得极为沉重，最后终于还是去付账了。
　　“芙薇小姐。”艰难的把自己的钱交给店家，凯神色有些萎靡的冲芙薇尼亚建议道：“咱们都花了三四个大钱了，是不是该回去了？你看，这东西已经够多了啊！”
　　“很多么？”芙薇尼亚在凯提的一大堆东西上扫了一眼，摇摇头道：“还差的远呢，快来，咱们再去那边买点，那个饼干好像好吃的。”
　　于是，带着一个人形购物车，芙薇尼亚又继续往前走去。
　　十分钟，十五分钟…
　　凯手上提的东西越来越多，兜里的钱越来越少，几乎都快要提不动了，芙薇尼亚才总算稍微消停下来。
　　“呐，这么多了都？”芙薇尼亚感觉走路走的有些脚疼了，回头看了一眼，有些怜悯的道：“真是辛苦你了呢，来，奖励你一个饼干，咱们回去吧。”
　　“好，快走吧。”凯听见这句话，像是听到了天堂福音一般，有种喜极而泣的冲动，忙不迭的点头道：“咱离家已经很远了，让老大等久了可不好。”
　　“嗯，对了。”芙薇尼亚点头，想了想，又吩咐道：“记得准备点零钱，回去的时候再买十个果串儿啊，那是安特别点的，不能不买。”
　　“好好好，不就几个果串儿吗，买。”凯大方的点点头，对这些小钱也不是很在意了，他现在只想着回去就好。
　　于是，就这般，两人开始往回路走去。
　　这什么鬼啊？为什么一碰到这女的，我兜里的钱就得减去一半？这也太没人了吧！凯心中气呼呼的想着，在脑子里不停的思索自己为什么老是被人家坑。
　　然而，心中出神，他却没注意到前面的芙薇尼亚突然停了下来，一头就撞了上去。
　　“哎呦。”这一撞，东西都差些洒了，凯轻叫一声，手忙脚乱的收拾住手里东西，同时辩解道：“对不起，对不起，我这真不是故意的，你可别跟老大说啊。”
　　他一边说着一边抬头看，准备摆出个笑脸消除芙薇尼亚的怒火，然而却见芙薇尼亚对自己的话丝毫没有反应，只是直愣愣的看着前方。
　　“看什么呢？”凯疑惑，往芙薇尼亚所望的地方望去，却见前方一群白袍人正缓缓的朝这边走了过来。
　　他们每个人都带着令人如沐风的微笑，顾盼之间，温文尔雅，街道上的行人面对着这群人都主动让开道路，甚至还有许多躬行礼。
　　“教会的人？”凯愣了一下，随即反应过来，拉着芙薇尼亚退到一边道：“别愣着了，教会的人出动，肯定是要办大事的，咱们别挡人家路。”
　　凯虽然不是教会的人，但他这个人却是很信仰教会的，以前跟米小安说过，自己小时候曾经偷偷的去参加过教会。
　　“啊？哦，哦哦。”芙薇尼亚一直在发愣，直到被凯拉扯，才恍惚回过神来，神有些慌乱的跟着他退到了街边，并缩到了他后。
　　白袍客们很快便到了芙薇尼亚两人所在的街道，其中一个年轻些的白袍客往凯这边看了看，然后竟迈步走了过来。
　　“要帮忙么？”这年轻白袍温煦的笑了笑，朝凯伸出了手。
　　“啊？哦！不用，不用。”凯稍微愣怔，随即便明白对方是看自己东西多，想帮忙来提一下，连忙摆手摇头道：“这个我提的住，你们既然有任务要做，就赶紧去忙吧，别为了我而耽误。”
　　他摇着头，心中却没来由的升起一丝温暖。圣光教会就是如此：帮助自己所能帮助的，保护自己所能保护的，除了不参与人类内部纷争之外，一直都是人类中最圣洁的存在，这也是凯一直向往教会的原因。
　　“星。”年轻白袍后传来一声传唤，一个青年走了过来道：“我们还要赶着去救人，这些小事无暇再管了。”
　　“呃…好吧。”年轻白袍稍微愣怔，随即点点头，有些歉然的对凯道：“对不起，我们得到消息，有人被困在荒野中要去解救，今次就算了，以后若有什么难事，尽可寻教会之人帮助。”
　　“好好，你们的事要紧，快去吧。”凯忙不迭的点头，不愿耽误教会一分一毫的时间。
　　“嗯。”星又冲凯点点头，然后迈步回到了队伍中去。
　　“嗳，教会啊，看看，多帅。”望着这行人逐渐远去，凯啧啧赞叹了一声，扭头对后美人挑了挑眉毛道：“芙薇小姐，我有没有跟你说过，我当年就差点能加入教会了？啧啧，要真加入了那才叫帅呢！”
　　“哦，还好啦。”芙薇尼亚也终于探出头来，看了看白袍客们远去的方向，轻轻松了口气。
　　她又将面巾往上拉了些，然后扯了扯凯的袖子，轻声道：“咱们赶紧回去吧，安还在等我们呢。”
　　“好，走吧。”凯见了自己一直向往教会之人，心很好，将东西稍微往上提了提，便大步往归路行去。
　　芙薇尼亚则紧紧跟在他的侧，与他贴的极近，像个乖巧的小媳妇儿似得。凯见状眉头惊讶的挑了挑，心中有些了然：难道…我花这么多钱，终于有回报了？
　　……
　　因为之前芙薇尼亚沉迷购物，两人此时所在的位置，距离矮人的店铺已经很远，走了快十多分钟，才终于回到了原本的街道。
　　“嗳？别走了。”临近家里，凯忽然拉住了闷头往前走的芙薇尼亚，开声问道：“你刚不是还要买果串儿吗？这有一个，买几串？”
　　“啊，随便。”芙薇尼亚左右看了看，有些神不守舍的道：“安说多买点，你看着买吧，我…我先回去了。”
　　她说罢，便又拉了拉面巾，匆匆忙忙的独自往矮人的铺子行去。
　　“呃…那好吧。”凯看着芙薇尼亚远去，咂吧咂吧嘴，然后来到了果串儿摊子前。
　　“这位小哥儿，买果串儿啊？每串儿一个小钱，要几串儿？我都给您挑大的。”那商贩显然也是注意着这边，看到芙薇尼亚离开，有些闷闷不乐，以为人家不买了，但看到凯过来，立刻又精神了起来，站起招呼。
　　“唔，那小妞儿刚才买几串来着？”凯冲着芙薇尼亚的背影努了努嘴问道。
　　“哎呦，你们一起的呀？那正好。”商贩面上惊讶，心中却是早有预料，回答道：“她刚才买十串来着，要不要我现在就给你包上。”
　　“好，包上吧。”凯点点头，将手里的一些东西放下，开始在兜里摸索零钱，摸到一半，却忽然想起芙薇尼亚刚才主动贴近自己的形，眼珠转了转，嘿嘿笑道：“给我拿二十串儿吧！”
　　嗯…多花点儿钱，应该能更贴近我了吧？嘿嘿嘿嘿。
　　“好嘞。”商贩心中更喜，手如快刀一般在摊位上舞动了起来。
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百章：欺负？###
('　　芙薇尼亚这边，急匆匆的，很快就回到了矮人们的铺子中。她没有再跟铺子里的矮人打招呼，直接钻入了院子里。
　　“嗳？芙薇姐，你回来了？”客尔娜三人见状立刻围了上去，兴致冲冲的问道：“东西呢？快给我们”
　　“东西？什么东西？”芙薇尼亚正心事忡忡，有些愣神。
　　“买的东西呀！”客尔娜皱了皱鼻子，有些疑惑的道：“你出去这么久，不会忘了买了吧？”
　　“啊，那个呀，没有。”芙薇尼亚闻言立刻摇头，扭头看了看解释道：“凯拿着呢，她在后面，马上就回来。”
　　“哦，这样啊。”客尔娜三人闻言恍然点头，跑到铺子后面掀开门帘往外边瞅了瞅，有些郁闷的道：“怎么还不回来呀？我想吃果串儿咧。”
　　“他就在后面，你们先等着吧，我回屋了。”芙薇尼亚看了看三人，又看了看正在撸豹子的米小安，轻声说了一句，然后便迈着疾步，跑回了自己房间。
　　“芙薇姐有点儿奇怪嗳？”看到芙薇尼亚这么匆匆忙忙的，客尔娜有些疑惑的道。
　　“难道出什么事了？”辛西娅小声猜测。
　　“不会吧？”琴嘟着嘴想了想，似乎突然想起了什么，伸出一根手指道：“肯定是凯，肯定是凯又欺负她了！”
　　“哦，我说呢。”客尔娜闻言也一副恍然的模样，气呼呼的撸起袖子道：“怂包小凯子竟然还敢捣乱？哼，咱们一会儿帮芙薇姐教训他！”
　　“对！”琴跟着郑重点头，连辛西娅也刷刷的开始撸袖子。
　　米小安在旁边看的发笑，不过耸耸肩膀，却也没说什么，继续靠着小黑，两人在旁边说悄悄话。
　　“哎，我回来了！”院子前的铺子中传来一声得意的呼喊，随即一个牛仔帽便挤开门帘，提着一大堆东西进入了院子，朝院里喊道：“芙薇小姐，芙薇小姐，你买的东西我都带回来了，呃…你们在干嘛？”
　　他一边喊着还一边四处瞧，这一瞧，就瞧见撸起袖子，气势汹汹堵着自己的三个小斗篷。
　　“哼！”琴的气势最足，踏前一步盯着凯的眼睛bī)问道：“说吧，你都干什么坏事儿了！”
　　“没…没有啊？”凯心里‘咯噔’一声，有些底气不足的说道。
　　难道那丫头提前回来告我状了？不应该啊？她要买的我都帮她买了，怎么还能来告我状呢？而且刚才那小鸟依人的模样…
　　“哼，还敢隐瞒？”客尔娜也上前来，朝凯握了握拳头威胁道：“快说，不说揍你哦，我们两个一块儿揍！”
　　“还有我！”辛西娅也握了握自己粉白的小拳头。
　　“哎…别别别，我说我说。”看三人如此，凯顿时再无侥幸，心中对那个告状的女人失望之极，连忙后退两步，苦着脸解释道：“我…我就是给老大起了个小外号而已嘛，你们至于三个一块儿上？”
　　他皮糙厚的，倒不是怕挨揍，而是怕被三人小丫头给揍了丢死人。
　　“外号？”旁边的米小安闻言挑了挑眉毛，侧过子问道：“什么外号？说来我听听？”
　　唔…我在这里这么威风，他们给我起的应该是比较霸气的外号吧？蒙面侠客？遮面大侠？或者跟小黑有关？叫豹子杀手？
　　“黑袍老妖怪…”凯缩了缩脖子说出了答案。
　　“噗…”米小安瞬间中刀，脸色刷的就黑了下来，摆摆手道：“别问了，先揍一顿再说吧，往死里揍。”
　　凯：“……”
　　“咳咳…等下一块儿揍吧。”客尔娜憋住笑，轻咳一声，佯装严肃的问道：“现在跟我说说，你还做了什么？”
　　虽然有米小安的吩咐，但以她们的格，是绝不会为这种事儿动手的，更何况，黑袍老妖怪这个名字，也有意思的嘛！
　　“没有了啊！”凯退后两步面色发苦的对客尔娜三人道：“几位小姐姐，你们可一定要相信我，我是绝对没有做对不起你们的事儿的！”
　　藏钱的事儿坚决不能说，那是命根子。
　　“没有？”客尔娜声音中带着深深的怀疑，皱着鼻子问道：“真的没有吗？你没有欺负芙薇姐？”
　　“我欺负她？”凯闻言惊讶，随即面色变得极为凄苦，戚戚然道：“我怎么可能欺负她？现在她有你们撑腰，应该是她欺负我才对好不好？”
　　“你没有欺负她吗？”客尔娜三人闻言互望一眼，都有些疑惑的挠挠头，扭头看了看芙薇尼亚的房间问道：“那她为什么会变的那么奇怪？一回来就直接跑房间里去了？”
　　“我不知道啊。”凯也有些迷茫的道：“刚才回来的时候还好好的呢，一点事儿也没有。”
　　“这…要不然咱们去问问吧。”客尔娜想了想，还是决定暂时先放过凯，领着辛西娅两人朝芙薇尼亚的房间行去。
　　房间里，芙薇尼亚此时已经重又上了黑袍，在上坐着，胳膊枕着膝盖，托着额头，似乎在想什么事。
　　就在这时，门吱呀一声轻响，三个斗篷脑袋探了进来。
　　“呃…娜娜呀？”芙薇尼亚抬头紧张的看了一眼，然后松了口气问道：“你们怎么来了？”
　　“嘿嘿，我们来看看你。”客尔娜笑了笑，然后走了进来挤到芙薇尼亚旁边问道：“芙薇姐？你没事儿吧？看起来脸色好像不太好？是不是凯欺负你了？告诉我们，我们帮你教训他！”
　　芙薇尼亚虽然上了黑袍，但在客尔娜三人面前，还是愿意露出面容的。
　　“没，没有。”芙薇尼亚无力的摇摇头，勉强笑道：“我没什么事儿，只是在外面跑累了，想休息一下而已。”
　　“真的吗？”客尔娜表示怀疑。
　　“这个…真的。”芙薇尼亚略微迟疑，然后坚决点了点头。如米小安四人一样，她也有属于自己的秘密，说出来就有可能会死的秘密。
　　“那好吧。”客尔娜见芙薇尼亚这么坚决，终于点了点头，随即抱着他的手臂道：“既然没事儿，那咱们就去吃东西吧，刚才我看凯买了好多果串儿和零食呢。”
　　“呃…你们去吃吧，我还想休息休息。”芙薇尼亚有些不想动，朝客尔娜推辞道。
　　“哎呀，吃完再休息。”客尔娜对分享食物的事很有主见，直接拽着芙薇尼亚起，边拽边道：“安跟我们说了，那果串儿非常好吃咧，咱们快去，别被她吃光了。”
　　“呃呃…好吧好吧。”芙薇尼亚终究还是抵不过三人的力量，怏怏的起，跟着三人一起朝门外走去。
　　门外，院子中，不出客尔娜所料，米小安此时果然已经吃上了，还是跟小黑一起吃，你一个，我一个，吃的格外香甜。
　　“哇哇哇，你竟然真的偷吃？”客尔娜见状立刻抛下三人大呼小叫的跑了过去，看看米小安手里的果串儿，又看看摆在旁边地上的零食，气哼哼的把剩下的全部霸占住道：“喂，吃了多少了？剩下的你全都不能吃了啊！”
　　“我才吃第一个哎！”米小安见状微微翻了个白眼儿，举了举签子证明道：“你看，木签也才一个。”
　　“哦，好像是真的。”客尔娜带着怀疑的目光扫视了一眼，总算放下心来，冲琴几人招手道：“来吧，咱们也吃，她刚才偷吃了一个，咱们要罚她三个！”
　　“嗯，对。”琴也嘻嘻笑着跑了过来，从食物包中抽出一个果串，咔嗤咬了一口，眼睛微亮，建议道：“罚她十串儿吧？剩下的我们全吃掉。”
　　“嗳，这个好！”客尔娜尝了尝果串儿，然后欣然点头。
　　米小安：“……”
　　嬉笑吵闹着，几人都开始挑着各种零食吃了起来，连凯也靠着自己献殷勤的本事儿蹭上了几口美味，只有米小安，是在客尔娜三人的管制之下，只能按她们的要求，分上很少很少的一点点。
　　不过她也不介意，毕竟作为前世资深宅女，吃过的零食比这些要好吃多了，对这些东西并不感冒，只要客尔娜分的时候不少了小黑的份儿，也就睁一只眼闭一只眼。
　　“安，你看，这是芙薇姐给我挑的玩具小猫，好看不？”毕竟还没到饭时，几人都并不是很饿，只是多多少少尝了一下，便把还剩余许多的零食收了起来，开始摆弄那些好玩的玩具。
　　“唔…还不错。”米小安接过来瞅了瞅，微微点头，又看了看其他东西，忽然想起了什么，朝芙薇尼亚两人疑惑的问道：“嗳，对了，人类的东西有这么便宜吗？两个虎头币能买这么多？”
　　这东西确实是太多了，各种各样的零食一大堆，还有玩偶玩具，米小安都有些怀疑凯是怎么能提回来的。
　　“呃？什么两个虎头币？”凯正扒拉着吃果干，闻言有些疑惑的看了看米小安，不太明白什么意思。
　　“就是我给芙薇尼亚的那两个虎头币啊！怎么？难道你们没用吗？”米小安解释，同时问道。
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百零一章：小生意###
('　　“噗…”凯瞬间有种要吐血的冲动，下意识的摸了摸自己口袋，然后又看看芙薇尼亚，见她正双眼望天，一副不关我事的模样，有些艰难的点头道：“用了，用了，这些东西，就是用那些钱买的，很便宜。”
　　不管怎么样，剩下的钱绝对不能被老大发现，那是仅有的命根子了，一定要保护好。
　　“啧啧，果然是便宜的狠啊，看来离开的时候可以多买点。”米小安闻言欣然的点点头，抓起两个果干嚼了两下，似乎又想起了什么，朝凯问道：“对了，你寄信的钱呢？应该也很便宜才对，我刚才给了你一个虎头币，把找的钱给我。”
　　“这…”凯瞬间泪流满面，纠结了好一会儿，终究还是不愿意再掏钱，苦着脸辩解道：“刚才陪着芙薇小姐买东西，把找的钱也花光了，没有了。”
　　“这样啊。”米小安闻言恍然点头，摆摆手道：“那算了，既然花了就花了吧，以后缺钱了再说。”
　　她不是一个纠结于钱的人，至少现在，自己没有什么太需要用钱的地方，即使有，也可以直接找麦迪尔要，他那儿现在可是有好多金币呢。
　　“呼~”凯看米小安没有追究，不由得暗暗松了口气，又看了一眼佯装发呆的芙薇尼亚，无奈的摇了摇头，继续弯腰扒拉果干。
　　就在这时，后面铺子的门帘忽然掀开了，在后面看守铺子的小锤子嘟嘟嘟跑了过来，看看正在悠闲玩闹的客尔娜三人，然后冲米小安道：“安，前面又来人了。”
　　“啊？什么人？有事儿么？”米小安正给小黑喂食，闻言抬头疑惑问道。
　　“是先前那个小胡子，抱着狗的那个，他说要找你来着。”小锤子道。
　　“古米多斯？”米小安皱了皱眉，随即起拍拍股，冲客尔娜三人招手道：“都别闹了，消停点，有人要过来了，小锤子，去让他进来吧。”
　　“好。”小锤子见状点点头，又跑回铺子中去了，客尔娜三人和芙薇尼亚也都有些紧张的站起，全都安静下来。
　　“安兄。”只是片刻，门帘便又掀动，果然是古米多斯，他怀中还抱着那只小黑狗，后跟着一个仆役，朝院中物事望了一眼，对着米小安笑道：“安兄好悠闲啊，还有功夫在这里聊天小宴，可真令我羡慕。”
　　“呵，只是偷闲罢了。”米小安简单解释了一句，然后直接问道：“古老板怎么又回来了？难道之前的生意还有什么问题吗？”
　　“这个…没有问题。”古米多斯微笑摇头，随即直截了当的解释道。“我这次过来，是有另一桩生意想要跟安兄谈一下，不知安兄有没有兴趣？”
　　“另一桩生意？”米小安闻言皱眉，稍微思索然后点头道：“先说说看。”
　　“呵呵，是这样的。”古米多斯见米小安愿意谈，心中微松，直接坐到她边呵呵笑着解释道：“这桩生意啊，其实是跟它有关。”
　　他将怀中那小黑狗放到地上，脸上依然挂着淡淡笑容。
　　“什么意思？”米小安看着地上那颠颠想找客尔娜三人聊天，有些不解的问道。
　　“是这样的。”古米多斯继续微笑着道：“安兄的这两只大兽，我看我是无缘能买走了，心中实在遗憾，所以，想请安兄帮我训练一些其他的宠物。”
　　“训练其他宠物？”米小安闻言瞬间皱眉，看着古米多斯问道：“是这条小黑狗吗？不是已经帮你训练过了训练过了？怎么还要训练？”
　　“不。”古米多斯轻笑摇头，随即解释道：“我要跟你谈的，是生意，可并不是这区区一条小狗的事，还请安兄耐心听我讲。”
　　他整理了一下语言，继续道：“我就直说了吧，既然你们四位有训练动物的本事，那么，咱们能不能合作合作，做个小生意？安兄想一下，就像这只小狗一样，有名的猎犬种，但我买它，也只不过是花了两个虎头币而已，若是算它本来的成本，那就更低了。不过，若把它训练的跟你这两只大兽一样聪明，你觉得能卖多少钱？”
　　“你的意思是…”米小安挑了挑眉毛，有些猜到他想干什么了。
　　“呵呵。”古米多斯笑了笑，豪气的挥挥手道：“我可以把云城，甚至周边城市的大小兽场都买下来，你们帮我训练，以后的生意，咱们分成得利，怎么样？有没有兴趣？”
　　“这个啊…还是算了吧。”米小安稍微沉吟，便摇了摇头道：“我们还有其他很多事要忙，没时间来鼓捣这些。”
　　“安兄净说玩笑话，有什么事儿比赚钱还重要么？”古米多斯笑着摇了摇头，又开口劝道：“咱们就以云城为例，云城的兽场虽然不大，但我算了一下，每个月的流水也有两三百个金币，如果有安兄你们参与的话，那我敢说，这个数额会瞬间翻上十倍，也就是三千金币，如果再加上其他城市的诸多兽场，这可就变成了一个月几万金币的大生意啊。”
　　“几万金币啊？”米小安有些惊讶，同时也在心中惊叹古米多斯的生意头脑。这家伙，硬是能在骨头缝儿里瞧出钱来，也当真是个天才。不过她仔细想想，还是摇了摇头道：“算了吧，古老板，不是我不想答应你，而是冒然答应，可能会让你赔本，说实话，我在云城呆不了多久，如果答应你了，到时候我人却走了，你买下兽场的钱，可就全赔了。”
　　“这…”古米多斯原本笑着的脸，缓缓塌了下来，皱起眉头有些疑惑的道：“安兄，为什么要离开呢？这生意代表的可是一大笔钱啊！实在不行，我雇佣你们成不？你们不是佣兵么？我用这生意分成的钱来雇佣你们应该可以吧？”
　　“不行。”米小安淡然摇了摇头，解释道：“钱够花就好，没必要挣那么多，何况古老板与我交往几次，应该知道我的态度。我当佣兵接任务，只是把它当作游戏而已，一切随心而行，挑自己喜欢的来，至于这个任务，还是算了吧，太浪费时间了，我不想把自己牢牢的锁在一个地方。”
　　“真的不再考虑一下吗？”古米多斯眉头深锁，知道自己大概劝不动米小安了，又看向客尔娜三人，试探着问道：“你们三个也可以考虑一下的，如果愿意接受我雇佣，价钱可以谈。”
　　“古老板就不要费劲了。”米小安伸手将客尔娜三人护在后，有些皱眉道：“她们仨是跟我一起的，你撬不动，而且我也很讨厌别人撬我墙角。”
　　“那好吧，是我唐突了。”古米多斯见状苦笑，朝米小安拱拱手表示歉意，他羡慕的看了看在米小安边懒懒卧着的小黑，忽然又想起了什么，略微思索一下，便再次问道：“安兄，我记得你先前曾说过，这已经训练好了小兽，是可以教授其他小兽的，对不对？”
　　“呃…对呀…”米小安闻言迟疑的点点头，又有些谨慎的道：“不过我说过，小黑小白是坚决不会卖给你的，你还是不要打它们主意了。”
　　“这个当然不会。”古米多斯摇头笑了笑，道：“我只是想，安兄应该还会在这里停留一段时间吧？那么…能不能用这段时间，帮我训练出几只宠物来？训练到能让它们教导其他宠物的程度？”
　　“这…”米小安有些卡壳了，她不知道该不该答应。
　　“放心，安兄，在下自然不会亏待你的。”古米多斯笑了笑，许诺道：“只要安兄能达到我的要求，价钱你随便开，想必这种顺路的钱，安兄应该不会拒绝吧？”
　　“呃…是不应该拒绝。”米小安轻轻点头，心中却苦笑不已。
　　这个古米多斯，怎么对赚钱的事儿这么执着啊？万一被他发现了异状怎么办？毕竟…自己先前可是随便诓他的呀！
　　先前为了遮掩客尔娜三人能与野**流的事儿，她给古米多斯解释的是，小黑狗训练的那么快，是因为有小黑小白在教，动物之间的交流比较方便。
　　其实呢？哪有那么容易啊？
　　动物之间的交流，其实是非常模糊的，小黑小白之所以能与别的动物交流，是因为缔结了伙伴契约后，被自然之心同化的缘故。至于其他动物，它们之间的交流并没有米小安说的那么轻松。
　　现在，古米多斯让她训练其他动物，而且训练成小黑小白这样的宠物教师级别，她怎么能不苦笑？
　　“难道安兄连这个也要拒绝？这也太不给我面子了吧？”看米小安面露难色，古米多斯不皱眉，心中微怒道：“这也太不给我面子了吧？真要如此不近人？”
　　“没…没有。”米小安见他发怒，连忙摇头，呵呵笑着解释道：“古老板不要动怒，我只是在思索而已，这件事我没准备拒绝，只是确实有些难处罢了。”
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百零二章:粮源###
('　　“什么难处？”古米多斯闻言，神色稍微缓和，挥挥手豪气的道：“有什么难处尽管说，只要是我古米多斯能帮你们解决的，一定不会推辞。”
　　“呵，是这样的。”米小安摇头苦笑，想了一下解释道：“用这段时间帮你训练一些宠物，的确是没问题，但想要训练的跟小黑小白一样，那是不太可能。”
　　“怎么说？”古米多斯这次不急了。只要对方愿意谈，那就好好谈呗。
　　“是这样的。”米小安叹了口气，解释道：“动物的记忆力毕竟不如人类，想要训练的好，就得一直训练，甚至连训练成了之后，也要一直维持训练，要不然等过不久就会忘掉了。你看小黑小白，现在是有我带着，看起来好的模样，但如果我离开它们的话，不用太长时间，它们就会重新恢复野的。”
　　“这样啊。”古米多斯闻言恍然，不过想了想，又浑不在意的道：“那等你们训成了之后，可以把它们交给我啊，我给他们维持常的训练，反正不也就是发个指令而已吗？”
　　“这个…确实可以。”米小安不置可否的点头，又补充道：“但这只是第一个问题而已，最大的问题在于，想要训练成小黑小白这样会教导其他人的，即使是我们，也需要更多的时间。”
　　“多少时间？你们留在这儿的时间够么？”古米多斯赶紧问道。
　　“不够。”米小安摇摇头，有些遗憾的道：“顶多只能勉强让它们教导其他宠物而已，要想达到小黑小白的程度，不可能。”
　　“勉强啊？”古米多斯微微念叨了一句，摇摇头道：“那也行，等到时候看看效果再说吧，明天我就派人给你弄过来几样宠物，你帮我训训，尽量训成能教导其他宠物的那种，至少要给我训出来一两只，成不？”
　　“这样啊，可以。”米小安见他已经接受了各种不满意的条件，微微松了口气，轻笑一声问道：“那我们的好处呢？要知道，帮你训练宠物，即使训练失败，也需要浪费我们很多时间的，这些时间可也是很大的成本。”
　　“这个自然不会亏待安兄的。”古米多斯哈哈笑道：“等明天，我会让下人把钱给一并送来的，先送…先送来两百金币吧，等训练完成之后，看训练效果，我再给你加钱，怎么样？”
　　“还行吧。”米小安闻言不置可否的点头，却又摇头道：“不过，我现在不想要钱，而是想和古老板谈另一笔生意。”
　　“哦？安兄难道有什么挣钱的买卖想要带上我？那敢好啊！”古米多斯呵呵笑了笑，脸皮却没有怎么动作，他猜到米小安说的生意，估计不是什么对自己有利的生意。
　　“是这样的。”米小安笑了一下，开口问道：“不知道古老板在云城，有没有做粮食的生意？”
　　“粮食？没有。”古米多斯稍微思索，随即摇头道：“我们商会粮食的生意，都在其他几个城市里发展，云城的地势有些偏僻，所以并没有牵涉粮食的生意，怎么，安兄你需要粮食？为什么不直接在本地买呢？便宜实惠。”
　　“呵，不是我需要，是矮人需要。”米小安摇摇头，解释道：“前两天，矮人们与本城的粮商起了些争执，想托我给他们找些其他的渠道，所以，我想问问古老板，如果托你们家里往这边运粮，是什么价钱？”
　　“矮人们要的呀？”古米多斯闻言看了看米小安，面色古怪的问道：“安兄对矮人们的关照，似乎也太好了一点儿吧？竟然愿意用两百金币的钱，去帮他们谈粮食？”
　　的确，若说先前，米小安帮矮人们谈自行车的生意，有可能是受了雇佣，得了好处，但现在好处就在眼前，她竟然舍弃掉，用这些好处去帮矮人谈生意，由不得古米多斯不奇怪。
　　“呵，我说过，我并不在乎钱。”米小安佯装洒脱的笑了笑道：“只是享受做事的过程罢了，现在矮人们受难，我只要花两百个金币，就能帮助一整个族群，这对我来说，可谓是一件非常有趣的事呢。”
　　“原来如此。”古米多斯恍然，点点头笑道：“没想到安兄的境界如此超脱，一句话下来，说的我都想去帮一下他们了，可惜啊，俗事缠，商会的事，并非我一个人就能说了算的。”
　　“唔，现在不就是在帮吗？”米小安耸了耸肩膀道：“只要你能帮他们从外地拉一些便宜的粮食回来，就已经算是帮忙了。”
　　“嗯，也是。”古米多斯轻笑一下，点头问道：“不知道他们要多少？我看看能不能趁此机会在云城开展些粮食生意。”
　　“这个…三万斤左右吧。”米小安想着以前矮人们每次换取得数目，有些不确定的道。
　　“三万斤？就这么点？”古米多斯皱眉，摇摇头道：“还是算了吧！以粮食的薄利，若是每次只运三万斤的话，那利润还不及运费呢，想要涨价？估计安兄也不会同意，这生意还是算了吧。”
　　“这样啊。”米小安也有些尴尬，想了想道：“那十万斤如何？每个月十万斤，或许还能再多点儿？”
　　反正以后矮人们也都赚钱了，买上几匹马，每次多运些粮食，间隔时间也能长一些，省事儿。
　　“十万斤？也还是太少。”古米多斯闻言略微沉吟，还是缓缓摇了摇头，苦笑道：“安兄啊，粮食的利润真的不大，以我们商会的家底儿，至少要达到三十万斤的销售，才能算是有利可图，可是，除了你们之外，我们在云城很难找到其他关于粮食的销路，如此就有些太费心力了。”
　　“三十万斤啊？”米小安有些咋舌，略微放低了语气问道：“不能通融一下吗？连同其他的货物一起运过来？”
　　“有点难啊。”古米多斯叹气摇头，看了看米小安，又问道：“先说说你们出什么价格吧？如果我们利润能稍微高上那么一点儿，或许可行。”
　　“呃…一般粮食是什么价格？”米小安挠挠头问道，她还真不知道粮食的具体价格，只听矮人们说过些模糊的定价而已。
　　“价格么…”古米多斯想了想，摊手道：“不同的粮食不一样的，一般好粮食，都是一个鹰头币五百斤，你们要买的话，价格得往上提一点。”
　　“果然是这样啊。”米小安叹了口气，又问道：“那坏粮食呢？坏粮食一般都哪里不好？什么价格？”
　　“坏粮食其实也没什么不好，毕竟都是要拿出来卖的。”古米多斯解释道：“就是陈年的老粮食，或者受了潮的粮食，容易坏掉而已，如果能尽快处理掉，是没多少问题的。”
　　“那什么价格呢？”米小安闻言心中微松，追问道。
　　“坏粮食的价格么…一般都是六七百斤吧，一个金币能换六七百斤。”古米多斯解释着，又问道：“怎么？难道你们想要这种？正好前段时间收粮食时下了雨，隔壁城市有一批粮食没有处理好，受潮了，我可以托人给你们运过来些，提前说明，那些粮食最多只能保存两个月，要不然就不能吃了。”
　　“两个月？可以啊！”米小安稍微思索，便点点头道：“两个月足够了，你们可以先运一些过来，嗯…不知道你们这种粮食按什么价格？”
　　“五百五十斤如何？”古米多斯问着，话语中却并没有多少问询的意思，面色正经的解释道：“说实话，我们每次运输，需要雇佣的佣兵就是好大一笔钱，再加上路上的补给什么的，如果不给你们提点价儿，真没有什么利润。”
　　“嗯…可以。”米小安看了看古米多斯的眼睛，见他似乎真的不愿让价，也只好点点头道：“现在的话，矮人们或许需要亏欠你们一点儿钱，不过有自行车的生意绑着，你们应该不会怕他们欠钱不还吧？”
　　“这个不会的。”古米多斯摆手笑道：“既然是合作伙伴，那这一点点钱先欠上些时自然无妨，呐，回头我就安排信件，让那边的人给你们运十万斤粮食过来，大概十天就能到的。”
　　“那就好，谢谢古老板了。”米小安完全放心下来，冲古米多斯拱了拱手，表示感谢。
　　生意都谈完，古米多斯也没有继续聊下去的兴致了，又跟米小安寒暄几句，便挥手告辞。
　　米小安和和气气的将他送至门口，便又转回，看看在院中已经小声议论起来的客尔娜几人，朝麦迪尔屋中行去，跟他诉说粮食的事而去了。
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百零三章:误会###
('　　下午的时光还算安宁，除了麦迪尔等人得知粮食的事后，高兴了一阵之外，就再没有其他波动。
　　唯一比较奇怪的是，芙薇尼亚一直在发呆。
　　聊天时发呆，不聊天时也发呆，甚至连吃东西时也在发呆。下意识的拿起一点儿零食往嘴里填，却发现嘴里还有，忘了嚼了。
　　“芙薇姐，你到底怎么了？”客尔娜终究还是忍不住，再次问出了声，关心的望着芙薇尼亚问道：“如果真的不舒服，可以跟安说，让安给你看一下？”
　　“不，不用，我没事儿。”芙薇尼亚闻言立刻摇头，神色有些仓促的道：“我…我只是在想一些事儿罢了，有些入神，没有问题的。”
　　“想一些事儿？”客尔娜闻言往跟前凑了凑，颇有兴趣的问道：“什么事儿啊？能跟我们说说不？”
　　“这个…还是算了吧。”芙薇尼亚苦笑，摇头道：“只是小事儿而已，胡思乱想的，想完就忘掉了。”
　　“这样啊。”客尔娜闻言嘟嘟嘴，又怀疑的看了芙薇尼亚一眼，也不好再多问，缩回子继续跟辛西娅两人聊起天来。
　　芙薇尼亚见状松了口气，偷偷摸摸左右看了一眼，却正好看见米小安在盯着自己，立刻就刷的一下低下头去，怕被她看出什么来。
　　“什么况？”米小安看她鬼鬼祟祟的模样
　　米小安见此景，也不疑惑起来。
　　先前刚回来时的况，她并没有在意，毕竟女人总有那么几天，芙薇尼亚虽然漂亮点儿，但要说来个事儿，也没什么大惊小怪的。
　　但她现在这个模样，不像来事儿啊？反倒像是…意外怀孕了！？
　　握草，不会吧？
　　这个想法一出来，米小安心里的小八卦盘立刻就嗤楞楞的转动起来，瞪起两只眼睛，贼溜溜的望着芙薇尼亚小腹处，想提前看出个一二三来。
　　好像真的有点圆嗳？真的有了？
　　心有所想，目光中所看到的一切，立刻就朝那个方向聚拢，米小安眼中的芙薇尼亚开始变的有那么一点点儿臃肿起来，她瞬间就肯定了自己的猜测！
　　啧啧，这消息好劲爆嗳！不过…是谁的呢？米小安心中喃喃着，并且开始深入猜测起来：
　　嗯？不会是我的吧？毕竟昨天晚上…不，不可能！昨天晚上我根本没动她，而且就算动她了，也不应该这么快的。
　　啊呸，也不对，就算动她了也不可能有的，姐根本没那功能好不好？
　　这样的话，那还能是谁的？
　　米小安眼睛又滴溜溜望到凯的上，难道这家伙什么时候偷吃了？不像啊？这怂货有这胆子？敢在我眼皮子底下犯事儿？
　　那应该就是以前的了吧？难道是…之前她曾经说过，她是从两个坏佣兵手里逃出来的，不会是遇到了那种事吧？
　　这个好像很有道理嗳，她这么漂亮，人家怎么可能会放过她？而且算时间的话，也是有点合理的，那么…这是真的？
　　嘶~好惨！
　　综合各种条件，米小安心中很快有了结论，看向芙薇尼亚的目光中有了些怜悯。
　　“咳…那个，该做饭了吧？”被米小安怪异的目光一直盯着，芙薇尼亚吓得有些不敢抬头，坚持了好久，才想出一句转移注意力的话。
　　“哦，是啊，已经快到晚上了呢。”感觉到芙薇尼亚的尴尬，米小安终于把目光转移了开去，朝天上看了看，冲客尔娜三人摆手道：“芙薇尼亚，你把这些零食玩具收拾一下，然后先去休息一下，至于娜娜，走，咱们去做饭去。”
　　“现在就做吗？我不饿嗳！”客尔娜揉了揉自己有些圆圆的小肚子，有些不想动弹。
　　“切，你吃了一下午，当然不饿，小锤子他们可还什么都没吃呢。”米小安翻了个白眼，随即起揪起三人往厨房走去，同时招呼着凯也过来帮忙烧火。
　　芙薇尼亚愣愣的看着四人离去，有些不明所以：这家伙，怎么突然对我这么好了？以前做饭不都让我过去帮忙干活儿的吗？怎么今天让我休息？
　　想了一会儿，终究还是没想出原因，她也只得茫然的摇了摇头，开始把边还剩下好多的零食往屋里收拾。
　　饭很快做好了，如以往一样，下午时都是软面煎饼，不过，今天的汤却是青菜蛋汤，看上去就鲜嫩可口，让人食大振。
　　米小安给诸人都盛好了饭食，然后去叫了在房间里小憩的芙薇尼亚，一起过来吃饭。
　　“啊，吃饱了，我要喝汤。”客尔娜三人本就不饿，只吃了两口煎饼过了下嘴瘾便不再吃，而是敲着碗让米小安给她们盛汤。
　　“这不是已经盛了半碗吗？怎么还要？你们这小肚子喝的下啊？”米小安看着三人面前的小半碗汤，翻了个白眼道。
　　“哎呀，我们要那个，那个！”客尔娜敲着碗冲米小安挤眉弄眼的，对锅里的几个水煮荷包蛋垂涎不已。
　　“唉，就你们贪嘴。”米小安无奈的瞪了三人一眼，起拿起汤勺开始盛汤了。
　　“来，你一个，你一个，还有你，也一个。”米小安来回走动着，把汤盆里飘动着的几个荷包蛋，一个个的盛入诸人碗里，然后还剩下最后两个，对芙薇尼亚招了招手道：“来，芙薇，剩下的给你吧。”
　　“啊，谢谢。”芙薇尼亚慌忙伸碗来接，看看自己碗里的两个鸡蛋，有些惊讶，拘谨的笑了一下道：“要不然给娜娜吧，我…我吃不了这么多。”
　　“好啊好啊。”客尔娜看着两个鸡蛋从自己眼前飘过，本来还有些不满意，一听此言，立刻就把碗推到了芙薇尼亚旁边，眼巴巴的准备吃好吃的。
　　“喂，娜娜，怎么不懂事儿呢？”米小安见状把勺子放下，敲了敲客尔娜的脑袋道：“没看到芙薇今天不舒服吗？所以我特意给她多煮了一个让她补补子，你连这个也抢？”
　　“呃，好像是需要补一下嗳？”客尔娜闻言仰着下巴想了想，脸色迟疑了起来，她恋恋不舍的看了看芙薇尼亚碗中的鸡蛋，终于把碗收回道：“芙薇姐，你吃吧，我一个就够了，你多吃点儿。”
　　“呃…不用的。”芙薇尼亚看着两人说来说去，脸上更加尴尬，推着碗要把鸡蛋让给客尔娜。
　　“你自己吃吧。”米小安怕客尔娜把持不住，直接帮她挡住，冲芙薇尼亚和煦的劝说道：“既然事已经变成这样了，那就不要多想了，多吃多喝，把子好好养起来才是正事。”
　　“呃？”芙薇尼亚有些愕然，不太明白米小安说的什么意思，但看她认真的模样，却也只好点了点头，腼腆的道：“那好吧，谢谢你。”
　　“嗯，赶快吃吧。”米小安微笑一下，随即开始吃起自己的来。
　　饭食很快吃完，今天米小安对芙薇尼亚格外照顾，连碗没让她刷，而是动员客尔娜三人，跟自己一起收拾。
　　芙薇尼亚更加古怪，却也不敢多问，看了一会，便回自己房间去了。
　　“呐，今天还是你们自己睡啊。”米小安一边刷着碗，一边朝客尔娜三人道：“我要去看看芙薇尼亚，你们也看到了，她今天状态很不好，需要有人看着。”
　　“好。”客尔娜点点头，赞同的道：“我也看出来了，只不过问她的时候她却不说，不知道是怎么回事儿呢。”
　　“呵，你不用管太多，只要老老实实睡觉就行了。”米小安摇头笑了笑，将最后一个碗摆好，然后甩了甩手，嘱咐道：“对了，在房间里也要小心一点儿，让小白给你们看着门，别让人家一不小心就给闯进去，那可就麻烦了。”
　　“嗯嗯，我们明白的。”客尔娜三人齐齐点头。
　　随即四人又擦干了手，在院里转了片刻，便朝各自房间行去。
　　房间里，芙薇尼亚此时已经脱了黑袍，正靠坐在上仰头望着屋顶不知在想些什么。
　　看到米小安带着小黑推门进来，她略微愣怔了一下，随即有些拘谨的道：“那个…我今天不害怕了，不用人陪了。”
　　“还是看着点好。”米小安看着芙薇尼亚，微微摇头道：“把这衣服换了吧，虽然好看些，但毕竟太紧。如果勒着肚子，那可就麻烦了。”
　　“呃…应该没事儿的吧？”芙薇尼亚看看自己的衣服，微微迟疑道：“这衣服虽然稍微勒了一点儿，但我这两天已经习惯了就算稍微勒一点儿也没太大关系的。”
　　“还是换了为好。”米小安走到跟前看了看，建议道：“再说了，穿着这东西睡觉也会不舒服，就像昨天那样就行的。”
　　“好吧。”芙薇尼亚看了看米小安，略微迟疑道：“我现在还不困，一会儿睡觉的时候再换。”
　　她说着，往旁边挪了一截距离，给米小安让出了些位置。
　　米小安见状也不再多言，褪了鞋子，坐到上，把被子稍微往自己腿上盖了一下，也仰头望着屋顶，似乎在想些什么。
　　……
　　……
　　《稍等，这一段好卡，等一个小时。》
　　……
　　饭食很快吃完，今天米小安对芙薇尼亚格外照顾，连碗没让她刷，而是动员客尔娜三人，跟自己一起收拾。
　　芙薇尼亚更加古怪，却也不敢多问，看了一会，便回自己房间去了。
　　“呐，今天还是你们自己睡啊。”米小安一边刷着碗，一边朝客尔娜三人道：“我要去看看芙薇尼亚，你们也看到了，她今天状态很不好，需要有人看着。”
　　“好。”客尔娜点点头，赞同的道：“我也看出来了，只不过问她的时候她却不说，不知道是怎么回事儿呢。”
　　“呵，你不用管太多，只要老老实实睡觉就行了。”米小安摇头笑了笑，将最后一个碗摆好，然后甩了甩手，嘱咐道：“对了，在房间里也要小心一点儿，让小白给你们看着门，别让人家一不小心就给闯进去，那可就麻烦了。”
　　“嗯嗯，我们明白的。”客尔娜三人齐齐点头。
　　随即四人又擦干了手，在院里转了片刻，便朝各自房间行去。
　　房间里，芙薇尼亚此时已经脱了黑袍，正靠坐在上仰头望着屋顶不知在想些什么饭食很快吃完，今天米小安对芙薇尼亚格外照顾，连碗没让她刷，而是动员客尔娜三人，跟自己一起收拾。
　　芙薇尼亚更加古怪，却也不敢多问，看了一会，便回自己房间去了。
　　“呐，今天还是你们自己睡啊。”米小安一边刷着碗，一边朝客尔娜三人道：“我要去看看芙薇尼亚，你们也看到了，她今天状态很不好，需要有人看着。”
　　“好。”客尔娜点点头，赞同的道：“我也看出来了，只不过问她的时候她却不说，不知道是怎么回事儿呢。”
　　“呵，你不用管太多，只要老老实实睡觉就行了。”米小安摇头笑了笑，将最后一个碗摆好，然后甩了甩手，嘱咐道：“对了，在房间里也要小心一点儿，让小白给你们看着门，别让人家一不小心就给闯进去，那可就麻烦了。”
　　“嗯嗯，我们明白的。”客尔娜三人齐齐点头。
　　随即四人又擦干了手，在院里转了片刻，便朝各自房间行去。饭食很快吃完，今天米小安对芙薇尼亚格外我要去看看芙薇尼亚，你们也看到了，她今天状态很不好，需要有人看着。”
　　“好。”客尔娜点点头，赞同的道：“我也看出来了，只不过问她的时候她却不说，不知道是怎么回事儿呢。”
　　“呵，你不用管太多，只要老老实实睡觉就行了。”米小安摇头笑了笑，将最后一个碗摆好，然后甩的。”客尔娜三人齐齐点头。
　　随即四人又擦干了手，在院里转了片刻，便朝各自房间行去。
　　房间里，芙薇尼亚此时已经脱了黑袍，正靠坐在上仰头望着屋顶不知在想些什么
　　房间里，芙薇尼亚此时已经脱了黑袍，正靠坐在上仰头望着屋顶不知在想些什么
　　如果真有什么麻烦，尽可以跟我说，看在你是我雇员的份上，我会在一定程度上帮你解决一些麻烦。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百零四章:芙薇尼亚的古怪力量###
('　　夜漫漫，长寂无声，上两人隔着半个位，都已经裹上了被子，看上去都已经睡了。
　　但其实呢？两人却都是睁着眼睛的。
　　芙薇尼亚很简单，是因为忧心自己的处境而迟迟不能入眠，至于米小安，那就只能怪八卦了。
　　她想瞅瞅怀孕的女人肚子里究竟是什么样儿的，嗯，想趁人家睡着了偷偷的瞅。
　　“睡了吧？应该已经睡了吧？”心里猜测着，米小安有些蠢蠢动，但想了想，却又有些退缩：“还是再等等吧，万一没睡该多尴尬？”
　　就这样，她在黑暗中眨巴着眼睛，开始等待起来，还偷偷跟幻化成精灵的小桶心语两句，让她给自己找本书看，倒也不觉无聊。
　　先前忘记说了，在来到云城之后，小桶便提示米小安，先前那个游侠任务已经完成了，只不过因为这个任务的奖励是提前发放的，所以她本并没有什么变化而已。
　　也就是说，她现在是没有任务在的，随时都可以走，之所以留下来，是因为想帮助矮人们处理自行车和粮食的交易。
　　现在看来，一切还算顺利，竟然有人这么快就找上门来，而且还这么快的就谈拢了价钱，现在只需要等签了自行车的合同，再帮忙维持一下粮食的生意，顶多十多天就能回到家里去了。
　　如此算是喜事，米小安现在已经开始盘算，等回去时该买些什么东西往家里带了。
　　前言不提，且看现在。
　　米小安让小桶帮自己，把以前一本没有看完的游侠书籍挑出来看了半晌，感觉眼睛有些发酸，便轻轻揉了揉眼睛，扭头去看旁边背躺着的芙薇尼亚。
　　“唔~这么久都没动，应该真的睡着了吧？”看着芙薇尼亚在哪里一动不动，连个都不翻，米小安心中有些确定了下来。
　　她稍微迟疑了片刻，随即伸出手来，悄悄地往芙薇尼亚上探去。
　　“嗯，就看一下，就看一下小娃娃是什么样子就行，可别把人弄醒了。”米小安心里盘算着，魔爪终于探到了芙薇尼亚的腰部。
　　“嗯？”芙薇尼亚此时确实已经快睡着了，但毕竟心中烦闷，不可能睡得多踏实，所以，米小安的手刚探回来，就被她察觉，并且本能的抖了一下。
　　“握草？还没睡？或者说，只是做梦了？”米小安感觉到她体的反应，手上微微一僵，一时间不敢再动。
　　“什么况？”芙薇尼亚这边也是相当的惊愕。
　　她瞬间从半睡半醒的状态挣脱出来，眼睛瞪的奇大，感受着腰腹处的温，一时间竟不明白发生了什么。
　　“是安？”想了片刻，她隐约猜到了原因，却不敢转头去看，怕刺激到米小安，心里有些不确定的猜测道：“这个家伙…这个家伙终于忍不住了吗？要对我动手了？或者…或者只是睡着了，无意间伸过来的？”
　　声明一下，先前睡觉时，因为米小安的关心，芙薇尼亚是换了衣服的，那修服已经脱到了一边，现在上，除了充当睡袍的斗篷之外，就只剩下一内衣了。
　　“到底睡没睡啊？到底睡没睡？”米小安的手，此时也在那里尴尬的僵着，伸也不是，缩也不是，甚至都忘了去释放月神之力探查。
　　两个人就这样僵持着，你不敢动，我也不敢动，手掌与腰肢接触的地方却极速升温，变得有些滚烫。
　　“这么久都没反应，应该是睡了吧？”最后还是米小安先松动了，她看芙薇尼亚这么久都不动，心中不由得微微放松了一下，将手掌稍微腾空，以缓解那种炽。
　　“他醒着！”
　　米小安的动作，让芙薇尼亚瞬间肯定了下来，心惊胆战的猜测道：“他是故意把手伸过来的，真的要对我动手了！怎么办？要不要喊人？不，不行，娜娜她们那么傻，肯定会帮他的，凯那怂包也打不过他，叫过来难道让他也看我笑话吗？到底该怎么办？要不…要不装作不知道吧？他应该只是想摸摸，就像前两天一样，摸摸就算了。”
　　芙薇尼亚猜测到最后，决定以静制动，然而米小安这边，隐约确定了对方已经睡着的米小安，开始了进一步的动作，缓缓把手往前探了一点，揽住了芙薇尼亚的肚脐。
　　“这都没反应，果然是睡着了呀。”眼睛一眨不眨的盯着芙薇尼亚，米小安心中完全放松。
　　她长长的呼了口气，正好吹到芙薇尼亚的脖颈处，把人家吹的子都酥软了起来。
　　然而米小安却没发现这一点儿，轻轻挪动子稍微靠近，继续将手贴紧了芙薇尼亚的肚皮，开始释放神力探查。
　　“她要干嘛？这是什么？我…好奇怪的感觉？”
　　对于神力的探查，被探知者也是能察觉到的，然而芙薇尼亚却不明白那是什么，只以为是自己体的反应。
　　她此时完全不敢动，甚至可以说是完全动不了了。米小安的抚摸，已经让她有些酥软，那刻意靠近的体，更让她感觉整个都滚烫了起来。
　　“嗯，睡得很沉嘛，让我看看，这小妞肚子里究竟是什么形。”看芙薇尼亚继续‘老老实实的睡着，米小安的注意力稍微转移，开始往芙薇尼亚的腹部转移。
　　“嗯…什么都没有？没有小宝宝？”神力探查着，米小安却有些疑惑，她并没有在芙薇尼亚肚子里看到什么小娃娃，不过很快她就反应了过来：啊，对了，发生那种事到现在，最多也不过是十天时间，小娃娃应该还没成型，哎，好遗憾，还想看看小娃娃在肚子里究竟是什么样子呢。
　　米小安是真的遗憾，前世的她，连场完整的恋都没谈过，更不用说小娃娃了。现在肚子里虽然有了那么一个东西，但到目前为止，还只是个小圆球儿，根本就看不出娃娃的形状，这让她对孕育的过程颇为好奇和期待。
　　又仔细在芙薇尼亚的肚子里寻觅了一番，米小安还是没找到任何一点儿跟娃娃想似的东西，只得放弃了寻觅，准备把神力收回。
　　“等一下！”
　　就在这时，脑中忽然传来一个声音，那时常伴随在米小安边，由光雾所凝聚而成的小精灵忽然跳到了芙薇尼亚的肩膀上。
　　“怎么了？”米小安心语，眉头有些疑惑的问道。
　　“我也不太清楚。”小精灵捏着下巴，在芙薇尼亚肩膀上走来走去的思索着，片刻之后才道：“不过，你还是再探查一下这小姑娘的体吧，我感觉，她似乎有些不对劲。”
　　“不对劲么？”米小安疑惑，却也没有再问，开始驱动神力，仔细在芙薇尼亚体中四处游梭了起来。
　　“这个家伙…究竟在干嘛？他…他不准备停下来么？”
　　神力的游走并不会给被探知者带来痛楚，只会让她们有所感知而已。然而这份感知，对于现在敏感之极的芙薇尼亚来说，却无限的被放大了开来，就像是有一只手在自己周上下游走一般。
　　“有什么不对劲么？”米小安察觉不到芙薇尼亚心中的羞愤无力，同样也没有察觉到小精灵说的不对劲儿，芙薇尼亚的体跟正常人的好像完全一样，并没有多一块儿或者少一个器官的况。
　　“不，不对。”小精灵却依然紧锁着眉头，站在原地仔细思索了片刻，对米小安道：“你继续探查，她体肯定有不对劲的地方！仔细寻找，直到找到为止。”
　　“呃…好吧。”难得看小桶这么严肃，米小安微微点头，开始更加仔细的探查了起来。
　　神力被划分为数十份，由数十条小鱼一般在芙薇尼亚体的每一处角落游走着，时而停顿，时而探寻，终于，一分钟之后，米小安终于发觉有哪里不对劲儿了。
　　“这…这是…”探查到了异象，她惊愕的的睁开了眼睛，极速把自己的神力聚集到了一起，成防御姿态龟缩到芙薇尼亚的心窝处。
　　“魔气！”小精灵也惊愕出声了。
　　她与米小安的思感是想通的，所以米小安能看到的，她也能够看到，甚至米小安不能看到的，她也可以通过米小安的感知隐约察觉。
　　现在，在月神之力的视野中，芙薇尼亚的体各处，竟然每一丝每一毫中都潜藏着大量的魔气，就像…就像是第一次遇到小白时那样！
　　两个月前，那是米小安第一次跟着海伦娜出行，正好遇到小白时，仓惶的躲避着一群兔子追捕的小白，那是群被魔气所侵染的兔子。
　　海伦娜等人帮助小白诛杀了那群魔兔，而后拥有治疗能力的米小安又主动帮助小白治疗了上的微薄伤势，也就是在那时，米小安发现了在小白体内流蹿的不少魔气。
　　那时的她，经过多番尝试，终于依靠月神之力，将那些魔气分化为极其细小的粉末状物体，让它们难以再对小白造成什么影响，现在，在芙薇尼亚的体内，就积存着太多太多那种被分化为细小粉末的魔气。
　　这些魔气不知已经存在了多久，已经完全跟芙薇尼亚的体结合了起来，就像是原本就存在于此一般，也正因为这样，米小安才久久没有发现异常。
　　“这是被别人处理过的！”米小安把自己的力量缩成一团，小心观察了片刻，对着小精灵道：“你看，原本我们遇到小白时，它体内的魔气要比这些凝聚许多，但芙薇尼亚体里的魔气是完全被打散的状态，肯定是被人处理过的。”
　　“没错。”小精灵点头，跳到米小安的手臂上，面色严肃的盯着芙薇尼亚道：“而且你再仔细看一下，那些魔气中，似乎还有些什么其他东西。”
　　“哦？”米小安闻言疑惑，再次将注意力集中到芙薇尼亚的体内，开始更加细致的观察了起来。
　　“这是…”有小精灵的提醒，米小安自然很快就探查到了另外的异状：在这些魔气的勾结处，似乎还隐藏着其他一些东西，这是…神力？
　　是神力！但不是月神之力。
　　米小安居月神之力已经许久，对这个的感知自然也非常敏锐，在这些魔气的勾结处，存在着许多类似于神力的东西，只不过它们的气息要刚硬许多，绝没有月神之力的那种柔和自然。
　　“这是什么力量？”米小安疑惑了。
　　为什么芙薇尼亚的体里会存在魔气，还有那种类似于月神之力的力量？特别是那类似于神力的力量，芙薇尼亚怎么会拥有这种东西？这实在太古怪了！
　　“难道是…圣光？”小精灵前走几步，仔细的盯着芙薇尼亚的体，神色猜测道：“她是人类，矮人们曾说过，现在的人类中，还流传着少于传承自圣光的神力，那么，这股力量似乎就只能用圣光来解释了！”
　　……
　　……
　　《差三百字……稍等。》
　　……
　　这是被别人处理过的！”米小安把自己的力量缩成一团，小心观察了片刻，对着小精灵道：“你看，原本我们遇到小白时，它体内的魔气要比这些凝聚许多，但芙薇尼亚体里的魔气是完全被打散的状态，肯定是被人处理过的。”
　　“没错。”小精灵点头，跳到米小安的手臂上，面色严肃的盯着芙薇尼亚道：“而且你再仔细看一下，那些魔气中，似乎还有些什么其他东西。”
　　“哦？”米小安闻言疑惑，再次将注意力集中到芙薇尼亚的体内，开始更加细致的观察了起来。
　　“这是…”有小精灵的提醒，米小安自然很快就探查到了另外的异状：在这些魔气的勾结处，似乎还隐藏着其他一些东西，这是…神力？
　　小精灵点头，跳到米小安的手臂上，面色严肃的盯着芙薇尼亚道：“而且你再仔细看一下，那些魔气中，似乎还有些什么其他东西。”
　　“哦？”米小安闻言疑惑，再次将注意力集中到芙薇尼亚的体内，开始更加细致
　　是神力！但不是月神之力。
　　如果真有什么麻烦，尽可以跟我说，看在你是我雇员的份上，我会在一定程度上帮你解决一些麻烦。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百零五章:容器###
('　　“这个我不清楚，不过…应该不会。”小精灵摇头，思索着道：“虽然你常说人心善变，但我感觉，芙薇尼亚应该不是什么坏人，她好像…在躲避些什么，就算在我们这里寄居，也很刻意的躲避着什么。而且…你发现了么？她体内神力的状态？”
　　“状态？”米小安闻言疑惑，又仔细看了一眼，有些不解的问道：“你是指什么？”
　　“看看那些魔气吧。”小精灵面色严肃的道：“那些魔气，他们被飞散成碎末状态，无法聚拢，而那些神力又何尝不是如此？它们形虽然比魔气好一些，但被诸多魔气围拢，根本就无法发挥其威能，它们…被锁住了！”
　　“锁住？”米小安震惊，又驱使神力在芙薇尼亚体里游动了一圈，仔细观察，发现果然如小精灵所说，芙薇尼亚体内的神力虽然磅礴，但却都被那些星散的魔力分割开来，无法互相勾连，发挥丝毫威能。
　　“这是封印吗？”米小安深吸口气，猜测着问道：“难道像小说中一样，她以前是什么高手？却被谁暗算下了封印？才沦落到现在的模样？”
　　“这个…应该没那么玄乎吧？”小精灵挠了挠脸，有些茫然的道：“你看看她，有一点儿高手的样子吗？占小便宜，还胆小的不行，怎么会是高手？”
　　“那…那这么磅礴的神力，又该如何解释？”米小安也赞同小桶所说，却难免还是有些疑惑，不解的问道：“你看，她体内的神力，如果全部聚到一起的话，估计比我也不遑多让了吧？要聚集这么庞大的力量，需要多久的历练？怎么说也应该是个有本事的吧？”
　　“话是这么说，可我觉得还是不像啊。”小精灵想了想芙薇尼亚平时的表现，实在想象不出她是个什么样儿的高手，失笑一声道：“应该是其他原因，要不你把她叫醒了问问吧？”
　　“这…还是算了吧。”米小安稍微迟疑，便苦笑摇头：“大半夜的把人叫醒多不好，她现在可以为我是男的，要是弄醒了，说不定会误会我想要对她做什么呢。”
　　她说着，又轻轻摇了摇头，便缓缓将手抬起，准备抽回来。
　　“唔…”
　　就在这时，一声婴宁响起，同时一只滚烫的手猛然抓住了米小安的手，将她重新按回原来的地方。
　　“握草！醒了？”米小安瞬间被吓出一冷汗，满眼惊惧的望着芙薇尼亚，一时间僵住，不敢有丝毫动作。
　　芙薇尼亚这边也不再动作，只是滚烫的手心中不停有汗液渗出，可见也是相当的紧张。
　　“喂，你…你醒了？”米小安自然察觉到她的异样，再也不抱侥幸，只得硬着头皮，轻声问了一句。
　　“嗯…”极轻极轻的回应声传来，芙薇尼亚的子缩了一下，随即便不再动。
　　她此时的内心里是相当崩溃的：我…我怎么动了呢？我…我为什么要动？而且竟然还抱住了他的手，啊啊啊…好丢人啊！
　　然而心里想着丢人，她手上却是丝毫不愿放松，依然紧紧压着米小安的手掌，把她按到自己上。
　　她不知道自己为什么要这么做，只是…心中一种强烈的愿求在驱使着她，像是把她给控制了一般，让她不愿放开。
　　这其实怪不得她，只怨刚才米小安的动作太大了，虽然她只是把手按在了上面没有乱动，但从掌心传渡过去的月神之力，那可是相当的放肆。
　　咱们粗略算一下啊，光是探查体异常的时候，米小安便驱使月神之力，在她上游走了好几圈，等察觉到魔气的存在时，又仔细观察了好几遍。
　　这…这在芙薇尼亚的感知中，就像是一股温润的流在不停的为自己洗刷一般，将她的整个心神都完全拉入那绵绵不绝的欢愉之中，甚至在米小安停止之后，体的每一个细胞，都在疯狂渴求着那种被洗刷的快感。
　　至于现在，她感觉自己已经完全无法控制自己的体了，仅余的一点儿力气，也被心中那股渴求给支配着，按到了米小安的手上，一点点都不愿松开。
　　米小安这边，听到芙薇尼亚细弱蚊蝇的回应之后，完全苦笑了起来，她试探着抽了两下手，却感觉芙薇尼亚力气大，牢牢的按着自己不松手，心中尴尬之极。
　　哎呦我的妈呀，这算什么事儿啊？怎么感觉像是咸猪手伸出去被人家抓到了呢？这可叫我怎么解释？一世英名…完了！
　　“那个…”感受着手掌间的滚烫，米小安迟疑了一会儿，终于还是开口了，无奈的辩解道：“那个…我说我是刚才睡着了，不小心翻搭上去的，你信么？”
　　“信…”依然极轻的回应，芙薇尼亚缩着子，紧紧抱住米小安的手掌不愿松开，那腰肢间的火，几乎要将米小安整个焚化。
　　“好吧。”看芙薇尼亚这个状态，米小安真的不知道该说什么了，认命似得叹了口气，不再动弹分毫。
　　她瞥了一眼自己肩膀上正仰头望天，一副事不关己的小精灵，心里怒骂道：“喂，小桶，你是不是早就知道她醒着呢？”
　　“没，我怎么可能知道？”小桶立刻摆手，慌张的辩解道：“我的感知是局限于你上的，至于人家是真睡还是假睡，我可看不出来，真看不出来！”
　　“那现在怎么办？”米小安依然瞪着眼，用威胁的口气道：“赶紧给我想个办法，要不然我丢人了，你也别好过。”
　　这种尴尬事儿，还是拉个人一起下水比较好，小桶当然是最合适的人选。
　　“啊？我？我怎么可能有办法？”小精灵闻言立刻瞪大眼睛，后退两步连连摇头道：“你还是自己解决吧，如果非要我说的话，你干脆认个错得了，就说自己一时猪油蒙了心，以后再也不会了？”
　　“……”米小安无语，狠狠翻了个白眼儿才道：“我又不是真想把她怎么着，只是想看看她肚子里什么况而已，再说了，就算我想，我也没那能力啊！”
　　“可我也想不到其他办法了呀。”小精灵苦着脸，又看了芙薇尼亚一眼，试探着道：“或者，先就这样吧？我看她好像没什么意见，咱们就先这样搁着，等她睡着了，再偷偷把手抽回来。”
　　“这…”米小安闻言直拍额头，想了想，却也颓丧的垂下头来，轻轻叹了口气。
　　就这样，房间又一次寂静下来，只剩下些不是很平静的呼吸声，还有杂乱的心跳。
　　或许是因为时间的缘故，芙薇尼亚的体温终于渐渐平稳了下来，体的掌控权也渐渐的回到了自己手里。
　　她感受着米小安有些温凉的手掌，闭上眼睛仔细回味了一下刚才那让人面红耳赤的浪潮，心中颇有些恋恋不舍。
　　不过，在**消退之后，到底还是羞耻心占据了上风，芙薇尼亚轻轻吸了口气，稍微迟疑，总算还是放开了对米小安的束缚。
　　“芙薇尼亚，还醒着么？”米小安瞬间就察觉了芙薇尼亚的动作，用手试探着在她腰肢上摩挲了两下，见真的没有阻碍，便立刻抽了回来。
　　“嗯…醒着。”芙薇尼亚轻声回应，依然背对着米小安，没有胆子回过头来。
　　“那个…刚才，真的是误会。”米小安搓了搓自己有些发酸的手，有些尴尬的辩解道：“说了你可能也不信，但不管怎么样，我真的没有要轻薄你的意思。”
　　“我…我相信。”芙薇尼亚有些不自然的扭了一下体。刚才的那股余韵还在，她自然不会相信米小安的辩解，但不知怎么的，听到她这样说，她却不自主的想要点头。
　　“那就好。”米小安不知道她是真信还是假信，不过能听到对方应下，心中自然是安稳许多。
　　她把子躺平，深深吸了口气，然后开始辩解道：“刚才，我之所以那样，是以为你可能遭遇过什么不好的事，想帮你检查一下。现在看来，是我想错了，你的状况并没有那么糟，嗯…应该说是非常完好，是我多心了。”
　　周上下都探查了一遍，米小安自然也察觉到芙薇尼亚的体状况：她上属于女孩儿的特征还在，没有被破坏的痕迹，所以一开始的那个推测，自然也就是错误的。
　　“我？你不用安慰我了，我的况我自己知道的。”芙薇尼亚听米小安这么说，瞬间想到了自的处境，声音有那么一丝悲凄。她迟疑片刻，终究还是翻面对米小安，稍微酝酿一下道：“你们都是很幸福的人，至少你们有能力保护自己，有伙伴扶持，但是我…无论何时何地，在人家眼里都是块儿毡板上的鱼罢了。”
　　她说着话的同时，一直盯着米小安，眼神里羡慕，期待，却又满是孤寂。
　　“哦？你是说那个么？”毕竟已经看过人家体，米小安瞬间就明白了芙薇尼亚所说的大概不是同一话题，想了想，有些好奇的问道：“能跟我讲讲你上到底怎么回事么吗？或者说，你曾经遭遇过什么？”
　　……
　　……
　　《困得要死，先睡半个小时，我订闹钟了，放心。》
　　……
　　她把子躺平，深深吸了口气，然后开始辩解道：“刚才，我之所以那样，是以为你可能遭遇过什么不好的事，想帮你检查一下。现在看来，是我想错了，你的状况并没有那么糟，嗯…应该说是非常完好，是我多心了。”
　　周上下都探查了一遍，米小安自然也察觉到芙薇尼亚的体状况：她上属于女孩儿的特征还在，没有被破坏的痕迹，所以一开始的那个推测，自然也就是错误的。
　　“我？你不用安慰我了，我的况我自己知道的。”芙薇尼亚听米小安这么说，瞬间想到了自的处境，声音有那么一丝悲凄。她迟疑片刻，终究还是翻面对米小安，稍微酝酿一下道：“你们都是很幸福的人，至少你们有能力保护自己，有伙伴扶持，但是我…无论何时何地，在人家眼里都是块儿毡板上的鱼罢了。”
　　她说着话的同时，一直盯着米小安，眼神里羡慕，期待，却又满是孤寂。
　　“哦？你是说那个么？”毕竟已经看过人家体，米小安瞬间就明白了芙薇尼亚所说的大概不是同一话题，想了想，有些好奇的问道：“能跟我讲讲你上到底怎么回事么吗？或者说，你曾经遭遇过什么？”
　　她把子躺平，深深吸了口气，然后开始辩解道：“刚才，我之所以那样，是以为你可能遭遇过什么不好的事，想帮你检查一下。现在看来，是我想错了，你的状况并没有那么糟，嗯…应该说是非常完好，是我多心了。”
　　周上下都探查了一遍，米小安自然也察觉到芙薇尼亚的体状况：她上属于女孩儿的特征还在，没有被破坏的痕迹，所以一开始的那个推测，自然也就是错误的。
　　“我？你不用安慰我了，我的况我自己知道的。”芙薇尼亚听米小安这么说，瞬间想到了自的处境，声音有那么一丝悲凄。她迟疑片刻，终究还是翻面对米小安，稍微酝酿一下道：“你们都是很幸福的人，至少你们有能力保护自己，有伙伴扶持，但是我…无论何时何地，在人家眼里都是块儿毡板上的鱼罢了。”
　　她说着话的同时，一直盯着米小安，眼神里羡慕，期待，却又满是孤寂。
　　“哦？你是说那个么？”毕竟已经看过人家体，米小安瞬间就明白了芙薇尼亚所说的大概不是同一话题，想了想，有些好奇的问道：“能跟我讲讲你上到底怎么回事么吗？或者说，你曾经遭遇过什么？”说着话的同时，一直盯着米小安，眼神里羡慕，期待，却又满是孤寂。
　　“哦？你是说那个么？”毕竟已经看过人家体，米小安瞬间就明白了芙薇尼亚所说的大概不是同一话题，想了想，有些好奇的问道：“能跟我讲讲你上到底怎么回事么章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百零六章:静夜###
('　　我变成了女精灵第一卷:静谧丛林第三十八章:静夜时间流逝，天色渐晚，书本上的字已经有些看不清了。
　　“安，先回去吧！”玛德琳把刚才翻弄出来的书籍，重又放回书架里，低头道：“天快黑了，这样看书伤眼睛。”
　　“唔？”米小安抬头，稍微愣了一下。她有些迷茫的扭头看了看外面，才反应过来：“哦！那好吧！族长奶奶，那我先走了。”
　　她扭了扭脖子，在现在看的这本书上做了个标记，然后放回书架，跟玛德琳道别。
　　“嗯！”玛德琳点点头，关切道：“路上慢点，回去好好休息。”
　　“好的！”米小安应了一声，冲玛德琳挥了挥手，便起身向门外走去。
　　望着米小安离开，玛德琳扭头看了看身前的书架，神色有些复杂。
　　若不是亲眼所见，她绝对不敢相信，这一个多小时，安竟然真的能看完两本书，而且连第三本也看了一大半！
　　有好几次，她都忍不住想打断安，拿起书来提问她一下，看她到底有没有看懂。不过，却又怕伤了孩子的心。毕竟，之前就已经提问过一次，现在还要提问，是不信任孩子吗？
　　唉，还是算了吧，给孩子留点尊严。等到时候再看看，她到底有没有骗我。
　　……
　　离开玛德琳的房间，米小安轻轻打了个哈欠，开始往家里走。就在这时，前面突然传来一声呼喊：
　　“安！”
　　“嗳？”米小安抬头，疑惑的往前看了看，只见一个熟悉的身影正朝自己这边跑过来，是客尔娜。
　　她稍微愣神，随即心里咯噔一声，想起了被自己忘记的事。哎呦喂！我这脑子！这么简单的事我都能忘？丢人！丢人！丢人啊！
　　“哈！娜娜，干嘛啊？”心中有种想跑的冲动，但她还是硬着头皮迎上了客尔娜，满脸的尴尬的笑。
　　“你说干嘛？”客尔娜跑到米小安身边，气愤的拍了一下她的手臂：“安！你刚才跑哪去了？我们都快饿死了！”
　　“这个…”米小安有些不好意思，想了想，最终还是决定撒谎，道：“刚才呀？我去族长奶奶那边了，她让我帮她收拾些东西，一忙起来就把你们给忘了！呵呵…”
　　继续干笑…
　　“真的么？”客尔娜狐疑的望着米小安。
　　“当然是真的！”米小安板起脸，让自己看起来比雕像还严肃，认真的道：“我什么时候骗过你？”
　　“哦，那好吧！暂且相信你！”客尔娜看了看米小安的表情，犹豫着点了点头。冲不远处高大的精灵树努了努嘴道：“先不说这个了，走，咱们去拿点果子，我还饿着呢！”
　　“好，我跟你一块儿去！”米小安见此事总算过关，心里松了口气，哈哈笑着揽住了客尔娜的肩膀。
　　刚才只想着天黑赶紧回家了，没注意到肚子还有些饿，她还得再吃两个。两人肩并肩，又返身往精灵树那边走去。
　　“对了。”米小安想起了什么，又问道：“伊莲呢和莎莎她们呢？”
　　“她们都回家了。”客尔娜回答道：“我们一直等你等不到，然后莎莎的妈妈来找她，她们几个就先一块儿回家了。我不放心你，来看看。”
　　“唔！娜娜真好，还知道关心我，呵呵！”米小安高兴的揉了揉客尔娜的脑袋。
　　“不，我不是关心你。”客尔娜噘嘴，她朝精灵树比划了一下，仰着脸说：“我是看你这么久没回去，怕你把精灵树里的果子全给吃光了。那样的话，我们明天就得去摘好多好多的果子，很累的耶！”
　　米小安：……
　　娜娜你信不信？如果不是我心中有愧！你现在已经凉了…
　　两人一路聊着，来到精灵树旁边，各自抱了几颗果子，然后往回走。
　　“呐，安，我就先走了啊！”到了家门前，客尔娜与米小安挥手道别：“那些书我给你放床上了，你别乱翻，我们还没看完呢！”
　　“好，给你留着。”米小安翻了个白眼。
　　回到房间里，米小安关上门窗，拿起一个果子咬了一口，顺便在心里把系统唤了出来。
　　瞄了一眼光幕，米小安满意的点了点头。刚才在玛德琳那里又翻了两本书，光幕上‘月神之力’的任务进度已经提到了28％。
　　“唔，系统。”米小安一边吃，一边问道：“族长奶奶那里那么多书，你估摸着，能不能把月神之力凑齐？”
　　“说不准。”系统回复：“我们现在收集的信息还不多，所以进度比较快。等到了后面，肯定会有很大一部分重叠信息，无效信息。说不定等收录一两百本之后，就再也收集不到一丁点儿有效信息了。”
　　“唔，那怎么办？”米小安问：“如果收集不到，不就是完不成任务了吗？完不成任务会死的！”
　　“宿主请放心。”系统回复：“除了那些书之外，还有一本《封魔史诗》。这本书里蕴含有太多太多月神之力的信息了，如果能将它修复，肯定可以把两个任务都完成！”
　　“是哦！”米小安恍然的点了点头。
　　这个封魔史诗，的确太牛了，只是十几片残破的书页，竟然可以收集到近10％的月神之力的信息。那么，如果能将它修复，的确有可能直接完成任务。
　　“唉，算了，这个就先不要想那么远了。”米小安又想了一会儿，自嘲的笑笑，然后趴在床上，翻弄着书籍，冲系统道：“来，系统，照个明！我们把这三本书也看了，别到时候族长奶奶正好问起这三本书，我答不上来那就尴尬了。”
　　“好的宿主。”系统回复，光幕上的光芒也应声亮了许多。
　　先前看书的时候，客尔娜她们霸着三本，米小安没法看，现在她们都离开了，她正好赶紧把这三本收进系统，估摸着也能增加点儿任务进度。
　　现在没人在身边，米小安就不需要再顾那么多了，哗啦哗啦一秒两页，只花了十多分钟，就把三本书都翻过了一遍。
　　脑海中又想起几声提示，米小安瞄了一眼光幕，月神之力的任务已经快要30％了。

###第一百零七章:一千零一夜###
('　　昨天晚上，芙薇尼亚又梦见那个骑士了。
　　那个骑士依然看不清面目，只是罩上了一黑袍，她不知道这个梦代表着什么，反正醒来以后看到这黑袍，突然就想把那个梦变成真的。
　　……
　　享受完芙薇尼亚地狱般的按摩，再看看她那可怜兮兮的目光，米小安终究还是没有说她什么，甩甩手便带着去厨房准备饭食了。
　　早饭简单，而且每个人都吃不多，所以很快就被两人给做好了，客尔娜等人也刚好赶着饭点起，吵吵闹闹的坐在桌边等着吃饭。
　　“喂，老大。”凯一边吃着，一边看芙薇尼亚，有些迟疑的朝米小安问道：“芙薇小姐今天好像有些不对劲儿吧？你们…你们怎么了？”
　　也怪不得人家会问，从起之后，芙薇尼亚就有些不对劲儿，眼睛会经常的往米小安上瞟，目光时而温柔，时而迷茫，甚至不经意还会爆发出极其烈的光彩，把米小安都吓的够呛。
　　“有事儿没事儿要你管吗？”米小安还没说话，芙薇尼亚先开口了，她像是被戳破了秘密一样，瞪了凯一眼道：“好好吃你的饭，这么多饼都堵不住你的嘴。”
　　“……”凯被噎的够呛，无语的看了芙薇尼亚一眼，然后往米小安边凑了凑，低声问道：“老大，到底怎么回事呀，你不会把芙薇小姐也收了吧？”
　　男人对女人的敏感程度是异常精准的，特别是对自己所中意的女人，所以凯非常相信自己的直觉。
　　“没有，你别瞎说！”米小安也瞪了凯一眼，没好气的解释道：“就是小误会而已，过几天就没事了。”
　　“这…这样啊，那还好！”凯闻言松了口气，却又有些不放心，想了一下，语重心长的朝米小安道：“老大啊，女人这东西呢，一般是一个就够了，你这不都已经有三个了吗？如果再多恐怕会影响体的。而且，我这么尽心尽力的帮你做事，你怎么着也得给我留一个吧？”
　　“好，留留留。”米小安头疼的点点头，又看了芙薇尼亚一眼，然后按住凯的脖子道：“我跟你说，对于芙薇尼亚，你只要有办法你就去泡，只要不用那些下三滥的手段，怎么样都行，能追到手的话我给你下饺子庆祝，好不好？”
　　“嗳？老大？你支持我啊？”凯闻言脸色一喜，连忙问道。
　　“支持支持，你要能把他泡到手我给你发工钱。”米小安连连点头。
　　她是真被芙薇尼亚给整怕了，这丫头看起来竟然是要动真格的，这可不行，得赶紧给她找个下家，要不然…发了的女人可是相当可怕的。
　　“你们在说什么呀？”芙薇尼亚看两人窃窃私语，似乎预感到了什么，满脸怀疑的问道：“凯，你在说我坏话么？”
　　“没…没有。”凯连连摇头，一股滑回自己的位置，然后夹了一大块儿饼到她碗里道：“来，芙薇小姐，快吃吧，吃完我再带你转一圈，想买啥买啥。”
　　“不去。”芙薇尼亚接了饼，没好气的瞪了凯一眼，哼声威胁道：“再敢扰我，我就把你藏钱的事儿告诉安，哼。”
　　“嗳？凯，你藏钱了？藏了多少？”客尔娜三人闻言立刻好奇的望向了凯。
　　“……”凯哭了。
　　最后，米小安并没有没收凯的钱，毕竟那别管怎么着，也是人家自己挣的。再说了，那也是凯接下来一段时间的泡妞资本，她甚至在想着要不要资助他一点儿钱，让他赶紧去泡芙薇尼亚了。
　　吃过饭后，不用米小安吩咐，凯就自己承包了洗碗的活儿，让芙薇尼亚有更多的时间去休息，米小安则坐在院子中跟麦迪尔等人闲聊，等待着要来签合同的古米多斯两人。
　　“喂，芙薇尼亚。”
　　米小安交代了麦迪尔一些合同的事之后，看了看旁边偷偷往自己跟前凑的芙薇尼亚，撇撇嘴吩咐道：“以后要是再来人，你就回屋里去，不要在外边晃dàng)了，你现在的况，最好不要让外人知道你的存在。”
　　“嗯，好。”芙薇尼亚俏生生的点头，美眸在米小安上闪动，细声问道：“你能再帮我扎个马尾吗？我昨天感觉不舒服，给弄散了。”
　　她不知道自己为什么要提这样的要求，只是希望自己今天能变的漂亮些。
　　“呃…让娜娜给你弄吧？她们也会弄。”米小安感觉芙薇尼亚的目光有些扎的慌，轻咳两声婉言拒绝。
　　“对啊，芙薇姐，我们给你弄，弄的可好了。”客尔娜对这个很有兴趣，立刻凑上前拉住了芙薇尼亚。
　　“呃…那好吧。”芙薇尼亚见状无奈，又看了一眼米小安，恋恋不舍的跟着客尔娜回到了屋子里去。
　　扎头发这种事，客尔娜三人确实是已经会了，只不过还生疏的很，那小手不停的揪啊揪的，把芙薇尼亚弄的比**还惨。
　　终于，十多分钟后，头发扎好了，芙薇尼亚试探着摸了摸自己头发，然后瞅着客尔娜三人问道：“怎么样？好看吗？”
　　“好看！”客尔娜围着芙薇尼亚转了转，‘噌’的一下将有些歪了的马尾给揪正，满意的仰了仰下巴道：“比昨天好看多了，我们仨的手艺，可不是安能比的。”
　　“哎呦，安弄的时候可没这么痛的。”芙薇尼亚揉了揉头皮，对客尔娜三人直翻白眼。她想了想，忽然又想到了什么，朝客尔娜三人问道：“对了，你们能告诉我，安平常是什么样的吗？”
　　“这个问我呀，我最清楚了。”客尔娜闻言立刻挤了过来，嘿嘿笑道：“你想知道哪方面，都可以问我，不过有的我可不能说，要不然安会揍我的。”
　　“呵，我知道。”对于米小安等人的神秘兮兮，芙薇尼亚早就习惯了，微笑了一下思索着问道：“就从她揍你们开始吧？她经常会揍你们吗？揍的惨吗？”
　　“这个…”客尔娜闻言顿了顿，有些尴尬的挠挠脸道：“也不是很经常的啦，只是偶尔揍而已，而且大多还都是玩闹，或者我们犯错的时候。哦，对了，她经常敲我脑袋，这个最讨厌了。”
　　“呵呵，原来这就是揍你们啊。”芙薇尼亚闻言哈哈笑了笑，又接着问道：“那他平常是什么样子的呢？会做什么？喜欢什么？平常也像现在一样严肃吗？”
　　“那倒不会。”客尔娜想了想，摇摇头道：“她平常都对我们非常好非常好，我们给你讲的那些故事，都是她编的，用来给我们解闷，还有那几首歌，也都是她教我们的，可好听了。”
　　“这样么？”芙薇尼亚闻言点点头，继续追问道：“那他现在为什么变得这么凶？”
　　“这个…她是为了不让别人靠近我们。”客尔娜顿了顿，摇头解释道：“具体你不用知道，反正她变的这么凶，是为了保护我们，如果有人想探究我们的份，她真的会发火的。”
　　“这样啊，那他对你们可真好。”芙薇尼亚闻言点点头，目光中有些憧憬。
　　“那当然，也不看看我们是什么关系。”客尔娜闻言得意的仰了仰脑袋，很是骄傲。
　　“关系啊…”芙薇尼亚听到这个脸皮不由得一烫，面色怪异的看了看客尔娜三人，张了张嘴，犹豫的问道：“能问一下…你们是怎么走到一起的吗？是怎么发展成现在这种关系的？”
　　“呃，这个问题…”客尔娜嘟了嘟嘴，挠着头想了好一会儿才道：“太早我记不得了，反正现在就是这样，哦，辛西娅她们俩是后来才跟我们在一起的，她们也都很喜欢安，所以我们就也经常在一起啦。”
　　“哦，这样啊。”芙薇尼亚面色依然古怪，又盯了三人一会儿，终于问道：“说实话，我还是有些不太明白，你们为什么都这么喜欢安呢？而且…而且还是三个人一起都喜欢他？”
　　“三个怎么了？”客尔娜有些不太明白，挠挠头道：“难道不能同时喜欢吗？安又聪明，又厉害，我们那边其实还有好多姐妹也很喜欢安的，只不过安只带了我们三个出来罢了。”
　　“还有很多？”芙薇尼亚顿时睁大了眼睛，咽了下口水问道：“那…那她们也都跟你们一样？跟安是那种关系吗？”
　　“是啊，有好几十个咧。”客尔娜认真点头，想了一下，然后又凑近芙薇尼亚小声的道：“偷偷告诉你，她们肚子里也都有小宝宝了。”
　　“噗…”芙薇尼亚瞬间中刀，心中刚萌生的隐约愫有些翻盘的迹象。
　　这…不能吧？世界上怎么能有这样的人？欺负了客尔娜她们三个还不够，竟然还藏着好几十个？而且竟然还都有小宝宝了！？
　　我的安危真的要托付到这样一个人手里吗？我的骑士，不，不行，至少这样的他不行。
　　心中抗拒着，芙薇尼亚却又有些不舍，不舍自己梦中的黑袍骑士。于是，这种纠结的绪交织下，她又萌生了其他的想法：如果能改变他就好了，把他改变的稍微好一些。
　　……
　　看待事物的方向不同，结果也就不同，原本对于米小安的诸多本事不屑一顾的芙薇尼亚，现在对米小安的评价已经改变了。
　　……
　　可是，怎么改变呢？
　　芙薇尼亚皱皱眉，开始从自己脑中寻找改变一个人的方法。
　　然而这种事，哪有什么规整方法，她粗粗回忆了一下自己以前看过的书籍，上面的确有一些把坏人改变成好人的事，不过大多却是：某个勇敢的游侠，凭借自己强横的实力，把某个横行霸道的土财主打了一顿，然后那土财主就变成了大善人。
　　但这种事芙薇尼亚可做不到啊，毕竟她没有强横到足以把米小安给打一顿的本事，如果真的做了，以后的书上估计会这样写：
　　勇敢的芙薇尼亚，凭借自己强横的小巴掌，打了坏蛋安一下，然后，芙薇尼亚，卒！
　　想想就好吓人的喂！
　　芙薇尼亚缩了缩脖子，迅速把这种方法从脑子里抹去。
　　“嗳，芙薇姐。”客尔娜这时开口了，疑惑的望着芙薇尼亚问道：“你怎么不说话了？还想问什么，可以继续问啊。”
　　“没，不问了。”芙薇尼亚抬头，不好意思的摇了摇头道：“知道这么多就行，谢谢你啊娜娜。”
　　“嘿嘿，没事儿，以后想问安的事，还可以问我，我对她可了解了。”客尔娜得意的摆了摆手，又看看芙薇尼亚，有些意犹未尽的问道：“不过现在我们干嘛呢？不找点事做，好没意思啊。”
　　“讲故事吧。”琴凑过来，颇有兴趣的道：“今天该我给芙薇姐讲故事了，你们都不能跟我抢。”
　　“哦，好吧。”客尔娜瞅瞅琴，有些无奈的点了点头。她们现在听多了故事，反而喜欢讲故事，向别人炫耀自己聪明的小脑瓜儿。
　　“嘿嘿，来吧。”琴见状立刻拉着芙薇尼亚到了边，稍微整理了一下言语，便开始讲述道：“呐，我记得今天该讲阿里巴巴了，这也是一千零一夜里面的故事，你听好了哦。”
　　“呵呵，好。”芙薇尼亚靠在上，作出一副认真听讲的模样。对于客尔娜三人讲的故事，她还是比较喜欢听的，虽然离奇了些，但却也都很有意思。
　　就这样，琴开始轻轻的朝其他三人讲起故事来，芙薇尼亚靠着墙壁认真听着，心中忍不住赞道：“果然很有意思啊，怪不得能把那个坏国王都变好呢，一千零一夜，嗯，真厉害。”
　　她心中想着，忽然愣了一下：
　　嗳？一千零一夜？
　　这个故事…这个故事跟安的况好像啊！那个坏国王就是一天一个女人，安也是这么多女人都不满足，而且，他们俩现在还都是坏人！
　　这么一想，芙薇尼亚的眼睛开始微微亮了起来：既然那么坏的国王都可以变好，那么这个只是有点坏的安也一定可以变好的吧？
　　嗯…让我仔细想想，怎么把他给变好。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百零八章:合同###
('　　该怎么把安变好？
　　像一千零一夜里面一样讲故事？
　　不，不行，从他给娜娜她们讲的故事来看，他应该是个讲故事的行家，以我的水平，想要讲出一个能打动他的故事，应该很难。
　　那还能怎么办呢？芙薇尼亚咬牙想着。
　　唱歌？不，也不行，娜娜她们唱的都比我好听，他才不会听我唱歌呢。那么…难道只能靠脸了吗？
　　靠脸，芙薇尼亚是真的有这想法的。
　　在她想来，米小安肯定是对自己有意思，要不然也不会大半夜的偷偷往自己上摸。说是检查体？呵，骗小孩儿呢？大半夜检查什么体？
　　那么，既然如此…到底要不要呢？芙薇尼亚又皱眉开始思索：
　　要说安吧，其实也不应该算一个坏人，只不过太好色了而已，如果…如果能有一个特别漂亮，特别漂亮的女人能一下子把他吸引住，那他应该就不会再继续再祸害其他女孩儿了，比如…比如我？
　　这个想法一出来，芙薇尼亚的面皮陡然烫了一下，却很快又冷却下来，拍拍口自我安慰道：“我又不是为了我自己，我可是替娜娜她们着想，再说了，就算是为了我自己，也不是因为喜欢她，而是为了不被人家抓到，害羞什么？”
　　这么一说，她立刻感觉自己高大了许多，同时对心中的想法也更加多了一丝认同，成为了可以认真思考的方法。
　　“嗳？芙薇姐？你在说什么呀？”
　　就在这时，耳边忽然传来一个声音，琴扭过脸，不满的看着芙薇尼亚问道：“我在给你讲故事，你怎么都不认真听咧？”
　　“啊？哦，我在认真听啊！”芙薇尼亚回过神来，立刻用力的点头，眨了眨眼睛辩解道：“刚才你讲的太精彩了，所以我忍不住夸奖了一句。”
　　“真的吗？”琴有些怀疑，歪歪脑袋问道：“那你给我说说阿里巴巴的咒语是什么？”
　　“呃…这个…”芙薇尼亚卡了一下，犹豫着说道：“是阿里开门？或者巴巴开门？”
　　她刚才想事的时候，隐约听到琴非常夸张的在那儿比划，说‘什么什么开门’来着。
　　“哎呀，芙薇姐，你果然没认真听！”琴闻言立刻变的气鼓鼓的，撅着嘴解释道：“我刚才可说了三遍呢，是芝麻开门，你连这么重要的地方都没听，哼，你再这样以后就不给你讲了。”
　　“嗳？别别别，别生气。”芙薇尼亚见状立刻拉住琴的手，讨好的安抚道：“是我错了好不好？我刚才的确是想事出神了，不过你的故事我也大概都听到了，节我都知道呢。”
　　“这样么？”琴脸色稍微缓和，又仔细看了看芙薇尼亚，有些好奇的问道：“那你在想什么？连故事都不听了，跟我们说说呗。”
　　“这个…”芙薇尼亚闻言稍微迟疑，眼睛在三人上瞟了瞟，微笑道：“我在想你们啊。”
　　“想我们？”客尔娜眨眨眼睛，疑惑问道：“想我们什么？我们不就在这儿吗？”
　　“可是你们不是快要走了吗？”芙薇尼亚无奈的耸耸肩膀，又看了看三人，忽然问道：“喂，到时候我能不能跟你们一起走呢？跟你们一起跟着安？”
　　“这个…”
　　“不行！”
　　客尔娜两人闻言有些迟疑，辛西娅却是非常懂事，立刻摇头拒绝道：“你不能跟着我们，我们是不能带着你的。”
　　“……”芙薇尼亚闻言心中一滞，看着三人有些不知道该说什么了。
　　果然还是会有排挤的吗？她有些失落的想道：也对，毕竟安边女人已经够多了，再多一个，换我也是不愿意的吧？
　　“芙薇姐，你别伤心。”客尔娜见芙薇尼亚不说话，凑上来安慰道：“我们不是不想带着你，是真的不能带着你，你…你跟我们不一样的。”
　　“不一样？”芙薇尼亚抬头看了看，疑惑问道：“哪里不一样？”
　　“这个…我们不能说。”客尔娜想了一下，摇摇头道：“反正是不一样，所以，你不能跟着我们。”
　　“那…那好吧，我明白了。”芙薇尼亚失落的点点头，沉默不语了起来。
　　她低头想了想，忽然意识到了什么：难道是我长得太漂亮了？娜娜她们怕我把安抢走？也对哦，我…我本来不就是这么打算的吗？可是，我这也是为了她们着想啊，要不然安还会欺负她们的。
　　“好了，就这样吧。”辛西娅又说话了，斟酌着言语道：“芙薇姐，那个话题咱们就不要再谈了，要不然让安知道了，她也会不高兴的。来，琴，咱们继续讲故事，这次大家都要认真听啊。”
　　“好，我要开始了啊，刚才讲到阿里巴巴用咒语打开宝藏的门…”
　　琴也看出辛西娅是想转移话题，配合的开始讲了起来，于是房间里便只剩下琴的声音。
　　听故事的过程中，芙薇尼亚当然还是偶有出神，不过琴也非常默契的没有再说什么，只是伸手提醒一下，便继续讲述。
　　阿里巴巴的故事还是蛮长的，再加上琴讲起来还是手舞足蹈，得有一个多小时才磕磕巴巴的讲完。
　　“怎么样芙薇姐？我讲的好听不？”琴坐的股有些疼，下来用力伸了个懒腰，有些期待的朝芙薇尼亚问道。
　　“嗯，好听好听。”芙薇尼亚当然是立刻点头，连连点头赞道：“我估计就算是安过来讲，都没有你讲的好听。”
　　她听了这么久故事，对于刚才的事心态早已调整好了，别管怎么说，先维持好跟娜娜她们的关系就对了，至于安的事，慢慢来，毕竟自己现在也有些犹豫的。
　　“那当然。”琴闻言顿时得意非常，瞅了瞅门外，压低声音道：“我跟你说，其实安可笨了，除了会讲故事，会唱歌，会做饭之外，其他都没有我厉害呢。”
　　“哈哈，看出来了，我早看出来你们仨比她厉害了。”芙薇尼亚也下来，伸了个懒腰道：“躺了这么久，股都酸了，咱们出去转转吧，看看安在干嘛。”
　　“好啊。”客尔娜三人也正有此意，纷纷点头，然后拉着手朝门外走去。
　　走到门口，辛西娅似乎察觉到了什么，忽然伸手拦住三人，透过门缝往外瞅去。
　　“嗳？昨天的家伙又来了？”客尔娜也凑到门缝往外看，正好看到在院子里跟米小安说话的古米多斯两人。
　　“我们要出去瞅瞅吗？”琴问道。
　　“别，不要了。”辛西娅摇摇头道：“安跟我们说了，没事少出门，特别是芙薇姐，她今天刚说过不要让你出去，咱们就别往外边跑了。”
　　“哦，我知道。”芙薇尼亚对于自己的问题当然是很重视的，也知道自己最好还是隐藏起来。
　　“那好吧。”客尔娜无奈点头，又道：“那我们呢现在干嘛？继续讲故事？”
　　“可以。”辛西娅想了想，点头道：“但是小声点啊，不要像刚才那么吵了，人家估计已经听到我们了。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　客尔娜两人立刻点头，随即开始轻声争论起，下一个故事要谁讲来。
　　……
　　门外，古米多斯和肖夜也是刚来十多分钟，是来找米小安谈合同的事的。
　　“怎么样？安兄，这合约还规整吧？”古米多斯微笑着朝正检查合同的米小安问道。
　　“嗯，还行。”米小安点点头，继续看着合同，过了好一会儿才抬起头道：“把这几个条约改一下吧，处罚太严重了，无论是现在，还是以后，都是矮人们难以承受的。”
　　她说的是几样针对矮人们的违约条例，上面写着违约后的处罚，只要逾期或者缺货，竟然就要处罚近一半的货款，这是不可能的，处罚一半在矮人们看来虽然还有利润，但对于米小安来说，这就是霸王条例，几乎是要给人做白工了。
　　“安兄，这不行吧？”肖夜上前来，皱眉道：“这合同上定下的，都是我们生意里的规矩，要是罚的轻了谁都可以不遵守，更何况，只要按照合约来，那这些处罚就等于是完全不存在的，安兄你说是不是这个理儿。”
　　他说着，挤到米小安边，用子挡着递过来了一个钱袋。看那大小，竟然比昨天装三十个金币的钱袋还要大，约摸得有五六十个。
　　“呵，肖老板听我说。”米小安稍微犹豫，不露声色的将钱袋推回，摇摇头道：“规矩是要有的，处罚也要有，但我们的目的，总归来说是做生意，既然是做生意，自然要留些转圜的余地，毕竟，谁家不会出点小变故？”
　　既然想贿赂，那这几条合约里估计就是想搞什么算计了，米小安可不会为了钱去坑害自己族群的盟友。
　　“这…好吧，安兄说说还怎么改。”见米小安不收钱，肖夜面色略有些不好，不过却也没说什么，板着脸朝米小安问道：“如果说的不在理的话，我们可是不会同意的。”
　　“这样。”米小安又看了一眼合同，思索着道：“像这个逾期，只是小问题，却要处罚四成的货款，未免太严重了，而且，最关键的还不是这个，问题在于，这个条约的规矩太死板。”
　　她看着肖夜两人，缓了口气继续说道：“这里面说逾期，却没限定时限，那岂不是只要逾期一秒，矮人们就得失去大部分的利润吗？这不合理，绝对不合理。”
　　“那安兄的意思…”古米多斯与肖夜对视一眼，目光中隐有些信息传递。
　　“哈，这个我不太懂，但两位老板应该常做这种生意，不如你们来想办法？”米小安确实不是很懂，自然得先探探他们两个人的底儿。
　　“那好吧。”古米多斯又看了看肖夜，然后无奈点头道：“咱们这样，按逾期的时间来算如何？比如，逾期一天，扣一成，两天，扣两成，三天，扣四成，不过，若超过三天的话，那可就严重了，比条约上还严重，我们只会付一成的货款。”
　　“不行。”米小安闻言立刻摇头，思索道：“我昨天说过，这是矮人们的救命钱，若是这么个扣法，矮人们不知得饿死多少人。而且，你应该也知道现在荒野中的况，若被魔兽阻挡的话，逾期一两天那是相当的正常，所以…”
　　“所以，咱们还得放开时限，比如，逾期一天，不做处罚，毕竟，一天的间隔，对整体来说没什么太大的影响。而两天以上的，每天扣除一成的货款，以三成封顶，若是超过了，那边”
　　……
　　……
　　《差五百字，困了，小睡一下》
　　……
　　看着肖夜两人，缓了口气继续说道：“这里面说逾期，却没限定时限，那岂不是只要逾期一秒，矮人们就得失去大部分的利润吗？这不合理，绝对不合理。”
　　“那安兄的意思…”古米多斯与肖夜对视一眼，目光中隐有些信息传递。
　　“哈，这个我不太懂，但两位老板应该常做这种生意，不如你们来想办法？”米小安确实不是很懂，自然得先探探他们两个人的底儿。
　　“那好吧。”古米多斯又看了看肖夜，然后无奈点头道：“咱们这样，按逾期的时间来算如何？比如，逾期一天，扣一成，两天，扣两成，三天，扣四成，不过，若超过看着肖夜两人，缓了口气继续说道：“这里面说逾期，却没限定时限，那岂不是只要逾期一秒，矮人们就得失去大部分的利润吗？这不合理，绝对不合理。”
　　“那安兄的意思…”古米多斯与肖夜对视一眼，目光中隐有些信息传递。
　　“哈，这个我不太懂，但两位老板应该常做这种生意，不如肖夜，然后无奈点头道：“咱们这样，按逾期的时间来算如何？比如，逾期一天，扣一成，两天，扣两成，三天，扣四成，不过，若超过三天的话，那可就严重了，比条约上还严重，我们只会付一成的货款。”
　　“不行。”米小安闻三天的话，那可就严重了，比条约上还严重，我们只会付一成的货款。”
　　“不行。”米小安闻章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百零九章:小宠###
('　　因为怀疑古米多斯心里耍鬼，所以米小安对合约内的每一条规则，都仔仔细细看了一遍，并且还都提出了意见。
　　比如车子的质量问题，这个不太好探究。
　　毕竟现在的车子都是锻铁熔铸的，而且很多地方需要纯手工完成，连米小安也不敢保证质量有多标准，只能在合约里改成：如果有质量问题，可以在十天内跟矮人进行替换。
　　还比如数量，当前况下，要给两家提供两百辆车子，还真有些难，毕竟这边消息还没往回传，矮人们还没有发动起来开始制作，能有个几十辆的备货，就已经算是非常多了。
　　所以，米小安就跟古米多斯两人，口头协议了一下具体的发货时间：等二十天后，矮人们做出完整的第一批次的货物后，再开始正式交易。另外，把正式交易后缺货的处罚，也降低到了一定层次。
　　“哎呦，安兄，你可真是滴水不漏啊！”古米多斯看着几乎已经完全被米小安给修改过的合约，苦笑不已道：“要早知道的话，还不如直接就让你来写合约呢。”
　　“是啊。”肖夜也揶揄着附和道：“为人类，竟然这么处处为矮人着想，安兄还真是另类！”
　　“呵呵，只是为了生意而已。”米小安淡淡笑了一声道：“怎么样，两位老板同不同意这些更改？”
　　“同意同意，安兄都说的那么透彻了，怎么还能不按安兄说的来？”古米多斯继续苦笑着，将更改过的合约拿在手里看了看，然后递给肖夜一份儿，开口劝道：“肖兄，就这样吧，安兄说的有道理，这样的确能够让我们的生意持久。”
　　“嗯。”肖夜看了看古米多斯，勉强点了点头。
　　“安兄。”古米多斯见状微笑，又冲米小安道：“既然大家都同意，那咱们的合约就算是定下来了，以后可都要守规矩啊，如若违约，必须处罚。”
　　“嗯，好。”米小安看着古米多斯微微点头，心中却隐约有些异样，这个古米多斯，似乎对自己的更改，完全没有意见啊？难道还有什么谋我没有发现？
　　她想不明白，却也只有答应，想着等知道缘由后再想办法应对。
　　“那就好。”古米多斯点点头，将合约递给随从，吩咐他们仔细察看，而后又回过头来拱拱手道：“安兄，此间事毕，那我们就先离开了，家里还有些事没处理完呢。”
　　“嗯，既然如此，我也不多留你们了，两位路上慢点儿。”
　　米小安笑着告别，将合约递给麦迪尔，一边闲聊着，一边送两人出到门外，然后在街道上站了片刻，看着两人远去，便又回到了铺子中去。
　　“古大。”肖夜离开矮人铺子，拐过一个拐角之后，便朝边的古米多斯问道：“咱们昨天不是商量好的吗？你怎么能这么随便就同意那个黑袍家伙的条件？”
　　虽然昨天开始时，肖夜跟古米多斯不太对付，但既然有了生意上的纠缠，两人便是合作伙伴，昨天可是在一起商议了好久的。
　　“呵呵，肖少莫急。”古米多斯笑了笑道：“那个安看似精明，其实根本就不知道我们要干嘛，他所做的，顶多也就是把那些条约的处罚降低一些而已，并不影响我们的计划。”
　　“是不怎么影响。”肖夜稍微想了一下，还是有些不满的摇摇头道：“不过这样的话，计划的时间可是要长上许多啊，有些麻烦。”
　　“不碍事的，反正结果都是一样。”古米多斯悠然摇摇头道：“到时候，那些钱会重新回到我们手里，而且矮人们也会变成我们的劳力，只要付出些许粮食，便可以轻松赚取这一大笔钱了。”
　　“嗯，这倒也是。”肖夜总算不太纠结，看着古米多斯想了一下，又告诫道：“古大啊，这生意上的事，我的确是比你差了一些，但你可不能在这上面跟我耍心思，要不然，我们青曲商会可并不怕你们常青树。”
　　“哈哈，这个放心。”古米多斯笑着点头，安抚道：“肖少，这算是咱们俩第一桩合作，我是怎么也不可能坑骗你的，而且以后若是有了机会，说不定还可以在其他方面开展合作的，想一下吧，我们两个大商会若是能联合起来，整个人族几乎三分之二的城市都将在我们的掌控中。”
　　“嗯，我也是如此想的。”肖夜眼中有些不置可否，却还是笑着点头，对古米多斯附和不已。
　　“好了肖少。”古米多斯似不知道肖夜的态度，走到一个街口，稍微停下脚步道：“这也到了街口了，咱们就散了吧，我家里是真有些事要忙碌。”
　　“哎呀，还想再跟古大喝一杯呢，既然如此，那就先散了吧，古大走好。”肖夜夸张的叹了口气，随即摆摆手与古米多斯告别，两人又互道一声珍重，便在街口分散开来。
　　古米多斯这边，走到一个标有自家常青树标示的商铺前，佯装迟疑了一下，然后拐进去看了看，店铺中掌柜的当然认识自家老板，连忙上来端茶递水，然而古米多斯却并没有理会他，坐下来朝随从问道：“那姓肖的小子走了吗？有没有派人跟我？”
　　“有。”随从点头，解释道：“我看到他那边过来一个十来岁的小伙计，喏，前面那个摊子上买布娃娃的那个就是。”
　　“切，这家伙。”古米多斯叹笑，摇头道：“那你去吧，把我昨天买的那些小兽先准备一下，准备好了再过来叫我。”
　　“好的少爷。”随从点头，随即也很精明的找店铺掌柜要了一另外的衣服，换上之后大摇大摆的走出去了。
　　街道上，买布娃娃买了好几分钟的那个少年看着随从出去，并不为所动，毕竟他也不是专业跟哨的，一班子人里只记得古米多斯的脸，随从换了衣服后，他不认识也是正常。
　　就这样，古米多斯在店铺里吩咐掌柜搞来些小酒小菜，悠然的开始吃了起来，门外那个少年一直在‘买’布娃娃，‘买’了好几分钟，把摊位老板都‘买’的不耐烦了。
　　他试着换了几个摊位继续‘买’，但那些摊位的老板也很快就厌烦了这种只摸不买的家伙，纷纷出声驱赶，少年有些无措，又偷偷看了看店子里的古米多斯，便转朝肖夜刚才的方向走去。
　　“少爷，人走了。”有随从注意着门外的况，见状立刻来通禀古米多斯。
　　“走了啊？”古米多斯将杯子中的酒喝完，往门外瞅了瞅，抓起一把炒豆道：“那咱们也走吧，去看看我的东西准备的怎么样了。”
　　一行人在掌柜的恭送下，又离开了店铺，朝刚才那个随从离开的方向迎去。
　　……
　　米小安这边。
　　送走古米多斯两人之后，米小安便又回到了院子中。
　　“安，这条约有什么用啊？我看怎么有这么多都是要罚我们的？”麦迪尔拿着手中的纸张看了好几遍，对上面密密麻麻的字有些头晕。
　　“呵，没事儿。”米小安摇头笑了笑，解释道：“这只是在违约之后才会有的处罚，只要我们按约定做生意，这些处罚就不会有。”
　　“这样么？”麦迪尔又看了看手中的纸张，挠挠头道：“那你给我们讲讲吧，这么多字，我看下来眼睛疼。”
　　“嗯，好。”米小安微微笑了笑，随即便开始对着一条条合约讲解了起来。
　　别看字多，讲起来却并不难，也就是不能这样，不能那样而已，而且这些合约还都是米小安修改过得，各项约束都在矮人们的承受范围之内，一般不会出现违约的况。
　　就这样，米小安缓缓讲述，麦迪尔不停点头，卡洛斯则拿着自己的无敌小本本，以自己能理解的方式将米小安所讲的内容给记下来。
　　十多分钟后，条约里的一项项内容，终于都被米小安给讲了一遍。
　　麦迪尔回头看了看卡洛斯的小本本，见他已经将所有东西都记下来了，便点点头道：“好了，我们都明白了，谢谢你呀安。”
　　“不用谢，应该做的。”米小安摇头笑了笑，随即又拿起手中合约，自己开始察看。
　　“怎么了？还有什么地方没讲么？”麦迪尔看到米小安的动作，有些疑惑的问道。
　　“不知道。”米小安也是苦笑，摇头叹道：“我只是感觉不对劲儿而已，不知道哪里不对，那个古米多斯对我的条件答应的都太爽快了。”
　　“呃…爽快不好么？”麦迪尔不懂，挠挠头道：“他们一开始罚那么多，你说了之后，就罚的少了，这应该是好事啊？”
　　“不一定，答应的越爽快我越不安心。”米小安叹气摇头，又看了一眼合约，对着旁边当吃瓜群众的牛仔帽道：“喂，凯，你平常不是机灵的吗？给我看看这里面有什么问题。”
　　刚才古米多斯两人过来的时候，凯就在这儿，看到那标志的衣服，肖夜当然一眼认出，同时也明白了凯的份。
　　不过他也并未对此多说什么，毕竟这商品是他真正想要的，凯用那种方式宣传以让他知道，也正好和了他的意。
　　“我？不不，我不行。”凯闻言立刻摇头，嘿嘿笑着恭维道：“老大，我那都是小聪明，怎么能跟您的大智慧比啊？您都没看出问题，那我当然也看不出，所以，我觉得不用看了，应该是没问题的。”
　　“让你看你就看，别那么多废话。”米小安闻言翻了个白眼儿，有些不耐烦的道：“而且我雇你是来做事的，以后我走了，这些事你也要cāo)持，多了解一些总是好的。”
　　“呃…那好吧。”凯苦笑，犹豫一下，还是接过合约认真察看了起来。
　　“叔，叔。”
　　刚看了两分钟，在前面看铺子的小锤子又跑过来了，掀开帘子朝院中聚着的几人道：“那些人又来了，就刚才的那些人类，还带了很多猫狗儿。”
　　“猫狗？”麦迪尔闻言有些疑惑，米小安却是瞬间明白过来，起道：“让他们过来吧，是跟粮食有关的事儿，就我昨天跟你们说的，凯，去一边看去，不要乱说话。”
　　“哦，好好。”凯立刻点头，小锤子闻言也重又回到铺子中去招呼人了，至于麦迪尔卡洛斯等人，则竖着耳朵站在米小安旁边，想具体听听有关粮食的事儿。
　　“哈哈，安兄，我又来了。”人未至，声先到，古米多斯带着标志的笑声掀开了门帘。
　　他后随从比刚才多了两个，每个人手中都提着两个不大的笼子，总共有十个左右。
　　“古老板是为宠物的事儿来得？”米小安侧头看了看，见后面并没有肖夜的影，估计是被他甩开了，便笑着问道：“这些便是你挑的宠物么？”
　　“是啊。”古米多斯笑了笑道：“这些小宠是我昨天刚买的，还请安兄帮我训一下，嗯，训到小黑小白那样，会给其他宠物当老师的程度。”
　　“古老板不要为难我。”米小安苦笑摇头道：“我昨天已经说了，想训到那种程度，即便是我也需要很多时间的，顶多只能让它们教给其他宠物一些基础的东西。”
　　“呃…那好吧。”古米多斯闻言尴尬的笑了笑，又板正脸色道：“反正能训多好训多好吧，至少要训到你说的那种程度。”
　　“嗯，我会尽力。”米小安似有些为难的点了点头，朝那几个随从吩咐道：“把笼子放下吧，先打开来，让它们出来跑跑。”
　　“是。”那些随从对自家老板的客户也很尊敬，立刻遵从的把笼子都放到地上摆好。
　　笼子里的小宠都是刚从市场买来的，即便对古米多斯都不熟悉，看到陌生的环境，有些战战兢兢的，甚至不敢从笼子里出来，被那些随从催了一下，才不不愿的踏出笼外。
　　五只小猫，五只小狗，都很漂亮的模样，它们走出笼外，四处打量了一眼，对周围比自己高大很多的人类都很畏惧。
　　忽然，其中一只小狗似乎发现了什么，扭头看了看米小安，感受着那股从心底萌发的亲切气息，略微犹豫，立刻朝她跑了过来。
　　其他小宠见状，也都纷纷察觉到了来自米小安上的亲切感，于是便一窝蜂的朝她围了过来，缩到她的脚边，似乎想让她保护自己，不被周围这些高大的人类所侵害。
　　古米多斯:“……”
　　米小安:“……”
　　其他人:“……”
　　如此怪异景象，大家难免都愣住了，连米小安自己都没有预料到。古米多斯更是睁大眼睛看着小宠们，见它们竟然全部聚拢到米小安边，有些怀疑的问道：
　　“安兄，你真的没什么训练宠物的特殊方法吗？这些小宠？怎么…怎么…”
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百一十章:训练###
('　　“这个…”
　　米小安也很无语，看着脚边十只不停往自己边挤的小兽，郁闷的直想拍额头。
　　“应该是和动物呆久了，上动物的气息也多了些，所以它们才比较喜欢我吧。”米小安想了好一会儿，才终于想出来这么一个理由。
　　“真的？”古米多斯强烈表示怀疑，道：“那兽市中的人天天跟这些小兽呆一块儿，我也没见过像你这样的啊？”
　　“这不一样。”米小安干咳两声，脑中如陀螺般旋转，解释道：“兽市中的人虽然也天天跟小兽们呆在一块儿，但他们那是为了利益，我则不同，我是因为喜而和这些小宠在一块儿的，动物的感知要比人类强上很多，能轻易分辨出谁会对自己好，谁会对自己坏，所以它们才会喜欢我。”
　　“这样么？”古米多斯还是有些不信，对什么乱七八糟的动物感知表示强烈怀疑。
　　“我说的是真的。”米小安拿出荒废许久的真诚之脸，指着由随从抱着的小黑狗，认认真真的道：“就以你这条小黑狗举例子吧平常在家里的时候，家里不只你一人吧？但它是不是对你最亲近？这就是因为它感知到你对它最好。”
　　“好像…的确是这样。”古米多斯看看小黑狗，有些迷茫的点头。在平常的时候，这小黑狗的确是最粘自己，就算其他人给了它吃的，也会很快回到自己边。
　　“嗯，这就是动物的感知。”米小安解释，用力的点头。心里却有些庆幸的想道：你的狗，不粘你还能粘谁？毕竟那条小黑狗又不是二哈。
　　“那好吧。”古米多斯迟疑的点头，又狐疑的看了看小黑狗，将它从仆从怀中接过，抱在怀里撸了两下道：“这条你也帮我训一下吧，不需要多好，能让它听懂我一些话就行，我想一直养着的。”
　　“嗯，没问题。”米小安看他不再追问，当然是松了口气，直接将那小黑狗提溜过来道：“你这条我看着还是蛮聪明的，应该比其他的好训，放心吧。”
　　“那就好，有劳安兄了。”古米多斯拱手谢了一句，又微笑道：“粮食的事儿，我已经给那边传了消息，大概三五天就会有一批粮食运过来，十万斤的。”
　　既然让人办事，也得把别人要求的事儿先办好，何况只是十万斤粮食而已，按流水来算也不过两百金币罢了。
　　“这么快？那当然好。”米小安闻言眼睛一亮，扭头道：“卡洛斯，你们还不快谢谢古老板。”
　　“谢谢古老板。”卡洛斯几人立刻道谢，真诚的道谢，毕竟，他们最珍重的东西，就是粮食。
　　“不用谢我，互惠互利而已。”古米多斯对着矮人们还是稍微有些敷衍的，只说了一句，便又望向米小安道：“安兄，既然如此，这些小东西就先搁你这儿了，以后几天说不得还要叨扰几次，来看看这些小宠的状态，安兄不要怪罪才好。”
　　“当然不会。”米小安摇头笑道：“以后古老板有空，可以尽管来看看，这些小宠我不敢说能全部训的跟小黑小白一样，但让它们迥异于其他普通宠物，还是非常简单的。”
　　“那就好。”古米多斯点头，接着摆手道：“今天就不多打扰了，家里是真的有些事要处理，等明天再来，安兄莫送。”
　　他说罢，就朝随从们示意一起往铺子外行去。
　　米小安跟上送了几步，便又回过头来看看继续跟着自己的一群小宠，心里有些犯愁。
　　“喂，我主人怎么走啦？他不要我啦？”怀中的小黑狗看古米多斯离去，立刻挣扎了起来，虽然它对米小安也有些亲近感，但心中那股从主的本却还是让它更偏向古米多斯。
　　“嗳，别闹别闹，他就是先把你放在这里而已，以后还会回来的。”米小安连忙安抚，然后领着十只懵懵懂懂的小兽往院子里走，口中喊道：“娜娜，琴，你们在干嘛呢？出来一下。”
　　“啊？怎么了？”客尔娜她们在屋里听故事都有些听上瘾了，闻言不不愿的打开门来。不过，看到米小安边那么多憨态可掬的小兽，眼睛立刻就亮了起来：“安，这是啥？哪儿来的？”
　　她们仨一边问着一边就跑了过来，蹲在地上满脸稀罕的与这些小宠对视，芙薇尼亚也跟着到了旁边好奇的观望。
　　“古米多斯送过来的，就那个小胡子。”米小安简单解释了一句，然后微笑道：“就昨天说的，让咱们帮他训一下，呐，我想把这个活儿交给你们，怎么样？”
　　“好啊好啊。”客尔娜立刻点头，伸手轻挠了一下一只小猫的下巴，然后小心翼翼的把它抱进怀里道：“交给我们吧，绝对没问题的。”
　　“那就好。”米小安点点头，摆手道：“你们先跟它们熟悉一下吧，等会我再跟你们说该怎么训练，训练些什么。”
　　“好。”客尔娜此时已经完全不再回头了，只是匆匆应了一声，便喜的在前几只小宠上撸了起来。
　　为精灵，这些小宠对于客尔娜等人当然也不畏惧，一看到她们，便好奇的围拢过来，围着几人玩闹。
　　“嗯，都好可。”客尔娜此时已经抱了三只小猫到自己怀中，感受着它们在怀中钻动的触感，眼睛有些亮晶晶的道：“安，你看它们多乖，要不然咱们给它们起个名字吧？”
　　“这个…还是不要了。”米小安闻言想了想，摇摇头道：“这些小宠只是让我们训一下而已，到时候还要给人家的，要起名也得人家来起，咱们最好不要掺和。”
　　“嗳，还得给人家啊？”客尔娜闻言噘嘴，有些不满的摇摇头道：“这么可，要是让我们自己养着多好。”
　　“不行的。”米小安苦笑摇头，解释道：“这是跟人家约定好的，如果非要我们自己养着，人家可就不会再跟卡洛斯他们交易粮食了，他们就会挨饿。”
　　“那好吧。”客尔娜也明白这个，看着怀中的小猫叹了口气道：“你都有小黑，辛西娅也有小白，我们却什么都没有，好可怜。”
　　“呃，要不然，到时候给你们买一只？”米小安耸耸肩膀无奈的道。
　　“好啊。”客尔娜闻言立刻点头，指着怀中三只小猫道：“我要这个样子的，还有这个样子，这个样子的也要，要三只，就三只。”
　　“不行，只能一只。”米小安立刻摇头，弯腰点了点客尔娜的鼻子道：“要那么多干嘛？这东西跟小黑小白不一样，都很吵的，三只在一起不烦死你。”
　　“那好吧。”客尔娜不满的嘟了嘟嘴，又看看怀中的小猫叹息道：“好想都要啊，这么可的小猫，比小黑都可。”
　　“……”旁边的小黑闻言不有些郁闷，歪着鼻子气呼呼的看客尔娜，轻哼一声，然后挪着股往米小安边挤。
　　“好了。”米小安见状轻笑，在小黑头上撸了两下道：“你们先在这里玩儿吧，我这边还有事，麦迪尔，你们先去库房里，我现在就要开始教你们车子的事了。”
　　“嗯，行。”麦迪尔闻言点头，随即招呼着边众人往库房里走。米小安见状又扭头看了看，吩咐道：“凯，芙薇，你们俩也先在这里吧，不要靠近库房，也少跟娜娜她们说话。”
　　去库房，是为了教矮人们怎么修理车子，这种算是机密。毕竟，这自行车上各个零件的嵌合结构，涉及到很多现代化的东西，没见过的人根本是想不出来的，就算摆在眼前，他们也弄不懂为何会这样。在当前的条件下，这能很大程度的防止别人伪造，所以，这种机密还是不让芙薇尼亚他们俩知道为好。
　　跟两人说罢，米小安没等回应，便跟着麦迪尔往库房走去了，到门口的时候，还顺便把门口的一辆车子推了进去，用来当教学用品。
　　自行车的修理，还是非常简单的，就四个字：坏了就换！
　　所以，米小安所教的，就是对自行车各个部分的拆装而已。这个很简单，她在矮人山脉的时候便委托艾辛格打造了相关的工具，尽管并不齐全，但用来拆装自行车还是够用的。
　　……
　　时间流逝，米小安向麦迪尔等人展示着各种工具，使用方法，并教他们拆装一些简单易损的零件，不知不觉就已经过了一个小时。
　　“安，吃饭了，我们已经做好了。”门外传来客尔娜的声音，她们竟然已经做好了。
　　“哦，等一下，你们先吃着吧，我马上过去。”米小安回应了一句，然后回头把一截儿故意被敲断的链条轻松扣好，朝麦迪尔等人道：“怎么样？我刚才教的你们都学会了没？”
　　自行车上零件虽然多，但大部分都是一样的，这一个小时的时间，米小安已经向麦迪尔等人演示了三分之一的拆装工作，相信再过不久，就能全部演示一遍。
　　“呃…这个。”麦迪尔看着车子，有些茫然的嗯啊了一会儿，然后苦着脸道：“这个太复杂了，我记住的并不多。”
　　“我也是。”卡洛斯也尴尬的点头，苦笑道：“我只记得怎么把轮子上的木片儿钉上去，至于其他…都忘的差不多了。”
　　“不要紧。”米小安对此并不意外，抿嘴笑了笑道：“现在我只是给你们演示一下而已，等下午的时候，我会教着你们自己来做，这都很简单的，只要做一遍你们大概就都能够记住了。”
　　“那好吧。”麦迪尔闻言松了口气，站起道：“走，咱们先吃饭，等到下午再跟安学，”
　　……
　　《差八百字，抱歉，稍等半个小时，下面部分会修改过来。》
　　……
　　……
　　这样。在当前的条件下，这能很大程度的防止别人伪造，所以，这种机密还是不让芙薇尼亚他们俩知道为好。
　　跟两人说罢，米小安没等回应，便跟着麦迪尔往库房走去了，到门口的时候，还顺便把门口的一辆车子推了进去，用来当教学用品。
　　自行车的修理，还是非常简单的，就四个字：坏了就换！
　　所以，米小安所教的，就是对自行车各个部分的拆装而已。这个很简单，她在矮人山脉的时候便委托艾辛格打造了相关的工具，尽管并不齐全，但用来拆装自行车还是够用的。
　　……
　　时间流逝，米小安向麦迪尔等人展示着各种工具，使用方法，并教他们拆装一些简单易损的零件，不知不觉就已经过了一个小时。
　　这样。在当前的条件下，这能很大程度的防止别人伪造，所以，这种机密还是不让芙薇尼亚他们俩知道为好。
　　跟两人说罢，米小安没等回应，便跟着麦迪尔往库房走去了，到门口的时候，还顺便把门口的一辆车子推了进去，用来当教学用品。
　　自行车的修理，还是非常简单的，就四个字：坏了就换！
　　所以，米小安所教的，就是对自行车各个部分的拆装而已。这个很简单，她在矮人山脉的时候便委托艾辛格打造了相关的工具，尽管并不齐全，但用来拆装自行车还是够用的。
　　……
　　时间流逝，米小安向麦迪尔等人展示着各种工具，使用方法，并教他们拆装一些简单易损的零件，不知不觉就已经过了一个小时。
　　这样。在当前的条件下，这能很大程度的防止别人伪造，所以，这种机密还是不让芙薇尼亚他们俩知道为好。
　　跟两人说罢，米小安没等回应，便跟着麦迪尔往库房走去了，到门口的时候，还顺便把门口的一辆车子推了进去，用来当教学用品。
　　自行车的修理，还是非常简单的，就四个字：坏了就换！
　　所以，米小安所教的，就是对自行车各个部分的拆装而已。这个很简单，她在矮人山脉的时候便委托艾辛格打造了相关的工具，尽管并不齐全，但用来拆装自行车还是够用的。
　　……
　　时间流逝，米小安向麦迪尔等人展示着各种工具，使用方法，并教他们拆装一些简单易损的零件，不知不觉就已经过了一个小时。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百一十一章:爱打架的小狗###
('　　“记住指令？什么意思？”客尔娜有些迷糊。
　　“就是让它们记住你说的话。”米小安把碗放下，微笑着解释道：“比如，你让它们去捡东西，就直接说‘捡东西’，一遍一遍的教，让它们一听到‘捡’字，就知道自己要干嘛。”
　　“好麻烦哦。”客尔娜皱皱鼻子，有些不愿的道：“就按我们原来教的那样不行吗？你看旺财，只需要几分钟就能训好了。”
　　“我刚才不是说过了吗？这些小宠是不会一直跟着我们的。”米小安伸手揉了下客尔娜的脑袋，笑着解释道：“所以，我们必须让它们记住指令，它们以后才能理解其他人的意思。”
　　“那好吧。”客尔娜歪头看了看几只小兽，有些遗憾的点点头，叹息道：“还是好可惜哦，它们都好乖的，竟然不能留给我们自己养。”
　　“哎呦，那要按你说的，所有的宠物都乖，能全都给你自己养着吗？人家想养宠物了怎么办？”米小安翻了个白眼，然后捏捏客尔娜的鼻尖儿道：“别多想了，小笨蛋，快吃饭吧，吃过饭就带它们去玩儿，去训练。”
　　“嗯…”客尔娜闷闷的点头，随即闷头吃起饭来。
　　十只小宠确实吃的不多，两盆饭都只消下去不到一小半，便纷纷罢餐。它们左右看了看，然后都拖着滚圆的小肚子，朝米小安四人呜哇乱叫，爬了过来。
　　“嗯？吃的这么少？”客尔娜瞄了一眼，有些郁闷的低下头道：“你们再去吃一点儿呗，我在里面放了好多鸡蛋呢。”
　　“不吃啦，吃饱啦。”一直纯白小猫摇头晃脑，抬起爪子吭哧吭哧的往客尔娜腿上爬。
　　它虽然年幼，但子骨还是相当灵活的，磨蹭两下便爬到客尔娜大腿上卧了下来，把旁边一只小狗羡慕的哼哼直叫。
　　“唉，早知道就不给你们盛那么多了。”客尔娜叹了口气，放下筷子把另外两只蹲在脚边的小兽抱进怀里吩咐道：“你们既然吃饱了，就乖乖呆在这里休息吧，等一会儿我们吃完就带你们去玩，要听话哦。”
　　“好。”小白猫懒懒的打了个哈欠，随即蜷蜷子安心睡了起来，另外几只也都是这般模样，稍微活跃了片刻，便都安静下来，或饭后饱睡，或好奇的看着这几个能跟自己说话的人。
　　“喂，这只小狗怎么回事儿啊？”米小安此时腿上也趴着一只灰色小狗，毛色还算鲜亮，是其他小宠都不愿意跟它在一起，才独自跑到米小安边的。
　　“它打架。”客尔娜瞅了一眼，撅噘嘴道：“上午的时候，跟另外几个都打过了，它们都不喜欢它。”
　　“哦，这么凶？”米小安呵呵笑着，抬了抬小狗下巴，问道：“你怎么这么调皮啊？要是欺负其它人的话，以后可就没人愿意跟你玩了啊！”
　　“我不跟它们玩。”小狗在米小安怀中还算乖巧，有些谨慎的缩了缩脑袋便继续道：“我也不想打它们的，但我喜欢安静，它们老是来吵我。”
　　“哦，那倒不都是你的错了。”米小安笑着揉揉它脑袋，低头告诫道：“不过，接下来我们要教你一些东西，可能不会太安静，你可不能连我们也咬啊！”
　　“不会。”小狗缩着脑袋摇头，又请求道：“我不会咬你们的，不过，我能不训练吗？我不想动。”
　　“那可不行。”米小安撇撇眉，轻弹了一下小狗的脑壳道：“你们来这里就是为了参与训练的，如果不训练，以后可就没人会要你了，就没饭吃了。”
　　“你们会把我扔掉么？”小狗终于有些畏惧，抬头看看米小安，又看看客尔娜三人道：“你们应该不会吧？”
　　心中那股亲切感依然存在，它有些不相信米小安会把自己扔掉。
　　“我们是不会，但是别人会啊。”米小安又揉了揉小狗，耸耸肩膀道：“今天把你们送来的那个人，他才是你们的主人，只是把你送来自己训练而已，你如果不听话，他就会把你扔掉，所以，你还是乖乖训练吧，别到时候受冻挨饿，没人要！”
　　“主人么？”小狗迷茫的想了想，随即摇头道：“我不想要什么主人，我想我自己呆着，或者和我的弟弟妹妹们在一起也行。”
　　“这…不想要也得要，要不然你会饿死的。”米小安稍微无语了一下，直接替小狗做了决定，又在它上揉了两把，吩咐道：“现在你先休息吧，一会儿得好好训练，要不然我们都会生你气的。”
　　“嗯，好吧。”小狗无奈的点头，随即闷闷不乐的趴在了米小安腿上，不知在想些什么。
　　“喂，娜娜。”旁边又传来一声轻语，同样穿着黑袍的芙薇尼亚正端碗看着四人，小心翼翼的问道：“你们…你们是在跟它们说话么？”
　　她原本以为几人是在玩闹，或者是逗猫逗狗而已，但看到米小安每说一句话，小狗都有回应，不由的就起了疑心。
　　“哦，不是。”米小安瞟了芙薇尼亚一眼，摇头接过话，一本正经的解释道：“它们现在其实不明白我说什么的，以后才会渐渐的明白，就像小孩儿一样，要不停的跟它说话，它才会听懂和学会你说话。”
　　“哦，这样啊。”芙薇尼亚闻言恍然，有些崇拜的望着米小安：真是太聪明了，竟然用这种方法来训练宠物，怪不得小黑小白都那么聪明，这一定是安想出来的主意吧！
　　“好了，吃饭，都吃饭。”米小安有些受不了芙薇尼亚那扎人的目光，摆摆手催促道：“吃完饭还要忙呢，都别说话了，赶快吃。”
　　她说罢，就埋头吃了起来，芙薇尼亚见状，又看了米小安两眼，便也开始吃饭。
　　……
　　午饭很快吃罢，刷碗的活儿，自然就交给了芙薇尼亚两人，米小安和客尔娜几人则分别去忙自己的工作。
　　修理自行车的事说难也难，说简单也简单，矮人们现在的状态是：说着听不懂，做着看不懂，但自己一上手，立马就懂了。
　　只一个多小时，麦迪尔和卡洛斯便在米小安的指挥下，分别完整的拆卸了一下自行车，并且又把各个零件儿完整的装了回去。
　　“嗯，不错。”米小安上下打量了一下麦迪尔两人组装的车子，又偷偷让小桶扫描了一下，然后满意的点了点头道：“这下懂了吧？如果还有什么不懂的，尽管问我。”
　　“懂了，懂了！”麦迪尔看着面前的自行车，心中一股自豪感油然而生，点头憨憨的笑道：“安，你先在旁边休息一下吧，剩下的我来教他们，如果真有什么不懂的再问你。”
　　“嗯，好。”米小安笑着点头，退到一边舒展了一下筋骨，看着麦迪尔在那儿大呼小叫的当老师。
　　麦迪尔和卡洛斯的确是已经会了，就算有的地方稍有遗忘，也很快就能回忆起来，根本不用询问米小安。
　　所以，米小安只看了一会儿，便悄悄退了出去，出去看客尔娜几人的况。
　　“左手，右手，嗯，不错，再来一次，左手…”
　　客尔娜三人现在训练的是最简单的握手，只是懒懒的坐在台阶上，不时的朝面前的几只小宠发出指令，那些小宠还是比较笨的，虽然能听懂指令，但总是有分不清左右手的况。
　　“怎么样了？”米小安走近了看了看，调侃着问道：“有没有哪个不听话的？我来帮你们收拾它。”
　　她说话时，重点看了看那只打架的小灰狗，它正蹲在一边休息，并没有像其他小兽一样围在客尔娜三人边。
　　“很好，都很听话。”出乎意料的是，客尔娜竟然点头了，她指指那小灰狗道：“那只小狗最聪明，我稍微教了它一下，它就完全会了，试了十多次没有一次做错的，所以我就让它去边上休息了。”
　　“哦，这样啊。”米小安闻言恍然，面色奇异的看了看那小灰狗，颇有兴趣的招手道：“来，小家伙，过来，让我试试。”
　　“哦。”小灰狗扭头，迟疑了一下，终于还是往这边走来。
　　“蹲好了啊。”米小安坐在客尔娜边嘱咐了一声，然后伸出一只手来，冲小灰狗道：“左！”
　　“左…”小灰狗瞟了一眼米小安，懒懒的将左爪放到她手上。
　　“嘿，不错啊！”米小安满意的点头，又发出指令道：“右！”
　　“右…”小灰狗又懒懒的伸出右爪。
　　“嗯，真的很不错，不过要打起精神来。”米小安鼓励了一下，然后又伸手道：“这次注意了啊，我要加快速度了，预备…左右，右左，左右左右左！”
　　“刷刷刷…”
　　随着米小安加快语速，小灰狗就算想懒也懒不成了，爪子挥成一道道残影，在米小安手上摸来摸去。
　　“哎呦？这都能做到？妖孽啊！”米小安是真的惊讶了，仔细看了一眼小黑狗，转着眼珠想了想，坏笑道：“要不要试一下更难的？这个一般人肯定是做不到的哦！”
　　“哼，来吧。”小灰狗此时已经被米小安调起了精神，直腰背目光炯炯的看着米小安，眼中带有一丝淡淡的骄傲。
　　“嗯，真勇敢。”米小安笑意不消，又揉揉小灰狗的脑袋，商量着道：“等一下，我说开始，你就把左爪和右爪同时放到我手上来，怎么样？能做到吗？”
　　“能。”小灰狗继续点头，保证子等我米小安跟自己出题。
　　“嗯，不错，注意听我指令啊。”米小安又赞了一句，然后把手伸出道：“预备…开始！”
　　“刷！”
　　小黑狗速度极快的将两只小爪伸出，同时往米小安手上搭去，然而抬起爪子才发现，米小安这次把手掌抬的比之前高了一些。
　　它愣了一下，随即便感觉到子有些不稳，没有了前爪支持撑的它，‘噗通’一下栽倒在地。
　　……
　　《有点困，怕再睡着，所以先发出来，还剩七百，嗯…困死了》
　　……
　　……
　　嗯，真的很不错，不过要打起精神来。”米小安鼓励了一下，然后又伸手道：“这次注意了啊，我要加快速度了，预备…左右，右左，左右左右左！”
　　“刷刷刷…”
　　随着米小安加快语速，小灰狗就算想懒也懒不成了，爪子挥成一道道残影，在米小安手上摸来摸去。
　　“哎呦？这都能做到？妖孽啊！”米小安是真的惊讶了，仔细看了一眼小黑狗，转着眼珠想了想，坏笑道：“要不要试一下更难的？这个一般人肯定是做不到的哦！”
　　“哼，来吧。”小灰狗此时已经被米小安调起了精神，直腰背目光炯炯的看着米小安，眼中带有一丝淡淡的骄傲。
　　“嗯，真勇敢。”米小安笑意不消，又揉揉小灰狗的脑袋，商量着道：“等一下，我说开始，你就把左爪和右爪同时放到我手上来，怎么样？能做到吗？”
　　“能。”小灰狗继续点头，保证子等我米小安跟自己出题。嗯，真的很不错，不过要打起精神来。”米小安鼓励了一下，然后又伸手道：“这次注意了啊，我要加快速度了，预备…左右，右左，左右左右左！”
　　“刷刷刷…”
　　随着米小安加快语速，小灰狗就算想懒也懒不成了，爪子挥成一道道残影，在米小安手上摸来摸去。
　　“哎呦？这都能做到？妖孽啊！”米小安是真的惊讶了，仔细看了一眼小黑狗，转着眼珠想了想，坏笑道：“要不要试一下更难的？这个一般人肯定是做不到的哦！”
　　“哼，来吧。”小灰狗此时已经被米小安调起了精神，直腰背目光炯炯的看着米小安，眼中带有一丝淡淡的骄傲。
　　“嗯，真勇敢。”米小安笑意不消，又揉揉小灰狗的脑袋，商量着道：“等一下，我说开始，你就把左爪和右爪同时放到我手上来，怎么样？能做到吗？”
　　“能。”小灰狗继续点头，保证子等我米小安跟自己出题。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百一十二章:珠宝###
('　　“我不知道那是哪儿。”小灰狗茫然的摇头，又有些焦急的道：“不过我可以带你去，我大概认识那个地方，咱们找一下就可以了。”
　　“唔…那好吧。”米小安想了想，瞅瞅旁边几人，朝凯招手道：“凯，你对云城熟悉不？知道兽市在哪儿不？”
　　她想着，既然说了要帮娜娜她们买只宠物，那就买呗，把这只小灰狗的弟弟妹妹买过来，也正好给她们搭伴儿。
　　“兽市啊，知道。”凯还是在云城呆过的，点头问道：“老大，你要去兽市么？买宠物？”
　　“嗳？安？是要给我们买么。”客尔娜三人闻言，立刻围了过来，眼睛亮晶晶的问道。
　　“呃…算是吧。”米小安扭头看了一眼，指指小灰狗轻声道：“喏，你们也都听到了吧，它是因为弟弟妹妹不在边所以才不高兴，所以我想把它的弟弟妹妹买回来，给你们作伴怎么样？”
　　“好啊！”客尔娜兴奋的点头，又抱住米小安的胳膊哀求道：“可不可以带我们一块儿去？我们也想去看看，听说那有好多宠物呢。”
　　“你们？不行。”米小安果断摇头，把客尔娜推开一些道：“这事儿以后别再说了，我不可能让你们出去的，知道了没？”
　　“唉，真讨厌。”客尔娜闻言不满的拍了米小安一下，气哼哼的扭过脸去，想了想，憋出一句道：“回来时再给我带点儿好吃的啊，要不然就不跟你玩了。”
　　“哈哈，一定一定，小气鬼。”米小安哈哈笑着应下，然后起伸了个懒腰，重新将小灰狗抱进怀里，到库房门口道：“麦迪尔，你们这边有什么麻烦没？如果有麻烦现在说，我想出去买点东西。”
　　“没，没有。”麦迪尔现在主要是在教别人，闲得很，直接走到门口掏出一把钱问道：“你现在去买东西，兜里没钱了吧？来，给你五个金币，够不够？”
　　“五个金币，用不了那么多。”米小安一想，自己现在还真没钱了，便走过去道：“大概一个就够了，就是买些小东西而已。”
　　“哈哈，先拿着吧。”麦迪尔哈哈笑着，直接将手里的钱拍到米小安手里道：“要是用不完的话再还给我不就行了吗？要是不够用那才麻烦呢！”
　　他对于米小安当然是非常大方的，甚至米小安若是说要把这钱全部拿走，他也不会犹豫，因为他知道她不会坑害自己。
　　“好吧。”米小安想了想，也就欣然接受，点头微笑道：“那我就先出去了啊，一会儿回来再把剩下的钱给你，自行车的事若有什么不懂，等我回来你们再问我。”
　　“行，路上小心点。”麦迪尔呵呵笑着摆了摆手，随即就回屋继续看自行车了。
　　“凯，走吧。”米小安把钱放进兜里，然后朝凯招手道：“跟我一块儿去兽市看看。”
　　“行，老大。”凯立刻起准备往米小安这边走，但想了一下，却又颠颠的蹭到芙薇尼亚面前问道：“芙薇小姐，你想要什么东西不？我可以给你买呀！”
　　“我？随意吧。”芙薇尼亚想了想，摇摇头道：“看看有什么好看的，好玩的，就买过来一点儿呗，不过这是你自己要买的，可不关我的事儿啊！”
　　她到底还是想着占便宜就好，没必要出卖感。
　　“唉，行行行，是我自己要买的，你就等我回来吧！”凯对这个倒不是很在意，只要芙薇尼亚愿意收自己的礼物就行。
　　“好了，说完了没？”米小安看着两人说完话，把面罩往上拉了一下，朝凯催促道：“说完了就走吧，别磨磨蹭蹭的。”
　　“哦哦，走走，这就走。”凯点头嘿嘿笑了一下，然后便跟在米小安旁边，两人一起向店铺外走去。
　　“喂，凯，你既然知道兽市在哪儿，那兽市离这儿远不远啊？”
　　出了店铺，米小安便扭头朝凯问道。
　　“不远。”凯摇头，指着一个方向道：“离这儿就两个大街，也跟平民区挨着呢，那里太吵，想去其他地方人家也不让啊。”
　　“两个大道啊。”米小安皱眉，不过也没有说什么，毕竟出来的时候，就已经预料到不会太近，两个大街的距离，也算在心理范围之内了。
　　“哎，老大。”米小安不说话了，凯却又问起来了：“你说我给芙薇买些什么东西才好啊？吃的？用的？玩的？”
　　“这个么？”米小安闻言挑了挑眉毛，扭头看了凯一眼，有些嘲笑的问道：“你都长这么大了，连泡妞儿都不会吗？给女人买什么东西都不知道？”
　　“咳咳…”凯听米小安的语气，有些尴尬的咳了两声，转着眼珠辩解道：“以前我一直在家里修炼，基本没怎么出来过，没接触过太多女人。”
　　“哈，那好吧。”米小安听出他话中隐有不实，不过也没追问，开始给凯出主意道：“这云城有什么首饰店没有？或者珠宝店？”
　　“这个…有吧。”凯挠挠头，有些不确定的道：“我也没去过，不过应该有，而且那玩意儿很贵的，我不知道我钱够不够。”
　　他摸摸口袋，有些心疼的模样。
　　“有就行，先去看看再说。”米小安笑了笑道：“你去路边问问，看哪里有，我们先去珠宝店逛逛，毕竟一会儿要是带着好几只狗，人家可不让咱们进门。”
　　“嗯，好吧。”凯闻言迟疑的点了点头，然后找路边比较面善的人家询问了。
　　本地人家还是很熟悉本地的商的，稍过片刻，凯便又回来朝米小安道：“最近的在小石子楼那边，离这儿一条大街，咱们先去看看吧？”
　　“行，走。”米小安点头，随即便带着凯朝前走去。
　　云城的确很大，一路上，凯又朝人问了两次路，才找到那个珠宝店，招牌上面竟然写的是青曲商会的标示。
　　“就这家了吧？”米小安抬头看了看，然后便缓缓走进店里，四处打量了起来。
　　这店面看起来不大，只是个中等程度的珠宝店而已，不过，毕竟是青曲商会麾下的店铺，商品还是蛮齐全的，米小安随意一扫，就看见几样让自己都感觉亮眼的东西。
　　“欢迎两位老板。”一个十多岁的俏丽丫头一看到有人进来，便迎上前招呼道：“两位老板想要点儿什么？可以先问问我，我们这店里什么样的珠宝都有，只要您说出个要求，我就可以给您找出来。”
　　“唔，不错。”米小安看了一圈，眼都有些花了，满意的点点头道：“先给我说说你们这儿东西一般什么价位吧，我们带的钱不多，别一会儿挑了东西却付不起钱，白白丢人。”
　　“呃…”小丫头明显没想到会有人先问这个，想了一下才道：“这个好说，我们这里的珠宝，大多都是几个金币，不过却也有很多其他价位的，低的几个豹头币就能买到，高的一百金币都有。”
　　“唔…那看看吧。”米小安闻言点头，带着凯走到柜台边开始察看。
　　这个世界明显还没有玻璃的存在，所有的首饰珠宝都放在小木盒或者特制的挂架上，米小安瞅了一会儿，指着一个挂架问道：“那个项链多少钱？”
　　这是一个漂亮的项链，精致的绳串上坠着许多亮闪闪的叶子状小银片，平白给人一种丰满的视觉。
　　“这个啊，十二个金币。”小丫头将挂架推到跟前，微笑解释道：“这条项链上总共镶嵌了九十九枚银片，是工匠一个个雕刻出来的，总重四两，非常漂亮的链子呢，带回去送人，人家一定喜欢。”
　　“十二个金币啊？那算了。”米小安摸摸口袋尴尬摇头，直接问道：“比较便宜的首饰放在哪边？直接看便宜的吧。”
　　“好吧，这边。”小丫头似也无奈，又带着两人来到角落处道：“这里都是一个金币以下的，老板看看有没有喜欢的，有喜欢的可以随意挑。”
　　“好，我知道了。”米小安又留恋的往那边高档区看了一眼，随即把目光看向自己面前。
　　这些低价儿的货物，模样当然没有那些高档货好看，而且还都只是些小物件儿，比如戒指啊，耳环啊什么的。
　　米小安当然是不喜欢这些的，只是纯银纯金而已，连一小粒宝石都没有，戴在上连向人炫耀的劲头都没有。
　　米小安看了一圈，微微摇头，朝凯问道：“怎么，有没有觉得好看的？你能买的起的都在这儿了。”
　　“这个…我看不懂啊。”凯挠挠头，有些迷茫的问道：“这些东西很好吗？怎么都这么贵？女人真的都喜欢这些？”
　　“也不是都喜欢啦。”米小安撇撇嘴道：“就像我们面前这些便宜的，做工粗糙，原料单一，一般都没人会喜欢，那些贵一点的还行，只不过你没钱买罢了。”
　　“那你会挑不？会的话给我挑一个吧，挑一个芙薇小姐能喜欢的。”凯想了一下，还是有些麻爪，只好把任务教给了米小安。
　　“好吧。”米小安点头，随即在桌台上挑拣起来。
　　这些饰品的确没有什么可挑的，大多数都一个样儿，对于米小安这种看多了大钻石的人来说，简直就跟废铁片是一个层次。
　　她挑了半晌，最后无奈的摇头道：“不行不行，我真挑不出好的来，这些都太差劲了，我们还是去别处看看吧。”
　　“嗯，好。”凯赞同的点头，以他男人的眼光，对这些东西感官也不是很好。
　　两人说着，便纷纷摇头朝外走去，留下那小丫头又无奈，又气恼，看着两人的背影暗暗咬牙。
　　“等一下。”就在要出门的档口，铺子里忽然传来一声熟悉的声音，米小安扭头望去，没想到肖夜竟在这边。
　　“这位是安兄吧？”肖夜从里间出来看了一眼黑袍，又看了看凯，随即笑道：“刚才在屋里我还以为自己听错了呢，没想到还真是，安兄怎么有空来我家铺子里闲逛了？”
　　“呵，只是帮同伴来买些小玩意儿罢了。”米小安笑着摇头，随即问道：“倒是肖老板，你怎么在这儿啊？这都这么长时间了还没回家去？”
　　“呵呵，来这儿看看，毕竟是自家的店，得到处跑着看一下，以免出什么岔子。”肖夜略有些敷衍的解释道，
　　……
　　哦哦，走走，这就走。”凯点头嘿嘿笑了一下，然后便跟在米小安旁边，两人一起向店铺外走去。
　　“喂，凯，你既然知道兽市在哪儿，那兽市离这儿远不远啊？”
　　出了店铺，米小安便扭头朝凯问道。
　　“不远。”凯摇头，指着一个方向道：“离这儿就两个大街，也跟平民区挨着呢，那里太吵，想去其他地方人家也不让啊。”
　　“两个大道啊。”米小安皱眉，不过也没有说什么，毕竟出来的时候，就已经预料到不会太近，两个大街的距离，也算在心理范围之内了
　　哦哦，走走，这就走。”凯点头嘿嘿笑了一下，然后便跟在米小安旁边，两人一起向店铺外走去。
　　“喂，凯，你既然知道兽市在哪儿，那兽市离这儿远不远啊？”
　　出了店铺，米小安便扭头朝凯问道。
　　“不远。”凯摇头，指着一个方向道：“离这儿就两个大街，也跟平民区挨着呢，那里太吵，想去其他地方人家也不让啊。”
　　“两个大道啊。”米小安皱眉，不过也没有说什么，毕竟出来的时候，就已经预料到不会太近，两个大街的距离，也算在心理范围之内了
　　哦哦，走走，这就走。”凯点头嘿嘿笑了一下，然后便跟在米小安旁边，两人一起向店铺外走去。
　　“喂，凯，你既然知道兽市在哪儿，那兽市离这儿远不远啊？”
　　出了店铺，米小安便扭头朝凯问道。
　　“不远。”凯摇头，指着一个方向道：“离这儿就两个大街，也跟平民区挨着呢，那里太吵，想去其他地方人家也不让啊。”
　　“两个大道啊。”米小安皱眉，不过也没有说什么，毕竟出来的时候，就已经预料到不会太近，两个大街的距离，也算在心理范围之内了章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百一十三章:兽市###
('　　虽然不会玩心理战，但米小安也能看出，古米多斯搞这个宠物生意，明显是想避开肖夜的，所以她当然不会把这事儿说出来。
　　“秘密吗？”肖夜闻言皱眉，又看了看米小安，却看不清她的脸色，心里隐隐有些打鼓：那家伙，该不会真的把我卖了吧？难道他把秘密告诉了这个安，想以此把我踢开，独自霸占那车子的生意？
　　心中想着，肖夜不敢确定，又开口试探道：“安兄这话说的，咱们现在可是生意伙伴，哪有太多的秘密？还是告诉我吧。”
　　“呵呵。”
　　米小安闻言嗤笑，心中想着：这肖夜好不懂理，都说了是秘密了，还一直问个什么劲儿啊？
　　她暗暗翻了个白眼儿，准备摇头回绝这个大帅哥，然而就在这时，脑中却又猛然想起先前谈合同时候的事：先前谈合同时，那个古米多斯好像太不对劲儿了点儿？他们之间又有什么秘密呢？而且这个肖夜现在问这么紧，应该就是怕古米多斯泄露他们的秘密吧？那么…
　　心念急转，她目光变的有些玩味起来，稍微抬了抬头，望着肖夜道：“好吧，既然肖老板这么想知道，那我就告诉你。古米多斯上午时，的确回去找过我，该知道的事儿，我也已经知道了。所以，我这趟过来，就是为了告诉肖老板，那些小心思还是不要搞为好，咱们的生意就这样三家维持着才能长久，但如果要继续搞小心思，那可能就只会剩下两家了。”
　　“呃…”肖夜闻言脸色僵住，随即又强行摆出个笑脸道：“安兄说的这是什么意思？我怎么听不懂啊？是想把谁赶出这桩生意吗？我们可已经签了合同的。”
　　到底是经常混生意场的，装傻充愣的功夫，肖夜已经炉火纯青。但旁边的米小安还是一眼就看出了，肖夜的确隐藏了些什么东西。
　　“我没有要把谁赶出这桩生意的意思。”她缓缓摇头道：“只是合约里也曾说过，在供货方面，矮人们拥有优先权，就算是违约后需要支付30的金额，我们也可以从古老板的份额里提取，要赶出去一家并不是什么难事。”
　　“……”
　　肖夜脸色变的有些发青了，虽然他的确是想搞些小心思，但被一个下贱的佣兵这样指着鼻子威胁，怎么可能忍受的了？
　　他仔细盯了米小安片刻，冷冷开口道：“难道安兄真的以为我很在意这几千金币的生意吗？光是云城的流水，我们青云商会每个月都是百万金币上下，这几千个金币，我随时都可以舍弃的。”
　　“肖老板家大业大，自然是不在乎这几千金币。”米小安没想到肖夜反应会这么大，同时也从他的反应中确定了他们的确是有心思，稍微想了一下，放缓语气道：“只是现在如果舍弃掉几千金币的利益，以后可能就会舍弃掉几万，甚至几十万的利益啊，这个数目，肖老板难道也愿意放弃么？”
　　“什么意思？”肖夜眉头一挑，望着米小安问道：“安兄也太高看你们的自行车了吧？虽然那东西在我们手中，的确有可能赚取两三万金币，但是几十万的话，你觉得可能么？”
　　“怎么不可能？”米小安现在做的是要把肖夜拉到自己这边，微抬下巴道：“你说的两三万金币，只是一百辆车子的利益罢了，但矮人们的潜力可不只是一百辆啊，而且你以为，矮人们既然能造出自行车这种神奇的东西，就不能再造出其他厉害的货品了么？难道肖老板想要以后都舍弃掉矮人们这块大蛋糕？”
　　“这…”肖夜卡了一下，随即又看米小安，迟疑片刻，揽着她的肩膀往里走了一些，呵呵笑道：“安兄这话说的似乎很有道理啊，不过，我有件事一直想不明白，安兄身为人类，为什么要这么替矮人们着想呢？”
　　“这个么。”米小安略微沉吟，摇头道：“只是佣兵的信仰罢了，身为佣兵，至少在雇佣期间，是绝对不能背叛自己雇主的。”
　　她现在想的是套出肖夜的话，并不愿意在这个问题上多谈，只是用凯平时吹嘘佣兵的话语来敷衍了事。
　　“安兄高义。”肖夜笑了笑，又摇头道：“不过，现在这个社会，可是钱最重要，毕竟，佣兵也不能守着一个雇主过一辈子的，你说对吧？那么既然如此，安兄何不现在直接接受我的雇佣，为我做事呢？这样应该不算违背你佣兵的原则吧？”
　　“唔…的确。”米小安又犹豫了一下，缓缓点头道：“不知肖老板想让我做些什么？又愿意给什么价钱？”
　　她作出一副心动的模样，预感自己快要套出肖夜的话了。
　　“还是做你现在的活儿，就是呆在矮人们那里，只不过要按我的要求做事罢了。”肖夜笑道：“佣金你随便谈，甚至可以抽成取利，任务么？就是配合我们的计划，让矮人们以后不得不替我们做事，甚至找到机会，把古米多斯踢出这桩生意。”
　　“让矮人替我们做事？”米小安敏感的抓到这一句，眼皮微抬问道：“怎么让他们替我们做事？”
　　“就是…嗯？”肖夜正准备说些什么，却忽然察觉到了什么，脸色一僵问道：“古米多斯不是把计划告诉你了么？”
　　“这个…是啊，哈哈…”米小安没想到肖夜反应这么快，尴尬的笑了笑道：“他是告诉我了，但我想听听肖老板怎么说，这样才能更好配合你的计划，把古米多斯也赶出去啊。”
　　“等一下，让我想想。”肖夜已经完全察觉到不对劲儿，稍微后退两步，望着米小安认真思索了片刻才道：“这样吧，安兄你先回去等我消息，等我想好了具体细节再来找你详述如何？”
　　他不知道米小安是不是真的愿意接受自己雇佣，只是想起刚才的对话，隐约察觉到了一些问题，于是便谨慎的先把这个话题打住，想等弄清楚了再说。
　　“唔，那好吧。”米小安见他已经谨慎了起来，也不好强行追问，失望的点点头道：“那就等肖老板想好了再找我吧，我这边还有些其他事要忙了就先离开了。”
　　她说着，就冲旁边的凯使了个眼色，两人转身准备走出珠宝店，没想到后面肖夜想了一下，却又叫住两人。
　　“哎，对了，安兄稍等。”他呵呵笑着又按住米小安，把她拉到柜台前道：“既然来了，就不能空手回去的对吧，来，刚才看上哪件首饰了，尽管挑走，算是我的一份心意，不管安兄愿不愿意受我雇佣，这份心意总得收下。”
　　他说这话的意思很明显：不管你是在套我话，还是真的想替我干活，我都先给你一份好处，以后若真是有事儿，也可以留些转寰的余地。
　　“这样啊，那好吧。”米小安隐约明白他的意思，望着柜台挂架上的一堆商品看了一会儿道：“把这个项链，那个吊坠，哦，还有那个，那个，这几个都给我收一下吧。”
　　米小安一口气挑了五个，都是刚才进来时看到的比较亮眼的首饰，心中哼哼想到：前两次想贿赂我，却都把钱收了回去，但这次被我抓到了把柄，一定得一把捞回来。
　　“……”肖夜愣了一下，看看米小安所指的五样东西咽了下口水，好悬才点头道：“好，可以可以，既然安兄喜欢，那就装起来吧，去，把安兄要的东西包一下。”
　　他艰难的指挥着旁边丫头，把那几件贵重的饰品给装了起来。
　　“那就谢谢肖老板了。”米小安看着那几件精美饰品都跑到自己手里，很是开心的笑了笑道：“肖老板放心，你的意思我明白，咱们呢，以后就好好做生意，如果生意做的好，我自然就不会多说什么的。”
　　她满含深意的看了肖夜一眼，然后朝凯摆了摆手，终于走出了这家店铺。
　　“刚才那几件首饰…多少钱？”看着米小安离开，肖夜僵硬的扭头朝柜台丫头问道。
　　“这个…大概三百金币吧？”柜台丫头感受到老板不对劲儿，缩缩脑袋道：“刚才他把咱们镇店的宝贝都拿走了，光那一件，就要一百多个金币呢。”
　　“噗~”肖夜吐血，望着米小安的背影更觉悲戚。
　　从刚才米小安离开的话中，肖夜已经听出，她的确是在套自己话了，这让他感觉…感觉自己就像是猫被老鼠耍了一般，而且还被偷走了自己的猫粮。
　　不过到底还是家大业大，肖夜只是郁闷了一会儿，便不再纠结三百金币的事儿，摆摆手道：“那几件首饰挂我账上，你跟你们老板说说，再去总部的库房提出几件好货用来镇店吧，我先走了。”
　　他说罢，朝里间门口两个随从招招手，便也出了店铺。
　　……
　　“哎，老大，老大啊！”米小安这边，凯正激动又崇拜的看着米小安，大呼小叫道：“老大，你这嘴该不会是金子做的吧？随便说两句就捞来这么多东西，真是太厉害了呀！”
　　“哼，我厉害的地方多着呢。”米小安也有些得意，打开手中最上面一个盒子看了看，满足的点点头道：“这下好了，饰品也已经买了，咱们这就去兽市吧。”
　　“老大，来，我帮你提着。”凯非常有眼力见儿的上来帮忙，然而米小安却立刻缩了缩手，摇头嫌弃的道：“我自己提吧，你帮我抱着小狗，前面带路就行。”
　　就算是前世，米小安所用的饰品也多是些路边摊位上的塑料货而已，难得能抱着用真金白银甚至是宝石制作的饰品，她想多抱一会儿，好好享受享受。
　　“嗯，那好吧。”凯无奈的摇头，将小灰狗接了过来走在前面道：“老大，咱们这边走，兽市在这边。”
　　两人继续不急不缓的走着，很快便到了一片吵闹之地兽市。
　　米小安是没见过兽市的，在她心中，兽市应该就跟宠物店差不多，是专门卖宠物的地方，然而到了才发现，这里并非如此。
　　兽市，完全是一片混乱之地，你所能看到的一切，都是混乱的：随处可见的兽笼，臭水沟里所淹没的动物内脏，还有几个屠夫模样的光膀子大汉，正抬着一头奄奄一息的野兽，往一个血迹遍布的房间里走。
　　人间惨地。
　　米小安停住了脚步，身体有些颤抖：以精灵的视角来看，这里完全就是一片人间惨地，是她们所不能接受的世界！
　　“老大，怎么了？”凯正滔滔不绝的拍着马屁，忽然看米小安不走了，有些疑惑的停下脚步催促道：“这里就是兽市了，前面才是卖宠物的地方，咱们快进去看看啊。”
　　“这里…就是兽市？”米小安僵硬的扭头望向凯，声音低沉的问道：“那些是什么东西？”
　　她所指的，是那些笼子和屠夫们进入的血肉房间。
　　“哦，那是魔兽坊。”凯回头瞅了一眼，无所谓的摆摆手道：“以前是平民肉坊，专门卖病肉死肉的，现在好了，魔兽一出来，改卖魔兽肉了，就是把佣兵们打来的魔兽处理一下，当成鲜肉去卖，而且价格也跟那些病肉死肉一样便宜。”
　　“魔兽肉？”米小安闻言狐疑的往周围笼子里瞄了一圈，果然察觉出了问题：这些兽笼中的野兽，竟都是些魔兽，只不过被人打断了四肢或者下巴，不能动弹而已。
　　她心里这才稍微好受一些，迈步往前走去，同时疑惑的问道：“魔兽肉能吃么？”
　　“能，怎么不能？”凯嘿嘿笑道：“只不过和死肉一样，吃了会生病罢了，不过这是平民区，能吃上肉就不错了，大家会偶尔扛着病买来一点尝尝。”
　　“哦，这样啊。”米小安恍然，掩着鼻子走过那个血肉作坊，正准备说些什么，前面却忽然跑过几个人来，一个身形枯瘦的流浪汉，正红着眼睛追着十几个人跑，手里握着两块儿偌大的石头，不停的朝前面攻击。
　　……

###第一百一十四章:暗影豹！###
('　　“怎么回事儿？”米小安闻声望去，有些搞不清楚状况，又看向凯。
　　“肉吃多了呗。”凯看了一眼撇撇嘴，摇头解释道：“应该是哪个乞丐，没饭吃，结果就不停吃人家扔在臭水沟里的魔兽肉，给吃疯了，这可是魔兽病，治不好喽。”
　　“魔兽病…”米小安瞬间理解了凯的意思，又看了看那状若疯魔的流浪汉，摇摇头道：“去帮他们一下吧，把人打晕就行，剩下的让他们自己处理。”
　　“好的老大。”凯闻言笑了笑，将怀中的小灰狗放到米小安脚边，撸撸袖子然后上前帮忙去了。
　　虽然平常很怂，但不得不说，凯作为一个佣兵，的确是有些本事的，至少在面对普通人的时候，他还是相当厉害的。
　　只见他闪身上前，顺手将一个快要被攻击到的大汉给推开，然后一脚灌至胸口，就将那已经没了心智的流浪汉给踹倒在地。
　　“好了，把他拴住吧。”凯做这一切还是相当轻松的，拍拍手上前，帅气的将那流浪汉给死死摁在了地上。
　　“啊？哦哦。”其他正左右躲避的汉子没想到解决的这么快，稍微愣了一下，然后才纷纷点头，四处寻了工具将那流浪汉给捆绑起来。
　　“我跟你们说，以后再遇到这种啊，别瞎跑跑，直接勒脖子。”凯见他们已经控制局面，也就站起身来，像个老师傅一样施施然的教导道：“不管多高大的汉子，只要脖子一勒，那他就再大的劲儿也使不出来了。”
　　“这个…我们知道。”那些汉子面色怪异的看了看凯，看了好一会儿才解释道：“可这家伙是刚从粪堆里爬出来的，我们不敢勒啊。”
　　“噗~”
　　米小安闻言差点儿没笑岔了气，仔细看了一下，发现那流浪汉的身上果然有许多污秽，不过好在都是些干粪，这才没被她察觉。
　　凯此时也已经炸了，像个蚂蚱似得一下子跳出好远，看了看自己手上，身上，用力的拍啊拍的，最后有些气急败坏的问道：“你们…你们怎么不早说啊！？”
　　“是你太快了呀！”那几个汉子摊摊手无奈的道：“我们还没反应过来，你‘刺棱’一下就蹿上去了，拦都拦不住。”
　　“我…我…”凯真的快哭了，幸好此时米小安走了过来，远远的冲他招了招手道：“喂，凯，快别搁这丢人了，我们还有正事要办呢，赶紧办完事好回去洗洗。”
　　“哦，来了。”凯扭头看了米小安一眼，有气无力的点点头，然后脚步虚软的走过来准备帮忙。
　　“嗳？你别过来了，离我远点。”米小安见状立刻谨慎的后退两步，嫌弃的摆摆手道：“狗和东西我自己抱着，你去前面带路就行，赶紧找到卖宠物的地方。”
　　“哦，好吧。”凯当然知道米小安为什么会这样，苦笑叹息着向前走去。
　　兽市的整体依然是混乱的，只不过见识过入口处的场景后，这些混乱便显得有些不足为奇了。
　　各种外面存在的店铺，这里也都有，但是大体上都比外面要破落许多，而且每个店铺前，都毫不例外的摆放着几个小型的兽笼，里面各种珍惜或者常见的小兽都无精打采的卧在那里，像是几天没吃饭了一样。
　　忽然，这些笼子里的小兽像是感知到了什么一样，竟然齐齐站起身来，朝笼外望去，一个牛仔帽和黑袍人正缓缓的往这边过来。
　　“喵？”
　　许多小兽都疑惑的叫着，疑惑的望着，纷纷往笼边挤去，想弄清楚心中的骚动从何而来，弄清楚那个黑袍下，隐藏着怎么让自己感觉亲切的人。
　　“嗳？老大？”凯此时已经好了许多，看到周围小兽的异样，看了看米小安，面色惊奇的问道：“你这吸引动物的能力也太牛了吧？这么多小宠物都盯着你？”
　　“咳咳，我说过，动物的感知能力是很强的。”米小安轻咳了两声，走到那些笼子前，稍微逗弄了一下里面的小宠，却并没有与它们交流，她怕引起更大的骚动。
　　“喂，你弟弟妹妹是在这里吗？”她低下头心语，问怀中的小灰狗道：“或者说，是不是在这个街道？我们没有找错地方吧？”
　　“没，没有。”小狗仔细打量了周围一圈，迟疑的摇头道：“再往里面走走吧，我对这里有印象，应该不远了。”
　　“那好吧。”米小安点头，朝凯招了招手继续往前走。
　　……
　　“咬！咬！咬！”
　　“不要跑啊笨蛋！咬它！咬它！”
　　只走了片刻，拐角处传来阵阵喧闹，米小安已经看到许多人正围在那里，对着中间不断吼些什么。
　　“嘿，斗兽，赶上场子了！”凯一见到这情形，立刻就兴奋了起来，跺着脚朝米小安请求道：“老大，咱们过去瞅瞅呗，这个最有意思了，不看可惜啊。”
　　“别生事了。”米小安皱眉，摇头说道：“我们最好是不要在外面久呆，赶紧办完事，赶紧回去才是正经。”
　　“哎呀，看看吧，就看一会儿。”凯对这个似乎很固执，面色讨好的道：“老大，现在既然开了场子，大家肯定都在这看斗兽，想买东西都没得买，还不如留下来看看呢。”
　　“唔…那好吧。”米小安看了看左右，见真的有许多店铺都关着门，略微思索，也就点了点头道：“你自己去看吧，我先去里面看看，记住，不要惹事啊，要给我惹了什么麻烦，我可不会客气。”
　　反正也已经找到兽市了，接下来自己去找就可以，至于凯，想看就让他看去吧，只要别惹麻烦就好。
　　“好好好。”凯闻言欣喜点头，随即便急冲冲的朝前面跑去，对那斗兽很是热衷。
　　米小安见状撇嘴摇头，稍微安抚了一下怀中急不可耐的小灰狗，继续四处寻觅着朝前走去。
　　“咬！咬！咬！”
　　混乱的吼叫声不断想起，然而场中的情形，却并没有外边人所吼叫的这么激烈。
　　兽市中所搭建的斗兽场地，其实只是一个凹坑，盖上一个铁笼盖子罢了，场地大约有一百平米的样子，并不算大。
　　凹坑中，两条犬尸正软软的趴在地上，偶尔抽搐一下，一头黑色壮硕的猫型兽种，正不停的扑击着周围仍的数条猎犬，它身上已经是血迹斑斑，却仍然强悍之极的朝周围吼叫的人群怒视。
　　“哎？老大！你看！”米小安对斗兽并不热衷，所以并没有往那边瞅，然而前面的凯却似乎发现了什么了不得的事情一般，面色惊异的朝米小安招手。
　　“怎么了？”看凯大呼小叫的，米小安不由皱眉，不过好在周围人此时也都别有专注，并没有被凯的叫喊吸引。
　　“小黑，是小黑！”凯神色激动的指着笼子里，朝米小安解释道：“你快看看，这是不是你家的小黑？”
　　“小黑？”米小安稍微疑惑，随即立刻转身走向斗兽场，挤开几个正在声嘶力竭呐喊着的平民，朝兽坑里面望去。
　　“暗影豹！”
　　看着里面黑色的猫型巨兽，米小安稍微愣怔，随即便惊叫起来：这兽坑中正浴血奋战的，正是一头暗影豹！和小黑一样的暗影豹！
　　其实刚才在那边的时候，米小安就感觉到笼中的声音有些熟悉了，只不过当时一直在想小灰狗的事，才并没有深思，此刻被凯这么一喊，立刻就想到了那声音的熟悉感来自何处暗影豹！
　　“老大，这是不是小黑啊？好像不是吧？”凯看到米小安神色惊异，放低声音问道。
　　“不，不是。”米小安看了一下，果断摇头。
　　这头暗影豹虽然跟小黑很是相似，但米小安却能轻易看出两者的不同，毕竟两人在一起那么久了，她连小黑身上哪根毛想歪了，都能记得清清楚楚。
　　“我说呢。”凯恍然点头道：“小黑根本就没过来，怎么会出现在这里，可能是人家运气好给逮住的豹子吧。”
　　“嗯，可能是吧。”米小安心思杂乱，敷衍的应了一句，然后想了想，拍拍凯的肩膀道：“你去帮我问一下，这头豹子什么来历，是谁逮到的，什么时候逮到的，现在归谁管。”
　　“额…好。”凯扭头看了米小安一眼，然后点头，便开始朝旁边人询问了起来。
　　大家此时都在认真看着斗兽，对凯的询问相当的不耐烦，足足几分钟还没问下来，而这几分钟，场中形式变化已经很大。
　　“咬死它！”
　　兽坑前方一个黑脸大汉光着膀子怒吼着，冲身边几个牵着猎犬的人吼叫道：“给我放，再往里面放，我就不信今天治不了一只大猫了！”
　　“是。”身边几人立刻点头，把手中猎犬绳套解开，上前打开兽笼将猎犬给硬推了进去。
　　猎犬们哀嚎着，对笼中的暗影豹很是畏惧，然而却抵不住主人的力道，摔在了兽坑中，慌张的四处逃散了起来。
　　“咬，给我咬！”黑脸大汉仍怒吼着，却是无用，兽坑中唯一敢进行进攻的，就是暗影豹，至于那些猎犬，就像是兔子一般四处躲藏，只有在逃不掉的反抗时，才能给暗影豹造成一些伤害。
　　“老大。”
　　场中变化着，凯这边也终于回来了，他贴近米小安轻声解释道：“这豹子是城外的佣兵这两天刚抓来的，是魔兽，被他们卖到了兽市一个掌柜手中，成为斗兽的玩物，看见那个黑货了没？他是这里的老大，就是靠自己养的狗起家的，因为看不惯别人吹嘘这头豹子的威武，特意摆下了场子，说今天一定要把这豹子咬死。”
　　“这样么？”米小安闻言略微沉吟，继续看着场中，不知在想些什么。
　　“哈哈，黑老七，还有没有狗啊？再往里面放。”
　　在黑脸大汉的旁边，一个红袍大胖子得意的笑着嘲讽道：“你这狗今天怎么就像兔子似得，倒是扑上去咬上两口啊，只要一个咬两口，我这豹子铁定活不了。”
　　对于用豹子来对抗黑老七，他本来是有些打鼓的，甚至是在黑老七的强迫下，才不得不同意这场斗兽，但现在，看到自己的豹子如此威武，这大胖子心里自然是不怕了。
　　“王掌柜，可别得意的太早。”黑脸汉子闻言，脸色黑的有些发红，又往后瞅了一眼，神色犹豫不定。
　　他身后是一条足有半人多高的獒犬，体态凶悍，目露狰狞。
　　这是黑老七最强的一条狗，跟了他八年，没败过一次。但也正因为如此，他有些不敢把它放下去，他怕…万一这条狗也被那豹子给糟蹋了，那自己可就永远也翻不了身了。
　　……
　　……
　　……
　　吹嘘这头豹子的威武，特意摆下了场子，说今天一定要把这豹子咬死。”
　　“这样么？”米小安闻言略微沉吟，继续看着场中，不知在想些什么。
　　“哈哈，黑老七，还有没有狗啊？再往里面放。”
　　在黑脸大汉的旁边，一个红袍大胖子得意的笑着嘲讽道：“你这狗今天怎么就像兔子似得，倒是扑上去咬上两口啊，只要一个咬两口，我这豹子铁定活不了。”
　　对于用豹子来对抗黑老七，他本来是有些打鼓的，甚至是在黑老七的强迫下，才吹嘘这头豹子的威武，特意摆下了场子，说今天一定要把这豹子咬死。”
　　“这样么？”米小安闻言略微沉吟，继续看着场中，不知在想些什么。
　　“哈哈，黑老七，还有没有狗啊？再往里面放。”
　　在黑脸大汉的旁边，一个红袍大胖子得意的笑着嘲讽道：“你这狗今天怎么就像兔子似得，倒是扑上去咬上两口啊，只要一个咬两口，我这豹子铁定活不了。”
　　对于用豹子来对抗黑老七，他本来是有些打鼓的，甚至是在黑老七的强迫下，才吹嘘这头豹子的威武，特意摆下了场子，说今天一定要把这豹子咬死。”
　　“这样么？”米小安闻言略微沉吟，继续看着场中，不知在想些什么。
　　“老大。”走了片刻，凯又回过头来，

###第一百一十五章:劝说###
('　　我变成了女精灵第一卷:静谧丛林第四十八章:劝说?“呼~”
　　听到暗影豹的话，米小安顿时松了口气。
　　“谢谢你能够原谅我。”她想了想，道：“那么既然你原谅我了，我能问你个问题么？”
　　“什么问题？问吧！”暗影豹心情似乎不错的模样。
　　“你…为什么要这么急着找我？”米小安问道：“或者说，为什么急着找能与你说话的人？是遇到什么困难了么？如果可以帮的话，我一定会帮你的。”
　　暗影豹这么大度，反而让米小安愈发愧疚，想做些什么来弥补。她记得几天前，暗影豹寻找自己的时候很急切的模样，心中就寻思着，它是不是遇到什么困难了？
　　“呃…这个…”暗影豹闻言稍微愣了一下，道：“没有啊，我找你只是因为你能跟我说话呀！”
　　“说话？”米小安感觉有些奇怪。说话也是一个理由吗？她有些不太理解。
　　“对啊。”暗影豹头稍微低下，有些沮丧的模样，道：“自从我离开父母之后，就再也没遇到过其他同类了。到现在为止，都已经好久没人陪我说话了，我想找人聊聊天。”
　　“这样啊？”米小安沉默。
　　仿佛是心意相通了一般，她能感觉到暗影豹话语中深深的孤独。凄寒，冰冷，无依无靠。
　　她也曾有过这种感觉，前世，在追逐梦想失败后，她整天把自己关在小小的出租屋里面。那时候，自己好歹还能通过网络与人交流，但是这暗影豹，它可是真的谁都找不到啊！
　　想起自己的经历，米小安望向暗影豹的眼神有些同情，她想了一下，正色道：“如果是这样的话，你以后可以每天都来找我聊天。”
　　“可是，你每天都去不同的地方，我怎么找你啊？”暗影豹苦恼的问。
　　这几天寻找米小安，虽然没有找到，但它也发现了。米小安每天都会在不同的地方留下气味，并不会出现在同一个地方。
　　“这个好办！”米小安想了想，试探着道：“你可以跟我回村子啊！那样以后就可以天天跟我聊天了。我们村子离这儿不远。对了，就是前两天去的那个地方。”
　　抛去了初时的恐惧，米小安突然感觉，这豹子也挺可怜的，那么，把它带回村子怎么样？那么多人陪着它，应该就不孤独了吧？
　　“哦？那里呀！”暗影豹有些心动，但犹豫了一下，却还是摇了摇头，道：“我不想去，那里人太多了。”
　　在丛林里已经生活了很久了，暗影豹虽然讨厌孤独，但也不喜欢在人比较多的地方，那会让它感觉不安全。
　　“她们不会伤害你的。”米小安看出了暗影豹的担心，又劝说道：“就像你不会伤害我一样。她们都是我的族人，她们很欢迎你。你知道吗？在千年前，我们的祖先与你们的祖先，可是很要好的伙伴呢！”
　　“我知道…”暗影豹愈发犹豫：“但是，还是让我再想想吧，我有些不太适应。”
　　“那好吧。”米小安有些无奈了。
　　她大概能明白，让一个流浪了那么久的人，融入到一个集体，还是有些困难的。
　　“安，好了没？”就在这时，身后传来客尔娜的呼喊声。
　　米小安扭头看了看，见她们朝着这边张望，一脸的担心和焦急，便摆手回应道：“哦，快好了，再等一下。”
　　“她们在说什么？”暗影豹看见米小安与客尔娜她们说话，却听不懂，开口问道。
　　“没什么。”米小安笑了笑，道：“她们是我的朋友，也很喜欢你，很想跟你玩。”
　　“她们？”暗影豹撇头看了客尔娜几人一眼，眉头皱起。想起之前她们几个在自己身上乱摸的情景，稍微停顿，摇了摇头道：“我…我不太喜欢她们，她们老是动手动脚的。”
　　“她们是太喜欢你了，才那样做的。”米小安笑着解释，道：“那是她们在向你表达友好的方式，就像你喜欢什么东西时，会用头去蹭它一样。”
　　唔，豹子跟猫的习性应该差不多吧？猫好像就是喜欢用头蹭人的。
　　“是这样吗？”暗影豹迷惑。它想了想，自己以前遇到别的精灵时，她们也会向自己伸手，不过都被自己避开了，原来，那是表示喜欢我啊！
　　“当然是的。”米小安说，然后她似乎又想到了什么，道：“对了，你如果心里有隔阂的话，也可以试着先与她们接触一下呀，如果觉得行的话，再跟我回村子里。毕竟，我一直都会跟她们在一起，你以后想找我聊天的话，总要和她们接触的。”
　　“这样啊？”暗影豹皱眉，有些不情愿，犹豫了一下，还是道：“那好吧，那就先听你的吧。”
　　“嗯。”米小安见状有些开心，道：“你先等下，我跟她们说说。因为你刚才看起来有点儿凶，她们还是有些害怕你！”
　　“哦。”暗影豹瞅了瞅姑娘们，微微点头，以示同意。
　　米小安见状松了口气，扭头喊道：“娜娜，伊莲，已经好了，它应该不会再凶了，不过你们也不要再像上次那样乱摸啊！要不然它会生气的。”
　　“啊？它要过来了吗？”客尔娜往后退了两步，道：“可是…可是我还是有点害怕！”
　　“没事的，不要怕！”米小安安慰道：“只要这次跟它好好相处，它以后就不会再凶了。”
　　“真的吗？那好吧。”客尔娜缩着脑袋点点头。
　　米小安见状，冲黑豹努了努嘴，道：“你过去吧，小心点儿啊，别伤了她们！”
　　“哦，知道了。”暗影豹应了一声，便朝客尔娜几人走了过去。
　　看到暗影豹真的过来了，姑娘们面色有些不安，不过却也都强忍着没有乱动。
　　暗影豹似乎感觉到了姑娘们心中的恐惧，它想了想，低头轻轻蹭了一下边上的莎莎。
　　莎莎正全神贯注的盯着豹子，被吓得抖了一下，‘嗖’的一下缩到伊莲身后，捂着眼睛叫道：“它…它要咬我了么？”
　　看到莎莎后退，暗影豹满脸疑惑，又回头看了看米小安，米小安见状笑了笑，也没解释，毕竟，以后要是想让她们跟暗影豹玩的话，也得建立属于她们自己的交流方式。
　　暗影豹见米小安不说话，又转过头来，看着面前的姑娘们，心中一片茫然：接触？接下来该怎么接触呢？这方面，我没什么经验啊！

###第一百一十六章：买###
('　　“好吧。”听米小安这样说，暗影豹稍微犹豫了一下，终于点头。
　　它扭头看了看那边虎视眈眈的大獒，又稍微停顿，随即收起自己的利爪和脸上的狰狞，卸掉了所有防御，朝大獒低头示好。
　　“哼。”那大獒见状总算得意，迈着宽阔的步子走到暗影豹身边，伸爪狠狠挠了它一下，见它果然不反抗，满意的点点头，然后朝米小安问道：“现在我该怎么做？如果就这样站着的话，我的主人会打我的。”
　　“呃…要不然你们先跟它玩会儿吧？”米小安想了想，提议道：“你们这也算是和好了，就应该在一起多交流一下，不用怕你主人，我帮你摆平他的。”
　　“跟它玩？还是算了吧。”大獒看了看暗影豹，不屑的摇头道：“我不喜欢猫，即使这只猫很大，要玩的话，它还是自己玩吧。”
　　毕竟刚刚拼死搏斗过，它还不至于心平气和到那种程度，又看了米小安一眼，便扭头走到先前被暗影豹打趴下的几个同伴处，去察看它们的情况。
　　“咬啊！兽王，你干嘛呢？”
　　黑老七此时已经激动的直接站了起来，冲兽坑里变得悠然的几兽吼叫道：“大耳朵，咬，咬它！你们怎么都不听话啦？”
　　“呵呵。”
　　就在他吼叫时，旁边突然传来一声轻笑，黑老七怒然扭头望去，发现一个藏头露尾的黑袍客不知什么时候来到了自己附近。
　　“你是谁？”他打量了米小安一眼，然后咬着牙威胁道：“很好笑么？是不是欠收拾？”
　　“嗳？黑老大，你可别误会。”米小安闻言，佯装惶恐的摆摆手道：“我可不是在笑话你，只是觉得你这狗太厉害了，情不自禁的想赞叹一下而已。”
　　“嗯？”黑老七狐疑的看了看米小安，有些不悦的问道：“你是故意嘲讽我吗？这可是在自找麻烦。”
　　“没，黑老大，真的没有，我只是在说事实而已。”米小安摇摇头，然后指着兽坑解释道：“你看，你这大獒明显能杀死豹子，但却故意不杀死，这说明什么？这说明，它完全不怕它，甚至不屑于杀它，估计是想留着下次练手呢。”
　　“这样么？”黑老七闻言扭头看了看兽坑里，有些恍然，却又怀疑道：“可是它是一条狗而已，能懂的这么多么？”
　　“狗通人性啊！”米小安摇摇头煞有介事的道：“你应该也知道，什么人养的狗，就是个什么样子，这狗肯定是跟你在一起久了，学的大气了。你看，那豹子刚才那么凶，现在被打服了吧？连动都不敢动。”
　　“嘿？好像还真是这样！”黑老七没说话，他的跟班先接口了，冲黑老七拍马屁道：“老大，咱家兽王两年不出手，现在学的跟人似得，还会留手了！竟然把这么大一头魔兽咬的像老鼠一样，连动都不敢动，啧啧，这肯定都是跟您学的呀！”
　　他那跟班是仰仗黑老七吃饭的，当然不会放过任何拍马屁的机会，手舞足蹈的，比米小安拍的要精彩一万倍。
　　“是啊。”黑老七愣怔的点了点头，然后似乎想到了什么，轻咳两声，冲红袍大胖子道：“王掌柜，今天算你运气好啊！我们家兽王这些年跟我学的仁义了，知道手下留情，所以，你这豹子今天不用死了。”
　　“呃…是，黑大说的是。”王掌柜没想到区区一头大獒竟然真的能够翻盘，当然不敢再那么嚣张，犹豫了一下，朝黑老七讨好的道：“早知道你黑老七仁义，但没想到这仁义竟然还能传到兽王身上去，这是条神狗啊，黑大好运气。”
　　“哈哈，算不得什么，算不得。”黑老七得意的大笑了两声，然后又看了看笼中的黑豹，略微犹豫，非常‘仁义’的摆手道：“也罢，既然我们家兽王发了善心，那我也就留你这豹子一条活路，放它们出来吧。”
　　“好…哎？”身边跟班正准备应和，然而应到一半，却又犹豫，看了看兽坑中，朝黑老七道：“老大，这…这好像不行吧？那豹子是魔兽，如果直接死了还好，活着放出来，没人治的住啊！”
　　“嗯…这个嘛？没事儿！”黑老七略微沉吟，嫌弃的摆摆手道：“有兽王看着呢，你们怕啥，去，把笼子打开。”
　　“那好吧。”跟班犹豫，终于点头，跟同伴一起去开笼子去了。
　　“当啷…”
　　笼子很快打开，那些猎犬和大獒听见声音立刻跑了过来，接着又排队熟练的跳出笼口，暗影豹见状，也略微骚动了起来，望着兽坑外的人群，眼中凶光又现。
　　“别冲动！”米小安见状，立刻心语安抚：“一会儿听我的，我救你走，但是现在可千万不要乱动。”
　　“好。”暗影豹犹豫，终于还是安稳下来，目光灼灼的望着笼子外面。
　　“快，快把笼子关上。”猎犬们和大獒很快就出来了，围着黑老七邀功，那些跟班则立刻招呼着同伴关上笼子，完全没有下去察看那几只重伤猎犬的意思，因为他们害怕这豹子魔兽。
　　“来，把咱们的魔兽笼抬过来。”那王掌柜冲黑老七感谢了一番，也赶忙招呼自己的伙计行动，指挥着道：“小心点儿，把笼子扣到兽坑上面去，让它出来的时候直接跳到笼子里，要不然可会伤人。”
　　“好。”那些伙计很快也把笼子抬了过来，好生调整了一会儿，总算将笼子扣好，然后便纷纷从周围寻了些长棍，准备将暗影豹驱赶进笼中。
　　“进笼子里去吧。”米小安见状又偷偷朝暗影豹传信道：“现在先顺着他们，要不然你会受伤的，我保证，我一会儿一定会把你救出来！”
　　“嗯。”暗影豹认真盯了米小安一眼，然后微微点了点头。
　　它望着上面的笼子，深深吸了口气然后站起来抖了抖自己身上的血液，便主动朝笼子走去。
　　“嗳？这头豹子挺知趣嘛！不用我们动手了。”正准备忙碌的伙计们见状有些稀奇的道。
　　“哼，还不是因为有兽王看着。”黑老七嗤笑一声，得意的揉了揉身边的大獒。
　　“兽王厉害，厉害。”这些伙计当然不敢跟黑老七犟嘴，纷纷嬉笑附和，连王掌柜也跟着一个紧的夸那大獒有多威风。
　　“好了，快把你们笼子收起来吧。”几人笑谈间，暗影豹也已经进了笼子，黑老七直接越俎代庖的朝王掌柜的伙计吩咐道：“以后可别再嚎你们豹子有多厉害了，在我们家兽王面前，它连渣都不是，哼，还云城最厉害的斗兽呢，以后说这话前，先看看我们家的兽王！”
　　“放心放心。”王掌柜立刻点头应和道：“黑大放心，回去后我一定好好管教这帮不懂事的伙计，谁再敢瞎说，牙都打掉。”
　　“哼，希望如此。”黑老七又哼了一声，随即冲自家跟班摆了摆手，一行人又开始忙碌着收拾兽坑中那些重伤的猎犬，然后便趾高气扬的带着狗离开了。
　　斗兽结束，周围围观者也逐渐散去了大半，只剩下些实在闲的发慌的继续在这看豹子，还有米小安和凯两人。
　　“老大，你干的？”凯这时稍微凑过来，鬼鬼祟祟的朝米小安问道：“刚才兽坑里忽然不打了，是不是你干的？”
　　“算是吧。”米小安瞥了他一眼，也不好全然否定，微微点了点头道：“不过具体你就别问了，反正也只是跟我有关而已，不全是我的原因。”
　　“哦。”凯似懂非懂的点了点头，又看了暗影豹一眼问道：“那我们现在该怎么办？你不会还想打这豹子的主意吧？”
　　“有点想法。”米小安不置可否的点了点头道：“先等一下，一会儿看我眼色行事，配合一点儿。”
　　“嗯，好吧。”凯叹息着点头，随即也沉默了下来。
　　“赶紧收拾，都给我麻利点儿。”黑老七走了之后，王掌柜就变得有些暴跳如雷了，不断的冲自己伙计们吼叫。
　　“魔兽？魔兽？屁的魔兽！”他口中叫嚷着，不时往笼子上踢一脚，朝里面的暗影豹骂道：“连条狗都斗不过，还敢说是魔兽，骗子！是来骗我钱的！”
　　“老板别生气。”有机灵的伙计，这时来讨好道：“反正也就两个金币而已，对您又不是什么大钱儿，别为这个气坏了身子。”
　　“你懂个屁！”王掌柜嫌弃的看了伙计一眼，用力的啐了一口道：“我在乎的是钱吗？是脸！你老板的脸被人给打了！要不是因为这傻豹子，我能丢这么大脸？”
　　“这…”伙计们无语，不知道该怎么劝说了，只好闭口不言。
　　“这位老板被骗的够惨啊。”就在这时，旁边却忽然传来一道声音，穿着黑袍的米小安，带着凯施施然走了过来。
　　“嗯？”王掌柜扭头看了一眼，略微皱眉，有些谨慎的问道：“你谁呀？”
　　虽然心中烦闷，但他现在还真不敢随便得罪人。
　　“我？一个过路的而已。”米小安微微摇头，随意笑道：“我就是看王老板不但丢了面子，还赔了钱，感觉有些可惜罢了。”
　　“你不用管。”王老板皱眉，摆摆手道：“我丢面子是我的事儿，不用你来管，而且，你怎么知道我赔钱？以后再斗兽，用这豹子赢的钱，多少都可以挣的回来。”
　　“以后？”米小安嗤笑，摇摇头道：“王老板这话说的有些不对吧？你这豹子还有以后吗？”
　　……
　　……
　　……
　　们吼叫。
　　“魔兽？魔兽？屁的魔兽！”他口中叫嚷着，不时往笼子上踢一脚，朝里面的暗影豹骂道：“连条狗都斗不过，还敢说是魔兽，骗子！是来骗我钱的！”
　　“老板别生气。”有机灵的伙计，这时来讨好道：“反正也就两个金币而已，对您又不是什么大钱儿，别为这个气坏了身子。”
　　“你懂个屁！”王掌柜嫌弃的看了伙计一眼，用力的啐了一口道：“我在乎的是钱吗？是脸！你老板的脸被人给打了！要不是因为这傻豹子，我能丢这么大脸？”
　　“这…”伙计们无语，不知道该怎么劝说了，只好闭口不言。
　　“这位老板被骗的够惨啊。”就在这时，旁边却忽然传来一道声音，穿着黑袍的米小安，带着凯施施然走了过来。
　　“嗯？”王掌柜扭头看了一眼，略微皱眉，有些谨慎的问道：“你谁呀？”
　　虽然心中烦闷，但他现在还真不敢随便得罪人。们吼叫。
　　“魔兽？魔兽？屁的魔兽！”他口中叫嚷着，不时往笼子上踢一脚，朝里面的暗影豹骂道：“连条狗都斗不过，还敢说是魔兽，骗子！是来骗我钱的！”
　　“老板别生气。”有机灵的伙计，这时来讨好道：“反正也就两个金币而已，对您又不是什么大钱儿，别为这个气坏了身子。”
　　“你懂个屁！”王掌柜嫌弃的看了伙计一眼，用力的啐了一口道：“我在乎的是钱吗？是脸！你老板的脸被人给打了！要不是因为这傻豹子，我能丢这么大脸？”
　　“这…”伙计们无语，不知道该怎么劝说了，只好闭口不言。
　　“这位老板被骗的够惨啊。”就在这时，旁边却忽然传来一道声音，穿着黑袍的米小安，带着凯施施然走了过来。
　　“嗯？”王掌柜扭头看了一眼，略微皱眉，有些谨慎的问道：“你谁呀？”
　　虽然心中烦闷，但他现在还真不敢随便得罪人。们吼叫。
　　“魔兽？魔兽？屁的魔兽！”他口中叫嚷着，不时往笼子上踢一脚，朝里面的暗影豹骂道：“连条狗都斗不过，还敢说是魔兽，骗子！是来骗我钱的！”
　　“老板别生气。”有机灵的伙计，这时来讨好道：“反正也就两个金币而已，对您又不是什么大钱儿，别为这个气坏了身子。”
　　“你懂个屁！”王掌柜嫌弃的看了伙计一眼，用力的

###第一百一十七章:得手###
('　　“这样啊？”米小安闻言佯装不懂道：“那就不让你们处理了吧，我直接把它带走，这样大家都省事。”
　　“把它整个带走？那就更不行了。”王掌柜闻言立刻摇头：“来，你看看，它身上可不只有毛皮的，还有好几百斤肉呢！光这几百斤肉就够卖两三个金币了，如果五个大钱就给你，我不得亏死！”
　　“诓谁呢？”凯此时已经大概明白了米小安的意思，就是要买走这只豹子，直接上前道：“你这是魔兽！肉能吃吗？就算有人愿意吃，你也敢按正常的肉价跟我们算？想钱想疯了吧？”
　　“哎？你这人怎么说话呢？”王掌柜到底是个排面人，闻言脸上立刻就有些挂不住了，他看了凯一眼，撇撇嘴解释道：“就算按魔兽肉来卖，这头豹子至少也能卖好几个大钱，加上皮子，怎么也得有一个金币吧。不过，既然你们要买，那我自然是得赚一点，所以，两个金币，爱买不买，不买我自己留着做衣服。”
　　他说这些，倒没有吓唬米小安的意思，而是的确是这么想的。毕竟，他怎么说也是一个老板，虽然生意并不算大，但若是让人知道自己在这儿跟人计较一两个金币的钱，会平白丢了面子。
　　“这…”凯闻言哑然，扭头看了看米小安，迟疑的问道：“老大，还买么？两个金币的话…也太亏了吧。”
　　“确实有点儿亏啊。”米小安附和的点点头，随即看到王掌柜脸上露出不耐烦的神色，马上又改口道：“不过也没什么，谁让我正好喜欢黑色呢，两个金币就两个金币吧。”
　　她说着，便探手在袍中摸了摸，摸出两枚金币递给了王掌柜。
　　“唔…这不就好了吗？非要浪费我那么多时间。”王掌柜掂了掂手中的钱，嫌弃的看了米小安一眼，然后又笑着问道：“喏，现在豹子是卖给你们了，但是你们想怎么带走啊？这家伙可是会咬人的，没个笼子可不行。”
　　“笼子也算？”凯本来就觉得挺吃亏，再看到王掌柜这么奸猾，立刻就大叫了起来。
　　“当然算！”王掌柜得意的仰了仰下巴，满脸精明的道：“我这笼子可是废了好大劲儿才打出来的，专门用来关魔兽，你要想要，给你便宜点儿，一个金币。”
　　“一个金币？你敢这么坑人？”凯闻言气急，扯着脖子质问。
　　“怎么叫坑人呢？”王掌柜嗤笑，无所谓的摊摊手道：“做生意嘛，你愿意买，我愿意卖就行，我也没逼着你买啊！只不过，这家伙现在已经被你们买走了，不要笼子的话，被它咬死了可怪不得我。”
　　“你…”王老板如此说法，凯顿时无言以对，狠狠张了张嘴，却什么也说不出来。
　　“好了，别生气。”米小安这时上前，按住凯朝王掌柜笑道：“既然如此，那我们就不要笼子了，王老板，帮我把笼子打开吧，把我买的豹子放出来。”
　　她原本是想着要稍微掩藏一下的，但看这家伙这么气人，也就有心噎他一下，让他知道到底谁被坑了。
　　“呃…不要笼子？”那王掌柜闻言果然惊愕，仔细盯了盯米小安，换了脸色柔声劝道：“兄弟，你可别冲动，一个金币而已，值不当被魔兽咬死，这家伙虽然伤了，但现在还有力气，可不是你能够收拾的了的。”
　　“是啊，老大，这事儿可别冲动。”连凯也跟着劝。他虽然惜钱，但更惜命，面对一头似乎是魔兽的豹子自然怂了起来。
　　“呵呵，没事儿，你们怎么知道我收拾不了？”米小安朝凯安抚了一下，嗤笑着冲王掌柜摆手道：“快打开吧，反正这豹子现在是我的，出了事你也不用管。”
　　“这…好好好。”王掌柜稍微愣怔，然后点头发狠道：“笼子在那儿，你要想打开自己打，我们可不冒这个险。”
　　他说罢将胳膊抱起来，一副要看好戏的模样。
　　“那好吧。”米小安耸耸肩膀，随即便走到笼子旁动作起来。
　　笼子简单，并不带锁，只是有个小开关而已，米小安很快便打开来，并且‘当啷’一下拉开了门。
　　“哎？你…快，快跑。”王老板原本以为米小安只是虚张声势，但看她此时竟然真的把笼子打开了，脸色立刻变得煞白，拖着肥大的身子仓惶后退，往尽量远的地方退。
　　“魔兽，魔兽出来了！”
　　门打开了之后，里面早有准备的暗影豹便施施然走了出来，周围原本嘻嘻哈哈看热闹的众人见此情形，也都仓惶后退，原本就很混乱的兽市，此时变的更为混乱。
　　“老大，小…小心点儿。”凯也吓得不清，但缩在米小安身后，竟然没有逃跑，它望着正往笼外走的暗影豹，忍不住拉了一下米小安劝道：“要不然咱们也先退一下吧，先退到旁边看看情况。”
　　“不用。”米小安摇头安抚道：“你在这呆着就行，不用乱跑，接下来交给我。”
　　她说罢，也不等凯回应，便朝前走了一步，蹲到了豹子身前。
　　“怎么样？还好吧？”米小安很自来熟的将手按到了暗影豹的头上。
　　“唔…还可以。”暗影豹似乎不太习惯别人的触摸，略微躲避了一下，然后又望向已经退开很远的王掌柜，目光有些凶厉的问道：“现在可以做些我想做的事情吗？”
　　它想咬死王掌柜，咬死这个把自己关进笼子里的家伙。
　　“别，不要。”米小安摇头道：“他就是个路人而已，以后跟我们再也没有关系，不要再想着报复了，而且你身上有伤，我先给你治伤才是要紧。”
　　“哼…好吧。”暗影豹略有些不满，不够想了片刻，还是点头，将脸上的凶色收了起来。
　　米小安见状微笑，又揉了揉暗影豹的脑袋，同时将自己的一部分神力渡入它的体内，察看它的伤势。
　　暗影豹身上的伤的确很严重，不但多，而且还有相当一部分是撕裂伤，严重者甚至皮毛都翘了起来，不断往外渗血。
　　米小安稍微察看了一下，便调动神力，将它身上一些比较严重的伤口给包裹住。
　　因为怕被别人发现，她并没有立刻开始治疗，只是用神力阻止它们恶化罢了。等这一切弄好，她又稍微检查了一下，见没有什么遗漏，便轻舒口气道：“你现在跟着我啊，不要乱动，我会带你离开这儿的。”
　　“好。”身体的异样暗影豹当然已经感知到了，却懂事的没有多问，蹲在米小安身边安静了下来。
　　米小安见状满意的点点头，站起身来，瞥了那边惊愕不已的王掌柜一眼，没有再挑拨什么，扭头冲凯招手道：“走吧，别愣着了，咱们赶紧买了宠物回家去，要是再呆久一点儿，可能就会有麻烦了。”
　　“呃…好，好。”凯也是相当惊愕的，不过却总算没有完全被吓到，愣怔的点了点头，然后‘刷’的一下缩到米小安的另一边，一步一回头的往前走去。
　　“老板。”
　　王掌柜这边，看着暗影豹竟然老老实实的走出来，跟在人家身后，众人尽皆愣住，一个伙计弱弱的朝王掌柜问道：“老板…你不是说，咱们买的豹子是魔兽吗？这…真的是吗？”
　　“应该是吧？”王掌柜看着那温顺的豹子，有些不确定的摇摇头道：“它那么凶，眼睛都是红的，当然是魔兽啊，而且那些卖给我们的人也都说它是魔兽，怎么可能会错？”
　　“那这豹子…怎么不咬人。”伙计挠头。
　　“这个…我也不知道啊。”王掌柜茫然的摇头，仔细想了片刻，有些怀疑道：“不会是他跟那豹子早就认识了吧？他这趟过来是专门要带这豹子走的？这样的话…哎呀！上当了！”
　　王掌柜猜测着，回想着自己跟米小安对话，很快就发现了不对劲，猛然一拍大腿，立刻恍然起来：
　　我就说，谁会那么傻，花两个金币买一头快死的豹子？
　　我就说，她怎么会愿意舍掉更便宜的方式，直接把豹子整个买下。
　　啊啊啊…要早想起来，说不定可以多卖好几十个金币呢！啊啊啊，真可恶啊！
　　心中懊悔着，王掌柜脸上也多了一丝痛苦，有喜欢拍马屁的伙计见状立刻过来提议道：“老板，要不我们去把他追回来吧，他们只有两个人，应该可以抢回来的。”
　　“抢回来？呵？”王掌柜闻言气笑了，斥骂道：“他们身边现在跟着一头活着的豹子，你是想去给人家送点心吗？笨蛋！早干嘛去了？”
　　“这…”伙计闻言缩了缩脖子，心中的热乎劲儿顿时消下大半，抬头看了看自家老板，再也不敢提‘抢’的事儿了。
　　“先回去吧。”王掌柜懊悔了片刻，终究还是摆手道：“你们几个，把笼子收拾一下，抬回铺子里去，都麻利点儿，铺子里还有活儿要干呢。”
　　……
　　米小安这边，把暗影豹救出来后，俩人就加快了脚步，不想引起别人关注，然而带着一只血迹斑斑的豹子在大街走，怎么可能不引起别人注意？于是，两人所过之处，不时传出惊恐的嚎叫，偶尔还会伴上一声略显烦躁的野兽低吼。
　　“是它们吗？”
　　很快，两人一豹在一个门面还算敞亮摆了不少兽笼的店铺前停下，米小安低头轻声朝小灰狗问道：“给我指指，这里都哪个是你的弟弟妹妹。”
　　在离开斗兽场之后，小灰狗很快就回忆起了周围的路线，汪汪乱叫着指挥米小安，找到了眼前这个店铺。
　　这个店铺，门面还算敞亮，里外收拾的也很干净，在这一整片混乱之中，显得有些别具一格。想想也是，如古米多斯那般身份的人，能愿意来这种地方就已经算是不错了，既然来了，怎么会不挑个好一点儿的铺子？
　　“那个，那个，还有那个，都是。”小灰狗到了这里一改先前的沉默，不停的叫唤着，那些兽笼中也有几只小狗欣喜的起身回应，一时间犬吠声变得有些吵闹。
　　“怎么回事儿？”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　那温顺的豹子，有些不确定的摇摇头道：“它那么凶，眼睛都是红的，当然是魔兽啊，而且那些卖给我们的人也都说它是个…我也不知道啊。”王掌柜茫然的摇头，仔细想了片刻，有些怀疑道：“不会是他跟那豹子早就认识了大腿，有些恍然起来：稍微检查了一下，见没有什么遗漏，便轻舒口气道：“你现在跟着我啊，不要乱动，我会带你离开这儿身体的异样暗影豹当然已经感知到了，却懂事的没有状满意的点点头，站起身来，瞥了那边惊愕不已的王掌柜一眼，没有再挑拨什么，扭头冲凯招手道：“走吧，别愣着了，咱们赶紧买了宠物回家去，要是凯也是相当惊愕的，不过却总算没有完全被吓到，愣怔的点了点头，然后‘刷’的一下缩到米小安的，看着暗影豹竟然老老实实的走出来，跟在人家身后，众人尽皆愣住，一个伙计弱弱的朝王掌柜问道：“老板…你不是说，咱们买的豹子是魔兽吗？这…真的是吗？”
　　“应该是吧？”王掌柜看着那温顺的豹子，有些不确定的摇摇头道：“它那么凶，眼睛都是红的，当然是魔兽啊，而且那些卖给我们的人也都说它是魔兽，怎么可能会错？”
　　“那这豹子…怎么不咬人。”伙计挠头。
　　“这个…我也不知道啊。”王掌柜茫然的摇头，仔细想了片刻，有些怀疑道：“不会是他跟那豹子早就认识了吧？他这趟过来是专门要带这豹子走的？这样的话…哎呀！上当了！”
　　王掌柜猜测着，回想着自己跟米小安对话，很快就发现了不对劲，猛然一拍大腿，有些恍然起来：

###第一百一十八章：治疗###
('　　又简单聊了几句，罗丹妮便回去看着继续卡尔了，剩下的几人都不再说话，埋头干活儿。房间里只剩下矮人‘哐当哐当’拉鼓风机的声音。
　　火烧的很旺，只过了十多分钟，这一大锅水就开始冒出气泡。米小安点点头，冲理华德吩咐道：“把水弄出来吧，用两个干净的盆子，端到罗丹妮阿姨屋子里去。”
　　“好。”理华德和霍卡斯闻言立刻照做。
　　两人从旁边各抄起一个铁盆，用水稍微涮了一下，然后就把锅里的水往里面倒。
　　一切弄好，他们又看了看米小安，见她点头，便端着被水烫得有些烫的铁盆往卡尔屋子里跑去。
　　“喏，放边就行。”米小安跟在后面，指挥着两人把水盆放好，然后又挑了一把最为锋利的匕首，扔进了其中一个水盆。
　　她走到边，看了看卡尔的伤势，点头道：“再等一会儿吧，等把水稍微晾凉一些。”
　　“好吧。”理华德略微犹豫，没有多说什么。
　　反正都躺了这么长时间了，也不急这一会儿，这丫头看起来是真的能治，要不然也不敢那么支使我们。
　　众人又焦急的等待了好一会儿，米小安伸出手探入水中。已经不烫了，大概只有四十度的样子。
　　她微微点头，将水中烫过的匕首拿出来搁到一边儿，然后蹲下子认真的洗了洗手。
　　“呼~”
　　很快，手洗好了。米小安甩了甩手上的水珠，把椅子往前拉了一些，又把水盆搬到应着卡尔肩膀的位置，坐了下来。
　　“阿姨。”她抬头冲罗丹妮道：“来，你帮忙架着他的胳膊，我要开始了。”
　　“哦，好。”罗丹妮本来就关注着她的动作，闻言忙不迭的点头，走上前去，将卡尔的胳膊轻轻拉出来。
　　“呃…你也搬个板凳坐下吧。”米小安看她有些别扭得模样，略微皱眉，嘱咐道：“注意，要保持稳定，千万不能乱动。”
　　“行。”罗丹妮神色郑重的点了点头，坐在了理华德帮自己搬的板凳上。
　　米小安见状，将匕首正握，然后望向了眼前这条伤痕累累的胳膊。
　　卡尔胳膊上的伤不只一处，而是足有五六处之多。手肘上就有三处，应该是抵挡攻击时被咬到的。另外，臂膀上也还有几处挠痕，已经被模糊的血给糊住了。
　　米小安估摸着，这一刀下去，估计得削掉他半斤才行。
　　她深吸口气，将刀口应向他手肘处最大的一处咬痕，颤抖着落到了伤痕的边缘处。
　　‘噗~’。
　　似乎有微微的声响传出，一股黑褐色的血液一下子溅了出来，到了米小安的衣摆上。
　　米小安微微停顿，不是因为心疼自己衣服，而是因为她害怕了。
　　这次的治疗，在严格意义上，已经算是一次手术了，而米小安却没有这方面经验，手不微微有些颤抖。而且，这种近距离的观察血液溅的体验，也让她心中悸动不已。不敢再继续下去了。
　　“丫头，行不行？”理华德见米小安把刀子插上，自己却不动了，不由有些焦急，道：“不行让我来吧，你在旁边看着。”
　　“行，我行！”米小安连连应着，即是安抚别人，也是安抚自己。她又轻吸口气，将刀子往下划了起来。
　　脑海中感应着月神之力的反馈，米小安小心翼翼的移动着刀口，争取不损伤一丝好。但这终归是第一次，想不触碰到多余的地方那是不可能的。
　　只见上的卡尔此时已经在微微皱眉，脑袋左右摆动着，显然是感觉到了痛苦。
　　“大叔。”她不敢抬头，朝理华德两人叫道：“你们快过来按着他，千万别让他乱动，实在不行就把他打昏！”
　　“呃…好！”
　　两人闻言稍愣，随即便立刻上前，一前一后，死死的按住了卡尔的肩膀和大腿，防止他有任何动弹。米小安见状不敢再停顿，反而加快了动作，想早点结束他的痛苦。
　　“呃~啊~妈妈！”沙哑的呢喃声传来，米小安的动作明显刺激到了卡尔，他不安的晃动着，却因为体太过虚弱，而没有挣脱钳制。
　　“卡尔，妈妈在这儿。”罗丹妮架着他的胳膊不敢动，只好口中安抚着，心疼的道：“不要怕，妈妈在这儿，妈妈给你治伤呢，你忍一下，一会儿就好。”
　　卡尔没有回应，但挣扎的力道确实是小了许多，声音也渐渐隐没，变成了轻轻的哼哼。
　　米小安见状稍微放缓动作，继续下刀。
　　此时刀口上流出的已经不只是血液了，还掺杂有一些白色的液体。空气中也弥漫起浓浓的酸腐气息，挥之不去，令人作呕。
　　米小安喉咙滚动着，强压下那股恶心的感觉，继续认真的切割着。
　　一刀…一刀…
　　很快，伤口就被切了一圈，米小安动作稍停，扭头看了一眼上的卡尔，然后迅速下刀，把那整块给剜了下来，落到刚才洗手的盆里。
　　“啊~妈妈！”
　　极致痛苦的叫声传来，卡尔剧烈的抽搐着，理华德两人一时间竟有些压制不住。幸而米小安手中的匕首此时已经离开了伤处，才没对他造成伤害。
　　“妈！”米小安没有再管他，而是焦急的冲阿蕾拉喊道：“快，用那盆水往伤口上淋，那盆没用过的！”
　　“好！”阿蕾拉反应也极快，立刻舀起些水来往伤口上淋去。
　　盐水混着血液从胳膊上流下，看起来异常可怖。米小安也立刻开始调动着月神之力集中往这处伤口汇聚。
　　“好了，别再浇了。”一碗水下去，卡尔的伤口变得清晰起来，虽然还有血液汩汩流着，但已经没有了污秽。
　　米小安见此景，便叫停了阿蕾拉，专心用自己的神力治疗起来。
　　月神之力的治疗，是有止痛的作用的，淡淡的荧光漏出，卡尔现在已经不再痛苦，陷入了半昏迷的状态。
　　米小安见状，稍微松了口气，眯起眼睛开始更加认真的调配起月神之力来。
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百一十九章：悲催的暗影豹###
('　　外面两人说着首饰的事儿，屋里的米小安已经开始给暗影豹治疗了起来。
　　“趴下吧，你趴下休息就行。”米小安轻轻安抚着这还有些陌生的豹子，让它趴在地上，然后偷偷看了一眼外面，见没人偷看，便转过来道：“好了，我这就给你治伤。”
　　她说着，便坐在客尔娜搬来的小板凳上，用手轻轻按住暗影豹的口，将神力渡入。
　　很快，米小安那磅礴的神力就全部进入了暗影豹的体，只留下鸡蛋大小的一小团，依然死死护着她体内的生命种子。
　　说起生命种子，这东西发育的还算快，现在都已经有蛋黄般大小了，米小安估计着，再过大概两三个月，应该就能有圣树中成熟的生命种子那般大小。
　　唉，怎么一不小心，就要当妈了呢？她不无怨念的想着，同时还有些期待，期待自己的孩子也能像伊丽和莎白那样可，那样的话，简直就是天地的结晶啊，呵呵呵。
　　面前暗影豹还在等着治疗，所以米小安也只是稍微分心，很快就回过神来。
　　“我要开始了啊。”她又安抚了一下，便开始调动神力在暗影豹周伤处穿梭了起来。
　　莹莹的草木力量在米小安的调配下，很快就均匀的包裹在暗影豹的伤处，释放着自己的温润力量。
　　享受着这种治愈的快感，暗影豹脸上的最后一丝戒备也渐渐化解，望向米小安几人的目光中多了一丝柔和。
　　“感觉还好吧？”米小安见状轻笑，又开口提醒道：“不过，我这次可不能一下子给你治好，只给你治治最严重的伤就行了，至于那些表面上的伤势，得靠你自己来愈合。”
　　她担心如果一下子治好的话，会引起芙薇尼亚两人怀疑。
　　“没事。”暗影豹摇摇头连原因都没问，似乎不在意这个，它抬头望了望米小安，有些迟疑的问道：“你在那里时跟我说过，能帮我处理体内的魔气，这是真的吗？”
　　“哦，这个啊，当然是真的。”米小安点点头，指指旁边正好奇吃瓜的小白道：“你看看它，它当初也跟你一样的，只不过况没你这么严重，一定能化解的。”
　　“那就好。”暗影豹松了口气，随即立刻请求道：“那快帮我处理吧，这东西，很危险，我不想让它在我的体里面。”
　　“嗯，好的。”米小安当即点头，心念催动一部分神力脱离治疗，凝成一股，开始在暗影豹体内寻找起来。
　　毕竟是做过这种活儿的，米小安算是轻车熟路，很快就锁定了溶于暗影豹血液肌内的一缕缕魔气，她略微缓了缓心神，随即便驱动自己厚实的力量，在其中摧枯拉朽的搅动起来。
　　微小的魔气不断的发出排斥的力量，似乎想要抵挡米小安的侵袭，然而如此分散的抵抗，很快就被米小安给化解，把它们划分为了更为分散的微粒，无力的在暗影豹体内随波逐流。
　　就这样，月神之力毫不顾忌的肆虐着，仿佛变为了一个黑板擦，只用了十多分钟的时间，便将暗影豹的体内给清理了个干净。
　　“唔，好了。”米小安又仔细检查了一圈，终于轻舒口气，朝暗影豹笑道：“现在感觉怎么样？好多了吧？”
　　“嗯。”此时的暗影豹，脸上那一丝厉已经完全化去，取而代之的是原本就有的温厚和严肃，它不顾上还残留的伤势，站起来不断的朝自己上打量着，有些欣喜的道：“唔，好多了，真的好多了，感觉体又属于我自己了，谢谢你。”
　　“不用。”米小安摇头笑了笑，伸手揉揉它脑袋道：“我不是说过，我们是朋友吗？呐，正式介绍一下，我叫安，这是客尔娜，辛西娅，琴，还有小黑小白，她们也都是朋友。”
　　“嗯，你们好。”暗影豹迟疑了一下，对着客尔娜几人点头，举止间似还有些陌生。
　　“你也好。”客尔娜三人嘻嘻笑着凑了过来，盯着暗影豹瞧了又瞧，最后期待的问道：“那个…你以后也会跟着我们吗？会不会？”
　　“呃？什么意思？”或许是客尔娜问的太突然，暗影豹有些不太明白。
　　“就是跟我们在一起啊。”客尔娜眨眨眼睛，又指着小黑解释道：“你看小黑，就像它一样，一直都跟我们在一起生活的，我们会教你很多东西，让你变得跟小黑一样聪明，一样厉害。”
　　“它？聪明？”暗影豹闻言，扭头看了看旁边已经傲的把鼻子仰到天上去的小黑，眼神间似乎有些嫌弃，思虑一下道：“这个…还是算了吧，我不太习惯，虽然很感谢你们，但我还是不太习惯。”
　　“嗳？”客尔娜闻言立刻噘嘴，左右看了看，最后苦着脸朝米小安道：“安，你跟它说说呗，让它跟着我们好不好，快。”
　　“呃…好吧。”米小安也是有这意思的，再被客尔娜这么一催，耸着肩膀点了点头，扭头朝暗影豹道：“那个，虽然这么说不合适，但你现在必须要跟我们呆在一起的，因为这里是人类的城市，你如果独自出去会有很大的危险，所以，不管怎么样，先跟我们呆在一起吧，可以用这段时间跟我们熟悉一下，等到时候离开了这里，再决定去留。”
　　“这个么…好吧。”暗影豹又歪着脑袋想了想，终于缓缓点头，它也明白自己是不适合在外面跑的。
　　“那就好。”米小安闻言眯着眼睛揉了揉它脑袋，冲客尔娜几人道：“来，现在伤也治的差不多了，你们帮忙拿些布条，把它这些表皮的伤包一下，别粘上脏东西了。”
　　“好。”客尔娜三人立刻大呼小叫的去准备布条了，而且很快就准备好，回来给暗影豹包扎伤口。
　　“别动啊，虽然有点疼，但这是为了你好嘞。”
　　“就是，如果不包的话，伤口永远也好不了，还会变得非常疼。”
　　“不过也不用担心，我们会给你包的很好看的，比原来还好看。”
　　客尔娜几人一边忙活，一边嘀嘀咕咕，花了快十分钟时间，才终于将暗影豹周大小伤口给包扎了一遍。
　　“怎么样？好看吧！”她们拍拍手站起来，稍微看了一圈，然后得意洋洋的朝旁边米小安炫耀。
　　“……”米小安扶额。
　　“……”小黑小白扭脸装作什么都没看到。
　　“……”暗影豹满面羞耻的蹬了蹬包扎在自己上的布条，似乎想把它们踢掉。
　　的确，如果是论包扎手法的话，的确很漂亮，客尔娜她们打蝴蝶结，甚至比米小安打的还要好。不过…让人无法直视的是，为什么蝴蝶结会打到股上去？而且还是个粉色的，超级大的蝴蝶结！
　　“喂，不好看吗？”
　　……
　　……
　　……
　　《今天又卡了。。。稍等。》
　　……
　　！……
　　外面两人说着首饰的事儿，屋里的米小安已经开始给暗影豹治疗了起来。
　　“趴下吧，你趴下休息就行。”米小安轻轻安抚着这还有些陌生的豹子，让它趴在地上，然后偷偷看了一眼外面，见没人偷看，便转过来道：“好了，我这就给你治伤。”
　　她说着，便坐在客尔娜搬来的小板凳上，用手轻轻按住暗影豹的口，将神力渡入。
　　很快，米小安那磅礴的神力就全部进入了暗影豹的体，只留下鸡蛋大小的一小团，依然死死护着她体内的生命种子。
　　说起生命种子，这东西发育的还算快，现在都已经有蛋黄般大小了，米小安估计着，再过大概两三个月，应该就能有圣树中成熟的生命种子那般大小。
　　唉，怎么一不小心，就要当妈了呢？她不无怨念的想着，同时还有些期待，期待自己的孩子也能像伊丽和莎白那样可，那样的话，简直就是天地的结晶啊，呵呵呵。
　　面前暗影豹还在等着治疗，所以米小安也只是稍微分心，很快就回过神来。
　　“我要开始了啊。”她又安抚了一下，便开始调动神力在暗影豹周伤处穿梭了起来。
　　莹莹的草木力量在米小安的调配下，很快就均匀的包裹在暗影豹的伤处，释放着自己的温润力量。
　　享受着这种治愈的快感，暗影豹脸上的最后一丝戒备也渐渐化解，望向米小安几人的目光中多了一丝柔和。
　　“感觉还好吧？”米小安见状轻笑，又开口提醒道：“不过，我这次可不能一下子给你治好，只给你治治最严重的伤就行了，至于那些表面上的伤势，得靠你自己来愈合。”
　　她担心如果一下子治好的话，会引起芙薇尼亚两人怀疑。
　　“没事。”暗影豹摇摇头连原因都没问，似乎不在意这个，它抬头望了望米小安，有些迟疑的问道：“你在那里时跟我说过，能帮我处理体内的魔气，这是真的吗？”
　　“哦，这个啊，当然是真的。”米小安点点头，指指旁边正好奇吃瓜的小白道：“你看看它，它当初也跟你一样的，只不过况没你这么严重，一定能化解的。”
　　“那就好。”暗影豹松了口气，随即立刻请求道：“那快帮我处理吧，这东西，很危险，我不想让它在我的体里面。”
　　“嗯，好的。”米小安当即点头，心念催动一部分神力脱离治疗，凝成一股，开始在暗影豹体内寻找起来。
　　毕竟是做过这种活儿的，米小安算是轻车熟路，很快就锁定了溶于暗影豹血液肌内的一缕缕魔气，她略微缓了缓心神，随即便驱动自己厚实的力量，在其中摧枯拉朽的搅动起来。
　　微小的魔气不断的发出排斥的力量，似乎想要抵挡米小安的侵袭，然而如此分散的抵抗，很快就被米小安给化解，把它们划分为了更为分散的微粒，无力的在暗影豹体内随波逐流。
　　就这样，月神之力毫不顾忌的肆虐着，仿佛变为了一个黑板擦，只用了十多分钟的时间，便将暗影豹的体内给清理了个干净。
　　“唔，好了。”米小安又仔细检查了一圈，终于轻舒口气，朝暗影豹笑道：“现在感觉怎么样？好多了吧？”
　　“嗯。”此时的暗影豹，脸上那一丝厉已经完全化去，取而代之的是原本就有的温厚和严肃，它不顾上还残留的伤势，站起来不断的朝自己上打量着，有些欣喜的道：“唔，好多了，真的好多了，感觉体又属于我自己了，谢谢你。”
　　“不用。”米小安摇头笑了笑，伸手揉揉它脑袋道：“我不是说过，我们是朋友吗？呐，正式介绍一下，我叫安，这是客尔娜，辛西娅，琴，还有小黑小白间似还有些陌生。
　　“你也好。”客尔娜三人嘻嘻笑着凑了过来，盯着暗影豹瞧了又瞧，最后期待的问道：“那个…你以后也会教你很多东西，让你变得跟小黑一样聪明，一样厉害。”
　　“它？聪明？”暗影豹闻言，扭头看了看旁边已经傲的把鼻子仰到天上去的小黑，眼神间似乎有些嫌弃，思虑一下道：“这个…还是算了吧，我不太习惯，虽然很感谢你们，但我还是不太习惯。”
　　“嗳？”客尔娜闻言立刻噘嘴，左右看了看，最后苦着我们熟悉一下，等到时候离开了这里，再决定去留。”
　　“这个么…好吧。”暗影豹又歪着脑袋想了想，终于缓缓点头，它也明白自己是不适合在外面跑的。给暗影豹包扎伤口。
　　“别动啊，虽然有点疼，但这是为了你好嘞。”
　　“就是，如果不包的话，伤口永远也好不了，还会变得非常疼。”
　　“不过也不用担心，我们会给你包的很好看的，比原来还好看。”
　　客尔娜几人一边忙活，一边嘀嘀咕咕，花了快十分钟时间，才终于将暗影豹周大小伤口给包扎了一遍。
　　“怎么样？好看吧！”她们拍拍手站起来，稍微看了的还要好。不过…让人无法直视的是，为什么蝴蝶结会打到股上去？而且还是粉色的，超级大的蝴蝶结！章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百二十章:钱的用途###
('　　“噫，才不是那种便宜东西呢。”客尔娜皱着鼻子摇摇头道：“提醒你一下，是跟值钱的东西，很值钱很值钱！”
　　“值钱？哦，那我大概想到了。”芙薇尼亚想赶紧看到自己的礼物，点点下巴，直接说道：“是宝石对不对？或者黄金什么的？”
　　“嗯，这个嘛，勉强对了。”客尔娜闻言犹豫着点点头，终于打开那个小盒子，观察着芙薇尼亚的脸色问道：“看看，这个好看不！？”
　　“喔！”饶是芙薇尼亚有心理准备，此时也不由露出惊喜之色，她看看盒子璀璨的项链，有些按耐不住的问道：“这个…这个是给我的吗？”
　　给芙薇尼亚留的项链，虽然是通体银制，但项链的叶片上，却也镶嵌着许多碎碎的宝石，在屋里暗淡的光线下，都能反出耀眼的光辉。
　　“嘻嘻，是啊。”客尔娜笑着点点头，随即催促道：“你先戴上看看，看看好不好看。”
　　“嗯。”芙薇尼亚早有些迫不及待了，小心翼翼的将那项链提出来，解开扣环，往自己脖子上带去，然后认真调整了一下，抬头期盼的问道：“怎么样？好看不？”
　　“唔，好看。”客尔娜缓缓点头，又看看旁边辛西娅两人，轻轻噘嘴道：“咱们是不是选错了，我现在怎么觉得这个项链比吊坠好看呢？”
　　“是啊，我也觉得选错了。”
　　人若漂亮，戴什么都漂亮，原本稍显浮华的银制项链，戴到芙薇尼亚的脖子上，立刻就变得闪耀了起来。
　　“嘿嘿，只是还行啦。”芙薇尼亚自然听出三人话中的艳羡，吐吐舌头问道：“你们带的都是什么样的？能给我看看吗？”
　　“这个…好吧。”客尔娜看看米小安，稍微犹豫便点点头，将自己的吊坠拿了出来，摆到芙薇尼亚道：“喏，这是我的，红色的，反光的话还会变颜色咧，好看吧？”
　　“还有我的，我的蓝宝石，辛西娅的是紫色。”
　　得到了好东西，她们自然都是按耐不住的想显摆一下，此时纷纷都拿了出来。
　　“哇，这些才漂亮呢。”芙薇尼亚看着三颗拇指大的完整宝石，眼中浮现比刚才还要闪亮的光彩，她仔细看了两眼，然后打趣的问道：“要不然我用这个项链跟你们换好不好？你看，我的项链比你们的大一点儿呢。”
　　“嗳，不行不行。”客尔娜闻言立刻摇头道：“这三个是我们的配的，是安专门给我们挑的，不能跟你换。”
　　“这样啊，那算了。”芙薇尼亚叹气点头，又摸摸自己的项链轻笑道：“谢谢你们啊，我很喜欢这条项链。”
　　“嘿嘿，不用谢我们，谢安。”客尔娜嘿嘿笑着摇了摇头，轻拉了一下米小安道：“这是安好不容易才弄回来的，得花好多钱才能买到。”
　　“这样啊。”芙薇尼亚点头，眼睛如流水般望着米小安道：“那谢谢你啊安，谢谢你帮我找来这条项链。”
　　“咳咳，还有我呢。”米小安还没回答，凯就蹭过来，在旁边巴巴的说道：“我也是出了很大力的，这里面有我的功劳。”
　　“切，一边去，一边去。”此话一出，屋里几人立刻都嫌弃了起来，客尔娜轻哼一声道：“就你？还是算了吧，我虽然不清楚到底怎么回事，但这些东西肯定都是安给我们弄的，你没那本事。”
　　“就是，你除了吹牛啥也不会。”
　　“……”
　　凯闻言瞬间有种想哭的冲动：你们说的虽然对，但也不要这么直接吧？怎么被你们一说，我就成废物了呢？
　　“咳咳，不要这么说嘛。”米小安这时主动替凯解围道：“凯这次的确是帮了我一些忙的，这些东西里有他一份没错。”
　　她其实是不愿意分功劳给凯的，但想着芙薇尼亚这边，也只好勉强分给他一些功劳。
　　“哎，怎么样，我说的没错吧！”凯看米小安帮自己，立刻就趾高气扬了起来，蹭到芙薇尼亚边眉飞色舞的道：“芙薇呀，其实这条项链可就是我帮你挑的呢，从人家店铺里那么多的首饰中，挑出了最适合你的一条，你是不是也该谢谢我？”
　　“原来是你挑的呀？怪不得没娜娜她们的好看”芙薇尼亚翻了个白眼儿，有些嫌弃的道：“还不如让安给我挑呢，你看看他挑的都是什么样的，多大的宝石，你再看看你给我挑的，全是碎宝石，还tiǎn)着脸在这炫耀，哼。”
　　“……”凯又无语了，磕巴了好一会儿，无奈的道：“我挑的这个不也很好吗？虽然松散，但也五颜六色的，很好看啊。”
　　“哼，那只能叫凑合而已。”芙薇尼亚又哼了一声，似乎很不满意。
　　“好了。”米小安见状笑着摆了摆手道：“怎么说这也是凯的一片心意，你就不要再这么为难他了。”
　　“嗯。”芙薇尼亚面对米小安，脸色稍微柔和了些，轻轻点头，不再说什么。
　　米小安见状耸耸肩膀，又看看闷闷不乐的凯，拍拍手道：“好了，东西都给你们了，就别挤在屋子里了，都出去转转，娜娜，你们谁在这儿看着豹子？它现在不能乱跑。”
　　“我。”
　　“我。”
　　“算了，我们还是一起看着吧。”
　　三人都举手，想跟这个新朋友多打打关系，最后辛西娅左右看了看，无奈提议一起留下来。
　　“那好吧。”米小安点点头道：“你们仨就在这儿吧，可以带它到门口转转，但不要有太大活动，它现在的伤，还是有些大的。”
　　“我们知道的。”客尔娜嘻嘻笑着摆手，随即又拉着辛西娅两人坐回上，向豹子炫耀自己的吊坠了。
　　米小安见状又左右看了看，然后就带着小黑和芙薇尼亚两人离开了房间。
　　走到院子里，原本正在库房学习修车的麦迪尔等人，不知何时已经跑了出来，正搬着库房里剩余的武器往院子里摆。
　　“嗳？怎么回事儿啊。”米小安见状疑惑的问道：“卡洛斯，你们…怎么不学车子了？”
　　“哦，一会儿再学。”卡洛斯把手中的武器筐摆好，摇摇头道：“今天是跟人家换矿石的子，看这时间，人家应该已经快要来了，我们先把东西搬出来，好跟人家换矿石。”
　　“哦，这样啊。”米小安闻言恍然，又看了看院子里的一大堆武器筐问道：“有什么要我帮忙的吗？有的话尽管说。”
　　她怕那些矿石商人又是像那粮商一样会骗人的。
　　“没，没有。”麦迪尔摇头道：“这些矿石商人还算诚信，没坑过我们的，你就不用出头了。”
　　“那好吧。”米小安闻言点点头，随即带着小黑走到角落的凉处，
　　……
　　……
　　“《再等一下，抱歉》”
　　……
　　……
　　“噫，才不是那种便宜东西呢。”客尔娜皱着鼻子摇摇头道：“提醒你一下，是跟值钱的东西，很值钱很值钱！”
　　“值钱？点点头，终于打开那个小盒子，观察着芙薇尼亚的脸色问道：“看看，这个好看不！？”
　　“喔！”饶是芙薇尼亚有心理准备，此时也不由露出惊喜之色，她看看盒子璀璨的项链，有些按耐不住的问道：“这个…这个是给我的吗？”
　　给芙薇尼亚留的项链，虽然是通体银制，但项链的叶片上，却也镶嵌着许多碎碎的宝石，在屋里暗淡的光线下，都能反出耀眼的光辉。
　　“嘻嘻，是啊。”客尔娜笑着点点头，随即催促道：“你先戴上看看，看看好不好看。”
　　“嗯。”芙薇尼亚早有些迫不及待了，小心翼翼的将那项链提出来，解开扣环，往自己脖子上带去，然后认真调整了一下，抬头期盼的问道：“怎么样？好看不？”
　　“唔，好看。”客尔娜缓缓点头，又看看旁边辛西娅两人，轻轻噘嘴道：“咱们是不是选错了，我现在怎么觉得这个项链比吊坠好看呢？”
　　“是啊，我也觉得选错了。”
　　人若漂亮，戴什么都漂亮，原本稍显浮华的银制项链，戴到芙薇尼亚的脖子上，立刻就变得闪耀了起来。
　　“嘿嘿，只是还行啦。”芙薇尼亚自然听出三人话中的艳羡，吐吐舌头问道：“你们带的都是什么样的？能给我看看吗？”
　　“这个…好吧。”客尔娜看看米小安，稍微犹豫便点点头，将自己的吊坠拿了出来，摆到芙薇尼亚道：“喏，这是我的，红色的，反光的话还会变颜色咧，好看吧？”
　　“还有我的，我的蓝宝石，辛西娅的是紫色。”
　　得到了好东西，她们自然都是按耐不住的想显摆一下，此时纷纷都拿了出来。
　　“哇，这些才漂亮呢。”芙薇尼亚看着三颗拇指大的完整宝石，眼中浮现比刚才还要闪亮的光彩，她仔细看了两眼，然后打趣的问道：“要不然我用这个项链跟你们换好不好？你看，我的项链比你们的大一点儿呢。”
　　“嗳，不行不行。”客尔娜闻言立刻摇头道：“这三个是我们的配的，是安专门给我们挑的，不能跟你换。”
　　“这样啊，那算了。”芙薇尼亚叹气点头，又摸摸自己的项链轻笑道：“谢谢你们啊，我很喜欢这条项链。”
　　“嘿嘿，不用谢我们，谢安。”客尔娜嘿嘿笑着摇了摇头，轻拉了一下米小安道：“这是安好不容易才弄回来的，得花好多钱才能买到。”
　　“这样啊。”芙薇尼亚点头，眼睛如流水般望着米小安道：“那谢谢你啊安，谢谢你帮我找来这条项链。”
　　“咳咳，还有我呢。”米小安还没回答，凯就蹭过来，在旁边巴巴的说道：“我也是出了很大力的，这里面有我的功劳。”
　　“切，一边去，一边去。”此话一出，屋里几人立刻都嫌弃了起来，客尔娜轻哼一声道：“就你？还是算了吧，我虽然不清楚到底怎么回事，但这些东西肯定都是安给我们弄的，你没那本事。”
　　“就是，你除了吹牛啥也不会。”
　　“……”
　　凯道：“还不如让安给我挑呢，你看看他挑的都是什么样的，多大的尼亚又哼了一声，似乎很不满意。
　　“好了。”米小安见状笑着摆了摆手道：“怎么说这也是凯的一片心意，你就不要再这么为难他了。”
　　“嗯。”芙薇尼亚面对米小安，脸色稍微柔和了些，轻轻点头，不再说什么。
　　米小安见状耸耸肩膀，又看看闷闷不乐的凯，拍拍手道：“好了，东西都给你们了，就别挤在屋子里了，都出去转转，娜娜，你们谁在这儿看着豹子？它现在不能乱跑。”
　　“我。”
　　“我。”
　　“算了，我们还是一起看着吧。”
　　三人都举手，想跟这个新朋友多打打关系，最后辛西娅左右看了看，无奈提议一起留下来。
　　“那好吧。”米小安点点头道：“你们仨就在这儿吧，可以带它到门口转转，但不要有太大活动，它现在的伤，还是有些大的。”
　　“我们知道的。”客尔娜嘻嘻笑着摆手，随即又拉着辛西娅两人坐回上，向豹子炫耀自己的吊坠了。
　　米小安见状又左右看了看，然后就带着小黑和芙薇尼亚两人离开了房间。
　　走到院子里，原本正在库房学习修车的麦迪尔等人，不知何时已经跑了出来，正搬着库房里剩余的武器往院子里摆。
　　“嗳？怎么回事儿啊。”米小安见状疑惑的问道：“卡洛斯，你们…怎么不学车子了？”
　　“哦，一会儿再学。”卡洛斯把手中的武器筐摆好，摇摇头道：“今天是跟人家换矿石的子，看这时间，人家应该已经快要来了，我们先把东西搬出来，好跟人家换矿石。”
　　“哦，这样啊。”米小安闻言恍然，又看了看院子里的一大堆武器筐问道：“有什么要我帮忙的吗？有的话尽管说。”
　　她怕那些矿石商人又是像那粮商一样会骗人的。
　　“没，没有。”麦迪尔摇头道：“这些矿石商人还算诚信，没坑过我们的，”章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百二十一章:钱的用途（二）###
('　　“瞅我干嘛？”
　　米小安又观察了一下，发现那人的确是在瞅自己，不由得就皱起眉来。
　　若是他正大光明的往这边瞅也就罢了，米小安可能会以为他是好奇自己黑袍下的面目，但偏偏他每次瞅过来时，还都是鬼鬼祟祟的，趁着跟麦迪尔聊天的间隙，偶尔往这边瞟上一眼，像是怕被米小安发现什么一般。
　　“难道…他认识我？”米小安不由得这样想了起来，但仔细回忆一下自己仅有三次在城中露面的经历，却又实在想不起来自己何时见过这样一个人。
　　“或许，是我忘了吧？”米小安无奈之下，只好做出了这样的结论，毕竟总不能冒然上前去问人家，你是不是见过我吧？多尴尬呀？
　　交易进行的很快，只二十分钟左右，麦迪尔就已经把两车矿石称量完，最后双方对了一下账目，便算结束了这次交易。
　　稍微寒暄一番，那中年矿石商人又偷偷瞄了米小安一眼，见她没有动作，便轻松一口气，带人离开了院子。
　　“安。”卡洛斯等人忙了一身汗，也先把交易来的矿石扔在那里，直接来到米小安的面前，将账目递过来道：“你过过眼，看这账对不对，我们是没有发现什么问题。”
　　“哦。”米小安接过账本看了一会儿，微微点头道：“账没问题，只是你们的武器，卖的未免也太便宜了点。”
　　矮人历次换取其他货物，价格都是相当的低，米小安对此早有些不满意了。
　　“没办法啊。”麦迪尔叹气摇头道：“这是人类城市，什么都是他们说了算，若不是想要我们继续给他们锻造武器，恐怕连这个价格都没有，嗳，安，要不你帮我们想个办法，把武器价格往上抬一点儿，不要十个金币，也不要八个，一个金币就行，一个金币一把，我让他们随便挑。”
　　“噗~”米小安闻言差点没吐血，无语的看了看麦迪尔等人，心中不由想起某个广告词。她摇摇头道：“这个我还真没有太大办法，毕竟你们维持武器交易已经这么久了，若是冒然改价，我也不知道怎么改。”
　　“那好吧。”麦迪尔早想到会如此，无奈的叹了口气便不再多纠缠。
　　米小安此时似乎想到了什么，略微思索一下，又抬头问道：“刚才那个矿商，是什么来历啊？你们清楚不？”
　　“他啊？”麦迪尔看了看矿商离开的方向，点头道：“当然清楚，他是城东矿坊的，家里虽然有矿，但也干倒卖的生意，做的挺大的，怎么了？有问题吗？”
　　“不知道，就是感觉有些不对劲儿而已。”米小安皱眉摇头，思索了一下又问道：“你还有其他什么没说的吗？”
　　“没有啊。”麦迪尔以为米小安是怀疑自己隐瞒，有些不高兴的解释道：“这又没什么可隐瞒的，更别说对你隐瞒了…哎？不对，我好像忘了一件事儿。”
　　他解释到一半，突又停下，似乎想起了什么。
　　“忘了什么？”米小安立刻问道。
　　“也不是什么太大的事儿吧。”麦迪尔挠挠头道：“就是他的那家铺子，是归属于常青树商会的，他也是帮常青树办事的人。”
　　“常青树…”米小安念叨了一下，眼皮忽然一跳，隐约抓住了什么东西。
　　“怎么了？”麦迪尔观察着她的脸色问道。
　　“没，没什么，先让我想想。”米小安心里还有些不是很清晰，挥手让麦迪尔几人安静，自己则认真思索起来。
　　“怪不得呢，怪不得会认识我，原来是常青树商会的啊！”
　　“不过，我似乎的确没有见过古米多斯身边跟着这么一个人啊，那么…应该就是古米多斯告诉他了我的事，并安排他防备我些什么。”
　　想到那矿商鬼鬼祟祟的模样，米小安心中这样想着，紧接着又联系到上午时遇到肖夜的事。
　　上午遇到肖夜，他隐晦的提到过一些，让自己帮他，让矮人们替他干活，这个说法，好像是想让矮人们变成他的免费劳力，但是他们到底准备怎么干呢？
　　免费劳力…矮人…矿商？嗯，常青树的矿商？这么说的话，嘶~合同！！！
　　把各种信息综合了一下，米小安陡然想起一个非常可怕的可能：他们…不会是想要这么干吧？
　　合同绑架！
　　米小安想到的是这个，这个在前世严密法规下不可能发生的事。
　　不过，如果搁到这个世界，似乎是可以行的通的，这个世界上，并没有那么严密的条例。
　　什么是合同绑架呢？总得来说，就是先跟你签下合同，然后偷偷的阻挠你，让你完成不了合同中的内容，最后骗取违约金！
　　以古米多斯他们两家的财力，估计对这些违约金是没有兴趣的，他们想要的，是最终把矮人们变成自己的劳力。
　　试想一下，如果矮人们一次没有完成合同，就要罚扣30的违约金，那么多来几次的话，就是几千金币，以矮人们的条件，抛开自行车生意的话，是绝对无法偿还这么多钱的，最后只能以身还债，成为人家免费的劳力。
　　是这样么？
　　是！如果他们真有小心思的话，那估计一定就是这样了！米小安有些确定的想着。
　　从先前那个矿商的反应中来看，古米多斯绝对是对他吩咐了些什么，比如，别让她看出异样，或者，提防她阻挠他们的计划。
　　那么，他们的计划…
　　如果是我，要阻挠矮人完成合同，该怎么阻挠呢？
　　矿石？对，矿石！在合同正式开启之后，断绝矮人们的矿石来源，那么，两百辆自行车，估计就很难完成了，而这个矿石的来源，正好就掌握在古米多斯的手中。
　　好算计啊！
　　又仔细想了一圈，没想出太大的遗漏，米小安拳头握的紧梆梆的：哼，竟然在我的眼皮底下搞这么恶毒的心思，真当我会什么都不知道么？
　　……
　　……
　　：……‘’‘’‘’
　　……
　　“己黑袍下的面目，但偏偏他每次瞅过来时，还都是鬼鬼祟祟的，趁着跟麦迪尔聊天的间隙，偶尔不过，如果搁到这个世界，似乎是可以行的通的，这个世界上，应该没有那么严密的条例。
　　什么是合同绑架呢？总得来说，就是先跟你签下合同，然后偷偷的阻挠你，让你完成不了合同中的内容，最后骗取违约金！
　　以古米多斯他们两家的财力，估计对这些违约金是没有兴趣的，他们想要的，是最终把矮人们变成自己的劳力。
　　试想一下，如果矮人们一次没有完成合同，就要罚扣30的违约金，那么多来几次的话，就是几千金币，以矮人们的己的劳力。
　　试想一下，如果矮人们一次没有完成合同，就要罚扣30的违约金，那么多来几次的话，就是几千金币，以矮人们的条己的劳力。
　　试想一下，如果矮人们一次没有完成合同，就要罚扣30的违约金，那么多来几次的话，就是几千金币，以矮人们的条条件，抛开自行车生意的话，是绝对无法偿还这么多钱的，最后只能以身还债，成为免费的劳力。
　　是这样么？往这边瞟上一眼，像是怕被米小安发现什么一般。
　　“难道…他认识我？”米小安不由得这样想了起来，但仔细回忆一下自己仅有三次在城中露面的经历，却又实在想不起来自己何时见过这样一个人。
　　“或许，是我忘了吧？”米小安无奈之下，只好做出了这样的结论，毕竟总不能冒然上前去问人家，你是不是见过我吧？多尴尬呀？
　　交易进行的很快，只二十分钟左右，麦迪尔就已经把两车矿石称量完，最后双方对了一下账目，便算结束了这次交易。
　　稍微寒暄一番，那中年矿石商人又偷偷瞄了米小安一眼，见她没有动作，便轻松一口气，带人离开了院子。
　　“安。”卡洛斯等人忙了一身汗，也先把交易来的矿石扔在那里，直接来到米小安的面前，将账目递过来道：“你过过眼，看这账对不对，我们是没有发现什么问题。”
　　“哦。”米小安接过账本看了一会儿，微微点头道：“账没问题，只是你们的武器，卖的未免也太便宜了点。”
　　矮人历次换取其他货物，价格都是相当的低，米小安对此早有些不满意了。
　　“没办法啊。”麦迪尔叹气摇头道：“这是人类城市，什么都是他们说了算，若不是想要我们继续给他们锻造武器，恐怕连这个价格都没有，嗳，安，要不你帮我们想个办法，把武器价格往上抬一点儿，不要十个金币，也不要八个，一个金币就行，一个金币一把，我让他们随便挑。”
　　“噗~”米小安闻言差点没吐血，无语的看了看麦迪尔等人，心中不由想起某个广告词。她摇摇头道：“这个我还真没有太大办法，毕竟你们维持武器交易已经这么久了，若是冒然改价，我也不知道怎么改。”
　　“那好吧。”麦迪尔早想到会如此，无奈的叹了口气便不再多纠缠。
　　米小安此时似乎想到了什么，略微思索一下，又抬头问道：“刚才那个矿商，是什么来历啊？你们清楚不？”
　　“他啊？”麦迪尔看了看矿商离开的方向，点头道：“当然清楚，他是城东矿坊的，家里虽然有矿，但也干倒卖的生意，做的挺大的，怎么了？有问题吗？”
　　“不知道，就是感觉有些不对劲儿而已。”米小安皱眉摇头，思索了一下又问道：“你还有其他什么没说的吗？”
　　“没有啊。”麦迪尔以为米小安是怀疑自己隐瞒，有些不高兴的解释道：“这又没什么可隐瞒的，更别说对你隐瞒了…哎？不对，我好像忘了一件事儿。”
　　他解释到一半，突又停下，似乎想起了什么。
　　“忘了什么？”米小安立刻问道。
　　“也不是什么太大的事儿吧。”麦迪尔挠挠头道：“就是他的那家铺子，是归属于常青树商会的，他也是帮常青树办事的人。”
　　“常青树…”米小安念叨了一下，眼皮忽然一跳，隐约抓住了什么东西。
　　“怎么了？”麦迪尔观察着她的脸色问道。
　　“没，没什么，先让我想想。”米小安心里还有些不是很清晰，挥手让麦迪尔几人安静，自己则认真思索起来。
　　“怪不得呢，怪不得会认识我，原来是常青树商会的啊！”
　　“不过，我似乎的确没有见过古米多斯身边跟着这么一个人啊，那么…应该就是古米多斯告诉他了我的事，并安排他防备我些什么。”
　　想到那矿商鬼鬼祟祟的模样，米小安心中这样想着，紧接着又联系到上午时遇到肖夜的事。
　　上午遇到肖夜，他隐晦的提到过一些，让自己帮他，让矮人们替他干活，这个说法，好像是想让矮人们变成他的免费劳力，但是他们到底准备怎么干呢？
　　免费劳力…矮人…矿商？嗯，常青树的矿商？这么说的话，嘶~合同！！！
　　把各种信息综合了一下，米小安陡然想起一个非常可怕的可能：他们…不会是想要这么干吧？
　　合同绑架！
　　米小安想到的是这个，这个在前世严密法规下不可能发生的事。
　　不过，如果搁到这个世界，似乎是可以行的通的，这个世界上，应该没有那么严密的条例。
　　什么是合同绑架呢？总得来说，就是先跟你签下合同，然后偷偷的阻挠你，让你完成不了合同中的内容，最后骗取违约金！
　　以古米多斯他们两家的财力，估计对这些违约金是没有兴趣的，他们想要的，是最终把矮人们变成自己的劳力。
　　是这样么？
　　是，如果他们有小心思的话，那估计一定就是这样了！米小安有些确定的想着。
　　从先前那个矿商的反应中来看，古米多斯绝对是对他吩咐了些什么，比如，别让她看出异样。提防她阻挠他们的计划。

###第一百二十二章:计划###
('　　在霍卡斯的说和下，理华德终于是没再驱赶精灵们，又嚷嚷了两句，便带着其他的矮人们回家去了，只留下海伦娜两人没落的影。
　　“走吧。”海伦娜扭头看了一眼阿蕾拉，又看看后的米小安，叹了口气道：“天已经不早了，我们还是先去休息吧。”
　　“嗯。”阿蕾拉微微点头，脸色也很差的样子。她跟着海伦娜走了两步，犹豫着问道：“海伦娜，明天怎么办？难道真的要一早就离开么？”
　　“这个…明天再看吧。”海伦娜稍微思索，烦躁的摆了摆手道：“我现在心里也没辙呢，让我想想再说。”
　　“那好吧。”阿蕾拉点点头，不再追问。她低头沉默片刻，似乎又想起了什么，有些不确信的问道：“嗳，对了，你刚才跟我说，安觉醒了月神之力，是怎么回事？不会…不会是真的吧？”
　　“这个啊？”提起月神之力，海伦娜心明显好了许多。她想了一下道：“等把她们都叫过来一块儿说吧，省得再一个个解释，多麻烦。”
　　“好吧。”
　　说话的功夫，三人已经来到了一处略显平坦的空地上。海伦娜望了望周围，见没有更合适的地方了，便招呼着大家在这里布置休息的地方。
　　然后又喊了和阿蕾拉在一起的二十多个游侠，全都聚到自己边，开始给她们讲述月神之力复苏的事。
　　月神之力已经流失千年了，如果只是用嘴说的话，阿蕾拉等人当然不敢相信。不过，在看到米小安手心的光雾，还有在旁边与她自在交流的喵小黑之后，纷纷都喜极而泣。
　　“月神之力…月神之力啊！”阿蕾拉看着米小安的手，有些语无伦次。她看了看米小安，眼中光彩四，随即便一把抱住她道：“安，我的好闺女，你真的是太棒了！”
　　“嗯…还好啦。”被抱的太用力，米小安感觉口有些发闷，不过却没表现出来。她能感觉到妈妈心中充斥的喜悦，不想有丝毫打扰。
　　“好了，阿蕾拉，不用这么激动的。”海伦娜看到同族们兴奋的模样，不由得也有些开心。笑着解释道：“这月神之力啊，不光是安觉醒了，我们村子里的所有人，也都觉醒了。”
　　她说着，又看了看旁边的游侠们，道：“而且，我们族长大人也已经做了安排。在不久的将来，我们所有村子的族人，都将觉醒月神之力。”
　　“真的吗？”
　　“这…这真是太好了！”
　　游侠们闻言，顿时更加兴奋，交头接耳的脸上满是欢喜。
　　“那我们呢？”阿蕾拉捧着米小安的脸看了一会儿，又忽然朝海伦娜问道：“我们也可以回去觉醒吗？”
　　“这个…族长大人没说。”海伦娜闻言略微迟疑，抿抿嘴唇道：“不过我想…你们还是继续留在这里吧。”
　　“为…为什么？”阿蕾拉有些疑惑，却也没有介怀，她知道，海伦娜这么说一定是有原因的。
　　“是这样的。”海伦娜眼睛又扫了一圈，解释道：“你们也知道，现在我们与矮人们的关系不太好，这几年里，也只有你们跟他们的交流最为密切，所以，我想让你们还是在这里继续与他们保持联系吧。要不然，如果因为这几个月而断了联系的话，我们下一代的游侠可就没法出门了呀！”
　　“这样啊。”阿蕾拉闻言，脸上露出释然之色，道：“说的也对，反正你们都觉醒的话，我们也不差这几个月。”
　　“对，没关系的。”其他游侠也纷纷点头附和，眼神坦dàng)，没有丝毫不满。
　　“嗯，明白就好。”海伦娜见她们都表示理解，顿感舒心。她稍顿一下，似乎想到了什么，又朝阿蕾拉问道：“你们这段时间怎么样？他们没对你们做什么吧？”
　　“没有。”阿蕾拉笑了笑，摇头道：“虽然对我们态度也很不好，却也没驱赶我们，毕竟，我们可是游侠呢！”
　　她说的轻松，但是连米小安都能看出她眼角带有一丝疲态，看起来是受了不少刁难。
　　“难为你们了。”海伦娜当然也明白她们的处境，有些心疼的拍了拍阿蕾拉的肩膀，安慰道：“等回去后，一定要让你好好放松一下。”
　　“嗯。”阿蕾拉点点头，嘻嘻哈哈的笑着。
　　两人又聊了几句，渐渐沉默下来，大概是想到了什么烦心事。
　　“阿蕾拉，这个村子到底是什么况？”海伦娜沉默了一会，朝阿蕾拉问道：“你觉得，明天能和他们达成交易吗？”
　　“这个…大概是没可能的。”阿蕾拉闻言，脸色有些难看起来，摇摇头道：“我刚才跟你说过，他们村子里伤了三个孩子，其中有一个胳膊都已经坏掉了，躺在上半死不活的。村子里的人现在正商量着要把他胳膊砍掉，好保住一条命呢。”
　　“这样啊。”海伦娜闻言有些恍然，苦笑道：“我说怎么会见面就直接赶我们走，原来是迎在事头儿上了！”
　　“对啊。”阿蕾拉也有些无奈，摇摇头道：“除非我们能帮他们把那个孩子给治好，要不然，基本上没可能的。可是我也看了，那孩子伤势太严重，就算是我们族长大人来了，估计也没办法的。”
　　“把伤治好？”海伦娜闻言稍愣一下，然后立刻就想到了什么，抬头冲米小安问道：“嗳，对了，安。你…你不是能治疗吗？你明天能不能把那个孩子治好？”
　　“这个…应该能吧。”米小安犹豫着点了点头，有些不确定的道：“不过还是得看看再说，对于太重的伤势，我也不知道能不能治疗。”
　　“这样啊…”海伦娜想了想，咬牙道：“不管怎么样，试试吧！这说不定是我们跟矮人缓和关系的契机呢。”
　　“好啊。”米小安自然是没意见，洒然点了点头。
　　其实刚才两人聊天的时候，她就在想着，能不能用自己的能力帮上什么忙，完全是跟海伦娜想到一块儿去了。
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百二十三章:学做饭的芙薇尼亚###
('　　听米小安解释了一下自己明天要做的事后，凯心里也就更有底儿了，如此，不用米小安再劝说，便自信满满的保证完成任务。
　　米小安见状当然满意，拍拍手起身道：“好了，咱们也出去吧，去看看她们做好饭没。”
　　“嗯，走。”凯也起身拍了拍自己的新袍子，跟着米小安出门去了。
　　门外，十几只小宠似乎都玩累了，拥挤的趴在厨房门口休息，不时的探头往里面敲上两眼，似乎在等着吃饭。
　　厨房里偶尔传来叮叮当当的声音，客尔娜三人正忙碌着准备饭食，芙薇尼亚也在里面帮忙。
　　“怎么样了？”米小安走进去看了看，微微撇嘴道：“怎么这么久都还没做好啊？你们也太慢了吧？”
　　“嗳，不慢了好不好？”客尔娜噘嘴，解释道：“我们刚才在教芙薇做饭，她第一次做，已经算是很快了。”
　　“唔，你学做饭？”米小安瞟了一眼芙薇尼亚，有些不信任的问道：“能不能吃啊？要是都做坏了，矮人们可会发火的。”
　　“能，肯定能。”芙薇尼亚皱皱鼻子，端起一盘煎饼递给米小安道：“这是娜娜手把手教我的，除了第一块儿煎糊了之外，其他都能吃，不信你尝尝。”
　　“好吧。”米小安还是有些怀疑，捏起一块软饼小心翼翼的观察了一下，然后试探着咬了一口，微微点头道：“嗯，还行，就是有些淡了，不过的确能吃。”
　　“嘿嘿，我就说吧。”芙薇尼亚闻言顿时开心了许多，心情颇好的把盘子递给凯道：“来，赏你一块儿，尝尝本小姐的手艺。”
　　“嘿嘿，谢谢哈。”女神的饭自然不能不吃，凯立刻捏了一大块儿塞进嘴里，满脸幸福的赞道：“真好吃，嗯，好吃的狠，都快比上老大的手艺了。”
　　“哈哈，还行啦，还行啦。”芙薇尼亚更加开心，却忽然发现凯的衣服，有些疑惑的问道：“嗳，你怎么换衣服了？安做的那件不挺好的吗？”
　　“嘿，这个啊。”凯闻言立刻将嘴里的食物咽下，挺了挺胸膛道：“这是因为，我明天要去做一件特殊的任务，非常重要的任务，关系到我们在这里的生存。”
　　“任务？非常重要？”芙薇尼亚怀疑，看了看凯，又看了看米小安，满脸的不相信。
　　“咳，的确是这样的。”米小安轻咳一下，替凯帮腔道：“最近我发现，凯的各项能力其实也是非常卓越的，所以就委派了一项特别重要的任务让他去做，嗯，就看他能不能完成吧。”
　　听米小安这么夸奖自己，凯感激的瞅了她一眼，把胸膛挺的更高了。然而芙薇尼亚却是满脸不屑：“他呀？肯定不行？”
　　她说着，又稍微凑近安有些警惕的道：“安，要真是非常重要的任务，你就别交给他做了，我觉得他肯定会搞砸的。”
　　她说话间一举一动那小眼神，仿佛跟安是站一边的，处处为她着想。
　　“哎？大姐，你怎么能这么说啊！？”凯听她这样说，一脸的自豪瞬间崩塌，苦着脸道：“我怎么说也是要去办事的，你至少得给点儿鼓励啊！”
　　“是啊芙薇。”米小安也苦笑，继续帮腔道：“这种事，就算不鼓励也不要打击人家自信嘛！我说了，凯其实也是挺厉害一个人，你要多观察。”
　　“唔，还是算了吧。”芙薇尼亚不太明白米小安为什么老是帮凯说话，疑惑的看了她一眼，然后摇头道：“看这次任务结果就知道他是不是真的厉害了，反正我是觉得他不行。”
　　“哼，你就看着吧！”凯闻言骚的脖子都有些发红，手在胸口一抱，满脸倔强道：“这次任务，我肯定会完成的漂漂亮亮的，让你知道我的厉害。”
　　“那就看着呗。”芙薇尼亚不屑的撇了撇嘴，又继续去看着自己的锅了。
　　两人都沉默下来，米小安也不再说话，反正现在这个状态，貌似已经对凯造成了一些激励，不需要再多说什么，她也就施施然的跟客尔娜站到一起，看她怎么教芙薇尼亚做饭。
　　饭其实已经做的差不多了，锅里只剩下菜汤还没好，芙薇尼亚在客尔娜三人指导下，把面糊打进去，菜汤也就好了。
　　接下来，饭菜上桌，众人开始吃饭，麦迪尔等人也纷纷进来端起自己的饭食。
　　“嗳？安？”
　　一开始还好，但是吃了片刻后，大家就都发现有些不对劲儿了，麦迪尔端着碗进来道：“这饼好像没熟吧？怎么做的呀？”
　　“好像是嗳。”客尔娜也疑惑的挠挠头道：“我碗里也有一小块儿没熟的。”
　　“这…芙薇，怎么回事儿啊？”米小安面色发苦的夹着一块儿明显发白的煎饼，朝芙薇尼亚问道：“这里面，好像有很多没熟的吧？”
　　“我也不知道啊。”芙薇尼亚茫然，还有些慌乱，想了想，似乎想起了什么，满脸尴尬的道：“大概…可能…那个，我做第一块儿的时候不是糊了么？后来就不敢再煎太久了，可能…可能就是因为这样，才不熟的吧。”
　　“我去…”米小安无语，又看了看碗里，无奈的对麦迪尔道：“生的应该不多吧？如果不多的话就将就着吃，今天是芙薇做的饭，有些勉强。”
　　芙薇尼亚做饭是很随性的，她做的并非全是生饼，而是其中偶尔有一小点儿不熟的，这样的话，再回炉重做就有些不值得了。
　　“这样啊？那好吧。”麦迪尔闻言无奈的点了点头，又端着碗出去了。
　　米小安低头看着碗中偶尔白一点儿的煎饼，微微叹了口气，随即摆手道：“都吃吧都吃吧，虽然生了点儿，但应该没事的。”
　　“对啊，没事儿的，芙薇你别伤心。”凯也在旁边安慰，他自然不会放过讨好自己女神的机会。
　　“谢谢你们。”芙薇尼亚委屈的点头，看着自己第一次做饭的成果，闷闷不乐的吃了起来。
　　桌上众人尽皆沉默，一时间只剩下吃饭的声音。
　　“来，凯。”
　　还是米小安最先打破了沉默，她吃了两口，然后满眼笑容夹起一小块儿煎饼递到凯碗里道：“明天你要去做事了，今天多吃点儿，补补力气。”
　　“这…老大？”凯看着被扔到自己碗里的这块儿有些发白，甚至还有点糊糊的煎饼，一时间无言以对。
　　“哎呀，别跟我客气，既然帮我做事，是绝对不会亏待你的。”米小安脸皮厚的狠，一点儿没有不好意思，又夹起一块儿饼子递到他碗里道：“给，再奖励你一块儿，赶紧吃吧！”
　　……
　　……
　　……
　　看了看，微微撇嘴道：“怎么这么久都还没做好啊？你们也太慢了吧？”
　　“嗳，不慢了好不好？”客尔娜噘嘴，解释道：“我们刚才在教芙薇做饭，她第一次做，已经算是很快了。”
　　“唔，你学做饭？”米小安瞟了一眼芙薇尼亚，有些不信任的问道：“能不能吃啊？要是都做坏了，矮人们可会发火的。”
　　“能，肯定能。”芙薇尼亚皱皱鼻子，端起一盘煎饼递给米小安道：“这是娜娜手把手教我的，除了第一块儿煎糊了之外，其他都能吃，不信你尝尝。”
　　“好吧。”米小安还是有些怀疑，捏起一块软饼小心翼翼的观察了一下，然后试探着咬了一口，微微点头道：“嗯，还行，就是有些淡了，不过的确能吃。”
　　“嘿嘿，我就说吧。”芙薇尼亚闻言顿时开心了许多，心情颇好的把盘子递给凯道：“来，赏你一块儿，尝尝本小姐的手艺。”
　　“嘿嘿，谢谢哈。”女神的饭自然不能不吃，凯立刻捏了一大块儿塞进嘴里，满脸幸福的赞道：“真好吃，嗯，好吃的狠，都快比上老大的手艺了。”
　　“哈哈，还行啦，还行啦。”芙薇尼亚更加开心，却忽然发现凯的衣服，有些疑惑的问道：“嗳，你怎么换衣服了？安做的那件不挺好的吗？”
　　“嘿，这个啊。”凯闻言立刻将嘴里的食物咽下，挺了挺胸膛道：“这是因为，我明天要去做一件特殊的任务，非常重要的任务，关系到我们在这里的生存。”
　　“任务？非常重要？”芙薇尼亚怀疑，看了看凯，又看了看米小安，满脸的不相信。
　　“咳，的确是这样的。”米小安轻咳一下，替凯帮腔道：“最近我发现，凯的各项能力其实也是非常卓越的，所以就委派了一项特别重要的任务让他去做，嗯，就看他能不能完成吧。”
　　听米小安这么夸奖自己，凯感激的瞅了她一眼，把胸膛挺的更高了。然而芙薇尼亚却是满脸不屑：“他呀？肯定不行？”
　　她说着，又稍微凑近安有些警惕的道：“安，要真是非常重要的任务，你就别交给他做了，我觉得他肯定会搞砸的。”
　　她说话间一举一动那小眼神，仿佛跟安是站一边的，处处为她着想。
　　“哎？大姐，你怎么能这么说啊！？”凯听她这样说，一脸的自豪瞬间崩塌，苦着脸道：“我怎么说也是要去办事的，你至少得给点儿鼓励啊！”
　　“是啊芙薇。”米小安也苦笑，继续帮腔道：“这种事，就算不鼓励也不要打击人家自信嘛！我说了，凯其实也是挺厉害一个人，你要多观察。”
　　“唔，还是算了吧。”芙薇尼亚不太明白米小安为什么老是帮凯说话，疑惑的看了她一眼，然后摇头道：“看这次任务结果就知道他是不是真的厉害了，反正我是觉得他不行。”
　　“哼，你就看着吧！”凯闻言骚的脖子都有些发红，手在胸口一抱，满脸倔强道：“这次任务，我肯定会完成的漂漂亮亮的，让你知道我的厉害。”
　　“那就看着呗。”芙薇尼亚不屑的撇了撇嘴，又继续去看着自己的锅了。
　　两人都沉默下来，米小安也不再说话，反正现在这个状态，貌似已经对凯造成了一些激励，不需要再多说什么，她也就施施然的跟客尔娜站到一起，看她怎么教芙薇尼亚做饭。
　　饭其实已经做的差不多了，锅里只剩下菜汤还没好，芙薇尼亚在客尔娜三人指导下，把面糊打进去，菜汤也就好了。
　　接下来，饭菜上桌，众人开始吃饭，麦迪尔等人也纷纷进来端起自己的饭食。
　　“嗳？安？”
　　一开始还好，但是吃了片刻后，大家就都发现有些不对劲儿了，麦迪尔端着碗进来道：“这饼好像没熟吧？怎么做的呀？”
　　“好像是嗳。”客尔娜也疑惑的挠挠头道：“我碗里也有一小块儿没熟的。”
　　“这…芙薇，怎么回事儿啊？”米小安面色发苦的夹着一块儿明显发白的煎饼，朝芙薇尼亚问道：“这里面，好像有很多没熟的吧？”
　　“我也不知道啊。”芙薇尼亚茫然，还有些慌乱，想了想，似乎想起了什么，满脸尴尬的道：“大概…可能…那个，我做第一块儿的时候不是糊了么？后来就不敢再煎太久了，可能…可能就是因为这样，才不熟的吧。”
　　“我去…”米小安无语，又看了看碗里，无奈的对麦迪尔道：“生的应该不多吧？如果不多的话就将就着吃，今天是芙薇做的饭，有些勉强。”
　　芙薇尼亚做饭是很随性的，她做的并非全是生饼，而是其中偶尔有一小点儿不熟的，这样的话，再回炉重做就有些不值得了。
　　“这样啊？那好吧。”麦迪尔闻言无奈的点了点头，又端着碗出去了。
　　米小安低头看着碗中偶尔白一点儿的煎饼，微微叹了口气，随即摆手道：“都吃吧都吃吧，虽然生了点儿，但应该没事的。”
　　“对啊，没事儿的，芙薇你别伤心。”凯也在旁边安慰，他自然不会放过讨好自己女神的机会。
　　“谢谢你们。”芙薇尼亚委屈的点头，看着自己第一次做饭的成果，闷闷不乐的吃了起来。
　　桌上众人尽皆沉默，一时间只剩下吃饭的声音。

###第一百二十四章：商谈###
('　　“哦，那就好。”芙薇尼亚松了口气。
　　她倒不是太担心凯真出什么问题，而是想着自己第一次做饭就毒死人，那可是一辈子的污点啊。
　　心中放松，脸上自然也有了笑容，她从自己碗里夹起一张小饼递给凯，温柔的道：“既然没事儿，那就吃吧，多吃点东西好的快。”
　　“呃…”凯看着芙薇递过来的饼，面色微变，有些胆战心惊的朝几人问道：“这是谁做的？”
　　“放心吧，我做的。”米小安翻了个白眼儿，坐到客尔娜身边道：“以后芙薇再想做饭我来教她，你们教也教不好，差点儿把凯给毒死。”
　　她丝毫没有意识到是自己带头‘奖励’凯的。
　　“知道啦。”客尔娜不满的噘噘嘴，然后低头看了看下面正在抢食的一群小宠问道：“今天教什么？这些小东西都学的很快，能不能多教它们两样？要不然好没意思的。”
　　“不行。”米小安摇头，白了三人一眼道：“我都说了，一天只能教一样，而且要一直教，让它们记住该怎么做。别以为你们昨天偷懒我不知道，今天要是再偷懒的话，我就不高兴了。”
　　“没偷懒的，是它们训练累了，自己想休息。”客尔娜吐着舌头辩解，然而看到米小安玩味的目光，却又嘿嘿一笑，迅速的低下头去，装作认真吃饭。
　　米小安见状撇撇嘴，也不再说什么，招呼一旁看热闹的几人也赶紧吃饭。
　　不多时，饭罢。
　　米小安接管了凯刷碗的活儿，让他先去休息一下，准备一会儿出门办事。
　　“娜娜。”刷碗的时候，客尔娜她们自然也在的，米小安边刷边朝客尔娜道：“我一会儿可能也要出去一下，有些事情要办，你们在家可得安分点儿啊。”
　　“你又要出去啊？”客尔娜扭过头来，疑惑的问道：“要做什么事？呆在家里陪我们玩不行吗？”
　　“不行。”米小安微微摇头，又微笑道：“不过去不久的，很快就能回来，你们在家安心等着就行。”
　　“哦，那好吧。”客尔娜失望的点点头，又提醒道：“别忘了给我们带点好吃的啊，昨天说带都没带。”
　　昨天因为带着只豹子招摇过市，米小安也就没空给客尔娜她们买零食了，不过她们也懂事的狠，并没有在这事上纠缠。
　　“哈哈，放心吧，这次肯定不会忘的。”米小安笑了一下，又瞅瞅旁边帮忙的芙薇尼亚，问道：“芙薇，我记得你手里应该有些钱吧？能不能先借给我？”
　　毕竟同床共枕了好几天，芙薇有多少家底儿，米小安早摸清了。
　　“借钱？”芙薇尼亚略微愣怔，随即立刻点头道：“行啊，你要借多少？我的钱并不多。”
　　“有多少借多少吧。”米小安想了一下，又补充道：“你放心，以后一定还你的，不用担心。”
　　“哈，没事儿，不还也行的。”芙薇毫不在意的摇摇头头，然后甩甩手上的水，扭身用身子遮掩着，从衣服内里摸出一个小钱袋来递给米小安道：“喏，十一个大钱儿，你看够不够，不够我再帮你去找凯借，他肯定藏了很多钱。”
　　小钱袋丑巴巴的，估计是芙薇趁米小安前几天做衣服时，偷的碎布自己缝制的。
　　“不用了，他的钱已经在我手里了。”米小安微微笑了一下，接过芙薇的钱袋道：“这次谢谢你了啊，等事情摆平，我会给你给你涨工资的。”
　　“不用。”芙薇略微腼腆的笑了一下，摇摇头道：“我在这里这么久了，也该付出一些东西才对，你如果手上紧张，真的不用还的。”
　　她似乎已经忘了，那些钱原本是她准备用来逃跑的。
　　“呵呵，总之谢谢了。”米小安感觉到芙薇话中的一丝氤氲，有些尴尬的笑了笑，随即不再多言，埋头开始洗起碗来。
　　很快，厨房也收拾完了，米小安带着客尔娜几人来到凯的房间，这家伙已经收拾齐整，看起来可以出发了。
　　“嗯，还不错。”米小安过去，随手帮他拉了一下有些褶皱的衣领，微微点头朝客尔娜几人道：“怎么样？跟原先看起来完全不一样吧？要搁在人堆儿里，你们认不认得出来？”
　　“还真是很难认出来嗳。”客尔娜走出去看了看，有些新奇的道：“感觉比之前丑了一大半？要搁路上遇到，我还真不敢认。”
　　“喂，真的丑吗？”凯闻言低头看了看，有些不自信的问道：“这可是新衣服啊？你们仔细瞅瞅？”
　　“当然丑啊。”琴嘻嘻笑着揪了揪凯的衣袖，有些嫌弃的撇撇嘴道：“不知道怎么说，反正现在看着跟个大胖子似得，颜色搭配的也不好，安，你怎么给他买了这么件衣服啊？”
　　“这个呀，确实是有点儿不好看，但我是故意这么挑的。”米小安微微笑了一下，解释道：“凯这趟出去干的活儿，最好不要被人家认出来，所以各方面改变的也要大一些。这件衣服虽然丑了点儿，但跟之前的风格完全不一样，只要他能再改变一下气质，稍微沉稳一点儿，相信不熟悉的人就很难再认出来了。”
　　“原来是这样啊？”客尔娜几人恍然，有些好奇的问道：“那他到底要干什么活儿啊？是不是以前你给我们讲的故事里的刺客？或者间谍什么的？感觉好厉害的样子？”
　　“哈，都不是。”米小安摇头笑了笑，看看外面道：“具体等弄完再说吧，现在时间已经不早了，赶紧让凯出去，我这边也要准备一下了。”
　　“嗯，好吧。”客尔娜虽然好奇，但也没有追问，毕竟已经问过不止一遍了。
　　“凯，来吧，我去跟你拿钱。”米小安又招招手，带着凯走出门外，客尔娜几人也出了门，但并没有跟着米小安，而是直接留在院子里，跟那些小宠玩了起来。
　　麦迪尔这边，这个短胡子矮人已经在门口等着了，看到米小安过来，当然知道要干什么，没太犹豫，便站起身从怀里把昨天的钱袋拿出来道：“给，还是那些钱，你们拿去用吧。”
　　这么多钱，他当然也是想了一晚上的，已经想明白了，不管怎么样，安是不会害他们的，就算事情办砸了，这丫头肯定也能想到弥补的办法，最多不过是失去三十个本不该拥有的金币，和一个不该拥有的大订单而已。
　　“嗯。”米小安接过钱，看了一眼，直接递给凯嘱咐道：“给吧，拿好，可千万不要弄丢了。”
　　“老大放心。”凯把钱袋收好，自信满满的的对米小安道：“我虽然不是您的对手，但那些寻常的小毛贼，是根本不敢近我身的。”
　　“还是小心些好，这些钱现在跟我们的命一个价儿。”米小安又嘱咐了一句，然后问道：“在城里租一个像样儿的库房多少钱？十天左右就行。”
　　“这…一个大钱左右吧。”凯想了想，有些不确定的道：“这边我没问过，反正阳城那边是一个月三个大钱，想来这边也差不多的。”
　　“那好吧。”米小安想了想，觉得还算便宜，又从怀里递给凯三个虎头币道：“你先拿这些钱去租个尽量便宜点儿的库房，租十天就行，然后再去找人家买矿石。”
　　“行。”凯将钱接过，点点头道：“老大，那我这就走了？”
　　“走吧。”米小安摆摆手，又嘱咐道：“路上小心点儿啊，千万别把钱弄丢了。”
　　“知道。”凯摆摆手，又看了看院子里的芙薇尼亚，然后整整衣服，便出门去了。
　　“大叔。”米小安看着凯消失在帘子后面，又望向麦迪尔道：“咱们昨天签的合同呢？给我拿过来，我要用。”
　　“哦，在我桌上呢。”
　　麦迪尔打开们，几张纸随意的在桌子上扔着，米小安拿到手上稍微收拾了一下，点点头道：“我这边也要出去一趟，你跟前面守铺子的人说一下，如果古米多斯或者肖夜来了，就告诉他，我在小石子楼等他们。”
　　“额？你要干嘛去？”麦迪尔有些疑惑。
　　“这个，我想去直接跟他们谈一下。”米小安沉吟片刻，轻声解释道：“不管能不能行的通，总要跟他们谈谈的，如果能直接谈成，那当然是最好，如果不能，凯那边做的事，也算是一个保障。”
　　“哦，这样啊。”麦迪尔恍然点头，摆手道：“行，一会儿我去前面守着，他们要是过来了，我跟他们说，你放心去吧。”
　　“嗯。”米小安点点头，将合约收进袍子里，又回到院子中看了看客尔娜几人，便掀开帘子，从前门出去了。
　　……
　　城中车马依然如往日般喧闹，米小安穿着黑袍，缓缓的走到昨天来过的珠宝店，略微抬头看了一眼，然后迈步而进。
　　“欢迎…”门里还是那俏丽少女在迎接，她欢迎到一半儿，便看清米小安的打扮，面上忽然浮现一丝怪异，有些迟疑的问道：“这位客人，您昨天是不是来过？”
　　“嗯，是。”米小安微微点头，望向珠宝店后门问道：“你们肖老板在这里吗？我有事找他。”
　　……
　　……
　　……
　　“”
　　……
　　租一个像样儿的库房多少钱？十天左右就行。”
　　“这…一个大钱左右吧。”凯想了想，有些不确定的道：“这边我没问过，反正阳城那边是一个月三个大钱，想来这边也差不多的。”
　　“那好吧。”米小安想了想，觉得还算便宜，又从怀里递给凯三个虎头币道：“你先拿这些钱去租个尽量便宜点儿的库房，租十天就行，然后再去找人家买矿石。”
　　“行。”凯将钱接过，点点头道：“老大，那我这就走了？”
　　“走吧。”米小安摆摆手，又嘱咐道：“路上小心点儿啊，千万别把钱弄丢了。”
　　“知道。”凯摆摆手，又看了看院子里的芙薇尼亚，然后整整衣服，便出门去了。
　　“大叔。”米小安看着凯消失在帘子后面，又望向麦迪尔道：“咱们昨天签的合同呢？给我拿过来，我要用。”
　　“哦，在我桌上呢。”
　　麦迪尔打开们，几张纸随意的在桌子上扔着，米小安拿到手上稍微收拾了一下，点点头道：“我这边也要出去一趟，你跟前面守铺子的人说一下，如果古米多斯或者肖夜来了，就告诉他，我在小石子楼等他们。”
　　“额？你要干嘛去？”麦迪尔有些疑惑。
　　“这个，我想去直接跟他们谈一下。”米小安沉吟片刻，轻声解释道：“不管能不能行的通，总要跟他们谈谈的，如果能直接
　　租一个像样儿的库房多少钱？十天左右就行。”
　　“这…一个大钱左右吧。”凯想了想，有些不确定的道：“这边我没问过，反正阳城那边是一个月三个大钱，想来这边也差不多的。”
　　“那好吧。”米小安想了想，觉得还算便宜，又从怀里递给凯三个虎头币道：“你先拿这些钱去租个尽量便宜点儿的库房，租十天就行，然后再去找人家买矿石。”
　　“行。”凯将钱接过，点点头道：“老大，那我这就走了？”
　　“走吧。”米小安摆摆手，又嘱咐道：“路上小心点儿啊，千万别把钱弄丢了。”
　　“知道。”凯摆摆手，又看了看院子里的芙薇尼亚，然后整整衣服，便出门去了。
　　“大叔。”米小安看着凯消失在帘子后面，又望向麦迪尔道：“咱们昨天签的合同呢？给我拿过来，我要用。”
　　“哦，在我桌上呢。”
　　麦迪尔打开们，几张纸随意的在桌子上扔着，米小安拿到手上稍微收拾了一下，点点头道：“我这边也要出去一趟，你跟前面守铺子的人说一下，如果古米多斯或者肖夜来了，就告诉他，我在小石子楼等他们。”
　　“额？你要干嘛去？”麦迪尔有些疑惑。
　　“这个，我想去直接跟他们谈一下。”米小安沉吟片刻，轻声解释道：“不管能不能行的通，总要跟他们谈谈的，如果能直接

###第一百二十五章:请客###
('　　说实话，进这么气派的酒楼，米小安心里是有些怂的，因为就算在前世，她经过那种富丽堂皇的大酒店，大多也都是绕道走，原因无他，兜里没钱。
　　现在么…现在兜里虽然有着相当于一千多块钱的银币，但这可以说是自己所有的钱，而且还是借的，要用这么些钱进这样一个大酒楼，她能不怂吗？
　　但不管怎么怂，为了办事儿，她到底还是进去了。
　　酒楼里人声鼎沸，贴墙的包厢处传来不少商人公子哥的高谈阔论声，当然，大厅中也有不少佣兵打扮的人在这里包场，胡吃海喝。
　　“老板，里面请。”一个短打衣衫的年轻伙计正侯在柜台前，看到米小安进来，立刻上前来招呼道：“您吃点儿什么？喝点什么？尽管说，或者直接说出个喜欢的菜色，我们也可以给你安排，包您满意。”
　　“呃…”被这极致陌生的繁华环境熏的有些眩晕，米小安愣怔了片刻才回过神来，僵硬的摆摆手道：“先看看再说吧，嗯，你们这里有包厢没？我想进包厢吃饭。”
　　“包厢？有。”伙计点头，直接带着米小安往楼梯走去，口中解释道：“这一楼的包厢已经满了，二楼还有一些，来，我带您过去。”
　　两人一前一后登上那红木铺就的楼梯，再来到二楼。
　　二楼的风格与一楼完全不同，至少那种吵杂声比一楼小了一半，每个人交谈时都很小心的不打扰到别人，整体要雅致许多。
　　“老板，来，这边来。”伙计来到一个空厢房前，冲米小安做了个请的姿势，然后就当先进去打扫了，他熟练的把房间里的青石大桌擦了一遍，然后服侍米小安坐下，递过一个菜单模样的纸板弯腰问道：“您吃些什么？这上面都有，看上了支会小的一声就行。”
　　“嗯，我先看看。”米小安坐在椅子上，有些拘谨的左右看了一下，然后才看起眼前的菜单。
　　油焖香鸡，五个虎头币…
　　金丝鱼条，一个鹰头币…
　　素水青菜，两个虎头币…
　　米小安只看了两眼，眼睛差点儿就炸了：什么玩意儿？一个青菜这么贵？用金子种出来的？
　　她又往下翻了翻，见下面的价格也多是如此，心中噗通噗通直跳，无奈的抬头问道：“你们这菜这么贵么？我记得上次朋友请我吃饭，也是你们这儿的菜，好像没这么贵啊？甚至连这十分之一都不到。”
　　上次肖夜请自己吃饭时，好像只给了那伙计一两个金币，却带回来整整一盒子五颜六色的菜，除此之外，还有两瓶酒呢。
　　“这…那您上次可能是一楼吃的吧？”伙计挠挠头，小心翼翼的解释道：“大家都知道的，我们这一楼跟二楼的价儿不一样，当然，二楼的菜色自然也要比一楼好上许多，老板你若是不满意，那…那我再带您回一楼？”
　　“呃…算了。”米小安愣怔一下，摇摇头道：“就在这里吃吧，先给我上一碟寇豆，一瓶石子酒，我要等人一起来吃。”
　　贵就贵点儿吧，谈事情就要有个谈事情的样子，一楼那么吵闹，还没有包厢，实在是不方便。
　　“行，老板您稍等。”伙计立刻点头，转身朝门外走去，然而走到门口却又停下来，回头问道：“老板，您要等的是什么人啊？跟我说个模样，等一会儿我看到了直接带他们过来。”
　　“哦，也对。”米小安这才想起，解释道：“一个快三十岁的小胡子，看上去很温和，还有一个二十多岁的小眼睛，头发有点儿卷，他们俩应该不是一块儿来的，多麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”伙计摆手笑了笑，随即直接离去，留米小安在这里等待起来。
　　时间一点点过去，很快就是十多分钟，米小安要的小酒小菜早已经摆上来了，甚至都已经被她吃了一些，门外却还是没有动静。
　　她站起身来，有些不安的往门外看了看，大厅里还是那般雅致安静。
　　“怎么还不来？”她心里有些彷徨的想道：“不会是不来了吧？难道家业真的那么大？不把这桩生意放在心上？”
　　联想到肖夜屡次表示不在乎这桩生意的事儿，米小安心里更加忐忑，有些后悔自己这么冒失了。
　　不会事儿办不成，还倒贴了这么多钱吧？光这一壶酒可就要三个大钱呢！
　　她叹了口气，又到门口看了看，然后无奈的坐会桌前，焦灼的继续等待着。
　　与此同时，小石子楼不远处的街道上，一个小胡子青年正带着一个俏丽女郎闲庭信步的往这边走，正是古米多斯跟他那小相好。
　　“唉，是谁架子这么大呀？有事不直接来家里拜访，竟然还让我们劳动。”那女郎依偎着古米多斯不满的抱怨着。
　　“呵，是钱啊！”古米多斯摇头笑了笑，洒然解释道：“这世道，谁的架子也不大，只有钱的架子最大，碰到能捞钱的事，劳动几步又算得了什么”
　　“你就会说这些悬悬乎乎的，依我看啊，你就算在家里坐着，挣的也不会比现在少多少。”女子撇撇嘴，继续依偎着古米多斯。
　　“哈哈，这不是想着带你出来逛逛吗？”听着女子暗捧，古米多斯哈哈笑道：“再说了，那是个挺有意思的人，跟他打交道也挺好玩的。”
　　“哼，看看再说罢。”女子神色间，对除古米多斯之外的人都很不屑，却也没说什么低下的话。
　　两人继续走着，到一处小拐角时，却见另一青年正迎着二人摇扇而来。
　　“呵，古大好啊。”肖夜是远远就看见了古米多斯，特意过来打招呼的，他抬抬手笑着问道：“你们这也是准备去小石子楼的？他也给你们传信儿了？”
　　“唔，是啊。”古米多斯微微点头，看了肖夜一眼，猜测道：“我估计又是合同的事儿吧，要不然怎么会把我们两个都叫上。”
　　“嗯，大概是吧。”肖夜眼珠抖了一下，呵呵笑道：“具体还是等去了再说，说不定只是吃顿饭呢。”
　　他一时没敢说出自己昨天对米小安说漏嘴的事，毕竟那事儿的确太丢人了，被人家耍了一圈儿，还捞了那么多东西，他实在是没脸说啊。
　　“那就一块儿吧，也别让安兄等的太久。”古米多斯隐约感觉到他话中隐藏了一些东西，但也没有追问，毕竟作为商人，哪能指望别人那么坦诚啊！
　　就这样，两人合道，一边熟络的攀谈着，一边往小石子楼走去。
　　到了小石子楼前，两人可没有米小安那般畏缩，只是抬头看了一眼，便迈步走了进去。
　　“哎呦，古老板，肖老板。”作为小石子楼的常客，又是大款，守门伙计自然是认得两人，立刻弯腰勾背的迎了上来，谦卑的招呼道：“三楼四楼都有雅间空着，你们要去哪边？小的先找人给你们安排。”
　　“呵，我是带着女人来的，怎么会去四楼？”古米多斯很是亲和，打趣了一句，然后摆正脸色问道：“有没有一个黑袍客人来这里？我们是来谈生意的，直接带我们去他那里吧。”
　　“黑袍客人？”守门伙计稍微愣怔了一下，随即面色变得极为古怪，仔细看了看古米多斯两人，的确，一个小胡子，一个小眼睛。这伙计咽了下口水，然后连忙点头道：“有，有，两位老板跟我来，就在二楼。”
　　他迅速当先带路，带着二人往楼上走去。
　　“这位爷，您的客人来了。”带着两人上了二楼，又在楼梯口稍微等待了一下，伙计便直奔米小安的包厢而来，对米小安也谦卑了许多，弯腰笑问道：“这位爷，古少和肖少已经来了，要不要我给您换到三楼的包厢去？”
　　“换到三楼？不要不要！”米小安连连摇头。
　　只是一个楼层而已，菜价儿就贵了三倍，再换的话估计只能请人家吃豆子了。
　　她看了看已经在楼梯露头的古米多斯两人，摆摆手道：“去把我刚才点的酒菜安排一下吧，尽量快一点儿。”
　　“额…这位爷，您真的只点那些菜么？”伙计面色发苦。
　　刚才送豆子的时候，米小安也点了一些菜安排伙计记着，不过那都是些相当便宜的菜，连酒加起来，也才不到三个金币，用这些菜来招待古米多斯他们，他怕会出事儿。
　　“咳，就是那些。”米小安也明白自己吝啬了，却也无奈于囊中羞涩，只得摆摆手解释道：“快去安排吧我们是来谈事情的，不是吃饭的。”
　　“好吧。”伙计扭头看了一眼，无奈的点头，又往楼下走去了，走到古米多斯旁边时，还给他指了一下米小安的包房。
　　“呵呵，古老板，肖老板。”米小安这边此时也调整好心情，迎到楼梯口对两人笑道：“素知两位繁忙，能来赴鄙人的席子，不胜荣幸啊。”
　　“哈哈，安兄不要这么说。”古米多斯摇头，拱手回应道：“安兄召唤，就算再忙，我们也会来的呀。”
　　“是啊，安兄有事怎么不来？”肖夜也笑着附和。
　　他们自然不会说，自己在家闲的牙疼，是想出来逛逛的。
　　“多谢两位了。”米小安又笑了一下，随即指了指包房道：“酒菜一会儿就上，咱们先进去聊上两句吧？”
　　“好。”古米多斯笑了笑，随即三人并肩，一起朝包房走去。
　　…………
　　……
　　……
　　……
　　……
　　也明白自己吝啬了，却也无奈于囊中羞涩，只得摆摆手解释道：“快去安排吧我们是来谈事情的，不是吃饭的。”
　　“好吧。”伙计扭头看了一眼，无奈的点头，又往楼下走去了，走到古米多斯旁边时，还给他指了一下米小安的包房。
　　“呵呵，古老板，肖老板。”米小安这边此时也调整好心情，迎到楼梯口对两人笑道：“素知两位繁忙，能来赴鄙人的席子，不胜荣幸啊。”
　　“哈哈，安兄不要这么说。”古米多斯摇头，拱手回应道：“安兄召唤，就算再忙，我们也会来的呀。”
　　“是啊，安兄也明白自己吝啬了，却也无奈于囊中羞涩，只得摆摆手解释道：“快去安排吧我们是来谈事情的，不是吃饭的。”
　　“好吧。”伙计扭头看了一眼，无奈的点头，又往楼下走去了，走到古米多斯旁边时，还给他指了一下米小安的包房。
　　“呵呵，古老板，肖老板。”米小安这边此时也调整好心情，迎到楼梯口对两人笑道：“素知两位繁忙，能来赴鄙人的席子，不胜荣幸啊。”
　　“哈哈，安兄不要这么说。”古米多斯摇头，拱手回应道：“安兄召唤，就算再忙，我们也会来的呀。”
　　“是啊，安兄有事怎么不来？”肖夜也笑着附和。
　　他们自然不会说，自己在家闲的牙疼，是想出来逛逛的。
　　“多谢两位了。”米
　　他们自然不会
　　他们自然不会说，自己在家闲的牙疼，是想出来逛逛的。
　　“多谢两位了。”米小安又笑了一下，随即指了指包房道：“酒菜一会儿就上，咱们先进去聊上两句吧？”
　　“好。”古米多斯笑了笑，随即三人并肩，一起朝包房走去。有事怎么不来？”说，自己在家闲的牙疼，是想出来逛逛的。
　　“多谢两位了。”米小安又笑了一下，随即指了指包房道：“酒菜一会儿就上，咱们先进去聊上两句吧？”
　　“好。”古米多斯笑了笑，随即三人并肩，一起朝包房走去。有事怎么不来？”小安又笑了一下，随即指了指包房道：“酒菜一会儿就上，咱们先进去聊上两句吧？”
　　“好。”古米多斯笑了笑，随即三人并肩，一起朝包房走去。有事怎么不来？”肖夜也笑着附和。
　　他们自然不会说，自己在家闲的牙疼，是想出来逛逛的。
　　“多谢两位了。”米小安又笑了一下，随即指了指包房道：“酒菜一会儿就上，咱们先进去聊上两句吧？”
　　“好。”古米多斯笑了笑，随即三人并肩，一起朝包房走去。
　　虽然表面上不敢说，但对于
　　……

###第一百二十六章:矿石生意###
('　　“还有这些，这些东西，我们也需要改的跟矮人们这份差不多。”
　　米小安又指出几例条约，然后冲两人道：“这些条约我这边已经改过了，你们可以看一下，等回去后可以抽空把你们自己手里的改上一下，对大家都有好处的。”
　　“嗯。”古米多斯不置可否的点头，又盯着米小安看了看，悠悠问道：“安兄，可还有什么话没说？有的话还是一并说完吧。”
　　“有，当然有。”米小安微微一笑，斟酌着语言，正准备说些什么，却听门外忽然传来敲门声。
　　众人扭头看去，正好看到刚才那伙计打开门进来，后跟着几个女子，各端着一个用铜罩盖住的托盘。
　　“古老板，没打扰你们吧？我是来上菜的。”那伙计眼珠转悠着在屋里望了一圈，小心翼翼的解释道。
　　“没有。”古米多斯对谁都是这般温和，笑了一下道：“把酒菜放这里吧。”
　　“是。”伙计闻言略感放心，冲后几个女子摆摆手，她们便鱼贯而入，将那几个托盘轻轻的摆放到桌子上。
　　“好了，几位老板继续聊，我们就先退下了。”将自己端着的两瓶酒也放到桌子上，伙计便谦卑的弯了弯腰，冲侍女们偷偷摆手，就要往门外退去。
　　“嗳？”就在这时，古米多斯边那女子却是眉头微皱，喊住几人，指着几个盘子上的铜罩有些不满的道：“你们把罩子拿走啊，不拿走我们怎么吃？”
　　也不算这女子刁蛮，连掀个盘罩的力气都不愿意出，而是那铜罩的确碍事儿，如果都留在这里，吃饭的时候连搁都没地方搁。
　　“这…”那伙计闻言子僵了一下，扭头看了米小安一眼，脸上露出些许苦涩。
　　“快点啊。”那女子见伙计似有抗拒，心中更加不满，撇嘴命令道：“赶紧把罩子给我拿走，我饿了，要吃东西。”
　　“好吧。”伙计不敢再推辞，弱弱的回头去掀罩子了。
　　其实，要真说起来，米小安所点的那些菜根本就不用盖铜罩的，盖铜罩只是这伙计的小心思而已。
　　他想着的是：上了菜就赶紧走，等两个大老板看见那些菜，自己早已退出去了要发火也发不到自己头上，谁想到，现在被这女子给拦住了。
　　“唔，豆子？”第一个铜罩掀开，那女子看了一眼，撇撇嘴没说什么，又紧接着去看第二个盘子。
　　“嗯？还是豆子？”看到第二个盘子里的东西，女子面色立刻变得怪异起来，愣怔一下，又去看其他几个盘子。
　　“豆子？豆子？豆子？都是豆子？”她有些荒诞的念叨着，最后抬头看向伙计，满脸不悦的问道：“你这上的都是什么菜呀？喂马的呀？瞧不起我们是不是？”
　　“没，没有。”伙计慌忙摆手摇头，满脸委屈的看着米小安道：“是这位老板点的菜，可不关我们的事呀！”
　　“嗯？这…”女子望了米小安一眼，面色怪异，不过却没说什么，毕竟这黑袍是自家男人的客，她还真不好说什么不亮眼的话来。
　　“咳，那个…”米小安此时早已尴尬到脚底板了，勉强辩解道：“我特别喜欢吃豆子，觉得你们应该也很喜欢，没错的吧？”
　　“呃…平时是会吃上一些。”女子迟疑点头，又看看桌上的豆子，耸耸肩膀道：“不过现在还没吃饭呢，吃这些东西没意思，还是吃些其他的好。”
　　“这样么…”米小安暗捏自己的钱袋，心中略微纠结，便佯装大方的摆手道：“这样的话，你看着点些东西吃吧，我也不知道你喜欢些什么，没法帮你点。”
　　她所点的豆子当然都是最便宜的，桌上东西全部算下来，兜里三个金币还有一半结余，想来一个女子应该是吃不了多少的。
　　“嗯，谢谢安大哥。”女子闻言俏的笑了一下，随即也不矫，拿着菜单就翻看起来。
　　“嗯，一个豆花蛋，一个晶淋糕，唔，再来点吧，这个香鱼煲给我来一条。”女子对菜单极为熟悉，随便翻了两页，就翻到了自己喜欢的吃食上面，点了几个菜后，又朝古米多斯问道：“大古，你要吃些什么不？要不还给你点个盐溜鸡丝？你不是最喜欢吃这个吗？”
　　“哈哈，随你了。”古米多斯对吃食不是很在意，扭头朝肖夜问道：“肖少想吃些什么？一并点了省得麻烦。”
　　“唔，一个蟹黄汤算了，我吃过饭来的，不是很饿。”肖夜对吃食也不在意。
　　“那好吧。”女子把那菜单扔下，又抬头朝伙计吩咐道：“刚才点的菜都记着了没？记着了就赶紧去做吧。”
　　“好咧，您稍等片刻就好。”伙计此时松了口气，有些欢天喜地点了点头，随即便挥手带着侍女们出去了。
　　“唔~”女子看着那些人出去，又回头看了看米小安，不好意思的笑了笑道：“安大哥，我平常贪嘴了些，你可莫要见笑啊。”
　　“不会…不会…”米小安失神点头，心中沉如乱麻。
　　啥是豆花蛋？啥是晶淋糕？啥是盐溜鸡丝？这都是些啥东西？得花多少钱啊？她心里想得是这些，隐约感觉到自己的钱袋似乎漏了。
　　“安兄？”古米多斯似乎察觉到米小安的失神，轻唤了一声问道：“安兄，继续说啊，咱们的合约里还有哪里不合适的？说出来大家一起商量商量。”
　　“啊？哦。”米小安好悬才回过神来，怔怔的望了几人一眼，然后摇头道：“合同里是没什么不合适的了，不过，我这次来，主要是想跟两位谈一个附加的生意。”
　　唉，花多少钱先不说，把正事儿解决了才是要紧。
　　“哦？什么生意？”古米多斯和肖夜尽皆疑惑。
　　“是这样的。”米小安长舒口气，勉强笑了一下道：“昨天有人去矮人们那里交易矿石，是你们常青树商会的，我忽然想起，咱们是不是应该把矿石生意也确定一下？毕竟，制作自行车是要消耗矿石的，如果把矿石的生意也一块儿记到合同里去，那咱们的交易岂不是能方便许多？”
　　矮人们现在最麻烦的是，买卖矿石没跟人家签合同，一切都是口头的协议。
　　“嗯？”
　　古米多斯闻言稍一愣怔，与肖夜对视一眼，面上都浮现出微微的怪异。
　　他们仔细看了看米小安，最后还是古米多斯开了口，有些不愿的道：“矿石生意是矿石生意，怎么能跟现在的生意合到一起？还是算了吧，这不和规矩的。”
　　“呵，哪有这样的规矩？”米小安观察着两人的脸色，感觉自己抓住了关窍，摇头呵呵笑道：“就算有这样的规矩，那规矩也是人定的，人定的规矩自然也要人来改，咱们改改这规矩，让咱们的生意更加稳固岂不更好？”
　　“这…算了吧，还是算了吧。”古米多斯又看看肖夜，继续摇头道：“矿石生意，我觉得现在就好的，没必要再改革，若改了你们一家，对我们家整体的矿石生意都会有些影响的。”
　　“古老板不要这么说。”米小安微微摇头，轻笑一声道：“不如先听听我的策略怎么样？”
　　“这…你讲。”古米多斯略微犹豫，点了点头。
　　其实他觉得，让米小安来讲话是不太好的，毕竟每次她一说话，自己这边基本就要亏上一点儿。但要说不让她讲话吧，却又显得自己刻薄了，这样有些不太好。
　　“是这样的。”米小安微笑一下，解释道：“我看过你们与矮人交易的矿石了，不但价格比市价高上一半，而且交易的矿石中，也存在着许多的劣质矿种，就算不谈我们现在的关系，这样似乎也不太好吧？”
　　“唔，原来安兄是说价格啊。”古米多斯似乎松了口气，摆手解释道：“矿石这边的生意，我是没管过太多的，也不知道他们与矮人们交易的况，安兄如果不满意矿价，等我回去后就支会他们一声，让他们按市价来供应你们的矿石，这样如何？”
　　“呵，矿价的事咱们一会儿再谈，现在还请两位继续听我说。”米小安摇了摇头，继续说道：“你们也应该知道。”
　　……
　　……
　　《差一千字，稍等，抱歉》
　　》
　　……
　　人一眼，然后摇头道：“合同里是没什么不合适的了，不过，我这次来，主要是想跟两位谈一个附加的生意。”
　　唉，花多少钱先不说，把正事儿解决了才是要紧。
　　“哦？什么生意？”古米多斯和肖夜尽皆疑惑。
　　“是这样的。”米小安长舒口气，勉强笑了一下道：“昨天有人去矮人们那里交易矿石，是你们常青树商会的，我忽然想起，咱们是不是应该把矿石生意也确定一人一眼，然后摇头道：“合同里是没什么不合适的了，不过，我这次来，主要是想跟两位谈一个附加的生意。”
　　“哦？什么生意？”古米多斯和肖夜尽皆疑惑。
　　“是这样的。”米小安长舒口气，勉强笑了一下道：“昨天有人去矮人们那里交易矿石，是你们常青树商会的，我忽然想起，咱们是不是应该把矿石生意也确定一下？毕竟，制作自行车是要消耗矿石的，如果把矿石人一眼，然后摇头道：“合同里是没什么不合适的了，不过，我这次来，主要是想跟两位谈一个附加的生意。”
　　古米多斯和肖夜尽皆疑惑。
　　“是这样的。”米小安长舒口气，勉强笑了一下道：“昨天有人去矮人们那里交易矿石，是你们常青树商会的，我忽然想起，咱们是不是应该把矿石生意也确定一下？毕竟，制作自行车是要消耗矿石的，如果把矿石的生人一眼，然后摇头道：“合同里是没什么不合适的了，不过，我这次来，主要是想跟两位谈一个附加的生意。”
　　唉，花多少钱先不说，把正事儿解决了才是要紧。
　　“哦？什么生意？”古米多斯和肖夜尽皆疑惑。
　　“是这样的。”米小安长舒口气，勉强笑了一下道：“昨天有人去矮人们那里交易矿石，是你们常青树商会的，我忽然想起，咱们是不是应该把矿石生意也确定一下？毕竟，制作自行车是要消耗矿石的，如果把矿石的生意也一块儿记到合同里去，那咱们的交易岂不是能方便许多？”
　　矮人们现在最麻烦的是，买卖矿石没跟人家签合同，一切都是口头的协议。
　　小安，最后还是古米多斯开了口，有些不愿的道：“矿石生意是矿石生意，怎么能跟现在的生意合到意也一块儿记到合同里去，那咱们的交易岂不是能方便许多？”
　　矮人们现在最麻烦的是，买卖矿石没跟人家签合同，一切都是口头的协议。
　　“嗯？”
　　古米多斯闻言稍一愣怔，与肖夜对视一眼，面上都浮现出微微的怪异。
　　他们仔细看了看米小安，最后还是古米多斯开了口，有些不愿的道：“矿石生意是矿石生意，怎么能跟现在的生意合到的生意也一块儿记到合同里去，那咱们的交易岂不是能方便许多？”
　　矮人们现在最麻烦的是，买卖矿石没跟人家签合同，一切都是口头的协议。
　　“嗯？”
　　古米多斯闻言稍一愣怔，与肖夜对视一眼，面上都浮现出微微的怪异。
　　他们仔细看了看米小安，最后还是古米多斯开了口，有些不愿的道：“矿石生意是矿石生意，怎么能跟现在的生意合到下？毕竟，制作自行车是要消耗矿石的，如果把矿石的生意也一块儿记到合同里去，那咱们的交易岂不是能方便许多？”
　　矮人们现在最麻烦的是，买卖矿石没跟人家签合同，一切都是口头的协议。
　　“嗯？”
　　古米多斯闻言稍一愣怔，与肖夜对视一眼，面上都浮现出微微的怪异。
　　他们仔细看了看米小安，最后还是古米多斯开了口，有些不愿的道：“矿石生意是矿石生意，怎么能跟现在的生意合到章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百二十七章:跟踪者###
('　　“这个么…”
　　古米多斯沉吟，随即笑道：“按理说，既然是安兄提起，我自然是不会不答应的，但这可不是我们一家的事儿，需要我跟肖少斟酌一段时间，好好商谈一下，才能答复你。”
　　他说着看了看旁边的肖夜，肖夜立刻也点头道：“对，是得先商讨一下，今仓促，大概是不太方便了。”
　　“那好吧。”米小安略有深意的看了看两人，摇摇头不再说什么。
　　她方才所说的方法，不论如何，确实是对二人有好处的，然而二人却都如此默契的推辞，这也正印证了米小安的想法：他们的确是在算计矿石的事。
　　不过知道又如何，对方现在明显不想谈这事，她总也不能再缠着人家去讲。
　　如此，米小安也只好附和着两人闲谈些其他趣事来，偶尔隐晦的提一下矿石的事儿，却马上便被古米多斯两人打着哈哈岔了过去，饭局很快就进入了尾声。
　　“嗯，安大哥，看来你还真的很喜欢吃豆子啊。”一顿饭下来，看着米小安对自己这边的几盘珍馐都是不闻不问，只在那嘎嘣嘎嘣的吃豆子，那女子不由得有些小惊奇，不好意思的道：“我之前还以为你是怕花钱呢。”
　　“呃…没有，怎么会。”米小安嘴角微微扯了一下，艰难的摇摇头道：“钱嘛，就是用来花的，只是买东西，当然要买自己喜欢的，要不然再好也是无用。”
　　“呵，安大哥说话可真有意思，随口一句，便是真言。”女子轻笑一下，又看了看桌上还剩着的食物，轻碰了一下古米多斯道：“大古，我吃饱了，咱们去其他地方逛逛吧。”
　　“嗯。”古米多斯微微点头，饮下杯中残酒，然后便起，对米小安轻笑道：“安兄，这次多谢款待了，不过上还有许多杂事，不便在此多留，安兄可不要怪罪。”
　　“不会，不会。”米小安也起，冲肖夜两人道：“只是，还请两位好好考虑一下刚才的事，这对我们可都是有好处的，而且…”
　　她说到一半，微微顿了一下，然后才继续开口道：“而且，用别的方法，看似可以多赚一些，却也并不稳妥，两位需仔细斟酌一下得失。”
　　“……”
　　古米多斯闻言一怔，仔细看了看米小安，思索了好一会儿，最后才轻笑道：“安兄说的对，你的话，我们一定会放在心上的，这就告辞了，莫送。”
　　他说罢，便丝毫不再停留，搂着怀中女子朝门外走去。
　　“我也告辞了，安兄莫送。”肖夜也听出了什么，略微抬手朝米小安拱了拱，跟着古米多斯一起出门去了。
　　两人在门外随意交谈着，一起下了楼梯，并很快到了酒楼大门口，古米多斯似乎随意的往后瞟了一眼，见米小安并没有跟上来，脸上笑容渐渐隐去，脚步也放缓了许多。
　　“古大？”肖夜察觉到了气氛的改变，立时停下闲谈，望向古米多斯。
　　“他知道了。”古米多斯板着脸，望着面前空气，没有丝毫绪的说道。
　　“这个…”肖夜闻言，眼神微微闪烁了一下，有些不确定的道：“未必吧，他可能只是想探探我们的口风而已。”
　　在他想来，自己昨天虽然说漏嘴了一些，却并没有告诉米小安什么实质的内容，她未必能那么聪明，猜到事的缘由。
　　“不，不单单是探口风。”古米多斯又回望一眼，微微摇头道：“若只是探口风，他不会特意找我们说矿石的事儿，肯定是已经发现了。”
　　“那怎么办？”肖夜仔细想了一下，微叹口气，也不再辩驳。
　　“肖少有事儿没？”古米多斯望向肖夜，面无表的问道：“没事儿的话去我家坐坐，或者再找一处酒楼，咱们好好商谈一下？”
　　“唔，没事儿。”肖夜左右看了看，然后挥手道：“走吧，去你家，回来的时候让人送我一程就行。”
　　“好，走。”古米多斯点头，三人并肩往来时方向走去。
　　……
　　酒楼里，古米多斯两人离开后，米小安在门口略看了两眼，便又坐回了包厢里。
　　“唉。”她心中思索着古米多斯两人刚才的反应，轻轻叹了口气，无力的喃喃道：“还是不行啊。”
　　以古米多斯的反应来看，他是不愿意舍弃他们的计划的，估计米小安说的话，也只是会在脑中想想罢了。
　　而且不单如此，此番惊动了他们，又不知要添上其他什么诡计，只希望别给凯那边的行动造成什么阻碍吧。
　　心中烦忧，米小安又叹了口气，趴在桌子上揉着有些发涨的脑门，似乎是想给自己的解压。
　　“吱呀~”
　　就在这时，开门声想起，米小安抬头一看，是刚才那上菜的伙计来了。
　　“哎呦~”伙计看到米小安，似乎很惊讶，连忙往外缩了缩，口中解释道：“老板，您还没走呢？我以为没人了，所以进来看看，这就出去，这就出去。”
　　他当然不会不知道米小安在里面，只是故意进来看看而已，毕竟古米多斯两人都走了，得来看看这个付账的还在不在。
　　“嗳，别出去了。”米小安抬手止住他，看看桌上残留的食物道：“来给我算算多少钱，我也要走了。”
　　“哦，总共三十二个金币，给您去个尾，三十个就行。”那伙计立刻就报出了菜价。想是早就算好了的。
　　“噗~”米小安闻言心中一窒，满眼不可思议的问道：“三十多个金币？怎么算的呀？我看…我看那菜单上的荤菜最多也不过是一两个金币嘛？！”
　　她当然知道桌上的菜肯定是超出了她兜里的钱的，但怎么也没想到会超出这么多来，这…这坑人的吧？
　　“哎呦，老板。”伙计怂怂的笑了一下，解释道：“菜单上是那些没错，但你们这点也不是菜单上的呀，这可都是三楼的菜，价钱…确实要高那么一点点。”
　　“握草…”米小安无语了。
　　她仔细想了一下，先前点菜的时候，那女的确实是随便翻了一下菜单便报出了菜名，至于古米多斯和肖夜，更是连菜单都没看。
　　“老板？”那伙计看米小安不说话了，试探着叫了一声，而后小心翼翼的问道：“要是您不满意的话，我回去给我们管事儿说说？让他给您再便宜点儿？”
　　“不，不用了。”米小安失神的摇摇头，心中哭泣着：便宜个啊，你敢给我便宜二十七个金币不？敢的话我亲你一口都行，呜呜呜。
　　“那…付钱呗。”伙计又小心翼翼的把手伸了出来。
　　“等一下。”米小安想了一下，又止住伙计的动作，深吸口气道：“把你们老板叫过来吧，我有事儿跟他说。”
　　“呃…这个…”伙计稍微愣怔，随即苦笑道：“我们老板也忙的，平常都不在这儿呆，我这种小伙计根本就见不着他呀。”
　　“那管事儿呢？”米小安又问道：“把管事儿的叫来也行，要最能管事儿的！”
　　“唔，好吧，老板您稍等。”伙计又看了看米小安，无奈的点头出门去了。
　　“呼~”
　　小心脏噗通噗通的跳着，米小安偷偷往门外瞅了一眼，见伙计真的离开了，立刻‘啪’的一下关上了门，然后‘噗通’就趴在了地上。
　　“蟑螂？有蟑螂没？”她趴在地上，在房间里各个角落仔细的寻觅着。但过了一会儿，却又一无所获的站起来，气急败坏的自语道：“什么破酒楼啊？连个蟑螂都没有？合不合格啊？”
　　用力的跺了跺脚，她又急的转了个圈，忽然想到了什么，从斗篷里拽出一缕头发，面带思索道：“头发行不行？他们厨子是男的还是女的？弄短点儿还是长点儿？嘶~万一是光头怎么办？”
　　心中纠结着该往饭菜里添些什么东西，风之感知却已经感应到外边来人了，米小安立刻仓惶的整了整衣服，又重新坐回了椅子上。
　　“吱呀~”
　　门又被打开来，伙计带着一个面色和善的中年胖子走了进来，他看了看桌子上，又看看米小安，然后弯腰笑问道：“这位客人，可是对饭菜有什么不满意的地方？有的话尽管跟我说啊。”
　　“这个…”米小安犹豫一下，板了板脸，正准备说些什么，却看到中年胖子又伸手插话。
　　“对了，先提醒你一下。”这家伙笑眯眯的打断米小安道：“说话要有理有据，上次有一个胡乱诽谤的，还往我们菜里乱放东西，已经被我们打断手脚扔出去了，还请客人不要自误。”
　　“呃…不会，当然不会。”米小安讪讪的笑了一下，心中又纠结起来，她思索了一下，最后还是无奈的抬头道：“我想说的是，我今天出来忘带钱了，可不可以用别的方式来付这菜钱？”
　　“哦？什么方式？”那管事饶有兴趣的看着米小安。
　　“这个嘛…”米小安眼珠转了转，试探着道：“比如…我可以教你们一道菜？”
　　……
　　时间流逝，大约两个小时后，米小安终于从小石子楼里出来了，边胖管事笑呵呵的相送，还递给米小安一个沉重的食盒作为了谢礼。
　　“呼~”看到管事和伙计都回去了酒楼，米小安重重的舒了口气，喃喃自语道：“果然会做饭就是好啊，到哪里都不挨饿，回去后一定要好好的钻研厨艺，把以前忘记的一些菜全部记起来。”
　　左右无法，她是用火锅涮羊的配方，才博得那胖管事的满意，安全从小石子楼里出来的。
　　虽然说要打架的话，米小安自信自己可以从里面打出来，但那样动静未免也太大了点儿，而且也太不地道。毕竟，怎么说都是因为自己吃霸王餐惹的事儿，要再打人家的话，那岂不就是恶棍了？
　　心中放松，米小安看了看手中的食盒，又有了些自得，悠然的吹了个口哨，然后便迈步朝归路行去。
　　“嗯…嗯？”
　　然而，刚走了没多久，还没过第一个街口，米小安子忽然顿了一下，兜帽下的面色也变得怪异起来：“有人跟踪？”
　　在她的感知中，后不远，似乎有两人在跟着自己，背后也隐约传来被人注视的针刺感。
　　“谁会跟踪我？是巧合么？”她心中疑惑着，却没有回头，只是脚步慢了许多，走到路边摊位前，佯装要买东西的样子。
　　果然，这一停下，风之感知中的那两人也都停下了，米小安眉头顿时皱起：“果然是跟踪！”
　　“是谁？古米多斯派来的人？还是肖夜？”她猜测着，回往后面一个摊位处走了走，同时借机往那两人处瞄了一眼。
　　是两个年轻人，
　　……
　　……
　　《只差四百字，稍等》
　　时间流逝，大约两个小时后，米小安终于从小石子楼里出来了，边胖管事笑呵呵的相送，还递给米小安一个沉重的食盒作为了谢礼。
　　“呼~”看到管事和伙计都回去了酒楼，米小安重重的舒了口气，喃喃自语道：“果然会做饭就是好啊，到哪里都不挨饿，回去后一定要好好的钻研厨艺，把以前忘记的一些菜全部记起来。”
　　左右无法，她是用火锅涮羊的配方，才博得那胖管事的满意，安全从小石子楼里出来的。
　　虽然说要打架的话，米小安自信自己可以从里面打出来，但那样动静未免也太大了点儿，而且也太不地道。毕竟，怎么说都是因为自己吃霸王餐惹的事儿，要再打人家的话，那岂不就是恶棍了？
　　心中放松，米小安看了看手中的食盒，又有了些自得，悠然的吹了个左右无法，她是用火锅涮羊的配方，才博得那胖管事的满意，安全从小石子楼里出来的。
　　虽然说要打架的话，米小安自信自己可以从里面打出来，但那样动静未免也太大了点儿，而且也太不地道。毕竟，怎么说都是因为自己吃霸王餐惹的事儿，要再打人家的话，那岂不就是恶棍了？
　　心中放松，米小安看了看章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百二十八章:失踪？###
('　　“嗯？男的？”米小安一开口，两人尽皆一愣，竟有些不知所措起来。
　　“怎么？你们要找的是个女人？”米小安看着两人，嘴角微翘，耸耸肩膀道：“我可不是！”
　　姐是女精灵，略略略~
　　“认错了么？”后那一人也转到前面来，疑惑的看了看米小安，命令道：“把你的帽子摘下来给我们看看。”
　　“凭什么？”米小安声音幽然一冷，微抬下巴，兜帽下露出危险的目光：“就凭你们是教会？就可以随意的命令别人？”
　　“你…”
　　“没，没有。”先前那人冷着脸，还准备说些什么的，却马上被另一人拦住。他勉强摆出一个还算温和的笑容，冲米小安道：“只是检查一下而已，近城中有许多得了魔兽病的人潜行，为教会成员，自当为民众解忧，检查过往可疑之人。”
　　“呵，这么说，你是以为我得了魔兽病么？”米小安嗤笑，随即冷哼一声道：“开什么玩笑？哼，我可不管你们是不是教会的人，别再如此妨碍我赶路了，快闪开，要不然我发起火来，可不是你们能够承受的。”
　　她说着，便单手将二人推开，大摇大摆的往前走去。
　　“嘿？这家伙？”
　　两人见米小安伸手，本能的就想抗拒，却没想到她力气这般大，一个没提防，就被她推到一边去了。如此状况，那一直冷着脸的青年立刻就怒了，追了两步想拉住米小安，却马上被另一人拉住。
　　“算了。”他拉住同伴，轻轻摇头道：“咱们在这里呆不久，别惹事生非，圣尊大人正在气头上，如果再惹出点事来，处罚绝不会轻。”
　　“哼，那好吧。”青年闻言脸色一变，稍微收拢怒气，狠狠瞪了米小安一眼道：“算他走运。”
　　……
　　甩开教会的两人，米小安又在街道上闲逛了一会儿，发现没有人再踪后，才施施然往归路行去。
　　“安。”
　　正走着，肩膀上突然跳出一个别人看不到的小精灵来，正是小桶，她喊了一声，然后直接坐到米小安的肩膀上问道：“刚才那两个，就是圣光教会的吧？芙薇尼亚所躲避的圣光教会。”
　　“嗯，应该是。”米小安扭头看了她一眼，继续往前走着，同时口中问道：“有什么不对劲儿么？”
　　“有。”小桶点点头，捏着下巴，目带思索的道：“我感知到，他们两个上，都有跟芙薇尼亚相似的力量。”
　　“什么？”米小安闻言一惊，扭头仔细看了看小精灵，有些不可思议的问道：“他们也是容器？跟芙薇一样的容器？”
　　“不，不，不是。”小精灵摇摇头，晃dàng)着小细腿道：“他们体内并没有锁链，只有果实，也就是说，他们应该是豢养果实的得利者。”
　　“这样么？”米小安恍然，又有些担忧的问道：“那他们体内的力量有多少？很强么？”
　　“并不强。”小桶摇摇头，耸肩道：“最多也就是你十分之一的程度而已，如果打起来，他们两个加一起，也不是你的对手，甚至客尔娜都可以收拾他们。”
　　“唔，为什么会这样？”米小安不解，挠挠头问道：“我看芙薇体里的能量应该很多才对啊？如果他们是得利者，怎么会只有那么弱的力量？”
　　“大概只是些小喽而已吧。”小桶猜测道：“你刚才没听他们说吗？他们头上还有一个被称作圣尊的人物。”
　　“也对哦。”米小安听着小桶的话，心中紧张了一下，然后却又摇摇头道：“不过，现在说这个似乎也没什么用，我们跟他们不会有交集的，只要不被他们发现芙薇尼亚的踪迹。”
　　“嗯，确实没什么用，我说出来，只是为了让你提防一下而已。”小精灵认真的说着：“这城市里，还是有能够威胁到我们的人的。”
　　“好的，我知道了，我会小心注意的。”米小安慎重点头，把这件事放进了心里。
　　小精灵见状满意的点点头，又左右看了一眼，便消散开来。
　　米小安这边则又往后瞄了一眼，然后转继续走，脚步比之前加快了许多。
　　如此，不多时，她便提着食盒回到了家里。
　　“哎呀，安，你可回来了。”
　　家里客尔娜几人应该是早就等急了，看到米小安回来，立刻就扑了上来，有些不满，又有些担心的问道：“你怎么去了那么久啊？我们都想出去找你了。”
　　“遇到一点儿小麻烦，不过已经解决了。”米小安瞟了芙薇尼亚一眼，然后轻笑着冲客尔娜举了举手中的食盒道：“猜一下，我给你们带了什么好吃的，猜中的可以先吃哦。”
　　“什么啊？”客尔娜看出米小安是想转移自己的不满，不过注意力却也的确被吸引了过去，望着食盒，凑到跟前嗅了一下，疑惑的道：“甜的？香的？噫～怎么还有味儿？你到底带了些什么东西回来啊？”
　　她有些嫌弃的扇了扇鼻子。
　　“呃…确实是有点儿，不过那是留给芙薇他们吃的。”米小安看客尔娜竟然有些嫌弃起来，尴尬的挠挠头，最后直接蹲下子，将食盒打开道：“喏，最多的还是给你们带的，你们看，这都是非常非常厉害的厨师做出来的好东西，都特别的好吃，每个菜都值好几个金币呢！”
　　她已经忘了自己满地爬着找蟑螂的尴尬。
　　“真的么？”客尔娜三人眼睛亮晶晶的望着食盒里的诸多菜样儿，又有些怀疑的问道：“但你不是把钱都给凯了吗？哪来的钱买这些东西？”
　　“呵，当然是凭本事弄来的。”米小安得意的仰了仰下巴，佯装深沉的道：“早告诉过你们，真正有本事的人，即使一分钱没有，也能从外面捞回来很多好东西。”
　　“行行，你厉害。”客尔娜早习惯了米小安的模样，不过美食当头，也当然不会说什么坏话，望着食盒嘿嘿笑道：“我们现在可以吃么？或者尝一口也行，这些东西看着确实是好吃的咧。”
　　“嗯…行吧。”米小安想了想，点点头道：“不过尝一下就行了，现在已经快到了饭点儿，一会儿咱们做好饭，正好可以把这些当菜吃。”
　　“嗯，行。”客尔娜三人赞同，然后齐齐簇拥着米小安往厨房走去，芙薇尼亚也颠颠儿的跟在后面，想着要蹭上一口美味。
　　米小安所带回来的这些美食，是小石子楼的人为了感谢她所贡献的菜谱特意送的。他们对火锅的做法和味道都非常满意，送给米小安的菜食，自然也就任由她挑了。
　　米小安不懂他们都有什么好吃的，所以也就挑菜单上比较贵的来，大部分都是素菜，还有寥寥几份荤菜，准备用来犒劳凯和小黑他们。
　　客尔娜几人到了厨房，兴冲冲的各尝了一点儿自己喜欢的食物，然后便都嗷嗷叫着要赶紧做饭，赶紧吃到这些美食。
　　米小安对此并没有什么异议，虽然离饭点儿还有些时候，但吃饭的时间是人定的，早做一会儿就早做一会儿呗。
　　于是，五人又忙碌着开始做饭。
　　“喂，娜娜。”米小安一边揉着面团，一边朝下面摘菜的几人问道：“这都快一上午了，凯还没回来吗？”
　　“他？没有。”客尔娜抬头想了一下，然后摇摇头道：“他没有回来过，估计是事还没办完吧。”
　　“哦。”米小安闻言点点头，略微思索了一下道：“一会儿给他留些饭菜吧，我估计到了饭点儿就会回来了。”
　　去买矿石的话，确实是有许多小事要做，多浪费些时间也有可原，不过，最多到饭点儿便能回来吧？
　　“嗯。”客尔娜点点头，看了看食盒笑道：“一会儿把那留给他一些，至于蔬菜，我们全部吃掉，嘿嘿嘿。”
　　“估计他巴不得呢。”米小安摇头笑了笑，埋头做饭，不再说话。
　　五人一起忙碌，做饭的速度自然是快了不少，只半个小时，一大锅腾腾的面条便出锅了。
　　米小安并没有招呼矮人们过来吃饭，而是先把十几碗面条盛上，将食盒里的菜食均匀的加到每一碗面条里面，又把多余的一些菜渣脑的分配给客尔娜和小黑小白，这才呼唤他们。
　　“哎呦，今天有好吃的呀？”麦迪尔在门口洗了洗手，进来瞅了瞅屋里的食盒饭菜，有些好奇的问道：“从哪弄来得这么多吃食？估计好多钱吧？我记得你好像并没有带太多钱啊？”
　　“是我用一个小菜谱换的。”米小安摆摆手，有些得意的解释道：“这可都是小石子楼的吃食，如果全部算下来，估计一百个金币也买不来。”
　　“嗬！小石子楼！”麦迪尔闻言顿时惊讶，但对米小安能从那里讨来好处也不甚奇怪，反而搓搓手，有些讨好的问道：“那你带酒了没有啊？既然带回来这么多好吃的，应该也带了些酒回来吧？”
　　“酒啊？”米小安翻了个白眼，故意端了下架子，然后才俯在那儿食盒中摆弄起来。
　　这食盒设计的极为精巧，底部有几个暗格，是专门用来摆酒的。
　　米小安稍微摆弄一下，便从里面掏出四个不大的酒瓶来，先朝客尔娜三人问道：“你们要不要尝一点儿？”
　　“要要要！”客尔娜忙不迭的点头，对那些小瓶子也充满了渴望，她想知道，这些东西和自家的酒有什么区别。
　　“那好吧。”米小安留了一瓶儿，将其他三瓶推给麦迪尔道：“给你三瓶，虽然有点儿少，但也很贵咧，省着点儿喝吧！”
　　虽然昨天说过不让他们尝人类的酒，但那只是玩笑话而已，毕竟米小安也不可能凭着自己的些许功劳，让矮人们什么都听自己的？
　　“呵呵，够了，够了。”麦迪尔立刻将三瓶酒全部搂进了怀里，打开其中一瓶用力嗅了一下，脸上浮现出深深的陶醉之色。
　　“一边去，一边去，这是好东西，咱们晚上再喝。”
　　……
　　……
　　《差七百，稍等。》
　　……
　　……
　　《“嗯。”客尔娜点点头，看了看食盒笑道：“一会儿把那留给他一些，至于蔬菜，我们全部吃掉，嘿嘿嘿。”
　　“估计他巴不得呢。”米小安摇头笑了笑，埋头做饭，不再说话。
　　五人一起忙碌，做饭的速度自然是快了不少，只半个小时，一大锅腾腾的面条便出锅了。
　　米小安并没有招呼矮人们过来吃饭，而是先把十几碗面条盛上，将食盒里的菜食均匀的加到每一碗面条里面，又把多余的一些菜渣脑的分配给客尔娜和小黑小白，这才呼唤他们。
　　“哎呦，今天有好吃的呀？”麦迪尔在门口洗了洗手，进来“嗯。”客尔娜点点头，看了看食盒笑道：“一会儿把那留给他一些，至于蔬菜，我们全部吃掉，嘿嘿嘿。”
　　“估计他巴不得呢。”米小安摇头笑了笑，埋头做饭，不再说话。
　　五人一起忙碌，做饭的速度自然是快了不少，只半个小时，一大锅腾腾的面条便出锅了。
　　米小安并没有招呼矮人们过来吃饭，而是先把十几碗面条盛上，将食盒里的菜食均匀的加到每一碗面条里面，又把多安安并没有招呼矮人们过来吃饭，而是先把十几碗面条盛上，将食盒里的菜食均匀的加到每一碗面条里面，又把多余的一些菜渣脑的分配给客尔娜和小黑小白，这才呼唤他并没有招呼矮人们过来吃饭，而是先把十几碗面条盛上，将食盒里的菜食均匀的加到每一碗面条里面，又把多余的一些菜渣脑的分配给客尔娜和小黑小白，这才呼唤他余的一些菜渣脑的分配给客尔娜和小黑小白，这才呼唤他们。
　　“哎呦，今天有好吃的呀？”麦迪尔在门口洗了洗手，进来瞅了瞅屋里的食盒饭菜，有些好奇的问道：“从哪弄来得这么多吃食？估计好多钱吧？我记得你好像并没有瞅了瞅屋里的食盒饭菜，有些好奇的问道：“从哪弄来得这么多吃食？估计好多钱吧？我记得你好像并没有。》章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百二十九章:柳暗花明###
('　　不，应该不是。
　　刚出了这个想法，米小安立刻就否定了：凯也机灵的一人儿，而且上多少有点儿本事，若说有人一下子把他制住，不太可能。
　　那么，还能是怎么回事儿呢？
　　“安。”
　　麦迪尔这边，看出米小安的脸上的犹疑，心里立刻也慌乱了些许，有些担心的道：“你说…会不会…会不会是他卷着咱们的钱跑了？”
　　“啊？”米小安闻言登时瞪大了眼，随即连连摇头道：“不，不会，肯定不会，放心吧。”
　　“哦，那好吧。”麦迪尔看着米小安，看她说的这么肯定，也只好犹豫着点了点头，耸耸肩膀道：“那就再等等吧，看下午是个什么况。”
　　“嗯，等下午再说。”米小安也点点头，有些心不在焉。
　　其实啊，嘴里虽然说的肯定，但米小安心中何尝又不惶恐？三十个金币，凯不会真的卷着钱跑了吧？
　　虽说这里有他的女神坐镇，但三十个金币，也的确不是小数目，毕竟，如果让凯正常去挣钱的话，他得一年多才能挣得到。
　　心里想着事儿，米小安也就把刷碗的活儿全都扔给客尔娜她们了，自己则守在门帘后等待。
　　结果这一等，就等到了晚上，凯拿钱跑路的事儿，似乎已经成为了定局。
　　……
　　“嗳，别想了安，跑了就跑了吧。”麦迪尔也在这儿盼了一下午，心里先是彷徨，又是失望，最后看到米小安也是如此，反而放宽心来，过来安慰她：“既然他带着钱跑了，我们再想想其他办法，你今天不是也出去了吗？跟人家谈成没有？”
　　“没有。”米小安微微摇头，叹息道：“不过对方也没拒绝，等等看吧。”
　　她说这话充满了无力，虽然古米多斯他们的确没有说什么拒绝的话，但明眼人谁会看不出他们的推辞之意？
　　“嗯，等等看吧。”麦迪尔点点头，用安慰的语气道：“实在不行，这生意咱们就不做了，用武器换粮食好的。”
　　“……”米小安沉默。
　　她很想抬头说，我要出去找凯。却又不知道该怎么找：凯去哪儿了？在哪儿租的房子？这些她一概不知，怎么找？
　　现在怎么办？跟古米多斯没谈成，凯又拿钱跑路了，自行车的美好前景，真的就要一下子崩塌了吗？
　　“呵呵，别想了，真的没事的。”麦迪尔当然看出米小安心中的纠结，又勉强笑着拍了拍她的肩膀，拉了一下她的胳膊道：“走，吃饭去，娜娜她们马上就做好了，我都闻见香味儿了。”
　　“我现在不饿。”米小安摇头道：“你们先去吃吧，我等饿了再吃。”
　　“这…怎么着也得吃点儿东西吧？”麦迪尔迟疑，还想劝说。
　　“大叔，我真的不饿，让我静一下吧。”米小安感觉喉咙里有什么堵着，说话的声音都有些发沉。
　　“那好吧。”麦迪尔又犹豫一下，终于还是离开了。
　　米小安现在是真的想哭了，所说一开始弄这个自行车，只是为了好玩，只是为了让海伦娜她们见识见识自己的聪明，但当付出这么多努力，一切却又崩塌的时候，真的是想要哽咽一下。
　　就像一个孩子，小心翼翼的用一些破石头，构建出一个破房子，却在最后时刻被同伴嬉笑着破坏掉，米小安现在就是这种心。
　　“喂，安。”
　　耳边传来清脆的声音，米小安原本有些发的眼眶瞬间清凌了许多，抬头一看，正是客尔娜三人还有芙薇尼亚。
　　“安，你怎么不吃饭啊？”客尔娜是端着碗过来的，她看了看米小安，小心翼翼的蹭到她旁边坐下嘟嘴道：“你不在，我们吃饭都没味道。”
　　“呵，怎么听着像是要把我吃了啊？”客尔娜在边，再坏的心也要变好许多，米小安伸手搂住那软的肩膀，摇摇头道：“娜娜，我现在真的没心吃东西，你们先吃吧。”
　　“是…是因为凯么？”芙薇尼亚走到了米小安另一边，咬着嘴唇问道：“他真的带着我们的钱跑了？”
　　“还不一定呢。”米小安看了她一眼，有些底气不足的道：“说不定是遇到什么事儿了，没来得及回来。”
　　“这样么…”芙薇尼亚也不傻，听着米小安说话的口吻，就知道事恐怕没那么简单。她微微犹豫一下，然后坐到米小安旁边，伸手将她的另一只胳膊抱到口道：“那就别担心了，就算他真的跑了，你也还有我…我们呢，别为了他浪费太多心神。”
　　“……”
　　米小安扭头看了看自己胳膊，又看看芙薇尼亚的口，感受着那一团柔软温华，心中只感觉有一股大浪啪啪的拍：什么况？炫耀你大吗？我这已经够烦的了，你就别添堵了行不行？
　　芙薇尼亚被米小安看的有些子发软，但却坚定不移的抱住米小安的胳膊，还把头也枕到了她的肩膀上：他不高兴，娜娜她们就会不高兴，我这是为了娜娜她们，嗯，就是这样。
　　米小安看着她的动作，嘴角微微扯了一下，然而还没有挣扎却感觉另一只胳膊也被人抱住。
　　客尔娜觉得芙薇尼亚的安慰方式比较好，于是也放下碗，理直气壮的把米小安的胳膊抱在自己的飞机场上道：“对的，你还有我们，什么事都能够解决的！”
　　“好好好，你们厉害。”米小安仰头无语，甩甩手把两个人都挣开来，无奈的苦笑道：“不就是为了让我吃饭么？我吃行不行？”
　　其实客尔娜一过来，她喉中堵着的郁气就消散了大半，再闻见她碗中煎饼的油香，也理所当然的有了些食。
　　“这才对嘛！”客尔娜不依不饶，又扑上来在她上蹭了蹭，然后将她硬拽起来道：“走，我们去吃饭，今天还是我们偷偷教芙薇做的，不过别担心，我们已经看过了，全是熟的。”
　　“嗯。”米小安被几人拖拽着，满眼无语的点头，但也只好唉声叹气的往厨房走去。
　　就在这时，她的风之领域忽然感觉到侧的门帘后似乎有人过来，不是矮人，是人类。
　　“凯回来了！”门帘还没掀开，小锤子的声音便传了过来，声音有些惊讶，还有些欣喜。
　　果然，下一秒，帘子掀开，一个鬼鬼祟祟的猥琐人影从门帘后走了出来。他抬头看了看院子中，见几个小斗篷正望着自己，连忙上前想说些什么，然而还没动呢，就见中间那黑袍如同狮虎一般朝自己扑了过来，拎着他的衣领把他按到了墙上。
　　“你去哪儿了！？”如同地狱般的声音响起，其中酝酿着积累了一天的焦急，担忧和恐惧。
　　“哎…老大，老大！”凯立刻大叫了起来，有些不明所以的道：“是我啊，我是凯，你可别乱动手啊！”
　　“我知道是你。”米小安竭力的将自己中怒火压下，颤抖着喉咙问道：“我是问你去哪儿了？我们的钱呢！？”
　　“钱？买矿石了呀？”凯闻言愣了一下，不解的问道：“你不是说让我用钱去买矿石的吗？”
　　“那怎么现在才回来？”米小安心中猛然松了一下，连胳膊都变得软了起来，犹豫片刻，还是放开凯问道：“是不是遇到什么麻烦了？”
　　既然敢回来，那就证明没什么私心，估计…是遇到什么麻烦了吧。
　　“麻烦？没有啊？”凯看米小安似乎消了气儿，也就稍微放松下来，整整衣服，瞟了一眼客尔娜三人端着的碗，叫苦道：“不过我可是饿了一天了，钱全花出去，想买饭都没得买。”
　　“怎么回事儿？”米小安问了一句，马上便听到凯的肚子果然咕噜噜叫了起来，拉了他一下道：“走，现在刚做好饭，回去边吃边说。”
　　“好。”凯立刻同意，跟着米小安颠颠儿的往厨房去了。
　　“回来了？怎么回事儿啊？”门口麦迪尔看到凯，顿时也有些喜意，迎上几人问道。
　　“应该没什么事儿。”米小安宽慰道：“先吃饭吧，吃完饭我告诉你。”
　　“好，你们先吃。”麦迪尔笑着点点头，看着凯的影，第一次多了许多亲切。
　　进到屋里，几人依次坐下，凯隔着一个拐角，就坐在米小安的边，他先拿起筷子吃了两大口饼，又抿了一口汤，深深吐了口气，然后才赞道：“老大的手艺果然是香啊，这一次吃着格外的香。”
　　“这是芙薇做的。”米小安扯了扯嘴角，解释道：“你这是因为饿的狠了吃着才香。”
　　“什么！？”凯瞬间张大了嘴巴，目瞪口呆的看了看芙薇尼亚，咽下下口水，猛然俯似乎想把刚才吃的吐出来。
　　“行了行了。”米小安翻了个白眼道：“也就那一次做的不好而已，这些娜娜她们都检查过了，能吃。”
　　“就是。”芙薇尼亚也不满的哼了一声道：“要是不喜欢我做的饭，那以后我做饭你就别吃了，饿死你丫的。”
　　“咳咳…”凯闻言立刻直起子，咳嗽两声，一本正经的道：“别误会，刚才有一块儿不小心掉了，我是弯腰去捡，芙薇小姐做的东西，一点点儿也不能浪费。”
　　“哼。”芙薇尼亚当然不会信他，不过也没再追究，又轻哼一声道：“别贫嘴了，快说说你这一天都去干嘛了，你看把安担心的，都差点儿生病了。”
　　“嗯嗯，马上说。”凯对芙薇的问话自然是知无不言，言无不尽，立刻点点头，又缓了口气才道：“今天啊，我在那边儿租好了库房之后，立刻就去找矿石商人了…”
　　凯吹起牛来如涛涛江水一般，愣是把牛都吹成了艺术。在他的口中，他是多么多么的小心翼翼，多么多么精明的利用演技，才让那些矿石商人不怀疑他的份，仿佛他不做那些，人家立刻就会认出他一般。
　　最后总结就是，他花了一个小时，总于跟人家谈成了生意，以正常市价买了三千斤的矿石。
　　“我跟你们说，这次他们虽然没给我降价儿，但我们也已经谈好了，只要下次再去买，给我打九折咧！”凯煞有介事的吹嘘着自己的功劳。
　　“嗯，不赖。”米小安听着他用熟悉的口吻讲着话，心中完全安定下来，微微疑惑的问道：“不过…你不是说一个小时就把东西买好了吗？怎么拖了一天？到现在才回来？”
　　“哎呦，老大，说起这个你可得给我加工资啊！”凯一拍桌子，仿佛是赞叹米小安问到了重点，面色严肃，又隐着一丝得意洋洋道：“我跟你们说，本来我买好矿石，就准备立刻回来的，但后来一想，嗳？不行啊！这只有我一个人，要是我走了，再来个贼把矿石给偷跑了怎么办？”
　　“于是，我就忍着饥，忍着渴，硬生生在那儿守了一天，直到现在天黑了，路上没什么人了才敢回来。”
　　……
　　《差三百字，吃个晚饭继续写。稍等。》
　　……
　　……
　　的道：“别误会，刚才有一块儿不小心掉了，我是弯腰去捡，芙薇小姐做的东西，一点点儿也不能浪费。”
　　“哼。”芙薇尼亚当然不会信他，不过也没再追究，又轻哼一声道：“别贫嘴了，快说说你这一天都去干嘛了，你看把安担心的，都差点儿生病了。”
　　“就：“今天啊，我在那边儿租好了库房之后，立刻就去找矿石商人了…”
　　凯吹起牛来如涛涛江水一般，愣是把牛都吹成了艺术。在他的口中，他是多么多么的小心翼翼，多么多么精明的利用演技去找矿石商人了…”
　　凯吹起牛来如涛涛江水一般，愣是把牛都吹成了艺术。在他的口中，他是多么多么的小心翼翼，多么多么精明的利用演技，立刻点点头，又缓了口气才道：“今天啊，我在那边儿租好了库房之后，立刻就去找矿石商人了…”
　　凯吹起牛来如涛涛江水一般，愣是把牛都吹成了艺术。在他的口中，他是多么多么的小心翼翼，多么多么精明的利用演技章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十章:来者不善###
('　　吃过饭后，米小安并没有直接就和凯一起出去，还叫上了麦迪尔和卡洛斯，带他们也去看看那些矿石，好安他们的心。
　　“来运货的交易队伍最近几天就该来了吧？”走在路上，米小安扭头朝两人问道。
　　“嗯，算算子，应该是明天下午就能到，最迟不过后天早上。”麦迪尔笑着回答。
　　“那就好。”米小安点头道：“明天就去把马车租了吧，这次的货物不比上次少，甚至还要多些，多租两辆。”
　　“嗯，这个我们会安排的，你不用cāo)心。”麦迪尔摆摆手，几人继续往前走着。
　　凯所租用的库房，还是比较偏僻的，四人七拐八拐的走了十来分钟，这才在一个路口处，看到一排用颜料涂刷的租房标志，估计凯也是看到这个，才找到租房之处的。
　　在凯的带领下，几人又往里面走了一些，最终在一处民房停了下来。
　　“唔…这明明是个民房嘛！”米小安抬头看了看，有些怀疑的望向凯道：“租个民房用得了那么多钱么？你是不是又藏了许多钱？”
　　“哎呦，老大呀。”因为是居民区，凯说话的声音小了许多，满脸苦色的解释道：“要是藏钱了我会饿一天肚子？一口水都没喝嗳！”
　　“说不定是你装的呢？”米小安继续怀疑，不信任的道：“你不是说你演技好的吗？说不定刚才是连我都骗过了呢？”
　　“……”凯感觉自己无言以对，可怜巴巴的看了米小安好一会儿才道：“老大，你这么说也太伤人心了，租房子确实还剩了一些钱，但我可没有藏着，租马车拉货，雇人卸货，全部都花出去了，甚至还欠了人家一点儿，好说歹说的人家才没有缠着要，我付出了这么多，你现在却这么怀疑我，这…这太伤人心了。”
　　“嗯，好吧好吧，我开玩笑的。”米小安见状尴尬的挠了挠头，拍拍凯的肩膀笑道：“你辛苦了，这次工资必加，现在，先带我们进去看看吧，我们看看那些矿石怎么样。”
　　“行。”凯点头，从兜里摸出一把钥匙，上前开门。
　　他租的民房虽然破烂，但还是有一个小院子的，矿石都搁在那不大的屋子里，用编筐摆的整整齐齐。
　　现在天色已经黑了下来，屋子里没灯，但这完全难不倒米小安，直接召唤小桶充当电灯泡，察看起周围丝毫不费劲。
　　麦迪尔也颇有经验，直接看着屋子里的黑影，走到众多的编筐前，摸出一块儿矿石在手里掂了两下，满脸喜意道：“这分量，比咱们换来的那些要重上许多啊，是好矿。”
　　“嗯。”卡洛斯也摸起一块儿，走到门口借着月光看了一下，点点头赞同道：“这都有铁矿露出来的反光了，好矿，比咱们自己挖出来的也差不了多少了。”
　　“嗯，的确不赖。”米小安虽然不太懂矿石，但也看出这些的确比麦迪尔他们换的要好太多，满意的笑道：“看来，派人类去买矿石的话，他们还是不那么欺负人的。”
　　“嘿嘿，这也有我跟他们谈价的功劳。”凯立刻tiǎn)着脸给自己捞功。
　　“嗯，我记下了。”米小安点点头，又左右看了一圈，见屋里有铺，还有极其破烂的被子，又对凯吩咐道：“你今天就还在这里将就一夜吧，虽然这么多东西不太怕贼偷，但也总要派一个人看着的。”
　　“行，我明白。”凯点头应下，却又有些迟疑的问道：“不过咱们要什么时候才把这些东西拉走啊？我在这儿看着的话，一天两天还行，但时间太长了也不是个事儿。”
　　“明天就拉。”米小安安慰，看看麦迪尔两人道：“明天租了马车，中间就悄悄来这里一趟，把这些矿石拉到我们院子里去，注意，要挑早上或者晚上人少的时候，可别被那两个商会的人给发现了。”
　　“嗯，我们知道的。”麦迪尔慎重点头，又扭头看看凯，语气感激的道：“凯，这次辛苦你了，我知道让你为我们办事儿是委屈了些，但我可以保证，以后安给你说的工钱，不会少你一分一毫，甚至只要继续帮助我们办成了这事儿，我可以做主给你加些工钱。”
　　凯的去而复返，让麦迪尔对他多了一丝信任，只是因为先前那个粮商的欺骗，让他始终不敢把这份信任再加深太多，想以金钱把这个现在不可缺少的助力给捆绑住。
　　“哎呀，大叔，都这么久了你还信不过我么？”凯听出了麦迪尔话中的意思，大大咧咧的笑道：“我跟那些人不一样，我是佣兵，要是没受你们雇佣也就罢了，既然接受了，自然是尽心尽力的为你们办事儿，你就放心吧。”
　　“嗯，谢谢了。”麦迪尔点头，想了想，又从兜里摸出两个银币来，递给了凯道：“这些钱你先拿着，明天早上我们未必会过来，你就在附近买些东西吃，剩余的你就先收着，自己其他地方用吧。”
　　“行。”凯也不矫，将那两个银币收进怀里，对三人摆手道：“老大，你们先回去吧，我在这里看着一定没事儿的，那个…你可别忘了我跟芙薇的事儿啊！”
　　“放心吧，不忘不忘。”米小安苦笑，又对凯略微嘱咐了一下，便带着麦迪尔两人回去了。
　　归程无事，这云城虽然没有宵什么的，但普通人家也基本点不起灯，所以没遇上什么人，很顺利的就回到了家里。
　　客尔娜几人刷过碗后并没有立即睡去，而是聚在一起坐门口等着米小安。
　　“安，怎么样？”一掀开门帘，她们立刻就围了过来，好奇的问道：“买的矿石多不多？好不好？”
　　她们吃饭的时候已经知道凯去干嘛了，也知道这件事的重要。
　　“多，很多，而且也都是好矿石。”米小安笑着解释道：“凯还在那边看着，明天我们就把那些东西偷偷拉回来，不会被那两个商人发现的。”
　　“那就好。”客尔娜拍拍口，又嘟嘴冲米小安道：“以后可不能那么一整天不说话了，把我们吓得也不敢跟你说话，我们不喜欢那样。”
　　“好好，是我错了。”米小安笑着致歉，把她们三人揽进怀里，装作若无其事的道：“呐，就让我今晚陪你们睡觉，以作补偿好了吧？”
　　“嗳？”客尔娜几人正要答应，后面的芙薇尼亚却立刻质疑了起来，抿抿嘴唇，有些羞涩道：“你陪她们？我怎么办？我…我怕黑。”
　　她有些不愿再脱离那温暖臂膀，而且…不知道为什么，也不太愿这个‘男人’跟客尔娜三人那么好了。
　　“这个么…”米小安看了看芙薇尼亚，略微苦笑道：“我们就在隔壁，如果有什么事儿的话，你可以直接喊我的，不需要怕黑。”
　　她当然是想摆脱这个妮子了，一天疏忽，这个妮子的况好像有些严重，要再陪她睡上两天，指不定就变成狗皮膏药了。
　　而且，现在凯这边也不好弄，他睡的早起的晚，并不知道米小安是跟芙薇尼亚一起睡的，要是知道了…估计会以为自己被绿，要疯的吧？
　　“可是…你们四个在一起会很挤的吧？”芙薇尼亚咬着嘴唇，低下头脸皮滚烫的道：“还是我们两个在一起好，两边都宽松。”
　　“唔…还是算了吧。”米小安略微沉吟，看看客尔娜三人，果断摇头道：“我很久没陪娜娜她们了，今天你就自己睡，如果有什么事，大声喊我就行，不需要害怕。”
　　她说罢，就揽着想要发善心的客尔娜三人朝屋中行去，留芙薇尼亚在原地呆呆的望着几人背影，显得孤寂无比。
　　……
　　是夜，虽然怜惜隔壁芙薇姐怕黑，但几天没有米小安陪伴，客尔娜三人现在也是颇为欣喜，与她嬉闹了好一阵，这才依依不舍的睡去。
　　然而她们虽然睡踏实了，隔壁听墙根听了好久的芙薇尼亚，却只感觉脸皮发烫：这个家伙，怎么能那么坏呢？这才几天啊，又去欺负娜娜她们了！就不能…就不能多忍忍吗？
　　是不是男人都这样？三五天不欺负女人就忍不住？那我怎么办？我以后…也得这样么？
　　这样想着，浑似乎有一股电流闪过，让芙薇尼亚忍不住抖了一下，她羞耻的咬了咬嘴唇，最后轻叹口气，翻了个蒙头睡觉。
　　……
　　第二天，天色刚亮，米小安就醒了，她看了看正趴在自己口酣睡的客尔娜三人，
　　……
　　……
　　《稍等片刻，差一千字》
　　……
　　凯的去而复返，让麦迪尔对他多了一丝信任，只是因为先前那个粮商的欺骗，让他始终不敢把这份信任再加深太多，想以金钱把这个现在不可缺少的助力给捆绑住。
　　“哎呀，大叔，都这么久了你还信不过我么？”凯听出了麦迪尔话中的意思，大大咧咧的笑道：“我跟那些人不一样，我是佣兵，要是没受你们雇佣也就罢了，既然接受了，自然是尽心尽力的为你们办事儿，你就放心吧。”
　　“嗯，谢谢了。”麦迪尔点头，想了想，又从兜里摸出两个银币来，递给了凯道：“这些钱你先拿着，明天早上我们未必会过来，你就在附近买些东西吃，剩余的你就先收着，自己其他地方用吧。”
　　“行。”凯也不矫，将那两个银币收进怀里，对三人摆手道：“老大，你们先回去吧，我在这里看着一定没事儿的，那个…你可别忘了我跟芙薇的事儿啊！”
　　“放心吧，不忘不忘。”米小安苦笑，又对凯略微嘱咐了一下，便带着麦迪尔两人回去了。
　　归程无事，这云城虽然没有宵什么的，但普通人家也基本点不起灯，所以没遇上什么人，很顺利的就回到了家里。
　　客尔娜几人刷过碗后并没有立即睡去，而是聚在一起坐门口等着米小安。
　　凯的去而复返，让麦迪尔对他多了一丝信任，只是因为先前那个粮商的欺骗，让他始终不敢把这份信任再加深太多，想以金钱把这个现在不可缺少的助力给捆绑住。
　　“哎呀，大叔，都这么久了你还信不过我么？”凯听出了麦迪尔话中的意思，大大咧咧的笑道：“我跟那些人不一样，我是佣兵，要是没受你们雇佣也就罢了，既然接受了，自然是尽心尽力的为你们办事儿，你就放心吧。”
　　“嗯，谢谢了。”麦迪尔点头，想了想，又从兜里摸出两个银币来，递给了凯道：“这些钱你先拿着，明天早上我们未必会过来，你就在附近买些东西吃，剩余的你就先收着，自己其他地方用吧。”
　　“行。”凯也不矫，将那两个银币收进怀里，对三人摆手道：“老大，你们先回去吧，我在这里看着一定没事儿的，那个…你可别忘了我跟芙薇的事儿啊！”
　　“放心吧，不忘不忘。”米小安苦笑，又对凯略微嘱咐了一下，便带着麦迪尔两人回去了。
　　归程无事，这云城虽然没有宵什么的，但普通人家也基本点不起灯，所以没遇上什么人，很顺利的就回到了家里。
　　客尔娜几人刷过碗后并没有立即睡去，而是聚在一起坐门口等着米小安。
　　凯的去而复返，让麦迪尔对他多了一丝信任，只是因为先前那个粮商的欺骗，让他始终不敢把这份信任再加深太多，想以金钱把这个现在不可缺少的助力给捆绑住。
　　“哎呀，大叔，都这么久了你还信不过我么？”凯听出了麦迪尔话中的意思，大大咧咧的笑道：“我跟那些人不一样，我是佣兵，要是没受你们雇佣也就罢了，既然接受了，自然是尽心尽力的为你们办事儿，你就放心吧。”
　　“嗯着，自己其他地方用吧。”
　　“行。”凯也不矫，将那两个银币收进怀里，对三人摆手道：“老大，你们先回去吧，我在这里看着一定没事儿的，那个…你可别忘了我跟芙薇的事儿章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十一章:芙薇尼亚的气势###
('　　“喂。”心中不解，米小安自然也不会怂，直接开口就问了：“你是不是有什么事儿啊？有事儿就说呗，自己搁那儿纠结啥呢？”
　　“我…我…没什么事儿。”米小安的声音仿佛蕴含什么魔力一般，一下子就把芙薇尼亚所有的勇气给压灭了，直接埋头缩在膝盖中间当鹌鹑。
　　“好吧。”米小安狐疑的看了芙薇尼亚一眼，撇撇嘴，继续揉自己的面团。
　　听到米小安继续干活儿的声音，芙薇尼亚偷偷抬头看了一眼，终于松了口气。同时，她心中也是非常气恼的：啊啊啊，芙薇啊芙薇，你怎么能那么胆小呢？连话都不敢说，还怎么制服这个坏男人？
　　不行，得拿出点儿气势来！气势！
　　心中想着，芙薇尼亚似乎又提起了莫大的勇气，抬起头目光灼灼的盯着米小安，盯了半晌，终于开口道：“喂，那个…你以后能不能，不要再欺负娜娜她们了呀？”
　　嗯，这样说的话，应该会很有气势的吧？
　　“呃…”米小安闻声，抬头疑惑的看了看芙薇尼亚，看她这么‘有气势’的哀求自己，有些不明所以的问道：“我？欺负娜娜？什么时候？”
　　“就…一直就是。”芙薇尼亚也知道现在‘气势’不能泻，又往腮帮子上鼓了点气道：“以前我不管，但现在娜娜她们都有宝宝了，你就不要再欺负她们了好不好？这样…对大家都不好的！”
　　“我去？”米小安闻言立刻瞪大了眼睛：“你是怎么知道这事儿的？”
　　竟然知道了娜娜她们的事，会不会连我的也知道了？
　　“是她们告诉我的。”看米小安这么激动，芙薇尼亚微微缩了一下脖子，但很快又鼓起勇气道：“她们肚子里可都是你的宝宝，你就一点儿都不怜惜吗？还舍得欺负她们？”
　　“……”
　　米小安无语的只想揉额头，她已经确定这丫头搞错了，估计很多事都是她自己脑补出来的，不过说起来，这个事要想解释的话，还真不好解释，毕竟，总不能说自己没那功能吧？
　　左思右想之下，米小安心头郁闷无处发泄，只得把气恼转向了客尔娜三人，咬着牙狠狠说了一句：“这几个臭丫头，怎么什么事儿都跟人说啊？唉，得好好收拾她们一下了！”
　　“嗳？你…你不要怪她们啊，是我自己非要问的。”芙薇尼亚见米小安似乎想‘报复’客尔娜三人，立刻把罪往自己上揽，完事儿还抿抿嘴，低下头轻声呢喃道：“而且，你以后真的别欺负她们了，好不好？你要实在忍不住，就…就来欺负我吧。”
　　“噗…”
　　米小安瞬间有种要吐血的冲动，她看着低头拘谨，满面红腮的芙薇尼亚，此刻只要问一句：
　　妹子，你要说的是不是：放开那个女孩儿，冲我来啊？
　　总而言之，芙薇尼亚的话信息量还是非常大的，米小安噎了半晌，才摇摇头道：“你别瞎想了，很多事并不是你想的那样，我和娜娜她们的事你也不用管，只需要做好你自己的事就行了。”
　　“你什么意思？”芙薇尼亚闻言抬头，瞪着眼睛看了看米小安，愤然问道：“我说了这么多，难道对你一点儿用都没有吗？你还想去欺负娜娜她们？难道真的一点儿都不吝惜自己的孩子吗？”
　　“我…”米小安真的无语了，无奈的撇了芙薇尼亚一眼，摆正脸色说道：“反正你不要管就是了，我以前警告过你的，不要来探究我们的秘密，如果真被你探究到了什么关键之处，我可不会手下留。”
　　“你…”芙薇尼亚噎住，撇着嘴瞪了米小安好一会儿，最后狠狠拍了一下边的杂物带着哭腔道：“你就只会这么威胁人，我是为你好，为你们好，你竟然还这么威胁我，你从来就没想过把我当做过朋友，从来没有！”
　　她说着，就起捂着眼睛夺门而去，看的米小安目瞪口呆：握草，莫非芙薇也看过琼瑶？这波怒吼也太有气势了吧？吓着我了呀！
　　呆愣了好一会儿，米小安才终于用力的甩了甩脑袋，有狠狠的打了个寒颤，摇摇头继续揉自己的面团。
　　……
　　芙薇尼亚最后的吼声的确是非常有气势的，把客尔娜她们仨都给镇醒了，三人迷迷糊糊的就上衣服来问米小安什么况，却被她给敷衍了过去：她不想再让客尔娜她们跟芙薇有更多的纠缠，怕闹出更大的误会。
　　当然，对于这仨笨妮子竟然敢透露宝宝的事，米小安也自然不会放过，严重批评了一顿，还一人赏了三个大脑瓜儿，待她们委屈认错之后，这才瞪着眼睛，驱使她们帮自己做饭。
　　四人忙碌之下，早饭很快就做的差不多了，而这时，出门去租马车的麦迪尔几人也终于归来，还有凯和矿石。
　　“老大，任务完成了！”凯听到厨房里的动静，猜到米小安在这边，立刻就颠颠的跑回来邀功道：“喏，矿石已经全部都拉回来，我这趟活儿终于算是结束了。”
　　“哦。”米小安应了一声，扭头道：“辛西娅，你来把剩下的饼处理一下，我先出去看看。”
　　她说着便拍拍手，将锅铲递给辛西娅，然后跟着凯来到了院子中。
　　院子还是相当宽敞的，三辆马车停驻，丝毫不觉拥挤，其中辆辆的板车上面还载着昨晚的那些矿石，麦迪尔等人正在旁边欣喜交谈。
　　米小安走过去看了一下，有些苦笑的朝麦迪尔问道：“怎么只租了三辆啊？咱们这次的货物可是比上次多余些呢。？”
　　“哈，只要把货物挤一挤就行了。”麦迪尔尴尬的挠了挠头，不好意思的解释道：“租马车贵的，少租一辆能省不少钱呢，再说等她们过来，肯定也会带着一两辆我们自己的车子，不会出问题的。”
　　“唉，我看你们是想把这些马累死。”米小安摇头，怜惜的看了马车旁的三皮马，随即也不再多管，
　　………
　　……
　　《章节重复，小睡片刻，稍后补上》
　　……
　　“喂。”心中不解，米小安自然也不会怂，直接开口就问了：“你是不是有什么事儿啊？有事儿就说呗，自己搁那儿纠结啥呢？”
　　“我…我…没什么事儿。”米小安的声音仿佛蕴含什么魔力一般，一下子就把芙薇尼亚所有的勇气给压灭了，直接埋头缩在膝盖中间当鹌鹑。
　　“好吧。”米小安狐疑的看了芙薇尼亚一眼，撇撇嘴，继续揉自己的面团。
　　听到米小安继续干活儿的声音，芙薇尼亚偷偷抬头看了一眼，终于松了口气。同时，她心中也是非常气恼的：啊啊啊，芙薇啊芙薇，你怎么能那么胆小呢？连话都不敢说，还怎么制服这个坏男人？
　　不行，得拿出点儿气势来！气势！
　　心中想着，芙薇尼亚似乎又提起了莫大的勇气，抬起头目光灼灼的盯着米小安，盯了半晌，终于开口道：“喂，那个…你以后能不能，不要再欺负娜娜她们了呀？”
　　嗯，这样说的话，应该会很有气势的吧？
　　“呃…”米小安闻声，抬头疑惑的看了看芙薇尼亚，看她这么‘有气势’的哀求自己，有些不明所以的问道：“我？欺负娜娜？什么时候？”
　　“就…一直就是。”芙薇尼亚也知道现在‘气势’不能泻，又往腮帮子上鼓了点气道：“以前我不管，但现在娜娜她们都有宝宝了，你就不要再欺负她们了好不好？这样…对大家都不好的！”
　　“我去？”米小安闻言立刻瞪大了眼睛：“你是怎么知道这事儿的？”
　　竟然知道了娜娜她们的事，会不会连我的也知道了？
　　“是她们告诉我的。”看米小安这么激动，芙薇尼亚微微缩了一下脖子，但很快又鼓起勇气道：“她们肚子里可都是你的宝宝，你就一点儿都不怜惜吗？还舍得欺负她们？”
　　“……”
　　米小安无语的只想揉额头，她已经确定这丫头搞错了，估计很多事都是她自己脑补出来的，不过说起来，这个事要想解释的话，还真不好解释，毕竟，总不能说自己没那功能吧？
　　左思右想之下，米小安心头郁闷无处发泄，只得把气恼转向了客尔娜三人，咬着牙狠狠说了一句：“这几个臭丫头，怎么什么事儿都跟人说啊？唉，得好好收拾她们一下了！”
　　“嗳？你…你不要怪她们啊，是我自己非要问的。”芙薇尼亚见米小安似乎想‘报复’客尔娜三人，立刻把罪往自己上揽，完事儿还抿抿嘴，低下头轻声呢喃道：“而且，你以后真的别欺负她们了，好不好？你要实在忍不住，就…就来欺负我吧。”
　　“噗…”
　　米小安瞬间有种要吐血的冲动，她看着低头拘谨，满面红腮的芙薇尼亚，此刻只要问一句：
　　妹子，你要说的是不是：放开那个女孩儿，冲我来啊？
　　总而言之，芙薇尼亚的话信息量还是非常大的，米小安噎了半晌，才摇摇头道：“你别瞎想了，很多事并不是你想的那样，我和娜娜她们的事你也不用管，只需要做好你自己的事就行了。”
　　“你什么意思？”芙薇尼亚闻言抬头，瞪着眼睛看了看米小安，愤然问道：“我说了这么多，难道对你一点儿用都没有吗？你还想去欺负娜娜她们？难道真的一点儿都不吝惜自己的孩子吗？”
　　“我…”米小安真的无语了，无奈的撇了芙薇尼亚一眼，摆正脸色说道：“反正你不要管就是了，我以前警告过你的，不要来探究我们的秘密，如果真被你探究到了什么关键之处，我可不会手下留。”
　　“你…”芙薇尼亚噎住，撇着嘴瞪了米小安好一会儿，最后狠狠拍了一下边的杂物带着哭腔道：“你就只会这么威胁人，我是为你好，为你们好，你竟然还这么威胁我，你从来就没想过把我当做过朋友，从来没有！”
　　她说着，就起捂着眼睛夺门而去，看的米小安目瞪口呆：握草，莫非芙薇也看过琼瑶？这波怒吼也太有气势了吧？吓着我了呀！
　　呆愣了好一会儿，米小安才终于用力的甩了甩脑袋，有狠狠的打了个寒颤，摇摇头继续揉自己的面团。
　　……
　　芙薇尼亚最后的吼声的确是非常有气势的，把客尔娜她们仨都给镇醒了，三人迷迷糊糊的就上衣服来问米小安什么况，却被她给敷衍了过去：她不想再让客尔娜她们跟芙薇有更多的纠缠，怕闹出更大的误会。
　　当然，对于这仨笨妮子竟然敢透露宝宝的事，米小安也自然不会放过，严重批评了一顿，还一人赏了三个大脑瓜儿，待她们委屈认错之后，这才瞪着眼睛，驱使她们帮自己做饭。
　　四人忙碌之下，早饭很快就做的差不多了，而这时，出门去租马车的麦迪尔几人也终于归来，还有凯和矿石。
　　“老大，任务完成了！”凯听到厨房里的动静，猜到米小安在这边，立刻就颠颠的跑回来邀功道：“喏，矿石已经全部都拉回来，我这趟活儿终于算是结束了。”
　　“哦。”米小安应了一声，扭头道：“辛西娅，你来把剩下的饼处理一下，我先出去看看。”
　　她说着便拍拍手，将锅铲递给辛西娅，然后跟着凯来到了院子中。
　　院子还是相当宽敞的，三辆马车停驻，丝毫不觉拥挤，其中辆辆的板车上面还载着昨晚的那些矿石，麦迪尔等人正在旁边欣喜交谈。
　　米小安走过去看了一下，有些苦笑的朝麦迪尔问道：“怎么只租了三辆啊？咱们这次的货物可是比上次多余些呢。？”
　　“哈，只要把货物挤一挤就行了。”麦迪尔尴尬的挠了挠头，不好意思的解释道：“租马车贵的，少租一辆能省不少钱呢，再说等她们过来，肯定也会带着一两辆我们自己的车子，不会出问题的。”
　　“唉，我看你们是想把这些马累死。”米小安摇头，怜惜的看了马车旁的三皮马，随即也不再多管，章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十二章:芙薇的三个问题###
('　　“嗯，这就解释。”米小安点头，然后便开口解释道：“打她们呢，确实打过，不过那是因为她们做错事了，不经过我的同意就往外乱跑，我怕她们出危险才打的。”
　　“至于宝宝…这事你不要跟外面人说啊，她们上的宝宝，确实是跟我有关，但也只是有关而已，并不是说她们的宝宝就是我的。”
　　“什么意思？”芙薇尼亚迷茫，然后瞬间想到了什么，惊讶的问：“难道…难道她们遇见过那种事？”
　　“喂，别瞎想啊，她们才没有呢。”米小安闻言立刻翻着白眼轻拍了芙薇一下，接着解释道：“事是这样的，她们呢，本来是有很大几率没有宝宝的，而我给她们弄好了，就像是医生治病一样，所以她们才会说宝宝跟我有关。”
　　具体肯定是不能说的，米小安换了个芙薇尼亚能理解的说法，反正，这事儿自己的确是有很大的功劳。
　　“这样么？”芙薇尼亚似乎有些相信了，却又马上想起了什么，怀疑的问道：“那洗澡呢？你前两天还拉着她们一起洗澡呢！”
　　“这个…”米小安卡住，挠挠头苦笑了一下，最后无奈的撒谎道：“其实我们并不是搁一块儿洗的，只是在同一个房间而已，我们之间，没有你想象的那种关系。”
　　“骗人！”芙薇尼亚立刻识破，皱着鼻子道：“我都听到了，你们就是在一起洗的，你…你还让她们给你搓子咧！”
　　“……”米小安抚额无语：这姑娘，没事儿听什么墙根儿啊？真是的！
　　“没话说了吧？”芙薇尼亚似乎识破了米小安的诡计，气哼哼的道：“看来你先前也都是骗我的，我就说嘛，娜娜她们怎么可能骗我！”
　　“哎呀，不是啊！”米小安真的是无力辩解了，苦笑道：“洗澡的确是一块儿洗了，但我真的没对她们做什么不该做的事，最重要的是，那孩子真不是我的呀！”
　　“我不信你了。”芙薇尼亚很干脆的撇过头去，执拗的像只小公鸡。
　　“好了，不信就不信吧，先吃饭。”米小安也不管了。
　　反正解释都已经解释过了，她以后再提起这件事的时候，总会想起自己的说法的，不至于像早上时那般失控。
　　这样想着，她直接上前拖住芙薇的肩膀道：“不管你信不信，先起来给我吃饭，有什么问题等吃完饭再问，来，起来。”
　　“我…”芙薇本想抗拒一下的，但力气却比不得米小安，而且，一夜没吃饭，又从起闹腾到现在，她肚子还真感觉饿的紧。
　　“好吧。”她微微犹豫了一下，终于还是坐了起来，望着小柜子上的诸多饭食，讷讷的开始吃饭。
　　“这才对嘛！”米小安见状满意的点点头，拍拍芙薇尼亚的肩膀道：“该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉，要是因为这么点小事就惹得别人担心，多闹人啊。”
　　“你…还会担心我么？”芙薇尼亚微微侧了下脑袋，低低的声音里包含着不知什么绪。
　　“呃…不是我。”米小安敏锐的察觉到她语气的不对劲，立刻摇头道：“是凯，他一直担心你的，你应该看的出来吧？”
　　“他？谁要他cāo)心。”芙薇闻言似乎有些失望，摇摇头继续吃饭，口中随意的道：“只要不来烦我就够好了，每次一见我哇哇说个不停，烦死了。”
　　“哎呦，你别这么说嘛！”米小安闻言拍了拍芙薇尼亚的背，侃侃而谈道：“你看看，凯这个人总体说起来，也算是有模有样的，而且人还正派，前前后后的，也的确帮了我不少忙，绝对是个好男人了！”
　　她才不会那么好心替凯说话，只是想起之前和凯的约定，也不好什么都不做，毕竟，这猪都卖了，钱都拿了，怎么也得把猪给人家吧？
　　“他好？切。”芙薇尼亚有些不屑，撇撇嘴道：“他坏主意比谁都多，而且还总喜欢背地里搞花花肠子，我才不喜欢这样的人呢。”
　　“这…”米小安微顿，又继续劝说道：“也没你说的那么坏的，你看，这次的事儿不是办的好的吗？而且为了帮我们看着矿石，可是一天都没吃饭。”
　　这卖猪呢，猪老往圈里跑是怎么回事儿？必须的想办法卖出去。
　　“这你也信啊？”芙薇扯了扯嘴角，望着米小安道：“这次事虽然是办成了，但我敢跟你打保证，他私底下肯定是藏了些钱的。”
　　“呃…不会吧？”米小安迟疑了，有些不确信的问道：“刚才麦迪尔他们已经大概检查过了，这些矿石的分量并不少啊？”
　　“那就是从其他地方藏的钱。”芙薇尼亚异常肯定的扬扬下巴道：“要不信我一会儿帮你去试试？只要我问，肯定能给你问出来。”
　　“这个…试试？”米小安心中也有些松动了，她确实想看看凯到底藏没藏钱。
　　“行，一会儿吃完饭就给你去问问。”芙薇又哼了一声，吃饭也比刚才有气势了许多，看的米小安直眨眼：这猪，暂时不能卖啊！
　　由于芙薇尼亚放开了心结，吃饭还是快的，半碗软面煎饼加半碗汤，很快就吃完了，她轻轻擦了一下嘴唇，又看看米小安，迟疑的问道：“如果我帮你问出来了，你能不能回答我几个问题？用真话回答。”
　　“这个…得看是什么问题啊。”米小安疑惑的看了看芙薇尼亚，耸耸肩膀道：“如果是普通问题，我现在就可以回答你，但如果涉及到比较敏感的，我是无论如何也不会告诉你的。”
　　“不，我不问你的秘密，只是些普通问题而已。”芙薇尼亚摇头，咬咬嘴唇，然后便开口问道：“你喜欢娜娜她们吗？”
　　“喜欢啊。”米小安自然点头，歪歪脑袋道：“虽然不是你想的那种喜欢，但我真的很喜欢她们，可以说，她们是我这世上最值得倾注心力的人。”
　　“哦。”芙薇尼亚点头，想了想，又抬头问道：“那你会一直保护她们吗？面临危险的时候，很危险很危险，你也会一直保护她们？”
　　“这个当然。”米小安点头，面色郑重了许多，她轻轻吸了口气道：“如果保护不了她们，我想我也就没脸活着了，如果她们出了任何一点儿问题，我想我会发疯。”
　　“哦。”
　　感知到米小安的绪，芙薇眼中似乎有些羡慕，抿了抿嘴唇，又犹豫了好一会儿，微微低头隐藏住脸色，终于问出第三个问题：“那你…觉得我怎么样？啊，不，我是问，你是怎么看我的？或者说，我有哪里不好的吗？”
　　“啊？”米小安闻言挠头，面色古怪的看了看芙薇尼亚，酝酿了好一会儿才回答道：“你的话…没有什么不好的呀，反正我感觉是好的，至少，没给我们添过什么麻烦。”
　　“只是这样么？”芙薇尼亚有些期待，有些失望。
　　“对，只是这样！”米小安点头。
　　她感觉到了芙薇尼亚问话不对劲，当然不敢说的太过火。
　　“这样么？”芙薇眼神黯然了一下，随即抬起头来笑道：“那好吧，我现在就帮你去找凯问问。”
　　……
　　《稍等，下文重复，一个小时后修正》
　　……
　　…………
　　芙薇尼亚
　　“这样么？”芙挠头苦笑了一下，最后无奈的撒谎道：“其实我们并不是搁一块儿洗的，只是在同一个房间而已，我们之间，没有你想象的那种关系。”
　　“骗人！”芙薇尼亚立刻识破，皱着鼻子道：“我都听到了，你们就是在一起洗的，你…你还让她们给你搓子咧！”
　　“……”米小安抚额无语：这姑娘，没事儿听什么墙根儿啊？真是的！
　　“没话说了吧？”芙薇尼亚似乎识破了米小安的诡计，气哼哼的道：“看来你先前也都是骗我的，我就说嘛，娜娜她们怎么可能骗我！”
　　“唉，不是啊！”米小安真的是无力辩解了，苦笑道：“洗澡的确是一块儿洗了，但我真的没对她们做什么不该做事，孩子真不是我的呀！”
　　“我不信你了。”芙薇尼亚很干脆的撇过头去，骄傲的像只小公鸡。
　　“好了，不信就不信吧，先吃饭。”米小安也不管了。
　　反正解释都已经解释过了，她以后再提起这件事的时候，总会想起自己的说法的，不至于像早上时那般失控。
　　这样想着，她直接上前拖住芙薇的肩膀道：“不管你信不信，先起来给我吃饭，有什么问题等吃完饭再问，来，起来。”
　　“我…”芙薇本想抗拒一下的，但力气却比不得米小安，而且，一夜没吃饭，又从起闹腾到现在，她肚子还真感觉饿的紧。
　　“好吧。”她微微犹豫了一下，终于还是坐了起来，望着小柜子上的诸多饭食，讷讷的开始吃饭。
　　“这才对嘛！”米小安见状满意的点点头，拍拍芙薇尼亚的肩膀道：“该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉，要是因为这么点小事就惹得别人担心，多闹人啊。”
　　“你…还会担心我么？”芙薇尼亚微微侧了下脑袋，低低的声音里包含着不知什么绪。
　　“呃…不是我。”米小安敏锐的察觉到她语气的不对劲，立刻摇头道：“是凯，他一直担心你的，你应该看的出来吧？”
　　“他？谁要他cāo)心。”芙薇闻言似乎有些失望，摇摇头继续吃饭，口中随意的道：“只要不来烦我就够好了，每次一见我哇哇说个不停，烦死了。”
　　“哎呦，你别这么说嘛！”米小安闻言拍了拍芙薇尼亚的背，侃侃而谈道：“你看看，凯这个人总体说起来，也算是有模有样的，而且人还正派，前前后后的，也的确帮了我不少忙，绝对是个好男人了！”
　　她才不会那么好心替凯说话，只是想起之前和凯的约定，也不好什么都不做，毕竟，这猪都卖了，钱都拿了，怎么也得把猪给人家吧？
　　“他好？切。”芙薇尼亚有些不屑，撇撇嘴道：“他坏主意比谁都多，而且还总喜欢背地里搞花花肠子，我才不喜欢这样的人呢。”
　　“这…”米小安微顿，又继续劝说道：“也没你说的那么坏的，你看，这次的事儿不是办的好的吗？而且为了帮我们看着矿石，可是一天都没吃饭。”
　　这卖猪呢，猪老往圈里跑是怎么回事儿？必须的想办法卖出去。
　　“这你也信啊？”芙薇扯了扯嘴角，望着米小安道：“这次事虽然是办成了，但我敢跟你打保证，他私底下肯定是藏了些钱的。”
　　“呃…不会吧？”米小安迟疑了，有些不确信的问道：“刚才麦迪尔他们已经大概检查过了，这些矿石的分量并不少啊？”
　　“那就是从其他地方藏的钱。”芙薇尼亚异常肯定的扬扬下巴道：“要不信我一会儿帮你去试试？只要我问，肯定能给你问出来。”
　　“这个…试试？”米小安心中也有些松动了，她确实想看看凯到底藏没藏钱。
　　“行，一会儿吃完饭就给你去问问。”芙薇又哼了一声，吃饭也比刚才有气势了许多，看的米小安直眨眼：这猪，暂时不能卖啊！
　　由于芙薇尼亚放开了心结，吃饭还是快的，半碗软面煎饼加半碗汤，很快就吃完了，她轻轻擦了一下嘴唇，又看看米小安，迟疑的问道：“如果我帮你问出来了，你能不能回答我几个问题？用真话回答。”
　　“这个…得看是什么问题啊。”米小安疑惑的看了看芙薇尼亚，耸耸肩膀道：“如果是普通问题，我现在就可以回答你，但如果涉及到比较敏感的，我是无论如何也不会告诉你的。”
　　“不，我不问你的秘密，只是些普通问题而已。”芙薇尼亚摇头，咬咬嘴唇，然后便开口问道：“你喜欢娜娜她们吗？”
　　“喜欢啊。”米小安自然点头，歪歪脑袋道：“虽然不是你想的那种喜欢，但我真的很喜欢她们，可以说，：“那你…觉得我怎么样？啊，不，我是问，你是怎么看我的？或者说，我有哪里不好的吗？”
　　“啊？”米小安闻言挠头，面色古怪的看了看芙薇尼章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十三章:陌生来客###
('　　虽然知道了凯藏钱的事儿，但米小安却并没有打那些钱的主意。
　　毕竟只是两个银币而已，而且还是人家自己动手省下来的，如果这都要没收，多不人道啊？
　　这样想着，她便不再追究凯那边的事，又与芙薇尼亚随意聊了几句，跟客尔娜她们坐在一起，看着院子中的小宠来。
　　这些小宠训练起来还是相当容易的，毕竟前面有客尔娜几人在教，后面有小黑小白做示范，学起来能不快么？
　　特别是那四只小狼崽，它们虽然不跟其他小宠玩耍，却是极为聪明的，每次客尔娜只要教上一两遍，就什么都能学会，特别讨喜。
　　“喂，安。”
　　这不，琴就凑过来跟米小安说那四只小狼崽的事了，她看看前面来回跑着勤快捡东西的四只小狼崽，试探着朝米小安问道：“你能不能答应我个事儿啊？”
　　“什么事儿？”米小安扭头看看琴，有些疑惑。
　　“就是…你看看那四个小狼，可不可？”琴本来好像是打算直接说的，但话到嘴边，又忍不住拐了个弯儿。
　　“呃…是可啊。”米小安又看看那聚在一起互帮互助的小狼四兄妹，点点头道：“懂事的，怎么了？”
　　“我…”琴低着头，纠结着手指，抬头偷偷看了米小安一眼，最后终于开口道：“我想…你能不能把它们四个都给我？”
　　“啊？”米小安闻言用力的眨了眨眼睛，又看看辛西娅和客尔娜，见她们好像没什么意见，迟疑的问道：“你们都商量好了？”
　　“嗯，商量好了。”琴用力的点头道：“辛西娅都有小白了，养不了这些小狼崽，娜娜说她要把那个伤豹子驯服，也不跟我抢，所以…我就想着，能不能把它们都给我？”
　　“呃…可以啊。”米小安想了一下，点点头道：“这三只小狼崽本来就是买给你们的，既然你们已经商量好了，那就都给你呗，对了，记得把那个大的留下，那是古米多斯的，其他三只你都可以养着。”
　　“但是…我想四个都要。”琴好像还是不满意，嘟嘟嘴抓住米小安的手臂道：“我要的是四个，不是要三个。”
　　那三个小狼崽她们自己就能做主，之所以找米小安，就是因为想连着那个大的一块儿要。
　　“这…”米小安微顿，有些为难道：“可那个大的不是我们的呀，只是人家寄养在我们这里，让我们训练一下而已。”
　　“我不管，我就要。”见米小安似乎想要拒绝，琴立刻摇晃着手臂撒起来，口中哼哼唧唧的解释道：“它们四个可是亲兄妹，不能分开的，就像我们一样，我们如果有一个跑丢了，你一定会很难过的对吧？”
　　“可古米多斯那边怎么办？”米小安见状苦笑，无奈的望着琴道：“人家送过来了十只，你还回去九只，还有一只跑哪儿去了？吃啦？”
　　“我不管。”琴嘟嘟嘴，又看看米小安，然后低头嗫嚅着道：“我…我已经很那个大狼崽缔结了伙伴了，不能把它给人家，反正…反正你有办法，你得给我摆平。”
　　她像耍无赖似的，把头扭到一边，只用眼角偷偷的瞟米小安。
　　“我去，你…你缔结伙伴了？”米小安瞬间张大了嘴巴。她扭头看了看那边的小狼崽，略微感知了一下，见它体内果然有些月神之力的印记，立刻回过头来没好气的掐了琴一下道：“你呀你呀，你怎么能那么鲁莽呢？至少该提前跟我说一声的呀！”
　　“我想给你说来着，但我怕你不同意。”琴有些委屈的撅了撅嘴，接着又哀求道：“我很喜欢那只小狼，你就帮我想想办法呗。”
　　“唉，好吧。”
　　米小安翻了个白眼，无奈叹了口气，然后回头来看四只小狼崽，撇撇嘴道：“既然都已经生米煮成熟饭熟饭了，那以后就也别让它们出门了，古米多斯如果来要的话，就说不小心死掉了吧，给他训成九只应该就已经够了。”
　　“嘿，谢谢你啊安。”琴立刻欢喜起来，学着客尔娜的模样用力的在米小安脖子上蹭了两下道：“我就知道你一定会帮我的，我就知道。”
　　“哼，就会为难我。”米小安又翻着白眼轻轻掐了琴一下，也就不再多责怪，又扭头望望客尔娜，有些好奇的问道：“娜娜，琴说你想把那头豹子给收了？有信心么？”
　　“有！”客尔娜望着不远在台阶上打盹的绷带豹子，重重的点头道：“收小黑的时候我可是参与了的，有经验，只要多些时间，我肯定能把它给收了的，你放心吧！”
　　“唔，那就好。”米小安点点头，鼓励道：“既然有信心那就加油吧，尽快说服它跟你缔结伙伴，这样它就跑不掉了。”
　　对于暗影豹这个有千年羁绊的物种，她当然也是无限欢迎的，甚至想着再多几只也无妨。
　　“嗯。”客尔娜又用力的点了点头，想了想，把自己手头正在训练的三只小宠全都交给辛西娅，扭头跑到绷带豹子旁边近乎去了。
　　芙薇尼亚在旁边看的新奇，望了望米小安，有些疑惑的问道：“你们说的缔结伙伴是什么啊？难道还能一下子让这些小宠变得亲近？”
　　“呃？没有没有。”米小安回头一看，这才发现芙薇也一直听着自己几人交谈，摇摇头含糊的解释道：“只是一个说法而已，还是要经过许多训练的，你看，娜娜这不就去训练了吗？”
　　“哦，这样啊。”芙薇尼亚懵懂的点头，又看了看米小安，似乎还有些疑惑，不过还没等她想出要问什么，却突然听到铺子外传来一阵吵嚷声。
　　“嗳？怎么回事儿？”客尔娜离铺子最近，站起来疑惑的往门帘处看了一眼，又回头看看米小安，有些不知所措。
　　“娜娜，你们回屋去。”米小安也有些不明所以，但还是有条不紊的吩咐道：“芙薇，你也回去，把小黑它们也都带回屋，我先出去看看。”
　　“哦，好。”客尔娜对于米小安当然是无比遵从的，立刻就招呼小黑小白小狼崽儿往屋里跑，只是片刻间，院子里便清净了下来。
　　“怎么回事儿啊？”库房中练习修车子的卡洛斯等人也听到了动静，疑惑的出来察看，朝米小安问道：“安，什么况？不会是有人来闹事吧？”
　　“这个，我也不知道啊。”米小安茫然摇了摇头，又摆手嘱咐道：“你们先呆着吧，我出去看一下，看看到底怎么回事儿。”
　　她说着，便迈步朝铺子方向走去，心中也是疑惑不已：闹事的话，不太可能吧？自己虽然只为小锤子出过一次头，但那次可是带着小黑的。现在远的不说，附近街道上可都是知道矮人院子里养着猛兽的，这几天都没人敢再来打扰了。
　　“不能进，不能进，这是我们家院子，你们不能进”刚一靠近门帘，就听见小锤子的呼喊声，似乎在阻拦什么人。
　　米小安立刻掀开门帘，往铺子中看了一眼，只见约摸十多个佣兵模样的大汉正在铺子拥挤着，为首一个年岁不小的光头老者，正单手提着小锤子的后脖颈，随意的挤开铺子中另外两个拦路的矮人，神色轻蔑的威胁道：“嘿嘿，就你们这样儿的还想拦我？老子今天不想见血，赶紧滚一边儿去，惹急了老子一刀劈了你们！”
　　……
　　《后文重复，稍后修正，差一千五，两个小时必定写完，不拖拉！！！！》
　　……
　　……
　　……
　　似乎想要拒绝，琴立刻摇晃着手臂撒起来，口中哼哼唧唧的解释道：“它们四个可是亲兄妹，不能分开的，就像我们一样，我们如果有一个跑丢了，你一定会很难过的对吧？”
　　“可古米多斯那边怎么办？”米小安见状苦笑，无奈的望着琴道：“人家送过来了十只，你还回去九只，还有一只跑哪儿去了？吃啦？”
　　“我不管。”琴嘟嘟嘴，又看看米小安，然后低头嗫嚅着道：“我…我已经很那个大狼崽缔结了伙伴了，不能把它给人家，反正…反正你有办法，你得给我摆平。”
　　“我去，你…你缔结伙伴了？”米小安瞬间张大了嘴巴。她扭头看了看那边的小狼崽，略微感知了一下，见它体内果然有些月神之力的印记，立刻回过头来没好气的掐了琴一下道：“你呀你呀，你怎么能那么鲁莽呢？至少该提前跟我说一声的呀！”
　　“我想给你说来着，但我怕你不同意。”琴有些委屈的撅了撅嘴，接着又哀求道：“我很喜欢那只小狼，你就帮我想想办法呗。”
　　“唉，好吧。”
　　米小安翻了个白眼，无奈叹了口气，然后回头来看四只小狼崽，撇撇嘴道：“既然都已经生米煮成熟饭熟饭了，那以后就也别让它们出门了，古米多斯如果来要的话，就说不小心死掉了吧，给他训成九只应该就已经够了。”
　　“嘿，谢谢你啊安。”琴立刻欢喜起来，学着客尔娜的模样用力的在米小安脖子上蹭了两下道：“我就知道你一定会帮我的，我就知道。”
　　“哼，就会为难我。”米小安又翻着白眼轻轻掐了琴一下，也就不再多责怪，又扭头望望客尔娜，有些好奇的问道：“娜娜，琴说你想把那头豹子给收了？有信心么？”
　　“有！”客尔娜望着不远在台阶上打盹的绷带豹子，重重的点头道：“收小黑的时候我可是参与了的，有经验，只要多些时间，我肯定能把它给收了的，你放心吧！”
　　“唔，那就好。”米小安点点头，鼓励道：“既然有信心那就加油吧，尽快说服它跟你缔结伙伴，这样它就跑不掉了。”
　　“嗯。”客尔娜又用力的点了点头，想了想，把自己手头正在训练的三只小宠全都交给辛西娅，扭头跑到绷带豹子旁边近乎去了。
　　芙薇尼亚在旁边看的新奇，望了望米小安，有些疑惑的问道：“你们说的缔结伙伴是什么啊？难道还能一下子让这些小宠变得亲近？”
　　“呃？没有没有。”米小安回头一看，这才发现芙薇也一直听着自己几人交谈，摇摇头含糊的解释道：“只是一个说法而已，还是要经过许多训练的，你看，娜娜这不就去训练了吗？”
　　“哦，这样啊。”芙薇尼亚懵懂的点头，又看了看米小安，似乎还有些疑惑，不过还没等她想出要问什么，却突然听到铺子外传来一阵吵嚷声。
　　“嗳？怎么回事儿？”客尔娜离铺子最近，站起来疑惑的往门帘处看了一眼，又回头看看米小安，有些不知所措。
　　“娜娜，你们回屋去。”米小安也有些不明所以，但还是有条不紊的吩咐道：“芙薇，你也回去，把小黑它们也都带回屋，我先出去看看。”
　　“哦，好。”客尔娜对于米小安当然是无比遵从的，立刻就招呼小黑小白小狼崽儿往屋里跑，只是片刻间，院子里便清净了下来。
　　“怎么回事儿啊？”库房中练习修车子的卡洛斯等人也听到了动静，疑惑的出来察看，朝米小安问道：“安，什么况？不会是有人来闹事吧？”
　　“这个，我也不知道啊。”米小安茫然摇了摇头，又摆手嘱咐道：“你们先呆着吧，我出去看一下，看看到底怎么回事儿。”
　　她说着，便迈步朝铺子方向走去，心中也是疑惑不已：闹事的话，不太可能吧？自己虽然只为小锤子出过一次头，但那次可是带着小黑的。现在远的不说，附近街道上可都是知道矮人院子里养着猛兽的，这几天都没人敢再来打扰了。
　　“不能进，不能进，这是我们家院子，你们不能进”刚一靠近门帘，就听见小锤子的呼喊声，似乎在阻拦什么人。
　　米小安立刻掀开门帘，往铺子中看了一眼，只见约摸十多个佣兵模样的大汉正在铺子拥挤着，为首
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十四章:老穆托###
('　　“呃…老爹？”
　　看凯那凄惨的小模样，米小安本来是想上前制止那老头的，但听了两句，却逐渐听出些不对味儿来，这些人…好像是认识的？
　　“那个…别打了，你们先停一下！”
　　心中虽然疑惑，但她也不能眼睁睁看着凯挨揍，毕竟怎么说也是自己员工，至少得上去问问况。
　　“老大呀！”凯此时已经被揍的回头土脸，见到米小安，立刻连滚带爬的躲了过来，抱住她大腿诉苦道：“你看他，我都这么惨了他还这么往死里揍我，你快帮我说说啊！”
　　“呃…行行。”她嘴角微扯，有些嫌弃的的把凯往旁边推了推，然后扭头看向那光头老者，犹豫着问道：“这位老先生，请问你跟凯…是什么关系啊？”
　　“我？我是他爹！”老头儿瞥了米小安一眼，又过来揪住凯，啪啪啪的打了几巴掌骂道：“畜生玩意儿，跑？还偷钱跑？继续跑啊！”
　　“行了行了，别打了。”米小安见状赶忙拉住他，开口劝道：“这位大叔，别生气，有什么事好好说，凯不是您儿子，这出来这么久，刚一见面再给打坏了怎么办？”
　　“打死正好！”老头又骂一声，却也不再动手，左右看了看，朝自己一众同伴招手道：“走吧，把这畜生玩意儿给我绑上，回去再好好收拾他！”
　　“哎？老爹，别别别。”凯闻言立刻紧张了起来，往后缩了缩，又紧紧抱住米小安的大腿道：“我在这边接了活儿的，不能走，而且你们也不能走，老大，你也快说说啊，这就是我给你喊来的人！”
　　“行行行，我说我说，你先给我松开。”哪来的毛病啊？一言不合就抱大腿？
　　米小安又费力的把凯拉开，然后望向老头，略微思量了一下，开口劝说道：“大叔，您先别急着走，让我冒昧问一句，您就是那个…那个老虎佣兵团的团长是吧？”
　　“是猛虎佣兵团。”老头儿立刻纠正了错误，上下打量了米小安一眼，随意的拱拱手道：“穆托！不嫌弃的话喊我一声老穆托就行。”
　　“哦，穆老先生。”米小安恍然点头，也朝对方拱了拱手，然后看了看地上的凯，轻轻问道：“穆老先生，既然你们找到了这里，那就应该已经看过信了吧？凯他现在，的确是不能走的，他已经接受了我们的雇佣。”
　　“什么雇佣？他懂个！”老穆托轻啐一口，又弯腰揪住凯，不屑的道：“他根本就不是佣兵，以前一次任务也没做过的，接了也不算！”
　　“谁说我没做过任务？”凯闻言像是受了侮辱一般，立刻就站起来梗着脖子辩解道：“我做的任务还少么？远的不说，就前两个月，前两个月我还跟着李叔一块儿送货呢！李叔，你说是不是！”
　　他说罢，又朝旁边一个看起来很狰狞的大汉摆摆手，想给自己拉个同盟。
　　“切，那只是拉你凑个数，多赚一份儿工钱而已，你还当真啊？”李叔丝毫不给面子，一句话就把凯所有的辩解推翻。
　　“就是，别废话了，赶紧给我绑了！”老穆托不耐烦的摆摆手，催促着同伴把凯给绑起来。
　　“等一下。”米小安见状皱眉，又上前问道：“就算凯说的不算，那你们呢？信上凯应该跟你们说了吧？让你们过来的目的，就是为了雇佣你们的。”
　　“说了吗？”老穆托好似什么都不知道，很随意的摇摇头道：“说了也没用，我们不接这边的活儿，你要想雇人，就雇这边的佣兵吧。”
　　“这…”米小安张了张嘴，一时却又不知道该再说些什么，对方也自然不会等她，直接扭头摆手，催促同伴们将凯给绑起来。
　　“呀呀呀，不要啊！”被几个大汉锢着，凯当然是动弹不得，只得口头哀求道：“这是我自己接的活儿，你们不能绑我，李叔，你把我松开啊！”
　　“绑，接着绑，把腿也给我绑了！”老穆托冷笑着继续吩咐
　　“松开，你个秃毛虎，快给我松开！”哀求不行，凯就开始骂人了：“我给你说，你就算把我绑回去我也跑，有本事你就一直绑着我，只要松开一下，我就跑出来，再也不回去了！”
　　“哼，那就一直绑着！”老穆托丝毫不以为意，云淡风轻的笑了一下道：“实在不行就把腿给你打断，看你还跑不跑！”
　　“你…你…”凯无可奈何，顿了一小下，只好又哭嚎道：“老爹，我不能走啊，我真的不能走！我媳妇儿还在这儿呢，要是走了媳妇儿就没了啊！”
　　“嘿，你有媳妇儿？”老穆托乐了，背着手弯腰问道：“你有媳妇儿老子怎么不知道？老子傻啊？切，骗人也不会找个过的去的理由。”
　　“真有！真有！”芙薇尼亚在这里，凯是坚决不愿意走的，挣扎着哭嚎道：“我是在外面找的，马上就成了，你要把我绑回去，这媳妇儿可就没了！”
　　“这…等一下。”看凯反应这么大，老穆托也有些迟疑了，挥手止住正拿着麻绳捆粽子的几人，满脸怀疑的问道：“你真找了个媳妇儿？”
　　“真的！”凯激动的蹬了蹬脚道：“不信你问我们老大！”
　　“呃…确实。”米小安看穆托望自己，苦笑一下，犹豫着点了点头道：“是有个女的，不过人家还没同意呢，还不算他媳妇儿。”
　　虽然有心撮合这俩人，但米小安也不会拿人家的清誉作为筹码，实事求是的说了出来。
　　“虽然不是但也快了！”凯连忙接口，面色真诚的望着老穆托道：“老爹，我媳妇儿都在这儿呢你可不能把我绑走啊，要是因为这个让我以后打了光棍儿，我肯定恨你一辈子！”
　　“这个么…”老穆托闻言还是有些怀疑，揉了揉下巴上并不算多的胡子，忽然扭脸朝米小安笑道：“这位小兄弟，如何称呼？”
　　“呃…安。”米小安稍微愣怔，随意的摆了摆手道：“叫我安就行，大家都这么叫的。”
　　“哦，安小兄弟。”老穆托点了点头，眼睛滴溜溜的打量着院子中的各个房间门，嘿嘿笑着问道：“刚才我家凯子说的那个小妞妞，她人在这儿不？能不能让我瞧上一眼？”
　　“呃…这个…”米小安好生思量了一下微微点头道：“在的，不过她怕生，而且真的还不是他媳妇，你可别扯些有的没的把人家给吓着了。”
　　她想着：反正如果他们留在这里的话，以后总要见面的。如果不留在这里的话，也只是见一面而已，把芙薇尼亚叫出来还真没什么。
　　“放心，老头我只是看一眼而已。”穆托笑眯眯的，刚才的痞气和霸道完全消失无踪。
　　“那行，你先等一下吧。”米小安点点头，又看看凯，最后转朝客尔娜几人藏的房间行去。
　　客尔娜的房间里，她们虽然在房间里躲着，但也不会只在里面睡觉，都趴在门缝儿偷偷往外瞧呢。
　　看到米小安过来，她们立刻都变成了小老鼠一般，淅淅索索的往边跑。
　　“别躲了。”米小安开门进来，又关上门，冲几人翻了个白眼儿道：“让你们躲着别人，又不是躲我，一个个那小气样儿！”
　　“嘿嘿，没躲你，只是怕别人看到而已。”客尔娜不好意思的吐了吐舌头，然后上来抱住米小安的胳膊，有些担心的问道：“安，外边那是些什么人啊？好凶哦，我们好像看见他们在打凯？要不要我们出去帮忙？”
　　她们虽然平时对凯嫌弃嫌弃再嫌弃，但相对于外人来说，还是把凯当做自己人的，看到他挨揍，当然会有些担心。
　　“不用。”米小安也坐在边小小休息了一下，摆手解释道：“那是凯的长辈，因为他不听话教训他一下而已，你们不用管。”
　　“这样啊？那凯好惨呦。”听到米小安的解释，客尔娜立刻联想到以前老妈屡次追着自己满村子跑的形，不由的打了个寒颤。
　　“别cāo)心人家，人家有分寸的。”米小安又翻了个白眼儿，然后扭头看看旁边也是一脸唏嘘的芙薇尼亚，抬手道：“芙薇，你准备准备，马上跟着我出去一下。”
　　“啊？我？”芙薇有些茫然，迟疑的问道：“叫我干嘛呀？有事儿吗？”
　　刚才凯虽然嚎的声音不小，但毕竟院子里乱吵吵的，很多话都听不清晰，再加上房间离得稍远，她们并没有听到什么太完整的内容。
　　“这个…是有点儿事。”米小安迟疑了一下，还是没敢说明白，摆摆手含糊的道：“不过不是什么大事，你只要跟我出去一趟就行了，人家知道你跟凯关系好，想瞅瞅你什么样子。”
　　“我？跟凯？关系好？”芙薇尼亚更懵了，挠挠脸疑惑的问道：“有么？”
　　“这个…反正也不算太坏的吧。”米小安尴尬的笑了笑，拍拍芙薇尼亚的背道：“走吧，跟我出去看看，娜娜，你们就先别出来了，还是在屋子里多呆一会儿吧。”
　　“哦。”四人对米小安的吩咐都没有异议，连芙薇尼亚也只是稍微犹豫，便站起来跟在了米小安后。
　　客尔娜几人有没有继续偷窥米小安不知道，她直接带着芙薇尼亚来到了老穆托几人这里。
　　眼前的形让人稍微有些愣怔：刚才还狼狈不堪的凯，现在已经直溜溜的站了起来，上几个大脚印不知怎么弄的，完全消失无踪，连那些一直支棱着的头发竟然也稍微平复了一些，不知道是不是沾了口水。
　　“喏，人带来了。”米小安走到几人跟前。让开子介绍道：“这是芙薇尼亚，跟凯关系不错，你们别吓着她了。”
　　“你…你们好。”看到米小安介绍自己，芙薇尼亚嘴巴张了张，也有些怯懦的打了个招呼。
　　“哎呀，这小妞妞长得可真水灵啊！”老穆托目不转睛的打量着芙薇尼亚的脸蛋儿，啧啧赞了一声，然后和蔼的笑着伸出了手道：“我叫穆托，是凯他爹，哦，不，是凯的父亲，同时也是猛虎佣兵团的团长。”
　　“穆大叔好。”芙薇尼亚迟疑的伸出手握了一下，然后又闪电般收回，往米小安边缩了一下低头不语。
　　“嘿，小妞妞真有礼貌呢！”穆托点头继续赞叹，然后横了凯一眼道：“你小子，出来时不是带了很多钱吗？也不知道给人家姑娘买衣服？看这一黑不溜秋的，把这么漂亮的姑娘都给埋没了！”
　　黑不溜秋？米小安扯了扯嘴角，看着自己同样的黑袍，强忍着没说话。
　　“她有衣服。”凯撇撇嘴，面带苦色道：“我们老大给她做了一，比外边卖的还漂亮，花钱买了她估计也不喜欢。”
　　“嘿？你怎么知道人家不喜欢？”穆托白了他一眼道：“人家喜不喜欢另说，你买了是就你的心意，怎么什么都不懂呢？真是的！”
　　“咳…好了。”米小安看这一老一少竟然开始现场教学，轻咳一声打断他们道：“几位一路找过来，想必也是非常累的，那就别搁这儿站着了，找个房间歇一下吧？”
　　看这老头现在的表现，似乎不那么坚定的要走了，米小安也就想着先留他们一下，看能不能商谈一下雇佣的事儿。
　　“唔…行。”穆托大概明白米小安的意思，略微思量了一下，点点头道：“确实累的，大李，把东西收起来，咱们休息一下。”
　　“行。”几人闻言哗啦啦一阵乱响，原本提在手中的武器绳子顿时就不见了踪影，朝芙薇尼亚微笑着，全都变成了人畜无害的‘肌宝宝’。
　　“来这边吧。”米小安见状嘴角微微扯了一下，却也没说什么，迈步引着众人朝凯的房间行去。
　　凯的房间，除了米小安借宿的那一天之外，之后便是越来越乱，越来越乱，若不是客尔娜几人每天嫌弃好几次，督促着他稍微整理了一番，现在恐怕是已经不能住人了。
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十五章:欺负###
('　　老穆托看了一圈，朝边几人使了个眼色，这里人立刻就开始忙碌，顷刻之间，就把凯的房间收拾的有了几分模样。
　　“几位来的远，不知道吃饭没有？”
　　房间里简陋，那些个大汉都在边坐着，只有米小安跟穆托，还有凯和芙薇尼亚四人坐在桌前。
　　米小安板板子，朝对面的穆托笑道：“如果还没吃，我让芙薇给你们做些去？”
　　马上就要谈正事了，她有心把芙薇尼亚支开。
　　“哦？小妞妞还会做饭啊？”穆托似有些惊讶，又趁机打量了芙薇一眼，而后呵呵笑道：“那必须得尝尝，不饿也得尝尝，不麻烦吧？”
　　“嗯，不麻烦。”芙薇拘谨的点头。
　　她刚学会做饭，正想多抽机会动动手，的确是不嫌麻烦，而且这些人看起来怪怪的，她也不太想就在这里。
　　如此，又跟米小安打了声招呼，芙薇便起出门，去找客尔娜几人帮忙了。
　　“啧，这小妞妞可真的是俊啊。”目不转睛的看着芙薇出门，穆托满脸赞叹的咂了咂嘴。他想了一下，又扭头望了望凯，有些迟疑的问道：“喂，小凯子，你真的要找这么俊的媳妇儿啊？”
　　“那当然。”凯撇了撇嘴，看傻子一般的反问道：“不找俊的难道还要找丑的吗？我傻呀？”
　　“不是，我不是这个意思。”穆托立刻摆手，又看了看凯，摇摇头解释道：“我是想说，就你这熊样儿，找个这么漂亮的媳妇能留的住吗？别到时候跟人家跑了呀！”
　　“嗳？老爹？你怎么说话呢？”凯闻言立刻就不乐意了，仰着下巴质问道：“我好歹也是一正当年的大小伙子，怎么到你嘴里就成了熊样了？你给我解释清楚！”
　　“解释个啊，你自己啥样子自己知道。”穆托翻了个白眼，轻叹了口气，略微思量一下，又问道：“来，先跟我说说，你跟这姑娘现在发展到什么程度了？人家对你怎么样？”
　　“这个…对我还不错啊。”凯有些拘谨的挠了挠头，转着眼珠道：“前天晚上吃饭的时候，还一个劲儿的给我夹饭，夹了大半碗呢。”
　　他聪明的狠，绝口不提自己拉肚子的事。
　　“唔…知道关心人，还不错。”老穆托勉强点了点头，又有些失望的摇头道：“不过还得再加把劲儿，等什么时候能睡一块儿了，那才叫好事儿！”
　　“哎呀，老爹，说什么呢你？”凯立刻尴尬起来，不好意思的解释道：“人家芙薇是正派人，你怎么能想这些龌蹉事咧？”
　　“你懂个啊！”穆托白了他一眼，义正言辞的教导道：“我告诉你，这女人啊，只有捂到被窝里才是你的，要不然其他方面对你再好也是白搭，听我的，瞅机会把她给我收了，回去我给你们办大席！”
　　“这个…怎么收啊？”凯有些意动，开始请教经验了。
　　“来，我教你…”穆托嘿嘿笑着冲凯招了招手，似乎要传授什么秘诀，却在此时，旁边冷不丁的传来一声咳嗽。
　　米小安满脸黑线的望着两人道：“喂喂喂，你们够了啊，我这儿可不许你们搞那些歪门邪道的！要是喜欢，就拿本事去追，谁要敢耍谋手段，强迫人家的话，可别怪我不讲面。”
　　“呃…”两人抬头，穆托的神色有些变幻不定，凯却立刻嘿嘿笑着点头道：“老大放心，老大放心，我肯定是正儿八经的人，不会听这秃毛虎胡说的，嗯，我还帮你监督他！”
　　“嗯？”穆托闻言立刻瞪大了眼睛望向凯：刚才是谁主动请教经验来着？怎么一扭脸就把爹给坑了？
　　“穆大叔。”米小安见状也忍不住笑了一下，不过却很快止住，神色郑重的朝穆托道：“那些闲杂事就不要谈了，咱们来谈谈正事，现在诸位对雇佣的事儿怎么看？愿意就在这里接受我们的雇佣么？”
　　“这个…”穆托早预料到米小安会提此事，却不还是有些迟疑，捏着短须思量了一阵才道：“按理说，我们是佣兵，到了头上的活不应该不接，但是呢，这云城可不是我们的地界儿，要是在这边接了活，道理上说不过去啊！”
　　“什么意思？”米小安茫然，有些不解的问道：“这佣兵接任务，还要分地界儿的吗？我雇佣你，你帮助我，这不是于于理吗？”
　　“哪有那么简单？干佣兵没那么景气的！”穆托皱眉叹了一声，摇摇头解释道：“这两年还好一些，魔兽作乱，连带佣兵的活儿也多了些，大家能凑口饭吃。要搁以前？呵呵，地界上的活儿都得守着，谁敢越界抢活儿，那是要打仗的！”
　　“建个分团不就行了么？”旁边的凯撇撇嘴，万分不满的道：“我早就跟你说过了，让你学学其他佣兵团，在别处多建几个分团，你非不听，现在好了吧？连别处的活儿都不敢接。”
　　“你懂个！”老穆托兜头就是一巴掌，嫌弃的教训道：“你以为建分团那么容易啊？你以为人家地界儿上的佣兵团好惹啊？人家可不像我们，才建了还不到三十年，都是传了两三百年的老团！要真是像你说的那样随随便便就建分团，人家不用动手，正大光明的把地界里的活儿全都占住，就能饿死你百八十人。”
　　“有你说的那么严重吗？”凯捂着头有些抱怨的问道：“要真是这么难，那你当年是怎么建团的啊？”
　　“当年？”穆托闻言有些唏嘘：“当年要不是因为打仗，把阳城的那几个佣兵团打废了，你以为我能把这个团带起来？现在的话，没灾没乱的，谁愿意打仗啊？连佣兵都不愿意。”
　　“这么麻烦啊。”凯闻言又尴尬的揉揉脑袋，不说话了。
　　米小安也有些皱眉，穆托当着她的面解释那么多，为难之意很是明显，但想了想，她还是开口问道：“真的不能接我们的活儿吗？”
　　“不合规矩啊。”穆托叹了口气，摇摇头解释道：“在这里接任务的话，总会被这里的佣兵团发现的，若是他们追究起来，那麻烦可不小。”
　　“如果不被发现呢？”米小安想了想，又问道：“咱们的任务基本不需要往外跑，平常在院子里守着就行，只有人家来找麻烦，或者偷抢东西的时候才让你们出手。”
　　“这样么？”穆托闻言眼皮一抬，脸上露出思索之色，半晌之后才又开口问道：“先给我说说委托的内容吧，这小子信上只说这边有活儿，具体我还不太清楚。”
　　“是这样的。”米小安心中微松，板正子解释道：“这次主要是矮人的委托，不过你们放心，雇佣的价钱跟人类的价钱完全相同，活也相对轻松不少。”
　　“至于任务内容，就是这里以后，会有相当额度的金属制品交易，交易额比较大，矮人们害怕会被有心人盯上，所以想雇点儿人帮他们守着这里，只守院子，不用出门，就算需要你们出下门，也肯定都是小事，可以卸下佣兵的份，不用担心被这里的佣兵团发现，怎么样？你看可以不？”
　　“这样…似乎可以啊？”穆托不停的揉着下巴，眼神闪烁，心中还有些犹豫不定。
　　凯见状立刻蹭着股往这边挪了挪，口中焦急劝说道：“老爹，肯定可以啊，你就赶快答应吧，要是…要是走了的话，你儿媳妇可就没了。”
　　“这…”穆托闻言拳头微微一握，原本闪烁的眼神瞬间定了下来。他又看了看米小安，开口问道：“什么价钱？”
　　“我已经跟凯谈好了。”米小安心中完全放松下来，微笑一下道：“咱们就按平常的价钱，算是委托你们在这里驻守，包吃住，每人每月一个金币。”
　　“一个金币？太少了吧？”既然已经进入了谈生意的阶段，穆托便也完全放开来，仰起子不满意的道：“其他的不说，我带来的这些人可都是最精锐的佣兵，你要只是一个金币，有些太寒碜了。”
　　“精锐？呵，算了吧。”米小安当然不肯让口，摇摇头道：“雇佣你们的目的，只是为了加一层保险而已，这活儿轻松的狠，也没有什么卖命的风险，一个金币，已经很符合你们的价钱。”
　　“安小兄弟，话不能这么说啊！”穆托闻言摇头，神色似有些不悦的道：“佣兵的活儿，跟那些打杂的可不一样，别管是在哪里，都是按实力定价儿的，别的不说，你就算是雇一个佣兵天天给你擦鞋，那也至少是一个金币。”
　　“有这么一说？”米小安当然不信，嗤笑一声道：“就算真有这么一说，对你们也不管用吧？在我看来，你们并不算什么精锐。”
　　“什么意思？”穆托是真的不高兴了，微微伏低子问道：“难道安小兄弟看不上我们的实力？呵，要不要我跟你演上两手？就怕你这小板儿受不住啊！”
　　虽然米小安往上缠了许多布条，想把自己装扮的宽阔些，但相比于大多数的男人来说，还是略微苗条了些。
　　“嗳？”对于穆托的挑衅，米小安还没有什么回应，凯就先愣了起来。他眨了眨眼，然后立刻拉住穆托道：“老爹，你可别冲动啊，咱们不能跟他打，打不过的。”
　　他见过米小安单挑十几人，虽然没打多久便停下，但却也毫发无伤，甚至还把对方打伤了几个。
　　而且不单如此，路上遇到魔兽的时候，小黑小白所显露的凶悍他也是历历在目，万一老大没心跟老爹打，直接放豹子的话，那闹可就太大了。
　　“去去去，你小子一边去。”穆托扭头看了一眼，满脸嫌弃的把凯推开道：“出来一趟倒是把胆子吓没了，告诉你，老爹我虽然老了，但收拾一个年轻人的本事还是有的。”
　　“老爹，别！”可以看出，凯对穆托还是很关心的，苦着脸道：“你真的打不过他，真的，就算是李叔这种正当年的也打不过，你就消停消停吧，老大，你快也说说，千万别打起来。”
　　“咳咳…是啊，穆大叔，还是算了吧。”米小安挠挠脸，也开口劝道：“你真的打不过我，像你这样儿的，估计来十个也打不过我。”
　　“……”穆托愣了。
　　“……”李叔愣了。
　　“……”凯哭了：完了完了，这下非打不可了，我说老大，你怎么能这样说咧？这不成心挑衅吗？
　　果然，凯还没来得及说什么，老穆托一拍桌子就站了起来：“嘿，你这黑袍小子口气不小啊！我老穆托刀头tiǎn)血数十年，也没见过你这么狂的，今天我倒要看看，这么狂的人到底有多少本事。”
　　“呃…”
　　米小安本来就没回过味儿来，看穆托突然变了脸，脑袋不由的有些打节儿：什么况？怎么突然就怒了？我说的有什么不对吗？
　　“走，咱们出去练练。”还没等她想明白，老穆托就推开拦路的凯，直接过来拉人了，口中冷笑道：“放心，老头子我有分寸，顶多是把你揍个鼻青脸肿的，伤不到骨头。”
　　“呃…呃…我不是那个意思啊。”米小安脑袋急转，总算是反应过来哪里不对劲儿了，连忙摆手道：“我只是说你不是我对手而已，不是想挑衅。”
　　“嘿？还嘴硬？”穆托冷笑，打开门来强行拉着米小安到了外面道：“来，到底有多少本事给我亮亮，老头子我要是连你都打不过，我就把头塞裤裆里！”
　　“嗳？怎么回事？为什么要打架啊？”院子里，芙薇正端着一个筐子往这边走，客尔娜三人也凑闹般的跟在后面，看到米小安两人拉拉扯扯的出门，不由得都有些疑惑，迟疑的问道：“安，你怎么欺负人家老头儿啊？这样不太好的吧？”
　　“欺负？欺负老头？”穆托稍微一愣，然后瞬间就气炸了。
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十六章:雇佣###
('　　要说之前，老穆托是没多大火气的，只是想教训米小安一下，但现在竟然被自家未来‘儿媳妇’认为受欺负，火气立刻‘噌噌噌’的就冒上来了。
　　“小妞妞，别害怕。”穆托面对芙薇尼亚还是很温和的，慈祥的笑了一下道：“你在旁边看着就行，我只是要跟这黑袍小子切磋一下而已，谁都不会有事的。”
　　他说罢，便又一拽米小安，直接来到了院子中间，撸撸袖子道：“来吧，让我看看你到底有多大本事，敢这么瞧不起人！”
　　“大叔。”米小安扶额苦笑，无奈劝道：“听我的吧，别动手了，你真的打不过我。”
　　“不见棺材不落泪！那好，我先来！”穆托仰着脑袋冷哼一声，眼神微凝，兜心一拳就朝米小安冲来。
　　米小安见状无语，只稍微后退一步，那拳头冲势便弱了些许，再一侧，直接避过。
　　她撇撇嘴，正准备再劝，却忽然感觉后腿弯处传来一阵大力，冲得她踉跄一下，差点跪倒。
　　米小安连忙稳住子，又躲过穆托的回肘一击，忍不住轻骂道：“握草，好无耻！”
　　她心里其实是有些尴尬的，这么简单的招式，自己竟然都中招，有些太大意了。
　　“嘿？反应快的呀！”穆托也有些惊讶，手上却不停，左拳藏在肘后便袭了过来：“再试试这一招。”
　　米小安吃了点儿小亏，也不再轻慢，抬手一握，就将穆托的手腕抓住，握紧，穆托极有经验，见此状况，立刻旋转手臂，想用旋转的力量将米小安挣开。
　　然而直到此时才发现，眼前这个家伙力气竟然也不小，不大的手掌如同机关似得，紧紧卡住自己手腕，丝毫动弹不得。
　　“看拳！”
　　他心里有些打鼓了，再次挥动右拳朝米小安兜帽中打去，同时脚下偷偷勾起，朝米小安膝盖踢了过去。
　　不出意外，早有防备的米小安再次卡住穆托的手腕，脚也稍微抬起，用脚面将对方偷袭的一脚给挡了下来。
　　“这…”穆托面色有些尴尬了起来，却还是佯装无事的点头道：“不错不错，果然有些本事，不过老头儿的手段还多着呢！”
　　他说着便往后跳了一步，虽然扔挣不开米小安的锢，却也腾出了些许空间，然后脚步迈动，借着腾出的一小点儿空间助跑了两步，竟然缩直接朝米小安上踏来。
　　“我去！”米小安完全没预料到这一招，虽然凭借过人的反应速度挡了一下，却马上被这个光头佬机巧的绕开，如履平地般在米小安上迈动，bī)得她不得不松手后退。
　　如此，穆托终于挣开锢，子一旋，有些踉跄的站在了地上。
　　“小子，怎么样？服不服？”他扬扬下巴朝米小安问道，却不再趁势攻击，因为他发现，再打下去，自己还真的不是这个家伙的对手。
　　毕竟力量和速度都没得比，只凭着些许小技巧的话，肯定是撑不过几个回合的。
　　“再来啊！”
　　米小安被踩了好几脚，怎么可能不恼羞成怒？主动迈步朝穆托冲了过去。
　　然而穆托却是人老成精，连连后退摆手道：“哎，不来了，不来了！我老了，体力不行，打不了几招，莫非你要凭着强体壮欺负我这老头子？”
　　他现在已经完全把刚才的面子给放了下来，毕竟，占了优势之后想无限维持优势的方法，无疑就是停止对战。
　　嗯，以后再也不能跟他打了，胜这一局，压他一辈子。
　　“你…”对方丝毫不反抗，米小安自然然也不好强行来打，只得无奈的哼了一声道：“还有要来的吗？让我试试你们的手？”
　　“不来了，不来了！”穆托忙抢过话，摇摇头道：“都没吃饭呢，没力气，打着也没劲儿，咱们还是先吃饭吧？”
　　他已经大致知道了米小安的实力，自己带来的那些人虽然是正值当年，比自己还强一些，但面对这个家伙，肯定是打不过的，甚至不像自己一样有机会还手。
　　“精明啊老头儿。”米小安心中气愤，也不再用敬称，拍了拍上几个脚印嘲讽道：“这么大年岁，肌全长脑子里去了，精的跟猴儿似得。”
　　“嘿嘿，承蒙夸奖。”穆托好像丝毫没听出米小安话中的揶揄，笑呵呵的拱手，捧了一句道：“小兄弟年岁应该不大吧，能有这般本事确实厉害，不过，咱们还是再来谈谈刚才的事吧？”
　　“哼。”米小安还有些不满，她知道对方肯定会借着这一局小胜，在雇佣的价钱上做些文章，却也无可奈何，只得轻哼一声，不作回应，甩头往屋里行去。
　　“厉害啊，老爹！”凯见米小安吃瘪，满脸惊叹的抱住穆托道：“你竟然连我们老大都能打得过，真真真真是太厉害了！”
　　他当然能看的出来老爹是耍了技巧，侥幸占了点儿便宜罢了，只不过受了米小安这么多欺压，再看到她啪啪啪的被打脸，心自然是巨爽无比，连带对老爹也是无限的崇拜。
　　“呵呵，小意思。”老穆托轻笑一声，云淡风轻的摆了摆手道：“现在老了，不行了，要是搁年轻的时候，他肯定连我一招都接不住！”
　　“……”米小安嘴角不断抽动着，回头瞥了一眼，老穆托见状顿时不敢再继续吹嘘，讪讪的摆了摆手道：“别说了，赶紧吃东西吧，老爹我要饿死了。”
　　众人一齐回屋，芙薇尼亚四人把吃食放下后，又好奇的往这些陌生人上看了一眼，便重新退了出去。
　　桌上坐不了那么多人，那些大汉各拿了些吃食，坐在边便开始吃，桌上只留下米小安三人。
　　“嗯，那小妞妞手艺不错啊！”穆托确实没吃早饭，拿着麦饼赞不绝口道：“小凯子呀，加把劲儿，一定要把这个媳妇儿给我弄回去，那样的话，以后我就再也不用cāo)心你的事儿了。”
　　“嘿嘿，一定，一定。”凯陪着笑点头，看了看米小安道：“这事儿老大也会帮我的，我们老大是个大好人儿！”
　　“嗯，那该谢谢安小兄弟。”穆托又冲米小安道谢。
　　“别废话了。”米小安心不好，不愿跟这老头纠缠，直接开口问道：“雇佣的事儿你们怎么看？如果行的话就这么定下了，不放心的话也可以签合约。”
　　她是不会主动提加钱的事的，这种事儿，相信任何主家都不会提。
　　“雇佣的事儿，我们是同意的。”见谈起了正事，老穆托收住笑容，摇摇头道：“不过，价钱咱们似乎还没谈好吧？”
　　“一个金币，不行么？”米小安微微抬头，声音有些不满。
　　“当然不行。”老穆托对米小安的语气并不在意，施施然摇头道：“刚才也试过手了，你应该看的出我们不是那种耍花枪的，而且我带来的这些人大半都比我还厉害，一个金币，太少！”
　　“那你想要多少？”米小安皱眉，知道不能不松口了。
　　“这个么…”老穆托思量一下，伸出三个手指道：“三个金币，每人每月三个金币！”
　　“这么多？”米小安有些想拍桌子，咬牙问道：“老头儿，刚才是看你年岁大了，不好下手，你还真以为自己有多厉害啊？我要真的狠心下手，你以为你能撑几招？”
　　“嘿嘿，这个已经过了，咱们不谈。”老穆托摆手避过，呵呵笑道：“而且我说的价格也不高啊，三个金币，对你们来说已经是相当的划算了。”
　　“划算？呵，我倒要听听怎么个划算法！”米小安双手抱，子后倚，做出一副‘看你表演’的姿态。
　　一下子把价格翻了三倍，你以为你的嘴上能开出花儿来啊？
　　“这个好说，你听我给你讲。”穆托丝毫不怂，笑眯眯的道：“你看啊，首先，我们是跑了大老远才来到这里的，算是趟外出的活，这方面得加钱吧？”
　　“其次，我们可是冒着得罪人的风险才来帮你们的，若是被这里人发现了我们越界，我们能好过？这方面也得加钱吧？”
　　“再说了，这里的雇主好像是矮人吧？你出去问问，城里有哪家佣兵愿意接矮人们的活儿？我们愿意帮忙，就已经算是相当大度了，只是让你加点钱而已，对你们来说是非常划算的！”
　　“……”
　　尼玛，这老狐狸，还真给我说出了个花来！
　　米小安无语了一下，心中思量着，缓缓摇头道：“三个金币太多了，况且，你这话虽然说的敞亮，但大多都是你们自己的问题而已，留在这里对你们来说并没有什么妨碍。”
　　“那你觉得应该多少？反正一个是不行的，那也忒少！”穆托摊摊手，他也知道自己要的多，但这是谈价钱的路，谁都明白。
　　“两个金币吧。”米小安皱眉叹了一声道：“我也不给你一点点的谈了，咱们直接折个中，两个金币！要知道，咱们这活儿可是很轻松的，就算把你为难的因素算上，两个金币的价钱也算不少，甚至你们已经赚了许多。”
　　在这里呆的久了些，米小安大概也知道自己先前对人类货币的价值计算有不少偏差。一个金币只能五百斤粮食不假，但对这个世界来说，粮食也算是非常贵重的东西，并不能按前世的价格论。
　　“两个金币么…”穆托沉吟了一阵，微微点头道：“也好，安小兄弟是个实在人，那我们也不矫，就两个金币的价码，双方都不得反悔。”
　　“需要合约么？”米小安问道。
　　“不需要了。”穆托摆摆手道：“咱们干佣兵的生来自由，若是钱不到位，会自己寻求补偿，合约那东西没太大用。”
　　“那就好。”米小安听出对方话中的警示之意，微微点头，又开口提醒道：“不过，有句话得先告诉你们，矮人们的生意才刚刚开始，第一个月的佣金可能付不起，你们若是担心，可以拿库房等价的铁器抵钱，若是不担心，我们想先欠着。”
　　“这个…”穆托又思量一下，笑着摇摇头道：“这个还是到时再说吧，反正价钱已经谈好了，到时候怎么说都好说。”
　　“嗯。”米小安点头，又看了看凯，意有所指的道：“最后提醒你们一下，我们并不是不能雇佣其他佣兵，之所以雇你们，是因为你们跟凯的关系，想雇些可靠点儿的人罢了，若你们做了什么出格的事，咱们可能就得再切磋一场了。”
　　“哈哈，不会不会。”老穆托眸子微凝，哈哈笑着摇头道：“我们都是有根有底儿的，可不是那些上不得台面的野佣兵，若是出了问题，几百人以后的饭碗可就没了，你大可放心。”
　　“那就好。”米小安起，又看看边的其他几人道：“你们先在屋里歇息一下吧，我去给你们安排房间，有什么其他想要了解的可以直接问凯，这里的况他大概都知晓。”
　　她说罢，也不管穆托如何回应，直接转离开了房间，屋里穆托众人看着，见她出了门，又纷纷望向凯。
　　“哎，小凯子，你这老大到底是什么来头？”穆托凑近凯放低了声音问道：“听他声音，不过三十岁，但看他手，很少见有这么厉害的人啊！”
　　“他的来头，我也不知道。”凯摊摊手，无奈的耸了一下肩膀，又摇头道：“不过，你们最好不要打听，不要好奇，连带刚才露头的那三个斗篷小丫头也不要好奇，老大说过，谁若是敢打听她们的份，他会动手杀人，我听着不像是吓唬人的。”
　　“这么凶的吗？”穆托闻言皱眉，心中转悠了一圈跟米小安交流的过程，最后毫无头绪的摇摇头道：“不打听就不打听吧，以后大家做事，尽量避开她们一些，真打起来我们不是对手，知道了吗？”
　　“知道。”跟随老穆托而来的并没有什么年轻人，大都稳重，纷纷点头应是。
　　“那吃饭吧。”老穆托摆摆手，又吩咐道：“大李子，你吃罢饭写一封信回去，就说我们找到凯了，也在这边接了活儿，团里的事儿让老牙先安排着，就说我们短时间内不回去了。哦，对了，再跟他说说，让他多接点儿往这边来的活儿，说不定还真可以借着这个机会建个分团呢！”
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十七章:高冷？###
('　　屋子里老穆托的思量，米小安并不知晓，她已经来到了麦迪尔等人这里。
　　“安，什么况？”麦迪尔等人就在库房门口聚着，看到米小安过来，立刻上前问道：“他们就是凯请来的人？”
　　刚才院子里的交谈，他们也听到些许，而且芙薇尼亚几人做饭时，也过去偷偷打听了一下，摸清了这些人的来历，现在只是找米小安确认一下而已。
　　“是的。”米小安点头，看看旁边的小锤子问道：“小锤子，你怎么样？没事儿吧？”
　　“没事儿。”小锤子随意的摆了摆手，却有些气鼓鼓的道：“若不是我没防备，那老头未必能那般挟持我，这些佣兵，真坏！”
　　“呵，别生气。”因为小锤子没长胡子，又材矮小，米小安便下意识的把他当成了小孩儿，弯腰笑着来了个摸头杀道：“我刚才在屋里已经帮你骂过他们了，他们现在是帮我们办事儿的。”
　　“已经谈好了么？”麦迪尔上前来问道：“什么价钱？”
　　“两个金币。”米小安微微犹豫，又解释道：“只要生意顺利，两个金币的钱，对我们来说并不算很大的开支，别太放在心上。”
　　“唉，我知道。”麦迪尔叹气点头，迟疑的道：“只是他们这般模样，实在不像什么粮善，能踏踏实实的帮我们吗？”
　　“这个么，也不用太担心的。”米小安略微停顿，摇摇头道：“我会在离开之前的这段时间，我会好好看着他们的，如果真的不妥当，会想些其他办法，大不了把他们赶走再雇些人来。”
　　“嗯，这样就行。”麦迪尔又点点头，似还有些不放心，却也不再说什么了。
　　其实他以前跟米小安提过几次的，根本不用雇佣人类来帮忙，让艾辛格那里再派些人过来守着就是。
　　不过米小安不同意，她雇佣人类，可不单是为了守财的，更主要的是为了方便。毕竟这是人类的地界儿，矮人们做事总不方便，很多事，还是让人类去与人类交流才能更加顺畅。
　　米小安明白麦迪尔心中的芥蒂，没有点明，又安慰了小锤子几句，便回屋找客尔娜几人了。
　　“安。”刚一进屋，小黑就颠颠儿的跑了过来，蹭了蹭米小安讨好的问道：“我们能不能出去透透气啊？在屋子里呆了好久了都。”
　　“唔~可以。”反正还要在这里呆很长一段时间，小黑它们也不能一直藏着，米小安便点点头，心语道：“离凯那屋远点儿啊，别吓着人了，带着你的这些小跟班出去玩吧。”
　　“嘿嘿，安你真好。”小黑又高兴的蹭了蹭米小安，便朝那些小宠们低呜一声，准备跑出去玩。
　　“嗳？这豹子怎么又伤了。”米小安放下小黑，又往屋里瞧了一眼，却见那头本来的伤豹子额头又多掉了一小撮毛，露出来的毛皮上也隐隐有些红痕。
　　“是我干的。”正出门的小黑立刻又高叫起来，有些邀功的叫唤道：“它欺负娜娜，惹娜娜不开心，所以我把它揍了一顿。”
　　“啊？”米小安闻言惊讶，往客尔娜旁边看了看，见她正坐在小板凳上招呼豹子，有些怀疑的问道：“娜娜？它欺负你了？”
　　“哎呀，没有。”客尔娜撇撇嘴，叹口气道：“你别听小黑胡说，是我自己有些不开心而已。”
　　“怎么啊？不顺利？”米小安瞟了一眼神色有些冷淡的黑豹：这家伙高冷的狠，来到这里以后，除了必要的交流之外，对谁都没有太。
　　“还好啦。”客尔娜勉强笑了一下，强自辩解道：“它还是愿意陪我聊天的，你看，我摸它它也不反抗。”
　　“呃…看来是真的不顺利啊！”米小安抚抚额头坐在伤豹跟前，摸了摸它额头上的新伤问道：“喂，这是小黑给你挠的呀？痛不痛？”
　　“没事儿。”豹子脸色稍有些不自然，佯装无事道：“只是我不跟它一般见识而已，要不然它打不过我。”
　　“呵呵。”米小安轻笑，她自然是不信的，小黑常受自己神力孕养，现在的力量已经比初时提升了许多，就算不依靠神力加持，也不是这头伤豹能挑衅的。
　　不过，即便是知道，她也还是轻笑着点头道：“不管如何，我替小黑向你道歉，它太关心娜娜了，你可别介意啊。”
　　“唔…不会。”豹子瞟了一眼还在门口回望的小黑，眼神中有些嫌弃，同时还藏着些畏惧。
　　“呵呵，那就好。”米小安又不见外的揉了揉它的脑袋，开口道：“平常也不要光呆在这里一个人耍，多跟小黑小白它们玩玩，还有那些个小跟班儿，你有什么厉害的小绝招，也可以去教教它们的嘛！”
　　“这个…还是算了吧。”豹子迟疑了一下，有些不自在的道：“我喜欢一个人，不喜欢太吵闹。”
　　“还是多跟人交流一下的好。”米小安轻笑，又揉了揉它脑袋，然后望向旁边的客尔娜道：“对了，娜娜，你给它起名字了没？”
　　“名字？”客尔娜正新奇米小安为何敢这般触摸这还有些陌生的豹子，愣了一下，然后摇摇头道：“没有啊，你不是不让起名字吗？”
　　“哎呀，笨死你得了。”米小安翻了个白眼儿，解释道：“那是人家的宠物，所以才不好给它们起名，但豹豹不同啊，它现在是跟我们一起的，可以起名字。”
　　其实还有一点，都说要是给小宠起了名字，就容易产生感，米小安怕过些时候把这些小宠送人，她们会舍不得。
　　“嗳？”客尔娜眼睛微亮，有些期待的问道：“这么说，我能给它起名字？”
　　“还有我！”琴也跑过来，后面颠儿颠儿跟着四个小狼崽，惊喜的朝米小安问道：“安，它们四个我也能起名字的吧？”
　　“能啊，都能。”米小安笑着点头，又揉揉那只聪明的小狼崽道：“有没有什么想好的名字？有的话跟我说一下，让我参谋参谋。”
　　“有啊！”琴立刻点头道：“我早就想好了，你看这个大的，我就叫它小汪！这三个呢，分别叫汪，汪汪和汪汪汪，怎么样，很配它们吧？”
　　“……”米小安无语，怜悯的看了琴一眼道：“小汪还好，至于这仨小东西…你以后叫它们的时候，准备怎么叫？”
　　“什么意思？就叫名字啊！还能叫什么？”琴有些茫然。
　　“你先给我叫一遍看看。”米小安扶额。
　　“哦，好吧。”琴狐疑的看了米小安一眼，果然叫了起来：“汪…汪汪…汪汪汪。”
　　“……”房间里静了一下，然后猛然便爆发出一阵大笑，客尔娜和芙薇尼亚笑的捂着肚子直不起腰，连辛西娅也忍不住趴下子直拍。
　　“啊？安，你耍我！”琴稍微愣怔一下，便也明白过来根窍，尴尬却又无处排解，只得轻轻锤了米小安两下，作气恼状。
　　“喂喂，是你自己起的名字啊。”米小安稍微闪躲了一下，苦笑道：“还是该个名字吧，要不然以后它们其中一个走丢了，你们找起来的话…”
　　想到一大群人在树林里找狼，汪汪汪的乱叫，米小安也忍不住笑了一下。
　　“你起吧。”琴可不想再丢人了，捂捂脸道：“小黑小白的名字都是你起的，它们几个的名字你也帮我起了吧。”
　　“真的？那我想想”米小安闻言顿时有些高兴。
　　不知从什么时候开始，她就有了给别人起名的癖好，琴这么一说，自然是应了她的心。
　　心思活泛着，米小安看了看四只小狼崽，最后开口道：“就叫小眼睛，小嘴巴，小鼻子和小耳朵吧！”
　　“嗳？好像有意思的？”琴闻言看了看小狼崽们，好奇的朝米小安问道：“有什么特殊的含义吗？”
　　“主要就是好记呗。”米小安轻笑，思量一下道：“如果非想要什么特殊含义的话也好说，就是，它们分别是你的鼻子，眼睛，耳朵，嘴巴，分别用来帮你看，帮你听，帮你闻，还有帮你打败敌人，这样可以吧？”
　　“嗯，好，就要这个了。”琴要一个附加的含义，当然是想着回去好吹嘘一下，得了米小安回答，自然欣喜不已，蹲下来给四只小狼崽分名字了。
　　“安，我给豹豹起什么名字啊？”客尔娜在旁边等了好一会儿，此时也上前来问，这头伤豹现在还是有些冷淡，她有些不敢独自给它起名。
　　“唔…我想想。”米小安思量了一下，试探着道：“要不然…就叫小二黑吧？它跟小黑长得像的。”
　　最重要的是，它的毛色跟酱油也很像啊！
　　“小二黑？好丑的名儿。”客尔娜皱皱鼻子，略有些不满意的问道：“还有其他的吗？”
　　“其他的…我也想不到了。”米小安佯装思索一下，摇摇头道：“就叫小二黑吧，你听听，多顺口。”
　　“那好吧。”客尔娜似乎还有些不满，却也点头，又看了看伤豹子，然后拉住米小安轻声道：“不过，还是你跟它说吧，它对我好像很冷淡，我不敢说。”
　　“这个么…不行。”米小安想了一下，摇摇头道：“还是你自己跟它说的好，这有利于促进你们的关系呢。”
　　她过足了起名字的瘾就够了，其他事交给客尔娜，的确能让她在这豹子心中的印象稍微深一些。
　　“可是…可是我真的不敢。”
　　客尔娜的格是相当矛盾的：在米小安面前非常胆大，在辛西娅面前也非常胆大，甚至和琴打架都不落下风，但要是遇到感觉陌生的人，立刻就会变成胆小鬼。
　　“唉，你呀。”米小安自然清楚她的脾，有些嫌弃的捏了捏她的鼻子，神秘的招招手道：“来，我教你些东西，让你能尽快把它驯服，就跟小黑一样。”
　　“真的吗？什么呀？”客尔娜的小耳朵立刻支楞了起来，眼神里充满了期待。
　　“知道我为什么能那么快把小黑驯服吗？”米小安又神秘的笑了一下，放低继续道：“你呀，以后对这豹子说话，不要再这么小心翼翼的了，要像我刚才一样，一点儿，反正它又不会咬你不是？呐，我保证！只要你能做到这一点，你一定能很快驯服它。”
　　“可是我跟它还不熟嗳。”客尔娜迟疑，纠结的道：“那样乱来的话，它虽然不会咬我，但肯定会讨厌我的吧？我还想让它当我的伙伴呢！”
　　“呵呵，听我的肯定没错。”米小安轻笑招手道：“来，我给你解释一下，为什么要这么做。”
　　她说着，便把客尔娜揽近了点，附耳轻语起来。
　　其实道理很简单：很多时候，高冷的人并不是因为他真的高冷，只是他们反应慢，不善于主动而已，就比如小黑，它原来不也高冷的吗？最终还是被米小安调教成了现在活泼的模样。
　　所以说，对付高冷的人，自来熟就是他们最大的克星。米小安让客尔娜学自己刚才自来熟的模样，一定能让她们俩关系有很大突破。
　　“这样啊！”
　　听米小安叽里咕噜讲了一大堆，客尔娜终于恍然，眼睛也变得亮晶晶的。
　　她低头看了看趴在边极其高冷的黑豹，又看看米小安，深吸口气酝酿了一下，然后一爪子就按到了它的头上，非常‘’的揉啊揉的，口中紧张的问道：“怎么样，豹豹？感受到我的了吗？”
　　米小安：“……”
　　黑豹：“……”
　　一屋子人：“……”
　　客尔娜到底还是个活泼子，除了初时有些紧张之外，很快就找到了属于自己的方式，顺利的把‘小二黑’的名字，安在了这头豹子上。
　　小二黑高冷不假，但面对突然变得喋喋不休的客尔娜，还真有些招架不住，东躲躲，西躲躲，最后被小黑使坏拦了路没处可多了，只好无奈的趴在地上，跟客尔娜‘嗯嗯啊啊’的聊起天来。
　　米小安见状轻笑，她相信，以客尔娜的善良纯真，一定能很快打动这头看似高冷的豹子的。
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十八章:房间###
('　　屋子里终究太闷，时间长了人受不住，米小安看着客尔娜的笑话，又跟芙薇尼亚几人闲聊了片刻，便领着她们到院子里散心来了。
　　老穆托等人此时也已吃罢饭，正在院中四处打量，熟悉新环境，那老穆托也的确是个人精，不知怎么的，已经跟麦迪尔等人聊到一块儿去了，而且还隐约有一副想谈甚欢的模样。
　　“在聊什么呢？”米小安走过去，好奇的问道。
　　“呵，早听说矮人们力气大，我还不相信，刚才试了一下，果然如此啊。”老穆托笑着解释，有些唏嘘的模样，而小锤子则是有些得意的仰了仰脑袋，想来是刚才比力气时他赢了。
　　“这样啊。”米小安恍然，有些鄙夷的看了看穆托：讨好人家就讨好人家呗，还用这种手段果然是老油子！
　　心中鄙夷，但她却并没有点破，扭头看了看旁边的矮人们，似乎又想起了什么，开口问道：“对了，麦迪尔，能不能腾出来两三个房间来？正好让他们住下。”
　　“两三个房间？”麦迪尔迟疑一下，摇摇头道：“两三个房间大概不行，今天下午送货的人就要来了，就算是挤一下，也很难腾出两三个房间的。”
　　“嗯…你看这样行不行？我先给你们腾出一个房间，连着凯的那个，算两个，你们先挤一挤，等这两天得了空，我弄出几张出来搬进去，那样应该会方便许多。”
　　“哈哈，行。”穆托稍微思索，便呵呵笑着点头道：“咱们当佣兵的，什么条件没经历过？就这样办吧。”
　　“那行，你稍等一下。”麦迪尔点点头，随即朝卡洛斯几人招手，朝凯旁边的一个房间行去。
　　老穆托见状又呵呵笑了一下，望向米小安，眼睛骨碌碌的往她后瞟了一下，佯装有些惊讶道：“呵，安小兄弟，你这儿怎么还有三只大猫啊！？”
　　其实刚才在屋里吃东西时，他就已经听凯说了米小安养凶兽的事儿，本来还有些不相信，但现在这三个家伙都已经出来了，那就不得不信了。
　　“嗯。”米小安早知会问，点点头道：“我们的宠物，不伤人，不用害怕的。”
　　“啧啧，厉害啊！”穆托赞了一声，然后小心翼翼的走近正在‘勇斗十三小兽’的小黑，朝三只霸气侧漏的凶兽上猛瞧。
　　“厉害啊，真是厉害。”他又赞了一声，夸奖道：“这样的猛兽带出去，啥都不用干，光往那儿一站，吓都能把人吓死！唉，我要是养了一头该多好。”
　　说到最后，他偷偷瞟了一眼米小安，似乎想观察她的反应。
　　“呵，是厉害的，能帮我们不少忙。”米小安察觉到了他的不怀好意，扯着嘴角敷衍了一句，不多言。
　　“嘿嘿。”穆托见状眼珠又转了转，嘿嘿笑着又靠近了卧在辛西娅旁边的小白，观察了一会儿，点点头道：“要我看，还是这头老虎最俊啊，我们佣兵团就叫猛虎佣兵团，要是能真的养上一头老虎，那可就气派了，嗯，就算用我们一年的佣金来换我也愿意！”
　　“哎，我说，你就别打它们主意了。”米小安看他说的都这么明显了，也不好再装不知道，翻了个白眼儿道：“凯应该跟你说过，它们是非卖品，你要想养就自己找去。”
　　“是啊老爹，别丢我人了行不行。”凯正在旁边讨好芙薇尼亚，看到这边况，嫌弃的撇撇嘴道：“人家出几千金币我们老大都没卖，你想用一百多个金币买下来，做梦呢吧？”
　　“嘿，你小子？”老穆托闻言脸皮烫了一下，瞪着眼睛道：“我说要买了吗？我只是看这老虎好看，说说而已。”
　　“切，想要就想要呗，连承认都不敢，真丢人。”凯又撇撇嘴，丝毫不给自己老爹面子。
　　“嘿，皮痒了这是！”老穆托立刻恼羞成怒，撸起袖子便追打凯，院子里一阵鸡飞狗跳。
　　“好了！”
　　过了片刻，麦迪尔几人终于把房间里杂七杂八的东西收拾了个干净，朝院子里的一众佣兵招手道：“房间收拾好了，你们先过来瞅一下，看够不够用。”
　　“行。”穆托应了一声，总算放过被揍的凄惨的凯，朝同伴们招招手，往那个房间行去。
　　“这…确实是有点儿挤啊。”穆托在房间里转了一圈，皱眉想了想，捏着胡子道：“上大概能挤三个人，不知道地上能挤几个，来，大李子，把你们几个的皮子给我，我看看能不能铺得下。”
　　“好。”那被叫李叔的壮汉点点头，随即和几个同伴一起，把绑在上的不大包裹解了下来，从其中拿出几张破旧的毛皮扔给老穆托。
　　老穆托开始忙碌，将几张兽皮拼在一起，摆满了屋子，也只摆了四张而已。
　　“地上大概也能挤三个。”他起看了看，轻叹口气道：“就这样吧，大李子，你带五个在这边，我带四个跟凯先挤一个屋，一边六个人正好，先将就一下。”
　　来的总共是十一个人，连带凯一起，是十二个。
　　“六个人一个屋？这也太挤了吧？”李叔点头正准备说话，边却传来一声惊呼，是芙薇尼亚，她跟客尔娜三人也在旁边凑闹，此时正怜悯的看着这些佣兵。
　　这些跟老穆托一起的佣兵，都是膀大腰圆的，要真一个屋子里挤六个，就算把地都用上，也是有些难为他们了。
　　“那还能怎么办？”老穆托摊摊手，又笑着打趣道：“要不然让凯去你屋里睡吧？那样我们就能宽松些了。”
　　“嗳？这个…”芙薇尼亚闻言脸皮忍不住抽了抽，正准备拒绝，却不知又想起了什么，眼珠转了两下，竟然点点头道：“可以啊！让凯带几个人去我屋里睡吧，那样就比较方便了。”
　　“……”
　　空气猛然静了一下，除了客尔娜三人有些茫然之外，其他人都是一脸惊愕的望向芙薇尼亚，见了鬼一般。
　　“真…真的？”凯嘴皮子有些哆嗦，不可置信的问道：“我可以去你屋里睡？真的可以？”
　　什么况？难道我昨天那么辛苦，终于把芙薇感动了吗？她要接受我了？我的天！要不要这么幸福啊？
　　“可以啊！”芙薇尼亚眯着眼睛笑了笑，点头道：“你带我穆托叔叔他们去我屋里吧，四个人就行，这样不是不挤吗？”
　　“别别别，我们不去，让凯去就行了。”老穆托最先反应过来道：“只要让凯过去，我们这边立刻就能宽松下来，而且你们俩在一起也方便。”
　　他也是豁出去了，必须给儿子创造机会啊！
　　“我们俩？不不，你别误会。”芙薇尼亚甜甜笑了笑，摇摇头道：“我说的是，让凯带一部分人去我房间里睡，然后我去其他房间，你们四个人一个房间不是正好吗？”
　　“呃…这样啊？”凯闻言立刻泄了气，有些失望，有些尴尬，又有些不甘心的问道：“那你去那个房间啊？今天下午要是来了人，这里可就再没有空下来的房间了啊！”
　　“呵呵，我去客尔娜她们房间里。”芙薇尼亚耸了耸肩膀，说的很是自然。
　　“客尔娜房间…”凯茫然望了望芙薇旁边的三个小斗篷，眨了眨眼睛，又‘刷’的一下盯向米小安，满脸惊悚的问道：“你说什么？你要跟老大一起睡？”
　　随着凯的话出，其他十一双眼睛也齐刷刷的望向了米小安，其中似有杀气凝聚。
　　“……”米小安一脸尴尬，无语的望向芙薇尼亚：妹子，你这是要搞哪出啊？就算想把凯绿了，也不能这么明目张胆不是？咱们偷偷的不行吗？
　　“咳，你们别多想。”芙薇尼亚偷偷瞟了瞟米小安，见她也在看自己，有些不好意思的扭捏道：“我是跟娜娜她们挤一起的，至于安，有娜娜她们在，一定没事的。”
　　“不太好吧？”老穆托到底是个人精，敏锐的察觉到了芙薇尼亚些许不对劲儿，摇摇头道：“如果是四个女孩子也就罢了，但要再添上安小兄弟，是不是有些不合适？”
　　他知道客尔娜三人是女孩儿，也知道她们跟米小安的关系。
　　“哎呀，没事的。”芙薇尼亚红着脸摇摇头道：“我跟娜娜她们玩的很好，她们会保护我的，绝对不会有事。”
　　“对啊，我们会保护她。”客尔娜三人有些不明白芙薇尼亚在说什么，但听到她说要保护，也纷纷附和起来。
　　“这…”老穆托等人狐疑的在芙薇尼亚脸上扫视，还瞟了两眼米小安。
　　米小安自然也是尴尬的要死，轻咳两声道：“放心吧，大不了我打地铺，呐，你们的皮子借我几张，我今天晚上也在地上睡。”
　　“唔…那好吧。”老穆托又仔细看了看米小安，思量片刻，终于点头道：“芙薇小妞妞，晚上小心一点儿啊，有什么事儿喊我们，我们也会保护你的。”
　　“嗯，放心吧，我不会有事的。”芙薇脸皮又烫了一下，腼腆的点了点头。
　　接下来，众人又忙碌了一番，各自先把房间和行李都收拾了一下，芙薇尼亚也喜滋滋的把自己不多的行李搬到了米小安四人的房间。
　　“喂，小凯子。”芙薇尼亚原先的房间里，老穆托收拾好房间后道：“我怎么觉得芙薇小妞妞瞧上的好像不是你啊？你不会弄错了吧？”
　　“这个…”凯心中也有些哇凉，但面对老爹的怀疑，还是坚定的摇摇头道：“不会的，我们老大说了，会帮我说服芙薇，至少不用担心老大跟我抢的。”
　　“唉，那好吧。”穆托叹了口气，想了想，又拍了凯一巴掌道：“你给我出息点儿，争取把这个媳妇给弄到手，要不然咱们老家那边也没几个能瞧上你的。”
　　“哎，我行的。”凯捂着脑袋撇撇嘴，直接起道：“你就别管我闲事儿了，赶紧休息一下吧，昨天晚上睡城外，肯定没睡好，等到午饭时候我再叫你们。”
　　“嗯，你先出去吧，多跟那小妞妞说说话啊。”老穆托看凯不想让自己管，只好暗叹口气，又嘱咐了一句，也就不再多言。
　　……
　　……
　　《差六百字，稍等。下文重复，马上更正》
　　一下，腼腆的点了点头。
　　接下来，众人又忙碌了一番，各自先把房间和行李都收拾了一下，芙薇尼亚也喜滋滋的把自己不多的行李搬到了米小安四人的房间。
　　“喂，小凯子。”芙薇尼亚原先的房间里，老穆托收拾好房间后道：“我怎么觉得芙薇小妞妞瞧上的好像不是你啊？你不会弄错了吧？”
　　“这个…”凯心中也有些哇凉，但面对老爹的怀疑，还是坚定的摇摇头道：“不会的，我们老大说了，会帮我说服芙薇，至少不用担心老大跟我抢的。”
　　“唉，那好吧。”穆托叹了口气，想了想，又拍了凯一巴掌道：“你给我出息点儿，争取把这个媳妇给弄到手，要不然咱们老家那边也没几个能瞧上你的。”一下，腼腆的点了点头。
　　接下来，众下来，众人又忙碌了一番，各自先把房间和行李都收拾了一下，芙薇尼亚也喜滋滋的把自己不多的行李搬到了米小安四人的房间。
　　“喂，小凯子。”芙薇尼亚原先的房间里，老穆托收拾好房间后道：“我怎么觉得人又忙碌了一番，各自先把房间和行李都收拾了一下，芙薇尼亚也喜滋滋的把自己不多的行李搬到了米小安四人的房间。
　　“喂，小凯子。”芙薇尼亚原先的房间里，老穆托收拾好房间后道：“我怎么觉得芙薇小妞妞瞧上的好像不是你啊？你不会弄错了吧？”
　　“这个…”凯心中也有些哇凉，但面对老爹的怀疑，还是坚定的摇摇头道：“不会的，我们老大说了，会帮我说服芙薇，至少不用担心老大跟我抢的。”
　　“唉，那好吧。”穆托叹了口气，想了想，又拍了凯一巴掌道：“你给我出息点儿，争取把这个媳妇给弄到手，要不然咱们老家那边也没几个能瞧上你的。”章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百三十九章:魔兽迷踪###
('　　“等我们走了以后，这些佣兵你看着安排。”米小安叹了口气，已经开始嘱咐离开之后的事儿了。
　　她扭头看看旁边的凯道：“凯啊，虽然说，你们的任务是守着院子，但没事儿也不能天天躺在睡大觉，像昨天那种事啊，你们尽量帮着做一下，还有以后人类交流的事，你们也尽量出出面，你应该知道，这里的人都喜欢欺负矮人的。”
　　“老大放心，包在我上了。”凯连忙点头应下，他看了看米小安，似乎有些犹豫，迟疑了一下才又开口问道：“老大，你这一离开，还会不会再回来啊？”
　　“呃…会啊。”米小安眼神闪烁了一下，随即面带警示的朝凯说道：“你可别以为只要我走了，你就可以耍那些个小心思，我警告你啊，以后我回来的时候，如果发现你在这里干坏事儿，一定会收拾你的，可千万别以为我是在吓唬你！”
　　她当然不准备再回来，只是说出来好让这家伙有点戒惧，不要那么不老实。
　　“哎呀，老大，你就这么不信任我？”凯闻言翻了个白眼儿，神色有些不满的道：“我只是想说，如果你不回来的话，我…我会想你的。”
　　说最后一句的时候，他有些不好意思，似乎很不适应说这种话。
　　“你想我？”米小安也惊讶了，失笑一声，伸手摸了摸凯的额头，怀疑的问道：“没发烧吧你？想谁也不应该想我呀？拍马呢？”
　　虽然凯这话说的令她有些小舒心，但她自己也不得不承认，平时没少欺负凯，这种况下他会想自己，怎么听都感觉是在说谎。
　　“没有。”凯扭捏的把米小安的手挣开，想了一下抬头道：“老大，虽然你们平常没少坑我，但那都是些细枝末节的，不值一提，而且我也知道，你们平常迁就了我不少，甚至还帮了我不少忙，总之，老大，到时候得了空一定要回来看看我啊，如果我不在这儿，那就是回阳城了，去阳城看我也可以。”
　　“呃…好吧。”看到凯这么煽，米小安略微愣怔，有些失笑的点头道：“以后我会过来看你的，还会带着娜娜她们，你就在这儿安心干吧，以后挣了钱儿，就算不能把芙薇抱回家，娶个小媳妇至少不成问题。”
　　“咳咳…嗯。”凯闻言不好意思的笑了笑，扭头不言语了。
　　他心里其实是有些纠结的：我跟他说这些干嘛？还让他来看我？难道我真的弯了？不对不对，这是兄弟，肯定是！
　　暗暗给自己打着气，凯又偷偷看了米小安一眼，却忽然听到门外似有车马声传来。
　　“他们来了吧？”
　　麦迪尔也听到了，站起来往门帘那瞅了瞅，立刻便听到铺子里有人喊起：“麦叔，卡斯特大叔来了！”
　　“果然是他们。”麦迪尔闻言哈哈笑了一声，随即朝后招招手道：“快，把门开了去，让他们进来。”
　　他一边吩咐，一边就跑到铺子后面掀开门帘，出去迎接来客。
　　米小安等人见状也纷纷起，往院子的侧门处走了走，好奇的往外面瞅着。
　　不多时，车马声临近，五辆马车排队从侧门进入，后面还看到麦迪尔和一些穿着铁铠的矮人，风尘仆仆的走了进来。
　　“安，快来！”米小安眼睛正往车上瞄着，想看看这次带来了几辆自行车，却听见麦迪尔有些焦急的喊着自己。
　　她扭头疑惑的看了看，立刻看到麦迪尔和其他矮人正搀扶着两个神色有些苍白的家伙，有些吃力的往这边走。
　　“怎么回事？”米小安神色微疑，迎过去问道：“怎么了？是受伤了吗？”
　　“是，你快来给他们看看。”麦迪尔点头，和同伴小心的搀扶着那两个受伤的矮人进到院里来，焦急的看着米小安。
　　“伤的严重啊！”米小安蹲下子，让小桶出来照着明，仔细察看了一眼，起吩咐道：“快，先把他们扶到屋里去，到屋里我给他们处理一下。”
　　“行，快。”麦迪尔立刻就招呼起来，扶着两人往今天刻意腾出来的两个房间行去。
　　众人忙碌，很快，两个伤者便已经被扶到了屋里，麦迪尔把多余的人清退出去，让他们去收拾院子，自己则守在边帮米小安掌了盏灯，神色忧虑的问道：“怎么样？伤这么严重，能治好不？”
　　“能。”米小安想都没想，便点头道：“放心吧，可以治好的，你离远点儿，我这能看清。”
　　这两人伤势确实很严重，虽然穿着铠甲，但铠甲上却已经有多处凹陷，特别是其中一个的臂甲，此时已经凹陷的有些弯曲，把胳膊卡的都有些发紫了。
　　米小安并没有急着去动两人，而是先分别给他们渡入了一丝神力，去察看他们的具体状况。
　　还好，应该是护甲的作用，两人的伤势都没有波及腑脏，只是那个臂甲弯曲的更严重一些，骨头有了些许损伤。
　　她思索了一下，又分了一丝力量将这个伤势严重的矮人护住，然后托起另一个矮人道：“能动么？配合一下，把铠甲先脱了。”
　　“嗯。”这矮人虽然痛苦，但说话也是中气十足，点了点头，挣扎着开始脱铠甲。
　　上有伤势，他自己脱起来当然是有些麻烦的，不过边有卡洛斯等人帮忙，却也很快脱了下来。
　　铠甲里面并没有多少血迹，不过掀开衣衫一看，便能看到大片的青紫，想来是受了什么重击。
　　“到底怎么回事儿？”米小安一边小心帮他治愈着，一边问道：“遇到什么大型魔兽了么？”
　　“唔…也不算大。”享受着神力的治愈，那矮人脸上痛苦舒缓许多，轻吸口气解释道：“是两头野猪，个头不小，来回一蹿能顶飞好几个。”
　　“这样啊。”米小安恍然，又检查了一下这家伙上的伤，便将神力收回道：“你这别伤不算严重，先忍着些，我给他治一下。”
　　她前面给那暗影豹治过伤，耗费了不少草木力量，在这人类城市中是无法补充的，所以，只是先帮这个轻伤的家伙稳住了伤势，便不再继续治愈。
　　“行。”这矮人也知理，艰难的点了点头道：“快些给卡斯特看看吧，他胳膊应该断了，这两天都没敢动过。”
　　另一人名叫卡斯特，以前跟米小安小见过两面，不是很熟悉。
　　他的胳膊确实断了，不过幸好有臂甲，勉强成为了夹板一样的存在，没有让伤势扩大，而且他的胳膊也只是断裂，并没有位移，不需要太大的纠正，米小安可以对他直接进行治愈。
　　卡斯特也还清醒着，被治愈的舒适隔绝了伤处的痛苦，脸上露出放松之色。
　　他望了望自己的胳膊，有些虚弱的道：“把我的铠甲也脱了吧，穿了好几天了，别扭。”
　　米小安见状轻笑道：“先不要动，等我把你骨头上的伤处理好再说。”
　　她不太会搞骨头上的事儿，怕冒然动作，把骨头整错位了接不回来，所以没敢直接去脱这家伙的铠甲，而是将剩余的草木力量一股脑儿的全都包裹向他臂骨的断裂处。
　　“哦。”这矮人闻言点点头，又平躺下来，轻叹口气道：“荒原上是越来越危险了，我们都已经穿了铠甲了，还差点出事儿，真吓人。”
　　“怎么？魔兽又多了么？”米小安分出一丝心神掌控着草木力量，坐在边皱眉问道。
　　“嗯，多了不少。”卡斯特点点头道：“我们来这一趟，遇见了十来波，大部分比较弱小，不过却也有几个强的，幸好艾伦提醒我们穿了铠甲，要不然这回可能真就出事儿了。”
　　“怎么会这样呢？”米小安眉头皱的更深了，想了想又问道：“你路上碰见艾伦大叔了对吧？他们没出什么问题吧？”
　　“没有。”卡斯特摇摇头道：“他们虽然有些狼狈，但是还好，还把铠甲也借给我们了。”
　　“那就行。”米小安又想了一下，想不出个因果，无奈的摇头道：“等下次过来时多带些人吧，再多做些准备，麻烦点儿不怕，别出事才是最重要的。”
　　“嗯，我们知道。”卡斯特点点头，又躺平子换了口气，抬头望向麦迪尔道：“老麦，我们来的时候发现，好像有一部分魔兽往山脉里去了。”
　　“哦？”麦迪尔闻言挑了挑眉毛，板起子问道：“有多少？”
　　“不知道。”卡斯特摇摇头，解释道：“我们只是发现了一些魔兽的踪迹而已，看样子应该不多，不过…我们只检查了很小一片范围而已，山脉的边缘这么大，不知道会有多少呢。”
　　“这样啊？那你派人通知了大老爷没有？得让他们防备一下啊！”麦迪尔神色担忧的问。
　　“通知了。”卡斯特点头道：“这事儿是艾伦先发现的，他们提醒了我一下，我才发现，所以他们会告诉大老爷的。”
　　“那就行。”麦迪尔闻言心中微松，想了想，又握拳道：“看来先前山脉里活动的一些魔兽，也是从这边跑过去的！”
　　……
　　……
　　《后文重复，马上更正。》
　　……
　　我们走了以后，这些佣兵你看着安排。”米小安叹了口气，已经开始嘱咐离开之后的事儿了。
　　她扭头看看旁边的凯道：“凯啊，虽然说，你们的任务是守着院子，但没事儿也不能天天躺在睡大觉，像昨天那种事啊，你们尽量帮着做一下，还有以后人类交流的事，你们也尽量出出面，你应该知道，这里的人都喜欢欺负矮人的。”
　　“老大放心，包在我上了。”凯连忙点头应下，他看了看米小安，似乎有些犹豫，迟疑了一下才又开口问道：“老大，你这一离开，还会不会再回来啊？”
　　“呃…会啊。”米小安眼神闪烁了一下，随即面带警示的朝凯说道：“你可别以为只要我走了，你就可以耍那些个小心思，我警告你啊，以后我回来的时候，如果发现小安见状轻笑道：“先不要动，等我把你骨头上的伤处理好再说。”
　　她不太会搞骨头上的事儿，怕冒然动作，把骨头整错位了接不回来，所以没敢直接去脱这家伙的铠甲，而是将剩余的草木力量一股脑儿的全都包裹向他臂骨的断裂处。
　　“哦。”这矮人闻言点点头，又平躺下来，轻叹口气道：“荒原上是越来越危险了，我们都已经穿了铠甲了，还差点出事儿，真吓人。”
　　“怎么？魔兽又多了么？”米小安分出一丝心神掌控着草木力量，坐在边皱眉问道。
　　“嗯，多了不少。”卡斯特点胳膊确实断了，不过幸好有臂甲，勉强成为了夹板一样的存在，没有让伤势扩大，而且他的胳膊也只是断裂，并没有位移，不需要太大的纠正，米小安可以对他直接进行治愈。
　　卡斯特也还清醒着，被治愈的舒适隔绝了伤处的痛苦，脸上露出放松之色。
　　他望了望自己的胳膊，有些虚弱的道：“把我的铠甲也脱了胳膊确实断了，不过幸好有臂甲，勉强成为了夹板一样的存在，没有让伤势扩大，而且他的胳膊也只是断裂，并没有位移，不需要太大的纠正，米小安可以对他直接进行治愈。
　　卡斯特也还清醒着，被治愈的舒适隔绝了伤处的痛苦，脸上露出放松之色。
　　他望了望自己的胳膊，有些虚弱的道：“把我的铠甲也脱了吧，穿了好几天了，别扭。”
　　米小安见状轻笑道：“先不要动，等我把你骨头上的伤处理好再说。”
　　她不太会搞骨头上的事儿，怕冒然动作，把骨头整错位了接不回来，所以没敢直接去脱这家伙的铠甲，而是将剩余的草木吧，穿了好几天了，别扭。”
　　米小安见状轻笑道：“先不要动，等我把你骨头上的伤处理好再说。”
　　她不太会搞骨头上的事儿，怕冒然动作，把骨头整错位了接不回来，所以没敢直接去脱这家伙的铠甲，而是将剩余的草木章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百四十章:圣光教会###
('　　此时天色已经暗了下来，众人也都忙碌着赶紧吃饭，卡洛斯和其他两个同伴多端了几碗饭出去，想来是去喂食卡斯特他们的，至于其他矮人，则如往常一般，坐在台阶上吃的香甜。
　　“嘿，小妞妞，你做的呀？”
　　房间里位置不够，那些佣兵也都是在院子里吃的，只有老穆托留了下来。他吃了口煎饼，满意的点点头道：“不赖不赖，都快赶上外面的厨子了，真有本事！”
　　“嘿嘿，才学没多久。”难得被别人这么夸，芙薇尼亚有些乐，抿抿嘴唇道：“另外，我的名字是芙薇尼亚，叫我芙薇就行了，她们都这么叫我的。”
　　“嗯，芙薇小妞妞，名字也好听。”老穆托呵呵笑了一下，却意外的没有再多搅扰，而是把眼睛望向了米小安，他迟疑一下，开口问道：“安小兄弟，刚才那些个矮人，应该是遇到魔兽了吧？”
　　“嗯。”米小安一边吃，一边回答道：“是遇到了一些，不过你们放心，我不会要求你们出门护送的，你们的任务是守着院子，只要把这巴掌大点儿地儿守好，钱就给够。”
　　就算他们想帮忙，米小安也不会许的，因为山脉里有太多秘密，矮人的秘密，精灵的秘密。
　　“呵，要有需要帮忙的，不要不好意思，毕竟已经接受了雇佣，什么活儿都是能干的。”老穆托豪爽的笑了笑，接着又摇头道：“而且你也误会了，我问这个不是说要帮忙，而是想到了一些其他的事儿。”
　　“其他事？什么事儿？”米小安有些尴尬，却马上又好奇了起来。
　　“是有些奇怪的事。”老穆托似乎正想谈谈这个，揉了揉胡子思索一下，板正面色开口道：“我们其实已经出来快一个月了，为了找凯这家伙，一直在阳城附近的几个城市转悠。就在这段时间，我们听说了许多魔兽攻城的传闻，说是靠近荒原的好几个城市，都遭受了魔兽攻城。”
　　“哦？”米小安闻言眉头一挑，放下筷子怀疑的问道：“魔兽攻城？真的假的？”
　　“应该是真的。”老穆托神色郑重的点点头道：“在来的时候，我们经过附近几个城市，那里确实有魔兽攻城的痕迹，城门外有许多被焚毁的魔兽尸体。”
　　“这…”米小安有些惊讶了，想了一下，又问道：“魔兽很多么？造成伤亡了没？”
　　“没有。”老穆托摇头，皱着眉道：“撑死了也就百十只而已，连城门都没攻进去，不过我奇怪的是，为什么魔兽会攻城？”
　　他看了看米小安，略微缓了口气继续解释道：“这两年魔兽泛滥，我们这些做佣兵的，也跟它们打了不少交道。要说这些家伙虽然疯狂凶厉，但骨子里也是怕死的，哪怕人多一点儿，都有可能直接退去，现在竟然发生了攻城的事儿，实在是奇怪。”
　　“确实是奇怪啊。”米小安停著沉思。
　　之前她也曾经历过不少，那些魔兽，的确是怕死的，只有在自己能打得过的敌人面前猖狂，若是露了败势，有很大几率就会逃走。
　　攻城的事儿，怎么想都不太可能啊。
　　“嗳，会不会是魔法？”客尔娜三人也在听，看到两人都不言语了，便也凑上来猜测道：“安，你以前跟我们讲的故事里，不是有坏女巫cāo)控大怪兽去袭击村庄的吗？这些会不会也是有坏人cāo)控的？”
　　“呵…”米小安扭头看了看，忍不住笑了一下，捏捏客尔娜的鼻子道：“故事是故事，哪能搬到现实里来，更何况，魔兽那种疯狂的东西谁能cāo)控？”
　　她说罢，又摇头笑了笑，然而笑着笑着，动作却忽然僵住，把眼睛放到了芙薇尼亚上。
　　“呃…怎么了？”米小安的目光幽幽，看的芙薇尼亚有些不好意思，她摸了摸脸，神色拘谨的问道：“我脸上有灰吗？”
　　“没…没有。”米小安愣怔一下，随即摇头笑道：“就是出个神而已，你别多想。”
　　“哦。”芙薇尼亚怀疑的看了看米小安，又摸摸自己脸，撇了撇嘴继续低头吃饭。
　　米小安见状又笑了一下，然后冲老穆托几人摆手道：“都别多想了，只是件怪事而已，再怎么怪也不会影响到我们的，赶紧吃饭才是要紧。”
　　“嗯，也对。”老穆托想了想，附和的点点头道：“赶紧吃饭吧，一会儿天都黑透了，要把饭吃到鼻子里去可是笑话。”
　　众人轻笑，纷纷低头专心吃饭，米小安也再次动起了筷子。
　　她心里其实是有些想法的。
　　要说有人能cāo)控疯狂的魔兽，的确不太可能，但是…魔气呢？在芙薇尼亚的体里，就有魔气化为的锁链，那应该是圣光教会的设下的。
　　他们既然已经能够cāo)控魔气了，那是不是真的有什么办法，能够cāo)控魔兽呢？
　　心里想不清晰，米小安也不再多费心神，只是把这件事暂且记在心底，以后遇到了有个防备。
　　如此，饭很快就吃完了，知道米小安要去收集草木力量给矮人治伤，客尔娜也就主动接下了洗碗的活儿，好让她快去快回。
　　米小安见状满意，又去屋里看了看卡斯特两人，见他们没什么大问题，便趁着暮色出门而去了。
　　云城的夜景是安静的，除了一些风月场之外，其他店铺尽皆闭门，至于普通人家，更是黝黑一片。
　　米小安脚步放轻，速度却不慢，快速的在街道上行走，周五米之外有小桶分化的光点，仿佛电灯一般把道路照的通畅之极。
　　“喂，小桶，以前出来过几次，记得哪里有树吗？”米小安一边行走，一边左顾右盼，同时朝肩膀上的小精灵问道。
　　“没太多的。”小精灵耸耸肩膀道：“这街道上肯定没有，你往旁边拐拐，那些普通人家的院子里应该种的有些，但不会太多。”
　　“哦。”米小安闻言立刻转，朝旁边的居民区行去。
　　果然，小桶说的不错，米小安只走了百十米左右，便看到前面几个人家的院子里有木枝横生，种着些许用来纳凉的树木。
　　不过，这些树木多数矮小，连梢算上也不过十多米高，尽是些易生长，叶子大的灌木，想来是收集不到多少力量。
　　而且此时才刚入夜，人家多还没睡，冒冒然去翻人家墙头，被抓到的几率可能会大一些，米小安也就怂住子，让小桶把这些人家记住，继续往前走。
　　她的速度是极快的，只十分钟出头，便把矮人铺子附近的几十户人家逛了个遍，记下了约有十多户种树的人家。
　　“走，咱们先去别处看看。”米小安站在角落小歇片刻，对肩膀上小精灵吩咐道：“把这些种树的人家记好，咱们一会儿回来的时候再收集，这些树是肯定不够的。”
　　“嗯。”小桶点头，又挥舞着那些光点给米小安照路。
　　米小安又开始疾行，路上还小心避过一些巡夜的人，如此，一个小时过去，把小半个城市都逛了个遍。
　　“记下多少了？”米小安又停在一个角落里歇息，朝肩膀上的小精灵问道。
　　“八十七棵。”小精灵回答，摇摇头道：“应该不够，那些树都太小了，根本收集不到多少力量。”
　　米小安现在的月神之力，可是比原先大上十多倍的，就算因为衍生天赋的原因，能多收集一些力量，也至少需要百棵树木，而且还得按森林中那种比较大的树木来算。
　　“唉…再找找看吧。”米小安思索了一下，继续往前走。
　　其实，如果把这么多树木的生命力全部收集下来，给卡斯特他们治伤应该是够了，不过米小安还想多留存一些，用作以后备不时之需，这是她的习惯。
　　天色已经是完全黑了下来，米小安现在距离矮人们的铺子已经好远，是在靠近外城的区域。
　　她四处走动着，寻找下一个居民区，然而不多时，却发现前面似乎有一个庄园。
　　“城市里的庄园？”米小安脚步微顿，有些疑惑。
　　这确实是个庄园，光米小安所看到的这面围墙，就有百多米长，而且围墙高筑，看不清里面况。
　　周围建筑全都避退，
　　……
　　……
　　《明天再看好不好。。。今天还没写完。。。嘤嘤嘤。。。求原谅。。。》
　　……
　　……
　　如此，饭很快就吃完了，知道米小安要去收集草木力量给矮人治伤，客尔娜也就主动接下了洗碗的活儿，好让她快去快回。
　　米小安见状满意，又去屋里看了看卡斯特两人，见他们没什么大问题，便趁着暮色出门而去了。
　　云城的夜景是安静的，除了一些风月场之外，其他店铺尽皆闭门，至于普通人家，更是黝黑一片。
　　米小安脚步放轻，速度却不慢，快速的在街道上行走，周五米之外有小桶分化的光点，仿佛电灯一般把道路照的通畅之极。
　　“喂，小桶，以前出来过几次，记得哪里有树吗？”米小安一边行走，一边左顾右盼，同时朝肩膀上的小精灵问道。
　　“没太多的。”小精灵耸耸肩膀道：“这街道上肯定没有，你往如此，饭很快就吃完了，知道米小安要去收集草木力量给矮人治伤，客尔娜也就主动接下了洗碗的活儿，好让她快去快回。
　　米小安见状满意，又去屋里看了看卡斯特两人，见他们没什么大问题，便趁着暮色出门而去了。
　　云城的夜景是安静的，除了一些风月场之外，其他店铺尽皆闭门，至于普通人家，更是黝黑一片。
　　米小安脚步放轻，速度却不慢，快速的在街道上行走，周五米之外有小桶分化的光点，仿佛电灯一般把道路照的通畅之极。
　　“喂，小桶如此，饭很快就吃完了，知道米小安要去收集草木力量给矮人治伤，客尔娜也就主动接下了洗碗的活儿，好让她快去快回。
　　米小安见状满意，又去屋里看了看卡斯特两人，见他们没什么大问题，便趁着暮色出门而去了。
　　云城的夜景是安静的，除了一些风月场之外，其他店铺尽皆闭门，至于普通人家，更是黝黑一片。
　　米小安脚步放轻，速度却不慢，快速的在街道上行走，周五米之外有小桶分化的光点，仿佛电灯一般把道路照的通畅之极。
　　“喂，小桶，以前出来过几次，记得哪里有树吗？”米小安一边行走，一边左顾右盼，同时朝肩膀木枝横生，种着些许用来纳凉的树木。，以前出来过几次，记得哪里有树吗？”米小安一边行走，一边左顾右盼，同时朝肩膀上的小精灵问道。
　　“没太多的。”小精灵耸耸肩膀道：“这街道上肯定没有，你往旁边拐拐，那些普通人家的院子里应该种的有些，但不会太多。”
　　“哦。”米小安闻言立刻转，朝旁边的居民区行去。
　　果然，小桶说的不错，米小安只走了百十米左右，便看到前面几个人家的院子里有木枝横生，种着些许用来纳凉的树木。旁边拐拐，那些普通人家的院子里应该种的有些，但不会太多。”
　　“哦。”米小安闻言立刻转，朝旁边的居民区行去。
　　果然，小桶说的不错，米小安只走了百十米左右，便看到前面几个人家的院子里有木枝横生，种着些许用来纳凉的树木。
　　“喂，小桶，以前出来过几次，记得哪里有树吗？”米小安一边行走，一边左顾右盼，同时朝肩膀上的小精灵问道。
　　“没太多的。”小精灵耸耸肩膀道：“这街道上肯定没有，你往旁边拐拐，那些普通人家的院子里应该种的有些，但不会太多。”
　　“哦。”米小安闻言立刻转，朝旁边的居民区行去。
　　果然，小桶说的不错，米小安只走了百十米左右，便看到前面几个人家的院子里有木枝横生，种着些许用来纳凉的树木。
　　不过，这些树木多数矮小，连梢算上也不过十多米高，尽是些易生长，叶子大的灌木，想来是收集不到多少力量。
　　……
　　我他么一夜翻了一百多个墙头。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百四十一章:老执事###
('　　“你是说风梯吧？”米小安想了想，有些迟疑的道：“可是那个我也不是很熟练啊，而且也好久没练习了，估计不行。”
　　风梯也是米小安的一个奇思妙想。
　　她先前想弄个风翅膀出来，结果飞不起来，于是就像了个风梯的主意，就是：把风尽量的凝聚，凝聚到自己所能凝聚的极限，然后像台阶一样，一个个的摆到空中，让自己能踩着它们‘噌噌噌’的上天。
　　然而，风的特，和她本能力的不足，让这个想法也得不到很好的实施，米小安在山脉里练习过几次，却总是踩上两脚就支撑不住。
　　最后又因为要赶路，这种比较费精力的练习就搁置了，只在私下练习一些微cāo)控。
　　“哎呀，没事的。”小精灵摇摇头，解释道：“这个墙才三米高，你那个水平的话，只要运用的好，是可以翻过去的，况且你平常偷偷练习的微cāo)控，也能让你对风的掌控有很大提升，现在的水平应该比在山脉里好上许多的。”
　　“那行吧。”米小安稍微思索，终于点了点头。
　　她左右看了一眼，然后趁着夜风，凝聚起了莫大一股风旋，心意一动，风旋便分为三股，并开始急速凝聚起来。
　　风梯形状并不是真正的梯子那般，依然是一个个小风旋，只有如此，它们才能更容易凝聚。
　　米小安cāo)作了一会儿，觉得自己还有些余力，便又捉住些许夜风凝聚到三股风旋当中，直到它们如苹果般大小方才停下。
　　“唔，还不错嘛？确实比原先顺畅多了！”米小安看着自己的成果，满意的点了点头，原先她所能掌控的风旋，是比这个小上一些的，而且凝聚力也隐约不如这三个。
　　“咳，看来我这段时间监督你练习，还是有效果的啊。”小桶也扯着嘴角抢了一份儿功劳，然后摆摆手道：“赶紧试试吧，只要小心一些，这种程度应该可以直接进去的。”
　　“嗯。”米小安跃跃试的点头，稍微后退一些，将三个风旋沿着墙梯形摆开，随即助跑两步便踏了上去。
　　“呜~呜~”
　　风压抑的低鸣声传来，米小安能感觉到这风旋在脚底艰难的研磨支撑，她不敢迟疑，脚步连踏，伸手扒向了墙头。
　　成功了！
　　米小安重重的松了口气。
　　要知道，风梯可并不是真正的梯子，即使米小安有掌控风的能力，想驱使它托住一个人，也是无比艰难的。
　　好在她对于风的掌控已经有了一定火候，虽然不能完全托起一个人来，但作为一个踏板却是足够的。
　　扒住墙头儿暗自得意了一下，米小安也不再迟疑，脚下轻蹬，子也攀升了上去。
　　围墙里安静的，没什么人，只有里面的高大类似教堂的房屋中还有些许亮光存在。
　　“小桶，帮我看着点儿人啊。”米小安观察了一番，还是有些不放心，冲肩膀上的小精灵吩咐着。
　　毕竟，这大半夜偷偷摸摸的，要真被人逮到多丢人。
　　“放心吧。”小精灵拍着脯保证道：“有我在，一定不会被人发现的，不过你动作也要快一点儿啊。”
　　“嗯。”米小安点头轻应，随即便轻巧翻过了围墙。
　　庄园里布置的极为漂亮，除了通往教堂的一条大道外，两边都种上了林子，透过树木的缝隙还可以隐约看到，道路旁边还种了两行白色圣洁的花朵，真是好一番气派。
　　米小安是翻围墙过来的，自然是落在了林子里，这林子说不上茂密，但躲在其中却也不虞被人发现。
　　她往教堂那边的亮光看了一眼，然后便抬手招出一个光团，因为没有刻意催动的原因，月神之力此时有些暗淡，犹豫萤火一般，应该不会惹人注意。
　　米小安稍微看了一眼，便将这暗淡的光团分为十数股，分别没入周围十数棵树体内。
　　不多时，光团再现，分别包裹着米粒大小的绿芒，米小安心中略有些不满足，却也继续施为。
　　林子的的荧光时隐时现，在其中游走不定，约摸十分钟后，就把左边的林子扫了个光。米小安在角落里稍微歇息，随即鬼鬼祟祟的朝另一边的小树林钻去。
　　庄园里的树木确实不少，待全部收集下来，神力中已经约有三分之一都变得盈绿，米小安这才稍感舒心，将光团收进体内，然后抬手招出几个风旋，准备离开这里。
　　“等一下。”却在此时，小精灵又飞到了米小安面前，摇摇头道：“现在就要走啊？”
　　“呃…是啊。”米小安看了看小精灵，疑惑的问道：“不走还呆在这里干嘛？”
　　“那个，刚才不是说了吗？”小精灵撇撇嘴道：“既然进来了，咱们就在这儿看看，看能不能看到一些关于圣光教团的秘密。”
　　“这…不好吧。”米小安又有些怂了，摇摇头道：“这样很容易被人发现的耶，而且即使他们有什么秘密，跟我们也是无关啊！”
　　“不，去看看吧。”小精灵扭头看了看那教堂，抿抿嘴唇道：“我感觉，有些事我们必须知道，虽然毫无来由，但我觉得还是去看看的好，而且，你现在本事也不小，怎么也不会被人逮到的。”
　　“这样啊？”米小安想了想，又看看小精灵难得严肃的表，迟疑不定道：“那去看看？”
　　“嗯，去看看！”小精灵肯定的点头。
　　“好吧。”米小安又犹豫了一下，终于点头道：“看看就看看，不过你得帮我防备着点儿，千万千万不能被人家抓到，要不然我就给你改名叫马桶。”
　　“不会，放心吧。”小精灵打了个寒颤，眼神更加坚定了。
　　商量完毕，米小安又往那透着光亮的教堂看了一眼，然后咬咬牙，贴着墙根儿朝那边摸了过去。
　　庄园宽广，房屋自然也是极其宽大，米小安缩来到一处透着光亮的窗前，蹲下子，闭目感应。
　　由于对风坚持不懈的练习，她现在所能感知的风之界域已经又扩大了一些，将近五米范围内，犹如目视。
　　米小安闭着眼睛，透过风的感知，细细观察着窗里的动静，里面似乎无人，不，有人，但是却只是在上躺着，动也不动，只透过隐约的呼吸，才让人肯定那是个活人。
　　她鼻子轻轻抽动了一下，马上便嗅到一股浓重的药味从窗户里透出。
　　“是病人么？”心中有所猜测，米小安偷偷的抬头往窗户内瞄了一眼，又迅速缩回，松了口气道：“果然是病人。”
　　房间里，一个年轻人静静的躺在上，上缠着一圈又一圈的绷带，面色微白，嘴唇上翻起干碎的皮泡。
　　在边的柜子上，摆放着两三个像是药罐的东西，随意的敞着口，想来是经常换药的。
　　屋中只有这青年，没有其他人存在，米小安又抬头看了一眼，随即也就不再关注，反正这病人如何又与她无关，总不能翻窗子去给人家治病吧？自找麻烦不是？
　　她又缩起子，朝不远处另外一个透着亮光的窗子行去。
　　“圣尊大人到底什么时候来啊？”
　　还没来得及察看，屋里便传来有些焦灼的声音：“再不来，星可就没救了啊！”
　　米小安透过风之界域观察了一下，这房间里人倒是不少，多数围坐在旁边，还有两个是躺在上的，想来也是受了伤。
　　上一人正长吁短叹道：“我们这次受伤，可是为了给圣尊大人办事的，就算是不给我们治伤，至少也要把星给治好吧？他已经快不行了！”
　　“老执事放心。”一个温软的男声传来，有些熟悉，冲刚才说话那人笑道：“圣尊大人只是有事在忙，一定会过来的，到时候一定会施展神术，为你们祛除伤痛，现在安心等待才是正事。”
　　“可是…星真的快不行了啊。”上那人为难，又长叹道：“我知道圣尊大人厉害，挥手间便能愈人，但再怎么厉害，救人总也得活着的时候救吧，若是等他死了，就如何也救不回来了，两位圣使，能不能代我们去寻一下圣尊大人，人命关天啊！”
　　“这个…”温软的声音迟疑，随即摇头道：“不行，圣尊大人是有要事忙碌，比一两条人命重要，打扰不得，还是再等等吧。”
　　“唉。”上之人又叹了一声，也不好再说什么，扭头朝边一人问道：“星现在怎么样了？怎么没人去看着？”
　　“刚换过药。”一人回答，有些随意的道：“他真的快不行了，手都是凉的，我们看着也是白搭，还是您的体要紧。”
　　“胡闹！”上之人有些愤怒，气恼的拍拍铺道：“星怎么说也是你们的晚辈，你们就这么不管他死活？别忘了，他是帮谁挡下了魔兽的攻击。”
　　“这…”刚才说话的人哑口无言，又抬眼看看上的人，腿脚却还不愿意动。
　　“还不快去看着？”上之人见状更气，抬手扔了个什么东西砸到那人上道：“快去看着他，在圣尊大人回来之前，千万不能让他断气！”
　　“好好，我们这就去。”那人终于扛不住，敷衍的说了几句，然后带着边几人往门外走去。
　　……
　　……
　　《下文重复，马上更正》
　　……
　　可是那个我也不是很熟练啊，而且也好久没练习了，估计不行。”
　　风梯也是米小安的一个奇思妙想。
　　她先前想弄个风翅膀出来，结果飞不起来，于是就像了个风梯的主意，就是：把风尽量的凝聚，凝聚到自己所能凝聚的极限，然后像台阶一样，一个个的摆到空中，让自己能踩着它们‘噌噌噌’的上天。
　　然而，风的特，和她本能力的不足，让这个想法也得不到很好的实施，米小安在山脉里练习过几次，却总是踩上两脚就支撑不住。
　　最后又因为要赶路，这种比较费精力的练习就搁置了，只在私下练习一些微cāo)控。
　　“哎呀，没事的。”小精灵摇摇头，解释道：“这个墙才三米高，你那个水平的话，只要运用的好，是可以翻过去的，况且你平常偷偷
　　看了一眼，随即也就不再关注，反正这病人如何又与她无关，总不能翻窗子去给人家治病吧？自找麻烦不是？
　　她又缩起子，朝不远处另外一个透着亮光的窗子行去。
　　“圣尊大人到底什么时候来啊？”
　　还没来得及察看，屋里便传来有些焦灼的声音：“再不来，星可就没救了啊！”
　　米小安透过风之界域观察了一下，这房间里人倒是不少，多数围坐在旁边，还有两个是躺在上的，想来也是受了伤。
　　上一人正长吁短叹道：“我们这次受伤，可是为了给圣尊大人办事的，就算是不给我们治伤，至少也要把星给治好吧？他已经快不行了！”
　　“老执事放心。”一个温软的男声传来，有些熟悉，冲刚才说话那人笑道：“圣尊大人只是有事在忙，一定会过来的，到时候一定会施展神术，为你们祛除伤痛，现在安心等待才是正事。”
　　米小安透过风之界域观察了一下，这房间里人倒是不少，多数围坐在旁边，还有两个是躺在上的，想。”
　　“可是…星真的快不行了啊。”上那人为难，又长叹道：“我知道圣尊大人厉害，挥手间便能愈人，但再怎么厉害，救人总也得活着的时候救吧，若是等他死了，就如何也救不回来了，两位圣使，能不能代我们去寻一下圣尊大人，人命关天啊！”
　　“这个…”温软的声音迟疑，随即摇头快不行了啊。”上那人为难，又长叹道：“我知道圣尊大人厉害，挥手间便能愈人，但再怎么厉害，救人总也得活着的时候救吧，若是等他死了，就如何也救不回来了，两位圣使，能不能代我们去寻一下圣尊大人，人命关天啊！”
　　“这个…”温软的声音迟疑，随即摇头道
　　我他么一夜翻了一百多个墙头。章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百四十二章:我想使个坏！###
('　　“哦？”温软声音闻言眼皮微抬，似笑非笑的望着这人道：“你似乎知道一些特别的事啊？”
　　“咳…这个…”这人轻咳了一声，眼珠转了转，尴尬的解释道：“我是真的心向教团，对教团的事自然也比其他人了解的多些，不过圣使放心，对于教团的事，我是坚决拥护的，知道诸位大人是为了能够更好的施德于天下。”
　　“呵呵。”温软声音意味不明的笑了一下，盯着这人看了片刻，若无其事的点点头道：“你的心意我会转告圣尊大人的，且放宽心就好。”
　　“还有我啊小圣使，我也心向教团的。”
　　“我！我也是。”
　　其他人见状也都纷纷表明心意，本该安静的病房霎时间变得有些吵闹。
　　那温软圣使见状皱眉，一时间闭口不言，旁另一个一直不说话的圣使却立刻骂了起来：“都跟你们说了，等圣尊回来再给你们安排，怎么还都如此叨扰？”
　　“就是就是，都瞎吵吵什么？”先前出口那人见同伴抢了自己风头，立刻也跟着骂了一句，然后极为殷勤的端起茶壶道：“两位小圣使不要跟他们一般见识，来，喝茶，喝茶。”
　　气氛如此又安宁下来，那些人不敢再吵嚷，便也学着这人说起殷勤话儿来，两位圣使这才满意，有一句没一句的敷衍着与他们交谈。
　　米小安在墙角蹲着，对屋里的一番闹剧直翻白眼儿：真恶心啊，旁边搁着个半死的人还有心在那儿争利？呵，幸亏我不是躺在上的那个人，我要是他，估计就算死了也得气的活过来吧？
　　又听一会儿墙根，见再没有什么实质的内容，米小安扭头看了看肩膀上的小精灵，心语问道：“喂，我腿都麻了，咱们走吧？再听他们拍马的话，我可就要吐了！”
　　“这…”小精灵也迟疑了，听屋里人一直废话连篇的，她也有些恶心，然而正准备点头，却忽然像是发现了什么，连忙抬手道：“别，等一下，有人来了！”
　　“有人？”米小安闻言心中也是一紧，再次缩起子，静心感知周围的形。
　　风之界域虽然只有五米方圆，但米小安若是放开感知，也是可以通过风模糊感应到远距离的景物的。
　　在她的感知中，前面那条鲜花大道上，有一人正缓步而来。
　　“圣尊大人！”
　　虽然人大多都在屋里，但前厅中正有一人被那老执事吩咐出来察看，见到迎面这人，立刻惊喜的叫了起来。
　　“圣尊大人回来了？”
　　屋里几人闻声立刻起，刚才拽的跟二五八万的两个圣使也不敢怠慢，纷纷起迎了出去。
　　“圣尊大人，您回来了？”两人声音尽有些讨好和畏惧。
　　“嗯。”来者是个中年人，着月白袍子，他看看跟二人一起的诸多外人，面色温煦的笑了笑道：“怎么样？听说这次大家都受伤了？”
　　“是啊，圣尊大人，你看我胳膊都快断了。”
　　“我也是，我的腿差点儿被魔兽咬到，是为了给您办事儿啊。”
　　看到圣尊如此温煦，这些人又吵嚷起来，似乎想用伤势验证自己的辛劳。
　　“好了好了，我知道了。”中年人听了一会儿，眼底浮现一丝不耐，摆摆手道：“诸位的辛苦我都记得，等我休息一下，便给你们察看伤势。”
　　“圣尊大人宽厚。”
　　“辛苦圣尊大人了。”
　　又一片恭维之声响起，圣尊微微笑了一下，然后对着两位圣使招了招手，便朝里间一个房间行去。
　　“咚！”
　　轻微的关门声响起，三人的声音也随之隔绝，米小安微微皱眉，随即放缓步子，朝另一边绕了过去。
　　“事已经处理好了，荒原上的魔兽马上便会疯狂起来，若那女人死了便罢，如果还活着，也定然逃不过这股魔兽浪潮。”缩在距离窗子五六米的地方，刚才圣尊的声音传来，只不过刚才的和煦已不在，满满都是冷竣。
　　他顿了一下，又摇摇头道：“不过，这次下的力道有些大，这个城市怕也要遭灾，你们稍微收拾一下，咱们明天就走。”
　　“辛苦大人了。”那两个圣使恭敬的点头，温软声音迟疑了一下，又小心翼翼的问道：“大人，外面那些人，你上次说要给他们一个入教团的名额，还作数吗？”
　　“入教团？哼！”圣尊冷哼了一声道：“人都没给我找到，入什么教团？名额取消！”
　　“可该如何解释呢？”温软声音又起，神色迟疑的道：“圣主大人不是常嘱咐么？这些信仰者是我们教团的门面，不好太怠慢了他们啊。”
　　“不用理会便是。”圣尊似乎很烦躁，摆摆手冷哼道：“谁要真想入团，让他来找我，就说通过我的考验才能入团。”
　　“明白了。”温软声音恭敬点头，看了看圣尊，不敢再提这件事，房间里稍微沉默下来。
　　“咚咚咚…”
　　就在此时，敲门声响起，那温软声音打开门，先前的老执事竟然起站在门外。
　　“圣尊大人？您回来了？”老执事往屋里瞧了瞧，恭敬的弯弯腰道：“知道圣尊大人劳累，不求您为我等治伤，但是星那孩子就快不行了啊，还请圣尊大人施放圣光，救救他吧。”
　　“唔，老执事啊！”圣尊往门口看了看，笑呵呵的起道：“回来确实有些劳累，怠慢了老执事，我这便去给那孩子看看。”
　　“谢谢圣尊大人了。”老执事感恩戴德的恭了恭，几人又朝刚才的房间行去。
　　“唔…”窗外的米小安此时却沉吟了起来，扭头看了看小精灵问道：“小桶，刚才他们说的意思，是不是马上就要有魔兽攻城了？”
　　“应该是。”小桶坐在米小安肩膀上，面前飘着一个类似于平板电视的小型光幕，上面播放的是屋里刚才的形，她皱着眉头道：“赶紧再去那边偷听一下，这些事咱们路上再谈。”
　　“呃…好吧。”米小安撇嘴，轻轻拍了一下有些发酸的大腿，又朝原来那个房间绕了过去。
　　房间里，上青年依旧人事不醒，其他众人也都静默不敢言语，只有那被称为圣尊的中年人将手按在青年口，似乎在感应一些什么。
　　“呼~”
　　过了良久，中年将手抽离上人，一丝流光也随之没入手心，他站在边，沉默不语起来。
　　“圣尊大人？怎么样？能救吗？”老执事强撑着体上前问道，神色期待而又惶急。
　　“这个…”中年人沉吟了一下，望着上青年叹息道：“唉，看这孩子的造化吧。”
　　“什么意思？”老执事脸上的期待瞬间崩塌，迷茫的问道：“大人，连圣光神力也救不了他么？”
　　“不是救不了。”中年人皱眉，摇头解释道：“圣光神力虽然可以治愈疾病，但却也需要病人本的生命力支撑，这孩子命悬一线，我若是施救，怕还没有将他治愈，便已经耗尽生命。”
　　“这…”老执事噎住，颤抖着嘴唇问道：“不能…不能试一试？”
　　“不能。”中年人看了老执事一眼，眼底略有不耐，摇摇头道：“还是用常规方法给他治疗吧，如果他命硬，说不定可以活过来。”
　　老执事脸上迷茫更甚，望着上青年，干涩的眼眶中竟然有了些湿润。
　　中年人见状又佯装怜悯的摇了摇头，准备转退走，然后脚下刚动，似乎又想起了什么，眼珠转了一下，神态端庄的道：“不如这样吧，这孩子怎么说，也是为教团办事而受的伤，我代教团做主，若他此次能活过来，就把先前诺的进入教团的名额给他，也算是一桩补偿。‘”
　　“活过来？”
　　老执事闻言抬眼看了看中年人，干涸的喉咙中发出嘶哑的惨笑，又看了看上青年，子竟缓缓向旁边倾倒。
　　“执事爷爷！”
　　人群中还是有人真心向着老执事的，立刻上来搀扶，房间里霎时纷乱。
　　中年人见状皱眉，冲边两人使了个眼色道：“扶老执事回房间去，我给他看看体如何。”
　　“是。”两人点头上前接过半昏厥的老执事，小心翼翼的往不远处的房间行去。
　　中年人不急不缓的跟在其后，至于其他人，则讨好的围在中年人边。
　　他们对晕倒的老执事不甚关心，反而隐约传出些：“如果星死了，那名额给谁？”的声音。
　　听着那隐约传来的恭维，米小安真的被恶心到了：这些人，真的是一点都不关心同伴。
　　“喂，安。”小精灵察觉到了米小安的状态，放下自己的‘小平板’，小心翼翼的道：“再去那边看看吧？”
　　“不去了。”米小安坚决的摇头道：“这些人，再偷听下去，我就真的要吐了，我不去了。”
　　“这…”小精灵咂咂嘴，无奈的点头，将‘小平板放下来道：“那好吧，不去就不去，我感觉也快吐了，咱们还是走吧。”
　　“嗯。”米小安点头，又往老执事那边的窗户看了一眼，便悄悄起，顺着墙根准备往小树林里跑。
　　然后刚迈两步，却又忽然停住，探头看了看这个屋里的青年，扭头冲小精灵问道：“小桶，刚才那个家伙的意思，应该是不想放出加入教团的名额，对吧？”
　　“呃…对啊。”小精灵愣怔了一下，点点头道：“看他的意思，的确是不愿意的。”
　　“这样啊。”米小安又探头看了看上的青年，稍微思索，然后面带诡谲的笑了笑道：“那我现在想使个坏，你怎么看？”
　　“这个…”小精灵闻言更加愕然，也飞起来看了看上的青年，瞬间明白了米小安的意思。
　　……
　　不远处，老执事的房间，在中年人释放神力稍微刺激了一下后，老执事醒了过来，只不过眼神一直望着屋顶，有些失魂落魄。
　　“去…”
　　过了好一会儿，老执事终于有所动作了，用眼睛瞟了瞟边众人，声音极其沙哑的道：“去几个人看着小星，他现在还没死，边得有人看着。”
　　“是，执事爷爷，我们这就去，您好好休息。”边有青年马上应和，关心的上前掖了掖老执事的被角，然后招呼三两个同伴，往星的房间行去。
　　中年人见状略微沉吟，和煦的劝道：“老执事不要过于忧心，那孩子或许真的能撑过来，到时候，他便是我教团中人了。”
　　“多谢圣尊恩德。”老执事感谢着，眼神却是死寂一片，叹了口气，继续研究屋顶。
　　中年人见状微微皱眉，又看了看边两人，似乎想说些什么，却听门外惶急的脚步声传来。
　　“执事爷爷，星…星醒了！”
　　略带喘息的声音传来，刚才往那屋去的青年站在门口欢喜的大叫着。
　　“……”中年人茫然。
　　“……”其他人也茫然。
　　“……”老执事瞬间如僵尸一般坐直了体，也是满脸茫然的望着门口。
　　……
　　……
　　《差四百字，马上好》
　　“这样啊。”米小安又探头看了看上的青年，稍微思索，呃…对啊。”小精灵愣怔了一下，点点头道：“看他的意思，的确是不愿意的。”
　　“这样啊。”米小安又探头看了看上的青年，稍微思索，然后诡谲的笑了笑道：“那我现在想使坏，你怎么看？”
　　“这个…”小精灵闻言更加愕然，也飞起来看了看上的青年，瞬间明白了米小安的意思。
　　……
　　不远处，老执事的房间，在中年人释放神力稍微刺激了一下后，老执事醒了过来，只不过眼神一直望着屋顶，有些失魂落魄。
　　“去…”
　　过了好一会儿，老执事终于有所动作了，用眼睛瞟了瞟边众人，声音然后诡谲的笑了笑道：“那我现在想使坏，你怎么看？”
　　“这个…”小精灵闻言更加愕然，也飞起来看了看上的青年，瞬间明白了米小安的意思。
　　……
　　不远处，老执事的房间，在中年人释放神力稍微刺激了一下后，老执事醒了过来，只不过眼神一直望着屋顶，有些失魂落魄。
　　“去…”
　　过了好一会儿，老执事终于有所动作了，用眼睛瞟了瞟边众人，声音
　　我他么一夜翻了一百多个墙头儿。
　　--上拉加载下一章s-->章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百四十三章:一起睡###
('　　“没发现就好。”小精灵看米小安如此自信，也就稍微安心，摆摆手道：“现在别笑了，快走吧，大半夜的在这儿笑，再把巡夜的人引来了怎么办？”
　　“嗯，不笑了，不笑了。”米小安说着不笑，却还是忍不住又笑了两声。她吃力的揉了揉肚子，心头笑意总算稍微缓和下来，摆摆手道：“走吧，给我指路，咱们刚才盯上的那百十户人家，你应该都记着位置呢吧？”
　　“记着呢。”小精灵点头，抬手指着来时的方向道：“走，先按回去的路程走着，到了附近我提醒你！”
　　“嗯，走吧。”米小安紧了紧黑袍，随即便溜着墙根儿往前走去。
　　归路比来时要顺畅许多，以米小安的本事，自然是不会被那些巡夜人发现，而且她也不需要再像来时那般瞎摸着到处去寻找。
　　唯一麻烦的就是，每到一家都要去翻个墙头儿，到人家院子里去收集草木之力，花费的时间也并不比来时少。
　　终于，约摸又是一个小时后，米小安总算悄把记忆里的最后一家也跑了一趟。
　　“呼~”
　　最后这一家应该是结婚没多久的小两口，房间里的声音不堪入目，米小安在外面悄悄摸摸收集了一点草木力量，就立刻连滚带爬的逃了出来。
　　她回头看了看刚才的翻过的围墙，眼睛瞟了肩膀上的小精灵一眼道：“喂，小桶，你说我是不是应该回去原来那个世界，申请个吉尼斯啊？”
　　“啊？什么意思？”小精灵扭脸，满脸茫然。
　　“你没注意到？”米小安不满的翻了个白眼儿，然后神色异常夸张的道：“我他么一夜翻了一百多个墙头儿，一百多个啊！你敢信？”
　　“……”小精灵无语，翻着老大的白眼去看米小安，就是不接话。
　　“不懂趣。”米小安见状也略微尴尬，板了板子，促狭的摆摆手道：“走吧走吧，回家。”
　　她用力扯了一下兜帽，随即便带着小精灵匆匆朝前走去。
　　这是一开始寻找的地方，离铁匠铺很近，只几十米就到，米小安来到铺子前，往里看了看，门已经关了，便挥手凝聚出一个风梯，疾步踏上，轻松翻了过去。
　　其实矮人们的院墙没那么高的，就算不借助风梯，米小安自己也可以很轻松翻过去。
　　只不过现在发现自己能用这种方法翻墙，她自然是用这种，毕竟，踏空而行，怎么想怎么酷啊！
　　“谁！”刚一翻过院墙，便听到一声轻喝声响起，米小安扭头一看，原来是麦迪尔正在铺子后面的门帘处等着，她连忙过去道：“是我，这么晚了，怎么还不休息啊？”
　　“安啊？”麦迪尔闻言似乎松了口气，跑过来有些埋怨的道：“我搁这儿等你呢，回来就敲门呗，还翻墙回来！摔着没有？”
　　“没。”米小安立刻摇头，不好意思的笑道：“我以为你们都睡下了，没敢打扰，想着自己进来方便。”
　　“跟我们还说什么打扰？”麦迪尔又嫌弃了一句，也不再继续责怪，伸手拉了米小安一下道：“不过进来了就进来了吧，赶紧进屋，那个东西弄好了没有？能不能给卡斯特他们治伤？”
　　“弄好了。”米小安点头，边走边道：“虽然不够多，但给他们俩治好伤势还是足够的。”
　　“那就好。”麦迪尔点点头，轻轻推开卡斯特房门，领着米小安朝里面进去。
　　屋里一片昏暗，但两人推门声一响，便有轻微的希索声响起，随即一点微光亮起，摸索着点燃了一盏油灯，屋里有四人竟然都没睡。
　　“回来了？”卡洛斯应该是特意被安排过来照顾伤者的，掌着油灯问道：“路上还顺利不？没遇上什么事儿吧？”
　　“没有。”米小安笑着摇头，坐到边看了看卡斯特两人道：“你们怎么样？伤势还痛不痛？”
　　“哈，没事儿，一点小痛而已。”卡斯特摆摆手，满不在乎的模样。
　　“来，我给你们看看。”米小安见状轻笑，将手按在上两人口，催动神力略微察看了一眼点点头道：“还好，这就给你们治。”
　　她说着，便将能驱动的神力分成两份留存于两人体内，让它们自行为两人疗伤，自己则坐在边与麦迪尔闲聊了起来，她轻声问道：“那些佣兵还老实吧？我出去这段时间干没干什么坏事儿？”
　　“没有。”麦迪尔摇头呵呵笑了笑，解释道：“他们虽然看着莽撞了些，但不像什么坏人，今天那个光头佬还跟小锤子道歉了呢。”
　　“哦。”米小安点点头，有些意外麦迪尔能对人类的态度改变这么快，也有些赞赏老穆托的交际能力，她略微思量一下道：“这样还行，不过他们现在是咱们的佣兵，以后院子里要有什么事儿，尽可以交给他们来做的，比如刚才，你应该让他们安排些人在外面守着的。”
　　“哈，我知道。”麦迪尔又笑了笑，摆手道：“其实，那个光头佬跟我说了，想安排两个人守夜，是我让他们都休息的，毕竟院子里现在没有什么太金贵的东西，矿石虽然贵些，但人家也不可能一下子偷走，劳烦那么多人不太好的。”
　　“那好吧。”米小安想了想，还真是这样，只好苦笑着点了点头，又望向上两人，发现月神之力已经自动停止了工作。
　　“现在怎么样？感觉还有哪里不舒服没？”她又稍微察看了一圈，便将神力收回，微笑着朝两人问道。
　　“嗯，行了。”卡斯特和同伴支着子坐起来，小心翼翼的活动了一下体，嘿嘿笑着满意的点头道：“不疼了，也不胀了，就是还有些没劲儿，不过也差不多了！”
　　“那就是没事了。”米小安点点头，自信的笑了一下，她当然知道两人体已经康复，只是习惯的问一下而已。
　　要知道，现在她的森林之力，因为衍生天赋的原因，能吸取到更加精粹的草木力量，治疗起来不但效果比以前好，速度也非先前能比。
　　也正因为如此，她才能够在短时间内将那个半死青年从死亡的境地中拉回来，而后还有颇多余力的去治愈卡斯特两人。
　　“谢谢你啊安。”又试着活动了一会儿，卡斯特两人完全感觉不到太大的异样，立刻向米小安道谢，还掀开被子想起。
　　“嗳？别动了，别动了。”米小安见状立刻拦住两人道：“你们伤势好的太快，还有些不适应，继续休息为好，而且现在这么晚了，我也要回去睡觉了。”
　　“嗯，对，你们俩继续歇着吧，伤才刚好乱动什么呀？”麦迪尔也附和，上前把两人按回被窝道：“卡洛斯，我跟安先走了，你就在这里看着吧，如果有什么事儿，先叫安，再叫我。”
　　“行，我知道。”卡洛斯点头，将油灯放到桌上，送两人出门。
　　门外三人相互作别，米小安径直朝自己房间行去，她轻轻推开门，客尔娜四人此时已经酣睡，只有小黑小白和那头伤豹子警醒，听到开门声立刻便往这边瞧，其中小黑还颠颠儿的朝自己迎了过来。
　　“嘘，小声点儿。”米小安捂住它正想张开的嘴，看了看上四人，压低声音道：“别说话了，小心把娜娜她们吵醒了。”
　　“嗯嗯。”小黑点头，讨好的在米小安的肩膀蹭了一下，扬着下巴道：“安，为了等你我可一直都没睡，不像它们，刚才还打呼噜呢！”
　　“唔，还是咱们家小黑好。”米小安闻言，笑着将小黑抱进怀里揉了揉，又看看另外两头巨兽，也对它们点头笑了笑。
　　她轻步走进屋子里，关上门，然后走到边看了看，客尔娜四人确实已经睡着了，除了芙薇尼亚，都裹着紧紧的袍子，看来还是有点儿保密意识的。
　　她围着转了一圈，无奈的发现，上面的确是没有多少位置了，虽然上躺着的是四个瘦弱的女孩儿，但再瘦弱，也毕竟是个大活人，已经快要将挤满了。
　　留下的空间虽然能够勉强躺下一个人，但如果米小安想要躺上去的话，肯定会把她们吵醒的。
　　无奈的摇了摇头，米小安又左右看了看，忽然看到芙薇尼亚头下枕着的厚厚一卷兽皮。
　　上午的时候，米小安曾向老穆托他们借了一卷兽皮，准备打地铺。因为不急着铺，所以就随意扔在上了，没想到因为卡斯特的事出去了一趟，就被这丫头当成枕头来用了，真气人。
　　她略微翻了个白眼儿，然后便弯下腰来，小心翼翼的用手托住芙薇尼亚的脑袋，想把她的头往旁边挪挪，好把兽皮拿出来。
　　“嗯…哼？”
　　轻轻的呻吟声响起，芙薇尼亚有些迷茫的睁开了眼睛，感受着脸上被触摸的感觉，她稍微愣怔，然后突然就浑一抖惊叫出声：“谁？”
　　她可不像米小安，又小桶当电灯使，完全不明白是谁在触摸自己，心里惶恐之极。
　　“嘘，是我。”米小安略感无奈，但也有所预料，将手指按在芙薇尼亚的嘴唇解释道：“别出声，我只是想把兽皮拿出来而已，不会打扰你的，你继续睡吧。”
　　“哦，安啊？”听到米小安的声音，芙薇似乎松了口气，她略微支起子，声音软软的道：“你…你回来了？”
　　“嗯。”米小安点头，将兽皮拿出来，然后轻柔的把芙薇按回上，拍了拍她的口道：“你先睡吧，我打个地铺就睡，不会吵到你的。”
　　“哦。”芙薇点头，声音依然软糯，她想了想，却又支起子，直接掀开了被子道：“我帮你吧，你一个大男人肯定不会铺。”
　　“呃…我会的，你不用起来。”米小安推辞着，芙薇却已经坐了起来，摸索着夺过米小安手中的兽皮道：“只是帮你铺一下而已，不会打扰我，来，你出去跑了一趟，先坐上歇歇。”
　　她一边说着，一边就动作起来，米小安无奈，只得在旁边护持着，怕她在黑暗中撞上什么东西。
　　或许是因为目不能视物，又或许是因为不常帮人铺，芙薇尼亚的动作显得笨拙之极，只是下蹲了一下，就差点儿拱地上去。
　　不过尽管如此，她还是认真帮米小安铺着，忙活了一分钟左右，终于把兽皮贴着给铺好了。
　　“谢谢你啊。”米小安心里虽有些不以为然，嘴上却也必须道谢，轻轻扶着芙薇尼亚坐到上道：“你先睡吧，我也睡了，晚上做个好梦。”
　　“嗯…”芙薇尼亚似乎有些迟疑，却还是点了点头，躺回上盖上被子蒙住半张脸，只留下黑暗中有着彷徨的眼睛。
　　米小安虽然看到，却也看不出什么意味来，上前帮她掖了掖被角，又看看小猪似得客尔娜三人，便褪了鞋子，轻舒口气，躺在兽皮上歇息了起来。
　　兽皮本是软暖的，但由于厚度不够，很快便被冷硬的地面同化，变得有些硌人，米小安不自在的扭了扭子，悄悄朝小黑招了招手，让它来帮自己取暖。
　　小黑当然是立刻就跑了过来，用子挤着米小安，还递出一只爪子给她当枕头，如此，这地面终于感觉舒适了许多，米小安轻轻翻了个，抱着小黑的脖子准备睡觉。
　　“喂！”
　　就在这时，背后忽然传来一声软糯的呼唤，米小安扭头看了看，见芙薇尼亚正在边露个脑袋，满脸纠结的道：“我…我能不能跟你一块儿睡？”
　　“呃…”米小安愕然，并且瞬间感觉到了芙薇尼亚的不怀好意，略微沉吟便摇头道：“不，别了，地上不舒服，你还是在上睡吧。”
　　“哦。”芙薇尼亚失望的应了一声，果真又躺了回去。不过，以米小安对风的感知，却很轻易便感知道她呼吸有些紊乱。
　　果然，只是十多秒钟的时间，芙薇尼亚便再次探出头来，望着地上大概是米小安的方向，咬了咬嘴唇道：“那个…让我跟你一起睡好不好？我…上太挤了。”
　　……章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百四十四章:胆小鬼###
('　　“……”米小安无语，想了一下，还是摇摇头道：“你先将就一下吧，或者直接抱住娜娜她们睡，那样就不觉得挤了。”
　　“哦。”芙薇尼亚闻言，又怂怂的把头缩了回去，呼吸似乎变得软弱了些。
　　米小安见状暗松口气，随手扒了扒小黑的爪子，换了个更舒服的姿势，准备睡觉。
　　然而，两分钟过后，后却有一阵希索声响起，接着便是一个软的子爬了下来。
　　“你怎么了？”米小安瞬间起了一鸡皮疙瘩，扭着头用力往小黑边挤。
　　“我…我…上真的不太舒服。”芙薇尼亚支吾说了一句，便如鹌鹑一般趴在了米小安旁边。
　　“……”米小安无语看了一眼芙薇尼亚那延至耳梢的通红，尴尬的起道：“那好吧，你在这里睡，我去上吧。”
　　“不要。”芙薇尼亚瞬间抬头，凭着感觉抓住米小安，死死拽着她道：“我害怕。”
　　“呃…小黑在这儿呢，不用怕。”米小安苦笑，却也不好直接挣脱，伸手拍拍她的背道：“你往这边挤挤，小黑会保护人，很聪明的。”
　　那软子迟疑了一下，果真往这边贴来，手上却依然紧紧抓着米小安。
　　米小安无语，试探着伸手想要掰开芙薇尼亚的手掌，却冷不丁被她掐了一下。
　　“你别动了！”
　　声音依然软，只不过似乎比刚才坚定了许多，芙薇尼亚的用力的抓着米小安，又迟疑了一下，然后子也整个的缠绕上来。
　　她把头埋在米小安的肩窝道：“你别动了，我…真的害怕。”
　　米小安子尴尬的僵住，她已经完全意识到了不妙，然而低头看了看怀中的这只大鹌鹑，却又不知该不该把她果断的推开。
　　“那好吧，安心睡吧。”最后，她还是安抚的拍了拍芙薇的肩膀，不再动弹：唉，反正前几天也是这样睡的，应该没事的吧？
　　屋里变得沉寂一片，只剩下两个明显不安的呼吸声，过了良久，米小安忽然感觉到肩膀上的小脑袋转动了一下，那温凉的呼吸开始在自己颈间流转。
　　“安。”
　　芙薇尼亚软腻的声音响起，贴在米小安颈间柔弱的道：“我刚才梦见我被别人抓到了，还有昨天晚上，我也梦到了，没人愿意帮我。”
　　“啊？”米小安略微愣怔，随即明白过来，稍微迟疑，拍拍芙薇尼亚的背安慰道：“不会的，不会的，你现在帮我做事，我不会让人把你抓走的，放心吧。”
　　“可是你不在。”芙薇尼亚微微摇头，满脸失望的道：“昨天我做梦的时候你不在，刚才你也不在，而且，你以后还要离开这里，不会带我的。”
　　“就算我不在也不会。”米小安摇头，想了一下解释道：“刚才我出去的时候正好路过圣光教团，偷听到了他们说话，抓你的那些人马上就要回去了。”
　　虽然偷听的时候，那些人并没说明‘她’具体是谁，但米小安也可以猜测到，他们说的是芙薇尼亚。
　　“真的么？”芙薇尼亚闻言有些惊讶，抬起头来期待的望着米小安。
　　“真的。”米小安点头，柔声安抚道：“他们找不到你，所以要离开这里了，你只需要在这里安心藏着就行。”
　　“要走了…”芙薇尼亚呢喃着，声音里充满着压抑过后的欣喜，停顿了一下，猛然抱住米小安道：“谢谢你，安，谢谢你。”
　　“……”
　　关我什么事儿啊？米小安苦笑：人家是自己要走的，又不是我打走的，你抱我干嘛？
　　心里吐槽着，她勉强挣出一只手来道：“好了，现在不害怕了吧？不害怕那就睡吧，天已经很晚了。”
　　“嗯。”芙薇应了一句，却并没有安心躺下来，而是眼神熠熠的看着米小安，虽然知道她看不见，但米小安还是被她的目光刺的有些发毛，轻咳两声又催促道：“赶紧睡吧。”
　　“嗯。”芙薇终于重又趴到了米小安肩头，用力的呼吸了一下她上的草木香味，语气茫然的开口问道：“安，你到底是个什么样的人啊？”
　　“呃？”米小安茫然，不太明白该怎么回答。
　　“我原来是有些讨厌你的。”芙薇用脸颊在米小安肩头蹭了蹭，像是自言自语道：“那时我想，连娜娜她们那么好的女孩儿，你都忍心下手，你肯定是个坏人。但后来，我发现你好像又不是，你对娜娜她们很好，娜娜她们也非常喜欢你，我不知道你们之间到底有什么样的秘密，反正，你们之间的每一个对视，每一句对话，都那么令我羡慕，就像是，你们是一体的一般。”
　　“呵呵，是啊。”米小安干笑了一声，还是不知该说些什么。
　　“可是我觉着，你还是个坏的。”芙薇又蹭了一下，纠结着手指在米小安衣服上画着圆圈道：“你是个胆小的坏蛋，前天晚上想做坏事，结果被我抓到就不敢了，还用那种浅薄的谎话来骗我，唉，把我的秘密也走了。”
　　“我？做坏事？我没有啊！”米小安匆忙辩解着，有点想要哭了：姑娘，你真搞错了，我他么能做什么坏事呀？你那天神经兮兮的谁不怀疑？就是想帮你看一下而已。
　　“看吧，都被我抓到了还不敢承认，果然是个胆小的坏蛋。”芙薇尼亚翻了个白眼儿，然后趴下子继续说道：“我这两天时时想，如果我当时一直不动会发生什么，会不会…你现在也像对娜娜她们一样对我？可是我又不想这样，至少，你得先正大光明的跟我说一句，你喜欢我才行！你…你喜欢我么？”
　　“不喜欢！”米小安立刻摇头，咽了下口水解释道：“芙薇，你千万别搞错了，我真的对你没什么心思，不要再这么胡思乱想了啊。”
　　“胆小鬼，还不敢承认！”芙薇似乎有些不满，轻轻在米小安上掐了一下，又抱住她道：“你的心思其实我都知道，就是口不对心而已，就像今天早上一样，前面装模作样的威胁我，后面却又来哄我，明明对我很好，却非要掩藏着，就是怕被我知道你心里的小九九。”
　　“我没有啊~”米小安真的是无力辩解了：女人的想象力怎么能那么丰富啊？明明八竿子打不着的事儿，她硬是能联系到一块儿去，我要不是本人，我差点就能信你的邪了。
　　“你不用辩解了，我知道你胆小。”芙薇轻笑一声，似乎完全放下了矜持，望着米小安问道：“安，我现在只问你，我漂亮吗？”
　　“这个…漂亮。”米小安迟疑的回答，对于芙薇的容颜，一直是她无力辩驳的一个点。
　　“有多漂亮？”芙薇闻言开心的笑了笑，又追问道：“比娜娜她们怎么样？”
　　“呃…比她们也要漂亮一些。”米小安心中苦涩，看着别的女人能拿着自己脸蛋儿一直炫耀，可当真是件令人羡慕的事。
　　“那我跟你商量件事儿怎么样？”芙薇尼亚手指又画起了圈圈，显示着内心的纠结。
　　“什么事儿？”米小安有些警惕，毕竟前面问那两句，已经能让她联想到一些东西。
　　“就是…”芙薇停顿了一下，很轻易就抛下了尴尬，神色扭捏的道：“就是，我许你对我做一些你想做的事，但是你以后，不要再去祸害其他女人了行不行？”
　　“啊？不，不行！”米小安瞬间摇头：“芙薇，我说过了，我对你没心思，你不要瞎想了。”
　　她使了些力气，小心的把芙薇往旁边推了一推。
　　“我没有瞎想。”芙薇嘟嘴不满道：“而且，我只是说以后，我知道，娜娜她们都很喜欢你，所以也并没有让你抛开她们，只要以后别再找其他女人了就行，那样的话，不管是娜娜她们还是我，都会伤心的。”
　　“找其他女人？”米小安苦笑，摇头解释道：“芙薇，我向你保证，就算你不做什么，我以后也不会找其他女人的，绝对不会！所以，你现在就给我安心睡吧！”
　　“哦，那你就是答应了？”芙薇闻言欣喜，又轻轻抱住米小安，把脸埋在她肩膀道：“既然这样，那你来吧！我…我不会反抗的。”
　　“……”米小安无语，低头看了看怀中的芙薇尼亚，心种有种想要咆哮的冲动。可最终，她也没说什么，怕再说什么话来被芙薇给曲解，只好轻轻拍了拍她的背道：“很晚了，睡吧。”
　　她说罢，便躺平子，闭上眼睛开始自我催眠：唔，睡着就没事了，睡着就没事了。
　　芙薇尼亚这边，当然是听到米小安说的话了，但她并没有深想，反而感觉到她拍自己，体立刻就紧张了起来。
　　她感觉自己浑有些发烫，开始有些害怕眼前这个人会不会太粗暴，开始有些期待他会怎么样对待自己。
　　然而…一分钟，两分钟…子都快凉了，边人却还是没有动静，她不有些疑惑和不满的抬起了头来。
　　“喂，安？”她像猫一样轻轻叫了一声，还轻轻捏了米小安一下。
　　我睡着了，我睡着了。米小安心中念叨，装作没听到。
　　“安。”芙薇尼亚又叫了一声，有些委屈了起来：什么人啊！我都这样了你还不动？故意给我难堪的是吧？哼，既然这样，那你没机会了！我不会再给你机会了！
　　心里想着，她有些悲愤的背过去，背影似乎很坚决，然而失去了那份拥抱的感觉，她心里却又变得有些空落落的。
　　是因为胆小吧？她又猜测，并且肯定了下来：的确是，其实前两天她就有机会的，只不过没胆子而已，现在估计也是这样。唉，这个家伙，当初是怎么把娜娜她们骗到手的？胆小死了！
　　不满的腹诽着，她又开始犹豫：那现在该怎么办？就这样等着吗？估计等到明天他胆子也大不起来的吧？唉，难道要我自己上？不行不行，太丢人了吧？
　　心里纠结着，芙薇尼亚有些拿不定主意，旁边的米小安却是偷偷松了口气。
　　她偷瞟了一下芙薇尼亚似乎有些坚决的背影，心中想道：唔，生气了吗？生气就生气吧，明天哄哄就行了。不对，不能哄，就让她生气吧，不能再跟她有太多的交流了，嗯，就是这样，不管她了，我睡我的。
　　心里有了定计，米小安子渐渐舒展开来，认真寻找睡意。
　　毕竟在外面跑了近两个小时，纵然是有月神之力加持，米小安也感觉子有些发酸了，如此状况下，他的眼皮很快就有些沉了，脑子里子浮现些许碎碎的梦影。
　　然后就在此时，上却传来一阵柔软的压迫感，米小安稍微迷糊了一下，立刻睁开了眼睛。
　　“芙薇？”她轻叫了一声，隐约意识到什么。
　　看到芙薇尼亚正面色酡红，在极近的距离与自己对视，口鼻间喷出香甜而又灼的气息。
　　“嘘，别说话。”芙薇尼亚伸出手指，按住米小安的嘴，并摸索着把她兜帽中的面罩扒了下来，然后有些羞涩的抿了抿嘴唇道：“胆小鬼，我自己来，你小声点就行，别把娜娜她们吵醒了。”
　　她说罢，便不再犹豫，将软糯的嘴唇印了上来。
　　因为黑暗，芙薇尼亚并没有立刻亲到米小安的嘴唇，而是印到了她鼻子上，她下意识的tiǎn)了一下，然后便摸索着往下吻去。
　　“唔…”米小安眼睛睁的奇大，却犹豫着不敢发出太大声音，怕吵到客尔娜三人，然而这一犹豫，便感觉一条湿糯的小蛇钻进了自己嘴里。
　　“等一下…”米小安扭脚想要避过，却立刻被芙薇尼亚掰了回来：“别动，再动我真生气了！”
　　她瞥着眉头，眉宇间凝聚出之前从没有过的威严，然后再次低头吻了下来。
　　湿糯的小蛇继续在米小安嘴唇上tiǎn)舐着，并且不停的朝里面钻动着，米小安咬紧牙齿，想守住最后一丝关线，却马上感觉嘴唇上被谁轻咬了一口，紧接着，那小蛇就钻了进来。
　　……
　　--上拉加载下一章s-->章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百四十五章:怎么办？###
('　　那一片柔软，在唇中生涩的搅动着，米小安想要抗拒，却感觉子有些发软，而且，这香甜的气息，也令她稍微有些迷醉了起来，想要品尝一下它真实的味道。
　　“咦？安？她咬你？”
　　然而就在这时，旁边却忽然传来一道声音，米小安睁眼一看，是小黑，它看着旁纠缠在一起的两人，略微愣怔了一下，随即目光不善的盯住了芙薇尼亚，呲呲牙道：“要不要我帮你咬回去？”
　　“别！”米小安脸上一烫，立刻腾出一只手把小黑按住，心语着支支吾吾道：“那个…我也在咬她，不吃亏，你睡你的吧。”
　　“哦。”小黑狐疑的看了看米小安，又看看芙薇尼亚，总算低下头去，目光不时贼贼的往这边瞟上一眼，似乎想等米小安什么时候吃亏了，能赶紧上来帮忙。
　　米小安见状更加羞耻，稍微偏偏头想要停止这种纠缠。
　　“嗒…”
　　舌齿分离的轻响声，芙薇尼亚微微抬起头来，神色不满的问道：“不舒服么？”
　　“没…没有。”米小安眼神闪烁，怂怂的偏过头去道：“不过…已经很晚了，咱们还是不要了吧。”
　　“呵，胆小鬼。”芙薇尼亚闻言撇撇嘴，又低下头来，捉住了米小安的嘴唇。
　　“唔~”米小安本能的抗拒了一下，但一接触到那香甜，便不自觉的与之纠缠在了一起，脸上渐渐又烫了起来。
　　老天，我竟然是弯的？我竟然是弯的？她心里更加羞耻的想着，却很快被口中那份香甜掩去，静静的沉沦其中。
　　玉液交缠，很快化为银丝，两人体都有些火起来，特别是芙薇尼亚，连手指都是滚烫之极。
　　她微微喘息着，又与米小安分开，趴在她口温存了一下，轻声笑道：“你竟然没有胡子，应该没太大年纪吧？怎么会是娜娜她们的长辈？”
　　“那个…反正就是…”米小安支吾着再次偏过头。
　　“是哥哥吧？”芙薇尼亚再次发挥了自己的想象力，明艳的笑了一下，在米小安颈间轻啄一口道：“我早就猜到了，你要真是个年纪大的，娜娜她们怎么还会那么喜欢你？呵，现在…我也喜欢你了。”
　　“那个…这样不好。”米小安嗫嚅着，感觉羞耻心又泛滥了起来。
　　“那你欺负她们就是好的了？”芙薇尼亚翻了个白眼儿，还轻掐了米小安一下，又紧紧胳膊道：“以后有我，你可再别那么欺负娜娜了，实在忍不住，可以找我的。”
　　她说着，脸上又忍不住发烫，却没有什么回避的意思，反而是支起子，开始动作了起来。
　　芙薇虽然也是穿着袍子，但却并不如米小安四人那般把全上下捂的严严实实，反而比正常衣服都要宽松很多。
　　如此，她只是稍微扭动了一下体，那袍子便滑了下来，露出明艳夺目的媚躯。
　　“喜欢么？”芙薇尼亚又趴伏下来，将自己的两团柔软完全挤压到米小安的上。
　　“咕噜…”米小安重重咽了下口水，感觉呼吸都有些困难。
　　她偷偷往她口瞟了一眼，见她穿着的依然是自己十天前做的那一内衣，微微张了一下嘴唇问道：“你这几天都没换衣服啊？”
　　“换了。”芙薇面色微红，呢喃着解释道：“我衣服少，这几天大多时间穿的都是原先的那，今天…今天是特意换上这个的。”
　　“这样啊。”米小安闻言恍然，点头道：“那我明天抽空给你多做几，用来换洗。”
　　“嗯。”芙薇点头，略有些撒的道：“还有那外衣我也想要，你也给我做几吧。”
　　“行。”米小安点头应下，随即不言，她不知道如此状况该再说什么。
　　芙薇等了一会儿，见米小安还是没有动作，眼角浮现出微微的失望，却也没有太过意外。而且直接摸索着，摸到了米小安的手掌，把它拉到了自己的口，又问一句道：“喜欢么？”
　　米小安讷讷不敢言语，芙薇见状轻笑道：“我知道你是喜欢的，那次给我做衣服的时候，就直勾勾的往这儿瞟，羞死我了。”
　　“我没有…”米小安勉强辩解。
　　她真的没有，她那时只是有些嫉妒罢了，没有一点色色的心思，至于现在…她好像真的有些弯了…
　　“又不承认。”芙薇翻了个白眼儿，羞红着脸道：“你自己来吧，别让这个也让我教你。”
　　她说罢，脸色更红了一些，掩饰般的再次低下头，吻住米小安的嘴唇。
　　湿糯，香甜，滚烫，灼。
　　无论是嗅觉，味觉，还是感官，都深深刺激着米小安的神经，把她内心深处的那一丝悸动都勾的浮出了水面。而且那团柔软也在她掌心挤压了一遍又一遍，把她手指中隐约的抗拒都渐渐的化开，不自主的握了下去。
　　“啊…轻点…”
　　米小安下手并不重，无奈芙薇此时却是异常的敏感，猝不及防的叫了一声，羞怯的趴在了米小安肩头。
　　“别怕。”米小安被她吓了一跳，怕她把娜娜三人给叫醒了，紧张的往那边看了看，才稍微放下心来。
　　她又看看芙薇，这姑娘虽然主动，但此时却连耳朵都已经整个的变红了，子也隐隐有些瘫软。
　　米小安不由得怜惜起来，略微迟疑，直接翻把她压在了兽皮上，两人转换了位。
　　“唔…”感受着米小安的动作，芙薇似乎意识到了什么，子猛然间就绷紧了起来，微眯着的脸上带着一丝紧张和期待，呢喃出声道：“你轻点…千万要轻点，我害怕。”
　　“嗯…”米小安也是异常的紧张，又迟疑一下，便轻吸口气，主动回吻了过去。
　　如浪似潮！
　　米小安可不像芙薇一样，只会学猪啃，她毕竟是看过许多电视，看过许多相关书籍的，对于一些人体共有的敏感点，可谓是知之甚详。
　　此时噗一接触，芙薇原本绷紧的体，就被她给彻底瓦解，完全瘫软着迎合她的索取。
　　嘴唇，脖颈，耳垂，双峰，似乎无处不在，不停接受着米小安的tiǎn)舐。
　　“啊…我不行了…”
　　只不多时，芙薇尼亚就彻底的沦陷了，张开双手不管不顾的勒住米小安的脖颈道：“你…你开始吧…轻一点…”
　　“呃…嗯…”米小安略微疑惑，随即点头，又吻了一下芙薇尼亚脖颈。
　　“别…别这样…我受不了了，开始吧。”芙薇见状却偏过头去，手上勒的更紧。
　　“……”米小安茫然。
　　开始什么呀？就这样？不对吗？难道…哎呦卧槽，我没那功能啊！怎么办？
　　“你…你这坏人，胆小鬼…”芙薇尼亚见米小安竟然不动，嘤咛着隐约哭了一声，随即松开手，主动来拉米小安的衣领。
　　“停…停一下。”米小安慌了，迷醉的脑子也稍微清醒了一些，抓住芙薇尼亚的手道：“不行，不能这样，不能。”
　　“怎么不能。”芙薇依然急急的扯着米小安的衣领，想把她的衣服拔下来，口中呜咽道：“都这时候了，你怎么还这么胆小，快点…我要死了…”
　　“等一下。”米小安死死按住芙薇尼亚，心中却是无法，只好颤抖着嘴唇道：“我…我自己来。”
　　她说着，又叼住芙薇尼亚的粉嫩嘴唇吸了一番，想以此安住她的心神。而芙薇听到米小安的话，也终于安稳下来，不安的扭动着体，放开心，期待着她的进一步动作。
　　“怎么办？怎么办？”嘴里依旧香甜，心里却被一阵烦乱堵着，米小安有些不知所措。
　　现在的况很复杂，因为她一时贪婪，把火点起来了，结果自己却没本事灭，该怎么办？难道…用手？
　　米小安心中纠结，嘴上更用力的吻着，想以此拖延住芙薇尼亚。
　　然而怀中玉人的扭动却愈发剧烈，甚至已经又开始无意识的呜咽，隐约快要控制不住了。
　　啊，算了算了，既然弯了，就弯的彻底一点吧。
　　米小安见状有些头皮发炸，心中一横，腾出一只手来，顺着芙薇的小腹向下滑去。
　　亵裤中早已经是一片泥泞，感受到米小安的到来，芙薇尼亚有些饥渴的迎合了一下，随即似乎又感觉到羞耻，不再动弹。
　　米小安在此处徘徊了一阵，看着芙薇尼亚脸上的一片迷乱，心中微微凝滞，又吻上她的嘴唇，将纤指探入了那一片湿滑。
　　“唔~哼~”
　　幽道灼，远比子更灼一百倍，不过米小安早有预料，以嘴唇堵住芙薇的呻吟，小心翼翼的抚。
　　如此，两人又沉寂下来，只偶尔传来一声压抑的轻咛，却很快便被淹没，这房中似乎一片安宁。
　　“安。”
　　又过片刻，黑暗中有声音传来，芙薇睁开迷乱的双眼睛，纠结的搂着米小安道：“不够，不够，我还要。”
　　“这…”米小安停住，感受着手上的一片湿漉漉，不知该怎么办了。
　　然后看芙薇这般纠结的扭动着子，她用力的咬了咬嘴唇，还是开口安抚道：“你等一下。”
　　“嗯…”芙薇偏头轻应，羞怯的等待着米小安拿出真正的宝贝，然而还未感觉到她起，便感觉隐秘之处传来一阵极致的爽然。
　　这…这…
　　芙薇张大嘴巴想呻吟，却立刻被米小安给堵住，同时感觉到小腹处的那一片舒爽开始扩散，向周各处扑去，亿万个细胞如沸腾了一般，全都欢呼跳跃着。
　　这是…前天的感觉么？
　　芙薇只来的及想了一下，意识就整个被扑灭，整个心沉沦在米小安所带来的极致快感中。
　　……
　　半晌，一切沉寂，芙薇受不住周的疲惫，蜷在米小安怀中幸福的睡去，然而米小安却是一阵无语纠结。
　　“唉…别说千年前的前辈们了，就算是玛德琳，若是知道自己用月神之力做这种事儿，恐怕也会直接把自己打死吧？”
　　她轻轻叹息了一声，望着屋顶，只感觉满满的生无可恋，然而扭头看看怀中安睡的芙薇尼亚，心中却又忐忑起来：这姑娘，我怎么就着了她的道呢？不就亲一下吗？怎么会弄成了这样？真是…真是…唉…
　　心中不断纠结，米小安有些睡不着，恰在此时，旁边传来小黑的声音，它正一脸崇拜的望着米小安道：“嘿，安，我就知道你一定能咬赢的，这家伙真是不自量力，竟然想和你咬架？哼哼，就算你输了，我也会帮你咬回来的！”
　　“咳…”米小安闻言轻咳了一声，对小黑翻了个白眼儿道：“你怎么还不睡啊？赶紧睡吧！这种事你以后不要管。嗯，还有，今天的事不要跟别人说啊，就算娜娜她们也不行。”
　　“啊？”小黑疑惑的看了看米小安，有些不解的问道：“连娜娜也不说？为什么呀？”
　　“别问为什么了，反正照做就是。”米小安敷衍的说了一句，摆摆手道：“好了，现在赶紧睡吧，已经很晚了。”
　　“哦。”小黑又疑惑的看了看米小安，终于把下巴枕到了爪子上，闭目假寐了起来。
　　“呼~”米小安见状松了口气，抬头看看屋顶，却看到半空中一个小灯泡正揶揄的看着自己，哦，不，是小精灵，她心头尴尬又骤然提了起来。
　　“喂…看我干嘛？”她眼神闪烁，不好意思的问道。
　　“啧啧，没什么。”小精灵摇头笑了笑，耸耸肩膀问道：“我只是在想，你准备怎么办？”
　　“什…什么怎么办？”米小安悻悻。
　　“她呀。”小精灵跳到米小安口，双手抱，冲芙薇尼亚努努嘴道：“你不会真的喜欢她吧？”
　　“这个…”米小安面色纠结了一下，随即摇头道：“没有，绝对没有，今天这事儿，只是意外而已。”
　　“那你准备怎么办？”小精灵盘腿坐了下来，托着下巴问道：“现在都是这种况了，不太好脱吧？”
　　“这个…”米小安也为难了起来，鼓着腮帮子想了想道：“要不然…我私下里跟她坦白份怎么样？不是精灵的份，是女人。”
　　--上拉加载下一章s-->章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百四十六章:先做小裤裤###
('　　“感觉不太好。”小精灵闻言微微皱眉，瞅着芙薇尼亚道：“你那样说的话，她如果激动了怎么办？毕竟…都已经这样了。”
　　“那怎么办？”米小安也彷徨了，看看怀中的芙薇尼亚，只想给自己一个嘴巴子：怎么突然把持不住了呢？就算要弯也不应该对着她弯啊？唉！浪费资源。
　　“我也不知道。”小精灵很干脆的摇头，撇撇嘴道：“不过，你最好想出一个稳妥的解决办法出来，要不然，对咱们隐藏份的事儿，可能会有很大的麻烦。”
　　“我明白了。”米小安叹气点头，又低头看了看，将刚刚褪下的袍子盖到芙薇上，又把她往怀里搂了搂，沉思着皱眉不语起来。
　　对于芙薇，她是真不知道该怎么办了，毕竟今天这事儿干的太窝囊：该亲的亲了，该摸的摸了，除了子还没破，其他能干的都干了！
　　唉，还是抽空跟她讲讲道理吧，芙薇不像个胡搅蛮缠的，应该能放的下。
　　心里想着，米小安又叹了口气，吩咐小桶关了灯，搂着怀中玉人安眠。
　　……
　　清晨，天蒙蒙亮，米小安便感觉到怀中有小猫钻动般的触感，她轻轻吸了口气，顿觉一股香甜气息弥漫于口鼻之间，不由得缓缓的睁开了眼睛。
　　红唇明眸，一张有些慵懒的面容正好奇的盯着自己，似乎察觉到了米小安的注视，她有些羞怯的闭上了眼睛。
　　“你醒了？”看着芙薇上由自己造成的些许狼狈，米小安略微尴尬，目光闪烁的把袍子往她上掩了掩。
　　“嗯。”芙薇轻应，红着脸往米小安子中蜷了一下，口中嗔的道：“你可真会怜惜人。”
　　“咳咳。”米小安明白，她大概是说自己没有破的事，心中尴尬更甚，辩解道：“你以后还要嫁个好人家的，至少得留个子。”
　　“呸。”芙薇闻言立刻轻啐一口，有些气恼的瞪着米小安道：“我都这样了，你还想让我嫁别人？”
　　“你听我说…”米小安纠结，要安抚些什么，却见芙薇又扑上来，胡乱在她脸上啃咬一番，这才放松开来，气势汹汹的道：“不许再说了，再说这种话我就用牙齿，咬死你！”
　　“呃…好吧。”米小安苦笑，也略有些慌乱，低头匆忙把面巾蒙上，心中有些彷徨，不知道芙薇有没有看清自己面容。
　　“哼，现在对我还遮遮掩掩的。”天未大亮，屋里昏暗，芙薇的确是没看清。她有些埋怨的说了一声，然后转动眼珠，试探着伸手来拉她的面巾。
　　“别。”米小安当然是赶紧阻止，握住她的手道：“这个…别看了，你还是赶紧穿衣服吧，要不然等娜娜她们醒了多尴尬。”
　　“呀！是啊。”芙薇闻言也有些慌张，连忙支起子偷偷看了上三人一眼，还拿起袍子遮住了自己口。然而回头看到米小安，却又大大方方的放了下来，开始仔细穿戴。
　　玉兔微颤，即使隐没于黑袍之下，也掩不住其丰硕，让米小安不由想起昨夜的旖旎，芙薇尼亚见状，不由心中暗笑，凑上前来轻声道：“想看不？嘻嘻，想看的话就得把我哄高兴了，要不然就不给你看。”
　　“咳咳…没想看。”米小安不尴尬，又有些不满芙薇的得意，在她股上用力拍了一下佯装正经道：“你先上睡会去吧，别让娜娜她们怀疑，这事…别让她们知道。”
　　“嗯。”芙薇闻言又脸红了，她觉得，自己是背着娜娜三人跟安做坏事的，有些偷汉子的嫌疑。
　　如此况，她当然是听从米小安的吩咐，偷偷往上摸去，然而在上面希索了一会儿，却又突然探出半个头来，小声的道：“喂，安，你不是说今天给我做衣服吗？那个…那个…先把小裤裤做出来。”
　　话一说罢，她便又‘嗖’的一下把头缩了回去，像是怕被米小安察觉到什么一般。
　　米小安稍愣，随即苦笑不已：作孽啊，作孽，这事儿可怎么弄啊。
　　微微叹息着，她也坐起来穿了鞋子，给上芙薇掖了掖被角，嘱咐两句，便到门口洗漱，准备去做饭了。
　　虽然只有她一个人，但现在天色还早，饭也不需要做的那么急，等她把饭做完，也只有麦迪尔和穆托等几个起早的人起来了。
　　“哎呀，安小兄弟，你这手艺可比芙薇小妞妞差了些啊！”
　　老穆托是个不安生的，一边大口吃着，一边还违心的夸奖着芙薇尼亚道：“要我说，以后还是让芙薇小妞妞来做的好，老头儿我就喜欢她的手艺。”
　　“嗳？小老头，怎么说话呢？”客尔娜是硬被叫醒的，还有些起气，闻言立刻嘟着嘴帮米小安辩解道：“安做的饭可都是最好吃的，芙薇姐做的虽然也不错，但她也是跟我们学的呀！”
　　“这你就不懂了吧？”老穆托丝毫不以为意，继续夸赞道：“有句话叫青出于蓝而胜于蓝知道不？芙薇小妞妞就是这样的！”
　　“哼，这小老头净瞎咧咧，跟凯一样，只会乱拍马！”
　　几人你一句，我一句，边吃边吵吵，然而被讨论的米小安和芙薇尼亚，却是安分的做在那儿埋头吃饭，什么话也不说。
　　她们都怕别人看出点什么来。
　　“安，你说说他，你看他吃着你的还说你不好，你别让她吃了。”
　　穆托终究是个老油子，自然不会怂几个小丫头，嘴皮子上一个对三个，丝毫不落下风，这不，客尔娜已经向米小安求援来了。
　　“啊？没事儿。”米小安愣怔一下，随即摇头笑了笑道：“都说众口难调，穆大叔喜欢芙薇做的也正常，何况这饭食简单，芙薇现在做的也确实不错。”
　　“哎呀，你怎么不帮我们说话？”客尔娜闻言立刻不满了起来，扭头看了看，又朝芙薇问道：“芙薇姐，你说谁做的好吃，是不是安？”
　　“这个…当然是啊。”芙薇瞟了米小安一眼，又迅速收回目光，轻笑道：“不但是安，还有你们仨，也都比我做的好吃。”
　　“看到了没？小老头！连芙薇姐自己都说了，你还有什么话可说？”客尔娜立刻像斗胜的小公鸡一样，得意洋洋的去看老穆托。
　　“切，小丫头片子，老夫不跟你们计较，反正我就是喜欢芙薇做的。”老穆托脸上透着满满的不屑，看了看芙薇道：“芙薇小妞妞，打个商量怎么样？等这边活儿完了，去我们那儿帮我们做饭，老头儿我实在是舍不得你的手艺啊！”
　　对于未来儿媳妇，他自然是不遗余力的拉拢。
　　“啊？不要不要。”芙薇闻言立刻摇头，不好意思的抿抿嘴道：“这里好的，我不想往其他地方去。”
　　“哎呀，别记着拒绝啊。”老穆托见状有些继续道：“我给你开工钱的，这里多少钱？我给你双倍，不，五倍！只要你肯去，再加点儿都行！”
　　“真的不用了。”芙薇尼亚偷瞟了米小安一眼，继续摇头道：“我喜欢这里，我哪儿也不去，就算…就算你们都走了，我也会在这里等着。”
　　她说罢，又低下头去，默默吃饭，显然不打算再谈这事。
　　老穆托见状犹豫，也跟着看了看米小安，眉头似乎皱了一下，最后却是没说什么。
　　早饭稍微安静下来，只有客尔娜三人还在叽叽喳喳，一边对着老穆托嘲讽，一边对着米小安炫耀，算是欢欢喜喜。
　　“麦迪尔。”刷过碗，米小安安排芙薇尼亚她们进屋再休息一下，自己则又找上麦迪尔问道：“昨天的货物都收拾齐了吧？”
　　“收拾齐了。”麦迪尔摆手回答：“粮食和矿石一会再收拾，下午就装车，明天要走的。”
　　“哦。”米小安点头，看了看库房道：“一会儿你们休息一下，先把这次的自行车先给我弄出来吧，今天那两家人可能要来。”
　　在前几次的交流中，古米多斯他们曾经询问过矮人们这次送货的时间，米小安估计，他们想要把这次的自行车也买了。
　　“哦，我知道。”麦迪尔也想的通透，当即点头道：“一会儿我就把那些自行车给推出来，嘿嘿，大老爷给力，这次直接造了十辆出来，八十个金币啊！”
　　“以后还有更多呢。”米小安轻笑，而后似乎又想起了什么，略微思索，而后问道：“你刚才说，卡斯特他们明天就要走吗？”
　　“是啊，怎么了？”麦迪尔疑惑，耸耸肩膀道：“今天休息一天，明天就走，以前都这么干的呀。”
　　“能不能迟几天再走？”米小安皱眉，有些忧虑的道：“最近荒原上可能不太平。”
　　她想起昨晚偷听到的话来，怕出现什么变故。
　　“这个…没事儿的。”麦迪尔稍微犹豫，随即摇头道：“卡斯特他们经常在这跑，熟悉路子，而且现在也给他们配了盔甲，就算遇到点麻烦也不会出大事儿，但如果要是不回去的话，这条轮班的货线就有可能断掉，以后容易乱。”
　　“可是…可能会有魔兽攻城的。”米小安思索一下，还是把这个说了出来，神色郑重的道：“我昨天晚上得到了确切的消息，最近很可能会有魔兽攻城，还是让他们在城里躲几天的好。”
　　“魔兽攻城？”麦迪尔闻言也郑重起来，然而想了一下，却又摇头道：“还是等明天看看况吧，如果实在糟糕了再说，另外，我也会跟卡斯特他们说说，让她们有个防备。”
　　“那好吧。”米小安看出了他的坚持之意，想了想，不知道该劝些什么，也只好回屋去了。
　　房间里，客尔娜四人因为早上没怎么睡好，正躺在上睡回笼觉，芙薇尼亚也跟她们躺在一起，不过却没闭眼。
　　“你回来了。”看到米小安进来，芙薇尼亚不好意思的笑了笑，眼睛却紧紧的盯着她。
　　“嗯。”米小安点头，看了看芙薇，拍了一下额头道：“哦，对了，还要做衣服对吧？你等一下，我现在就做。”
　　她说着，便转准备出去，找麦迪尔要些布料。
　　“等等，这里有布。”芙薇尼亚见状叫住米小安，从头边拿出一卷布来，解释道：“这是我刚才跟卡洛斯要的，绝对足够，不用再去拿了。”
　　“哦，那就行。”米小安也不矫，又从旁边收拾了剪刀针线，然后搬着椅子坐到了边。
　　“坐近点儿呗。”芙薇把布递过，顺势拉住米小安的手撒道：“坐我旁边吧，我想…挨着你。”
　　“嗯…行。”米小安心里也酥了一下，依言将椅子拉近了些，贴墙而坐，任由芙薇尼亚欣喜的将脑袋靠在她的肩膀上，像是一对恋中的侣。
　　“别说话了。”米小安看看肩头的芙薇尼亚，心里不知该作何滋味，轻声嘱咐道：“娜娜她们应该睡的很浅，别把她们吵醒了。”
　　她怕芙薇尼亚说什么话，自己应付不来。
　　“我知道。”芙薇尼亚闻言似乎有些失望，不过还是明艳的笑道：“我也有些困了，就是想挨着你睡而已，嗯，放心，不会打扰你的。”
　　她说罢，似乎怕影响米小安做衣服，便离开米小安的肩头，平躺下来。然后顿了一下，又把头探出来枕到了米小安的大腿上，对着她笑笑，闭上了眼睛。
　　“呼~”米小安见状轻舒口气，随即便拿起剪刀布料，开始忙碌了起来。
　　‘卡擦卡擦’。
　　内衣裤做起来还是相当容易的，只有穿绳带要麻烦一些，不过即便如此，她还是只用了十多分钟便完成了。
　　她把做好的小裤裤提溜起来检查了一下，见没什么问题，便叠好放到了一边，眼睛望向腿上枕着的芙薇尼亚。
　　这姑娘昨天被折腾的不轻，现在确实是睡着了，嘴角弯出的一丝令人怜惜的梦笑，把那张本就美的脸蛋儿点缀的国色天香。
　　“唔…”米小安轻咛一声，感受着心中的悸动，忽然就有些明白过来了：这的确是一张能让人变弯的脸蛋儿。
　　……
　　--上拉加载下一章s-->章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###第一百四十八章:一丝温暖###
('　　愣愣的看着芙薇尼亚的面容，米小安有些失神，忍不住用手指抚摸她那红艳的嘴唇。
　　然而看到美人醒，又连忙触电般的将手收回，颇有些鬼鬼祟祟之感。
　　“喂，安，收敛一点儿吧。”肩膀上的小精灵满脸鄙视的看着米小安，嘟着嘴道：“这种事不能太陷进去的，她是人类，你这样会把事弄的很麻烦。”
　　“咳，我知道，我知道。”米小安不自在的咳了一下，拿起剪刀和布料又咔嚓咔嚓剪了起来，以掩饰心中慌乱。
　　小精灵见状托腮叹了口气，却也不再纠缠这事儿，想了想，又开口道：“昨天我们在那偷听到的内容，你还记得么？”
　　“这个…记得呀。”米小安闻言手中动作稍缓，又抬头问道：“有什么问题么？”
　　“有一点。”小精灵百无聊赖的放出一个小光幕，上面播放着昨天晚上偷听到的形，然后暂停，指着其中的圣尊道：“这家伙看到了吗？他很强，体内神力应该比你还要强上将近一倍，只不过好像刚刚使用过，才有些虚弱，不易被人察觉。”
　　“一倍呀！”米小安有些惊讶，看了看那个长相中正的男人，半晌又摇摇头道：“不过这跟我们无关吧？他不是没发现我们吗？而且他还说今天就要走了，以后应该不会有什么交集，就算再强，也跟我们没关系的。”
　　“或许吧。”小精灵眉头依然紧皱，半晌又摇摇头道：“不过我总感觉，我们以后还会再遇到他，说不定会发生一些不好的事，你还是注意些吧。”
　　“感觉么？好的，我记下了。”米小安迟疑着点点头，虽然她不太相信感觉，但小桶说的话毕竟是有备无患，她还是对那个被称作圣尊的人上了心。
　　“对了。”看着光幕，小桶似乎又想起了什么，手指滑动，将画面滑到那三人独自在小屋里商议的时候，皱着眉头道：“你看，他们交谈中曾提到过一个名字，圣主。你觉得这是一个什么人？”
　　“这…应该也是一个强者吧？”米小安不确信的说。
　　“应该是比圣尊还要强的。”小桶捏着下巴道：“既然圣尊之上还有圣主，那么如圣尊这般实力的的强者就不会只有一个，如果不小心与他们为敌的话，会是件很麻烦很麻烦的事。”
　　“这…”米小安的心完全提了起来，随即连连摇头道：“不会的，不会的，大不了我们以后遇上这些人躲着走，不会跟他们对上的。”
　　“希望吧。”小桶叹息着摇头，脸上似有无限担忧，米小安不知道的是，她所说的感觉，可不只是单纯的感觉。
　　……
　　城中另一处，一白袍中年人在一堆子人的簇拥下吃过了早餐，而后施施然擦了擦嘴，饮了一口茶水。
　　“圣尊大人，您吃好了？”旁边一个老者见状，立刻放下还有半碗的饭道：“您吃好了？快给小星再看看吧，他现在上还有老大的伤呢？”
　　“嗯。”圣尊闻言嘴角抽了一抽，却也点了点头道：“既然醒了，当然是需要救治一下的，老执事带路吧。”
　　“谢谢圣尊。”老者闻言极为欢喜，立刻起朝不远处的一个小房间行去，桌上其他众人见状，也都‘呼啦啦’放下碗筷跟了过来。
　　房间里，上青年面色依然不太好，只是比起昨来，像是个活人了。
　　在他边，有两位平时关系不错的青年正端着些许汤饭喂食，一看到这些人进来，立刻起问好。
　　“你们先让开吧，我给他再看看。”中年人摆了摆手，坐到了边，然后望向上青年，努力摆了个温煦的笑容道：“感觉可还好？”
　　“好多了。”上青年刚喝了些汤饭，有了些力气，只不过说话还是虚弱无比，稍微缓了口气才继续道：“多谢圣尊大人关怀，我听他们说了，大人忧心我的体，竟然还许下那样的诺言，实在令小子感激涕零啊。”
　　“咳咳咳…”
　　圣尊听见这话猛然一阵咳嗽，脸上本就勉强的笑容都被咳散了。
　　妈卖批啊！我他么就那么一说，谁知道你还就真活了，要早知道的话我多那个嘴干嘛？
　　他脸色变换，过了好一会儿才又努力凝聚起来一个笑容道：“应该的，若是一个诺言能救人一命，那我再多许几个诺言也无妨。来，别动，我给你看看体，你现在的状况，应该能抗住圣光的治疗了。”
　　“谢谢圣尊大人。”星虚弱的道谢。
　　圣尊闻言又微微笑了笑，随即便板住脸色，将手按到了青年口。
　　毫光微放，犹如流水一般渗入星的体，然而星的脸上，却露出难忍之色，些许汗珠汇聚，顺着额角流淌而下。
　　“呼…”
　　过了半晌，圣尊轻轻松开手，看着上青年又虚弱许多的脸，摇头有些唏嘘道：“这孩子还是太虚弱了，再修养一天吧，等明天我再继续给他治疗。”
　　“谢谢圣尊大人。”后那老者满脸喜意的道谢，过来慰问道：“大人也辛苦了吧？快去隔壁歇息一下，若有所需，这边的人您随便吩咐。”
　　“嗯。”圣尊又看了一眼上青年，点了点头道：“你们小心照料，他现在伤势还有大半没好，而且生命力也被消耗了许多，不要太惊着他了。”
　　“明白，明白。”老头笑的合不拢嘴，点头哈腰的送三位白袍出了房间，又一脸关怀的回到了前，朝青年问道：“怎么样？小星，上还疼不？”
　　“难受…”星的脸上还有些痛苦的余韵未消，瞥着眉头道：“执事爷爷，圣光神术治疗…怎么会这么难受？”
　　“忍忍，一会儿就好了。”老者轻拍着青年口道：“圣光神术的治疗，需要你本生命力量作为辅助，你的伤势太重，对体牵扯太多，所以才会如此难受的，等伤势再好一些，就不会如此了。”
　　“可是…”星喘了口气，依然瞥着眉头道：“昨晚好像不是这样的啊，昨晚的圣光，很舒服。”
　　“昨晚？”老者闻言疑惑，随即笑道：“瞎说什么呢？昨晚你都快没命了，根本承受不住神术的治疗，哪里来的圣光？不过谢天谢地，你总算是自己醒过来了，可以请圣尊大人一点点帮你治好了！”
　　“哈哈，我看是他听了圣尊大人的许诺，特意从鬼门关爬回来的吧？”旁边有交好之人调笑，引起一片或是开心，或是嫉妒的笑声。
　　“这…”青年脸上有些迷茫，竭力回忆昨晚的状况，回忆那一丝把自己从混沌中拉向清明的温暖。
　　然而此时被这些笑声一搅，那丝回忆仿佛是化若了梦幻，有些不真实起来。
　　“好了，别多想了。”老者见状又拍了拍星的口，安慰道：“今天要好好休息，休息的越好，明天的治疗效果也就越好，等完全治好了，唉，你就可以真正加入教团了。”
　　说到加入教团，老者眉头似乎有一丝郁，不过却没有多说什么。
　　……
　　米小安这边。
　　或许是被小桶说怕了，米小安不再跟她讨论昨天偷听的事，只专心忙碌着手里的活儿。
　　约摸一个小时后，手上三内衣总算做了个齐全，而上也传来客尔娜的呢喃。
　　“嗯嘛嘛嘛…原来睡第二觉这么舒服啊。”她舒服的伸了个懒腰，然后搂着辛西娅又用力的翻了一下子，把旁边的另外两人也动的睡不安稳了，芙薇做贼似得离开了米小安的腿，回到了上去。
　　“是舒服的。”辛西娅最先被她弄醒，揉着眼睛用力换了口气，然后坐起来左右看了看问道：“安，我们睡了多久了？”
　　“才一个小时左右。”米小安笑了一下，微笑道：“起出去跑跑吧，老在上赖着会生锈的。”
　　“哦，也是。”辛西娅点点头，又在上愣怔了一会儿，随即起道：“娜娜，把我松开，你也该起了，快点儿。”
　　“嗯。”客尔娜毕竟是最先醒的，又抱着辛西娅磨蹭了一会儿便坐了起来，扭头往米小安这边看了一眼，忽然惊喜道：“嗳？安？你给我做衣服了？这些都是我的吗？”
　　“嗳？别动别动。”米小安见状立刻按住客尔娜，翻了个白眼道：“你的小包裹里不是有换洗的衣服吗？这是给芙薇的，你不要抢。”
　　“芙薇姐的呀。”客尔娜闻言嘟了嘟嘴，有些不满的道：“怎么不给我也做几？我也想要新衣服了。”
　　“等一会儿吧。”米小安轻笑，然后似又想起了什么，道：“这些布料都不太好，等一会儿我出去买些好布料，给你们一人做一，那穿在上才叫舒服呢！”
　　“嗳？好啊好啊！”客尔娜瞬间便被勾起了兴趣，挤着芙薇来到米小安边道：“我还要一好布做的外衣，像芙薇姐那样的外衣，你得给我做。”
　　她这么一说，辛西娅和琴目光也变得闪亮了起来。
　　“哎呦，这么多我怎么做啊？”米小安闻言顿时头痛，看了看一脸期盼的三人问道：“要不这样吧，我把布买回来咱们四个一起做，谁做了是谁的，这样总好了吧？”
　　“嗯，好吧。”客尔娜想了一下，勉强点头道：“不过你可得教着我们点儿，那种衣服我们还不太会做。”
　　“嗯，我教我教。”米小安轻笑，随即摆手道：“快起吧你们，芙薇，你看看这三内衣合不，合了就换上。”
　　“嗯。”芙薇轻应，红着脸将三衣服收了起来，跟客尔娜三人一起起洗漱。
　　院子里，随着客尔娜等人出门，一小堆喵喵汪汪也跟着到院子里撒气欢来，米小安冲库房门口正跟矮人打交的一群佣兵点了点头，又对客尔娜三人嘱咐了一声，然后便准备出门，到附近的布店去转转。
　　“安，要出门啊？”小锤子正在铺子里打盹，看到米小安出来，打了个哈欠问道：“今天又什么事儿？”
　　“没事儿。”米小安轻笑，解释道：“库房里换的布太粗了，我去那边的布店看看有没有细点儿的布，想给娜娜她们做几件好衣裳。”
　　“哦，那行。”小锤子点点头，摆摆手道：“快去吧，”
　　……
　　……
　　……
　　“嗳？别动别动。”米小安见状立刻按住客尔娜，翻了个白眼道：“你的小包裹里不是有换洗的衣服吗？这是给芙薇的，你不要抢。”
　　“芙薇姐的呀。”客尔娜闻言嘟了嘟嘴，有些不满的道：“怎么不给我也做几？我也想要新衣服了。”
　　“等一会儿吧。”米小安轻笑，然后似又想起了什么，道：“这些布料都不太好，等一会儿我出去买些好布料，给你们一人做一，那穿在上才叫舒服呢！”
　　“嗳？好啊好啊！”客尔娜瞬间便被勾起了兴趣，挤着芙薇来到米小安边道：“我还要一好布做的外衣，像芙薇姐那样的外衣，你得给我做。”
　　她这么一说，辛西娅和琴目光也变得闪亮了起来。
　　“哎呦，这么多我怎么做啊？”米小安闻言顿时头痛，看了看一脸期盼的三人问道：“要不这样吧，我把布买回来咱们四个一起做，谁做了是谁的，这样总“嗳？别动别动。”米小安见状立刻按住客尔娜，翻了个白眼道：“你的小包裹里不是有换洗的衣服吗？这是给芙薇的，你不要抢。”
　　“芙薇姐的呀。”客尔娜闻言嘟了嘟嘴，有些不满的道：“怎么不给我也做几？我也想要新衣服了。”
　　“等一会儿吧。”米小安轻笑，然后似又想起了什么，道：“这些布料都不太好，等一会儿我出去买些好！”客尔娜瞬间便被勾起了兴趣，挤着芙薇来到米小安边道：“我还要一好布做的娜想了一下，勉强点头道：“不过你可得教着我们点儿，那种衣服我们还不太会做。”
　　“嗯，我教我教。”米小安轻笑，随即摆手道：“快起吧你们，芙薇，你看看这三内衣合不，合了就换上。”
　　“嗯。”芙薇轻应，
　　--上拉加载下一章s-->章节内容正在努力恢复中,请稍后再访问。

###一百四十八章:又有阴谋？###
('　　“谈生意？”
　　古米多斯和肖夜两人闻言皆是一愣，随即皱起了眉头。
　　古米多斯仔细打量了这些人一眼，略微思量，然后便左走两步，来到老穆托跟前拱手笑问道：“这位老丈，敢问是哪个商会的人家？”
　　“这？”老穆托到底是个人精，瞟了瞟米小安，又瞟了瞟古米多斯，眨眼便明白了况，绷住老脸，面带迟疑的道：“我们主家不是云城的，只吩咐在这边守着货，不让透漏姓名。”
　　“不是云城的？”古米多斯稍微念叨了一下，点点头笑道：“老丈可能不知，小子是常青树商会的，还有肖兄，是青曲商会的，我们两家与许多大小商会都有所交集，所以应当与你们主家也颇有交呢。”
　　“常青树和青曲啊！”穆托闻言面露惊讶，好生打量了一番，而后呵呵笑道：“的确是颇有交，不过主家说了，生意的份子有限，怕别人抢了去，的确不便透露。”
　　“那好吧。”古米多斯似有些失望，又打量老穆托几眼，便不再多谈，转头朝米小安问道：“安兄，听人说你们这边昨天来货了，不知道来了多少？”
　　“唔，都在这边，来看看吧。”米小安轻笑着，领着几人来到库房门口，略微数了一下，回答道：“这次总共十辆，虽然还是不够合同上的数量，但信儿已经传回去了，约摸着下次或者下下次就能够数，两位尽可放心。”
　　“自然放心。”古米多斯笑了笑，又看向那些自行车，又朝米小安道：“这次有十辆自行车也不错了，可以开始正式的宣传了，安兄，还按上次的分配方案如何？我和肖兄各五辆？”
　　“这个…”米小安闻言顿了一下，故作迟疑道：“这个不好吧，我记得咱们的货原本是分为三份的。”
　　其实她本来是打算把这些自行车全部都交给古米多斯两家的，毕竟现在捂手里也没什么用。但现在看老穆托竟然配合的这么出色，自然是耍起了小心思。
　　“呵呵，特殊况嘛！”古米多斯早有准备，呵呵笑道：“我刚才说了，需要用这些车子来做一些宣传，这对我们三家接下来的生意有利，安兄莫非连这也不同意？”
　　“这样的话…”米小安又迟疑一下，随即转向老穆托，作商议道：“大叔，你觉得呢？这次的货本来是想要分出来一点给你们的，但现在…”
　　她一边说着，一边轻轻勾了勾头，似乎很抱歉。
　　“呵呵，货终究是你的，你怎么说怎么办。”老穆托虽然看到了米小安的动作，但也不太完全明白，保守的笑道：“我们主家说了，只要到时侯大单别漏了他们就行，至于这区区几辆，不是很在意。”
　　“那就谢谢大叔了。”米小安闻言嘴角微翘，语气略带感谢的道：“我保证，以后大单的货物绝对不会忘记你们主家的，而且若有多余的货额，也会优先考虑你们。”
　　“那就好，那就好。”看米小安的反应，老穆托便知自己没有说漏，笑呵呵的摆了摆手，退到一边去了。
　　古米多斯两人看着米小安，笑容有些勉强，半晌才又开口道：“既然如此，那就先把这十辆提走吧，嗯，安兄，还按上次的价钱，总共八十枚金币，你数数可对？”
　　他说着，便朝后示意，两个仆役各捧着一个钱袋递了过来。
　　米小安打开来略微数了一下，点点头，望着古米多斯似笑非笑的问道：“上次的建议两位不考虑吗？以矿石抵一些账，可是要比现在便宜两个金币呢！”
　　“呵呵，不考虑了。”古米多斯摇头笑了笑，解释道：“安兄有所不知，矿石的生意并没有那般简单，若是胡乱搅动，对整个行业都会有些不太好的影响，还是等我们想想再说。”
　　“那好吧。”米小安心中叹息，却不动声色的点了点头道：“既然如此你们就多考虑考虑，这十辆自行车先提走吧。”
　　“嗯，你们过去检查检查。”古米多斯冲米小安笑了笑，随即对后一群人吩咐。
　　那些仆役立刻上前，左右察看，然后翻上车试骑。
　　他们应该是私下里练习过，对自行车驾轻就熟，骑了两圈下来毫不生涩，其中两个模样精明的仆役上前来，分别对古米多斯和肖夜道：
　　“少爷，没问题。”
　　“咱们这边也没问题。”
　　“那就好。”古米多斯两人点头，又观察了一下那些车子，对米小安呵呵笑道：“安兄，钱货两清，这里还有一桩事要不要合计合计？”
　　“哦？什么事儿？”米小安疑惑。
　　“是关于自行车的。”古米多斯淡淡一笑，解释道：“刚才不是说了么？我们要准备开始宣传了，未来几天，我们两家将要合力展开一场针对自行车的拍卖会，或许需要向安兄借几个人。”
　　“呃？借谁？”米小安还是疑惑，迟疑着问道：“还有拍卖会的事，能具体说说不？”
　　“呵呵，当然可以。”古米多斯浅笑，解释道：“关于自行车的首卖，由我和肖兄几经商议，决定共同出资，举办一场特定的拍卖会，但是你也知道，这东西突然拿出来，价格肯定搞不上去，甚至还会影响我们对自行车的定价，所以，我们想请几个矮人过来帮忙。”
　　说到这里，他对麦迪尔等人点了点头，继续道：“众所周知，矮人们的锻造工艺，是要比人类工匠高出好多层次的，所以，我想请这里一些锻造手艺最好的矮人，去拍卖现场打造一些自行车的零件样本，让大家明白锻造自行车的艰难，以此提高自行车的价！”
　　“这样么？”米小安闻言皱眉，隐约嗅到了一些谋的味道，思索了好一会儿才开口答道：“拍卖会什么时候开始？在哪里？”
　　“这个我到时会通知你们的，自然会有仆役带你们过去。”古米多斯依然笑着，让人怀疑他的脸是不是面具，为什么笑了这么久都不会抽筋。
　　“行吧。”米小安迟疑着点头，想了想又道：“不过，这些事我们也得考虑考虑，答不答应，至少等明天才能给你们答复。”
　　“唔…行。”古米多斯闻言脸色似乎僵了一下，却很快就隐住，点点头道：“等明天我派人来问，若是答应给个口信儿就成。”
　　“好的。”米小安点头。
　　“那我们这就先告辞了。”古米多斯最后笑了一下，随即冲边众人摆手道：“走吧，把车子推着，不要骑，千万别弄坏了！”
　　又告别一番，古米多斯和肖夜很快便从侧门出了院子，他们两人对视一眼，眼中都有些迟疑。
　　“古大，那小子不会又发现什么了吧？”肖夜忧心忡忡的问道。
　　“不知道。”古米多斯皱眉摇头，神色不定道：“不过发现了也没什么，反正矿石的掌控权还在我们手里，算是双管齐下。”
　　“希望吧。”肖夜还有些忧心，然而想了一会儿，也想不出个所以然来，只好摇摇头再次问道：“院子里那些人的来路你看出来了吗？是哪个商会的？”
　　“不知道。”古米多斯眉头皱的更深，回头看了一眼疑惑的道：“不过我看着怎么像是佣兵啊？不像是生意人。”
　　“佣兵？人家私养的佣兵吧。”肖夜撇撇嘴道：“你没听那老头说，他是替主家来办事儿的，估计上头还有人。”
　　“唉，我也看不清楚。”古米多斯想了一下，叹了口气，烦躁的摇摇头道：“总归咱们两家都派人盯着他们点儿吧，就算不说自行车的事，也不能再让其他商会插足云城的生意了。”
　　“古大说的是。”肖夜附和着，脸色也郑重了许多。
　　……
　　院子里，米小安掀着门帘，看着一群人走远，眉头也皱成了一块儿疙瘩，她总感觉古米多斯这一趟过来，又给她下了什么。
　　“呵呵，安小兄弟，看不出来啊。”后传来爽朗的笑声，老穆托凑过来唏嘘道：“这么一堆铁疙瘩，竟然能卖这么多钱，啧啧，凯说的时候我还不信呢。”
　　“物有所值罢了。”米小安回头看了一眼，抿嘴笑道：“刚才多谢穆大叔配合，要不然我可就有些尴尬了。”
　　“不用不用，咱们当佣兵的，就得考虑主家的意愿，这算不得什么的。”老穆托云淡风轻的摆手，又瞟着米小安道：“只不过，像我们这么老道的人，要不给加点工资，实在是说不过去啊。”
　　“……”米小安无语。
　　这老头怎么跟他儿子一个揍？动不动就加工资？当姐的钱是风刮来的呀？
　　她略微翻了个白眼儿道：“加工资的事到时再说吧，现在我没功夫考虑这些，烦着呢。”
　　“哦，那好吧。”老穆托闻言不满的咂咂嘴，却也果真不再说什么，左右看了看，准备再去找矮人们近乎。
　　“嗳，对了，等一下。”就在这时，米小安却忽然想到了什么，又冲老穆托招招手道：“穆大叔，你过来，我问你点事儿。”
　　“什么事儿？”老穆托回头一看，又走了过来。
　　“怎么说呢。”米小安想了一下，坐在台阶上，又招呼老穆托坐到自己边才道：“就刚才那两个人，你觉得他们怎么样？”
　　“他们？”老穆托揉了揉胡子，考虑一下道：“棒的小伙子啊，不过总感觉肚子里压着坏水儿，应该不好相与。”
　　“哦。”米小安颇为赞同的点点头，又问道：“那你感觉，如果他们想要坑我的话，会从哪方面来坑？”
　　“什么意思？”或许是米小安说的太笼统，老穆托有些不太懂。
　　“就是…就是…”米小安纠结挠了挠头，最后叹了口气道：“刚才的谈话你应该是听到了吧？我感觉他们想要坑我，却又一时搞不明白会从哪里坑。”
　　“这样啊？你让我想想。”老穆托大概明白了，低头认真思索起来。
　　过了好半晌，他才骤然抬头，看了看米小安，有些言又止。
　　“怎么？想到了？”米小安惊喜。
　　“是想到了一点。”老穆托皱眉，郑重点头道：“不过我老了，脑子有些不灵光，或许需要加点儿工资才能想出关键。”
　　“……”米小安咬了咬牙，最后无奈点头道：“给你加半个金币总行了吧？不能再多了！”
　　“是我还是我们全部？”老穆托眉头一挑，追问道。
　　“你别得寸进尺啊！”米小安感觉脸有些抽筋：“你们的工资现在已经够高了，十天两个金币，你以为谁都能挣的？快说，想到什么了。”
　　“咳…好吧好吧，我再想想。”老穆托兴致索然的耸耸肩膀，整理了一下语言，然后问道：“那个年轻人刚才说，让矮人们去什么拍卖会，现场打造一些东西，是不是这样？”
　　“是啊。”米小安连忙点头，她觉得就是这里不对劲。
　　“那么我问你一下。”老穆托眼睛望了望库房，板正脸色问道：“矮人们打造这个自行车，是不是有什么便捷的途径？我看那些车子零件都很精致，若是寻常的锻造打磨，似乎连矮人们也做不到这么精致的呀？”
　　“便捷的途径？你是说…”米小安念叨了一句，猛然想到了什么，睁大眼睛问道：“他们想偷学？”
　　“嗯，应该是这样。”老穆托点头郑重道：“我看了，自行车上的那些零件太过于精致，如果用常规手段，是很难打造出来的，别人若是想要仿制，估计会耗费很大的人力物力，而且还未必会有什么效果。但是呢，如果有什么便捷方法，再让你们当面去演示一下，那么，仿制起来就应该比较轻松了。”
　　“这样啊！”米小安闻言完全恍然，仔细思索一下，扭头呵呵轻笑道：“穆老头，有你的嘛！要搁我，估计还得一会儿才能想到缘由的。”
　　“呵呵，只是活的长些罢了。”老穆托云淡风轻的笑了笑，仰头望天语气感慨道：“活的长一些的，应该再加些工资啊！”
　　米小安：“……”
　　……

###第一百四十九章:再次商谈###
('　　都说家有一老，如有一宝，对于老穆托，米小安现在是真心有些服气了。
　　虽然他所说的只是猜测，但米小安却觉得，事大致就是如此了，凭矮人们的智商，过去被他们稍微一催，一激将，估计真的有可能把真实的锻造方法用出来。
　　不过现在既然猜到了会如此，那米小安可就不怕了，过去跟麦迪尔嘱咐了一些事，让他们对古米多斯的算计有所防备，便出门买布去了。
　　这个世界的布，虽然找不到如丝绸那般精细的，但却也有些别的花样。
　　米小安瞅了几圈，买了两三卷类似于棉绒编织，轻薄透气的，可以用来做内衣。又挑了五六卷用特殊兽毛编织，滑软贴的，可以用来做外衣。
　　这些东西贵，又因为买的多，足足花了七枚多的金币，不过米小安刚挣了许多钱儿，自然不怂，一口气就买了下来。
　　回到家，她把剩余的钱全部交给了麦迪尔，然后便拿出两卷布，让客尔娜三人先做着衣服，自己则把剩余的布料放好，准备带回家，给家里的同伴用。
　　一的时光，就这么悠闲的过着，古米多斯似乎被什么事缠住了，没有再偷偷回来看他那些小宠，米小安也乐得清闲，和客尔娜三人搬着小马扎，在阳光下拿着剪刀针线‘咔嚓咔嚓’的做衣服。
　　而芙薇尼亚，则偎在客尔娜三人边，一边近乎，一边跟着几人偷学。只不过，她一整天下来，也没跟米小安说过几句话。
　　其实也怪不得她如此，连米小安都是如此。
　　对于昨晚的旖旎，不管是米小安还是芙薇，都是守口如瓶的，甚至因为怕被别人发现端倪，两人都非常默契的没有与彼此交流。
　　晚饭罢，众人都回房歇息，芙薇尼亚当然是一副端庄模样，抱着客尔娜睡的香甜，不过，等两个小时后，米小安都睡着了的时候…
　　唉，怎么说呢？孽缘啊！孽缘！
　　……
　　次清晨，米小安依然醒的很早，鼻间气息香甜，怀中玉人睡，看着芙薇脸上一丝安宁的笑。
　　她愣了一会儿，随即忍不住拉下面罩，偷偷在那红唇上亲了一口。
　　“嗯？唔…”芙薇尼亚呻吟一声，惺忪的睁开眼睛，而后迟钝的回应着米小安的索取，呼吸也渐渐粗重起来。
　　“好…好了。”感受到芙薇动，米小安勉强收住**，喘息着将她松开，拉上面罩道：“你快去上睡吧，穿好衣服，现在天还早呢。”
　　“嗯。”芙薇闻言似有些不愿的搂着米小安蹭了蹭，然后才支起子，往上偷瞄。
　　上三只小猪自然睡的呼呼的，丝毫没被下这一对狗女给影响到，芙薇见状略微松了口气，又瞟了米小安一眼，惑般的了酥，然后才开始施施然穿起了衣服。
　　米小安苦笑，微微撇过脑袋避过那丝惑，用力压住心中的悸动。
　　就在这时，门外突然传来轻轻的敲门声，芙薇扭头一看，顿时也顾不得惑了，‘刷刷刷’的就将衣服穿好，然后往上一蹦，整个人瞬间变成了睡死的猪。
　　“握草，好功夫啊！”米小安看的直眨眼，而后便也起，整了整有些凌乱的袍子，出去开门了。
　　“安，醒了？”
　　麦迪尔正站在门外，看到米小安开门，礼貌的后退两步，挠挠头不好意思道：“你昨天不是说卡斯特他们走的时候，让叫你一声吗？现在他们要走了。”
　　“真的走啊？”米小安皱眉，出到门外把门关上，然后看向院子里。
　　几辆马车依然停在原地，卡斯特等人则已经穿上了铠甲，正小心翼翼的收拾着马车上的零碎物件。
　　“卡斯特大叔。”她上前看了看几人，有些担心的问道：“你们体现在怎么样？能走不。”
　　“能。”卡斯特拍拍脯，呵呵笑道：“有你这小神仙在，不好也得好啊！”
　　因为院子里还有其他人在睡觉，他声音压的很低。
　　“哦，那还好。”米小安闻言稍微放心，眉头却依然紧皱，不放心的道：“麦迪尔大叔应该告诉你们了吧？最近荒原上可能会出问题，不能拖几天再走吗？”
　　“这个…”卡斯特闻言稍微迟疑，随即摆摆手道：“不用，我们做事都有经验，应该出不了什么大问题，而且这事儿是不能拖的，一来我们赶时间，二来，我们也得在艾伦他们进入荒原之前，告诉他们荒原上的况，让他们有所防备。”
　　“……”米小安沉默了，不知道该怎么劝说。
　　“你就别担心了，我们有分寸的。”卡斯特见状又笑了一下，柔声安抚道：“而且对于荒原上的况，你也只是猜测，说不定没事的。”
　　“那好吧。”米小安闻言轻叹口气，又看了看几人道：“你们路上千万小心点儿啊，铠甲不要卸下来，就算是休息的时候也不要。”
　　“嗯，放心。”卡斯特点点头，随即转跟同伴一起忙碌去了。
　　车上东西很多，不过昨天就已经都装好了，五辆马车，都装的满满当当的，矮人们现在所忙碌的也就是大致检查一下而已。
　　米小安在旁边看了一会儿，然后去到厨房，卡洛斯和另外两个矮人正在这儿悄悄摸摸的做饭，应该是矮人们路上要带的干粮。
　　米小安当然也赶紧上去帮忙，四人一起，两大筐的麦饼很快就做好了，他们先拿出一些让卡斯特几人吃着，然后又把剩下的一些包起来，让他们随携带，就这样，天色还没完全亮起，这些矮人就已经驱着马车离开了。
　　“都歇歇吧。”麦迪尔和米小安等人站在门口看了一会儿，轻叹口气转摆手道：“卡洛斯，你们仨去跟安帮忙，把大家的早饭做了，其他人再回房间睡一觉去，现在天还早呢。”
　　“行。”众人应和着，很快就散入各个房间，只留下米小安和卡洛斯几人去到厨房继续忙碌。
　　灶里火星还没灭，所以早餐也很快就准备好了。米小安便又重新叫大家起来吃早餐。
　　谁知道正吃着的当口，院子里来人了！
　　来者共两人，分别是古米多斯和肖夜的手下，他们进到院中，直接就找上了米小安。
　　“安老板，我家少爷派我们来问问昨天的事儿考虑的怎么样了，让给个准信儿。”两人都还算礼貌，并没有对周围的矮人做任何轻视的举动。
　　“唔，昨天的事啊？”米小安又咬了一口麦饼，然后点点头道：“回去告诉你们少爷，让他们在小石子楼订好房间等我，我有非常重要的事跟他们谈，记住啊，是让他们订房间，我得晚会儿才能去。”
　　开玩笑，一顿饭三十个金币，姐可一定一定不会再请客了！
　　“呃…好吧。”两人闻言对视一眼，缓缓点头道：“安老板的话我们会带回去的。”
　　他们说罢又冲米小安点了点头，便转朝外走去。
　　“唔，继续吃饭吧。”米小安看着两人远去，又咬了一口麦饼，随即冲后面露着头看闹的几人摆摆手，转朝厨房走去。
　　“安，你又要去吃好吃的呀？会给我们带吗？”客尔娜坐在饭桌上可怜兮兮的道。
　　“额…不会。”米小安苦涩摇头道：“娜娜，人家那里的饭食太贵了，上次也是运气好才能不花钱带来许多吃食，这次估计就不行了。”
　　“哦，那好吧。”客尔娜也不是不懂事，点点头，又鼓着腮帮子道：“既然如此，你现在就别吃了，留着肚子，把好吃的替我们多吃点儿，不要便宜了别人。”
　　“嘿嘿，行。”米小安也正有此意，不好意思的挠了挠头，然后便抿着汤水不再吃饭，跟桌上人聊起天来。
　　早饭很快便吃罢，米小安又帮着几人刷了下锅碗，估摸着时间差不多了，那俩货应该已经订好包间了，便支会大家一声，转出门。
　　小石子楼，米小安已经来过一次了，自然不会像上次一样穷人怯富，只在门口打量了一眼，便迈步朝里走去。
　　“哎呦，这位老板，来吃饭啊？”
　　应该是因为早上吃饭的人不多，小石子楼里并没有像上次那般闹，米小安一进门，立刻就有好几人上来招呼：“老板想吃些什么，尽管跟小的说，小的马上安排人给您做。”
　　“啊，我是来赴宴的。”米小安微微板了板子，扫了几人一眼道：“有没有一个小胡子或者小眼睛的男人在这里订包间？我跟他们是一起的。”
　　“咳咳…”饭店伙计还没接话，就听见旁边临窗的包厢里传来一声咳嗽，随即门打开来，一个年轻人努力的把自己的小眼睛瞪大，颇有怨念的对米小安道：“安兄，这儿呢，古大也在这边。”
　　“啊…哈哈，肖老板。”米小安尴尬的挠挠头，随即挥退那些伙计，朝包厢里走去，不好意思道：“我以为你们会在楼上订包间呢，嘿嘿，别见怪，别见怪。”
　　“当然不会。”包间里古米多斯也站起来，有些揶揄的看了看‘小眼睛’，随即倒了杯酒道：“安兄快坐吧，菜我们已经点好了，应该很快就能端上来。”
　　“嗯。”米小安落座，看了看两人，淡然笑了一声道：“大早上的，又叫两位老板出来，真的是很不好意思啊。”
　　“没事儿没事儿。”古米多斯不介意的摆摆手道：“反正我们也还没吃过饭呢，正好来这里摆一桌，算是逍遥，嗯…不知安兄这次找我们过来又是什么事儿？昨天不是说了吗？传个口信儿就行的。”
　　“啊，是这样的。”米小安轻笑一声，解释道：“对于昨天商量的事儿，我有些意见，传口信的话不是很方便，所以就冒昧叫两位出来一下了。”
　　“哦？什么意见？”古米多斯疑惑，肖夜也紧盯着米小安。
　　“其实也不是什么大意见。”米小安饮了口酒，品着味道斟酌了一下道：“只是我觉得，拍卖会不太适合宣传我们的东西，我这边有更好的方案。”
　　“更好的方案？”
　　古米多斯两人都顿了一下，对视一眼方才问道：“安兄且说说看，是什么方案？”
　　“比赛。”
　　米小安把酒杯轻轻往桌子上一磕，自信的扬了扬下巴道：“我想，如果咱们能联合起来，举办一场别开生面的比赛，那应该是最好的宣传方式！”
　　“……”古米多斯两人沉默，目光中有疑惑，也有猜测，一时间都不说话。
　　也恰在这时，门外想起了敲门声，是他们俩点的饭菜来了。
　　“哈哈，肚子有点儿饿了呢。”或许是觉得需要一些时间思考，古米多斯眼睛转动了两下，暂且撇开了话题，冲门外伙计招呼道：“快点儿，把饭菜摆上来，我们先垫垫肚子再继续谈吧。”
　　“是啊是啊，先吃点东西吧。”肖夜满嘴附和。
　　“嗯，那就先吃点儿。”米小安看两人如此，浑不在意的笑了笑，眼睛盯住了门外端来的精致饭菜，不由得咽了下口水：嘿嘿，要知道，姐可是空着半个肚子来的呀！今天非要吃你个底儿朝天不行！
　　门外伙计见到屋里形，也立刻小心翼翼的端着盘子排队进来，嘴里殷勤的报着菜名：“古老板，您的烟柳鸡丝，晶淋糕，肖老板，您的蟹黄汤，蟹黄糕，呃，还有这位黑老板，这豆子是您点的吧？”
　　“……”
　　仿佛有一阵秋风吹过，米小安满口垂涎的看着伙计把许多好菜摆到对面，最后看看自己面前的两盘豆子，只感觉一阵茫然。
　　什么鬼啊？黑老板也就算了，这豆子是什么鬼啊？姐是来吃大餐的好伐？你干嘛要给我点豆子？
　　“哈哈，安兄，知道你喜欢吃豆子，所以特意给你点了两盘。”对面古米多斯笑了笑，颇有些邀功的道：“怕你吃不好，所以这是我安排让三楼的厨子做的，一定比上次那些好吃的多。”
　　……

###第一百五十章:魔兽攻城！###
('　　听了古米多斯的解释，米小安只感觉更加无语。
　　虽然知道三楼的饭菜比二楼要精致许多，但搁到豆子这东西上，有区别吗？
　　如此状况，她颇有怨念的看了看对面正满脸享受吃着美食的两个坑货，却也不好说什么，翻着白眼儿‘嘎嘣嘎嘣’磕豆子。
　　“安兄。”古米多斯吃了两口，似乎考虑好了，便又饮了口酒问道：“不如说说，你刚才提的那个比赛？是什么意思啊？”
　　“是这样的。”看到他们终于开问，米小安又‘嘎嘣’了两下，便轻笑道：“咱们还是先说说，你先前提起的拍卖会吧。”
　　“拍卖会的事儿…不行吗？”古米多斯迟疑的问。
　　“也不是不行，只是我觉着，费钱费力，而且效果也不算好。”米小安摇摇头，解释道：“我看这云城好像并没有什么成规的拍卖行吧？你们若是想组织拍卖，估计得租下偌大的场地，这可是一笔不小的花销。”
　　“这个没事儿。”古米多斯浑不在意的笑了笑，摆手道：“左右不过百十个金币而已，这点儿钱我们还是出得起的。”
　　“不光是钱的问题。”米小安淡淡笑着，又摇头道：“要知道，咱们办拍卖会，主要是为了宣传的，宣传咱们的车子，但是你们想想，一个拍卖会能去多少人？撑死也就几百人罢了。”
　　“就算拍卖会结束后，这几百人会出去帮我们宣传，那效果肯定也是没有当面好的。花这么多钱，费这么多精力，得到的却只是这么点儿效果，得不偿失啊。”
　　“唔，也对哦。”古米多斯想了一下，微微点头，却又皱眉道：“可是安兄啊，你要知道，能为一件商品特意办拍卖会，已经是最好，最气派的宣传手段了！你的那个什么比赛，难道比拍卖会还有效不成？”
　　“这个当然，毕竟，我来这里可不是为了说闲话的。”米小安自信的板起子，正准备解释，却听包厢外隐约传来一阵乱。
　　“去去去，把他赶出去，我们这里不接待矮人。”
　　“小哥儿，你听我说，我不吃饭，我是来找人的，有没有个穿黑色袍子的来你们这儿？我找她有急事儿！”
　　“没有！去去去，老矮子，来我们这儿攀亲戚？疯了吧你？”
　　“麦迪尔？”包厢里的米小安神色一动，也顾不得跟这俩货说话了，起打开门朝外望去。
　　只见两三个伙计，正满脸嫌弃的揪着麦迪尔朝门外走，一边走还一边朝附近的客人道歉解释，仿佛怕他们被矮人吓到一般。
　　“等一下！”米小安立刻走了出去，叫住几人皱眉问道：“麦迪尔？出什么事儿了？”
　　“安？”麦迪尔扭头一看，原本惶急的脸上顿时浮现出一丝希翼，用力甩脱几人，跑过来道：“安，你快帮我们去接应一下吧，魔兽要攻城了，卡斯特他们还在城外！”
　　“魔兽攻城？”
　　米小安还没反应过来，周围的客人就先惊叫起来，纷纷放下碗筷围过来，满脸新奇的问道：“魔兽攻城？什么时候的事儿？”
　　“这…就刚刚。”麦迪尔看看这些人类，略微皱眉，随即便也解释道：“我们的人提前发现了不对劲儿，派了一个先跑回来报信儿了，现在算算，应该已经快到城外了。”
　　“这么有趣儿？”周围客人瞬间来了兴趣，互相招呼着道：“伙计，付账，走，咱们看闹儿去！”
　　结账算账，一时间纷乱无比，扰得麦迪尔无法再说话，直到大部分客人都离开了，两人才有机会开口。
　　米小安有些烦躁的看着这些吃瓜群众离开，然后转向麦迪尔问道：“现在是什么况？卡斯特他们，确定遇险了吗？”
　　“还不清楚。”麦迪尔皱眉摇头，解释道：“不过报信的人说很危险，应该会被堵住，我想请你去帮我们接应一下。”
　　“好的。”米小安点头，想了想，又望向后的包厢，对站在门口的两人歉然说道：“古老板，肖老板，对不住了，我这边有事儿要出去一趟，生意咱们回来再谈。”
　　“好的。”古米多斯两人已经听明白了事原委，当即点头道：“正好我们也想去看看闹，安兄要不然跟我们一块儿？”
　　“不了。”米小安摇头：“你们速度太慢，我得快点儿去。”
　　她说罢，也不顾两人好不好受，当即就拽着麦迪尔出门去了。
　　“麦迪尔，我自己去看看，你先回去吧。”出到门外，米小安脚步不停，同时朝边麦迪尔吩咐道：“告诉娜娜她们，要一切小心，安心在院子里等着我回来，还有芙薇尼亚和凯，也让她们老实点儿，不要乱跑。”
　　“行。”麦迪尔有些六神无主，听着米小安的安排立刻点了点头，又跟了两步，缓缓停下来道：“安，你也小心点儿啊，还有，一定要把他们接回来。”
　　“放心，回去吧。”米小安没有回头，匆匆喊了一声便继续往前跑。
　　“唉，一定要小心啊。”望着那黑影越来越远，麦迪尔默默念叨了一声，最后摇摇头，转往自家铺子回去了。
　　米小安这边，快速的在街道上奔跑着，一层若有若无的‘风衣’笼罩周，让她感觉自己变轻了许多，轻松的越过一条又一条街道。
　　这并不是她的极限速度，因为那样虽然能更快，但却跑不远，以她曾经在野外露宿的经验，自然知道以什么样的速度赶路最合适。
　　在她奔跑之时，路上游走的百姓似乎也得到了消息，有的在议论，有的也结伴往城门处跑，大概是想去看闹。
　　不多时，米小安就靠近了矮人们常出入的那个城门，此时城门已经紧闭，耳边传来阵阵的敲锣声。
　　“大家！不要靠近正门，不要靠近！”一个士兵正在前门处用力的敲锣，同时口中喊道：“如果想看闹的，就去侧边的城墙上看，要是靠近正门，会影响我们士兵御敌的。大家，不要靠近正门，不要靠近…”
　　这里的人群已经很密了，米小安停下脚步看了看：或许是因为许久不打仗的缘故，城上士兵并不多，只有几十个，大多数都在中楼处聚集呼喝着什么，还有一小队则在两边护卫，不让那些人群靠近。
　　那些看闹的人群，面对士兵不断喊话，竟然也稍微有了些秩序，全都拥挤在侧边空出来的城墙处往下瞅，真要有不小心靠近中楼的，则被那一小队士兵拳打脚踢，加以刀剑威胁，又给塞了回去。
　　米小安往前挤了挤，有些挤不动，只好又左右察看，寻找上城的办法。
　　忽然，她眼睛盯住了城楼阶梯的石制护栏，因为太过陡峭和狭窄的缘故，并没有人攀这边的捷径，即便偶尔有那么一两个，想通过爬护栏去看闹，也很快就滑了下来。
　　不过，这点坡度对米小安来说可并不是难事，她立刻就扒开人群往那边挤了过去。
　　有月神之力的加持，米小安的力气堪比壮汉，不多时便挤到了护栏处。
　　忽略掉后被挤开人的谩骂和抱怨，米小安又打量了一下眼前的护栏，然后便腾跃上，迈步朝上跑去。
　　“噔噔噔…”
　　毕竟轻如燕，手又比常人要敏捷许多，她很轻易的就通过护栏跑上了城墙，而后在城墙人群肩膀上踩踏了几脚，站立到了外城女墙之上。
　　“开城门啊！放我们进去！”
　　“挡住！佣兵呢？快去把它们挡住！”
　　“把那些矮人扔外边去，他们穿的有铁壳子，咬不死！快！”
　　城下阵阵喊声传来，或慌乱，或愤怒，夹杂着令人胆寒的兽吼。
　　米小安往下一望，只见约摸一百多个人马，正在城门处汇聚，有的被吓破了胆，哭喊连天。有的勉强能压制恐惧，组织反抗。
　　而在他们周围，则有约摸一百多只各色凶兽环视，仿佛是被这些人类吸引而汇聚过来的，正寻着每一个机会，朝眼前这些人攻击。
　　“卡斯特！”
　　矮人的形大异于人类，米小安自然一眼便能看到，他们也在人群中抵抗着，只不过…在周围人类或有或无的排挤下，很快便到了边缘处，那自然是最危险的地方。
　　“坚持住啊！”
　　米小安默默念叨一声，偷眼看看左右，然后伸手在黑袍中一掏，掏出了一把长臂弓来。
　　这自然是她藏在戒指中的，从袍子中掏只是假动作而已，不管人家信不信，总比突然出现在手中要好。
　　而且这种况下，她也无暇顾及别人怎么看，又掏了一支箭来，搭弓上弦，瞄准一头正向卡斯特等人攻击的巨狼便了过去。
　　“安？”
　　难得受到一次帮助，卡斯特立刻扭头回望，顿时看到站立在城头击的米小安，脸上浮现出一丝喜意。
　　双方无暇交流，只是对视一眼，便各顾各的，米小安手中箭矢如雨般出，只十多秒钟时间，便中七八支箭，而且每一箭必中头颅，在矮人们的阵线前，铺就了一层薄薄的尸体。
　　“嚯！这个家伙箭法好厉害！”
　　“哪个佣兵团的？不是城里的吧？”
　　“你看你看，又死一头！”
　　米小安拿弓时并没多少人看到，此刻箭矢如雨，却是大大吸引了别人注意，惊叹声阵阵。
　　她并没有回头看，依然拿出箭矢不断攻击，清理矮人们附近的每一头魔兽，以降低他们的危险。
　　不多时，尸体成堆，米小安再去取箭，却发现已经没有了。因为箭矢可以回收，所以她戒指中就只藏了三十支，面对如今况，却是为难。
　　“壮士，这里！”
　　侧边传来一声喊，米小安扭头一看，只见旁边一个佣兵打扮的年轻人，正满脸崇拜的望着自己，手中拿着一捆儿约摸十多支的箭矢往这边递。
　　她抬眼看了一圈，这才发现，侧墙上还有寥寥十几个佣兵，也在拿弓箭支援着下方的人类，只不过他们应该很少使用弓箭，只敢往兽群里，即便如此，也时常被魔兽躲避掉，远远不如自己的战绩丰厚。
　　如此状况，米小安也不矫，弯腰接过箭矢，冲年轻人点头致谢，而后再次拔弓。
　　“哎呦~看那里，看那里，又来了好多！”
　　“魔兽吗？嘶~好像比这里的还多！”
　　“下边人没救了！”
　　又死几只想要偷袭矮人的魔兽，耳边忽然传来惊呼之声，米小安心中一悚，放眼朝远处望去：
　　只见远处荒原上，一个个小黑点儿正零星的往这边冒头儿，数不清数目，但看样子不比城下这些少，而且那边有一部分视野，还被小树林给遮挡住了，总体应该比这里多。
　　“怎么办？”
　　米小安有些茫然了，低头看看城下：因为其他士兵和佣兵箭法不精，怕伤了人，并不敢贴着下方的阵线击，所以，有不少反抗的人类，都被贴着阵线的魔兽给撕碎。
　　此时此刻，除了矮人的阵线之外，其他人类的阵线已经缩小了好大一圈，只剩下五六十人了，而且还有十来个被吓得只剩下哭的力气。
　　米小安看着下面的况，心中微黯，随即咬了咬牙，迈步朝左边士兵们所呆的中楼行去。
　　“开城门！”
　　她在城垛上站定，冲中楼中正拔弓击的士兵喊道：“快开城门！要不然下边儿的人就没救了！”
　　“是你？”刚才米小安箭的英姿，这些士兵也有些许注意到，不过并没有在意，摆摆手不耐烦的道：“不能开，城门处挤的人太多了，开了会出大事儿！”
　　“那你们去下边挡着啊！”米小安握拳提议道：“只要一开城门，那些人肯定会散去，你们只需要在下面挡一下就行！”
　　“然后呢？”那些士兵看傻子一般来看米小安，满脸不屑的道：“然后我们就放这些魔兽进城？或者拼死抵抗，被这些魔兽咬死？都是有爹娘妻儿的，谁他妈想死？”
　　……

###第一百五十一章:开！城！门！###
('　　“你…”米小安感觉无言以对了，愤然望了这些士兵一眼，眼神闪烁不定。狂沙文学网
　　“怎么办？”米小安咬着嘴唇喃喃。
　　下方阵线中又有两人被叼到了魔兽群中，正凄厉的惨叫着，矮人们因为这十多秒失去支援，也陷入了不小的困境。
　　她连忙又出几箭，帮矮人们解围，然后望向远处逐渐接近的黑点儿，咬了咬牙，心中突然冒出一个连自己都害怕的决定。
　　跳下去！
　　现在的况相当严峻，城下算上矮人，只剩下约摸六七十人，魔兽的话，还剩七八十头，但因为有上方的弓箭支援，大多上插着箭矢，伤痕累累。
　　而在远处，那些魔兽估计十分钟之内就会来到这里。
　　也就是说，如果不能在短时间之内改变下方状况，将这些纠缠的魔兽清除的话，将再无奇迹发生。
　　但是，卡斯特他们是绝对不能死的，米小安不许他们死。
　　她终究只是个厉害点儿的小女孩儿而已，不是什么经百战的老兵，根本无法忍受朋友在自己面前失去生命。
　　心里犹豫了几秒，米小安神色很快坚定了下来，又打量一下左右，便纵朝城墙下跳去。
　　“哎呦！有人掉下去了！”
　　“是那个箭的，怎么这么不小心？”
　　“啧啧，要摔死了，嗳？没死？没死啊！好手！”
　　这般大的举动，自然有很多人注意到了，米小安也稍微做了下伪装，像是顺着墙体滑下来一般，安全落地。
　　到了地上，她又掩饰的翻滚了一圈，然后从袍中抽出长剑，打量起周围来。
　　城墙下，此时有七八个商人模样的人正抱着城门大哭，忽然看到米小安下来，全都抽了抽鼻涕泡，愣在了那里。
　　“别哭了！”米小安厌烦的看了几人一眼，站起道：“有哭的力气，不如捡把武器自保，魔兽可不会心疼你的眼泪鼻涕。”
　　她说罢，脚下一踢，将两把死人的武器踢倒几人前，随即便迈步朝卡斯特几人跑去。
　　“安？你怎么下来了？”
　　卡斯特砍杀了一阵，疲惫之极，正缩在同伴后休息，同时照顾受伤的同伴，看到米小安过来，他立刻皱起了眉头，有些训斥道：“就在上面帮我们就行，下面太危险了！”
　　“我知道。”米小安来到卡斯特面前，看了看那两个瘫坐在马车旁的矮人，蹲下子问道：“他们怎么样？伤的严不严重？”
　　“严重的。”卡斯特看了看两人，有些后怕道：“刚才差点被叼到魔兽群里，多亏你支援了两箭，要不然怕是活不成了。”
　　“活着就好。”米小安也没空安慰，分别给两人渡了些草木力量，然后起道：“先恢复一下吧，一会儿城门一开，立刻往城里跑，那边又来了一大群魔兽，如果再拖延下去，我们都活不成。”
　　“什么？又来了一群？”卡斯特闻言惊讶，马车旁的两个矮人也张大了嘴巴。
　　他们在地上站着，看不到远处光景，并不知道又有魔兽来袭。
　　“嗯，比这还多些，至少有两百头。”米小安面色严肃的点头，又安抚道：“不过不要慌，那些魔兽大概十分钟才到，只要我们把这群魔兽赶走，他们应该就会开门了，有我在，时间来得及。”
　　“行，行。”卡斯特匆忙点头，也不敢再歇着了，拿起斧子跟在米小安后，一起回到阵线前御敌。
　　两人拿着武器，又补到了阵线前，兽吼声最为剧烈的地方。
　　米小安站在卡斯特侧，轻松将一头上插着数支箭矢小型狼兽劈开，还有空左右打量：矮人们还好，因为刚才自己的持续援助，虽然疲惫，但受伤的不多。
　　人类那边就惨了，几乎每个人都受了伤，甚至有几个已经残了肢，却还不得不补上阵线，疯狂的砍杀着。
　　即便如此，他们的阵线还是摇摇坠，随时都有崩溃的风险。
　　“卡斯特，你们先在这儿抗一下。”米小安又扫开一只奇型魔兽，对边八个矮人道：“我出去转一圈，尽量杀伤一些，看能不能直接把这些畜生吓走。”
　　“行，你小心点儿。”卡斯特又缩在同伴后休息了一下，剧烈喘息着点头。
　　米小安见状也不迟疑，剑刃乱舞，在兽群中劈开一条道路，而后纵而入。
　　“哎呦，不得了啊不得了！那个黑衣服的真厉害！”
　　“是啊，你看，那么多魔兽没一个能近的。”
　　城墙上的吃瓜群众早就被米小安吸引了注意力，嗡嗡的议论着，而在城墙角落的僻静边楼处，有几人也是一脸惊异。
　　“圣尊大人，这是您的手下吧？”一个影魁梧的络腮大汉看着在下方拼杀的米小安，小心翼翼的朝边白袍中年人问道：“我记得我们云城的佣兵，好像没有这么厉害的啊？”
　　“这…不是。”白袍中年人皱眉看了看，缓缓摇头道：“或许是圣主派下来的其他人吧，没跟我接过头。”
　　“应该是的。”魁梧大汉点头，深以为然道：“圣主果然心系天下，如此状况还派人来给我们解围，连矮人都愿意去救赎，只不过，要不要我派人去接应一下？若是让教团中人受了伤害，我可担待不起。”
　　“先等等吧。”白袍中年人摆手，微扬下巴道：“现在要是开了城门，这么多人可就遭殃了，先等等看下面是什么况。”
　　“好吧。”魁梧大汉闻言松了口气，不再说话。白袍中年人也沉默下来，盯着下方的米小安，神色间隐隐有一丝疑惑。
　　米小安这边，形如蛇一般在兽群中游走，凭着一把长剑，片刻就斩杀了七八头魔兽，顺便还帮人类那边击退了一些最有威胁的魔兽，帮他们稳固了阵线。
　　“怎么还不退？”她喘息着打量周围魔兽，入目尽是疯狂之景，神色不由得有了些焦急。
　　按理说，自己如此雷厉风行，这些魔兽应该有了些畏惧才对，但是现实却并不如想象中那般美满，至少目前来说，这些魔兽还并没有什么退意。
　　她后退了两步，退到临近的人类阵线处稍微休息，然后便脚步急踩，踏着一头个头儿稍微大些的魔兽跃向半空，扭头朝荒原望去。
　　远处的黑点儿已经清晰了许多，依然在缓缓向这边靠近，看起来，刚才估摸的十分钟应该是托大了，顶多再过五分钟，那些魔兽就会到达这里。
　　思索间，米小安子已经落下，她把剑刃下垂，借着坠落之势，直接将刚才那头被作为踏脚石的魔兽扎了个通透，然后又退到了阵线中，后退朝周围喊道：“大家都加把劲儿，一定要在三分钟之内将这些魔兽清除，逃回城里去，那边又来了一群魔兽，如果再拖下去，我们必死无疑！”
　　“什么？”
　　周围人类闻言震惊，一时间阵线又有些溃散，不过还好，很快他们就又爆发出强烈的求生，连那几个一直在哭的商人也畏畏缩缩的拿起了武器，寻机参与战斗。
　　“杀，杀啊！老子要活下去！”
　　“滚，别碍事！不会打就滚一边去！”
　　吼声不断，还有惨叫声夹杂，一时间战斗更为激烈，颇有些反守为攻的架势。
　　不过即便如此，况也并未好转，因为方式的拼杀，阵线中的人类也造成了很大伤亡，只短短几分钟时间，就有十数人失去了战斗力，之所以没死，还是因为米小安参与救援的缘故。
　　“怎么办？怎么办？还有这么多？”阵线中有人绝望的喃喃。
　　几经拼杀下来，魔兽只剩三十多只，但人类中还有战斗力的，也只剩下不到二十人。
　　而且，随着现在的魔兽减少，紧贴阵线，上方弓箭手怕误伤人类，也不敢再支援了。
　　若说要凭着二十个筋疲力尽的人，想要杀死三十头魔兽，很是艰难。
　　“不要放弃？”
　　米小安抢上前，勉强将那个绝望的佣兵从兽口下拉回来，给大家鼓劲儿道：“继续杀，把它们杀退，我们就能进城了。”
　　“杀不退的，杀不退的。”被米小安拉着的那个佣兵流着泪哭叫道：“那边的魔兽已经来了，我们死定了，活不成了。”
　　“这…”
　　米小安抬眼望去，果然，荒原上的魔兽此时已经很接近了，只有大概一千米距离：它们竟然加快了速度，大概…是被这边的血腥气给吸引了。
　　“已经来了？”米小安怔怔，又看看那边疲惫的矮人们，他们只剩下四个还在站立，头脑间突然有一刹那的空白。
　　“真的…救不了吗？”她嘴唇颤抖着，然后用力摇了摇头，忽然转往城门处跑去。
　　“开城门！”
　　‘嘭’！
　　她喊叫着，同时用力一掌拍到高大的城门上，把城门拍的颤动，仰头大声喊道：“只剩下这么多魔兽了，肯定可以压制住，快放我们进去！”
　　“不…不行！”城上有士兵摇头，颤巍巍的道：“那边魔兽已经过来了，要是开了，会出事的！”
　　“放！”米小安心中恼怒，双手齐拍，竟然将关死的城门推开了一条缝隙，再次大喊道：“快开！它们离得还远，进不去的！”
　　“不行！不能开！”城上士兵依然摇头，连解释都不解释了。
　　米小安见状愤懑，却也不再喊，后退两步，缩疾跑用力撞向城门。
　　“嘭！”
　　又一声巨响，城门上的缝隙瞬间扩大了许多，足有一拳之大。
　　“别撞了，别让他撞了！”城门后面传来惊慌喊叫声，应该是堵门的人，对城上的人大声叫道：“城门快要被他撞开了，你们快想想办法。”
　　“什么？”城上士兵闻言大惊，看了看下面不停撞门的米小安，眼神闪烁，最后对同伴吩咐道：“放箭！放箭！把他死，别让他破坏了城门！”
　　“这…是！”士兵们稍微犹豫，随即也听从的拔弓，十数支箭矢当头而下，米小安闻声躲避，却还是被钉穿了一个肩膀。
　　“混蛋啊！”她惨叫怒骂。
　　疾步退到人群中去，愤然望着城上，却也不敢再撞。
　　回头看了看，荒原上奔袭而来的魔兽，距离最近的只剩大概五六百米距离了，若是再拖延…连自己都活不了了。
　　“安…你走吧。”卡斯特已经完全没力气了，坐在马车旁气喘吁吁的道：“我知道你有办法逃的，走吧，走吧。”
　　“是啊，走吧。”其他一些受伤的矮人也都殷切的摆手，不愿让这个精灵也随着自己等人丧命。
　　“我…”米小安嘴唇颤抖，一时无言，她从来没曾想到过，这种只在电视中会出现的抉择，会让自己遇上。
　　怎么办？真的…放弃吗？
　　心如刀绞，米小安又看了看荒原上越来越近的魔兽，用力的跺了跺脚，再次朝卡斯特等人跑去。
　　“上马车！”她一把抓起两个矮人，口中大喊道：“受伤的，不能跑的，都上马车，我们突围！”
　　“突围？”
　　矮人们惊讶，那些人类也错愕的看着米小安，满脸茫然的问道：“往哪儿突围？荒原吗？那里的魔兽更多啊！”
　　“就算再多也得突围！”米小安大叫，手上不停，将几个受伤的矮人全部扔上马车，口中大喊道：“留在这里只有等死，必须突围，快，再迟疑就没机会了！”
　　“这…好吧！上马车，都快上马车！”
　　人类终于被说动了，
　　……
　　跑用力撞向城门。
　　“嘭！”
　　一声巨响，城门上的缝隙瞬间扩大了许多，足有一拳之大。
　　“别撞了，别让他撞了！”城门后面传来惊慌喊叫声，应该是堵门的人，对城上的人大声叫道：“城门快要被他撞开了，你们快想想办法。”
　　“什么？”城上么？”城上士兵闻言大惊，看了看下面不停撞门的米小安，眼神闪烁，最后对同伴吩咐道：“放箭！放箭！把他士兵闻言大惊，看了看下面不停撞门的米小安，眼神闪烁，最后对同伴吩咐道：“放箭！放箭！把他死，别让他破坏了城门！”
　　“这…是！”士兵们稍微

###第一百五十二章:逃###
('　　僻静的城楼处，那魁梧大汉看着米小安砸门不开，负伤退走，眉角不由跳了一下，转对白袍中年人道：“哎呦，圣尊大人，你看看你看看，下面人办事儿多不牢靠，你等着，我回去一定会好好教训他们一顿，另外安排人把他救回来，一定不会让你们教团的人出事儿的！”
　　他说着就转往外走去，看样子是真的准备招呼人救援。狂沙文学网
　　“等一下。”后白袍中年人却摆摆手，浑不在意的道：“不用救了，特殊况，特殊对待，现在城下这么紧张，就不要再让人随便出去冒险了。”
　　“可是…你们教团的人怎么办？”魁梧大汉有些迟疑，满脸担心。
　　“由他去。”中年人备手望着下面，神色幽幽的道：“教团舍忘死，本是应该，更何况他也未必会死，看他自己运气吧。”
　　“那…那好吧。”魁梧大汉闻言松了口气，又回到城楼中，观看下面的局势。
　　白袍中年人见状不言，悄然往旁边走了两步，带着边两个年轻人到了角落处，望着下面低声问道：“你们觉得怎么样？这个家伙，是我们的人吗？”
　　“不像啊？”一个青年回答，挠挠头有些不确定的道：“教团的人不是很多，我不记得有这么个人，而且…还是这么厉害的人。”
　　“的确不像教团的。”另一青年也摇摇头，皱眉思索了一会儿，似乎想起了什么，小心翼翼的道：“不过，这个人我们好像见过…”
　　“见过？”圣尊闻言惊讶回头，皱眉问道：“在哪儿见的？”
　　“就在城里。”青年低头，看了另一人一眼道：“前两天您安排那些信仰者出去找人，我们在城里也不敢闲着，四处寻找，怕那人又偷偷回来，结果在一个酒楼外看见了这个穿黑袍的，还提着一个大的食盒。”
　　“当时我们俩偷偷跟了一阵儿，最后上前询问，发现是个男人，也就没再追究了。”
　　“嗳，对啊！”这个青年一说，另一个也想了起来，点点头恍然道：“当时这家伙还很冲呢，对咱们教团也不是很尊敬。”
　　“这样啊。”圣尊闻言点点头，思索了一阵问道：“你们跟踪的时候，看到这个人在哪里落脚了吗？他住在哪里？”
　　“没看到。”青年摇头道：“他当时应该是发现我们在跟踪了，一直带着我们绕圈子，后来问过之后，发现是个男人，我们就没再继续跟踪。”
　　“嗯。”圣尊皱眉，又想了一下，然后摆摆手道：“等会儿去查一下吧，查一下这个人的住处，来历，要小心一点儿，我怀疑，他上有不属于教团的神力传承。”
　　“什么？”
　　两个青年闻言震惊，不过细想一下，想到刚才米小安凭一人之力去撞城门的形，也都明白过来，点点头道：“好的，我们马上去查。”
　　两人说着，就准备下城墙，却听后圣尊又幽幽传来一句：“记得重点查一下矮人们那边，那个人…似乎跟矮人们的关系不一般。”
　　“明白了，大人。”
　　两人再次点头，随即也不停留，直接下了城墙。
　　……
　　城上有人闲谈，有人唏嘘，有人看闹，城下之人却只有一片慌乱，所有活着的人都在仓惶逃命。
　　受伤的，坐在马车上防卫，没受伤的，跟在马车前护卫，偶尔疲惫，就攀上马车上休息一下，没有人敢掉队，掉队就是死。
　　“左边！去两个人把那几头受伤的魔兽清理一下，别让它们再跟着了！”米小安肩膀受了重伤，单手拿剑格开一头小型魔兽，被冲击力冲的后退两步，却顾不上自，冲队伍中的人大喊道：“其他人都来右边，把这些魔兽挡住，注意，千万不要掉队！”
　　“挡不住了！”一个年轻佣兵和同伴一起，用力的挡开一头魔兽，然后有些胆怯的后退道：“这些魔兽太多了，我们挡不住的，要不然…直接逃吧。”
　　“不能逃！”米小安还没回答，旁边一个壮年佣兵就呵斥了起来：“你以为自己比魔兽跑的快么？直接逃就是找死，而且还容易把其他人也拖累死。就这样，结队逃，谁要是敢单独逃走，乱了大家阵脚，老子不杀魔兽先杀人！”
　　“可是…魔兽太多了。”年轻佣兵有些怂，却也再次上前战斗，有些沮丧的道：“比刚才还多，我们逃不掉的啊！”
　　“别说丧气话，有机会的！”米小安退到后面，捂着肩膀休息了一下，出声安抚道：“这些魔兽有一部分已经被城门处的血腥吸引过去了，等我们再跑出一段距离，就不会再有魔兽跟来，说不定还有一些不会再跟着我们，有机会逃走的。”
　　“是吗？”
　　此话一出，青年佣兵眼中浮现一丝希望，其他疲惫不堪的人也都稍微精神了一些，还有马车上的伤着扬着子往城门看，似乎在验证米小安所说是否正确。
　　“哎呦，小心点儿！来了个大家伙！”
　　马车上的人刚瞅了两眼，便惊骇的呼喊了起来，米小安往那边一看，手也忍不住抖了抖。
　　只见一头形壮硕之极的长毛野牛，正红着眼睛往自己等人这边冲撞而来，所过之处，蹄声如同擂鼓。
　　“挡住！挡住它！”
　　米小安也慌了，立刻朝几个长得比较壮的佣兵招呼道：“你们几个，快去把它拦住，千万不能让它冲过来！”
　　“好！”佣兵们也明白事的严重，立刻疯狂的挥动武器，将临近处的一些魔兽挥退，然后站在离马车稍远的地方准备迎接冲击。
　　“砍腿！注意砍腿！”他们一边战斗，一边互相支会着：“你们俩往上边砍，我们俩往下边砍，防止它跳起来躲避！”
　　“好！”其他几人应了一声，继续格挡魔兽的攻击，同时注视着越来越近的巨牛。
　　然而，事总不会如众人所预料的那般顺畅。
　　巨牛到了近处，发现有人挡路，竟然放弃了原本要冲撞的马车，直当当的朝几人奔来。
　　“小心！小心！”
　　况如此变化，几个佣兵也都慌乱了起来，毕竟，一头巨兽迎面而来的压力，是任何人也不能忽视的！
　　“先躲开！”首当其冲的一人最先承受不住，呼喝一声，朝旁边退去，其他几人也都不断退着，以防自己成为目标。
　　“来了！来了！救我！”巨牛速度极快，而且并未放弃自己所选择的目标，如同一辆火车般便冲了过来。
　　‘哞~’
　　只听一声沉闷之极的牛吼，一个壮硕的佣兵腾空而起，直接摔到了队伍中的一辆马车上，把上面木板都砸碎了两块儿。
　　“扶住他！”米小安吆喝了一声，又朝另外几个趁机攻击的佣兵道：“你们几个别砍了，快回来，光砍股没用的！”
　　“好…好…”几个佣兵此时已经有些陷入了兽群中，听到米小安的声音，立刻朝队伍这边退来，所幸他们长得壮硕，没被其他魔兽拦住。
　　“又来了，怎么办？”马车上有伤者在观察战，看着那巨牛没人纠缠，又朝车队奔来，不由得慌了神。
　　“我来！”米小安回应着，脚下连动。
　　刚刚让那几人回来时，她就已经开始往这边跑了，这时回应，却是已到近前，直迎着追袭而来的巨牛。
　　她脚步随着车队不断后退，长剑指地，眼睛直盯着巨牛，不敢放过对方任何一个动作，而巨牛也似乎感觉到了敌意，立刻将目标转变成了米小安。
　　“咕咚咚…咕咚咚…”
　　蹄声越来越近了，巨牛红着眼睛很快到了近前。
　　‘哞~’
　　又一声吼，根本没有思考的时间，一切仿佛都化为了本能，米小安长剑一横，剑尖儿直指。
　　只听‘噗呲’一声，整个剑从巨牛鼻孔中灌入，喷出一片血红。
　　“嗷~”
　　或许是疼痛使然，或许是伤势影响，巨牛的吼声都变了，它直直的顶着米小安又冲了两步，如同巨山一般，轰然倒地。
　　“快，快走！”
　　后有人拉自己胳膊，刚才阻挡失败的那几个壮硕佣兵胡乱的将米小安从牛头上拉下来，扔上了马车，队伍继续逃亡着。
　　“咳咳…”
　　肋处疼痛之极，甚至有那么一瞬间压过了肩膀上的箭矢伤痛，米小安忍不住咳嗽了两声。
　　虽然一剑斩杀了巨牛，但她却根本没时间躲避接下来的撞击，之所以能活下来，还是因为她及时侧躲开了牛角，如若不然，她可能根本就活不下来。
　　“走，继续走。”她歇了一会儿，用所剩不多的草木之力给自己治愈着伤势，同时起吩咐道：“大家两人一班，轮换着防守，主在逃跑，不在杀敌。”
　　“好。”回应声轰然，显然大家此时也都提起了气势。
　　米小安见状心中稍安，又休息了一会儿，从袍中抽出弓箭，坐在马车上开始击。
　　“咻~咻~”
　　因为肩膀上还插着箭矢，米小安此时速远不如前，每出一箭，都要承受莫大的痛苦，所幸准头还在，依然非常有效率的清理着追袭的魔兽。
　　“谁有箭矢？”约摸一分钟后，手中仅剩的支箭完了，米小安又休息了一下，朝其他佣兵询问。
　　“我有！”
　　“我也有。”
　　很快就有几个佣兵回应，分别拿出十数支箭矢传递给米小安，马车上临近的一个受伤佣兵关心的问道：“你伤势要不要紧？要不然先休息会儿？”
　　“不用。”米小安微微摇头，看了看那佣兵道：“来，帮我把肩膀上的箭拔出来，有些碍事。”
　　“这…会流血的！很多血！”那佣兵稍微一愣，随即立刻摇头道：“现在正逃命，流血多了会没力气，甚至会死，还是等安稳下来再说吧？”
　　“不用，我有分寸，帮我拔出来吧！”米小安摇头，往那佣兵旁边坐了坐，紧咬着牙齿，以应对即将到来的疼痛。
　　“好吧。”佣兵看她如此，也只好咽了下口水，伸手来帮米小安拔箭。
　　“忍着点儿啊！”他小心翼翼的用匕首将箭矢从后面贴肩削断，然后又提醒了一声，便毫不犹豫的一拔，整个箭矢便拔了出来。
　　“啊~”米小安惨叫。
　　剧烈的疼痛令她直接伏倒，趴在马车上一时不能动弹。
　　“你没事儿吧？”佣兵慌忙来问。
　　“没…没事。”米小安颤抖着回应，稍微缓了缓，又坐起来道：“没事儿，就是疼了点儿而已，已经好了。”
　　“哦。”那佣兵点头，看了看米小安的肩膀，发现竟然没怎么流血，不由得有些惊异，不过况紧张，却也没有多问。
　　米小安又休息了一下，将体内剩余的草木力量全部转移到肩膀上去，勉强止住血，然后便又拔弓剑。
　　疼痛依然，不过好在没有了箭矢阻碍，米小安速提高了一些，箭矢一根根出去，每每都命中魔兽要害，追袭而来的比较有威胁的魔兽，只几分钟，便被她清理个了干净。
　　“能活下去！能活！”看着魔兽以眼可见的速度减少，有佣兵高兴的叫着，直接从马车上跳下来对同伴道：“来，你去休息会儿，我来打。”
　　“好。”
　　如此景多多，大家都升起了生的希望。
　　米小安见状也稍感欣慰，放下弓箭休息了一下，然后转喊道：“前面的，拐下弯儿，咱们往树林里跑。”
　　“好！”
　　这些人现在对米小安已经很信服，连原因都没问便依言而行，带着还在追袭的近百头魔兽往城外的树林中钻去。
　　战斗依然在持续着，只不过已经完全没了威胁，佣兵们甚至有闲暇稍微停顿，以对魔兽造成杀伤。
　　在逃往树林中的过程中，米小安又死了大概三四十头魔兽，而那些佣兵齐力，也杀死了有二三十头。
　　“只剩下这么些了，你们处理一下吧。”
　　钻入了林中，米小安又看看周围只剩下几十头的小型魔兽，心中微松，同时深深的疲惫也传至头脑间。
　　她放下弓箭，摆了摆手，然后直接侧躺在一旁休息起来。
　　……

###第一百五十三章:暴露###
('　　伤痛与疲惫交加，米小安睡去了，魔兽还剩下有三十多头的样子，比能够战斗的佣兵要多一些。狂沙文学网
　　不过当前的况，已经完全不需要忧虑，剩下的这些都是小型魔兽，那些大型的，有威胁的，在刚才就已经被米小安点杀了。
　　如此美景，佣兵们完全提起了精神，又驾着马车往林中隐蔽之处跑了一阵，便停下来专心斩杀魔兽。
　　“都先别歇着，把这些尸体处理一下，别让血腥气再引来其他魔兽。”
　　不多时，魔兽清理完毕，有佣兵站出来指挥善后，而卡斯特也连忙招呼着其他几个矮人来到后面的马车上，准备照顾米小安。
　　“哎？你们干嘛呢？”先前帮米小安拔箭的那个佣兵见状，连忙伸手拦住矮人们，语气严厉的问道：“不去那边帮忙，干嘛要来动我们的人？”
　　虽然危险时曾一起抗敌，但当危险过去，种族间的隔阂还是隐隐露了头。
　　“啊？”卡斯特一时愣怔，随即连连摇头道：“不，不是，她是我们的人，我们要把她抱到那边去。”
　　“放！”那佣兵虽然受着伤，但气势一点儿不虚，直接把卡斯特推开道：“你看看他哪里像你们的人？快滚，别扰到我们的英雄休息！”
　　“这…”
　　“怎么回事儿？”吵嚷声很快吸引了别人注意，一个魁梧佣兵走过来看看矮人们，皱眉训斥道：“附近说不定还有魔兽呢，吵什么吵？嫌活的太长了是么？”
　　“是这几个矮子，想把咱们的英雄带走。”那受伤佣兵辩解道：“你看看，咱们英雄都累成啥了，他们几个还不安生。”
　　“不是！”卡斯特立刻摇头，跟着辩解道：“安是我们的同伴，跟我们是一起的，我们带走她理所应当。”
　　“这样么？”魁梧佣兵看了看两人，又看看米小安，思索一下，缓缓摇头道：“就算他是你们雇佣的，也是放在我们这里更安全，就把他搁这儿吧！”
　　“可是…”
　　卡斯特知道米小安的份，当然不愿意如此，还想辩解，却被那魁梧佣兵打断：“别争了，咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，也是一起战斗过的，争这个没什么意思，去把你们的伤者也集中到这里吧，我记得我们车上有药品，正好能给他们处理一下伤势。”
　　“这…”卡斯特闻言稍微迟疑，扭头看了一下自己马车上几个受伤的人，终于点头道：“好吧，那个…你们小心点儿，不要动她啊。”
　　“嗯嗯，放心。”魁梧佣兵不在意的摆了摆手，随即转招呼了两个人，去拿药品了。
　　卡斯特又担心的看了看米小安，也招呼起边人，转去找自己那些受伤的同伴，准备给他们处理伤势。
　　很快，药品都准备齐了，那些伤者也都被人抬到了同一处，卡斯特招呼着人把受伤的同伴都搬到这边来，跟佣兵们讨要了一些药物，又连忙回到了米小安边。
　　“嗳？不是说不让你们碰她吗？”
　　他过来时，那魁梧佣兵正拿着药物，准备给她疗伤，卡斯特见状连忙拦住他，挡在前面道：“安的伤让我们来治，你们不要碰她。”
　　“嗯？”魁梧佣兵闻言皱眉，随即摇头道：“不用，我治伤很拿手，还是让我来治吧。”
　　“不行不行。”卡斯特连连摇头，将那佣兵往旁边推了推道：“安的伤只能我们来治，其他人不能碰，你们要想帮忙，把药品给我就行。”
　　“这…好吧。”那佣兵眉头皱的更紧，却也不想在这方面纠缠，将药物和清洗伤口的水递了过来，然后退到了一旁。
　　卡斯特见状稍微安心，略微感激的对着那佣兵点了点头，然后转察看米小安的况。
　　米小安依然在睡着，不，与其说是睡着，不如说是昏迷。
　　她伤势很重，肩膀上的贯穿伤就不说了，被巨牛冲撞那一下，已经伤到了腑脏，能坚持着出几十箭，精神已经提到了极点，此时松懈下来，整个人便不省人事了。
　　卡斯特皱眉看着，脸色有些严峻，虽然因为月神之力的缘故，米小安的肩膀已经止了血，但拔箭时喷出的一大片血迹，渗得那黑袍有些可怖。
　　他又回头看了看正关注着这里的几个佣兵，想了一下，直接拿着水壶，朝米小安肩膀上浇去，准备将那些吓人的血迹洗掉。
　　“哎？你干嘛呢？”周围几个佣兵见状立刻急了，拦住卡斯特斥责道：“先把衣服解开啊，你这样是想把人弄死？”
　　“不…不行。”卡斯特看着这些佣兵，有些为难的摇头道：“安的伤不能给你们看到，她的份是秘密，你们…还是不知道的好。”
　　“切，都这时候了，还管什么秘密？活命才是罪重要的！”先前帮米小安拔箭的那个佣兵闻言反驳，不满的看着卡斯特道：“去，把他拉开，赶紧给英雄治伤，可千万别让他死了。”
　　“嗯。”魁梧佣兵也赞同的点点头，从卡斯特手里拿过水和药品，想了想又安抚道：“放心吧，这趟我们能逃出来，基本全是靠他，就算发现了秘密，我们也不会说出去的。”
　　“不行！你真的不能碰！”卡斯特还想阻拦，却被旁人拉住，连那魁梧佣兵也不再管他，直接来到米小安前，蹲下子，开始解她的黑袍。
　　“嗯？怎么包的这么严实？”
　　黑袍初一解开，佣兵们便有些疑惑，看着米小安脸上的面罩头喃喃自语。
　　“先弄下来吧。”那魁梧佣兵迟疑了一下，随即便伸手去摘，口中解释道：“刚才战斗太乱，他头上不知道有没有受伤，弄下来看一…握草！是个女的！”
　　面罩刚一摘下，魁梧佣兵便断了话，满脸惊讶的看着米小安的脸。
　　米小安的模样虽然比芙薇尼亚要差上一些，但整体也是相当精致的，至少不会被人给当成男人来看。
　　“假的吧？”那些佣兵目瞪口呆的看着，有些不可思议道：“这么厉害的人，怎么会是个女的？要不…你朝下边摸摸看，看是不是假的？”
　　“呃…不了，不了。”魁梧佣兵愣了一下，随即立刻摇头道：“脸都长成这样了，肯定是个女的呀，还摸个摸！”
　　他说罢，又看看在旁边挣扎着想要阻拦的卡斯特，拍拍手烦躁的安抚道：“喂，你别激动了，就算她是女的，我们也不会怎么着的，我们又不是没见过女人。”
　　“哈哈，是啊，只不过没见过这么漂亮的而已。”周围佣兵一阵哄笑，看向米小安的眼神都很是清澈。
　　“唉，停下吧。”卡斯特看佣兵们如此，脸上焦躁丝毫不减，口中有些哀求的道：“就算不帮她治疗，你们也别再看了，她…她真的不能被你们看到。”
　　“切，都说了没事儿，你还吵什么？”佣兵们闻言有些厌烦，摆摆手道：“去，把他拉到一边去，净影响我们治伤。”
　　“不用不用，咱们别理他就是。”拉着卡斯特的佣兵却不愿意走，反而开口起哄道：“快把咱们女英雄的头也摘了，让我瞅瞅到底长啥样儿。”
　　“哈哈，是啊，快摘了。”其他佣兵也被吸引了注意力，纷纷跟着起哄。
　　虽然大家都没什么猥琐的意思，但向美之心，人人皆有，这些佣兵还是很好奇米小安的面目的。
　　“呵呵，好。”那魁梧佣兵也没多想，伸手就去摘米小安的头，佣兵们见状都紧盯了过来，不愿意放过一丝动作。
　　‘沙~’
　　似有轻响传至耳中，一头墨绿色的长发最先爆开，随意的散落在米小安的肩头，佣兵们眼中尽皆露出些惊艳之色。
　　不过，渐渐的，他们又都有了些疑惑。
　　“嗳？这耳朵怎么长歪了？”临近的一个佣兵最先回过神来，有些茫然的道：“难道是畸形？”
　　“不像吧？哪有这样的畸形？我看反倒像是那些花楼里的娘们儿戴的假耳朵。”有人反驳。
　　“要不试一下揪揪看？”有人提议。
　　“嗯，我试试吧。”
　　那魁梧佣兵听着大家的议论，迟疑的点头，然后小心翼翼的伸手，揪了一下…又揪了一下…最后茫然的抬头道：“不是假的呀，是真耳朵，真的长歪了！”
　　佣兵们闻言静了一下，互相看看，一时无人言语，只有那刚才提到‘花楼’的佣兵依然在思索，似乎想到了什么。
　　“等等，让我好好想想。”他望着米小安的耳朵，仔细想了一下，片刻之后，终于想明白了：
　　“啧啧，长歪了都能这么好看，也真是可以了。。”
　　……
　　……
　　《这个节没有处理好，浪费很多时间，宽限我一个小时呗，抱歉。。。。下文重复，稍后修改。。。》
　　……
　　……
　　想又安抚道：“放心吧，这趟我们能逃出来，基本全是靠他，就算发现了秘密，我们也不会说出去的。”
　　“不行！你真的不能碰！”卡斯特还想阻拦，却被旁人拉住，连那魁梧佣兵也不再管他，直接来到米小安前，蹲下子，开始解她的黑袍。
　　“嗯？怎么包的这么严实？”
　　黑袍初一解开，佣兵们便有些疑惑，看着米小安脸上的面罩头喃喃自语。
　　“先弄下来头道：“安的伤不能给你们看到，她的份是秘密，你们…还是不知道的好。”
　　“切，都这时候了，还管什么秘密？活命才是罪重要的！”先前帮米小安拔箭的那个佣兵闻言反驳，不满的看着卡斯特道：“去，把他拉开，赶紧给英雄治伤，可千万别让他死了。”
　　“嗯。”魁梧佣兵也赞同的点点头，从卡斯特手里拿过水和药品，想了想又安抚道：“放心吧，这趟我们能逃出来，基本全是靠他，就算发现了秘密，我们也不会说出去的。”
　　“不行！你真的不能碰！”卡斯特还想阻拦，却被旁人拉住，连那魁梧佣兵也不再管他，直接来到米小安前，蹲下子，开始解她的黑袍。
　　“嗯？怎么包的这么严实？”
　　黑袍初一解开，佣兵们便有些疑惑，看着米小安脸上的面罩头喃喃自语。
　　“先弄下来吧。”那魁梧佣兵迟疑了一下，随即便伸手去摘，口中头道：“安的伤不能给你们看到，她的份是秘密，你们…还是不知道的好。”
　　“切，都这时候了，还管什么秘密？活命才是罪重要的！”先前帮米小安拔箭的那个佣兵闻言反驳，不满的看着卡斯特道：“去，把他拉开，赶紧给英雄治伤，可千万别让他死了。”
　　“嗯。”魁梧佣兵也赞同的点点头，从卡斯特手里拿过水和药品，想了想又安抚道：“放心吧，这趟我们能逃出来，基本全是靠他，就算发现了秘密，我们也不会说出去的。”
　　“不行！你真的不能碰！”卡斯特还想阻拦，却被旁人拉住，连那魁梧佣兵也不再管他，直接来到米小安前，蹲下子，开始解她的黑袍。
　　“嗯？怎么包的这么严实？”
　　黑袍初一解开，佣兵们便有些疑惑，看着米小安脸上的面罩头喃喃自语。
　　“先弄下来吧。”那魁梧佣兵迟疑了一下，随即便伸手去摘，口中解释道：“刚才战斗太乱，他头上不知道有没有受伤，弄下来看一…握草！是个女的！”
　　面罩刚一摘下，魁梧佣兵便断了话，满脸惊讶的看着米小安的脸。
　　米小安的模样虽然比芙薇解释道：“刚才战斗太乱，他头上不知道有没有受伤，弄下来看一…握草！是个女的！”
　　面罩刚一摘下，魁梧佣兵便断了话，满脸惊讶的看着米小安的脸。
　　米小安的模样虽然比芙薇吧。”那魁梧佣兵迟疑了一下，随即便伸手去摘，口中解释道：“刚才战斗太乱，他头上不知道有没有受伤，弄下来看一…握草！是个女的！”
　　面罩刚一摘下，魁梧佣兵便断了话，满脸惊讶的看着米小安的脸。
　　米小安的模样虽然比芙薇

###第一百五十四章:危机###
('　　云城，铁匠铺。狂沙文学网
　　客尔娜几人依然在院中悠闲的逗弄着那些小宠，气氛如往般安宁，不过与往不同的是，今天的这份安宁中，似乎多了一份焦躁。
　　“安怎么还不回来啊？”平常最淡定的辛西娅先开口了，望着门帘处有些担忧的道：“不会出什么事了吧？”
　　“不会。”客尔娜反倒最为安定，没心没肺的笑道：“安厉害着呢，不管怎么着都会没事的，可能有什么事耽误了而已。”
　　“唉，你不懂。”辛西娅皱眉，看了看客尔娜微微摇头道：“这是魔兽攻城，至少有百十头魔兽呢，就算是安…也不一定有办法的。”
　　魔兽攻城的信息最先传到的是院子里，所以她们都知道安去干嘛了。
　　“呃…”客尔娜闻言顿了一下，缩着脑袋道：“那怎么办？我们要不要去那边看看？”
　　“这个…还是不要了吧。”辛西娅皱眉想了一下，勉强压抑住心中不安，摇摇头道：“安不会想让我们去的，去了反而可能给她添麻烦。”
　　“可是如果她真出事了呢？”客尔娜一开始担心，就有些收不住，皱着眉头道：“如果她真出事了，却没人去救她怎么办？我不想让安出事！”
　　“这…”辛西娅也顿住了，又想了一下，最后起道：“要不然我去看看吧，你们在家里呆着，如果有况我会回来跟你们说的。”
　　“我也去！”客尔娜见状跟着站起来道：“安的事怎么能少了我呢？咱们一起去，如果真的有麻烦的话也正好可以帮上忙。”
　　“对，一起去。”琴点头附和，显然把自己也捎上了。
　　“你们？你们就别去了。”辛西娅看看两人，微微皱眉道：“人多的话反而麻烦，我自己去就行，而且安如果知道咱们仨都往外跑，也会生气的。”
　　“这个…生气就生气吧，”客尔娜迟疑了一下，随即摇摇头道：“大不了让她打我一顿就是了，反正我不能看着她出事。”
　　“嗯，对啊。”琴也着小脯道：“而且咱们来这里的目的你忘了吗？就是来给安帮忙的，但是现在呢？什么忙都没帮过，这次她很可能就需要我们帮忙。”
　　“那好吧。”辛西娅看两人都这么坚持，无奈的点头，想了想道：“不过你们一定得紧跟着我啊，安说了，她不在，你们俩就得听我的。”
　　“嗯，行。”两人立刻点头应下，信誓旦旦的模样。
　　“那个…要不我也跟你们一起去吧？”就在这时，旁边忽然传来一个声音，芙薇尼亚正小心翼翼的望着这边，一脸期盼的模样。
　　她在旁边偷听了好一会儿，也有些担心米小安的景况。
　　“你？”
　　辛西娅三人闻言立刻瞪大了眼睛，随即都是连连摇头道：“不了不了，安要是知道我们仨出去，就已经够生气了，如果再带个拖油瓶儿，真的要打死我们了。”
　　“……”
　　芙薇尼亚看她们竟然把自己当成了拖油瓶，不由翻了个白眼儿，不过却也明白自己可能真的会碍事儿，叹气点头道：“那好吧，你们小心点儿，最好是先去跟麦迪尔说一下，等他同意了再去。”
　　“嗯，我知道的，现在就去。”辛西娅点头，往库房门口看了看，见麦迪尔正跟老穆托在那儿聊天，直接带着客尔娜两人往那边走去。
　　“什么？你们也要去？”
　　在库房门口简单说了两句，麦迪尔便明白了她们的意思，有些担心的道：“不好吧，安如果遇到什么麻烦，我觉得她能想到办法，但是你们的话…要不然让凯去看看吧？”
　　“是啊。”旁边的老穆托点头附和道：“你们要实在不放心的话，我带两个人去也行的。”
　　“不用了。”辛西娅抿抿嘴道：“我们真的很担心安，还是自己去的好，而且你们实力也太差，去了估计也未必能帮上忙。”
　　“……”
　　“咳咳，话也不能这么说。”麦迪尔闻言也忍不住抽了抽嘴角，看了看已经有些尴尬的老穆托，出言为他开解道：“你们不常出去，不通人世故，出门的话还是让人带着比较好，这样就算遇到什么麻烦，也能有人回来报个信儿。”
　　“这样啊？那好吧。”辛西娅想了想，觉得有道理，终于点头道：“那就让穆托叔叔带我们去吧，行不行？我看这些佣兵里就数他最厉害了，嘿嘿。”
　　她也明白刚才不小心说错话了，赶紧嘻嘻笑着送上一个小马。
　　“嗯，可以。”老穆托仰着下巴看了看辛西娅，撇撇嘴点头道：“我回屋拿件武器，你们也准备一下东西，咱们一起去看看。”
　　“行，谢谢穆托叔，我们也拿些东西去。”辛西娅笑了笑，随即跑回屋里，收拾了弓箭出来，在院子里等着老穆托。
　　然而就在这时，前面的铺子中却传来一阵隐约的交谈声，好像是小锤子在和别人说话。
　　“嗳？是安回来了吗？”
　　“去看看。”
　　辛西娅三人听到声音，往门帘处看了看，随即就迈步朝那边走。
　　本来按米小安的吩咐，当前面铺子有动静时，她们是要躲到屋子里去的，但前面疏忽了几回，一直没事儿，她们也就渐渐的不是很在乎这个。
　　而且，辛西娅三人现在心里想的满满都是米小安，现在听到声音，反而直接往那边跑去，连房门前的芙薇尼亚也满脸期待站了起来。
　　结果，三人还没有跑到近旁，那铺子后的门帘便掀开了，有三个白袍人施施然走了进来。
　　“你们是…”辛西娅见状一怔，立刻停下了脚步，仔细看了看三人，皱眉问道：“你们是谁？”
　　“我们？”三个白袍人在院中打量了一圈，看到台阶上坐着的芙薇尼亚时，脸上神猛然一滞，随即轻声笑道：“我们来自圣光教团！”
　　房门前，原本满脸期待的芙薇尼亚，此时脸上只剩下一片惨白。
　　……
　　城外，小树林。
　　那魁梧佣兵正和几个佣兵轻声呼和着，围杀跑散到这里的一头小型魔兽。
　　不多时，魔兽被众人砍倒在地，那魁梧佣兵擦了擦溅到上的血迹，然后转往矮人们这里走来。
　　“怎么样？她还没醒么？”他看了看躺在马车旁边的米小安，朝在旁照看的卡斯特问道。
　　“没有呢。”卡斯特微微摇头，低头看了一眼道：“不过还好，听着呼吸声，比刚才壮实许多，应该没事儿。”
　　“那就好。”魁梧佣兵闻言点头，微松口气道：“刚才我派人去城门那儿看了一下，魔兽已经散的差不多了，等完全散了，我们就进城找个医生给她看看，嗯，放心，我在旁边看着，不会再让别人发现她份的。”
　　“谢谢…”卡斯特看看其他正往这边瞅的佣兵，叹气点头。
　　“唔…”
　　就在这时，一声若有若无的轻吟声响起，两人低头一看，躺在马车上的黑袍似乎动了一下。
　　“安，你醒了？”
　　卡斯特立刻伸手去扶。
　　“唔…”又一声轻吟，似乎是回应卡斯特的问话，米小安又躺在地上休息了片刻，随即在卡斯特的搀扶下坐起来。
　　“我…我睡了多久？”她往旁边看了看，声音有些虚弱的问道：“魔兽呢？我们…应该已经逃出来了吧？”
　　“逃出来了！”卡斯特点头回答：“你睡了都快有两个小时了，魔兽已经被我们清理干净，现在我们还在树林里，不过放心，这里很安全。”
　　“嗯。”米小安闻言点头，倚在卡斯特上休息了一下，同时暗暗检查自己的体状况。
　　很糟糕。
　　月神之力的存在，让米小安能轻易察看到自己体内部，肩膀上的箭伤就不说了，体内各处也有或多或少的内出血。
　　不过…这些伤势似乎都有经过治疗的痕迹。
　　不是药物的治疗，而是来自于草木之力的治疗。
　　对于此景，米小安只是稍微察看了一下，很快就明白过来，这是森林之力的衍生天赋，草木亲和。
　　当主人受伤时，周围的草木会主动贡献力量进行治愈。
　　现在，米小安所处的环境中草木遍地，即使在昏迷状态下，这项天赋也是发挥了应有的作用。
　　她心微微有些愉悦，睁开眼睛左右看了看，然后暗暗将月神之力透体而出，偷偷去旁边草木间收取草木力量来治愈体。
　　“那个…安是吧？”旁边传来一道声音，米小安抬头一看，一个魁梧佣兵正面色诡异的看着自己，拱手说道：“安，这次多亏了你，我们才有机会从魔兽的攻击中逃出来，我代在座的诸多兄弟谢谢你。”
　　……
　　……
　　《嘤嘤嘤，不要骂我。。。嘤嘤嘤……下文重复，马上更正。》
　　……
　　那就好。”魁梧佣兵闻言点头，微松口气道：“刚才我派人去城门那儿看了一下，魔兽已经散的差不多了，等完全散了，我们就进城找个医生给她看看，嗯，放心，我在旁边看着，不会再让别人发现她份的。”
　　“谢谢…”卡斯特看看其他正往这边瞅的佣兵，叹气点头。
　　“唔…”
　　就在这时，一声若有若无的轻吟声响起，两人低头一看，躺在马车上的黑袍似乎动了一下。
　　“安，你醒了？”
　　卡斯特立刻伸手去扶。
　　“唔…”又一声轻吟，似乎是回应卡斯特的问话，米小安又躺在地上休息了片刻，随即在卡斯特的搀扶下坐起来。
　　“我…我睡了多久？”她往旁边看了看，声音有些虚弱的问道：“魔兽呢？我们…应该已经逃出来了吧？”
　　“逃出来了！”卡斯特点头回答：“你睡了都快有两个小时了，魔兽已经被我们清理干净，现在我们还在树林里，不过放心，这里很安全。”
　　“嗯。”米小安闻言点头，倚在卡斯特上休息了一下，同时暗暗检查自己的体状况。
　　很糟糕。那就好。”魁梧佣兵闻言点头，微松口气道：“刚才我派人去城门那儿看了一下，魔兽已经散的差不多了，等完全散了，我们就进城找个医生给她看看，嗯，放心，我在旁边看着，不会再让别人发现她份的。”
　　“谢谢…”卡斯特看看其他正往这边瞅的佣兵，叹气点头。
　　“唔…”
　　就在这时，一声若有若无的轻吟声响起，两人低头一看，躺在马车上的黑袍似乎动了一下。
　　“安，你醒了？”
　　卡斯特立刻伸手去扶。
　　“唔…”又一声轻吟，似乎是回应卡斯特的问话，米小安又躺在地上休息了片刻，随即在卡斯特的搀扶下坐起来。
　　“我…我睡了那就好。”魁梧佣兵闻言点头，微松口气道：“刚才我派人去城门那儿看了一下，魔兽已经散的差不多了，等完全散了，我们就进城找个医生给她看看，嗯，放心，我在旁边看着，不会再让别人发现她份的。”
　　“谢谢…”卡斯特看看其他正往这边瞅的佣兵，叹气点头。
　　“唔…”
　　就在这时，一声若有若无的轻吟声响起，两人低头一看，躺在马车上的黑袍似乎动了一下。
　　“安，你醒了？”
　　卡斯特立刻伸手去扶。
　　“唔…”又一声轻吟，似乎是回应卡斯特的问话，米小安又躺在地上休息了片刻，随即在卡斯特的搀扶下坐起来。
　　“我…我睡了多久？”她往旁边看了看，声音有些虚弱的问道：“魔兽呢？我们…应该已经逃出来了吧？”
　　“逃出来了！”卡斯特点头回答：“你睡了都快有两个小时了，魔兽已经被我们清理干净，现在我们还在树林里，不过放心，这里很安全。”
　　“嗯。”米小安闻言点头，倚在卡斯特上休息了一下，同时暗暗检查自己的体状况。
　　很糟糕。多久？”她往旁边看了看，声音有些虚弱的问道：“魔兽呢？我们…应该已经逃出来了吧？”
　　“逃出来了！”卡斯特点头回答：“你睡了都快有两个小时了，魔兽已经被我们清理干净，现在我们还在树林里，不过放心，这里很安全。”
　　“嗯。”米小安闻言点头，倚在卡斯特上休息了一下，同时暗暗检查自己的体状况。
　　很糟糕。

###第一百五十五章:威胁###
('　　凯这家伙还是挺机灵的，先哼哼唧唧的叫了会儿苦，又拐弯抹角的问清楚了自己受伤的真正原因，这才安下心来开始吃饭。
　　“哎，老大。”凯一边吃着，一边朝米小安问道：“你昨天不是说，要给我做衣服吗，现在身子也量了，澡也洗了，啥时候给我做呀。”
　　“今天。”米小安继续吃着，头也不抬的回答道：“昨天已经把芙薇尼亚的上衣做好了，剩下的不需要那么多花样儿，今天就可以做完。”
　　“哦，那好吧。”凯点点头，又吃了一口，不知忽然想起了什么，鬼鬼祟祟的往门外瞄了一眼，然后凑近米小安嘿嘿笑问道：“老大，问你个事儿啊，那个芙薇尼亚小姐的衣服不是做好了吗？那她换了没有啊？”
　　“换了，怎么了？”米小安勉强抬了抬头。
　　“唔”凯闻言顿时轻轻挑了挑眉毛，满脸猥琐的笑了笑，声音更轻的朝米小安问道：“那我看老您昨天一下午都没出来，这么说，您应该是看到了？”
　　“呵，看到了又怎样？”米小安完全明白过来，玩味的笑了笑，语气轻佻的道：“我不但看到，我还摸了呢，呵呵，浑身上下摸了一遍。”
　　“咕咚。”
　　吞咽口水的声音响起，凯的目光变得有些发直，他在脑海里想象了一下，然后搓搓手，讨好的朝米小安道：“老大啊，您您看我这一路这么听您的话，是不是也该给我点福利呀？比如今天芙薇尼亚小姐换衣服的时候，能不能让我进去观摩一下？就只是观摩一下而已，我不摸。”
　　他说着，还认真的摆了摆手。
　　“可以啊。”米小安嗤笑一声，很干脆的点了点头，从袍子中抽出剑来道：“来，把裤子脱了，我给你做个小手术，你就算想一直呆在里面都没问题。”
　　“手术？”凯有些不解，不过看到米小安的动作，立刻就明白过来，连忙后退摆手道：“不不不，我不看了，不看了。”
　　“哼。”米小安见状轻哼一声，把剑放在桌子上威胁道：“以后把你那些肮脏心思收一下，再被我发现，我可不管你愿不愿意做手术。”
　　“好吧好吧，老大你最牛，都听老大你的好了吧？”凯失望同时还有些埋怨的点点头，又做回座位上开始吃了起来。
　　“啊唔”
　　就在这时，门外传来一声哈欠声，辛西娅穿着白袍进来了。她揉了揉眼睛，往桌上望了一眼道：“安，我家小白在你这儿没？”
　　“在呢。”米小安闻言拍了拍正卧在地上啃饼的小白，又朝辛西娅问道：“客尔娜她们呢？起了没？”
　　“起了。”
　　门外传来一声回应，又有三人也走了进来，客尔娜往桌上看了一眼，然后直接挤到米小安旁边，揪着自己身上的袍子埋怨道：“安，穿着袍子睡太不舒服了，我们今天能不能脱了袍子睡啊？”
　　“唔可以。”米小安想了想，点头道：“现在艾伦他们已经走了，我可以让卡洛斯再腾出一个房间来，这样我们四个就可以睡在一起了。”
　　在路上时，穿着袍子好歹还有一些保暖的作用，但是在这里，还穿着袍子就太不舒服了，连米小安自己都感觉到不舒服。
　　“艾伦大叔已经走啦？”客尔娜闻言有些奇异，探头往门外瞅了一眼，耸耸肩膀嘟囔道：“也好吧，这样就可以脱掉袍子睡了。”
　　“其实”旁边的芙薇尼亚看了看四人，小心翼翼的道：“其实我觉得，你们在这里也可以脱下袍子的，我绝对不会跟外人说你们长什么样子。”
　　“是啊老大。”凯也点头附和道：“咱们都是自己人，没必要这么遮遮掩掩的，就比如我，虽然其他方面可能会有点怂吧，但出卖自己人这种事，是绝对不会做的。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　这次不光是米小安，连客尔娜三人也坚决摇头，她们虽然有些活泼，但不至于连这个都不懂，在人类世界，是绝对不可以露出自己的面貌的。
　　“我跟你们说过了。”米小安停下吃饭，抬头看着两人警告道：“不要想着来探究我们的面貌，如果你们看到了，哪怕是不经意间看到的，我也绝对不会让你们活着。”
　　她说这话是发自内心的，为了保护自己的族群，她不介意去杀两个人，即使她们看上去没有恶意。
　　“呃好吧。”芙薇尼亚与凯对视一眼，尽皆感受到了米小安话中的寒意，只得老老实实的点了点头，开始埋头吃饭了。
　　吃过饭，刷锅刷碗的活儿还是芙薇尼亚她们俩的，米小安则带着客尔娜三人来到了房间里，稍微休息之后，便开始做衣服。
　　“安，你那么说话会不会太凶了啊。”客尔娜坐在床边看着米小安，怯怯的问道：“那样说的话，会不会把她们吓到啊？特别是芙薇尼亚，她其实很好的。”
　　“唉。”米小安抬头看了看，叹口气道：“客尔娜，你记住，你们三个都给我记住！”
　　她认真的盯了三人一会儿，然后才道：“人的好奇心是会逐渐放大的，所以，我必须扼杀她们的好奇心，这样才能保证我们的身份不被泄露。如果，我是说如果，如果未来有一天，你们如果遇到了这种情况，你们也必须这么做，明白了吗？”
　　“这”客尔娜见米小安突然对自己用这种语气说话，不由的缩了缩肩膀，有些害怕的模样。
　　“我我会的。”三人中竟然是辛西娅先点头了，她虽然平常怯懦了些，但也是最理智的，明白米小安话中的意思。
　　“那就好。”米小安微微点头，看了看客尔娜两人，见她们还在迟疑，只得叹了口气，扭头对地上卧着的两个家伙道：“小黑，小白，你们俩也给我听着，如果是我不在身边的时候，有人类看到了她们三个的模样，你们俩就直接上去，把看到的人类直接杀掉，明白了吗？”
　　“明明白。”小黑小白虽然也有点怂，但还是很听米小安的话的，当即便点了点头。
　　“好了。”米小安见状终于满意，又变了脸，对着客尔娜三人笑着安慰道：“话说完了，你们玩吧，对了娜娜，你不是一直想试试芙薇尼亚的衣服吗？现在她不在，还不赶紧试试？”
　　“哦。”客尔娜怯怯的点了点头，机械般的拿过芙薇尼亚叠在床上的衣服，想了想又问道：“袍子要脱么？万一芙薇姐一会儿进来的时候看到了怎么办。”
　　“没事儿。”米小安笑了笑道：“小黑，你去门口守一下，先别让芙薇尼亚进来，还有，你袍子可以脱掉，但头套不要摘，不要露出耳朵。”
　　“哦。”客尔娜和小黑闻言纷纷点头，然后便依照米小安说的开始做了。
　　“一会儿让我也试试啊。”看到客尔娜已经脱掉袍子，开始往身上套衣服了，琴有些骚动的道。
　　“还有我，我也想试。”辛西娅也凑过来道。
　　这一开始说话，气氛立刻就活跃了许多，刚才米小安所造成的寂静，顿时被驱的烟消云散。
　　“安，你看好不好看，好不好看。”
　　“哎呀，别看了吧，该我了，我来。”
　　“你也快点，还有我呢，芙薇尼亚已经在外边等着了。”
　　客尔娜三人很快就试穿了一下衣服，跑过来兴致冲冲的问道：“安，你说你说，我们三个刚才谁最漂亮？”
　　“呵，都漂亮，一样漂亮呢。”米小安呵呵笑了笑道：“等有空了我再给你们做几件属于你们自己的，那样就更漂亮了。”
　　其实她们穿着芙薇尼亚的衣服都不太合身，胸口处有些皱皱的，毕竟她们的胸也都跟米小安一样，没有芙薇尼亚那么大。
　　“说好了，不能忘啊！”客尔娜闻言顿时开心，道：“你要是忘了，我就再也不跟你玩了。”
　　“放心吧。”米小安又笑了笑，随即吩咐道：“快都穿上袍子吧，去把芙薇尼亚叫过来，她在外面等了有好一会儿了。”
　　“哦。”客尔娜三人闻言立刻点头，随即跑着去开门了，冲门外叫道：“小黑，别挡着了，芙薇姐，你过来吧。”
　　“哦。”
　　门外传来一声轻应，小黑和芙薇尼亚先后跟着客尔娜有进了屋里。
　　“你们刚才干嘛呢？”芙薇尼亚在屋里看了一圈，小心翼翼的问道。
　　“嘿嘿，试衣服。”客尔娜歪歪脑袋笑着解释道：“你的衣服实在是太漂亮了，所以我们三个刚才都试了一下你的衣服，你不会介意吧？”
　　“呵，不会。”芙薇尼亚恍然的笑了笑，摇摇头道：“可惜啊，真想看看你们穿上那衣服有多漂亮呢。”
　　“嗳？嘘嘘嘘。”客尔娜闻言立刻挡住芙薇尼亚的嘴，扭头看了米小安一眼，压低声音道：“不要再说这样的话了，想都不要想，要不然安又该生气了。”
　　“嗯嗯，放心吧，我只是说说而已，只是说说。”芙薇尼亚瞟了瞟米小安，笑着摇了摇头。
　　
　　
　　Ps:书友们，我是剑的守护者，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：书友们快关注起来吧！
　　
　　

###第一百五十六章:绝望的芙薇尼亚###
('　　卡斯特离开了，米小安又在林中收集了一些草木力量作为备用，便也离开了林子，迈步朝城市方向行去。
　　路上，许多魔兽尸体正沿着一排车辙印儿，稀稀拉拉的排列着，还没有人来收拾，倒是远处城门口，依稀可见些人影。
　　米小安缓步行着，走过去看了看，原来是刚才的巴顿，他正带着一帮子人，在这城门口收敛尸体呢。当然，除此之外，也还有其他的一些人站在附近围观。
　　米小安过来时，巴顿正忙着办事儿，倒是没又看到，但周围的吃瓜群众却看到了，多少引起一片小小的骚乱。
　　“是那个射箭的？”
　　“是那个跳楼的？”
　　“是那个带着一大群人钻小树林儿的？”
　　“”米小安无语，用恶狠狠的眼神瞪了这些人一眼，重点瞪了瞪那个‘小树林’，而后便低头往城里走，没有要跟巴顿打招呼的意思。
　　“唉？安？”然而巴顿听到周围的声，却是注意到了米小安，立刻叫住了她，走过来道：“给你的剑，刚才回来的时候从那头牛身上拔出来的，已经给你擦干净了。”
　　他一边说，一边递过来一柄剑，是刚才米小安杀那头巨牛时落在战场上的。
　　“哦，谢谢。”米小安抬头看了看巴顿，而后将剑接过，望着附近已经收敛好的诸多尸体道：“生死无际，节哀。”
　　“没事儿。”巴顿摆摆手佯装无事，勉强笑道：“挣得就是这要命的钱，死在路上比死在家里好。”
　　“嗯。”米小安闻言点点头，将剑收起道：“你们先忙吧，我还有事，下次有空再聊。”
　　“好的，再见。”
　　两人互相点了点头，而后米小安便转身进城，巴顿则望着米小安的背影沉默不语。
　　“老大，那谁呀？怎么看着有些眼熟？”正望着，身后传来一个声音，如果米小安往这边瞅上一眼，大概会认出这是她曾经见过的云城分团长，‘青刀狐’沙克。
　　“眼熟？哦，你见过的。”巴顿回头看了看，而后点头道：“她说见过你，不过没说在哪儿见过，跟矮人们关系很好。哦，对了，她跟矮人们关系很好，你有印象不？”
　　“矮人？哦，我想起来了，是他啊！”沙克闻言恍然，随即开口解释道：“前段时间在城门口遇到过，跟老疤起了点儿小争执，当时我盘了下底儿，说是阳城猛虎佣兵团的，不过怎么还没走？想在这儿抢地盘儿吗？”
　　“猛虎佣兵团？”巴顿闻言略微思索，随即摇摇头道：“应该不是，不过，以后跟猛虎佣兵团多打打交道吧，她既然那样说了，肯定也是跟他们有些关系的，哦，对了，还有矮人，以后去矮人铺子里修理武器的时候，态度要好一点儿，尽量跟他们打好关系，至于这个安，不用刻意结交，但千万不要招惹。”
　　“哦，明白了老大。”沙克虽然有些不解，却也听从的点头。他看了看巴顿脸上，忽然突发奇想的问道：“老大，你这脸上的伤是怎么回事儿啊？我看不像是魔兽咬的呀？”
　　“”
　　巴顿嘴角微微抽了一下，最后从牙缝里挤出来一句：“干活儿！”
　　单人进城门，是不需要收取费用的，而且那些维护秩序的士兵也认识米小安，不太敢找她的茬儿。
　　当然，米小安也没有在这里挑事儿的心思，只是恶狠狠的刮了他们几眼，把这些做了亏心事儿的士兵刮的个个低头，就算是报了那一箭之仇。
　　走进城内，一身血衣的米小安自然又受到了许多瞩目，不过对此她早有所料，并不是很在意这些目光，径直往矮人们所在的居民区走去。
　　如此，不多时，便见到那熟悉的街道，米小安的耳边似乎还响起了院子里的声音，心情变得愉悦许多。
　　“哎呦？安，你没事吧？”现在是麦迪尔在铺子前守着，看到米小安一身血衣，颇为狼狈的模样，立刻站起身来问道：“怎么这么多血？都哪里受伤了？”
　　“别担心，已经治好了。”米小安轻笑着安抚道：“卡斯特他们也没事儿，在城外休息了一下，现在正回去着呢。”
　　“那就好，那就好，可担心死我了。”麦迪尔闻言长舒口气，又往米小安身后看了看，疑惑的问道：“嗳？娜娜她们怎么没跟你一块儿回来？”
　　“娜娜？”米小安闻言一愣，有些茫然的问道：“她们没跟着我啊？”
　　“没跟着？”麦迪尔闻言眉头一皱，瞪大眼睛道：“可是她们去接你了啊，你没碰着吗？”
　　“哎呀，谁让她们接我的？”米小安一听就急了，一边掀开门帘往院子里走，一边气急败坏的道：“是不是城门那边？等我换身衣服去把她们找回来，看我不抽烂她们屁股，都说了不要往外跑了！”
　　“不是！”麦迪尔也掀开门帘跟上来，口中急急的解释道：“是三个穿白衣服的，说你受了重伤，来找她们要把你接回来！”
　　“！！！”
　　米小安闻言顿时停下脚步，一脸惊愕的问道：“她们是被人家带走的？”
　　“是啊！”麦迪尔点头道：“他们说你受了重伤，在他们那里治疗，来找她们去接你，对了，还有芙薇尼亚，他好像跟那些人认识，也跟着他们一起走了。”
　　“芙薇尼亚？白袍？”米小安愣怔一下，随即眼中爆发出极深的惊恐，失神的问道：“那三个人是不是圣光教团的？”
　　“是啊。”麦迪尔还没回应，倒是坐在院中台阶上的凯说话了。
　　他一直在院中坐着，米小安进来时只是随便瞅了一眼，此时听她问话，有些意兴阑珊的解释道：“是真正的教团中人，是圣使！可不是那些普通的信仰者，唉，我当时还想跟着一块儿去呢，结果他们不让。”
　　“”
　　米小安沉默了，稍微后退两步，扶着墙缓了一会儿，然后又踉跄着朝门外走去，口中喃喃道：“我现在就去找她们，现在就去！”
　　她连衣服都顾不得换了。
　　“嗳？老大？你要去啊？”凯闻言立刻精神了起来，拍拍屁股凑过来道：“能不能带我一块儿去，我可想去教团看看了。”
　　“走开！”米小安闻言心中登时升起无名怒火，一把将凯推开，口中暴吼道：“狗屁的圣光教团！一群表面上干净的伪君子而已，也只有你这样的笨蛋才会一直相信，娜娜她们现在有危险，你懂不懂？”
　　“呃”
　　凯有些被吓到了，一时不知该说什么，等他稍微回过神来，米小安却已经掀开门帘跑出去了，只好挠挠头，有些尴尬的朝麦迪尔问道：“什么意思啊？老大怎么突然就发神经了？”
　　时间回到半个小时前。
　　矮人的铁匠铺内，三个白袍人在院中站着，满脸笑容的看着芙薇尼亚。
　　“圣光教团？”辛西娅面色有些疑惑，上前一步把客尔娜和琴护到身后，谨慎的问道：“你们来这里干什么？有什么事儿吗？”
　　“哦，是有一点事。”为首中年人把目光转回三人身上，看了看她们罩的很严实的斗篷，微微扬起下巴道：“不过，咱们的事一会儿再说，现在我要先找芙薇尼亚说句话。”
　　“找芙薇姐？”辛西娅闻言更加疑惑，扭头看了看脸色煞白的芙薇，不明白什么意思。
　　“芙薇尼亚！”
　　在她疑惑时，这中年人已经迈步朝芙薇尼亚走了过去，扬起手来，满脸怒容的抽了她一巴掌问道：“你怎么能这么不听话？偷偷跑出来很好玩儿吗？知道我们有多担心不？”
　　“我”芙薇尼亚捂着脸惊恐的后退一步，张嘴想说些什么，却发现一股不知名的力量从脸颊处波浪般的涌起，迅速堵住了自己的喉咙。
　　“哼！”中年人见状又哼了一声，上前拉住芙薇尼亚的手道：“走吧，先跟我回教团，等回去了再好好收拾你！”
　　“我”芙薇尼亚张大嘴巴想喊叫，然而喉咙处的那股力量却死死的堵着，根本说不出话来。
　　不但如此，当中年人拉着她的时候，她的手脚似乎也受到了莫名的禁锢，竟然不受控制的跟在了他身后。
　　“芙薇，你竟然是教团的人啊！”旁边的凯见状连忙凑过来，满脸惊奇的问道：“你怎么都不跟我们说呢？”
　　“我”芙薇尼亚扭头看凯，却依然说不出话来，急得眼泪都在打转。
　　“唉，别伤心。”凯见状仿佛明白了什么，瞅瞅那中年人，低声安抚道：“你这还算好的，只挨了一巴掌，你没看我爹前两天过来把我给揍的，那个惨呦！听我的，回去跟你爹说两句好话，他应该不会怎么着你的。”
　　“”
　　芙薇尼亚满脸绝望，又看看前面的辛西娅等人，见她们也是一脸明悟的模样，眼泪‘刷’的一下就流了下来。
　　“好了，别哭了！”中年人见状，又将芙薇尼亚往身边拉了拉，口中严厉训斥道：“现在知道害怕了？当初为什么要跑？哼，再哭也没用，回去一定好好收拾你！”
　　“呃那个大叔。”客尔娜见状探了探头，小心翼翼的求情道：“芙薇姐在这里也很乖的，你不要再教训她了好不好？你看，她脸都被你打红了。”
　　“不听话就要教训。”中年人瞥了客尔娜一眼，似乎没有被她的话打动，看了一眼满脸泪水的芙薇尼亚，微微叹了口气道：“不过，还要多谢你们帮我照顾她啊，我找她找了好久，差点儿以为她已经死了呢。”
　　“这个不用不用。”辛西娅看了看芙薇，眼神微微有些疑惑，却也连连摇头道：“我们跟芙薇姐关系很好，照顾她也是应该的，只不过你们也不要太苛责她了，你看她现在害怕的。”
　　“嗯，不会的。”中年人闻言眉头挑了挑，笑着解释道：“她就是太调皮了，害怕我回去揍她，平常我待她很好的。”
　　“那就行。”辛西娅微微点头，又开口问道：“你刚才说，还有事要找我们？有什么事吗？”
　　“哦，有事。”中年人和煦的笑了笑，解释道：“刚才魔兽攻城你们知道吧？我们在城门口救了一个穿黑袍的人，他受了重伤，在我们那里诊治，他说，让我们来这里找人，把他接回来。”
　　“安？”
　　辛西娅闻言神色一怔，心中陡然咕咚咕咚的跳了起来，客尔娜也愣住了，立刻上前挤开她问道：“安她受伤了？怎么回事儿？伤的重不重？”
　　“唔有点儿严重。”中年人思索着回答道：“流了很多血，不能动弹，不过放心，有我们在，不会让他死的。”
　　“那就好。”客尔娜闻言稍微松了口气，又抓住中年人的衣袖急急的催促道：“那你快带我们去吧，我们要去看安，快点。”
　　“好的，不要急。”中年人闻言脸上笑意深了一些，他左右看了看，又朝看起来有些迟疑的辛西娅问道：“你们有什么东西要带的没有，没有的话，咱们现在就走吧。”
　　“没有！没有！”客尔娜连连摇头，又拉了拉辛西娅两人道：“你们俩快点儿，安受了重伤了，我们得赶紧去。”
　　“呃好吧。”辛西娅见状无奈的看了客尔娜一眼，脸上迟疑渐去，拉着琴道：“那咱们先过去看看，穆托大叔，你们先不用去了，我们去的是教团，应该没事的。”
　　“嗯，快点回来啊。”穆托似乎有些迟疑，不过潜意识里也对教团很放心，点了点头，并没有阻拦。
　　于是，辛西娅四人就这样跟着三个白袍往门外走去，这是她们来到这里后，第一次出门。
　　时间回转。
　　米小安披着一身血衣，在街道上疾步走着，已经完全无视了周围人的目光。
　　虽然路途稍远，但毕竟有小桶指路，她不至于迷了路程，很快就来到了曾经来过的那个教团。
　　
　　

###第一百五十七章:救援###
('　　与想象中不同，白天的圣光教堂，也并不像前世的宗教那般繁盛，反而如同夜晚一般冷清，米小安站在门口看了一眼，随即便直接从正门踏入。
　　教堂的庄园中如前一般安宁，大道两边，正有几个粗布衣服的老头老太太虔诚的浇灌着那些花朵，旁边还有两三个白袍人跟着闲聊，看上去惬意之极。
　　“嗳？先生。”米小安如此明目张胆的进来，自然立刻被人发现，一个正在陪聊的白袍迟疑的迎上来问道：“你有什么事儿吗？是不是要治伤？”
　　他看着米小安上的血衣，神色有些惊悚。
　　“我找人。”米小安冷冷的瞥了这人一眼，继续往里走。
　　“找人？你找谁啊？”一听不是治伤，那白袍顿时警惕起来，当头拦住米小安道：“先生要找谁先说一声，我进去看看人在不在，你这样横冲直撞的，不合规矩。”
　　“规矩？”米小安冷笑，一把将这人推开道：“我来这里不是跟你们讲规矩的。”
　　她说着，又继续往前走，那人被她推的踉跄跌倒，一时无法阻拦，让她直接到了正堂处。
　　正堂侧门外，一个年轻人脸色苍白，正在外面石台上坐着晒太阳。旁边围着几个中年人，正在那儿满脸笑容的跟他说着什么，应该是在讨好即将成为圣使的某人。
　　“是那个人？”
　　感觉到一丝熟悉，米小安往那边多瞅了一眼，马上认出那个青年，便是自己前天晚上偷偷救治的人。至于旁边围着的那些，则是当时一直在旁边说闲话，不管他死活的诸位。
　　“喂，你等一下，等一下，你说说到底要找谁？”
　　思索间脚步稍缓，后被她推倒的那个白袍终于连滚带爬的追了过来，满脸愤懑的拦到了米小安面前。
　　“找谁？”米小安把视线收回，冷冷的看了前人一眼，压抑着吼道：“我找你们家圣尊，让他给我出来！”
　　“圣尊？”
　　“圣尊？”
　　米小安声音不小，把眼前人吓了一跳，也把那几个正在讨好青年的人给吸引了过来。
　　“你是什么人？”
　　那几人立刻就围过来了，望着米小安满脸不善的问道：“这里是教堂，是你横冲直撞的地方吗？还想找圣尊？你以为你是谁啊？”
　　“呵呵。”米小安看了看说话的人，喉咙中发出人的笑，猛然前冲一步，拎着他的脖子按到了墙上，问道：“现在知道我是谁了吗？”
　　对于刚才那人，米小安是没太好下重手，但对于这几个前天把自己恶心的不要不要的家伙，米小安可没有丝毫手软，一下子就把人掐的脸色涨红。
　　“你干什么？”其他几个人一看同伴如此，立刻就不淡定了，纷纷上来想把米小安拉开。
　　“滚！”米小安腾开一只手来，如闪电般就朝几人抽了过去。
　　‘嘭~’
　　运足的力量的一击，左边三个人如同破布一般倒飞了出去，右边没被刮到的两个也被骇得连连后退，再也不敢上前。
　　“叫你们圣尊出来！”米小安望向右边两人，声色俱厉的威胁道：“再不出来，我就把你们这些渣滓全杀了！”
　　“我…我们圣尊他不在啊！”两人都快被吓哭了，颤抖着贴在墙上道：“圣尊大人他上午出去，就没再回来过，他去城门那边支援去了。”
　　“没回来？”米小安闻言眉头皱的更深，手上掐的也更用力，心中真真切切的起了杀意。
　　“不…不要…”那人察觉到了死亡的气息，哀求般的挣扎着，用手去挠她的手臂。
　　米小安目光转回这人上，心中微动，缓缓把他放下，狐疑的问道：“你知道？如果不知道的话，就死了吧！”
　　“我知道…知道！”那人剧烈的咳着，俯干呕，同时忙不迭的点头，过了半晌才喘息着解释道：“圣尊在不远处租了个小院儿，是我给安排的，我想他应该在那里！”
　　“带我去！”米小安闻言，立刻又把这人提起来催促着道：“快点儿！如果耽误了我的事，你就死定了！”
　　“好，好。”那人惊恐之极，也不顾脖子还痛，立刻就上前领路。
　　“等一下。”
　　就在这时，后突然传来一个声音，米小安满脸煞气的回望，竟然是那个脸色苍白的青年。
　　“你的衣服不能穿了，换这个吧。”那青年似乎没察觉到米小安的煞气，用力一抛，将盖在腿上的一个大氅扔了过来。
　　米小安愣怔的接过，疑惑的看了看那青年，随即点了点头，再次回头催促这个带路的人。
　　庄园中人就这么看着米小安离开，没人敢多说一句话，只有那青年目带思索：刚才米小安发怒的时候，他似乎从那滔天的煞气中感觉到了一丝熟悉的气息。
　　……
　　匆匆披上青年扔过来白色大氅，遮住一血迹，米小安不停催促着前面的中年人带路，一路上基本都是用跑的。
　　不多时，两人便赶到一个环境还算雅致的住宿区，前面中年人在角落处的一个院门前停下了脚步。
　　“就…就是这里。”他颤抖着看米小安，非常害怕如果圣尊不在，这家伙会直接把自己杀掉。
　　“哦。”米小安微微点头，打量了院门一眼，想了一下，忽然抬手将眼前人给打晕了过去，然后左右看看，凝聚起风梯偷偷越过了院墙。
　　一路上她也想过很多，这事儿不宜闹大，能悄悄的来还是悄悄的来最好。
　　把已经昏厥过去的中年人藏在一个僻静的角落处，米小安又看了看院子中的房屋，然后小心的避过尽可能多是视角，贴近了墙边。
　　风之体！
　　米小安此刻把精神力全部灌注到了对于风的感知上面，静静感知着屋里的动静。
　　有人！
　　她很轻易的便感觉到了呼吸声，还有微微的交谈声，还有隐约的斥骂声，声音有些熟悉。
　　“跑啊！”
　　“啪~”
　　屋里一个房间内，窗帘被拉上，一个中年人拿着一根带血的藤鞭狠狠的抽到了一个黑袍女人上，女人躺在地上绝望的流着眼泪，却无法发出任何叫喊。
　　“有出息啊你们！还找精灵游侠？”中年人俯捏起芙薇尼亚的下巴，又看看缩在墙角被捆住的三人，呵呵冷笑道：“现在你找到了，去，让她们救你啊？去啊？”
　　“你…”芙薇尼亚呜咽着想说什么，却还是无法说出话来，只得流着泪水去看墙角已经被除去伪装的客尔娜三人，眼中充满了懊悔和无奈。
　　“你不要再打了…”客尔娜三人虽然被捆住，却并没有被控制住体，望着这中年人声音有些愤恨的道：“你最好赶快把我们放了，要不然，安会杀了你的！一定会！”
　　“安？你说的是那个黑袍吧？”中年人缓缓站起来，望着三人笑眯眯的问道：“告诉我，他也是个精灵么？”
　　“她会杀了你！”客尔娜没回应，只是恨恨的盯着中年人。
　　“唔…不说？那就是喽？”中年人试探着猜测，然后把手中藤鞭递给一侧的年轻人，淡淡吩咐了一句：“继续打，别打死！”
　　说完他便不管芙薇尼亚，迈步朝客尔娜三人走了过来，蹲下子温煦的笑道：“来，告诉我，你们体内的神力来源于何处？只要告诉我，我就放了你们！”
　　“闭嘴吧你！”辛西娅用肩膀挤了挤想要开口骂人的客尔娜和琴，冷冷的望着中年人道：“你知道这些，和不知道这些都是没用的，因为，我敢打赌，安一定会杀了你，一定会！”
　　此刻，她成为了三人中最坚强的存在。
　　“呵，我倒是希望他来呢。”中年人微微一笑，好整以暇道：“你们怕是不知道，他真的受了重伤，就算没死，也没能力来救你们的，所以，还是说吧，如果说的属实，我真的能把你们放走。”
　　“呵呵，我告诉你，我们月神已经复苏了，你相信么？”辛西娅闻言眸子闪了闪，又强拉住想说话的两人，冷声笑道：“是月神赐予了我们力量，赐予了我们复苏的机会，这个答案你满意么？”
　　“啪~”
　　重重的一巴掌拍到了辛西娅脸上，中年人脸上笑容逝去，冷冷的望着三人道：“是不是以为我不会伤你们？是不是想变成芙薇那样？或者…你们中间要死一个，才会说真话？”
　　“你…”
　　不知是被打的，还是被中年人的话吓到，辛西娅的声音有些颤抖了起来。
　　她想说什么，却听轻轻一声‘嘭’响，随即一道黑影如蛇一般朝自己这边飞来，目标直钉前的中年人。
　　中年人似乎也有所察觉，本能般的一抬子，险险让过箭矢，起朝窗边望去，声音愠怒的道：“谁，谁在那里？”
　　“嘭！”
　　似有巨力撞击，窗台猛然破碎，一道白影从窗外跳了进来，黑色兜帽下的眸子冷冷望着中年人问道：“你想杀谁？还有，你想要我过来？”
　　“安？”
　　辛西娅三人惊讶的望向白影，眼中尽是惊惧之后的喜悦，本趴在地上无力动弹的芙薇尼亚更是用力的抬起头来，努力的往窗台那边看，她想看那个影子一眼，看一眼就够。
　　“你是安？”中年人眉眼微抬，随即哈哈笑道：“好好好，没死就好，一块儿抓了送给圣主，他一定会很高兴的！”
　　“是么？”米小安声音依旧冷淡，没有一丝预兆，抬起长弓便。
　　“笃笃笃~”一连三响，米小安单弓搭了三支箭矢，竟然尽数被中年人避过，不过她毫不迟疑，再次搭弓，箭矢如雨一般向中年人倾泄。
　　“只会这个吗？”
　　中年人辗转腾挪，不断移动着躲避，却无奈于米小安速太快，始终不得接近，只得双手一撑，化出一个薄薄光罩，勉强来为自己抵挡攻击，口中冷笑道：“你的箭有多少？完了又该如何？”
　　“呵呵。”
　　米小安箭之时，也在缓缓移动，像是在防止中年人接近一般。然而，几步下来，她却已悄悄到了客尔娜三人前。
　　听到中年人问话，她淡淡笑了一声，随即击稍停，抽出长剑，直接朝客尔娜几人劈去。
　　“安。”
　　客尔娜三人满脸希翼的望着米小安，丝毫不惧她会把自己伤了。
　　果然，剑刃划过，绳索脱落，三人当即挣脱了束缚。
　　“辛西娅，带着她们俩先走。”米小安眼睛一直盯着中年人，口中淡淡的吩咐道。
　　“不，我们留下来帮你。”客尔娜坚强的站在了米小安边。
　　“别闹了！”不用米小安来说，辛西娅就已经把她拉了回来，看死人一般的看了中年人一眼道：“跟我走，咱们去外边看着，这个家伙是怎么死的！”
　　“这…”客尔娜稍微迟疑，随即点头，跟在辛西娅后顺着墙根往外走去，还顺便将自己散落在另一边的弓箭捡了起来。
　　“呵呵，你以为她们走的掉？”中年人看着三人竟然脱困，脸色稍微难看了一下，随即冷笑道：“只要把你收拾了，她们三个再逃也是逃不出我的手掌心的。”
　　“那来啊！”米小安声音平缓之极，听不出一丝绪，直接将长弓和长剑收起，换了一把适用于室内格斗的短剑。
　　“真是太自信！”
　　中年人见状哼了一声，双手一挥，光盾散去，化为一团薄雾笼罩于双掌，直直的朝米小安奔了过来。
　　“别跟他硬碰，他实力比你强！”肩膀上小精灵提醒，然而却见米小安竟然直直的朝中年人迎了上去，丝毫没有退让的模样。
　　“嘭！”
　　一只缠着布条的手下方偷袭，迅速袭向中年人腹部，
　　顺着墙根往外走去，还顺便将自己散落在另一边的弓箭捡了起来。
　　“呵呵，你以为她们走的掉？”中年人看着三人竟然脱困，脸色稍微难看了一下，随即冷笑道：“只要把你收拾了，她们三个再逃也是逃不出我的手掌心的。”
　　“那来啊！”米小安声音平缓之极，听不出一丝绪，直接将长弓和长剑收起，换了一把适用于室内格斗的短剑。
　　“真是太自信！”

###第一百五十八章:杀###
('　　“你凭什么？”
　　中年人闻言大怒，他实在受不了这个家伙明明实力不如自己，却依然用这种语气跟自己说话了，直接双手一折，想要把米小安的胳膊给掰断。狂沙文学网
　　然而用力时方才发现，自己双手中似乎握着的是两条泥鳅，不动还好，一动就直接顺着力道往下滑了过去。
　　“大人小心！”
　　后拿着藤鞭的青年此时已经被吓退很远，却不忘提醒自家老大，他看到那双手往下滑时，短剑也在跟着往下滑。
　　然而这声提醒的作用并不大，人打斗时，如果发现敌人想要逃走的时候，会本能的抓的更紧，现在中年人就完美的具现了这个本能，然后，被冒着寒光的短剑重重的划在了手上。
　　“啊~卑鄙！”虽然又手上浓郁光芒护持，但米小安的力气可也不小，还是在他手上留下了一道血痕，虽然看不清楚，但凭手感便知道划的深。
　　“呵。”
　　米小安没有回应，子半旋，继续攻击，中年人匆忙格挡，而后试图借着自己神力加持后的强横力量来制约米小安。
　　无奈，纵然是贴战斗，中年人也很难奈何得了米小安。
　　他虽然年长，战斗经验也算丰富，但因为神力磅礴的缘故，从来都是不带武器的，不止于他，教团的所有人几乎都是不带武器的，因为在人类世界中，几乎没有什么能够威胁到他们的存在。
　　但是，现在他发现，眼前这个家伙是有威胁的，他短剑使的不是很精湛，但配上灵活的法，立刻就变成了噬人的毒牙，每每都让自己不得不把攻势转为守势。
　　而且不但如此，这个家伙好像是能事先察觉到自己动作一样，无论是大开大合，还是暗中偷袭，总能被他轻松避过，颇有种空拳打水的吐血感。
　　“可恶啊！”
　　纠缠了片刻，中年人有些受不了，这种猫被老鼠压着打的感觉实在太憋屈。
　　他双手一撑，手上团绕的浓郁白雾，顿时更加深邃了一些，一手草草挡住米小安的匕首，另一手则成刀，带着一丝锋锐气息朝米小安的肩膀上砍去，竟然是想要以伤换伤。
　　米小安嘴角笑意更深，也收回一只手来稍微防御，同时拿着匕首的手被对方握着，手掌却转了个圈儿，朝对方手腕划去。
　　“呲~”
　　两道血花溅起，米小安眉头微皱，她有些低估了这个男人的攻击力，那圣光的锋锐到达肩膀上时，竟然真的犹如刀刃一般，直接破开了肌肤，刺入其中。
　　幸好她有一只手是用来格挡，及时多分出一些力量来阻挡攻击，肩膀扭动着脱离了那锋芒。
　　“安…”
　　地上传来细微的呢喃，米小安略微瞟了一眼，芙薇尼亚依然凄惨的趴在地上，用力的抬着头来看自己，眉眼间充满了关切。
　　“把她拉走！”中年人手臂也受了重创，不过他似乎察觉到了什么，立刻暴吼着吩咐那缩在一旁的青年。
　　“是…”
　　那青年早就已经被两人之间的搏杀吓到角落里，听到吩咐，畏畏缩缩的靠近，想把芙薇尼亚拖走。
　　然而窗外一支箭矢直接飞来，钉在了青年肩膀上，直接摔倒在地哀嚎了起来。
　　辛西娅带着客尔娜两人冷冷的看着他，而后朝米小安问道：“安，先缠着他，我要把芙薇姐救出来！”
　　米小安没有回应，只是攻势更急，甚至趁着中年人手臂迟缓的当口又在其手臂上砍了一刀。
　　“不要bī)人太甚！”中年人双眸中蕴着极大的愤怒，又以伤换伤的抢攻了两手，在米小安上添了两道血痕，方才妥协道：“把这jiàn)人留下，我让你们走，如何？”
　　“呵，你会死！”米小安丝毫不在意上的伤痛，在受伤之时，便有草木力量规矩其上开始治疗，她甚至很难感觉到伤痛。
　　“你以为你真能奈何我么？”中年人怒气更胜，挡住米小安的攻击暴吼道：“你即便有神力又如何？有我的多么？拖到最后你以为谁会死？”
　　“是你呀！”米小安继续攻击着，眼睛看了一眼其后，见辛西娅已经把芙薇尼亚护住，便放松了心神，语气释然的冲中年人道：“从你把她们抓走的那一刻，你就注定要死了。只不过，现在你会死的更惨而已，你打了我都不舍得打的人。”
　　“那好！我今天就看你准备如何杀我！”中年人终于是不再辩驳，眼神变的极为郁。
　　他也不再折腾自己，只是专心的防守着米小安的攻击，同时防着窗外拿着弓箭的三人，想着等米小安力竭，一举把她收拾掉。
　　“安，用不用我们帮忙？”客尔娜看着米小安上三朵血花，担心的问道。她有弓，可以支援米小安一下，而且这么近的距离，一定…嗯，应该不会错人的。
　　“不用，他已经死了。”米小安淡淡的回了一句，对着中年人微微一笑，便见数道风旋如同有人cāo)控一般，从角落处往中年人头上罩去。
　　“这是什么？”中年人原本还想发怒，但马上就惊慌了起来。
　　他怎么也不会想到，室内为何会突然起风，而且这风还不小，包着他不停的吹，吹的他睁不开眼睛。
　　“是你的死兆啊！”米小安呵呵笑着，又一剑朝中年人刺了过去，中年人虽慌不乱，两只手臂胡乱挥舞，终于是用血挡住了米小安的索命一击。
　　然而风中的他却没发现，米小安的另一只手此时已经握起了一把长剑。
　　是，长剑是不适合室内搏杀，但是，只是不适合而已，该杀人的时候，还是要用它杀人的！
　　只听一声惨叫声响起，原本格挡了匕首稍微安心的中年人，右臂瞬间被削断，正闭着眼睛茫然的哀嚎着。
　　然而还没等他想清楚，左臂出又一道削骨之痛传来，同时口被谁踹的一脚，直接摔在地上翻滚了起来。
　　“你们过来吧。”
　　一声长长的呼气声，米小安望向窗边的客尔娜两人，还有角落里正在保护芙薇的辛西娅。
　　“你卑鄙！卑鄙！”中年人哀嚎着，眼中酝酿着浓浓的不甘，疯狂的朝米小安叫喊道：“来，让我起来，咱们正面打上一场！”
　　“闭嘴吧你！”辛西娅扶着芙薇过来，重重的在中年人头上踩了一脚，眼眸深寒的道：“我说过，安会杀了你，你马上就要死了！”
　　中年人果然沉默，眼中剩下的只有惊恐，挣扎着想要远离米小安。
　　辛西娅却是不再管他，走到米小安跟前，抬眼看了看，忽然就委屈的流下泪来。
　　“别哭了。”米小安把手中双剑扔下，上前拥住两人安抚道：“我在这儿呢，我在这儿你们就不会有事。”
　　“安，我快吓死了！”客尔娜两人此时也到跟前，扔下弓箭从后面抱住米小安道：“他打芙薇姐，打辛西娅，我以为我们就要死了！”
　　“没事儿，没事儿，死的是他。”四个人全挤在边，米小安有些顾不过来，只得挣扎着把她们都推开些，然后望向脸上还有红印的辛西娅问道：“还疼么？”
　　“疼。”辛西娅喉咙鼓动着，勉强抑制住哭泣。
　　“芙薇呢？”米小安温柔的揉了揉辛西娅的脸颊，同时分出一丝力量帮她缓解伤痛，又扭头朝芙薇道：“你怎么样？来让我看看。”
　　虽然很想多安慰一下三个姐妹，但现在最需要安慰的明显不是她们。
　　她从辛西娅手里将芙薇接过，望着那泪眼婆娑的眼睛，心里仿佛都要化了一般。
　　“我…”芙薇虽然虚弱，但还是有些力气的，至少抓着米小安的时候，能紧紧抓着不松手。
　　“别怕，别怕。”米小安轻拍着她的背，同时将神力探入她的体，检查她的体状况。
　　有些严重，虽然都是些皮外伤，但几乎遍布全，她现在有能力站着，都让米小安颇感吃惊。
　　而且，不但如此，他体内的魔气似乎还有被调动过的痕迹，有很大一部分淤堵在喉咙处，这应该也是她不能说话的原因。
　　米小安想了想，将些许神力散布开来，用以缓解芙薇的伤痛，多数的神力，却用于化解她咽喉处的魔气来。
　　魔气毕竟算是死物，片刻之后便被米小安嚼碎化解，芙薇尼亚也感觉到自己喉咙处的拥堵消散了，当即趴在米小安口‘呜呜呜’的哭了起来。
　　“别害怕别害怕，没事。”米小安又抱着她抚慰了一番，然后收回力量道：“等回去后我再给你治伤，现在，先忍一下吧。”
　　她现在不是怕暴露神力，而是想让芙薇留着伤痕，给其他人看看。
　　“嗯，嗯。”芙薇点头，用力的的抱着米小安的腰，仿佛要把自己挤进去一样。
　　“好了。”米小安见状也不再说什么，轻轻抱了芙薇一下，稍微收住笑容，带着辛西娅三人朝一直挣扎着的中年人走去。
　　“喂，别动了。”她抱着芙薇尼亚，踩住中年人的断臂道：“你以为你能逃的掉吗？现在，我问，你答，懂了没有？”
　　新伤被踩，中年人当即哀嚎，然后双臂被斩，他却是丝毫挣扎不开，只得痛哭着连连点头道：“你问，你问！”
　　“你们…是如何cāo)控魔气的？”米小安脚下不松，口中问道。
　　“我们…我们本来就会。”中年人痛叫着回答道：“获得了神力传承后，我们就有了cāo)控魔气的能力，这是传承中本来就包含的。”
　　“唔…那你们的传承呢？”米小安稍微眯眼，又接着问道：“你们是如何获得神力的？”
　　“这个…啊~”中年人稍微迟疑，立刻就感觉到米小安又加了一分力道，再次痛哭道：“吃人！吃人，只要把她们这些圣女吃掉，我们就能控制属于她们的力量了！”
　　“呵。”米小安闻言，脚下忍不住再次用力。她扭头看了看芙薇尼亚，这丫头自然是紧紧的搂着自己，闭着眼睛，不知心中是何绪。
　　“是谁教你们的，圣主？”米小安脚下丝毫不松，语气森寒的问道：“是圣主教你们豢养圣女的吗？他是什么人？”
　　“是…是…”中年人已经无力哀嚎，只是本能的颤抖着，然而不知是想到了什么，他眼中猛然爆发出极盛的光采，盯着米小安张狂的吼道：“他是神！是我们的圣光神！你最好赶快放了我，要不然你会死的！会死！”
　　“别废话了！告诉我，他到底是谁？什么实力？”米小安可容不得他在如此猖狂，立刻踩碎了他另一条断臂。
　　“啊~”
　　中年哭喊着，声音无比的凄惨，然而他似乎已经想明白了，颤抖了一会，恨恨的望着米小安道：“你会死，你们都会，你应该还有藏在森林中的同伴们吧？圣主也都会杀了她们的，一定会的！哈哈哈…啊~”
　　笑声未落，再次转为惨叫，米小安又看了看中年人，只看到一脸的疯狂，无奈的叹了口气，对辛西娅三人道：“娜娜，你们三个，把匕首拿出来。”
　　“我…我们？”客尔娜和琴早已经被中年人的惨叫吓怕了，闻言立刻意识到了什么，有些怂怂的缩着脑袋。
　　倒是辛西娅，稍微迟疑便把匕首抽了出来。
　　“快拿出来吧。”米小安催促，皱着眉头道：“现在…况可能有些复杂，你们要开始学着怎么保护自己，要学着面对死亡了。”
　　“我…”客尔娜撇着嘴依然迟疑，却看琴已经怂怂的把匕首抽了出来，只好跟着也抽了出来。
　　“把他杀了。”米小安瞥了中年人一眼，吩咐道：“你们三个一起，每个人都要动刀，把他杀了。”
　　“好！”辛西娅点头，蹲下子，举起匕首，手不可克制的剧烈颤抖着，却抬头坚定的望着客尔娜两人。
　　“我…我害怕。”客尔娜又哭了，然而米小安却是没有任何的劝慰，只是直直的盯着她。
　　客尔娜更觉无助，同时还有些害怕，她现在反而更怕米小安，到底是琴更主动一些，看米小安好像没有要松口的意思，便轻轻拉了一下她。
　　两人怂怂的蹲下子，像辛西娅一样举起了匕首。

###第一百五十九章:月儿弯弯（注意标题，画重点！）###
('　　以前在荒原时，客尔娜三人虽然也杀过一些魔兽之类的活物，但那是在米小安的护持下用弓箭击杀的。
　　现在用匕首这样近距离的杀一个人就算是已经坚强起来的辛西娅也有些怂。
　　不过在米小安冷着脸的再三催促下，她们终于还是下手了。
　　面对死亡，即使中年人已经癫狂，也还是恐惧的哀求，然而他的哀求并没有丝毫作用，一番挣扎之后，还是被客尔娜三人闭着眼睛杀了。
　　虽说是第一次杀人，但她们先前毕竟也用弓箭见过血，不至于狼狈到趴在那里呕吐，只是一番虚脱无力还是免不了的。
　　三人‘刷刷刷’的全都缩到米小安脚边，满脸畏惧的看着那被刺了三把匕首的尸体，像是怕他再突然爬起来，把自己吃了似得。
　　“好了好了，杀了就杀了吧。”米小安稍微检查了一下，确定中年人是真的死了，欣慰的点点头安抚道：“以后我如果落难，或许需要你们杀人来救助我，所以，尽量适应一下。”
　　她是真的欣慰，自己的姐妹怂是怂了点儿，但能下手就是好事，以后再遇到什么特殊情况，总不至于六神无主。
　　“嗯。”客尔娜三人原本还有些害怕，但听米小安说了后半句，稍微愣怔了一下，然后齐齐点了点头。
　　她们想帮米小安的忙，就算帮不了，也不想再像今天这样拖后腿。
　　“这样就好。”米小安蹲下身子安抚了三人一下，然后从辛西娅手里接过匕首道：“来，刚才是闭着眼睛的，什么都没看到，现在都睁大眼睛看着，不许眨眼哦。”
　　“嗯？”
　　三人一脸懵逼的看着米小安，有些不明白她什么意思，待到看她拿着匕首去到旁边青年面前时，顿时意识到了什么，纷纷睁大了眼睛。
　　然后
　　然后还没等她们反应过来，一大团血花便伴着青年的惨叫哀求声，爆散开来。
　　“”
　　晕了！
　　而且是辛西娅最先晕的。
　　有米小安撑场子，不需要她来当大姐头，再加上能够威胁自己的人已经死去，她那丝柔弱已经又开始露头。
　　很干脆的，辛西娅就晕了。
　　客尔娜和琴一看，得！也跟着晕吧，不管能不能真的晕过去，至少这画面是不能再看了，晕！
　　米小安见状微微笑了一下，然后看看手中带血的匕首，微微耸肩。
　　或许是经历过的血战比较多的缘故，虽然第一次杀人，但她却并没有什么异常反应，只是手有些软，完全能够控制住。
　　不过，这并没有令米小安感到欣喜，她心底反而有些烦躁。
　　刚才辛西娅三人下手的时候，她也审问过那青年两句：有一个圣使，跑了！
　　不是为了躲避米小安，而是为了报信，毕竟，无论是寻回芙薇尼亚，还是发现精灵和新生神力，都是值得通报的消息，那个圣使青年领了中年人的吩咐去报信了。
　　这情况是无比糟糕的，精灵还存在的信息要彻彻底底的暴露了，而且还是暴露给最有威胁的一批人。
　　追踪？
　　无从追踪，她并没有询问到那个青年的离开路线，即使去追也很难追到，而且，这里还有四个需要安抚的小妮子，唉。
　　轻轻叹了口气，米小安又起身抱住紧紧纠缠在身边的芙薇尼亚，这丫头到现在为止，并没有什么异常反应，连脚下两个人死的时候也没有，就只是紧紧的缠住米小安，一秒钟也不愿意松开。
　　米小安又揉着脑袋安抚了她一下，然后走到客尔娜三人面前道：“娜娜，你们俩别晕了，快起来把辛西娅扶着，我们回家。”
　　辛西娅精神绷了大半天，这时候是真的晕了，至于客尔娜她们俩，则是想晕却还没晕。
　　“哦，回家，回家。”客尔娜闻言悄悄睁开一只眼，看琴也是在装晕，连忙就站起身来，和琴一起抱着辛西娅往门外跑，根本不敢再瞅尸体一眼。
　　米小安见状笑了笑，也把芙薇尼亚横抱而起，缓步朝门外行去，至于身后的尸体，则被她悄悄收进了戒指里，等着有空再去处理。
　　来到院中，米小安吩咐着客尔娜三人重新把兜帽头套戴上，同时用风之感知感受附近的动静，还好，中年人所住之地相当僻静，附近并没有多少人家，也很少有人注意到这边。
　　她略微安心，然后也稍微整理了一下自己的衣服，带着一群小伙伴往门外走去。
　　现在时间还不到旺时，街道上并没有多少人，所以，米小安也并没有刻意去选什么僻静的路线，只是沿着最近的路线，很快就回到了矮人们的铺子前。
　　“安！”
　　麦迪尔依然在铺子中守着，刚才米小安离开时的模样，让他有些心惊肉跳，此时一直在东张西望。
　　看到米小安回来，他立刻就迎了上去，左右看看，一个人没少，终是松了口气关心的问道：“怎么样？她们没事儿吧？辛西娅这是怎么了？”
　　“吓着了。”米小安解释了一声，脚步不停道：“先进去吧，芙薇倒是受了点伤，她们仨则需要休息一下。”
　　“好，进去。”麦迪尔闻言立刻上前帮着掀门帘，将米小安几人迎进去。
　　院子里，凯也正急得团团转，米小安离开时的反应让他有些奇怪，再跟自己老爹一合计，得，老爹竟然也说那三个教团的人可能有问题，他能不急吗？
　　此时看到米小安抱着芙薇进来，立刻就凑了上来。
　　“老大，怎么样？芙薇她怎么了？”他拘谨的问着，眼睛里满是懊悔和庆幸。
　　“她受伤了。”米小安解释，瞟了凯一眼，淡淡的说道：“圣光教团的人，差点把她打死。”
　　“怎么会？”凯闻言有些震惊，连连摇头道：“不不不，那三个人应该是假冒的吧？只不过他们太精明，我当时没看出来。”
　　穆托跟他说可能有问题之后，他虽然慌了，但却怎么也没往教团身上去想，他想的是，那几个人是骗子，顶着圣光教团的名声来骗人的。
　　“是不是骗子你自己心里不会想？”米小安瞥了凯一眼，质问道：“以你对圣光教团的了解，有人敢冒充圣光教团吗？”
　　“这”凯无语，沉默了一下，在脑中寻思米小安的话，精气神一下子被砍掉了一半。
　　“所以，以后别老是把圣光教团挂在嘴边儿了。”米小安见状继续道：“她们暗地里做的黑事儿，凭你的想象力，是根本想象不出来的。”
　　若是别人去信仰圣光教团，米小安根本不会管，但是自己雇的人米小安可不想以后圣光教团找上门来，他们再像今天这样不作为。
　　“我我知道了。”凯有些讷讷的点头。
　　他虽然很信服圣光教团，但也不是什么狂教徒，只是愣怔了一会儿，便回过神来。
　　看着芙薇尼亚身上偶尔露出的血痕，他有些心痛，拘谨的伸出手道：“我来抱吧，把她抱回屋里去。”
　　“嗯。”米小安迟疑一下，淡淡点头，毕竟是偷偷给人家戴过绿帽子的，她不想在人前和芙薇太亲密，被人家给看出来。
　　然而
　　然而手上递出去了，芙薇尼亚却马上又‘刺棱’一下，像皮筋儿一样弹了回来。
　　她不满的看了凯一眼，然后像小猫一样继续往米小安怀里去钻。
　　“”
　　“”
　　米小安有些尴尬的看着凯震惊的眼神，又看了看芙薇尼亚，一时不知道该怎么办了。
　　我说芙薇小姐姐，能不能不要这么明显啊，你这样的话人家会知道自己被绿了的！
　　“咳那个你抱着也行。”凯尴尬的缩回手，想了想道：“先抱屋里去，我去买些药，一会儿让娜娜她们帮着抹。”
　　芙薇尼亚对安有意思，凯先前是知道的，不过，因为米小安一直对芙薇尼亚不怎么样，心里还算放心。
　　“好。”米小安也尴尬的点头，看了看怀中芙薇，带着客尔娜三人回屋里去了。
　　“小子。”凯出神的看着米小安抱着回屋，肩膀忽然被谁拍了一下，扭头一看，一个老光头也正满脸唏嘘的望着米小安消失的方向，揶揄道：“你凉了，媳妇儿没了！”
　　“呃？”凯愣怔的看了看老爹，有些不信的摇头道：“不会的吧？老大老大他会帮我的。”
　　“唉，你不懂啊。”穆托叹了口气道：“安这小子，这次是实打实的救了芙薇丫头的命了，而且应该还是在极其危险的情况下救的，现在，即使安小子真的不想，芙薇小丫头也不会再看上其他人了。”
　　毕竟是自己儿子，虽然不是亲生的，但也养了十来年，老穆托也不想凯为情所伤，先来给他打打预防针。
　　“这”凯闻言又顿了顿，仔细想了想老爹的话，觉得好像真是如此，肩膀不由得垮了下去，浑身弥漫着沮丧的气息。
　　“别伤心了。”老穆托见状有些心疼，重重拍了拍他的肩膀，安慰道：“等回去后我立刻给你找个媳妇儿，虽然不敢说像芙薇小丫头这么靓，但也肯定给你找个长得周正的，多花点钱也给你找。”
　　“这个不用了”凯想了想，缓缓摇头，看看老穆托，有些欲言又止的模样。
　　“怎么？又看上谁了？”老穆托见状眼睛一亮，又有些谨慎的询问道：“不会是那三个小丫头吧？那不是安小子的媳妇儿吗？你最好不要打什么主意。”
　　“咳，不是，你别瞎说。”凯扭捏了一下，继续欲言又止。
　　“是这附近的？”老穆托猜测，小心翼翼的询问道：“这一块儿我没怎么转过啊？长得怎么样？偷偷带我去瞟一眼？”
　　“这个你见过的。”凯抬头看了一眼，还是不好意思说。
　　“见过？”老穆托闻言顿住，揉着胡茬子想了一会儿，却实在没想起自己在这儿附近见过什么漂亮小姑娘，就算见过一些，长得基本也都磕惨了点儿，难道这小子眼光调低了？
　　想了一会儿还是没什么头绪，他只好又拉了一下凯道：“还是赶紧说说吧，让我心里有个底儿。”
　　“这个啊”凯看了看老穆托，又扭捏了一下，终于小心翼翼的开口道：“你觉得我如果把我们老大领回家的话，怎么样？”
　　“呃啥？”老穆托有些懵逼，有些不明白。
　　“就是我们老大呀。”凯脸烫了一下，扭了扭肩膀不好意思道：“可能把他领回家有点儿难吧，要不我一直跟着他也行？逢年过节的会会去看看你，怎么样？”
　　“！！！”
　　老穆托感觉自己有一口气上不来，捂着胸口噔噔噔退了三步。
　　“老爹？”凯见状立刻上前扶住，满脸担心的问道：“你怎么了？别激动，要不我好好跟我们老大说一下，尽量争取让他跟我回家，别生气啊你？”
　　“”
　　老穆托只感觉自己头都有些晕了，左右看了看，朝几个用兵手下招手道：“你们你们过来帮我把他打死，这个儿子，我不要了！”
　　凯：“”
　　房间里，把客尔娜几人安顿好，又服侍着芙薇躺下，米小安也准备休息一会儿。
　　却在这时，门外似乎有惨叫声传来，她微微疑惑，便欲起身去看，谁知，才站起来一半儿，就被人给拉住了，芙薇尼亚正可怜兮兮的看着自己，口中呢喃着道：“不要走。”
　　“呃好。”米小安迟疑了一下，看看旁边正躺着缓神儿的客尔娜两人，终于还是坐了下来，柔声安抚道：“别害怕了，已经到家了。”
　　“嗯。”芙薇见状似乎很满意，又紧紧缠了一下米小安，最后枕在她腿上不说话了。
　　她从获救后就一直是这样，话少，老实，但是一定要缠着米小安，不给缠眼泪就哗哗的流。
　　米小安也很无奈，知道她这次的确是吓的不清，而且可能对自己更依恋了。
　　对于这种情况，她很无奈，不过，私底下却也很享受这种被依恋的感觉，就像是保护娜娜她们时一样满足。
　　只不过凯怎么办啊？这个绿帽子一直给他戴着，是不是不太好呢？

###第一百六十章:芙薇尼亚的战神###
('　　僻静的小院
　　米小安几人离开后，不多时，这里又来了一些人，是几个穿着白袍的家伙。
　　“是这里吧？”一个老头儿朝后面一个中年人问道。
　　“是。”中年人缩着肩膀，点头怯怯的道：“圣尊大人就是在这里住，我之前来孝敬过一次。”
　　“嗯。”老头儿看了中年人一眼，又看看旁边一个被搀扶着的青年，然后趴在门缝处察看。
　　“圣尊大人？圣尊大人？”
　　门里一片安静，看不出人迹，老头儿试探性的叫了两声，同时敲了敲门。这一敲才发现，门是被虚掩着的，虽然关的严实，但里面并没有封住。
　　“圣尊大人？”发觉此情，老头又轻轻唤了一声，还是没有回应。他略微迟疑，然后推开门探头往里瞅。
　　院中安静之极，丝毫没有人声，老头儿犹豫了一番，终于冲身后人招了招手道：“走，进去看看。”
　　“好。”
　　几个白袍应声，随即跟着老头儿小心翼翼的进了院子。
　　院子布景虽然优美，但并说不上太大，很快就道了房屋前。
　　老头儿试探着又喊了一声，透过窗台往里面看，忽然眼睛一缩，立刻推开正门往里面走。
　　屋里有些狼藉，那些打斗的痕迹并没被人刻意的去消除，而且除了这些之外，最令人触目惊心的，还是地上那三四滩血迹。
　　“怎么回事？那个人真敢来袭击圣尊大人吗？”刚才那中年人左右看了看，小声的猜测道。
　　“可能可能是圣尊大人把他制服了也说不定。”另一人猜测道，这两人都是先前极力想讨好圣尊的。
　　“先看看再说。”老头皱眉，蹲在几滩血迹上察看，摆手吩咐道：“你们给星搬个椅子坐下，去其他地方察看一下，看还有没有异常。”
　　“好。”几人立刻照做，把还有些虚弱的星扶到旁边一张完整的椅子上，而后四散开来，去其他房间察看。
　　“执事爷爷。”
　　星脸色有些泛白的坐在那里，左右看了一下，忽然看到屋角处的几样东西，仔细望了望，伸手指道：“执事爷爷，你看那里。”
　　“哦？”老头视线回转，看了看星，而后又看了看他指的地方。
　　“绳索？”他喃喃一声，起身过去检查了一下，看到上面利刃切割的痕迹，不由皱了皱眉。
　　“还有这个。”星又发现了什么，抬手指向靠墙处随意扔着的一根鞭子。
　　“有血？”老头迈过去将鞭子捡起来摸索了一番，看着手指上的淡淡血色，眉头皱的更深。
　　“执事爷爷？”星见状迟疑了一下，犹豫着问道：“这边真的是圣尊大人住宿的地方吗？我看着怎么像是有人绑架的地方。”
　　“这个”老执事迟疑一下，看了看星，又看了看鞭子，最后叹口气道：“应该是的，毕竟他们几个都说是，骗我们并没有什么好处。”
　　“可是教团的人怎么会做这种事？而且还是圣尊大人？”星有些怀疑，看着老执事的脸想要问出缘由。
　　“唉。”老执事叹了口气，幽幽朝手中鞭子打量了片刻，方才开口，意味深长的道：“星啊，你要知道，当你点亮灯火，就不可避免的会映照出影子来，这影子，未必会比原来的黑暗逊色。”
　　“你是说圣光教团吗？”星懵懂的问，有些不太清晰。
　　“或许吧。”老执事摇摇头，并未说明，沉吟了片刻道：“星，你或许有进入教团的机会，但说实话，爷爷并不想让你去，你不适合进入那种环境的。”
　　他顿了一下，看了星一眼，才又继续开口道：“不过爷爷知道，你是真心的信仰圣光，也心心念念的想进入教团，但爷爷也希望你能明白一件事，圣光，并不是指特定的某一个人，甚至也不是指千年前的圣光神，而是指我们心中的信仰，若信仰不在，便是神，也不再是圣光。”
　　“我我不太明白”星嘴唇微微抖了一下，眼神闪烁的道。
　　“以后终究能明白的。”老执事叹了口气道：“希望你能为了圣光，而坚持本心吧。”
　　“执事。”
　　话音刚落，门外便一个声音，一个去院中察看的人，扶着一个有些晕乎乎的家伙走了进来，正是之前给米小安带路那一个。
　　说话的人道：“我发现他时，他在院子角落里睡着了，问他啥也不知道，只知道那个穿黑衣服的把他打晕了。”
　　“哦。”老执事看了看这晕乎乎的家伙，又看看手中带血的鞭子，神色微懒，摆摆手道：“先回去吧，留两个人把这里收拾一下，以后圣尊大人说不定还会回来。”
　　“可是这血迹不查一下吗？”一人犹豫着问道。
　　“不查了，圣尊大人的事，我们不要插手。”老执事摇摇头，随即也不再多言，背着手到门外去了。
　　其他人见状，也左右看看，扶着星出门去了，只留下两个小年轻在后面收拾屋子。
　　矮人铁匠铺。
　　凯今天被打惨了，心里刚刚露头的弯弯小嫩芽儿都被打断了。
　　不过，他也不气，毕竟，这怎么说也只是他一个不成熟的小想法而已，是女神这块儿大石头被搬走后，萌发的一个小芽芽儿。
　　所以，掰断就掰断了吧，他感觉，自己因为这个小芽芽儿，不但有点弯了，还变得有点娘了。
　　关于院中的事情，米小安是不知道的，客尔娜几人也不知道，她们连吃中午饭时都没出去。
　　客尔娜几人是刚被刺激到了，没胃口吃东西，米小安则是因为一直被芙薇缠着，出不去。
　　到最后，还是麦迪尔把饭做好了，给米小安送来一些，让她们在屋里吃的。
　　“芙薇，睡了吗？”
　　给小黑小白它们喂食过东西，米小安又在床边坐了一会儿，然后轻轻朝腿上趴着的芙薇尼亚问道。
　　“嗯。”芙薇浅浅应了一声，应该是说睡了，但发出的声音却让人知道她还没睡。
　　“唉。”米小安轻叹口气，看了看旁边依然在缓神的客尔娜三人，小心翼翼的将芙薇抱起，让她坐在自己腿上道：“呐，有什么想问的就问吧，这次我不再瞒着你了。”
　　“没有。”芙薇看了看米小安，幸福的往她怀里钻了钻，似乎真的没有什么想问。
　　“”
　　米小安皱眉，她以为芙薇肯定会问自己一些东西的，毕竟，娜娜她们的面容已经被她看到了，娜娜她们的精灵身份，对她已经不是秘密。
　　“真的没有吗？”她迟疑了一下，再次开口问道。
　　“真的没有。”芙薇脸轻轻的在米小安胸口蹭了一下，柔柔的摇头道：“我什么也不想问，只想被你抱着，一直抱着。”
　　“咳咳”米小安闻言忍不住咳嗽两声，偷瞟了客尔娜一眼，见她们并没有什么异样，才点头道：“那好吧，等你什么时候想问了，再来问我。”
　　她有些不明白，芙薇尼亚为什么连这么重要的问题都不问，或许是还没考虑好，想等考虑好了再问吧？
　　然而她不知道，芙薇尼亚这边是真的不想问，在她看来，什么问题都没意思，安的怀抱才是最重要的。
　　其实也不怪乎如此，天知道，芙薇尼亚当时是有多么绝望？
　　从一开始的恐惧，到后面的藤鞭临身，她以为自己要死了，她真的以为自己要死了。
　　不过那时候，她却出奇的不再关心自己的生死，反而满心想的都是客尔娜，都是米小安。
　　她后悔，为什么要发愣，为什么不趁有机会发声的时候，及时在院子中求救，害得娜娜他们也跟自己一样，落入了魔爪。
　　“如果娜娜她们出事了，安一定会伤心的吧？”
　　这是她被鞭打的时候，想得最多的事。
　　她脑中被米小安伤心欲绝的模样填满，心中揪揪的痛，那痛楚，已经盖过了打到身上的鞭子，更遮住了对于精灵的疑问。
　　好在他来了！
　　如同战神一般，将恶魔杀死，自己原本死寂的心给救活。
　　她现在，只想静静拥抱着米小安，静静舔舐那份温暖，至于什么精灵？呵呵，哪有安重要？
　　女人是极端的，米小安虽然也是女人，但她却从未品味过这种极端，自然也不理解芙薇现在的状态，只好任由她抱着，尽量的抚慰她。
　　这种情况，一直维持到了晚饭时分。
　　客尔娜三人在床上躺了快有一天，虽然还是没什么胃口，但也禁不住肚子饿，纷纷哀嚎着起来让米小安给弄点儿吃的。
　　米小安见状轻笑，又询问了一下怀中芙薇尼亚，得她点头，便也起身带着她们去到了厨房。
　　做饭时，芙薇尼亚自然不会再那般缠着米小安了，只是也做在旁边，静静的看着她，连客尔娜她们聊天都不理。
　　对此，米小安安抚了客尔娜几人，让她们安心做饭，不要打扰芙薇尼亚。
　　另外，考虑到几个小姐妹今天的状态，米小安当然是得亲自下厨，力求做的好吃一些，甚至还多在汤里放了两个鸡蛋，以求让她们能够多吃一些。
　　很快，饭做好了，还是跟往常一般的麦饼和青菜蛋汤，只不过在米小安的全力发挥之下，自然是有一种色香味俱全的势头，大家兴致冲冲的都来吃饭。
　　“安，我身上疼，你喂我吧。”
　　饭桌上，芙薇尼亚自然是又跟米小安缠在了一起，抱着她的胳膊撒娇，嗯，撒起娇来，竟然比之前多说了好几个字儿。
　　“呃”米小安还是有些尴尬，看了看对面的老穆托和凯，见他们似乎没什么反应，也就小心翼翼的帮芙薇喂食。
　　芙薇的伤米小安还没治，她想等摊牌的时候再治，现在的话，只是在她体内留了一些力量用来缓解疼痛。
　　当然，为了不刺激到她，米小安所动用的力量也很少，那些伤口应该还是会有些痛的。
　　得到米小安的喂食，芙薇脸上顿时洋溢起满满的幸福，脸色也活跃了许多，不再像下午那般生硬。
　　米小安见状心中微暖，同时也悄悄打量对面凯和老穆托的反应。
　　今天的凯和老穆托有些奇怪。
　　凯就不说了，满脸轻肿，想来今天在院子里挨揍的就是他，至于为什么会挨揍，米小安不清楚。
　　老穆托的话，比凯还要奇怪的多，种种动作间，似乎都有护着凯的意思，还有，就是防备米小安。
　　防备我？什么意思？
　　米小安有些懵逼，难道是戴了绿帽之后怕我揍他？不对吧？不是应该来找我麻烦吗？
　　心中不懂，米小安却也不敢问，
　　剧情有些杂，重复一下，马上更正。
　　很快，饭做好了，还是跟往常一般的麦饼和青菜蛋汤，只不过在米小安的全力发挥之下，自然是有一种色香味俱全的势头，大家兴致冲冲的都来吃饭。
　　“安，我身上疼，你喂我吧。”
　　饭桌上，芙薇尼亚自然是又跟米小安缠在了一起，抱着她的胳膊撒娇，嗯，撒起娇来，竟然比之前多说了好几个字儿。
　　“呃”米小安还是有些尴尬，看了看对面的老穆托和凯，见他们似乎没什么反应，也就小心翼翼的帮芙薇喂食。
　　芙薇的伤米小安还没治，她想等摊牌的时候再治，现在的话，只是在她体内留了一些力量用来缓解疼痛。
　　当然，为了不刺激到她，米小安所动用
　　他喝了两口汤，舔了舔嘴唇，有些不自然的笑道：“那个，芙薇的很快，饭做好了，还是跟往常一般的麦饼和青菜蛋汤，只不过在米小安的全力发挥之下，自然是有一种色香味俱全的势头，大家兴致冲冲的都来吃饭。
　　“安，我身上疼，你喂我吧。”
　　饭桌上，芙薇尼亚自然是又跟米小安缠在了一起，抱着她的胳膊撒娇，嗯，撒起娇来，竟然比之前多房间，我们已经腾出来了，今天就让他回去睡吧，”
　　米小安这边不提，旁边的辛西娅也终于醒了，在床上愣怔了一会儿，眼睛瞟了瞟米小安道：“其实我察觉到了不对的。”

###第一百六十一章:是你就好###
('　　老穆托的心思米小安不太了解，不过猜测着也是怕芙薇太过纠缠自己，毕竟，这样寸步不离的抱着，晚上又是一个房间，明眼人都感觉会出事儿。狂沙文学网
　　汗！要是让他们知道已经出事儿了怎么办？
　　考虑到老穆托和凯的绪，米小安当即答应了下来，而且看芙薇的脸色，似乎也不是很在意这个，心里也就安稳了许多。
　　没想到，等吃罢饭，还是出事了…
　　芙薇尼亚的确对换房间没什么意见，反正米小安说啥就是啥，不过，当米小安帮着她把不多的行李搬到屋里后，两个人就再也没出来…
　　再也没出来…
　　没出来…
　　老穆托还特意在外面看了好一会儿，眼巴巴的看着，结果直到最后，也还是没有看到米小安出门，只得叹了口气，拍拍边的凯道：“算了，先回去休息吧，回去一定给你找个好看点儿的媳妇儿。”
　　“哦。”凯噘了噘嘴，又瞄了芙薇尼亚的房门一眼，跟在老穆托后。
　　对于米小安呆在芙薇尼亚房间，他其实没太大想法的，当然，也不是一点儿想法都没有，只是不太大而已。
　　在他看来：老大人好，本事大，又会顾家，除了面容不知道之外，其他各个方面都是非常优异的，这也是他先前变弯的原因之一。
　　毕竟，如果一个人上挑不出缺点来，那对于别人，还真是种考验，尤其还是凯这种对人家偷偷硬过的人。
　　院外的事儿，米小安并不清楚，她现在也很尴尬的好吧，在房间里被芙薇尼亚抱住大腿，根本不让走。
　　“芙薇，别闹。”米小安坐在边，看着把自己当抱枕的芙薇尼亚，不由苦笑道：“你先让我出去一趟好不好，要不然其他人看到会笑话的。”
　　“不要！”芙薇紧紧缠抱着米小安，执着的摇摇头道：“笑话就笑话，反正你不要走，你要陪我。”
　　“这…我跟娜娜她们说一下行不？”米小安再次请求。
　　“不行。”芙薇尼亚再次摇头，收紧手臂把米小安往上拉了拉道：“等明天再说，我不要你走。”
　　“唉，好吧好吧。”米小安见状叹了口气，也只得妥协。她低下头揉了揉芙薇尼亚艳的脸颊，而后小心翼翼的扶着她躺下，细语安慰道：“赶紧休息吧，把手臂松开，你都抱了一天了，胳膊不疼啊？”
　　“疼。”芙薇尼亚委屈的抽抽鼻子，却又摇头道：“但我不想松，除非你抱着我。”
　　“额…好吧。”米小安苦笑一下，把芙薇尼亚的轻轻拉开了些，而后弯下腰来搂住她的腰，轻轻的搂着。
　　这姿势有些别扭，米小安是坐在边的，而芙薇则是躺在上的，米小安这般抱着她，必须把脑袋放在她的口…
　　不过，米小安表示：不算太尴尬。
　　毕竟这两团，自己前两天晚上已经咬过不少次了，现在只是把头放在上面，不算太尴尬。
　　咳咳…有点儿羞耻的说？
　　米小安不尴尬，芙薇尼亚却是有些尴尬，她似乎不习惯这样的体位。
　　毕竟是个女孩子，她喜欢被拥抱的感觉，米小安这样，反而像是贴在她怀里一般，这样让她有些不适应。
　　略微僵持了一会儿，她终于缓缓伸出手来，拉着米小安的肩膀嗫嚅道：“躺在我边吧，我肩膀冷。”
　　“呃…”米小安抬头看了看她，略微迟疑，而后又感应了一下院中和隔壁，似乎没人注意这里，便点点头道：“好吧，你等一下。”
　　她缓缓的脱了鞋子，然后又小心翼翼的把芙薇尼亚往里面抱了抱，而后躺在她旁边，搂住了她的肩膀。
　　芙薇尼亚似乎终于舒服了，小猫一般的紧紧往米小安缓里钻。
　　空气宁静，只有那淡淡的呼吸烘的米小安口有些发，她又紧了紧胳膊，把芙薇搂的更近了些。
　　“安。”距离的贴近，似乎让心也开始泛滥，芙薇唤了一声，仰着脸认真的看着米小安道：“亲我一下，好吗？”
　　“唔…”
　　米小安闻言心中跳动两下，目光在芙薇薄嫩的嘴唇上打量了一眼，感觉口水有些发甜。
　　唉，罢了罢了，摊牌后不知还有没有这待遇呢，先享受一下再说！
　　心中想着，米小安也不再强行抑制自己，当即拉下面罩，低头吻了下去。
　　如前两次一样，一个吻，如同江流决堤，两个人都很快迷乱，完全沉浸入**之中。
　　霏绵绵，直到半个小时后，上两人才喘息着停下。
　　芙薇尼亚此时，上已经是一片光溜溜的，有主动脱的，也有被动脱的，道道血痕依然在体上遍布，像是一件别样的衣衫。
　　米小安把刚才不小心蹬开的被子，稍微往上拉了拉，掩住半片光，而后又怜惜的吻了一下芙薇口处的一道伤痕，引起美人一阵吟。
　　“不要…不要了，让我歇会儿。”芙薇敏感的挣扎着，声音里满是绵软。
　　“嗯。”米小安只是有些怜惜而已，没有再来一次的意思。
　　她又把芙薇尼亚往怀里搂了搂，嗅着那发丝上草木馨香，只感觉心中一片安宁。
　　“安。”
　　过了一会儿，许是休息够了，怀中美人又不安分的往上钻了钻。
　　“怎么了？”米小安低头来看，在她脸上轻啄了一下，声音有些调笑道：“再来一次？”
　　“你想吗？”芙薇尼亚似乎是想说其他的，但听到米小安这么问，当即就有些脸红。
　　“随你喽。”米小安轻笑着，随即翻去啄芙薇的脖颈脯。
　　阵阵轻吟，芙薇又忍不住稍微迷乱，最后却是按住了她。
　　“等一下。”她口剧烈起伏着，声音有些软绵绵的道：“等…等一下。”
　　“怎么了？”米小安问着，动作却并不停顿，舌头若有若无的tiǎn)舐着那颗小葡萄。
　　“那个…”米小安的动作让芙薇有些分心，声音颤抖的道：“把…把你衣服脱了吧，刮的我伤口疼。”
　　“嗯？”米小安闻言稍微停顿，子也微微僵硬起来。
　　她一直没脱衣服，想着享受这一次之后，直接跟芙薇尼亚摊牌，但是…现在却又有些留恋了。
　　如果摊牌了之后…芙薇尼亚嫌弃我了怎么办？毕竟，她现在还不知道自己是女人。
　　“脱了吧。”芙薇软绵绵的催促，而且试探着伸手来撩拨自己的衣服。
　　“别动。”米小安轻轻按住芙薇尼亚，盯着她盯了一会儿，而后又狠狠的吻了上去。
　　这一次，只是在吻，她把所有自己留恋的地方都吻了一遍，但却不再似刚才那般温柔，反而比以往每次都要霸道许多。
　　芙薇尼亚轻吟，却下意识的迎合着，没有丝毫抗拒。
　　良久，唇齿分离，呼吸交汇，米小安轻轻叹了口气，而后翻躺到了旁边。
　　“怎么了？”芙薇被刺激到一半，有些不满足的问。
　　“没…没事。”米小安摇摇头，心中有些乱。
　　“哦。”似乎感觉到了人的绪，芙薇尼亚没再多问，只是又往她怀里钻了钻，便老实了下来。
　　终究还是要摊牌的啊！米小安回味着口中的香甜，悠悠叹息着：嗳，就这样吧，一场错误而已。
　　闭目思索了片刻，她又揽住芙薇尼亚，与她额头相抵，手在她背后轻轻摩挲着。
　　“芙薇尼亚。”她轻唤了一声，又贪恋的啄了啄那精致的小脸儿，有些迟疑的问道：“你…你知道我的份吗？”
　　“……”
　　芙薇尼亚沉默，子似乎僵了一下，却又马上舒展开来。
　　她迟疑着，而后伸手去摸米小安的脸颊，温柔的抚摸着，直到她的耳朵。
　　“你是精灵吧？”
　　听不出是什么绪，芙薇尼亚在米小安的耳朵上揉捏了两下，声音轻轻的道：“跟娜娜她们一样，都是精灵对不对？”
　　“嗯。”米小安没打算隐瞒了，毕竟娜娜她们都已经暴露，自己还隐瞒什么？只是怕，芙薇会不会…
　　“精灵…”芙薇尼亚喃喃了一声，随即口中发出轻笑。
　　她抬头看了米小安一眼，而后翻压到了她的上，将她的兜帽头全部摘下来，坐在她肚皮上道：
　　“精灵很好啊！至少，你不会很丑吧？嗯，肯定不会的，娜娜她们那么漂亮，你作为她们的哥哥，应该也很俊美的对吧？”
　　屋中黑暗，即使摘下了兜帽，芙薇也看不清米小安的模样。
　　“……”
　　米小安沉默。
　　她迟疑了一下。而后抓住芙薇的手，主动往自己脸上摸去，口中叹息着问道：“如果…我是女的呢？”
　　这句话耗费了好大力气，米小安感觉自己心都在颤抖。
　　“什么？”
　　芙薇尼亚果然惊住，连手都挣脱了米小安的拉扯。
　　她愣怔了片刻，立刻伸手试探着摸向米小安口，还来回按了两下，最后竟然是轻轻松了口气，有些嗔怪道：“净骗人，明明是男的嘛，跟我开这种玩笑干嘛？”
　　“！！！”
　　米小安哭了。
　　握草！要不要这样挤兑人啊？只是小了点儿而已，你不至于连男女都摸不出来吧？
　　心中流泪，但米小安脸上好歹是维持住了，略微调整一番，沉声道：“你再摸摸！”
　　我就不信了！我能小到这种程度？
　　芙薇尼亚闻言，奇怪的看了看米小安，而后又试探着往米小安口摸去。
　　摸摸，揉揉，再捏捏，最后挠挠头道：“还是男的呀，别开玩笑了好不好？”
　　“……”
　　米小安决定大哭一场。
　　她咬咬牙，最后坐了起来，将芙薇尼亚抱到一边，而后从口袋里拿出火折子，点亮了头小柜处的油灯。
　　“你看一下吧。”米小安叹息着望向芙薇尼亚，眼睛不受控制的在她口瞄了两眼。
　　“这…”
　　芙薇尼亚惊住了。
　　米小安的面容可以说也是相当美的，即使是在昏暗的灯光下，显得有些朦胧，但也绝对不会被人认错别。
　　“你…你…不可能！”
　　芙薇颤抖了一下，陡然贴近米小安，往她下摸了摸，而后不可置信的摇摇头道：“不可能，你…你怎么可能是女的？”
　　“确实是。”米小安脸色红了红，低头道：“为了保护娜娜她们，我必须伪装成一个男人，要不然四个女孩子，很容易出问题。”
　　“这…”芙薇尼亚脸色有些发白了，她想了好一会儿，似乎终于想起了什么，抓着米小安的手反驳道：“那你的声音怎么回事？你的声音明明是男的啊！”
　　“声音？”米小安稍微愣了一下，随即反应过来，因为一直维持着男音，她都已经有些适应了。心中连忙偷偷吩咐小桶取消配音，苦笑着解释道：“那只是假声音而已，现在，这才是我的声音。”
　　米小安的原音也是很轻灵的，配上灯光下的面容，整个人一下子清晰了许多。
　　芙薇尼亚见状子僵住，有些手足无措起来，不知道该看着，还是低下头去，亦或是捂住耳朵否决这个事实。
　　“那个…对不起。”
　　米小安想了一下，还是稍微靠近了她，轻轻搂住她的肩膀道：“我…我不应该瞒你那么久的，更不应该…那样，只是一时沦落而已，你如果想说什么，尽管说吧。”
　　“……”
　　芙薇尼亚沉默，看了米小安一眼，果断低下头去，米小安可以听见她的心跳，如同小鼓一般在不停敲打。
　　“你说句话吧。”米小安心中也有些不是滋味，紧了紧手臂道：“骂我也行，反正，这是我的错。”
　　“……”
　　芙薇尼亚还是沉默。
　　她深深呼吸了两下，而后又看看米小安，忽然探头吹熄了油灯，搂着米小安重新躺回了上。
　　“你…说句话吧。”米小安再次哀求，她想知道芙薇现在究竟是什么态度，是嫌弃？是不在乎？还是…想再来一次？
　　“让我想想。”芙薇终于开口了。
　　黑暗似乎带给她了一些安全感，她颤抖着伸手，再次触摸米小安的脸庞，触摸自己夜里曾经偷偷摩挲过十数次的那张脸。
　　良久，她轻轻叹息，钻入米小安怀中幽幽呢喃一声道：“是你就好，是你就好。”
　　……
　　ps：感谢打赏！那啥，写完才看到，谢谢很长名字的小哥哥这几天一直打赏。

###第一百六十二章:芙薇尼亚觉醒###
('　　是你就好？
　　米小安在脑中稍微回味了一下这句话，心里立刻就欢快起来，伸手将芙薇往怀里紧了一下。
　　然而，不知是不是因为知道了米小安的身份，芙薇似乎有了些抗拒，不安的扭了扭身子。米小安见状微微迟疑，有些低落的问道：“怎么？你…你不喜欢吗？”
　　“没。”芙薇尼亚猫咪般的呢喃一声，轻轻摇头道：“你的衣服，刮得我伤口疼。”
　　“衣服？”米小安闻言恍然，低头看了一眼，然后试探着问道：“那我脱了吧？”
　　现在还不知道芙薇对自己的真正态度，米小安觉得还是多问一下好，别一会儿衣服脱了，再显得尴尬。
　　“嗯。”芙薇呢喃点头，稍微犹豫，还探头在米小安脖子上轻啄了一下，似乎在表明自己的态度。
　　“等一下。”米小安见状心里有些甜滋滋的，随即开始动作，将黑袍和里衫都小心翼翼的脱了下来。
　　“这是什么啊？好像不是衣服？”虽然不想打扰米小安的动作，但芙薇的手却也不曾离开米小安的身体，她『摸』着米小安脱去里衫后『露』出的粗糙布条，有些好奇的问道。
　　“是布。”米小安动作稍停，将刚刚脱下的衣衫放到一边，搂着芙薇解释道：“我毕竟…毕竟是个女孩子，身子没那么粗壮，所以就往身上缠了这么些布条儿，装男人能装的像一些。”
　　“哦。”芙薇尼亚伸手摩挲了一番，又主动往她怀里贴了贴，有些心疼的道：“缠了这么多，一定很不舒服吧？”
　　“嗯，是有些。”米小安搂着芙薇尼亚亲昵了一番，而后轻笑道：“不过，为了娜娜她们，就算再难受也能忍的下去。”
　　“你对娜娜她们真好。”芙薇尼亚言语微酸，不过马上便掩饰过去，『摸』索着道：“我帮你把布条解下来吧，解开能舒服些。”
　　“好。”米小安当然不会阻止，反而拉着芙薇的手，按到了布条打节儿的地方，低头看着她动作。
　　屋中黑暗，但好在绳结儿是活的，芙薇笨拙的『摸』索了一下，很快便把它解开，然后支起身子，左右手交替着，一圈圈把那厚厚布条给拆了下来。
　　因为怕勒着，布条缠的并不是太紧，甚至还有些松，不过毕竟缠的时间是有些长的，米小安的身上还是被勒出了许多的印子。
　　“疼不疼啊？”芙薇尼亚虽然看不见，但也可以『摸』索的出来，有些埋怨的道：“平常就不知道换换吗？看把身上勒的。”
　　“嘿嘿，我这两天晚上一直跟你在一起，怎么换啊？”米小安吐着舌头解释了一句，没太避讳，她知道芙薇应该不会在此事纠缠。
　　“哼，跟我还藏着。”芙薇撅噘嘴，果然没说太多。手在米小安背上滑动了一会儿，忽然好奇的收回来，往她胸口捏了捏，绕后嗤嗤笑道：“果然好小哦，刚才我都没捏出来，呵呵呵，太小了。”
　　“……”
　　米小安中箭。
　　幽怨的往芙薇胸口瞟了一眼，而后突然翻身把她压在身下，佯装恶狠狠的道：“你的很大是吧？信不信我直接给你咬掉？嗯？”
　　“你…”第一次赤身相对，肌肤相贴，芙薇难免有些羞怯。不过很快便调整过来，骄傲的挺了挺胸道：“你咬啊，再咬也比你的大，比你的大好几倍！”
　　“好，不要求饶啊。”米小安又威胁了一句，看她好像真的没什么抗拒的意思，随即便不再犹豫，埋头苦干起来。
　　“呀，轻…轻点儿…”一声呢喃，**飞溅，黑暗中的两人很快又纠缠起来。
　　……
　　半晌，旖旎春光终于收起，米小安躺在床上满足的咂着嘴，芙薇尼亚则瘫软的趴在她胸口，面颊一片酡红。
　　其实，芙薇尼亚也没想到，自己会跟一个女人这般纠缠，她甚至根本就没想过这种事。
　　但是，既然这个人是安，那对她来说，怎么着都无所谓了，只要是安就好。
　　心里幸福的回味着，她又调皮的啄了啄米小安的小葡萄，把她抱的更紧了些。
　　感知芙薇的动作，米小安转眸笑看着她，在她背上摩挲了一下，手指触到那道道血痕，有些心疼的问道：“怎么样？疼不疼？”
　　“疼。”芙薇眨了一下眼睛，睫『毛』在米小安胸口轻轻刮动了一下道：“不过还好，有你在，不怎么疼的。”
　　“呵呵，来，我给你看看。”芙薇话语中的依恋，让米小安倍感受用，身子往下面滑了滑，与她躺平，而后将手到她那团软肉上去，同时将神力渗透进去。
　　“别，我累了。”察觉道这般动作，芙薇立刻按住米小安的手，羞涩的扭了扭身子道：“让我歇会儿再弄吧。”
　　“呵，放心，我是给你治伤呢。”米小安轻啄芙薇额头，以示安抚。
　　“净…净骗人。”芙薇尼亚略微翻了个白眼，随即便压抑的呻『吟』起来。
　　其实也不怪她如此，要知道，米小安和她欢爱之时，主要便是用月神之力来进行挑逗的。此时那一股股热流又开始在身体里来回蹿动，让她感觉由内到外的舒爽，心中又渴望起米小安的爱抚来。
　　看芙薇如此模样，米小安也是苦笑，同时感叹人类对月神之力可真是敏感。她轻吻一下，然后将手滑到芙薇光洁的后背，让自己的动作显得君子一些，继续指挥神力进行治疗。
　　虽然外形可怖，但毕竟都是些皮外伤，而且还原本就有米小安的神力暗暗护持，此时真正治愈起来，只是几个呼吸间，芙薇身上的血痕便慢慢隐去，重新生出光洁滑嫩的肌肤。
　　“嗳？”虽然被撩拨的分了心，但芙薇尼亚也渐渐感觉到身体的异样，疑『惑』的往胸口『摸』了『摸』，又往其他伤痕处『摸』了一下，疑『惑』而又惊奇的道：“安？我的伤？”
　　“我弄的。”米小安轻笑，搂紧了芙薇道：“白天时候怕吓着你，所以只是帮你护理一下，没敢直接治，现在一切都不准备瞒你了，就给你治了吧。”
　　“哦。”芙薇懵懂的点头，又茫然的问道：“可是怎么治的？刚才我『摸』着还那么大，现在却似乎连痕迹都没了？”
　　“是真的没痕迹了，连疤都不会留。”米小安得意的笑了笑，贪婪的在芙薇尼亚身上用力的『揉』捏一把道：“今天救你的时候，你应该也明白了吧？我身上也有神力传承，也可以用来治伤，而且，效果比教团的要好一百倍！”
　　“这么神奇？”芙薇眼睛闪亮亮的，然后想了想，又有些面『色』古怪的问道：“那个…你跟我那个的时候，不会也是用神力完成的吧？”
　　“呃…是啊。”米小安有些尴尬的点头，不放心的搂紧芙薇问道：“怎么？你不喜欢？”
　　不喜欢的话，要不要想些其他花样儿？
　　“不，喜欢。”芙薇有些娇羞的埋进米小安胸口，解释道：“只是好奇，问一下而已。”
　　“呵呵，那就好。”米小安松了口气，抱着芙薇尼亚温存了片刻，眼珠忽然转了转，又开口道：“我突然想起一件事儿！”
　　“什么事儿？”芙薇疑『惑』。
　　“就是…你体内的锁链。”米小安低头看着芙薇，温声道：“你体内的锁链，我想我可以帮你把他们解开，让你也拥有那份果实。”
　　其实，关于芙薇尼亚体内的魔气禁锢，米小安早就知道自己有能力消除掉，只不过却一直没提。
　　一来，是之前不便暴『露』自己拥有神力传承。
　　二来，则是怕芙薇解除禁锢后，会发生自己控制不了的事。
　　毕竟，那时她还不确定芙薇尼亚到底是什么样的人，如果让她拥有了力量，怕她会去伤害客尔娜几人。
　　“解除禁锢？”芙薇尼亚愣住，随即欢喜道：“真的吗？真的可以把我体内的锁链解开吗？”
　　“可以。”米小安淡笑，抵住芙薇的琼鼻道：“你要不信，我现在就可以帮你解除，要试试么？”
　　“要！我要！”芙薇尼亚用力的点头，讨好的亲了米小安一下道：“快给我解开吧，”
　　虽然那锁链对于芙薇的身体并没有什么影响，但对她的心也是种束缚，她想抛开这种束缚，抛开来自教团的阴影。
　　“好，我要开始了啊。”米小安闻言点头，又提醒了一声，随即便将能调用的神力全部汇聚，灌入芙薇尼亚体内，开始寻觅起魔力的踪迹。
　　“唔…”
　　神力磅礴，芙薇尼亚身体难免又受了些许刺激，不过她很快便调整过来，把心中和身体上的『骚』动全部压制住，静心感知着身体的变化。
　　毕竟，她现在最念想的事，就是解除锁链。
　　米小安见状有些失望，本来还想趁着这时候再来一发呢，现在好了，专心祛除魔气吧。
　　芙薇尼亚体内，那一身魔气不知盘踞了多久，作为锁链来说相当的牢固，但弱只弱在无人『操』控，零落分散，在米小安凝成一股的月神之力分批蚕食下，很快就变得更加零落，慢慢失去了束缚的能力。
　　芙薇尼亚紧紧贴在米小安怀里，眯着眼睛，静心感知着体内的状况。
　　这体内的魔气已经伴了她十数年，平常即使真有什么不舒服，也早已适应了，然而随着米小安此时渐渐帮她解开锁链，她慢慢也觉得，身体整个都变得通透了一般。
　　就像是蝉蜕去了壳儿，蛹破开了茧，连呼吸都带着阵阵的舒爽。
　　而且不单如此，体内似乎有一股被压制的力量，也渐渐萌发了出来，与她的心神渐渐连接，如同正在脱困的小豹子般，不停的抖擞着精神。
　　“一起来啊。”米小安察觉到芙薇的状态，游动神力挑逗了一下她的小豹子，轻轻嬉笑道：“跟着我，咱们俩一起，把剩下的一部分给清除掉。”
　　“好。”
　　芙薇尼亚虽然没『操』控过神力，但那股心神间的连接，却立刻让她明白了该如何做，轻轻松便将那股神力汇聚成了一条小鱼儿，欢喜的游动在米小安的神力旁边。
　　“跟紧了啊，看看我是怎么做的，你跟着学就行。”米小安稍微与她玩耍了两下，看她『操』控的还算灵活，便领着她朝身体其他部位行去，一起祛除魔气。
　　说是一起，但芙薇尼亚却大多是在旁边看，在米小安旁边嬉戏玩耍，体验『操』控神力的快感，不过米小安说让帮忙的时候，也兴冲冲的上去帮忙。
　　如此这般，她体内剩余的魔气很快便被祛除完毕，被禁锢的神力完全解放，汇聚成团儿，看上去竟然比米小安的还要大上些许。
　　“真舒服。”芙薇尼亚体会着因为祛除魔气，而变得酥软发麻的身体，口中畅快的喃喃道：“原来这才是真正的感觉，现在想来，原本那副身子，好像根本就不是我的。”
　　“呵呵，不是你的又能是谁的？”米小安低头亲了一下，口中调笑道：“难不成刚才与我欢好的，还是其他人？”
　　“去去去，就是我！”芙薇尼亚闻言不满的翻了个白眼儿，话语中透着浓浓的醋味。
　　她拥着米小安又休息了片刻，然后抬头看了看，轻轻攀上她的身子道：“那个…安，现在我也有神力了，要不然…让我也来试试？你不要反抗好不好？”
　　“呃…你？”温言细语令米小安心中小小『骚』动了一下，有些迟疑的问道：“你行不行啊？”
　　她还是不太情愿转换攻守地位的。
　　“怎么不行？”芙薇俯身衔住米小安的耳尖儿，略有不满的道：“你都可以，我也可以，怎么？刚才咬我那么痛，还不许我来报复了？”
　　“呃，好吧好吧。”米小安无奈，只得轻轻点头，有些怂怂的道：“不过你轻点儿啊，我…我没怎么试过。”
　　“嘻嘻，走着瞧。”芙薇尼亚调皮一笑，随即低下头，学着米小安刚才的方式，动作起来。
　　……
　　夜雨不断，良久才歇，两个玉人相拥着又说了会儿话，说了些不需要再隐瞒的事，终于是扛不住疲惫，沉沉睡去。
　　第二天，或许是因为心情爽朗的缘故，米小安起的格外早。
　　扭头看看，芙薇也正睁大眼睛往这边儿看着，一只手在自己耳朵上好奇的捏来捏去，好像那是什么好玩的玩具一般。

###第一百六十三章:比赛方案###
('　　“喂，昨天晚上没摸够啊？还摸？”
　　米小安见状翻了个白眼，只轻轻抖动了一下耳朵，便把芙薇尼亚挣开。狂沙文学网
　　“嘻嘻，没摸够。”芙薇尼亚嬉笑着，再次捏住米小安的耳朵，在手里把玩着道：“昨天是看不见，只能摸，现在能看见了，自然要稀罕稀罕。”
　　“你呀。”米小安无语的点了点她鼻子，随即用力的伸了个懒腰，坐起来道：“既然醒了就快起吧，大清早的还赤着背，容易着凉。”
　　“嗯。”芙薇尼亚轻笑一声，也不再纠缠，跟着坐起来，寻找自己的衣服。
　　晨气清凉，两人嬉笑着，还互相帮忙，很快便把衣服穿好了。
　　去到门外，院里没人，她们轻手轻脚的到隔壁看了看，客尔娜三人还在憨憨睡着，倒是小黑听见了声响，立刻跑了过来。
　　“安。”小黑也怕吵醒娜娜她们，跑到跟前先钻出了屋子，才对米小安埋怨道：“你昨天晚上又去隔壁了？怎么不叫我？”
　　“唔，昨天有事儿，就没叫你。”米小安不好意思的揉了揉它脑袋，敷衍着解释。
　　“有事？”小黑闻言皱皱鼻子，瞟了芙薇尼亚一眼，凑近米小安小声问道：“你们俩是不是又咬架了？赢了没？要不要我帮你咬她两口？”
　　“……”
　　米小安无语的看了看小黑，半晌才捏了捏它的脸道：“赢了，我怎么可能输呢？以后不要再提这个了，知道没？”
　　“哦。”小黑迟疑的点头，又瞄了芙薇尼亚一眼，总算不再问。
　　米小安见状也站起来，讪讪然的看了芙薇尼亚一眼。
　　她当然不会说自己输了，自己被芙薇尼亚这个不知轻重的家伙，咬的连连求饶，说出去多丢人啊。
　　“安，你刚才就是在跟小黑说话吗？”芙薇尼亚看着米小安站起来，也凑过来满脸好奇的问道：“它都说了什么？”
　　昨天**过后，两人又聊了一阵子，米小安四人能跟宠物交流的事儿，她已经知道了。
　　“咳，没什么。”米小安不自然的笑了笑，摆手道：“它说它饿了，走，咱们给它做饭去。”
　　“哦，那就做饭去。”芙薇尼亚点头，又满脸稀罕的看了看小黑，随即跟在了米小安后。
　　到了厨房，又是一番忙碌，芙薇尼亚一边帮着米小安做饭，一边还讨好的喂小黑，等到饭做好，小黑也已经吃饱了。
　　米小安见状笑笑，心里却有些忧愁，如今都已经这样了，自己该怎么安置芙薇呢？唉。
　　事藏心间，米小安却还是如往常一般，招呼院里人过来吃饭，饭桌上的气氛有些古怪，老穆托和凯都不像往那般善谈，不再讨好芙薇尼亚。
　　倒是芙薇尼亚跟客尔娜几人聊的欢快，比之前还多了几分亲近。
　　米小安见状心里有些纠结，思量着想说些什么，然而却在此时，院里来人了。
　　“安老板。”
　　来的是个小厮，米小安隐约记得见过，似乎是古米多斯边的人，他被小锤子领到厨房门前，冲里面拱手道：“我们家少爷和肖老板在小石子楼布了一桌，请您去看看，让我问问您有空没有。”
　　“古米多斯？”
　　米小安闻言稍一愣怔，随即想起昨天事还没谈完，当即起点头道：“有空，有空，我这就去，你稍等一下。”
　　她把碗筷放下，看了看客尔娜几人道：“你们先吃着吧，我出去一趟，很快回来。”
　　“哦。”辛西娅仰头看了看，点头道：“放心吧，我们不会再乱跑了。”
　　“那就好，有事儿的话先请教一下穆大叔，他会照看你们的。”米小安见状心安，又朝老穆托点了点头，便迈步朝门外走去。
　　到门外，与那小厮随意说了两句，两人便离开院子，一前一后朝小石子楼走去。
　　“昨天那魔兽你见了没？前后加起来足有三四百头，我们在城楼上看着都能吓死人。”
　　“看了，幸好是铁狐佣兵团的总团长在，带着人给杀了出去，要不然那百十人一个也回不来。”
　　“切，哪儿啊？明明是一个黑袍子带人杀出去的，我就在边上，看得清楚的狠！”
　　小石子楼，此时虽是清晨，但人声也是喧闹无比，与昨形大相径庭，听那些话语中漏出的声音，大多是再说‘魔兽’，‘佣兵’什么的，想来是昨的魔兽攻城，带给他们不少的谈资。
　　因为楼下满座，过于喧闹，古米多斯他们是在二楼摆的桌。米小安没空多听，只随耳听了两句，便跟着小厮上楼去了。
　　“少爷，安老板来了。”小厮带着米小安到了一个包厢处，冲里面两个人低头。
　　“嗯，你先下去休息吧，替我们关上门。”古米多斯点点头，随即站起来，朝米小安笑迎道：“安兄，你这回可算是厉害了啊，啧啧，四五丈高的城楼说跳就跳，还单枪匹马救了几十个人，城里可到处都在议论你呢！”
　　“是啊。”肖夜也起附和，眼睛有些闪亮的道：“昨天看安兄在城下厮杀，让我们也是有些血沸腾啊！”
　　“哦？你们也看见了？”米小安抬了抬眼角，有些讶异。
　　“那是当然。”古米多斯笑了笑，解释道：“昨天你前脚走，我们后脚就跟上去了，至少没漏了你在城下厮杀的场面。”
　　“呵呵，一时激愤而已。”米小安笑了笑，随意解释道：“看着那么多人被困，难免有些心软，再说了，我还是被矮人们雇佣着的，自然要为他们出一分力。”
　　“总归还是你厉害，要搁别人，连下去的胆子都没有呢。”古米多斯笑着赞了一句，随即招呼着米小安坐下。
　　此时桌上已经摆好了吃食，米小安面前的还是豆子，她都没眼看了，不过好在有酒，米小安对这种果酒还是很感兴趣的，虽然比不上精灵酒，但也比前世的许多饮料好喝。
　　她臻上一杯酒，嚼着豆子与古米多斯两人随意聊了一下昨天的事儿，然后就步入了正题。
　　“安兄。”古米多斯跟米小安碰了一下杯子，而后道：“昨天临走前，你说你有一个好的宣传方案，跟我们详细说说如何？”
　　“当然可以。”米小安抿嘴笑了一下，点头道：“昨天已经说了，拍卖会虽然有效果，但与收益相比，是有些得不偿失的。”
　　“那比赛呢？”古米多斯接话，把胳膊支在桌子上疑惑的问道：“你说的那个比赛是个什么意思？效果能比这个好？”
　　“这个当然。”米小安自信的笑了笑道：“古老板可以想一下，办一场让全城人都可以看到的比赛，顺便让他们看到自行车的所有优点，这个效果是什么样的？”
　　“听上去是不错。”古米多斯迟疑点头，问道：“但你具体准备怎么做？要知道，有些事做了反而会起反效果。”
　　“别急，古老板。”米小安安抚，微微笑了一下道：“你先听我讲讲比赛的方法，再自己思量一下就行了。”
　　她又饮了口酒，而后继续道：“既然是宣传自行车，那咱们这个比赛当然是跟自行车有关的，呐，我准备这样，让咱们先前弄过来的自行车集中一下，凑出来十辆左右，参与比赛。”
　　“至于比赛方式呢？当然是比速度了，咱们用自行车跟马比，怎么样？你们觉得刺不刺激？”
　　“呃…跟马比？”古米多斯两人对视一眼，有些迟疑道：“比得过吗？而且就算比得过又能怎么样？咱们的自行车，定价必然是要比马匹高的，你这样万一输了的话，以后定价可是个麻烦。”
　　“输？不用怕输。”米小安笑了笑，摇头道：“比赛既然是我们办的，那我们在一定程度上就可以去cāo)控比赛，甚至不需要违规，就能保证我们的人是赢的。”
　　“怎么说？”古米多斯两人好奇。
　　“这个么，可以拉长跑道啊。”米小安稍微停顿，开口解释道：“要知道，马匹速度虽然快些，但它也不可能一直保持巅峰的速度，对吧？如果跑的太远了，肯定就会累，会放慢速度。咱们的自行车就不一样了，它不会累，所以，只要跑道够长，自行车终归是会赢的！”
　　“这样么？”古米多斯捏着自己的小胡子沉默不语，思索了一会儿才道：“人也会累的吧？虽然说自行车不会累，但骑车的人会累啊！”
　　“这个不用担心，如果说怕人会累的话，咱们就用接力跑就行了。”米小安摇头笑了笑，解释道：“就是以云城周围的路为跑道，多拉个几圈下来，然后跑两圈就换人，骑马的也同样换人，这样的话，马该累还是会累，咱们的自行车却还是像之前一样快。”
　　“呃？”古米多斯又愣住，与肖夜对视一眼，面色古怪的道：“这样的话…别人不会看出来吗？你可别把所有人都当傻子啊。”
　　“呵呵，没事儿。”米小安摆摆手，毫不在意的模样，解释道：“咱们用一些其他方式，来转移注意力不就行了吗？”
　　“什么方式？”古米多斯两人询问。
　　“第一，演戏呗。”米小安伸出一根手指，解释道：“据我所知，骑马太久也会累的吧？而且还股疼，咱们雇些骑手，让他们换人的时候，表现的比骑自行车还累，就能骗过一大部分人了。”
　　“第二，呵呵，赌博。”米小安又伸出一根手指，神秘的笑了笑道：“以你们两家的能力，开几个赌庄，应该是很简单的吧？呐，咱们就开个赌庄，让大家下注，这样的话，大家基本就只会关注自己所下的注了，至于比赛当中的小猫腻，基本都会被他们忽略掉。”
　　“唔…”古米多斯两人恍然，又想了想，提出异议道：“方法听上去不错，但还是会有漏洞啊，就像刚才说的一样，不是所有人都是傻子，你这样虽然能骗过一大部分人，但还是有人能看出来的。”
　　“看出来就看出来呗，我们只需要骗过大部分人，就已经达到目的了。”米小安耸耸肩膀，撇着嘴道：“大部分人都是只看结果的，就算有那么些精明的，非要说我们自行车不行，但还是有一大群傻子会来帮我们说话的，毕竟，结果是我们赢了！”
　　“这…”古米多斯沉默，各自在心里思量了好一会，又互相低语了几句，才又望向米小安。
　　“安兄，你这个方法，可以的。”古米多斯点点头，对米小安表示了赞同，而后却又摇摇头道：“不过，未免也太草率了些。”
　　“哦？”米小安挑了下眉毛，略微板起子道：“哪里不好，再跟我说说，我再想办法。”
　　“也没有什么太大的不好。”古米多斯摇头笑了笑，解释道：“不过，我们觉得这样的话，未免也太过低级，要知道，咱们的自行车，可是高端商品，如果只用比赛来宣传的话，宣传目的是达到了，但定价…不好定！”
　　“你的意思是？”米小安隐约猜到些什么。
　　“这样。”古米多斯轻拍了一下桌子，微笑着解释道：“比赛，我们会依着你的意思办，但是拍卖会，也照样会举行，把自行车的价格抬起来才是最重要的。嗯，你不用怕我们花钱多，我们不在乎这些钱的。”
　　“那好吧。”米小安眼神闪烁了一下，缓缓点头道：“这样双管齐下，确实是好的。”
　　“呵呵，当然好。”古米多斯和肖夜都笑了笑，相继举杯道：“来，先喝一个，咱们再谈谈细节，毕竟怎么说也是件大事儿，可别出了什么纰漏。”
　　“行。”米小安举杯与其相碰，而后又吃了几口豆子，开始与他们细谈起来。
　　毕竟，比赛的方案是刚刚提出来的，就算看上去很好，其中肯定也会有很多漏洞，有需要补充的地方。
　　而且现在还是要两个活动一起办，不免要考虑一下，怎么把比赛和拍卖会给完美的结合起来，达到最好的宣传结果。
　　……

###第一百六十四章:安置###
('　　需要商谈的细节还是蛮多的，三个人添了好几回酒，在包厢里聊了一个多小时，这才将计划给完善开来。狂沙文学网
　　“就到此为止吧。”米小安心中牵挂客尔娜几人，将最后一杯酒饮尽，起冲古米多斯两人拱手道：“宣传的事，这两天就可以开始准备，如果做的快的话，三四天就可以开始，等那时候，下一批货也就快到了，咱们可以正式开始售卖。”
　　“好的，安兄。”古米多斯两人也起了，呵呵笑道：“这事儿我们来安排，你不用cāo)心，只是到了时候，可别忘了让那些矮人过来走一下场子。”
　　“不会忘的。”米小安轻轻笑了一下，摆手道：“我这边没什么事儿了，你们再聊会儿吧，我就先回去，也好跟他们打个招呼。”
　　“行，安兄慢走。”古米多斯两人将米小安送到门口，看她下了楼，这才又回到屋里小声商量去了。
　　米小安这边，离开了包厢，感觉头有些晕，那果酒虽淡，但她喝了足有一瓶多，还是足以麻醉脑子的。
　　“那个黑袍子一剑一个，一剑一个，将那么大的野牛都直接被她刺死了。”
　　“砸城门的时候才威风呢，一个人去砸，把上面几十个兵吓的都放箭了。”
　　“嘿嘿，你是没看见他回来的时候，眼睛一瞪，那些个士兵没一个敢吱声的。”
　　一楼依然闹着，人不知道换了几茬儿，却依然都在谈论昨天的事，米小安拉低了帽檐，稳住步子往门外走。
　　“哎？安英雄？”
　　刚走到一半，忽听后面有人喊，声音还有些熟悉，扭头一看，原来是昨天铁狐佣兵团的巴顿，他不知什么时候也来这儿吃饭了。
　　“安英雄。”看米小安回头，巴顿知道自己没认错人，起笑道：“刚才我们还搁一块儿说你呢，没想到你就在这儿，来坐下喝两杯吧。”
　　“呃…不了不了。”米小安稍微迟疑，摇摇头道：“我在楼上刚喝了些，头有些晕，不想再喝了。”
　　“那就坐下说会儿话吧。”巴顿又笑了一声，伸手虚拉着米小安道：“兄弟们都在谈论你，坐下聊聊，给我们涨涨面子。”
　　“这…好吧。”米小安想了一下，看巴顿他们的桌子并不远，也就点了点头，跟着他过去坐下。
　　桌上，除了巴顿之外，也有几个熟脸，都是昨天被自己揍过的，脸上还有些青肿。
　　除此之外，刚来云城时见过的沙克和老疤也在，算是熟人。
　　“哈哈，安英雄，又见面了。”沙克和老疤拱了拱手，与米小安打着交。
　　“嗯，又见面了。”米小安浅浅点头，又看了看那几个面皮青肿的人，眼神有些不自然的道：“你们都没事儿吧？”
　　“没，没事！”那几人像是怕了米小安，慌里慌张的摆手道：“小伤，都是树上磕的，过两天就好了。”
　　“……”的确是树上磕的，但怎么磕上去的呢？
　　看他们想隐瞒昨天打架的事，米小安自然也不会提，轻笑一声，又朝巴顿隐晦的道：“昨天事儿急，有点儿唐突了，巴顿团长可不要见怪。”
　　“不会不会。”巴顿明白米小安说的什么意思，连连摇头道：“你昨天算是就了我们的命，那点儿小事儿自然不会放在心上，放心吧。”
　　“那就好。”米小安点头，又看了桌上人一眼道：“本来是真不打算坐下的，只是正好想起一件事儿与你们有关，说完就走。”
　　“哦？什么事儿？”巴顿闻言眉头一挑，有些后悔了。
　　他叫住米小安，真的只是想聊几句，将昨的尴尬化解，另外再熟络熟络，省得以后那件事真漏了风声，直接被她杀上门来，连个转寰的余地都没有。
　　至于跟她有关的事儿，巴顿是不想参与的，怕纠缠太深，尾大不掉。
　　“也没多大事儿。”米小安自然不知这粗汉的细腻心思，自顾自的道：“就是手里有桩生意，跟常青树和青曲商会有关的，刚才我们在楼上谈了谈，需要雇些人帮忙，我就想着推荐了你们。”
　　“常青树？青曲？”巴顿闻言张大了嘴巴，有些不可思议道：“你竟然还跟他们有关系？”
　　他不是瞧不起米小安，只是想着一个精灵，竟然与人类之间又这么深的交涉，有些不可思议罢了。
　　“只是生意而已。”米小安无意让人误解什么，实话实说的解释道：“其实，给你们推荐的这桩活儿也算不得太好，需要的人多，佣金却不如平常，顶多只有你们跑马时的一半。好在不需要那么多时间，只是雇佣一两天罢了，你们觉得划算不？可别怪我多事儿了。”
　　“嘿，划算，划算！”巴顿闻言立刻点头，嘿嘿笑道：“正好因为昨天的乱子，手里没什么活儿，没想到安英雄却给我们介绍了个，这得好好感谢感谢。”
　　他说着，又赶忙倒了一杯酒，讨好的递给米小安。
　　“不用谢，只是正好想到你们罢了。”米小安看着酒杯，略微迟疑，终究还是接过，抿了一口道：“他们就在上面，应该快下来了，你一会儿趁着给他们打个招呼，他们或许就会直接给你说这事儿。”
　　“行，行，谢谢安英雄了。”巴顿又道谢，态度很是亲和。
　　“好了，你们先吃着吧。”米小安见状，把还是满杯的酒放下，然后起笑道：“头还晕着，这酒是真的喝不了，而且家里还有事儿，要先回去了。”
　　“那行，你慢点儿，要不要我支个人送你一下？”巴顿关心的问。
　　“不用，家不远。”米小安摆摆手，又看了几人一眼，随即转朝外走去。
　　“老大，这家伙看着也没那么凶啊？”沙克看着米小安离去，又看看巴顿，挠挠头不解的道：“你干嘛那么怕他，就算是个有本事的，拉拢过来不就得了？”
　　“哎，别别别。”巴顿瞅了他一眼，连连摆手道：“这人咱们不拉拢，就保持现在的关系就行，不远不近的，正好。”
　　“那好吧。”沙克不知道巴顿到底什么意思，却也撇撇嘴不再劝说，他饮了一杯酒，然后扭头往楼上看去，正好看到古米多斯两人相互笑谈着下楼，眼珠一转，轻声对巴顿道：“老大，人下来了。”
　　“哦。”巴顿也在往楼上瞅，已经看到那两人，略微沉默，等他们走到近处，才起哈哈笑道：“古老板，肖老板，你们也在啊？来来，正好来我们桌上再喝一杯。”
　　“嗳？巴顿团长？”古米多斯两人抬头一看，稍微愣怔，随即毫不见外的坐了过去，呵呵笑道：“正好，手里有件事儿要你帮忙，咱们坐下好好商量商量。”
　　……
　　离开了小石子楼，米小安就直接朝家里行去，虽然头还有些晕，但平常走路倒是不影响。
　　小石子楼这边不提，米小安这边，依然在路上走着。
　　其实雇佣铁狐佣兵团的主意，并不是米小安想的，她没那么阔气，与巴顿说一下，只是让他觉得自己弄的，做个顺水人而已。
　　毕竟，人类这边认识的人极少，巴顿他们看着也还算实诚，现在多交个朋友，以后至少能少个敌人。
　　心里随意想着，米小安很快就回到了矮人这里，跟铺子里的人打了个招呼，然后进到了院子里。
　　院子里没几个人，连客尔娜她们都不在，只有几个佣兵在晒太阳，米小安与他们打了招呼，直接朝客尔娜几人的屋里走去。
　　“嘿嘿，好看不？你看我缝的花边儿，好看吧？”
　　“嗯，不过比我这个差了些，这是安给我做的。”
　　屋里有笑谈声传出，米小安趴门缝上瞄了一眼，然后直接走了进去。
　　“在换衣服啊？”米小安关上门，对着几人轻笑。
　　客尔娜几人的确在换衣服，是前两天刚做的那几。听到声音，她们都下意识的捂了子，等看见人，方才长吁口气。
　　“你怎么不先叫一声啊？”客尔娜噘着嘴，有些埋怨的道：“把我吓了一跳，还以为是凯来了。”
　　“呵呵，小白不是在门口看着的吗？除了我，谁敢进来？”米小安揉揉客尔娜的脑袋，而后又看看芙薇尼亚，开口问道：“你们几个处的怎么样？没起什么矛盾吧？”
　　“没有。”辛西娅接过了话，抿着嘴唇解释道：“芙薇姐已经知道我们份了，我就想着不再伪装，把袍子脱了。”
　　她们仨此时穿的都是新衣服，没有对面目进行遮掩。
　　“哦，没事儿。”米小安闻言笑了笑，也将自己兜帽摘下，露出面容道：“的确不用再遮掩了，芙薇算是我们自己人，不会往外说的。”
　　“那就好。”辛西娅闻言吐了吐舌头，又回边拿起一衣服道：“安，要不然你也换换，这料子做的衣服穿起来很舒服呢。”
　　“不要了。”米小安看着几人微笑摇头，道：“我这边得进进出出的，换了衣裳马上又得换回来，没什么意思。还是你们自己穿着吧，来，让我瞧瞧，看谁的新衣裳最漂亮。”
　　“我的。”
　　“去去去，我的才对。”
　　几人嬉闹着，把几件衣服相互换着试穿，看哪件最合适，米小安则只在旁边瞧望，当然，光灿烂之时，也少不得偷偷往芙薇尼亚上多瞄两眼。
　　“唉，歇会儿吧，这些看着都好的。”
　　嬉闹了好一会儿，丫头们终于是累了，胡乱的躺在上小声说话。
　　芙薇尼亚则坐在米小安旁边，神色如常的与她说些闲话。
　　“安。”她懒懒的倚在米小安胳膊上，面色诡谲的问道：“你跟娜娜她们可真没什么吧？在我之前，有没有和她们那什么过？”
　　“呃…没有。”米小安翻了个白眼，抱怨般捏了芙薇一把道：“我原本可也是个好姑娘，还不是你前两天一直勾引我，把我给弄成了这样？”
　　“呵呵，那只能说你定力太浅，受不住考验。”芙薇俏的吐了吐舌头，避着客尔娜三人偷偷在米小安嘴角亲了一口，而后又抱着米小安的胳膊轻轻叹息。
　　“怎么了？”米小安见状心怜，捏起芙薇的下巴问道。
　　“没什么。”芙薇抬眼仔细看了看米小安，眼神有些黯然，半晌才解释道：“我刚才偷偷问过娜娜她们，说如果我以后跟你们一起走会怎么样，她们似乎都有些不愿意。”
　　“这…”米小安闻言也顿住，有些不知道该怎么接口了。
　　“没什么的。”芙薇尼亚见状眼神更黯，却强自笑道：“不跟你走就不跟你走吧，我在这儿等着你可好？你以后有机会可要常来看看我。”
　　“嗯…”米小安心不在焉的应了一声，思索了片刻，又搂住芙薇的肩膀安抚道：“芙薇呀，不是我不想带着你，只是…我有一个族群，我做事不能只考虑自己，还要想着我的那些族人。”
　　“对于外族人，无论是谁都会有防备的，我的那些族人虽然豁达，但也不是所有人都能想的通透，所以…对不起。”
　　“我明白的。”芙薇在米小安口蹭了蹭，看不清表，声音却是笑道：“我不会让你为难的，只要你到时候多来看看我就行，别让我在这儿苦等。”
　　“唉。”米小安没有应下，反而叹了口气，幽幽开口道：“芙薇，你有没有想过，咱们俩之间是个错误？”
　　“什么意思？”芙薇手指紧了一下，抬头不可置信的看着米小安。
　　“我…”米小安语结，看着芙薇的面目有些不忍开口，酝酿了好久才道：“咱们俩…或许本来就不该发生那种事。”
　　“你不想要我了吗？”芙薇尼亚紧紧拽着米小安，声音有些发涩道：“我…我昨天晚上就想明白了，不介意你的份，你的别，你现在却要抛弃我？”
　　“我不是这个意思。”米小安见状更加为难，亲了芙薇一下以做安抚，跟着劝解道：“我很喜欢你，很享受跟你在一起的感觉，只是，你也要为自己考虑的呀！”

###第一百六十五章:粮食###
('　　“我已经在为自己考虑了！”芙薇盯着米小安，竭力压低声音道：“你对我好，我跟着你心里很舒坦，我愿意这样，难道不行吗？”
　　“芙薇，你别激动。狂沙文学网”
　　米小安见状连忙紧了紧胳膊，然后扭头去看上，见客尔娜三人正摆弄着衣服嬉笑，没注意这里，这才松了口气。
　　她又看了看芙薇，然后拉起她的手按到自己肚子上道：“我昨天跟你说过了，我有孩子，和娜娜她们一样，马上就要当妈妈了。可是你呢？你以后要嫁人的，如果一直这样跟我纠缠的话，怎么嫁人啊？”
　　“这…”芙薇尼亚闻言停住，神色有了些茫然，蠕动着嘴唇问道：“我…我还要嫁人？”
　　“对呀。”米小安把她搂进怀里，温柔的说道：“女人这一辈子啊，就得找个好男人嫁了，生一堆可的宝宝，那样才有依靠，这是所有人都会有的选择。”
　　“……”芙薇尼亚沉默，继续看着米小安，不知道该说什么。
　　米小安见状抿了抿嘴，试探着道道：“我觉得凯就不错啊，虽然看上去不怎么正经，但实际上却不是一个坏人，而且他还是佣兵团的人，遇到麻烦可以也保护你的。”
　　“你不想要我了是不是？”芙薇尼亚终于开口了，委屈巴巴的看着米小安道：“昨天晚上还好好的，现在你却要把我推给别人，你…你是不是一直在耍我？”
　　“没有啊芙薇，我是在为你着想。”米小安见状苦笑，又搂了搂她长叹道：“我很喜欢你，特别喜欢，但我不能老是拴着你，你得有自己的生活啊！”
　　“我不要！”芙薇尼亚坚决的摇头，埋在米小安口哽咽道：“我只要你，跟定你了，这辈子都跟定你，你不要再赶我了。”
　　“这…唉…”米小安见状心中抽抽，却不知道该再劝些什么，最后只得轻叹口气，拍背安慰怀中人。
　　“芙薇姐，你怎么了？”哽咽声自信了客尔娜她们仨的注意力，坐起来疑惑的道：“是在哭吗？谁欺负你了？”
　　“我…我…”芙薇抬头看了一眼，还是有些不好意思说出来，最终红着眼睛摇摇头道：“我没有哭，你们别管了。”
　　“哎呀，眼睛都红了，还说没哭？”客尔娜怜惜的把芙薇拉到边，然后凶巴巴的瞪了米小安一眼道：“安，是不是你欺负芙薇姐？你怎么能欺负人呢？”
　　“呃…我没有啊。”米小安也无语了，看看芙薇无力的解释道：“只是一些小误会而已，你们就别打茬了，来，让我跟她说。”
　　“不要！”客尔娜拦住，果断的摇摇头道：“肯定是你欺负她了，我们要保护她，你别过来。”
　　“这…”米小安卡住，想了想，想再说些什么，却听门外有脚步声传来。
　　“安，古老板来了。”门外的是麦迪尔，他避开小白上前敲了敲门道：“说是来找你的，你出来一下吧。”
　　“哦，来了。”米小安闻言应了一声，又回头看看自然红着眼睛的芙薇，无奈的叹了口气道：“你先休息一下吧，我出去看看，娜娜，你们看好她。”
　　她说罢，就戴上兜帽，起朝门外走去，走到门口，还又回头看了一眼，然后关上门进了院子。
　　“芙薇姐，到底怎么回事？”屋里几人见状又望向芙薇，围上来问道：“你快说吧，安要真是欺负你，我们一定帮你出头！”
　　“这…好吧。”芙薇看看客尔娜三人，有些为难的样子，不过想了想，却是点头，开始诉说。
　　……
　　院子里，古米多斯已经到来，卡洛斯正搬了两张椅子过来，让他坐下休息。
　　“古老板，怎么又来了？”米小安走到跟前笑了笑，背手问道：“刚才的事儿，难道还有哪里没说清楚？”
　　“呵，不是刚才的事。”古米多斯摇头笑了笑道：“就是来转转而已，怎么？不欢迎？”
　　“没有。”米小安立刻摇头，解释道：“只是想着古老板事忙，应该没那么多时间来闲逛的。”
　　“呵呵，说起来，也真不是来闲逛的。”古米多斯又笑了一下，神色温煦的解释道：“咱们前几天不是谈了十万斤的粮食吗？已经从临近城市运过来了，一会儿就能给拉过来，我先来支会一声，也正好看看我带过来的那些小宠呢？那些小宠呢？现在训练的怎么样了？”
　　“哦，这样啊。”米小安立刻明白了他的目的，点点头道：“在屋里呢，你稍等一下，我去给你叫出来。”
　　“行。”古米多斯点头，坐在椅子上等待起来。
　　屋里，客尔娜几人依然在问询，米小安走进来看了一眼，然后又看向在小黑旁边卧成一堆儿的那些个小猫小狗，招手道：“来，你们过来。”
　　“安，怎么了？”客尔娜见状探着脑袋好奇的问道。
　　“古米多斯来了，人家来看看自己的宠物。”米小安解释了一句，然后蹲下子抚摸起地上的一堆小宠，开口问道：“前些天学的那些指令，你们都记住了没？”
　　“记住了！”
　　“记住了！”
　　小宠们还是相当乖巧的，讨好的蹭着米小安的手。
　　“那就行。”米小安满意点头，又揉了一只小狗道：“外面就是你们的真正主人，出去要好好表现，表现的好了，以后天天都有吃！”
　　“嗯嗯，吃！”
　　“吃。”
　　小宠们纷纷流着口水。
　　这几天，虽是训练，但这些小宠也非常粘客尔娜几人，米小安怕到时候训练好了却送不走，便用吃的惑给它们洗了脑。
　　“呵呵，走吧。”米小安又笑了一声，站起来，看看边的客尔娜四人，轻声吩咐道：“琴，看好小耳朵它们，别让它们出去，要是被人看见了不好。”
　　小耳朵，小眼睛，小嘴巴，小鼻子，是那四头小狼的名字，其中小耳朵是跟琴结了伙伴的，不能再给人家了。
　　“我知道。”琴也明白事理，弯下腰冲那四只小狼崽儿招了招手道：“你放心吧，它们在我面前很乖的。”
　　“那行，你们先玩吧。”米小安又看了一眼芙薇尼亚，见她依然红着眼圈，无奈的摇了摇头，带着小宠出门去了。
　　“来，芙薇姐，小嘴巴给你抱。”琴看米小安离开，抱了只小狼到芙薇尼亚怀里，然后问道：“继续刚才的说，安是怎么咬你的？都咬哪儿了？”
　　“……”
　　院子里，一堆小宠先排队出了门儿，米小安随后跟上，关上房门，然后带着这些小宠来到了古米多斯跟前。
　　“古老板，看看，都在这儿呢。”米小安暗暗吩咐了小宠们一声，而后坐在椅子上道：“你瞅瞅，是不是比送过来时机灵了？”
　　“嗯，的确。”古米多斯看了一眼，而后点头。
　　其实俩人都只是在说客气话而已。
　　那些小宠还小，此时早已忘记了古米多斯的模样，都在那拘谨的站着，不敢上前。只有其中一只小黑狗，是叫旺财什么来着？它被古米多斯养了两天，还记得主人，正的往他边靠。
　　“来，旺财。”古米多斯见状也不咧了咧嘴角，弯下腰对小黑狗笑道：“握个手儿，会不？”
　　“汪！”
　　小黑狗立刻叫了一声，抬起一只小爪搭到古米多斯手上。
　　“哈哈，不错不错。”古米多斯顿时更加高兴，直接从椅子上下来，蹲下子连连发出指令道：“左手，右手，左手，嗯，好，转个圈儿，坐下。”
　　小旺财跟着训练了好些天，对这些声音指令还是很熟悉的，除了那些实在没听过的指令之外，样样儿做的都很好，把古米多斯哄的咧嘴直笑。
　　“不错，真的不错，安兄厉害。”古米多斯玩了一会儿，又抱着旺财坐回椅子上，望向其他小宠，扭头朝米小安问道：“这些指令它们也都会的吧？”
　　“会。”米小安点头，耸耸肩膀道：“你可以直接试试，有几个聪明的，做的比旺财还好呢。”
　　“嗯，我试试。”古米多斯兴致昂然，又抱着旺财去试探其他宠物了。
　　这些小宠虽然拘谨，但有米小安的吩咐在先，对那些指令做的还是非常棒的，古米多斯哈哈笑着玩了好一会儿，才又坐会椅子上。
　　“安兄太厉害了，真的厉害。”他把旺财放到地上任它玩闹，而后扭头对米小安赞道：“以前也见过人家一些玩杂耍的，但要说几天就能把宠物驯成这样，还真没见过啊。”
　　“呵呵，有小黑小白在，自然是方便许多。”米小安笑着耸耸肩膀，而后想了想，却又面露为难之色。
　　“怎么了？安兄有什么难事儿？”古米多斯见状疑惑。
　　“也不是。”米小安摇头笑了笑，看着那些小宠解释道：“只是你送过来的这些小东西，其中有一只一直不听话，闹得其他小宠也不听话，被我给打死了，怕你怪罪。”
　　她本来以为古米多斯会问的，没想到玩了这么久都没看出来，想了想，还是主动提了出来，以防以后人家拿这个作妖。
　　“哦？打死一只？”古米多斯先前没在意，听米小安这么一说，才想起来回头数了数，而后不在意的摇头道：“没事儿，这十只就够了，我很满意，那些实在驯不好的，也不能强让安兄来驯。”
　　原本算上旺财，有十一只宠物，现在小耳朵被藏了起来，只剩十只。
　　“那就好。”米小安见状安心，又问道：“这些宠物现在也算驯成了，古老板是准备现在就带走吗？”
　　“这个…”古米多斯闻言稍顿，开口问道：“它们驯的确实不错，但不知道有没有训练其他小宠的能力？就像你家的小黑和小白一样？”
　　他把让米小安驯这些宠物，可不是拿来玩的，而是想弄出一个赚钱的宠物市场出来，如果这些小宠不能帮着训练其他小宠，他可不会满意。
　　“有一点儿吧。”米小安想了想，点点头，又摇摇头道：“不过训练的时间还短，只能帮着驯一些特别简单的动作，想完全像小黑小白那样什么都能教是不可能的，就算再驯几天也不可能。”
　　“那好吧。”古米多斯早有所料，兴致索然的点点头道：“反正搁我那儿也没用，你就留着多驯几天，等你要走的时候再把它们给我就行了，尽量让它们能教其他宠物按指令行事。”
　　“嗯，可以。”米小安点头，不过是几天的宠物饭而已，她还是供的起的，而且还可以让琴她们有个玩伴。
　　两人又笑聊了几句，古米多斯便低头去逗弄那些个小宠，还从后小厮手中接过了一些干儿来奖励它们，让它们跟自己更亲近。
　　如此，不多时，门外便响起了车马声，古米多斯抬头看了看，起笑道：“是那些粮食拉过来了，十万斤，咱们去看看。”
　　“行。”米小安点头，暗暗吩咐那些小宠一声，而后跟着古米多斯出门去瞧。
　　粮食的生意，是米小安先前跟古米多斯谈好的，她帮古米多斯训练宠物，古米多斯帮矮人们提供购买粮食的渠道，只不过价钱要照付。
　　十万斤粮食，每辆马车一万斤，十辆马车并行，把外边的道路都挤占了一半。
　　米小安呦呵着矮人们还有老穆托等人出来帮忙，把那十辆马车全部迎进院子里，然后交谈几句，又摆秤过秤，把这些个粮食全都算了一遍，忙活了快有一个小时。
　　“十万零两千斤。”米小安看看账本，略微演算了一下，抬起头对古米多斯道：“古老板，按咱们说好的价钱，总共是一百八十一枚金币，只不过先前说了，没有现钱儿，以后拿自行车抵账，你看看对不？”
　　“嗯，对。”古米多斯应该是来之前就算过的，闻言点点头道：“这边就是过来送送粮食，也没其他事儿了，就先走吧，安兄记得好好帮我看着这些宠物。”
　　“行，古老板放心。”米小安点头，将古米多斯送到门外，看着一群人拉着空马车离去。
　　……

###第一百六十六章:开解###
('　　ps：丢人丢到家了。狂沙文学网
　　关于马车:一直觉得有问题，刚才查了一下，现在中马车拉一万斤是不可能的，但是又不好改，毕竟已经说过很多次马车拉货的节了。
　　所以，请大家把这个世界的马脑补成特别特别壮的那种马好不好？像大象那样壮的。。。
　　……
　　古米多斯走了，米小安又回到院子里，看了看那堆积如山的粮食，满意的点点头道：“穆大叔，帮帮忙，把这搬仓库里去吧，凯，过来，给你钱，去外边买十斤鸡蛋和青菜来，今天上午下饺子！”
　　她从兜里拿出几枚零钱来扔给凯。
　　“多包点儿啊！”凯点点头，接过钱笑道：“别像上次一样，说是吃饺子，却弄那么几个，都不让吃饱。”
　　“去去去，去买你的去吧，哪儿那么多话？”米小安略微尴尬，冲凯直翻白眼。
　　凯哈哈笑了笑，挠挠头出门去了。
　　米小安见状也不多说，看看院子里正搬粮食的众人，也不上前帮忙，而且直接迈步带着一堆正老老实实排队的小宠往屋里回去。
　　屋里，一片寂静，米小安等那些小宠一个个进了屋，而后关门回头看向上几人，这不看还行，一看就给吓了一跳。
　　“哎呦，你们干嘛呢？”
　　上三人此时都正愣愣的看着米小安这边，瞪着眼睛，凶巴巴的，把米小安吓得直捂口，摘下兜帽嗔怪道：“大白天的，一个个瞪着眼睛干嘛呢都？想把人吓死啊？”
　　“哼！”
　　齐刷刷的三声重哼传来，四个小丫头眼睛瞪得更大，眼睛里的凶气嗤嗤的往外冒。
　　“呃…”米小安当即察觉不对，缩了缩脖子，小心翼翼的往几人跟前走，语气怂怂的问道：“怎么了你们？又出什么事儿了？”
　　“哼，让你欺负人，让你欺负人。”客尔娜三人一看米小安到了跟前，伸手就掐，掐的还用力。
　　“嗳？嗳？嗳？停停停！”三人一起，米小安都有些招架不住，连连痛叫求饶道：“到底怎么回事儿？我哪儿又错了？”
　　她隐约猜到了什么，只是不敢主动提。
　　“你还说！”客尔娜又掐了米小安一下，终于收手，望着米小安气哼哼的道：“你这几天是不是一直欺负芙薇姐来着？竟然咬她？还照口咬？”
　　“……”米小安脑袋‘嘣’的炸了一下，木木的扭头看向芙薇，苦着脸道：“你怎么什么都跟她们说啊？”
　　“我…我没说。”芙薇尼亚大，小脸羞的通红，连连摇头解释道：“应该是小黑说的，刚才它跑过来叫唤了两声，结果娜娜她们就全知道了。”
　　“小黑？”米小安扭头看向小黑，这家伙似乎已经感觉到了不妙，正仰头深的望着屋顶，不敢与米小安对视。
　　不能要了，这豹子不能要了！还是卖钱换了吃的吧！
　　“就是小黑说的，怎么了？”感觉的米小安目光中的恶意，客尔娜三人连忙齐刷刷的护住小黑，望着米小安责怪道：“你咬芙薇姐不够，还想咬小黑？”
　　“……”我可咬不过它啊！
　　心中苦笑，米小安连连摇头道：“好了好了，我错了行不行？我真的知错了，不过你们也别搁中间添乱了，这事不是你们想的那样。”
　　“不是那样？那是怎么回事儿？”客尔娜愣怔了一下，似乎想到了什么，恍然开口道：“哦，难道芙薇姐也咬你了？刚才小黑说你们俩是咬架，互相咬的。”
　　“！！！”
　　红烧豹子头！油炸豹子腿！烤全豹！
　　米小安咬牙切齿，心里瞬间想起诸多菜名儿，屋子里也一下子冷了许多，其中有一只豹子冷的发抖。
　　“哇，你们俩真的咬架了？”看米小安脸色，客尔娜瞬间明白，惊讶的看看芙薇尼亚，又看看米小安，仿佛是看她俩上有没有什么伤口。
　　“咳，别瞎说。”米小安回过神来，轻咳一声道：“我们的事儿你们不懂，就不要管了，去，上厨房揉面团去，今天上午要包饺子。”
　　“饺子！”
　　客尔娜三人眼睛瞬间变得亮晶晶的，也不再问咬架的事儿了，纷纷围过来询问真假。
　　“去吧去吧，我还能骗你们不成？”米小安苦笑，帮她们仨把兜帽戴上道：“你们先去，我跟芙薇说两句，一会儿就去给你们帮忙。”
　　“好。”三人欢呼，完事儿却也不忘提醒一句：“你们俩别再咬架了啊，芙薇姐咬不过你，老是被咬哭。”
　　“……”
　　一脸无奈的看着三人离去，米小安又看看上的芙薇尼亚，突然的安静，让两人都有些拘谨。
　　“咳。”最终还是米小安先动了，她轻咳一声，坐到芙薇尼亚旁边，扭头看了看，而后搂住她道：“芙薇啊，你别误会我好吗？我是真的喜欢你的，而且也是真心为你着想。”
　　“我明白。”芙薇尼亚被客尔娜几人劝了半晌，歇了半晌，再后来还帮她出了气，现在已经没有哭的劲头了。
　　她犹豫一下，还是蹭进米小安怀中道：“只是我不喜欢那样，我的事，我会自己考虑，不想让你插手。现在，我喜欢你，喜欢和你在一起，等我什么时候不喜欢你了，再说其他。”
　　“可是…会耽误的。”米小安还是皱眉，轻叹道：“女儿家嫁人也就那么几年，若是年龄大了就不好看了，你如果被我耽误的太久，人家就不喜欢了。”
　　“不喜欢更好。”芙薇尼亚洒脱的笑了笑，仰起头眉眼灿烂的道：“我想着也找不到像你这样好的人了，与其将就着，不如自己欢快一辈子。”
　　“说的什么傻话。”米小安皱眉轻拧了芙薇一下，又搂紧道：“以后可不要再这么说了，说多了容易自我催眠，可真就嫁不出去了。”
　　冷淡。
　　“才不是傻话。”芙薇尼亚噘嘴道：“你不也是女人吗？你们精灵都是女人，不也活的那么欢快？”
　　“我们跟你不一样…”米小安苦笑，却一时不知道该怎么解释，毕竟该说的，昨天夜里都已经说过了。
　　“好了，别说了。”芙薇尼亚轻笑，仰头看着米小安道：“我已经想的很通透了，你改变不了我的想法的，我现在就喜欢你。”
　　“这…好吧。”米小安闻言轻叹口气，心中也有隐隐的波澜，她又看看怀中人，轻吻一下道：“既然如此，就先这样，咱们去给娜娜她们帮忙吧。”
　　“嗯，走。”芙薇尼亚应和，两人起手拉手朝门外走去。
　　做饺子，还是比较麻烦的，好在人多，做的也很快。
　　因为粮食到位的缘故，这次米小安没有吝啬，一连包了五六百个饺子，煮了好几锅，吃过的没吃过的都吃的很欢快，连原本有些沉默的老穆托都赞了几句。
　　对于老穆托的变化，米小安自然是非常敏感的，也隐约猜到了点儿什么：他应该是发现了自己跟芙薇的关系，有些不开心吧。
　　对此，米小安当然纠结。
　　毕竟先前都说好了，自己是要给凯说媒的，结果媒没说好，小媳妇被媒人给啪了，这事连米小安自己都觉得尴尬。
　　当然，这不是主因，她还不至于为了点儿面子纠结。
　　主因在于，她知道自己不能跟芙薇一直这样下去，如果自己将来走了，芙薇怎么办？这丫头已经陷进去了。
　　所以，她想的是，继续给凯说媒。
　　但是…怎么说啊？
　　米小安一想到这里就有些崩溃：你都把人啪了，还想把人说出去，这任谁看了都觉得欺负人。
　　除非…
　　除非爆出自己份。
　　米小安想着，却又犹豫。
　　爆出自己份？
　　这个事她想过：现在自己的份，已经被外人给知道了，再藏着也没什么意思，感觉就算说出来也没啥。
　　可她还是犹豫。
　　毕竟，一件事一个人知道，那是秘密。两个人知道，也勉强算是秘密。如果弄的众人皆知的话，那可就不是什么秘密了。
　　唉，说不说呢？
　　念头徘徊，米小安又纠结上秘密的事儿。
　　不过院里忙碌，也没有太多纠结的时间，而且因为来了货物的缘故，院子里又来事儿了。
　　吃罢饺子，刷过碗筷，米小安正坐在台阶上看着芙薇四人在那儿伴着小宠玩耍，却听门外又有车马声传来。
　　“麦迪尔叔叔，我们来换粮食了！”隐约有些熟悉的声音，引得院子里的人都有些愣怔。
　　麦迪尔慌忙摆手让客尔娜几人进屋，而后掀开门帘去瞅外面，顿时更加愣怔。
　　“小泽？”他喃喃着，声音里有恍然，却又有些茫然。
　　铺外之人正是小泽，虽然被小锤子拦着，依然笑嘻嘻的冲麦迪尔弯腰道：“麦迪尔叔叔，是我，来换粮食了，你把侧门开一下让我们进去吧。”
　　“粮食？”麦迪尔皱皱眉头，又回头看看院子里的米小安，而后摇头道：“不了，我们不要粮食了，你们拉回去吧。”
　　“不要？”小泽脸色僵了一下，随即不自然的笑道：“大叔，你说什么胡话，怎么能不要呢？不要的话山里的矮人兄弟们吃啥？”
　　“有的吃，你不用管。”麦迪尔看着小泽紧皱眉头，烦躁的摆手道：“反正不要你们的粮食了，赶紧拉回去吧！在这儿尽挡路。”
　　他说罢，就把帘子放下，又回院子里去了。
　　“大叔，大叔，你再想想啊。”小泽见状又吆喝了两声，却没人作答，只有小锤子满脸厌烦的推搡着他道：“快滚吧骗子，以前骗我们，现在不买你们的粮食了！我们仓库里买了一大仓！”
　　“买？哪里买的？”小泽愣怔，疑惑的问道。
　　“要你管，反正是不买你们的了！快走开，别挡着路。”小锤子继续推搡，直把小泽给推出了铺子。
　　“这…怎么办啊？”小泽被推到路上不得进，被一同来的伙计围着，吵吵闹闹的问道：“小管事，真的要拉回去吗？老板问起来怎么说？”
　　“拉回去？”小泽皱皱眉头，轻哼一声道：“既然拉过来了，就没有再拉回去的道理，你们先在这儿等着，我回去叫老板过来，叫老板过来跟他们说道说道！”
　　“行。”
　　……
　　院子里。
　　“安，人赶走了。”麦迪尔放下帘子后，直接来到了米小安跟前，有些局促的道：“不会有什么事儿吧？”
　　“能有什么事儿？”米小安笑了一下，轻声安慰道：“咱们院子里现在这么多壮汉，还都是人类，人类之间打个架很平常，就算人家来找麻烦也不怕的。”
　　“我不是说这个。”麦迪尔搓搓手道：“我是说，万一以后古米多斯断了我们的粮食供应怎么办？再找别人买可就不好买了呀。”
　　“这个啊？不怕！”米小安轻声笑了笑，道：“只要有自行车的生意在，他就不会断我们的粮食供应的。”
　　“那要是自行车的生意断了呢？”麦迪尔还是不安，继续道：“他们现在不是在算计我们的自行车吗？说不定什么时候这生意就给断了。”
　　“别怕。”米小安还是笑笑，浑不在意的道：“有我在，自行车的生意不会断的，而且就算断了，东西在这儿摆着，总会找到下一个买家。”
　　“唉，那好吧。”麦迪尔依然皱着眉，不过看米小安如此自信，也不好再说什么，搓搓手准备再歇会儿。
　　“对了。”米小安似乎想起了什么，又在背后叫住他道：“仓库里还有些兵器吧？那些尽量就不要换出去了，留着摆到铺子摆里卖，把价钱提一倍，矮人的兵器也要打打名号了！”
　　这次虽然运了自行车，但只运了十辆而已，其他的矿石还是被打造成兵器了。
　　“哦，行。”
　　这事儿米小安先前提过，麦迪尔有数，心不在焉的点点头，吩咐卡洛斯几人跟自己一起忙去了。
　　米小安见状笑笑，又回屋去看客尔娜三人，与她们聊天，然后不多时，便听外面传来吵闹声。
　　“矮子们！都给我出来！”颇为中气十足的声音传来，一个略显富态的锦衣中年带着一大堆人直接闯进了院子。

###第一百六十七章:吵架###
('　　“谁呀？吵什么呢？”
　　院子里老穆托刚才就得了麦迪尔的提醒，听声音立刻站了出来。狂沙文学网
　　他虽然对米小安有些不高兴，但佣兵的信条还是守着，不可能不干活。
　　“你是谁？”富态中年人边除了那些伙计之外，还带着十几个高大汉子。他看了老穆托一眼，随即不再关注，继续吵吼吼道：“那些矮子们呢？全都给我出来！”
　　“瞎吵吵啥？”
　　一声烦躁的斥责声传来，侧边房门打开，一个黑袍走了出来，并且两侧房间也跟着走出来许多壮汉像是刚睡醒的模样。
　　“又是你？”米小安往院子里看了一眼，神色更加不耐，带着一头黑豹，走到老穆托旁边斥骂道：“上次跟你说的话没记住么？是不是不死你就不高兴？非得让我动手？”
　　其实也不怪她烦，她本来是在屋里好好收拾小黑的，正收拾的过瘾，却被人给打扰，而且还是这不讨喜的人，能不烦吗？
　　“你…你别猖狂！”富态中年人一看米小安，下意识的就往后缩了两步，反应过来后看看边带的十多个壮汉，又强自佯装硬气道：“我告诉你，我在城卫营边上买了房的，你要是敢去找我麻烦，我随便吼一嗓子就有好多兵来抓你。，”
　　上次这家伙来闹，米小安威胁说要暗杀他，现在看这个模样，许是怕的不轻。
　　“哪来的胆子？”米小安微扬下巴，嗤笑一声道：“我要杀你，你觉得你有机会出声？”
　　“你…你哪来那么大本事？”富态中年人更怕，却也羞恼，咬咬牙齿道：“我有钱，信不信我先雇人把你收拾了！”
　　“安，小心点儿。”老穆托这时也出声了，看了看米小安，轻声提醒道：“他边那些人也是佣兵，不是地痞，上有些本事的。”
　　“哦。”米小安点点头，不是很意外，又往对面瞅了一眼，眉毛忽然扬了扬。
　　刚才出来只烦那中年人吵闹了，此时一看，呦呵，有熟人！
　　“老疤？”看到熟人，米小安也不去管那胖子了，呵呵笑着朝对面走过去道：“老疤，你怎么也来这儿了？你们团长呢？”
　　她说话中带有一丝亲切，当然，不是为了关系，更不是为了讨好，而是…觉得好玩。
　　想一下，两边人打架，你喊来的人我认识，还被我揍过，啧啧，多有意思？
　　“咳咳…”老疤早看到米小安了，只不过不敢说话，此时见点了名儿，也不好再装鹌鹑，轻咳一声出列笑道：“安英雄，我们团长回家睡觉去了，我这就是来接个私活儿，挣点儿酒钱，你别见笑，别见笑。”
　　“哦，没事儿没事儿，人之常。”米小安哈哈笑了笑，终于又瞟了一眼那胖子，笑眼问道：“对了，刚才这家伙说要找人来收拾我，不会是你们吧？”
　　“不，不，绝对不是！”老疤连忙摆手，脸上堆起极为诚挚的笑道：“我们只是护卫而已，来保护他走一趟，不帮他打架。嗯，对了，我们只保护他一个，你要想出气的话，这些伙计你想揍就随便揍，我们不管的。”
　　开什么玩笑？不说本就人家揍过，光人家边那两只大猫你敢动手吗？
　　而且昨天的事儿虽然老大隐瞒，但底下兄弟们可是藏不住啊，这家伙是怎么在受伤的况下把人当球儿扔的，团里人早知道了。
　　为了一点儿私活钱送命？不值得！不值得！
　　“唉？老疤队长？怎么回事儿啊？”那胖子愣愣的看着两人打交，终于是忍不住了，后退一步颤抖着嘴唇问道：“我可是收了钱的？就雇你们两个小时，花了五个金币，你们怎么不办事儿啊？”
　　“怎么没办事儿？我们这不是在保护你吗？”老疤闻言眉头一挑，直接训斥了起来：“我们说是保护你，又不带这些伙计，他们给钱了吗？”
　　他说罢重重的哼了一声，又看看米小安，想了一下，弯着腰嘿嘿笑道：“那个…安英雄，你要实在是想揍他，先跟我说一声，这活儿我就直接撤了，反正是私活儿，不算正经雇佣。”
　　“嗯，不用不用，哪能打扰你们发财？”米小安笑眯眯的摇头，又看向胖子，笑眯眯的道：“你猜，我现在如果在这里收拾你一顿，有没有人会往外说？”
　　“我…我…”胖子求助的看看老疤，却见他正深的凝望着天空，心里瞬间变得哇凉哇凉的。
　　他颤抖着看米小安，嘴张了好几下，方才出声满脸委屈的道：“我也没怎么着啊，就是来论个理，本来说好的生意，货都拉过来了，怎么能说不要就不要了呢？”
　　“为什么不要你自己不清楚？”米小安冷哼，板起子道：“还是我上次说的那样，想要做生意，先把前几年亏欠的还来，要不然就赶紧滚。”
　　“这…这…”胖子期期艾艾，不知道该说什么，几年的亏欠？那可是几十万斤粮食啊，他只是个小商人，几十万斤的粮食一下子拿出去，可是会要了命的！
　　“这什么这？还不赶紧滚？”米小安也不指望他还，烦躁的摆摆手道：“我脾气不好，再让我多看你一会儿，我可是会忍不住动手的。”
　　“好…好吧。”胖子闻言又看了看米小安，再不敢说什么，冲一堆伙计摆了摆手，当即朝门外走去。
　　“安英雄，我们这边也先走了。”老疤见状拱了拱手。
　　“嗯，代我向你们团长问好。”米小安轻轻点头。
　　老疤又拱了拱手，目光极快的瞄了后面的老穆托等人一眼，而后直接朝门外走去。
　　“呼~”看着人都离去，米小安也是轻轻松了口气，回头看看院里人摆手道：“都休息去吧，没事了。”
　　她说着，便带上小黑也准备回屋，却听后老穆托叫住自己。
　　“等一下。”他看看米小安，神色微有踌躇，而后问道：“刚才那些人是谁呀？本地的佣兵团？”
　　“哦，是。”米小安瞅了穆托一眼，点头道：“铁狐佣兵团的，见过两次。”
　　“铁狐啊。”老穆托恍然，想了想，犹豫着道：“他好像注意到我们了。”
　　“注意到了？”米小安闻言挑了挑眉毛，瞬间明白了老穆托在担心什么。她略微思索，然后轻轻摇头道：“应该没事儿，我今天上午刚见过他们一次，不会来找麻烦的。”
　　“那就好。”老穆托点点头，似乎松了口气，不再说什么了。
　　米小安见状又看老穆托一眼，张了张嘴却是言又止，最后还是没说出话来，带着小黑直接回屋里去了：唉，份，到底要不要暴露出来呢？
　　……
　　下午总算再无他事，米小安又教训了小黑一会儿，便躺到上睡觉，想事，如此，很快便到了晚间。
　　天色将暗。
　　众人又如往常一般坐在桌前吃饭，米小安给小黑等兽喂食过后，也坐在了桌上。
　　“喂，凯，你怎么不帮芙薇姐夹饭了？”边客尔娜一边吃饭，一边好奇的问道：“你以前不是很喜欢给她夹的吗？”
　　“呃…这个…”凯顿住，不好意思的笑了一下，然后从筐里夹起一块儿饼，到芙薇尼亚碗里，神色有些不自然的道：“给，芙薇小姐，快吃吧。”
　　“嗯。”芙薇尼亚看了凯一眼，轻轻点头致谢，然后夹起那饼到米小安碗里温柔的道：“安，你吃吧，我吃不了那么多。”
　　“……”
　　米小安扶额无语，偷偷看了凯一下，尴尬的对着芙薇尼亚笑了笑，然后瞪了客尔娜一眼道：“吃你的饭，别说那么多话，早跟你们说过了，吃饭的时候不要说话。”
　　“你哪有说过？”客尔娜听见米小安的训斥顿时不满，皱了皱鼻子道：“以前都可以说话，现在为什么就不能说？何况你吃饭时也喜欢说话的嘛！”
　　“呀呀呀？还顶嘴？”米小安闻言羞恼，轻捏了客尔娜一下道：“让你吃就快吃，要不然以后都不给你做好吃的了，听见了没？”
　　“哇~安，你变坏了！”客尔娜见状更加不满，放下筷子气呼呼的道：“你晚上欺负芙薇姐，白天还欺负我，我以后再也不跟你玩了！”
　　“……”握草，小姑，你怎么什么都说啊？
　　米小安感觉自己头皮瞬间就炸了，冷汗直流的去看凯和老穆托。
　　“吃饱了！”
　　老穆托板着脸，把碗筷放下，然后拍了凯脑袋一下道：“你吃饱没？吃饱了跟我出去转转！”
　　“啊？哦。”凯还有些懵bī)，但抬头一看，老爹正在瞪眼，也只好点了点头，把碗筷放下，有些不好意思的道：“你们先吃，先吃，一会儿刷碗再来叫我。”
　　“快走吧你！”老穆托见状哼了一声，拉了凯一下，直接朝院子里走去。
　　“额…他们怎么了？”客尔娜探头看了看，挠头疑惑的道：“还剩好多呢，怎么都不吃了？又要剩下好多饼了。”
　　“还问怎么了？还不是因为你？”米小安无力的瞪了客尔娜一眼，连叹气的心都没了。
　　“嗳？怎么怨我？”客尔娜闻言更加疑惑，挠挠头不解的道：“我也没说什么啊？明明是你一直往那边瞅。”
　　“唉。”米小安不多言，叹口气想了想，而后放下筷子道：“你们先吃着，我出去瞅瞅，辛西娅，好好看着她们。”
　　“好。”辛西娅看出些不对劲儿，拉了想要凑闹的客尔娜一下，冲米小安点头道：“快点回来啊，一会儿饭都凉了。”
　　“嗯。”
　　米小安点头，又安抚了一下芙薇尼亚，然后便起朝门外行去。
　　院子里，矮人们和那些佣兵正坐在台阶上一边说笑一边吃喝，米小安左右看了看，很快就看到坐在住房门前坐着的老穆托和凯，她心中略微纠结，还是迈步走了过去。
　　“你不用管我。”走到近前，隐约听到凯正烦躁的对老穆托说些什么：“我都说了我不想这事儿了，你就别管我了好不好，老这么絮叨我头都疼了。”
　　“你个傻小子！”老穆托骂了一句，看到米小安往自己这边走，叹了口气，不说话了。
　　“穆大叔，怎么不吃饭了？”米小安走过去看了看，斟酌着语言笑问道：“是今天的饭做的不好吃吗？咱可不能天天都吃饺子。”
　　“吃饱了。”老穆托瞥了米小安一眼，然后别过头去，丝毫不掩饰自己的气闷。
　　“这是生气了？”米小安尴尬的挠挠头，又坐到两人边，小心翼翼的问道：“有什么事儿都要好好说，别生气，生气又解决不了问题。”
　　“好好说？”老穆托噎了口气，看着米小安愤懑的道：“我儿媳妇都被人抢了，到现在都没发火，我还不够好好说的吗？”
　　“老爹。”凯见状似乎也有些难堪，皱眉拉住老穆托道：“你别闹了好不好，这是我的事儿，你瞎掺和什么呀？快别闹了！”
　　“我闹？”老穆托闻言气急，啪的一巴掌拍到凯的脑袋上骂道：“还不是你自己不争气，在家里给你说那么多媳妇，人家都瞧不上你，到外边也混不出来个本事来，到时候我要死了，你也直接跟着饿死得了。”
　　“我…”凯愤懑，却需要以对，喘着粗气瞪老穆托，然而老穆托却不再理会他，又扭头看安，道：“安小子，也不是我非要说啥，你都有三个媳妇儿了还去沾染别人，这也太不道义了，而且先前还是你自己说的，要帮我们家凯，现在一扭脸自己把媳妇儿抢走了，这到哪儿都说不过去啊。”
　　……
　　等一下，差一百字
　　……
　　女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因为月神的神秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并因此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？

###第一百六十八章:把老大抱回家？###
('　　“穆大叔！你先冷静一下。狂沙文学网”
　　看老穆托隐约暴走的模样，米小安头脑也是一片乱，伸手按住他道：“这里面很多事你们都误会了，娜娜她们只是我的姐妹，没那么些乱七八糟的关系，至于芙薇…也跟你想的不太一样。”
　　“不一样？”老穆托看看米小安，忽然有些意兴阑珊道：“有什么不一样？老头子我虽然年纪大了些，但还不至于眼瞎到连这都看不出来。”
　　“这…真的不一样的！”米小安语结，却又不好意思说出口，面色很纠结。
　　“就当是不一样吧。”老穆托似乎没有了再争辩的意思，重新坐下来摆摆手道：“到底也是我们家凯没出息，怨不得别人，老头子我就不发牢了。不过，趁着现在没事，正好跟你说说，我们这两天就要走了，你瞅着看是不是把佣金结一下？我们这几天也没干啥活儿，所以钱你看着给，不用那么多。”
　　“啥？走？”米小安闻言惊讶，立刻劝道：“穆大叔，你可别在这儿上面置气啊，芙薇的事另说，跟雇佣不是一回事儿，别把这两件事儿混一块儿了。”
　　“是啊老爹，你这样弄不是净丢人吗？”凯也噘着嘴面色不满的模样。
　　“你懂个。”穆托冲着凯骂了一声，然后又对米小安解释道：“我不是置气，也没有把芙薇的事儿掺和进来，只是感觉真的得走了。”
　　他叹了口气，看着米小安继续道：“今天有本地佣兵团的人过来，他们已经注意到我们了，如果再不走，引发了冲突，不论对我们还是对你们都不好。”
　　“这样吗？”米小安闻言稍顿，随即摇头道：“如果只是这样的话不用担心，那铁狐佣兵团应该不会来找我们麻烦，就算真的来了，我也能应付，不需要怕的。”
　　“还有其他事的。”老穆托瞥了米小安一眼，摇摇头道：“我们家凯年龄也到了，该给他回去说个媳妇儿了，要不然等以后连媳妇找不到了，他肯定骂我。”
　　“……”
　　米小安无语，翻了个白眼儿道：“这还说不是因为芙薇？”
　　“哼。”老穆托轻轻哼唧了一声，别过头不说话了，毕竟自己儿子被人绿了，怎么说都是有心结的。
　　米小安见状也是苦笑，一时想不出言语来，
　　其实对于她来说，现在想雇佣其他的佣兵，也不是不可以，那铁狐佣兵团看上去就不错。
　　但米小安不想这样，一来，与他们交不够，办事儿未必有凯这么尽心。二来，他们已经知道自己的秘密了，米小安不想让他们知道的更多。
　　心里想着，米小安轻叹，又看了看坐在台阶上沉默的两人，沉声开口道：“穆大叔，话说到这里，其实有件事…我一直瞒着你们。”
　　“不用说，我知道。”穆托瞥了米小安一眼道：“其实你早跟芙薇小丫头有纠缠了是吧？这个还瞒不了我。”
　　“咳…不是这个事儿。”米小安脸上一，摇摇头否决。
　　“哦？还有其他事儿？”老穆托有些惊讶了，终于正眼来看米小安，怀疑的问道：“你说说看，还有什么事儿能瞒过我的。”
　　“这个…”米小安迟疑了一下道：“你们还是先坐好吧。”
　　“呃？这不坐着呢吗？”穆托和凯都奇怪的来看米小安。
　　“坐好，坐稳当，不要摔了。”米小安又嘱咐。
　　“切，快说快说。”老穆托闻言嫌弃的看了看米小安，摆手催促：你以为有什么事儿能吓着我不成？”
　　“好吧。”米小安无奈，又看了看两人，迟疑了片刻，终于开口道：“其实…我是女的。”
　　话音轻灵，说到后半句时，她已经取消了伪装。
　　“……”
　　空气瞬间安静，老穆托正嗤笑着准备回一句什么，结果那笑容却僵在了脸上，凯一脸的怀疑逐渐变为了惊愕，还有临近几个在吃饭的佣兵，也都满脸茫然的朝这边望了过来。
　　“妖…妖怪啊！”老穆托最先回过神来，喃喃了一声，然后连滚带爬的往旁边逃去，口中含糊不清道：“妖怪…妖怪…”
　　“妖怪？”
　　在黄昏的暗光下，那一袭黑袍变得冷幽幽的，其中似乎又绿光闪过，真的像是一个妖怪。
　　其他还没回过神来的人看着这般景象，再看团长滚尿流的模样，也瞬间被吓住了，端着碗就往边上跑，连凯都一脸懵bī)的跑开了，缩在那里和老爹一起瑟瑟发抖。
　　米小安扶额无语：唉，应该先捆住他们再说的，或者向对芙薇那样，不把声音变过来直接说，给他们一个心理准备。
　　“安，怎么了？”屋里吃饭的人听到动静，也慌慌张张跑出来，在院中看了看，然后跑到米小安旁边问道：“哪有妖怪？很厉害吗？”
　　“咳…没有妖怪。”米小安尴尬的咳了一声解释道：“是他们自己吓自己而已，你们别跟着凑闹。”
　　“哦，这样啊…”客尔娜看了看老穆托等人，有些恍然点头，然而刚点了一下，却又似乎想起了什么，满脸惊愕的望着米小安道：“安，你怎么用自己的声音了？快藏起来，别让人听到了。”
　　“是啊，快别说话了，别让她们听到。”琴也连忙点头附和，一脸警惕的望着那些佣兵，像是怕被他们听到一样。
　　“他们已经知道了。”米小安笑了一下，拍拍两人肩膀道：“你们别害怕，我有分寸的。”
　　她说罢，又对着辛西娅和芙薇笑了笑，然后朝老穆托等人走去，开口笑道：“穆大叔，现在应该想明白了吧？”
　　“你…”穆托还有些震惊，嗓子都有些沙哑，望着米小安满脸不相信的问道：“你真是女的？”
　　“是。”米小安点头，耸耸肩膀道：“女子出门总是不合适的，所以不得不伪装一下才好办事。”
　　“那…那让我看看你的脸。”穆托回了回神，面色依然有些不相信。
　　“不能看。”米小安摇头：“我还有其他不方便说的事，所以不能看。”
　　人的好奇心是无限的，虽然已经有人知道了精灵的存在，但米小安不能让他们知道太多，不能让他们有那个好奇心，现在暴露出自己是女人的信息，也算是适可而止。
　　“呃…”老穆托闻言顿住，想了想道：“那让我摸摸行不？我看你到底是不是女的？”
　　“……”米小安的脸‘刷’的一下就黑了。
　　“咳咳…”凯这时候反而机灵了，轻咳着拧了老穆托一把，把他拧的清醒过来，忙又摇头道：“我开玩笑的，开玩笑的，你别介意。”
　　“嗯。”米小安暗瞪了老穆托一眼，而后道：“该说的都说了，还有什么想不明白的你们自己去想，现在继续吃饭。”
　　她说罢，便冲后面的客尔娜几人招招手，然后回厨房去了。
　　“老爹，咱们吃不吃啊？”凯看着米小安进屋，又望向老穆托，张张嘴小心翼翼的道：“我还有点饿。”
　　“吃，当然吃，饿了怎么能不吃饭。”老穆托连连点头，看着厨房，脸上也挂满了笑容，拉起凯就朝屋里走去，已经忘记了刚才赌气要走的事。
　　……
　　晚间，四下皆寂，米小安搂着芙薇舒服的躺在上，静默的想着事。
　　“喂，安。”边人轻喃，在米小安颈间呼吸着，用手指在她口画着圈圈道：“你今天为什么要对凯他们暴露份啊？”
　　“呃…这个…”米小安挠头，讪笑着解释道：“秘密总是藏不住的，老是藏着还让人误会，所以就说了呗。”
　　“哼，净骗我。”芙薇冷不丁在米小安口拧了一下，别过脸气呼呼的道：“你以为我不知道？你想让凯那小子继续纠缠我，到时候就正大光明的不要我了，你真是个坏人。”
　　“哎呦，宝贝儿哎，你怎么能这么想？”米小安又是疼又是冤的搂着芙薇道：“我最喜欢你了，怎么可能不要你？真的就只是怕人误会而已。”
　　“哼，我不信！”芙薇傲的扭过头去。
　　“那怎么你才肯信啊？”米小安佯装委屈巴巴的。
　　“我…我…”芙薇鼓了鼓腮帮，但听到米小安委屈的语气，心中却又软了下来，不知道该怎么说了。
　　“哦，我知道了。”米小安见状嘿嘿笑了笑，翻攀上芙薇的子道：“来，我现在就让你相信。”
　　“嗳？我没说要这样，你…你轻点…唔…”芙薇睁大眼睛嘟囔了一句，却很快就被米小安叼住了嘴，支支吾吾不能言语。
　　唔，这下知道我是女的了，凯应该就能继续追芙薇了吧？到时候若是成了，她就能有个好归宿了。
　　不过说起来，芙薇这样的美人，还真是可惜呢，唉，趁着现在好好享受吧。
　　……
　　另一房间，黑暗里的几人也还都没睡。
　　“早就说了是你自己想不开，非要那样跟老大说，现在丢人了吧？”凯裹着被子坐在一张刚做好的新上，神色不满的朝老穆托嘟囔着。
　　“你懂个。”老穆托轻踹了他一脚，翻了个白眼儿道：“老子还不是为你着想，想给你找个好媳妇。”
　　“那也不能那样啊，你看看现在多丢人。”凯依然不满。
　　“哎，行了行了，小凯子。”旁边上那叫李叔的佣兵也呵呵笑着劝道：“团长的确是为你好，你们老大既然是女的，那你就可以继续追芙薇小丫头了，加把劲儿，尽快把她抱回家。”
　　“去去去，你也不懂。”老穆托满脸嫌弃的看了看李叔，翻着白眼儿道：“追什么芙薇小丫头啊？真是的，你以为人家能那么容易就看上他？”
　　“呃…”这么一说，房间里人都愣住了，李叔小心翼翼的道：“就算看不上也得追啊，烈女怕缠郎，总有机会的，而且还是现在这么好的机会。”
　　一个年轻小帅哥，其他都是女的，可不就是好机会吗？
　　“唉，你还是不懂。”老穆托嘿嘿笑了笑，解释道：“就算那个安是女的，但你看芙薇丫头那样儿，人家根本不介意，还照样喜欢，所以，追芙薇是没什么机会的。”
　　“那怎么办？这样的话，怎么跟小凯子说媳妇啊？”屋里的人都坐了起来，郁闷的皱着眉头，只有凯还是老样子，裹着被子，满脸都是对老爹的不满。
　　“嘿嘿，这个好说。”老穆托揉着胡茬笑了笑，又轻轻踢了凯一下道：“小凯子，给你个机会，让你一下抱回家五个媳妇儿，你愿不愿意？”
　　“瞎说啥呢？”凯到了个白眼，瞪了老穆托一眼道：“你以为我多厉害啊？还抱五个？从哪儿抱去？”
　　“哎，没本事也能抱的。”老穆托故作神秘的笑了笑，然后往前蹭了蹭搂住凯的脖子道：“你先前不是说，对你们家老大有意思吗？那现在加把劲儿，把你们老大抱回家，怎么样？”
　　“！！！”
　　“啥？”
　　一屋子人都惊了，最惊讶的就是凯，他扭过脸看着老穆托满脸惊愕的道：“那个…这个…你不是不愿意吗？”
　　“哎，真是个傻子。”老穆托翻了个白眼儿，敲了凯一下道：“她要是个男的，我当然不愿意，但她现在是个女的，我怎么会不愿意呢？傻吗你？”
　　“我…”凯闻言瞬间恍悟了起来，惊愕的张了张嘴，却不知道要说什么。
　　“来来来，我给你合计合计。”老穆托见状得意的笑了笑，又搂了凯一下然后道：“你想想，你们老大边那四个女娃，可都很听你们老大的话的，只要你把你们老大抱回家去，就等于是娶了五个媳妇儿啊！你就没点儿心思？”
　　“这…老大应该会打死我的吧？”凯眼神闪烁，有些迟疑。
　　“哎，怕个，怂包蛋。”老穆托嫌弃的瞅了凯一眼道：“就算不想那四个女娃，只看你们老大，也是个非常有本事的，把她抱回去了，不比其他人强？而且你再想想，你们老大平常对你多好？比芙薇那丫头对你要好的多吧？这就是机会呀！”
　　……

###第一百六十九章:比赛###
('　　“机会…”凯闻言眼神一亮，有点动心了。狂沙文学网
　　把老大抱回家去。
　　这句话就像是魔咒一般，把凯心底那个小弯芽儿彻底的给复活了。不，不对，现在不应该说是小弯芽儿了，应该是小直芽儿才对。
　　嗳？不，也不对…我怎么觉得它还是弯的呢？
　　直的？弯的？弯的？直的？
　　哎呦老天，这到底是弯的还是直的呀？
　　凯心里打起了纠结，老穆托却只感觉到了他的心动，嘿嘿笑了一声，用力的拍着他肩膀道：“就这么定了，以后对你们家老大好点儿，对那四个小丫头也好点，这事儿要是成了，你一下子能娶五个媳妇儿呢，乐死你。”
　　“嘿嘿，一个就行，老大一个就行。”凯害羞的挠着头，嘿嘿傻笑，也对老爹的话语充满了向往。
　　“切，怂包蛋。”老穆托又呵呵笑了笑，然后拉着被子躺下来道：“赶紧睡吧，都赶紧睡，明天在你们老大面前好好表现。”
　　这一夜，凯睡的是辗转不能眠，老是想起和老大在一起的事。
　　想起第一次见面时拿剑冷漠的指着自己，想起自己调戏芙薇时冷漠的威胁自己，想起还曾经同睡过，却以剑相隔的事。
　　这些以前把自己吓的股尿流的事儿，现在想起来，却是甜滋滋的，甜了一晚上。
　　……
　　时间一转，就过了三天，这三天，院子里没啥大事儿，就是凯老是被揍。
　　“凯，你给我站住，站住。”
　　一大早，鸡飞狗跳，芙薇尼亚正拿个大扫帚对着凯追打，不过追打了好一会儿也追不上，反而引得周围佣兵大笑，只好停住骂道：
　　“我告诉你，以后离我们家安远点，再敢接近她，我就打死你，一定打死！”
　　“干嘛要扔了呀，好看的。”凯缩在远处又是委屈又是狼狈，手里拿着条精致的手链道：“这又不是送你的，你着什么急啊？”
　　“反正不能送给安！”芙薇尼亚气呼呼的把扫帚扔过去，却没砸中，只好跑到米小安边委屈的道：“安，你看他，烦死了都。”
　　“嗳，好了好了，别生气了。”米小安苦笑着安抚，然后瞪了凯一眼道：“凯，你就别再给我送东西了，你看把芙薇气的，都哭了。”
　　“又不怨我。”凯也委屈的撇了撇嘴，嗫嚅道：“我就是觉得这个手链适合你的，好看，所以就买了试试。”
　　“那也别弄了，看你这两天办的这些事儿，把家里弄的乱七八糟的。”米小安翻了个白眼儿，想了一下又威胁道：“再敢这样搞，我就扣你工钱。”
　　“哦。”凯点点头，小心翼翼的走到老穆托边低声埋怨道：“行不行啊老爹？你看，她根本就不要，现在还烦我了呢。”
　　“哎，没事儿。”老穆托挤了挤眼睛道：“她不要的话，你就送给其他几个小女娃，能哄她们高兴就行。”
　　“好吧。”凯回头看了一眼，无奈点头往客尔娜三人边走，走了两步，却又提防的对老穆托道：“你可别把我带沟里去了，那可就丢大人了。”
　　“哎，放心放心，老子吃过的油比你喝过的水还多，怎么可能把你带沟里去呢？快去吧。”老穆托笑眯眯的摆手。
　　凯闻言去了，麦迪尔却从旁边走过来了，瞥了老穆托一眼嗤笑道：“老穆啊，你这次就算喝的尿比水多也没用，铁定得把人带沟里去。”
　　“切，老矮子，你懂什么？”老穆托嫌弃的骂了一声道：“这是我们人类的，你不懂。”
　　他倒不是真的嫌弃，而是这些天跟麦迪尔等人处的不错，说这种话完全不会影响关系。
　　“我不懂？”麦迪尔瞪了瞪眼睛，也不愿再说什么，摆摆手道：“行行行，反正我都提醒过你了，是你自己非要往沟里跑的，摔个头破血流，再把你宝贝儿子赔进去可不怨我。”
　　“哈哈，不怨你，不怨你。”老穆托正得意忘形，丝毫不以为意，从兜里拿出一沓纸片儿来道：“来，别管年轻人的事儿了，咱们打牌，这几个小丫头弄出来的玩意儿有意思的。”
　　“哼。”麦迪尔又哼了一声，眼睛却也盯上了那沓子牌，搬个小板凳施施然坐了下来。
　　……
　　“凯，你又干什么？”
　　轻叱声想起，芙薇尼亚一把护住米小安，满脸醋意的道：“不是跟你说了吗？以后离我们家安远点儿？”
　　“哎呦，姑，就这么大个院子能离多远啊？”见芙薇不拿扫把，凯也就稍微放开了点儿，摊着手叫屈道：“况且我也还没说什么呢。”
　　“那你为什么老是往安边凑？”芙薇当然不信，满脸警惕的看着他，接着又转对米小安告状道：“安，你别让他往你边来，他绝对没安好心。”
　　“好好。”米小安苦笑着安抚，抬头看了凯一眼，隐晦的规劝道：“凯，你也消停消停，不要这么浪费钱了。”
　　对于凯的小心思，米小安是隐约有些察觉的，再加上芙薇尼亚的敏感，也隐约猜到了些什么，只不过都不太确定，只能这般隐晦的提醒。
　　“不浪费，不浪费。”凯连连摇头，傻傻的笑了笑道：“就算你不要，也可以给娜娜她们玩的，来，娜娜，你们看看好不好看。”
　　看着凯的动作，米小安微微皱眉，思索着要说些什么，却听铺子外似乎有说话声传来，连忙把芙薇尼亚的兜帽给带了上去。
　　话语声越来越近，很快后帘被掀开来，一个小厮走了进来。
　　那小厮在院子里看了一圈，最后看到米小安，立刻弯了弯腰道：“安老板，比赛和拍卖的事儿我们少爷已经安置好了，要请几个矮人过去露露脸，还说也请您去看看，别让出了什么岔子。”
　　“哦？这么快呀？”米小安微微惊讶。
　　这三天，古米多斯的动作他也知道一点儿，雇了好些人宣传比赛，宣传赌注，宣传拍卖会，还要布置场地，能三天就弄下来，肯定是花了不少钱。
　　“只是多花些钱而已。”那小厮笑道：“我们少爷不缺钱。”
　　“呵呵，行你等一下。”米小安笑了笑，然后扭头看了看那边正忙着王炸的麦迪尔，走过去道：“麦迪尔，古米多斯那边来人了，咱们这边准备的怎么样了？”
　　那天小石子楼回来之后，米小安就告诉了他们要准备的事，也嘱咐了该如何去做。
　　“啊？来了？”麦迪尔抬头看了看，有些不舍的放下手中的牌道：“行，我们这边也早准备准备好了，你稍等一下。”
　　他说罢便起招呼人，安排卡洛斯和另外两个矮人留在家里看店，自己则带着小锤子和另外三个打铁最好的到了米小安面前，冲她点点头道：“好了，人齐了，拿上家伙儿就能走。”
　　“不用拿家伙的，我们少爷那边都准备齐了。”那小厮在旁边笑道。
　　“拿着吧，不碍事的。”毕竟都是老手，还是用自己的家伙最舒服，麦迪尔还是去收拾自己的工具了。
　　“安，要去外边玩吗？”客尔娜这时也带上自己的姐妹团蹭了过来，望着米小安可怜兮兮的道：“我们能去不？”
　　她现在装可怜是越发的纯熟，随随便便都能把眼睛弄的泪蒙蒙的。
　　“这个…”米小安迟疑，看了看客尔娜三人，一时顿住。
　　“嗳？”客尔娜原本都做好被拒绝的准备了，但看米小安竟然迟疑，不由愣了一下。
　　她眨眨眼，又看看旁边的琴，见她也是如此，心中立刻惊喜，连忙就缠上来，抱着米小安撒道：“安，行不行吗？我们可想去了，你都说了那是一辈子都见不着的闹。”
　　“是啊，安，让我们去吧。”琴也缠上来抱着米小安撒。
　　芙薇尼亚在旁边看着，眼睛里醋光闪闪。
　　“呃…好吧好吧。”米小安心里本就有些松动，再看两人如此，也就只好苦笑点头嘱咐道：“不过一定要跟在我边啊，不能乱跑，要不然立刻就把你们赶回来。”
　　“不会不会，我们一定跟着你！哈哈。”客尔娜抱着米小安又蹦又跳，高兴的都笑出声来了。
　　米小安笑着安抚，又看看那边的老穆托等人，迟疑一下道：“你们要想去就也一起去吧，确实闹的，不看白不看。”
　　“行，那就一块儿去。”穆托也有些意动，招呼着人就过来了。
　　米小安见状又看看已经准备好的麦迪尔等人，对着小厮点点头，然后一群人便一起朝门外走去。
　　城中，此时一切都有些寂静，路上没有多少行人，两边小店中也大多都只有一两个伙计留着看店，还时不时踮着脚往城门处看。
　　“怎么样？那边的赌盘开了没？听说一赔十呢！”
　　“一赔十个，人家那样吆喝的你也信。”
　　“那是多少啊？”
　　“马庄一赔一成二，自行车一赔一成七，我买了两个马庄，估计能换点儿小酒喝。”
　　路上有行人交谈，同时慢悠悠的往城门处走，想来也是去看马的，米小安在旁边偷偷听着，心中微笑，看来开个赌庄，的确吸引了不少人。
　　心中想着，米小安继续带人往那边走，约摸十来分钟后，终于到了城门处。
　　城门处的光景，并没有想象中那般拥挤，反而城外不时传来一阵阵的喧哗声，米小安跟着小厮走到城外。
　　果然，人山人海，黑压压的一片，围着城墙排出了一条长龙，每个人都在小声交谈，但声音汇聚在一起，登时就变得嗡嗡剧烈。
　　“安老板，这边。”前面带路的小厮挤开人群，又穿过一条被简单修整过的宽大土路，来到对面一个草草搭建起来的木台子边上，冲上面喊道：“少爷，安老板来了。”
　　“哦？”台子上有几人正在交谈，听到喊声纷纷回望，然后一个小胡子和一个小眼睛立刻迎了下来，冲米小安笑呵呵的道：“安兄，正聊着你呢，快，快过来看看，我们布置的怎么样？”
　　“好的。”米小安笑着点头，领着客尔娜和麦迪尔等人走上了木台，至于老穆托他们，则识趣的融入了人群，与他们一起去看闹。
　　“这花了多少钱啊？”米小安跟着古米多斯上了木台，踩踩脚下，又望望那边被简单修整过的道路，有些咂嘴道：“咱们前两天说的预算应该不够吧？”
　　“是多花了些，不过也不是太多。”古米多斯笑眯眯的道：“主要是办活动得办好，要不然我们两家的脸面可都要丢尽了。”
　　“嗯，也对，面子值钱。”米小安闻言认同的点点头，又问道：“参赛的人呢？我能去看看不？”
　　“能，不过不急，我先给你引荐一个人。”古米多斯笑了笑，让开子，露出后一个魁梧大汉道：“这是云城的城主，我们这次能这么快弄完，也是请了他来帮忙的。”
　　“英雄。”那城主块头儿虽然大，但态度却也算亲和，特别是看到米小安，眼神立刻就非常的络：“安英雄，多谢你前两天为我们云城解围啊，早想亲自感谢了，不过那时候你走的急，也没找到你在哪里，没想到今天就碰上了。”
　　“哦，举手之劳而已，不用谢。”米小安对陌生人的很不适应，只是冲他点了点头，便不再多说。
　　“呵呵，安英雄可真是谦虚。”魁梧大汉笑了笑，又看看旁边的古米多斯两人，然后凑过来小声的问道：“你跟圣尊大人见面了没？我去找过他，他好像走了。”
　　“圣尊？”米小安挑眉，盯了这家伙一会儿，疑惑的问道：“你怎么知道我找过他？”
　　问起圣尊的时候，米小安第一反应便是警惕，不过看这城主的模样，似乎却不像是问罪的模样，也就没有太过激动。
　　“嘿嘿，那次我们在城上看见你了。”壮汉笑了笑道：“像你这么大本事的，大家都知道，肯定是从教团出来的呀，所以我想，你肯定会跟圣尊见面的吧？”
　　说到教团的时候，他声音放的极低，几乎只有米小安能听到。

###第一百七十章:规则###
('　　原来如此！
　　米小安瞬间明白过来，原来自己是在那次被人家给盯上了。
　　她看了看自己身边缩着的客尔娜几人，又打量了一下这个城主，想了想，微微点头道：“好了，我知道了，不过这件事就不要谈了，现在正忙着，还是先忙眼前的事吧。”
　　“呃好好。”城主微微愣怔，随即笑着点头道：“安英雄先忙，我就是个帮忙的，在旁边看着就行。”
　　“嗯。”米小安又看看城主，而后对古米多斯笑道：“走，带我去看看参赛的人吧。”
　　“行，走。”古米多斯眼神奇怪的看了一眼城主，有些疑惑他对米小安的态度，但想了想却没说什么，径直带着米小安往台下另一边走去。
　　台下另一边，摆着一个草草围起来的大木栏，木栏中则圈着大约十匹身材高壮的骏马，旁边则有人在精心照料。
　　“怎么弄这么好的马？不怕输了吗？”米小安看了一眼，有些疑惑的问道，
　　“没事儿。”古米多斯笑了笑道：“这马主要是用来拉货的，虽然高壮，但跑的却并没有那么快，而且路上安排也都到位了，应该不成问题的。”
　　“哦，那就好。”米小安点点头，又上去看了几眼，扭头问道：“那咱们的自行车呢？在哪里？”
　　“这边。”古米多斯又往旁边一处大帐篷指了指，走过去笑道道：“我想先遮住，保持一点儿神秘感，等比赛开始了再推出去。”
　　“嗯，可以的。”米小安点了点头，直接钻进大帐篷，冲里面看了看。
　　十辆熟悉的自行车正在里面整齐摆放，约摸二十个身穿明艳制服的人，正在旁边交谈热身，为马上的出场做准备。
　　“都会骑吧？”米小安朝古米多斯问道。
　　“会骑。”古米多斯笑着点头，解释道：“这些都是我们的人，练习了好多天了，骑得都很熟练。”
　　“那就行。”米小安点点头，又蹲下看看那几辆自行车，然后站起身来道：“什么时候比赛？我都有些迫不及待要看看了。”
　　反正这边都是古米多斯他们安排的，自己只是看着就好，没必要指手画脚太多。
　　“半个小时吧。”古米多斯往外面看了一眼，转过头来笑道：“现在人还不够多，再等半个小时比较好，来，咱们也去外面瞅瞅热闹。”
　　“行，走吧。”米小安拉了一下身后的客尔娜，跟着古米多斯出了帐篷。
　　外面依然是一片沸反盈天的景象，好多人都在四处张望，想看看这几天宣传的所谓神器在哪儿，一些铁狐佣兵团的佣兵，和守城士兵在人群外勉强维护着秩序。
　　米小安在外面乱瞄了几眼，然后跟着古米多斯来到一处新搭建的高架上，这里有桌椅，有果蔬，还有许多坐在那里品茶交谈的人，看他们穿着，大约是城中有名望的商户。
　　看到古米多斯过来，这些商人纷纷拱手见好，与其打招呼，古米多斯回礼，而后带着米小安来到边角处一张桌子笑道：“这里看景正好，你们先在这里歇一下吧，我得去安排一下其他人。”
　　“行，麻烦你了。”米小安点头，随即也照看着芙薇尼亚等人坐下，与他们一起看台下的风景。
　　“安，好热闹啊。”芙薇贴在米小安身边，张头望着下面道：“我还从没有见过这样的热闹呢。”
　　“我也是。”客尔娜也好奇的望着，指着人群在一些卖小食的商贩道：“那是什么？还有那个，看上去都挺好吃的。”
　　“安静点儿，这里不有吃的吗？”辛西娅白了她一眼，然后从桌上拿起一个摆好的果子，小心翼翼的问道：“安，这个能吃吗？”
　　“呵呵，能。”米小安也拿起两个果子，递给芙薇一个，自己先咬了一口道：“这就是让我们吃的，不够了还可以向那些人要。”
　　“嗯，那就好。”辛西娅这才放心，咔嚓咬了一口，品了品道：“没家里的好吃，不过也不错了。”
　　“是吗？我也来尝尝。”几个小丫头顿时又盯上了桌上的果子，争抢着吃了起来。
　　米小安笑了笑，又看了看这个高架上，古米多斯还在那招呼桌上的商户，但是肖夜已经不见了踪影。
　　台下，原本的那个木台上，麦迪尔几人还留在这里，有侍从在给他们讲解些什么。
　　肖夜走下那边的高架，随即便朝这里走了过来，他往高架上米小安的位置略微看了一眼，然后走上木台，对麦迪尔笑道：“怎么样？要做什么，你们都清楚了没？”
　　“清楚了。”麦迪尔看看肖夜点头道：“就是现场打个铁嘛，我们都熟，放心吧。”
　　“那就好。”肖夜闻言满意，随即指指后面幕布道：“这台子后面摆好的有几个炉子，你们先去演练一下吧，别让一会儿出了什么岔子。”
　　“嘿，不用。”麦迪尔闻言眉头挑了一下，笑着摆手道：“我们手艺都好的狠，不用练习，一定不会出问题的。”
　　“还是演练一下的好。”肖夜不置可否，摇摇头道：“为了办这次活动，我们可花了近千枚金币的，不能出一点岔子，演练一下心里也好有个准。”
　　“唔那好吧。”听肖夜这么说，麦迪尔看看身边同伴，也只有点头，他将腰上挂的锤子提起来道：“走，先去里面看看，就当是热身了。”
　　“走。”其他人应和，一起朝幕布后面走去。
　　幕布后并没有太多物品，只是摆放着几个打铁炉子，另有几个仆人模样的人，在整理着各种拍卖会所需的各种物件儿。
　　麦迪尔左右看了看，然后走到那几个炉子旁，朝肖夜问道：“就在这里吧？”
　　“是。”肖夜点头，安抚道：“现在只是练习而已，别拘束，就像在家里一样就行。”
　　“好，小锤子，你们也过来，咱们先练练手。”麦迪尔毫不在意的点头，然后招呼同伴过来，从旁边拿了块儿融好的铁块儿放到毡台上，就开始梆梆梆的敲了起来。
　　麦迪尔的手艺还是相当精湛的，随着金铁交击之声响起，那坚硬的铁块在他的大锤之下，就仿佛变成了一块儿胶泥般，不断变换着形状。
　　很快，那铁块儿就又重新成型，仔细看去，正是那自行车的脚踏模样，与其一般无二。
　　“成了，手艺不错吧。”他拿钳子将打好的零件弄开到一边，然后朝肖夜笑道：“还不错吧？”
　　“呃不错不错。”肖夜愣怔了一下，而后点头再去看其他铁匠，皱眉问道：“你们就这样打的吗？”
　　“那当然。”麦迪尔耸耸肩膀道：“除了这样打，还能有什么办法？总不能我手一指它就成了吧？”
　　“这要是失败了呢？”肖夜看看麦迪尔，皱眉问道：“你要打这大件儿还好，打链条的话，那么精巧的东西很容易失败的吧？”
　　“是啊。”麦迪尔点头，将锤子放下，走到一个正拿着小铁块儿打造的同伴处，摊手解释道：“打自行车链条很容易失败的，你看着他，打十个铁片，能有两三个合格的就不错了，其他全是报废的。”
　　“那怎么办？”肖夜眉头皱的更深，问道：“失败率这么高，很耗材料的吧？而且也很浪费时间。”
　　“这个没办法的。”麦迪尔歪歪脑袋，佯装叹息道：“我们车子卖价这么高，就是因为太难做了，如果不能回本，谁会花这么大力气去弄这么精巧的东西啊。”
　　“这也是。”肖夜皱眉，又在几个矮人们身前转了转，叹气问道：“真的没有稳一点儿的做法吗？一会儿还得让你们出去表演呢，要是失败了可不好看。”
　　“没有。”麦迪尔摇头，解释道：“安不是说了吗，失败也是可以忍受的，正好让其他人看看做这个车子的难度，我们矮人打着还这么麻烦，人类工匠做起来，肯定要比这个还麻烦。”
　　“那好吧。”肖夜又看了麦迪尔一眼，无奈点头，勉强笑道：“你们先在这儿休息一下吧，我去外面看看，等一会儿叫你们出来。”
　　“行，您忙。”麦迪尔呵呵笑着送人，而后冲小锤子几人摆摆手，大咧咧的坐在一旁休息了起来。
　　“怎么样？”
　　不远处的高架，肖夜很快过来，古米多斯见状凑过来问道：“看到他们打造的方法没有？”
　　“看到了，不过没用。”肖夜坐在一张空桌上微微摇头道：“他们就是用很平常的方法来打造的，只不过技艺比较精湛，如果我们找人来做，估计还没有直接买的划算。”
　　“这样么？”古米多斯皱眉，随即却也放松，看了看不远处正在跟同伴聊天的米小安，摆摆手道：“既然是这样那就算了，先办好眼下的活动吧，反正我们亏不了。”
　　“嗯。”肖夜也点头，两人又简单交谈了几句，从旁边侯着的一个管事招了招手，轻声吩咐了些什么，然后那管事就奔跑着下了高架。
　　“嗳？安，你看。”
　　米小安这里，芙薇尼亚一边喝着甜酒，一边往外瞅，突然拉了米小安一下道：“你看那么些人，是不是比赛要开始了？”
　　高架下，正有几人抬着一块儿大木板往人群中去，其中几人手里还拿着锣。
　　“是的吧。”米小安略微看了一眼，直接搬着小椅子到护栏旁边道：“的确要开始了，你们也过来看看吧，娜娜，给我拿俩果子过来。”
　　“好咧。”客尔娜见状也是好奇兴奋，端着果盘就直接跑了过来，新奇的往下面张往。
　　“咣咣咣咣咣咣”
　　敲锣声响起，瞬间盖过了人群中的嘈杂，抬着木板的几人趁势将木板立在赛道不远处，将上面的字迹显现。
　　“诸位，诸位，安静一下。”一个管事模样的中年人站出来趁着锣声喊道：“我来讲一下今天比赛的规则，大家都静一下，仔细听，一会儿也好做个见证。”
　　随着中年人讲话，那些佣兵和士兵也都动作起来，来回走动着，或劝诫，或威胁，让一些还在说话交谈的人通通闭嘴。
　　“很好。”喧闹的人群很快就寂静下来，中间喊话的人满意的点头，而后又喊道：“今天的比赛，是又周家马馆提供的优质马匹，和矮人族所提供的神器进行比赛，每家出十，速者夺魁。”
　　“什么神器啊？”
　　“就是，让我们看看。”
　　周围有大胆的人在问询，却很快就被看护的佣兵压了下去。
　　“先静一下，神器马上出来，大家都可以看到，现在，先听我讲比赛规则。”中年人又安抚了一下民众，然后转身看着木板道：“这次比赛，以那块儿红布为起点，绕城五圈，再以红布为止。”
　　“期间，为预防有人作弊，每走一圈换一次骑手，交接奔行，最先跑完五圈者，获得胜利，胜者，将奖励由青曲商会，和常青树商会共同提供的奖励，共五百金币！五百！金币！”
　　中年人说话很有技巧，特意把奖金多提了一遍，引得常在人群轰然。
　　“五百金币？假的吧？”
　　“什么假的？常青树商会的大少爷就在那边台子上坐着呢，谁敢说假话？”
　　“可是这可是五百金币啊！一辈子都花不完吧？”
　　人群议论纷纷，这次佣兵们识趣的没再压制，而是任由着他们议论了一会儿，把那份惊讶彻底的扩散。
　　约摸一分钟后，场中中年人觉得差不多了，便又朝身边拿锣的人示意，锣声又起，人声压下。
　　“好了，大家安静。”他又安抚了一下，开口喊道：“规则已经讲完，奖金也已经约下，我们青曲商会和常青树商会是绝对不会违约的，那么，轻大家配合一下，远离赛道，我们要请参赛选手入场了！”
　　“退下，往后退。”
　　“离开赛道十米，要不然会被马撞上的。”
　　在佣兵们的配合下，人群很快扩散了开来，将中间十多米宽的赛道又让出好大一片空地，熙熙攘攘不绝。
　　--上拉加载下一章s-->
　　
　　

###第一百七十一章:比赛结束！神车赢！###
('　　随着人群后退，面向高台的一边也被佣兵们清出一条道路来。
　　中间中年人见状，从旁小厮手里接过锣，敲了一下，高声喊道：“骑手上马，登赛道！”
　　“哼律~”
　　隐约的响鼻声响起，随即一队高大马匹，由一群汉子驾驭着往这边行来，不快不慢，英姿飒爽。
　　不多时，十匹马便排成两队，于赛道上红布之前站定，纵使是十多米的赛道，也挤占了又大半宽幅。
　　“这么大的马啊！”
　　“都是好马，骑手看着也不一般。”
　　“这下肯定是马赢了，嘿嘿，我买了十个马注。”
　　人群微有议论，不过在佣兵的压制下，还算太平。
　　“咣~”
　　又一声锣响，中年管事稍微后退了些，再次喊道：“自行车准备，登赛道。”
　　“哗~”
　　这下还没听到什么动静，人群就先喧哗了起来。
　　“神器，神器在哪儿呢？”
　　“你别挤，我还要看呢。”
　　“都退后，退后！”
　　人群喧闹，佣兵怒吼，最后不得不拿出了兵器，才勉强压制住好奇的人群。
　　虽然有佣兵挡着，人群依然翘首以盼，很快，便见让出的那片道路上，出现一队穿明艳制服的人，脚若踏空，驾驭着一个奇形怪状的两轮儿车，如同游鱼一般灵活的钻入了赛道。
　　“这是神器？”
　　人群稍微寂静，有人疑惑出声。
　　“是的吧？你看，神的，俩轮子，脚不挨地，还跑这么快。”
　　“看上去个头儿有点儿小，应该比不上马吧？”
　　自行车的出场比马匹花哨多了，如同游鱼般在场中转了好几圈，还围着那些个马绕了又绕，作出一些挑衅的动作。
　　对此，大家嘻哈一笑，都没说什么，毕竟主要就是来宣传的，能多吸引眼球，就得多吸引眼球。
　　“咣~”
　　“准备，准备了，骑手都准备了。”又一声锣响，中年管事见差不多了，便吆喝几声，让二十个骑手站好，而后道：“我接下来再敲一声锣，比赛开始，注意看我！注意看我！”
　　他一边喊，一边跑到骑手队伍偏前方，将手高高扬起，稍微停顿了片刻，便重重的敲了下去，同时厉喝一声：“跑！”
　　“哗啦啦~”
　　“希律律~”
　　马蹄马鸣声刺耳，二十个骑手几乎同时动作，向前奔去，犹豫一群要迁徙的野兽。
　　高体壮，起步当然还是马匹占优势，十匹马在骑手的挥鞭驱赶下，当先就蹿出去七匹，只有三匹被聪明的自行车手挤占了赛道，一时无法突围。
　　“哎呀，安，咱家自行车好像不行了。”高架上，客尔娜目不转睛的盯着下面赛况，连果子都不敢吃了，紧张的朝米小安道：“你看，那马越跑越快，要把咱家的车子甩开了。”
　　“哈，别担心。”米小安悠然摇头，解释道：“也没快多少，能追上来的。”
　　“可是看着还是好快啊。”客尔娜依旧担心，望着被拉的越来越远的自行车皱眉道：“这样下去怎么可能追上嘛？”
　　“能的，你看，不是变慢了吗？”米小安耸肩，笑眯眯的指着前面突然减速的马。
　　为了能够让自行车获得胜利，米小安与古米多斯他们自然是花费了许多心思的，比如弯道。
　　在整个赛圈内，可是设置了十多个形状各不相同的弯道，有的急，有的缓，像马匹这般材高大，速度稍快的东西，过弯道肯定是要大大减速的，要不然损伤未免太大。
　　而自行车则不同，虽然也要减速，但不需要像马匹那般大幅度的减速，甚至有熟练者，完全可以不减速而过弯。
　　这不，临头一个弯道，就有三辆自行车，紧紧咬在了马匹的后面。
　　“呀，要追上了？”
　　“哪儿啊？你看，又甩开了，铁定还是马赢！”
　　虽然借着一个弯道稍微拉近了距离，但自行车还是很快就被那些马匹甩开，分裂为两个集团，在赛道中奔驰。
　　有人群下意识的追逐，却追不上，只得眼睁睁看着赛者奔入墙角，去给另一边的人群欣赏。
　　“还行吧？”后传来一声轻笑，是古米多斯过来了。
　　“嗯，可以。”米小安扭头看了看，点头却又迟疑的道：“不过，我突然想起，这马跑得了五圈吗？如果跑到后面越来越慢，肯定是要惹人非议的。”
　　如果是因为速度胜出，那当然好，但如果全靠消耗马的体力，那是个人就能看出来。
　　“哈，放心。”古米多斯毫不在意的笑了笑，解释道：“这马是用来拉货的，速度上不是最好，耐力却很强，虽然跑不了五圈，但两三圈的话肯定是没问题的。”
　　“而且，跑不了又如何，安兄你想想，如果有两三匹马直接在中间累倒了，那又是什么况？”
　　“嗳？对哦！”米小安闻言眼睛一亮，眉头马上舒展起来。
　　的确是的，如果这些马体力不足，却依然与自行车纠缠，那未免会给看比赛的人一种希望，到最后希望破灭，怨念爆发，肯定会指责自行车依靠体力作弊。
　　但是，如果直接掐灭他们的希望呢？
　　碾压和拉锯战所带给人的感官，可是完全不同的啊。
　　心中一下子就想明白，米小安拱手笑了笑道：“古老板这办法可真是妙啊，先前怎么没一块儿说？”
　　“呵呵，是我和肖夜后来想出来的。”古米多斯也有些得意，恭维道：“其实主要还是你提的办法好，你看，就算没有我们的策略，半个城市的人也都被你哄来了。”
　　“算不上，算不上。”米小安谦虚了一下，对比赛的事总算完全放心了，她又往下看了两眼，朝古米多斯问道：“麦迪尔他们的表演准备的怎么样了？什么时候开始啊？”
　　“唔，这个啊？”古米多斯想了想，摇头道：“等比赛结束吧，现在都看比赛呢，大家也没心思去看他们。”
　　“那可要多浪费不少时间。”米小安唏嘘。
　　“这个不怕的。”古米多斯轻笑，指着旁边饮酒作乐的人解释道：“今天这一出，主要是给台上的人看的，至于下面，就是为了宣传而已，这些人最不缺的就是时间，到时候把价格打出来才是正经。”
　　“嗯，确实。”米小安点头：自行车的定位，是奢侈品或者艺术品，价格还是太高，普通民众即使被吸引，也很难提供多少的购买力，特别是在这拍卖会上，估计只有商户才能出得起钱。
　　“唉，只是可惜。”古米多斯又叹了一声，看着米小安似是无意的道：“那些矮人也没什么特殊的诀窍，刚才尝试了一下，现场打造还是有很大的失败率的，这样的话，可能会影响我们的定价啊！”
　　“哦？”米小安挑挑眉毛，瞅了古米多斯一眼，而后摇头笑道：“不会不会，有失败率是很正常的事，可以证明打造不易，你想想，这种东西如果随随便便就能弄出来，那才不值钱呢。所以，只要矮人们将自己精湛的技艺发挥出来，就算失败率高一点儿，也完全不会影响定价。”
　　对于古米多斯想用价格压迫自己，米小安自然不惧，毕竟价格的确立是对三家人都有影响的，她不信古米多斯会在这上面搞鬼。
　　“希望吧。”古米多斯叹气点头，似乎也很不确定，又跟米小安聊了几句，便转头去招呼其他商户。
　　“安，他说话怎么那么古怪啊？”客尔娜一边啃着果子，一边疑惑的看着古米多斯问道：“眼睛老是瞟来瞟去的，看着就不舒服。”
　　“哈，这个啊。”辛西娅隐约知道一些，呵呵笑着搂住客尔娜和琴轻声道：“眼睛瞟来瞟去呢，说明这个人有坏心思，以后这种人不要接近，让安来应付。”
　　“哦。”客尔娜似懂非懂的点头，又看了米小安一眼，忽然想起了什么，睁大眼睛道：“我记得这两天安和芙薇姐说话，眼睛也总是瞟来瞟去的，她们俩不会也有什么坏心思吧？”
　　“应该是。”琴深以为然的点头，警惕的盯着米小安道：“她们俩应该又咬架了，回去问问小黑。”
　　米小安：“……”
　　芙薇尼亚：“……”
　　相对无言。
　　三五分钟过去，马匹和自行车很快就跑过了一圈，不知道赛道中设立了多少弯道，反正一圈过后，自行车还是紧紧咬在十匹马后面，虽然未曾超过，却也不显丢人。
　　在起点红布处，参赛者们都先后换了骑手，然后便又展开了第二圈的角逐，留下二十个骑手瘫软的躺倒在地，大口的喘息着，有小厮喂水按摩。
　　“哎呦，你看这些人累的，又不是跑步，有这么累么？”
　　“你懂个，你以为骑马随随便便就能骑啊？这种速度下，骑马也是个体力活儿。”
　　“你看那几个骑神器的，看上去还好啊，已经能站起来了。”
　　有人质疑，有人反驳，其中或有古米多斯安排的人引领风潮，总之，民众的议论并没有往坏的一面发展。
　　赛道中那些换下来的骑马者，被搀扶着坐在一旁休息饮水，闭目养神，那些自行车骑手则面色激动的相互攀谈着什么，给人一种还有余力的错觉。
　　如此景象，自然在观看者的心中留下了些许烙印，虽然他们未必明白，但此刻只知道：自行车，似乎是比马匹要好的。
　　场下议论声不绝，很快，第二圈又来了，这次还是两个集团先后到来，只不过，前面的集团，已经变成了穿明艳制服的自行车骑手，十匹马则喘着粗气在后面追赶。
　　“跑，跑起来啊！我下了十个马注呢！”
　　“看上去这神车要赢了？”
　　“可能吧，不过再看看，那马个大了说不定后面能追赶上来。”
　　再次换人，第二圈又开始了，那些下了马注的开始担忧，下了车注的则暗喜，却不敢张扬，怕一会儿输了打脸。
　　又是五六分钟后，第三圈到来，这次，自行车手遥遥领先，马队则稀拉拉坠成一条长线，在后面无力的追赶，跑的最快一匹马，也跟自行车队伍有两百多米的距离。
　　“哗~”
　　民众哗然。
　　“搞什么鬼？这作弊了吧？马怎么跑这么慢？”
　　“一路上弄了几个弯道啊？故意让马输的吧？”
　　“哈哈，神车，果然神车，我买了三个车注，一赔一成七啊！哈哈哈哈…”
　　如此明显差距，民众们再没什么侥幸，买了马注的人纷纷大叫起来，喊着不公平，作弊，弯道太多。
　　不过，这喊声只持续了一分钟，便戛然而止，只见赛道中，骑马的参赛者交接了骑手后，又跑了近百米距离，忽然有一匹马卧倒在地，紧接着，又有一匹同样卧倒，任由旁人怎么扶，也站不起来。
　　“没力气啦？”
　　场中寂静，紧接着喧哗起来：“换马，要求换马！马没力气了！”
　　“咣咣咣~”
　　“安静！”
　　中年管事又敲了几下锣，大声喊道：“骑具没问题，只是不能跑了，不能更换，比赛继续。”
　　他吆喝了之后，又安排一旁侯着的伙计：“去把那两匹马拖过来，别影响比赛，快点儿。”
　　有人应声而从，拿着水和果子过去安抚马匹，在影响到其他参赛着之前，把累倒的马牵到了一边。
　　“哈哈，神车啊！这么高壮的马都能累倒，果然神车！”
　　“是啊，的确神的，你买了几个车注啊？”
　　“呃…一个，不过一个就够，一赔一成七呢！”
　　买了车注的人渐渐兴奋起来，虽然因为胆怯，都买的不多，但有钱赚自然是高兴之极。
　　人群的议论变了风向，第四圈也很快到来，这次差距更大，而且只来了五匹马，想来又有三匹在途中累倒了。
　　那些买了马注的人也完全失去了信心，纷纷咒骂着，有人还哭，有佣兵来回跑着，把一些打架的人给扔出了人群，一切如常继续。
　　终于，又过了六七分钟，第五圈结束，伴随着一辆自行车穿过红布，场中中年管事‘咣’的一声锣响，让人群下意识的安静了一下。
　　“比赛结束！神车赢！比赛结束！神车赢！比赛结束！神车赢！”
　　连续三声叫喊，宣布比赛结束！

###第一百七十二章:拍卖开始。###
('　　“哇哇哇~安，我们赢了！”随着第一辆自行车冲过红布，客尔娜激动的抱住米小安叫喊。狂沙文学网果子了，
　　“呵呵，当然赢了，我们可是神车。”米小安也是亲昵的搂住客尔娜，在头上撸啊撸的道：“继续看吧，麦迪尔叔叔他们要开始表演了。”
　　“嗯嗯，那个人，再给我们拿一盘果子来，还要甜酒。”客尔娜一边点头，一边向后面侍者索要吃食。
　　天知道，这几个丫头是多久没吃过果子了，一口气都吃了两盘了。
　　台下，中年管事连报三次胜者，然后便招呼参赛者休息，同时由几个伙计护卫着，将一大盘金灿灿的鹰头币端到了一众自行车手面前。
　　人群中顿时爆发出一阵齐齐的吸气声，贪婪的目光仿佛化为实质，将场中众人扎得脊背发凉。
　　不过那中年管事也是见过市面的发完奖，又大声勉励了几句，然后招呼后的伙计用力的敲着锣，跑到那边的木台上。
　　“咣咣咣咣咣~”
　　“拍卖会开始了！这里有铁狐佣兵团总团长亲自提供的格斗表演，而且还会现场拍卖刚才用来比赛的十辆神车，大家千万不要错过，千万不要错过。”
　　锣声震天，却掩不住中年管事的叫喊，那些佣兵见状也立刻离开了人群，不再对他们进行约束，于是人群犹豫着，哗啦啦往木台前围了过来。
　　佣兵们见状又围了上去，封住路口，在木台前留出一大片空间。
　　“多谢诸位捧场。”中年管事见状满意，弯腰冲人群作了个揖，然后又面朝高架这边，朝上面的商户们作了个揖，这才开口道：“今天，神车比赛大家都看到了吧？觉得怎么样？咱们的神车神不神奇？”
　　“……”
　　人群熙熙攘攘，没有人回应，都在四处张望着，想要看神车，想要看格斗表演。
　　中年管事见状不以为意，呵呵笑了笑继续道：“咱们的自行车啊，来历可不简单，是由矮人中最最出色的锻造大师，根据千年前的技艺所打造出来的。”
　　他说着，向后一扬手，便见麦迪尔五人光着膀子，手拿硕大铁锤，从幕布后面走了出来，在其后还有古米多斯的侍从，抬着五个火炉紧紧跟着，将火炉摆在了木台最边缘处。
　　“矮人啊？怪不得呢！”
　　“我家菜刀就是让他们打的，用了两年，一个坑没有。”
　　“估计也只有他们能打造出这么神奇的东西了。”
　　云城的人对于矮人并不陌生，虽然有很多嫌弃他们的，但说到锻造，却也没人贬低。
　　议论声嗡嗡，中年管事也就没再说话，先让他们议论一番。
　　过了片刻，议论声稍降，他才笑着开口道：“看来矮人们的锻造技艺大家也都清楚，但是，我在这里要说的是，这种叫做自行车的神器，就算是矮人们锻造起来，也是相当相当的困难的。”
　　“为什么这么说呢？”中年管事声并茂，摆出一个神秘的笑容，继续说道：“因为，它是由几十个技艺最精湛的矮人大师，不眠不休，锻造了三个月之久方才成型的！三个月！”
　　“哗~”
　　“不可能吧？怎么可能那么久？”
　　人群哗然，又议论起来，大多数脸上都写满了不相信。
　　“嘻嘻，安，你是怎么哄骗他们的？”
　　连高架上的客尔娜都不相信，抱着米小安偷笑了两声，好奇的问道：“明明一两天就能做好的东西，你竟然跟他们说三个月，有人相信吗？”
　　“去去去，怎么能是哄骗呢？”米小安直翻白眼儿，解释道：“从我第一次做出图纸，到真正打造出来，不正好三个月吗？说三个月还少了呢！”
　　“呀，那也是骗人，你应该给人家说清楚的。”客尔娜吐吐舌头，满脸嫌弃。
　　“说清楚？说清楚怎么赚钱啊？你这傻妞儿。”米小安嫌弃的敲了敲客尔娜的脑袋，然后又揉了揉道：“继续看吧，看这个管事口才怎么样，看这些人信不信。”
　　“嗯。”
　　视线转到下面，中年管事见大家表，不由笑了一下，子前探道：“不相信啊？呵，就知道你们不相信，那好，我让你们亲眼看看这神车的神奇之处。”
　　他摇头笑了笑，而后一摆手，便有骑手推着两辆自行车，以最缓慢的速度从人群边缘走过，同时还有一辆被送到前面的高架上，让那些商户品鉴。
　　“你们可以看看。”中年管事自信的扬了扬头，指着那三辆自行车道：“这神车可并不是大家想象中那样，整个一体的，而是由千百个相同过不同的零件所组成的。”
　　“来，请大家仔细观察一下，这些零件的大小和形状，是不是有很多都完全相同？”
　　“好像是啊？这看起来很多地方都一样呢。”
　　“是一样，不过也没什么大不了，一样的东西多了去了。”
　　“不，不能这么说，一样的是有，但完全一样的东西有多少？你看，这车上的这些小零件儿，看上去是完全一样的啊！”
　　人群中有不屑，有争论，但因为每个人看的时间都不长，也没人看出太多来。
　　“呵呵，可能已经有行家看出来了。”中年管事见状，直接开口解释了起来：“我们的自行车，上面有许多零件是完全一模一样的，大小与形状一丝不差！大家以为这很简单吗？”
　　“不，绝对不简单！你们想一下，把两个三个东西，做成一模一样的，或许能够做出来，但要把成百上千的零件都做成一模一样，那几乎不可能！”
　　“这代表了精巧，代表了最高水准的工匠技艺，这是艺术品！”
　　中年管事绪高昂的说着，人群中有懂的，眼睛逐渐亮起，但大多数还是不懂，依旧满脸茫然。
　　不过，重点也不在他们这里，而是在高架上，古米多斯和肖夜也正扶着一辆自行车给那些商户小声介绍。
　　“安，咱们要不要过去看看啊？”客尔娜看着原本吃东西聊天的商户们都聚在了一起看自行车，也有些意动，怂恿道：“他们说的都不好，没你会忽悠，要不然你去忽悠一下？”
　　“说的什么话？”米小安闻言翻了个白眼儿道：“你要想看就过去吧，不过只能看，别插嘴，要是坏了事的话可就没钱挣了。”
　　“哦，辛西娅，咱们过去吧。”客尔娜闻言嘿嘿笑了笑，随即便拉着辛西娅和琴一起围了上去，凑闹。
　　米小安见状轻笑，目光如水般流转到芙薇尼亚上，把她往边搂了搂，抓紧时间调戏道：“来，宝贝儿，喂我。”
　　台下，中年管事略微喘了口气，又看向人群，开口道：“好了，关于这自行车的神奇之处，我实在是找不到太多的词汇用来赞叹，所以大家就慢慢看，自己评价，我们会在这里给大家举行格斗表演，还会让矮人匠师打造一些精巧零件供大家检查。等一会儿表演结束，我们会现场拍卖今天获胜的十辆神车！”
　　“现在，表演开始。”
　　随着最后一声喊，中年人踏上木台，钻入了幕布后，麦迪尔五人则开始挥动铁锤，而场前空地也来了两个佣兵，拿着兵器凶悍的互相厮杀起来。
　　围观的民众兴奋起来，纷纷踮着脚欣赏刺激的打架场面。
　　“唉，好没意思啊！”高台上，芙薇舒服的靠在米小安怀中，帮她剥着橘子之类的水果，噘嘴说道：“打架有什么好看的，还不如看人家跳舞呢。”
　　“那你跳一个啊。”米小安张嘴接过芙薇手中的吃食，呵呵笑道：“你会不会跳舞？回头我教你？”
　　“你会？”芙薇微眨眼眸，颇有兴趣的道：“那今天晚上怎么样？今天晚上教我？”
　　“嗯，行，不过得把爷伺候好了才能教你。”米小安笑了笑，揽着她的腰到了桌前，随意四看。
　　下面的打斗看起来还是蛮激烈的，连铁狐佣兵团的团长都上场了。不过要么空手，要么就是用没开锋的兵器，所以看起来虽然激烈却也不虞会受什么伤。
　　人群中，也不仅有喜欢看打斗的，还有许多好奇心旺盛的，正围着那两辆供人观赏的自行车议论不已。
　　“确实精巧啊，你看，这链子都是用这么小的小铁片连成的，精巧的狠。”
　　“干嘛废这么大力气？直接用整条链子不行吗？”
　　“不，不行，你看，这有齿轮，用其他链子肯定不合槽，就算大小差上一些也不行，啧啧，精巧！果真神器！”
　　议论声中或许有古米多斯安排的人，稍微一讲解，让周围许多茫然的看客也都明悟过来，赞叹声渐多。
　　时间流转，很快就过了半个多小时，木台上挥锤的麦迪尔五人相继停止了动作，下方正打斗的佣兵见状，也都放缓了手脚，最后干脆停止，分散开来。
　　“怎么不打了？”
　　“打啊？”
　　人群议论，那中年管事当即钻出，轻轻敲了下锣，弯腰呵呵笑道：“大家，咱们佣兵已经打累了，矮人大师们锻造也都锻好了，所以，现在先歇一下，让你们看看这自行车上的东西到底有多精巧。”
　　他说罢，也不管民众反应，回来到麦迪尔等人边，将他们打造好的东西拿起来看了看，然后均匀分出两份，一份让人送高架上去，一份则拿到民众跟前。
　　“大家看一看，这就是矮人大师们现场打造出来的东西，无论是材质，还是精巧程度，都是世人罕见的，请大家都看一看。”
　　他说着，将托盘中的物品分发出去，任由他们观看。
　　“是那自行车上的铁片啊？”
　　“确实听精巧的，不过有一些不同，大小看起来好像不一样啊？”
　　“你没看这是分开的吗？这几个一模一样，应该是好的，那几十个不一样的，应该不能用，啧啧，十里挑一啊，怪不得这么精巧。”
　　链条是车子上最具代表的部件，所以麦迪尔五人打造的也都是这些。
　　中年管事笑眯眯的看着众人议论，听到有人说十里挑一的时候，当即点头说道：“没错，就是十里挑一，即便以矮人的技艺，打造自行车也有八成的失败率，所以，这不得不说是一件神器！”
　　他缓了缓，又走上木台，深吸口气道：“现在，大家每个人都有机会得到这样的神器，艺术品，我们将在这里，正式开始拍卖这十辆自行车！”
　　随着他说话，原本在场下的自行车，纷纷被推到了木台上，其中有一辆，被放在最前面的位置。
　　“最先拍卖的，当然是这次比赛荣获第一的自行车。”中年管事让开位，指了指这辆自行车道：“按说是新东西，定太高的价格不是太好，不过，大家也都看到了，这是能行千里，累倒十匹壮马的神器，所以，咱们起步价，就按普通马匹的价格来算，十个金币，每次加价不得低于一个金币，现在开始出价，有出价的没有？”
　　“十个金币啊？”
　　“这么贵？”
　　“谁会买？”
　　人群又嗡嗡起来，但马上就被压下，旁边高架上站出来一个小厮冲木台高声喊道：“云家布庄，十二个金币。”
　　“哇哇哇，安，真的有人买啊！”高架上，自行车被推了下去，三个小斗篷坐在米小安边激动的道：“而且还是十二个金币了，比咱们卖的还要多四个。”
　　“早知道咱们也搞这个拍卖会了，能比之前多卖一半的钱。”琴的目光亮晶晶的，盯着出价的人兴奋不已。
　　“笨死了你们。”米小安白了两人一眼嫌弃道：“你以为弄拍卖会不花钱啊？你以为弄了拍卖会就能卖高价啊？咱们要弄这个，一两个金币都卖不出去呢。”
　　“那他们怎么还出这么高的价？”琴噘着嘴茫然的问道：“他们能卖，你的本事比他们大，当然比他们卖的还高。”
　　“不一样的。”米小安摇头笑了笑，解释道：“能卖这么高，是因为有古米多斯请的这些人，还因为他跟他们说的话，要是我们，估计说破天也没人愿意来当傻子。”

###第一百七十三章:佣兵团###
('　　“好。”米小安闻言点点头，又招呼着客尔娜几人一起往前走。
　　货队在城外转悠了一圈儿，最后在一个人为挖造的斜坡坑道处停歇，坑道里没水，而且避风，算是一个良好的休息地。
　　她们其实还找到了其他更合适的宿营地的，甚至还瞅到了几处废弃的断墙，只不过艾伦却不让去，说是：后面还会有人来，选了这些好地方的话，很有可能会跟人类起争执的，这对矮人没好处。
　　对于这点，米小安当然是不会反对的，她是个挺怕麻烦的人，何况也就一夜时间而已，没必要为了这点享受，给自己惹麻烦。
　　就这样，坑道里很快被收拾的干净了些，至少能坐人了，艾伦便又起身招呼大家：“快去拾柴火吧，闲着的人都去，留几个看着马就行，要不然等一会儿就拾不到了。”
　　“好咧。”一些矮人似乎知道是什么情况，闻言立刻应了一声，就往坑道外爬去，米小安四人微微疑惑，却也没有多想，跟着去外面拾柴火了。
　　城外还是有一片小树林的，不过似乎已经被很多人搜寻过了，米小安等人找了好久，还跑出好远，这才算一人抱了半捆干柴回来。不过好在，那些一同出去寻找的矮人，也都抱了些干柴回来，加在一起并不算少。
　　“呵呵，能拾这么多干柴也算运气了。”艾伦看着回来的众人，呵呵笑道：“这一片时常会有一些迟到进城的人停驻，来来去去的都很难拾够柴火，甚至如果有大商队也停在这里的话，一下子就会把近处的柴火拾光，那我们大概就只能裹着褥子熬上一晚了，连饭都没的吃。”
　　“原来如此。”米小安闻言恍然。
　　她原本还真没想到柴火这东西有这么重要，不过经艾伦这么一解释，也就全然明白过来。
　　轻轻耸肩，米小安直接将两根挺大的柴火扔进火堆里，微笑道：“既然现在有柴火了，就别想那么多了，还是先烧饭吧，吃完饭好好睡一觉。明天就得进城了。”
　　“嗯，你们先忙活吧，等饭烧好了再叫我，我们先去看着他们喂马。”艾伦摆了摆手，便走出坑道，去跟几位族人一起守着在附近青草地进食的马匹。
　　米小安见状，又给火堆添了些碎柴，便搬来一块儿石头，坐在火堆前等待了起来。
　　“喂，那些也是人类吗？跟芙薇尼亚一样的人类？”
　　等待饭食的时间，从未到过人类世界的三人当然也不很安分，跟米小安打了个招呼，悄悄蹲在坑道边沿处打量其他几处篝火。
　　“应该是吧。”琴懵懂的点头，猜测着道：“不过应该不跟她长一个样子，就跟那些矮人一样，有些眼睛大一些，有的眼睛小一些，有的鼻子是黑的，有的鼻子是红的，甚至有的喝了酒还会变颜色咧。”
　　“大概吧。”辛西娅点头，左右望了望，忽然指着远处一些黑影道：“看，那边好像又来人了，也是人类。”
　　“别管了吧。”客尔娜往那边瞅了一眼，摇摇头轻声道：“我们快下去，要不然引起人家注意的话就不好了，安肯定又要说我们。”
　　“嗯。”
　　三人互相看了一眼，然后便轻手轻脚的滑下了坑道，跟米小安坐在了一起，一边低语，一边探头看着火堆上铁罐。
　　静静等待中，饭食很快做好，米小安带着芙薇尼亚几人先吃，还顺便喂食了一下胃口比较大的小黑和小白，然后便出去换班艾伦等人，帮他们看着马匹，让他们回来吃饭。
　　“喂，安，那边来人了。”这边正看着马匹进食，客尔娜忽然提醒了一句：“好像是刚才过来的那一队人，怎么办？”
　　米小安抬头望去，只见不远处先前被自己等人放弃的断墙旁边，不知何时驻扎了一个大队伍，队伍里过来十来个人，行走的方向与米小安等人的位置大致相符。
　　“别管他们，当作没看见就行了。”米小安往那边瞅了一眼，看到对方的行走方向，大概只是路过自己这里而已，真正的目的地应该是那边的小树林，估计是要去寻找干柴的。
　　“好像是某个佣兵团的。”凯往这边凑了凑，猜测道：“得有百十个人吧？当然，排除商队的人也得有七八十个，这种规模至少是几百人的大佣兵团才能派的出来。”
　　“几百人啊？”米小安心里稍微慎重了些，扭头看了看芙薇尼亚，略微迟疑便道：“你把兜帽戴上吧。”
　　虽然米小安不愿意承认，但不得不说，芙薇尼亚的面容确实是能引人犯罪的，特别是在这些法律约束力极小的佣兵身上，他们都是生死间闯荡的狠角色，个性相对自由，甚至不在乎法律法规。如果让他们遇到了芙薇尼亚这样的人，就算是不起邪念，大概也会过来挑逗两句的。
　　“哦。”芙薇尼亚显然也知道米小安的担心，很听话的便把兜帽戴上了，而那十来个佣兵也在此刻经过了米小安等人不远处。
　　“嘿，矮人啊，在云城还真能见到矮人？”
　　“别管他们，一群老鼠一样的东西而已。”
　　“拾柴火要紧，老子早就饿了。”
　　对于米小安等人，那群佣兵只是随意瞄了一眼便不再关注，反倒是看到坑道里的正吃饭的艾伦等人，轻蔑的笑着议论了几句，便继续朝那边小树林走去。
　　声音越来越远，十几人的身影也隐没在树林中。
　　“应该不是本地的佣兵团，是接了活儿来这边的。”凯听见了这几人的对话，从马嘴里抢了一根绒芯草塞进嘴里，神色认真的推测道：“不过也不排除云城有他们的分部，或者说，像这种上了规模的大团，一定会在其他城市里设置分部，云城这种比较繁荣城市，至少得有他们一个小的联络点。”
　　“呃你分析这些干什么？”米小安回头撇了凯一眼，有些疑惑的问道：“难道你还有什么大胆的想法？”
　　“啊？没有没有。”凯立刻摇头，把嘴里的草芯都甩飞了，挠着脸颊尴尬的解释道：“我只是有些羡慕而已，想着什么时候要是能给我们团也弄出来一个分部，那才叫牛呢。”
　　“原来你们团连个分部都设不起啊？”后面传来一声调侃，芙薇尼亚有些嫌弃的道：“亏你吹的那么牛气，我还以为多大的团呢，现在看来，能有百十人就不错了吧？”
　　“嘿？谁说的？三百人好不好，我们团三百多个人呢！”凯立刻不服，鼻子都想顶到天上去了。
　　“三百多人？啧啧，”芙薇尼亚啧啧两声，有些玩味的道：“三百多人的团，还不设分部，全部挤到一个城市里，能赚多少钱？是赔的吧？”
　　“要你管。”凯闻言有些恼羞，竟然首次对芙薇尼亚失去了好脸色，又从马嘴里抢过一根绒芯草塞进口中，喃喃的嘀咕道：“要不是那老家伙太胆我们团早就做大了，唉，早就该分家了的。”
　　芙薇尼亚闻言轻笑一声，不说话了，米小安对这些不了解，自然也不会插嘴，回头继续照料吃草的马匹。
　　过了一会儿，马匹似乎终于吃饱了，左啃一下，又捞一口的，不再专心吃草，米小安偷偷用自己与动物对话的能力询问了一下，便挥手让客尔娜等人牵着马匹回去。
　　动物亲和的天赋，让这些马匹在精灵们的手里时，比在艾伦他们手里还要乖巧，至少那股对待别人狞脾气，在这里完全消失了。
　　“好了，睡觉吧。”
　　把马匹交给安排好的守夜人，米小安便重又滑进坡道，往火堆里稍微添了些柴火，招呼着大家准备休息。
　　一个布毯四个人盖，幸好小黑小白在旁边挤着可以供暖，米小安四人睡得还是相当惬意的，只不过，刚躺下没两分钟，坑道外便又传来脚步声。
　　“安，他们又来了。”客尔娜看了一眼，伏在米小安耳边轻轻说道。
　　“别管他们，睡觉。”
　　米小安说着，扭头也瞅了一眼，是那些去拾干柴的佣兵，每个人都抱着一小捆柴火打坑道处往回走，口中咒骂不停。
　　“该死的，连柴火都没有，这么点儿柴火够烧多久的呀？”
　　“一会儿再多找几个人，去远处拾一些，要不然不够用。”
　　“哼，都是这些臭矮子，他们才几个人啊？拾这么多柴火干嘛？”
　　听他们的话语，火气似乎转到了矮人们的身上。而其他准备往回走的佣兵听到这句话，也都互望一眼，纷纷在坑道外停住了脚步。
　　“喂，谁是管事儿的呀！”十多人在坑道外略微眼神交流了一番，一个邋遢胡子的佣兵便走了出来，把怀中的干柴抛在地上，朝坑道里吼道。
　　“嗯？我。”艾伦正忙碌着调整火堆，将明火转为暗火，听到佣兵的喊话抬起头来，皱眉问道：“有什么事么？”
　　他虽然怕这些佣兵找麻烦，但却也并不愿意露出谦卑的姿态。
　　
　　

###第一百七十四章:圣尊###
('　　时间流转，距离拍卖会过去，又是几天光景。狂沙文学网
　　这几天，古米多斯又来过两次，一来是看看那些小宠，二来则是催货。
　　自行车的价格已经大概定下来了，二十五到三十枚金币之间，这个价格有些偏高，不过以后肯定是会降下来的，现在定高价，是为了给商品定，以免以后价格滑坡，盈利亏损。
　　据古米多斯所讲，自行车的最后稳定价格，大概是在十五枚到二十枚金币之间，在这个基础上，就算是发生什么需要降价的事，也照样可以正常盈利。
　　对此，米小安表示很高兴，毕竟是两相得益的事：自行车既然能如此赚钱，那么矮人们的车子便不愁卖，以后也不需要再为生活发愁了。
　　不过即便如此，米小安也没太得意忘形，该做的准备，还是继续做着，毕竟先前矿石的事儿，他们还并没有回应，这点是必须要防着的。
　　……
　　清晨，阳光微煦，院子里便传来轻轻的嘈杂声。
　　“唔…”米小安舒服的吸了一口晨气，懒懒的睁开了眼睛。
　　口暖暖，芙薇正趴在上面酣睡，左边手臂也有些发麻，客尔娜跟个小猫似的在上面挂着。
　　这臭妮子，在那屋睡得好好的，非要往这屋挤，美其名曰，怕俩人咬架。
　　唉，浪费了我多少美好的夜晚啊！
　　心中叹息着，米小安也听见外面的动静，她微微迟疑，小心的挣开两人，然后穿上衣服，带着小黑往门外走去。
　　院子里，此时已经停驻好几辆马车，上面装着许多矿石，而老穆托和麦迪尔等人，正静悄悄的把矿石往库房里搬。
　　“矿石拉回来了？”米小安见状打了个哈欠，伸着懒腰问道：“没少吧？”
　　“没少。”麦迪尔抬头看了看，呵呵笑道：“安，起来了就去吃东西吧，已经做好了，在厨房。”
　　“哦。”米小安点点头，也不矫，迈步就朝厨房走去。
　　定例的矿石其实已经换过了，现在他们所忙碌的，是用金币买的矿石。
　　上次运来的那十辆自行车卖给古米多斯他们，总共卖了八十枚金币，所以米小安昨天就又托了凯一趟，让他伪装成商人再去买了许多矿石，今天早上趁人少拉回来。
　　说实话，这方法是有些笨的，但米小安一时也想不到其他好办法，在矮人们囤积一定数量的矿石之前，她准备先就这样弄着。
　　从厨房拿了两块儿麦饼，递给小黑一块儿，然后米小安就搬个小马扎，一边吃饭，一边坐在库房门口看这些壮汉忙碌。
　　大家动作还是蛮快的，七八个人一起忙碌，不到十分钟便将车上的矿石卸光。
　　众人交谈着休息了片刻，然后就互相招呼着去厨房吃东西，凯也跟着进去，却又很快出来，手里拿着两张麦饼，递给米小安一块儿道：“老大，给，再吃点儿。”
　　“哦。”米小安看了看凯，点头接过，在手中掰扯了两下，又叹口气抬头劝道：“那个…有些事你最好不要乱想，我说过，我马上就要走了，想的多了，难受的是你自己。”
　　拍卖会已经过了好几天，凯的心思米小安早就摸清楚了，也曾隐晦的向他提过，不要有想法，但是凯却依然如故，只不过行为没那么张扬了，米小安无奈，只得向他透露了自己马上要走的消息。
　　毕竟在人类城市也已经呆了一个月了，等艾伦这次把货拉来，生意就算定下，所以，米小安也考虑起回去的事。
　　“我…我知道。”凯勉强笑了笑，把麦饼胡乱往嘴里塞着，掩饰尴尬。
　　“应该就是这两天。”米小安撕了一小块儿麦饼填进嘴里，声音低沉道：“等第一批货送来，我大概就要走了，你帮我照顾好芙薇，如果…如果有本事把她追到手的话，就把她娶了吧。”
　　跟芙薇蜜里调油这么久，米小安当真是舍不得，只不过，她不愿耽误人家一辈子，希望她能有一个归宿。
　　“我…我…”凯闻言讷讷，扭头看着米小安，嘴巴张了好几下，才终于开声问道：“你还会回来吗？”
　　“这个…不知道。”米小安想了一下，茫然摇了摇头道：“有时间就过来看看吧，不过应该是没什么时间的。”
　　“这样啊…”凯失望的点头，低头沉默，上的气息让人有些压抑。
　　“别丧气，在这儿好好干。”米小安见状，故作轻松的拍了拍凯的肩膀道：“我跟麦迪尔说过了，以后干的好了，肯定会给你涨工资的，以后说不准比你老爹挣的都多。”
　　“嗯。”凯低低的应了一声，望着地面不语，他沉默了好一会儿，才又抬头看向米小安，有些恳求的问道：“老大，我能看看你的脸吗？就我一个人看，不说出去，我…我想知道你长什么样子。”
　　“这个…不行！”米小安略微迟疑，便果断摇头道：“这样的要求不要再提了，我也为难，你也尴尬，对谁都不好。”
　　“可是…”凯面色凄苦的张了张嘴，却不知道该再说些什么，只好可怜兮兮的看着米小安，像是在期盼她改口。
　　“凯，你干嘛呢？”就在这时，旁边传来一阵轻喊。
　　扭头一看，正是芙薇。
　　她眼睛还惺忪着，腮帮子却是气鼓鼓的，噔噔噔的跑过来揽住米小安道：“趁我不在又来缠着安，你到底打的什么心思？”
　　“我没有。”凯心低落，只勉强辩解了一句便不再多言。
　　“好了芙薇，真的没什么。”米小安也赶忙拉住她，让她坐在自己怀里安抚道：“来，吃点东西，凯，
　　“哼。”芙薇尼亚闻言点头轻哼一声，终于不再追究，搂着米小安对凯驱赶道：“你快走吧，别在这儿偷听我跟安说悄悄话，女孩子的话男人不能听。”
　　“嗯，行。”凯点头无奈笑了笑，然后便起去厨房了。
　　相处了几天，芙薇现在已经不再掩饰自己跟米小安的关系，眉来眼去坐大腿，趁没人时亲个嘴，只不过人家问起时会出口否认一下而已。
　　对此，米小安表示配合，毕竟都要走了，给这个小人多一点儿疼，不算奢侈。
　　就这样一边吃东西，一边说着话，辛西娅几人也都相继起了，客尔娜打着哈欠蹒跚的走到米小安面前，左右看了看，直接坐到小黑背上嘟嘴道：“安，我也饿了。”
　　“哦，给。”米小安闻言又撕下一大半递给客尔娜道：“先吃着这个，辛西娅进厨房了，马上给你拿过来。”
　　“嗯。”客尔娜伸手接过，一边吃一边奇怪的看着米小安两人，稍微酝酿一下开口问道：“你们俩好奇怪嗳，白天抱在一起这么好，一到晚上就打架，为什么呢？”
　　“咳咳…”
　　“咳咳…”
　　猛烈的咳嗽声，米小安无语的看了看客尔娜，连忙转移话题道：“没有的事儿，你最近怎么样？把小二黑收了没？”
　　小二黑是那头受伤的豹子，当然，现在已经伤势大好，跟客尔娜处的不错。
　　“还没有，不过快了，它现在已经很喜欢跟我玩。”客尔娜闻言立刻变的喜滋滋的，抬头看了一眼，朝房间门口的小二黑招了招手，然后把手中不多的食物全部递了过去。
　　“嗯，不错嘛。”米小安见状笑了笑，弯腰捏了捏小二黑的耳朵劝道：“小二黑，你就别拗着了，赶快跟了娜娜吧，娜娜她很厉害的，只要跟了她，小黑以后就不敢欺负你了。”
　　“呃…我…我…”小二黑嘴里刚被塞上食物，说话都说不清楚，只不过看神便知道，还是很犹豫的。
　　“对啊，小二黑，跟了娜娜吧。”琴此时也跑了过来，把拿来的食物递给客尔娜，坐下来劝道：“你要跟了娜娜，我们就帮你追小黑，让它给你生小豹子。”
　　喵小黑：？？？
　　米小安：！！！
　　“咳，说什么呢？”米小安闻言略有不满，瞪着眼睛道：“小黑是我的，你们不要瞎说。”
　　“没瞎说啊。”琴抬起头解释道：“小黑也很喜欢的，你看，它这几天跟小二黑玩的多好。”
　　这几天，小黑跟小二黑处的确实不错，经常一块儿玩，只不过偶尔玩恼了的话，小黑会仗着武力镇压一下它。
　　“那也不行。”米小安仰着下巴不满的道：“小黑还小呢，生什么小豹子，坚决不行。”
　　对于小黑，米小安可是把它当做客尔娜一般的姐妹来看待的，怎么可能愿意让它被别人欺负。
　　“嗳，算了算了，真小气。”看米小安如此顽固，琴无奈的撇了撇嘴，又望向小二黑嬉笑道：“怎么样？小二黑，你就跟了娜娜吧，以后趁安不注意，让小黑给你生小豹子。”
　　米小安：……
　　得防着点！
　　“咳，那个…我还是以后再说吧。”小二黑尴尬的看了小黑一眼，看看客尔娜，面色纠结的道：“我是不小心跑出来的，家里还有族人，我得先回去一趟。”
　　“嘿，族人啊。”琴闻言眼睛微微闪亮，凑头道：“都忘了问你了，小二黑，你有多少族人？都在哪里啊？”
　　小二黑有一些伙伴，这点米小安也问清楚了，森林里是有其他暗影豹存在的。
　　“在森林的最南边。”小二黑抬头望向南方道：“有几十个吧，并不住在一起，但是知道彼此的存在。”
　　“那你跟它们说说，让它们一起来找我们呗。”辛西娅也颇有兴趣，歪着脑袋惑道：“来我们这里，有好吃的，好玩的，而且还有屋子可以睡，不用淋雨。”
　　“我就是准备回去跟它们说说的。”小二黑点头，解释道：“我爸爸妈妈，还有两个妹妹都在那边，我不能抛下它们的。”
　　“这样啊。”米小安闻言笑了笑，弯下腰劝道：“但这也并不影响你跟着娜娜啊，你先跟着她，然后回到森林，我们或许可以跟你一起去寻找你的族人。哦，对了，小黑的家人我们也要抽空找一下，这傻货，偷跑出来这么久，一点儿都不想着回家。”
　　小黑是自己偷跑出来的，因为在外面游dàng)的时间太长，已经忘了回家的路了。
　　“这个…我再想想吧。”小二黑看看米小安，有些意动的样子，不过想了一下，还是低下头去，神犹豫。
　　“慢慢想，不要急。”米小安见状笑了笑，揉了一下小二黑的脑袋道：“只不过可别让娜娜伤心啊，她这么喜欢你。”
　　“嗯。”小二黑看了客尔娜一眼，重重的点了一下头。
　　吃过饭，又是无事，米小安抱着芙薇回去补了一觉，然后美美的起，看客尔娜带着一堆小宠玩耍，如此，直到傍晚。
　　……
　　暮时夕阳温煦，云城的城门处，来了五六个人，统一的白袍装束，在夕阳的映照下，看起来圣洁如画。
　　城门处的士兵和游dàng)的民众见状，纷纷肃然的直起子，却没人敢上前打扰。
　　“诸位圣尊，咱们先去哪边？”一个年轻白袍在侧，微弯腰背朝几人问道。
　　“去教堂吧。”中间一个年长的人负手道：“咱们来了这里，当然得先去教堂，而且他们这么久都没有音信，应该是被教堂里的事耽误了，咱们先去教堂看看。”
　　“行，大人们跟我走。”年轻白袍点头，随即前方带路。
　　教堂的位置是比较好的，周围皆是大路，几个白袍没怎么拐弯，便到了此处。
　　暮光下的教堂很是宁静，正有几个老头老太太相互交谈着从其中走出。看到门口的几人，他们微微严肃的拱了拱子，也不说话，便继续离开，几个白袍点头回礼，然后迈步朝其中走去。
　　“嗳？你们…”
　　教堂庄园中央的鲜花大道上，有两三个白袍正在收拾工具，看到门口来人，下意识的开口，但马上便愣住。
　　“诸位圣尊好！”一人最先反应过来，看了看这些人袖口的标记，立刻低头行礼。
　　“圣尊好！”其他两人也都纷纷如是。
　　……

###第一百七十五章:调查###
('　　教堂中，后面小厨房，一群信仰者正在忙碌，开灶取水，准备着做饭，门口还有一个帮忙洗菜的，是个脸色苍白的年轻人。狂沙文学网
　　“星。”有人唤了一声，一个须发灰白的老头儿走过来不满的望着年轻人道：“你怎么来这儿了？还受着伤呢，不好好休息去？”
　　“已经好了。”年轻人抬头笑了笑，抻了抻胳膊解释道：“原本就被治好了大半，再加上这几天休养的不错，现在已经不影响行动了。”
　　“那该歇着也得歇着，这里干活儿的又不缺你一个。”老者还是不满，不过也没坚持，稍微唠叨了一句，便跟他坐到一块儿弯腰洗菜。
　　年轻人见状则呵呵笑着与其攀谈，态度很是亲切。
　　“执事爷爷。”
　　正聊着，却听前面又传来一声喊，两人抬头一看，是前面干活的人，边走边喊：“执事爷爷，圣尊来了！前两天那个圣使回来了，还带来了五个圣尊！”
　　“什么？”两人闻言惊愕的抬头，望着来人不可思议的问道：“谁来了？几个？”
　　“圣尊来了，五个。”报信者来到跟前站定，略微缓了缓神，然后道：“是上次那个小圣使带着来的，您快过去看看吧。”
　　“五个…”执事喃喃一声，随即回过神来，起道：“走，走，去看看，你们看着火，不要乱跑。”
　　他说着，便迈步朝外走去，厨房里众人喧闹了一会，也有几个跟了出来，星也在其中。
　　堂前，正有六人端坐，旁边有两个信仰者殷勤的伺候茶水。
　　老执事走进来看了看，然后微微弯腰礼敬道：“诸位圣尊大人好。”
　　“哦。”几人回头看了一眼，纷纷起，其中那年长者上前亲自搀扶着老执事坐下，呵呵笑道：“你便是这城里的圣光执事吧？不错不错，我记得之前朝圣时见过你。”
　　“多谢大人们惦念了。”老执事似乎感激点了点头，而后抬头看了看，有些迟疑的问道：“不过诸位大人怎么这时候来了？是有什么事吗？有我们能帮忙的地方没有？”
　　“这个…是有些事，不过用不着你们。”年长者略微思索摇了摇头，眼睛又望向后面跟来的几人，朝旁边的年轻圣使低声问了一句，然后盯住星笑道：“这便是高圣尊在这里选的新人吧？不错不错，你的事我们都听说了，是个好孩子，现在伤怎么样了？”
　　高圣尊便是先前为星治疗的那个中年人。
　　“已经好了。”星见问，上前一步拘谨的点点头道：“先前高大人帮我治疗了几次，又修养了几天，现在行动已经自如，相信再休息几天，就能恢复的如以往一般了。”
　　“那不错。”这人呵呵笑着，把星拉到前，伸手为他检查了一下，点点头道：“确实是已经好了，好好休息，等完全好了就带你回圣堂，赐你传承。”
　　“嗯…谢谢大人。”星看了看这人，略微点头道谢，绪倒不是很激动。
　　其实若是前几天的话，听到别人说要加入教团，他可能是有些欣喜的，但现在的话…已经耽搁了好几天，他心里一直在为这件事上下不定，连吃饭睡觉都屡受干扰，早已经强行把这件事看淡了。
　　而且，这些天他也经常思索老执事那天说的话，隐约察觉到话中深一层的意味，心中对教团有了些微微的疑问，只不过一直藏在心底罢了。
　　“确实是个好孩子啊。”年长圣尊看星心态如此好，满意的点了点头，然后轻啜了一口茶水，又朝老执事问道：“高圣尊呢？是出去了吗？怎么没在你们这边？”
　　“呃…这个？”老执事闻言僵了一下，随即面上浮起一丝疑惑，抬头问道：“他不在这里啊，不是回去了吗？前几天就回去了。”
　　“哦？”年长圣尊闻言讶异，看了看边同伴茫然问道：“他回去了吗？怎么没有回信？”
　　“应该没有。”一人摇头道：“如果回去了，我们一定可以得到消息，就算他不给我们回信，我们也能知道。”
　　“那就是还在这里喽？”年长圣尊略微点头，又看向老执事，思索着问道：“他什么时候不见的？边跟的人呢？”
　　“就是…就是跟这位小圣使一起不见的呀。”老执事迟疑了一下，指着旁边年轻圣使回答道：“前些天有魔兽攻城，结果圣尊他们去帮过忙后就不见了，我当时还奇怪他们为什么没有打招呼就走了呢。”
　　“这样么。”年长者闻言皱眉，看了看旁的年轻人，面色严肃问道：“老高具体是怎么吩咐你的，再给我们说一遍？不要有什么遗漏。”
　　“呃，跟前次说的一样啊。”年轻圣使闻言挠挠头，低头思索着回答道：“高大人说，人找到了，让我回去报个信儿，还有那三个人的事要汇报给圣主，我路上说的就已经非常清楚了。”
　　“没有遗漏？”圣尊质问。
　　“绝对没有！”圣使肯定。
　　“那怎么回事？”年长圣尊不自觉的握了握却眉头紧锁的喃喃道：“难道是真的偷偷回去了？为什么不报信？”
　　“大人。”
　　就在这时，老执事后面跟来的一人出声了，望着五位圣尊，缩头缩脑的道：“几位大人，我可能知道一些事。”
　　“哦？你说！”几位圣尊都看向他。
　　“是这样的。”那人似乎很激动能跟圣尊说话，上前一步略微缓了缓才道：“高大人消失的那天，有人曾经来找过他，很凶，看样子是要找大人寻仇的。”
　　“寻仇？是什么样的人？”年长圣尊问道。
　　“一个穿黑色袍子的。”那人缩头回答，道：“当时高大人不在这里，所以…所以他就去高大人的住处寻找了。”
　　“黑袍！？”
　　那年轻圣使闻言立刻睁大眼睛，似乎想起什么，激动的伸手抓住圣尊的手臂道：“大人，记得我跟你们说过吧？我们能发现那三个人，就是因为一个黑袍人的缘故，当时魔兽攻城…”
　　他激动的讲述起，那天魔兽攻城时所看到的事，重点讲述米小安的表现。
　　“这样么？”年长者闻言面色更肃，皱眉问道：“那个黑袍人实力怎么样？竟然敢只跳下城墙？”
　　“实力…很强吧。”年轻人有些不知道该怎么回答，挠挠头道：“比我要强的多，不过跟高大人比，肯定是有差距的，而且他当时还受了很重的伤，就算当时不死，也肯定会很虚弱，不会造成威胁。”
　　他说了一大段，略微缓了口气，而后又想起什么，忽然说道：“哦，对了，高大人还说，那个人上应该有特殊的神力传承。”
　　“废话！敢只跳下城墙的人当然有！”那年长者骂了一句，然后才想起周围还有其他人，勉强收住脸色，想了想，起道：“带我去你们住处看看，看看那里有没有什么线索。”
　　“大人，要不让我带你们去吧？”先前说话那人忽然举手道：“我们先前曾检查过那里，知道一些异常，肯定能帮到你。”
　　“哦，也行。”年长者想了一下点点头，看看其他人又说道：“你一个人就行，其他人就不要跟来了，该干嘛干嘛。”
　　他说罢，就当先朝外走去，其他人也连忙跟上，只留下老执事一行人在后面步送。
　　“执事爷爷。”
　　送到门口，教堂中的信仰者便依言停住脚步，星望着那群白袍离去的背影，有些迟疑的问道：“那位圣尊大人…不会真出什么事了吧？”
　　“不知道。”老执事叹气摇头，皱眉道：“不管怎么样，跟我们无关就是了，我们做好自己的事就行。”
　　“哦。”星茫然的点头，想了想又问道：“上次那个人，他上也有神力传承吗？如果有的话，他为什么不是教团的？”
　　“不知道。”老执事还是摇头。他沉默片刻，仰头看了看天空，忽然感叹道：“或许这是好事，至少能有一些别的力量，可以帮我们清除圣光下黑暗了，希望他们有能力，有心思帮我们清除。”
　　“哦？”星闻言仔细看了看老执事，心中忽然浮起他那天说的那些奇奇怪怪的话，心中对教团的疑惑，有些清晰起来。
　　……
　　“先说说你们发现的异常吧。”
　　五个圣尊这边，一边在路上走着，一边朝带路的那个信仰者询问道：“你先前说你们检查过，都检查出什么了？”
　　“是血迹。”那信仰者上前回答：“我们在圣尊大人的住处发现了一些血迹，还有打斗的痕迹，屋子里很多东西都被打烂了。”
　　“血迹？刚才为什么没人说？”年长者皱眉。
　　“这个…我也不知道。”那人缩头回答道：“或许…我们想着是高大人把那家伙打伤然后离开了，也就没在意。”
　　“哼。”年长者不满的哼了一声，却也没说什么，迈步继续往前走。
　　距离不是很远，不多时，几人便来到一处僻静的住宅，正是米小安前次曾经造访过的那个。
　　许是几天没有人触碰，院门处没有什么人气，年轻圣使看了边诸位大人一眼，然后上前将门打开，领着众人进入院子。
　　“就是这里。”
　　那信仰者跑在最前面，进入屋子，指着地上道：“你看，这血迹已经干了，还有那里也又血迹，这个桌子应该是被打碎的。”
　　“哦，你先退一边去吧。”年长者点头道在屋里看了两眼，然后伸手将固定在墙上的一个油灯拽下来，点上油火，蹲下子仔细察看屋子里各处明显的痕迹。
　　他看的极细，地上的血迹，碎裂的桌椅，还有墙上的箭洞，通通仔细观察了一遍，而后蹲到墙角，捏起地上几一团被砍断的绳索，朝那圣使招了招手问道：“那三个人，应该是被绑在这里的吧？”
　　“呃…是。”圣使点头回答道：“当时我离开的时候，是在这里的。”
　　“唉。”年长者闻言起，长长叹了口气，背手望着对面的碎窗道：“出事了！”
　　“这…”年轻圣使闻言僵了一下，抿抿嘴道：“应该不会吧？圣尊大人那么厉害怎么可能出事？就算遇到不敌之人，应该也是有机会逃走的。”
　　“不会有机会了。”年长者微微摇头，望着地上的血迹道：“这么多的血迹，肯定是受了重伤，逃不掉的。”
　　“会不会是别人的血？”年轻圣使还有些不愿相信。
　　“不会。”圣尊摇头，叹息着解释道：“如果这血迹是其他人的话，那应该是老高赢了，不过他现在没消息，那就只能说，是他死了。”
　　“这…”年轻圣使张口无言，喃喃着问道：“那现在怎么办？”
　　“现在…”年长者背手思索了一番，扭头问道：“你们是在哪里找到那三个人的？”
　　“在城西。”年轻圣使立刻回答道：“似乎是矮人们的铺子。”
　　“矮人啊？怪不得呢。”年长者恍然，随即摆手吩咐道：“带我们去，看看到底是怎么回事。”
　　“嗯。”年轻圣使点头，随即便带着五人往外走去，先前那个信仰者也想跟着，却被后面人拦住，只得停住脚步，看着几人离开。
　　……
　　米小安这边，此时已经做好了饭，正闹闹的围在桌边聊天。
　　“安。”
　　客尔娜已经吃的差不多了，一只胳膊肘撑在桌上托着下巴，另一只手百无聊赖的搅着菜汤道：“等明天有空再带我们出去玩一下呗，咱们马上就要走了，再不出去转转，可就没机会了。”
　　“是啊安，出去玩一下吧！”琴也点头附和道，眼睛亮晶晶的，很是期待。
　　“就知道贪玩。”米小安白了两人一眼，然而想了想，心中却也有些松动。
　　毕竟来了这么久，真的是就只出去过一次，多出来的一次，还是被人给哄骗出去的，对客尔娜她们来说也未免太憋屈了。
　　心中仔细思索了一下，看着客尔娜可怜兮兮的眼神，米小安终于点头，又扭头朝边的芙薇尼亚问道：“你想不想去？去的话就带上你。”
　　……

###第一百七十五章:激战###
('　　如果说米小安是一只灵巧的山羊，那么海伦娜几人，就是一群笨拙的绵羊，面对着魔熊的攻击，虽然也想像米小安那样躲避，但终究是力有不逮。
　　只是转瞬间，贝拉阿姨便被拍断了弓箭，凯兰阿姨也被它一屁股撞飞，魔熊如一辆坦克般，在她们之间横冲直撞。
　　米小安见状，心中立时燃起了熊熊的怒火，她低头看了看手中的巨斧，然后深吸了一口气，主动朝魔熊奔去。
　　两者距离并不远，几步便至，见魔熊正要朝摔倒在地的贝拉阿姨扑咬，米小安没有迟疑，大吼一声，将斧子高高举起，狠狠的砍在了它屁股上。
　　“吼~”
　　屁股上的疼痛终于制止了魔熊的进一步攻击，米小安见状心中微喜，稍微后退，口中大喊道：“来啊！单挑啊！群殴算什么本事！”
　　魔熊：“……”
　　且不管米小安说错话，魔熊的确是被她的一斧激怒，又抛下地上已经失去反抗能力的贝拉，一巴掌朝她扇了过来。
　　米小安自然是旋身躲过，同时借着旋身的力量，再一斧砍到魔熊背上。
　　“吼~”
　　虽然米小安的力量没有霍卡斯那般强大，但这两斧下去，也是对魔熊造成了莫大的伤害，它仰头怒吼，胡乱的朝米小安抓挠。
　　如此自然是攻击不到米小安的，她甚至还有余力冲海伦娜说话：“阿姨，快离开，真的，我能应付！”
　　海伦娜此时正搀扶着贝拉往后撤退，听见米小安的喊声，再看她如此自信的与魔熊交战，有些迟疑了。
　　米小安见状往旁边退着，再次喊道：“我真的没事，你们不要过来！”
　　“好吧。”海伦娜闻言终于点头，道：“你小心点儿，可千万不要有事。”
　　虽然担心米小安，但刚才只是一个回合，就差点儿失去两个族人，她的确是感到了深深的无力。
　　无论是安，贝拉还是凯兰，她一个都不愿意失去，现在既然安有能力拖住魔熊，那么，就先让她先试试吧。
　　这样想着，她把贝拉拖到一边，又抬头看了看旁边已经获救的凯兰，便挥手命令众人退下，自己巡梭在魔熊附近，想要在米小安遇险之时进行救援。
　　见长辈们不再攻击魔熊，米小安心中大定，又跑了几步，便收住脚步，回身盯住魔熊。
　　一直跑动着，是很耗力气的，既然现在自己有能力躲避魔熊的攻击，那么就这样直接开战吧！再砍它几斧子，砍中要害，自己和长辈们就都有机会逃跑了。
　　心中想着，魔熊的攻击再至，脑中的影像将它的每一个动作都清晰映射出来，米小安甚至可以判断出它所有的攻击轨迹，她疾退两步，同时趁它力道未收之时，一斧砍到它递到身前的巨爪上。
　　这一斧造成的伤害，远不如刚才两斧严重，魔熊爪子上的皮毛很是坚韧，而且卸力起来也更加灵活，只弄了一道浅浅的划痕而已。
　　米小安暗道失误，收起斧子，再次等待攻击的机会。
　　魔熊也并未迟疑，面对身在近前的米小安，抬爪便捅了过来。米小安稍微侧步，同时一斧子砍在它胸侧肋骨上。
　　谁曾想，这一斧下去，反弹的力量却如此巨大，米小安仔细一看，魔熊竟然拼着受伤，直接利用体型的优势朝她压了过来。
　　不好！离得太近了！
　　这一招米小安完全没有想到，想规避时，却发现已经收不住力，眼看就要被压倒。
　　“吼~”
　　耳边又传来一声吼叫，米小安不用看就能知道是喵小黑，它此时一瘸一拐，已经无力扑击，只得横身朝米小安撞来，将她给挤了出去。
　　“小黑！”
　　米小安噗通一下摔倒在地，却也因此摆脱困境，她立刻爬起身来，心神惶惶的看向刚才自己所站的位置。
　　喵小黑此时正被压倒在地，面对魔熊的体重，即便是它也无力抗起，只得趴在地上胡乱抓挠着，同时极力的扭头想要用牙齿攻击。
　　这举动自然是无用的，魔熊侧压在小黑身上，稍微缓了一下，便一只爪子撑地，腾出些空间来，另一只爪子则狠狠按住小黑的脑袋，让它再也动弹不得。
　　“吼~”
　　它张开大嘴，猛然便要朝小黑脖子上噬咬。
　　“混蛋！”
　　米小安炸了！
　　她大叫着上前一步，由下至上，一斧子砍到魔熊嘴巴上，截住它的攻势。
　　这一击打的不准，本来是砍它嘴巴的，却砍到了它的下巴，饶是如此，也总算是救了小黑一命。
　　魔熊仰天痛吼，血流如注，米小安却没有停止动作。她怕小黑再被攻击，继续挥动斧子往魔熊头上砍去。
　　第一斧，中了！魔熊脸颊处被劈了好大一个豁口。
　　第二斧却受了阻拦。魔熊抬起小黑头上的爪子，硬生生的挡住了这一击。纵然爪子上也受了不小的伤，但对于它来说，却也并不碍事。
　　米小安见状再次举起斧子，还想砍第三下，却立刻察觉到魔熊已经将爪子挥了过来
　　……
　　《十分钟。》
　　这一击打的不准，本来是砍它嘴巴的，却砍到了它的下巴，饶是如此，也总算是救了小黑一命。
　　魔熊仰天痛吼，血流如注，米小安却没有停止动作。她怕小黑再被攻击，继续挥动斧子往魔熊头上砍去。
　　第一斧，中了！魔熊脸颊处被劈了好大一个豁口。
　　第二斧却受了阻拦。魔熊抬起小黑头上的爪子，硬生生的挡住了这一击。纵然爪子上也受了不小的伤，但对于它来说，却也并不碍事。
　　米小安见状再次举起斧子，还想砍第三下，却立刻察觉到魔熊已经将爪子挥了过来
　　这一击打的不准，本来是砍它嘴巴的，却砍到了它的下巴，饶是如此，也总算是救了小黑一命。
　　魔熊仰天痛吼，血流如注，米小安却没有停止动作。她怕小黑再被攻击，继续挥动斧子往魔熊头上砍去。
　　第一斧，中了！魔熊脸颊处被劈了好大一个豁口。
　　第二斧却受了阻拦。魔熊抬起小黑头上的爪子，硬生生的挡住了这一击。纵然爪子上也受了不小
　　
　　

###第一百七十七章:杀戮###
('　　ps：上一章章节数打错了，对不起。狂沙文学网
　　米小安这边少了一个敌人，顿时压力大减，不过客尔娜三人那边却又慌乱了起来。
　　小白仰起头朝过来支援的人呲着牙咯咯低吼，想威胁他不要靠近，然而却是无用，反而被压在下这人趁机重重打了一拳。
　　“不用管我们，先去把那三个小丫头弄死！”先前受伤的的那个白袍长者怒吼。
　　他们二人虽然被小黑小白压制着，但有圣光护，也并不是毫无还手之力，只是一时起不得罢了。
　　反而是客尔娜三人的箭矢，虽然能防御住，但总归是不胜其烦的。
　　“好。”那人闻言看了一眼，立刻改变方向，朝客尔娜三人冲去。
　　“呀~他过来了。”客尔娜见状失声叫了一下，慌乱的问道：“怎么办？怎么办？”
　　“我来，你们掩护。”辛西娅看了一眼来着，微微咬了咬牙，随即提起弓朝他迎去。
　　“嘿嘿，不自量力。”来者看辛西娅敢拦，嗤笑一声，双手中浮现出极为耀眼的光雾，腾向她打了过去。
　　然而刚到边，他口出却突然感到一阵大力，将他悠的一下，弹退了回去，定睛一看，原来是眼前这个小斗篷以弓作矛，利用其弹将自己bī)退。
　　精灵武术！
　　其实若只论精灵武术，辛西娅比米小安差不了多少，就连客尔娜她们俩也可以说是非常熟练。
　　况且，此刻虽然意不在杀敌，虽然没对眼前人造成实质的伤害，却也成功bī)得他不得近。
　　“垂死挣扎。”白袍人被击退，微微皱眉，不过随即再次上前，有意避过挥来的长弓，辛西娅自然防着这一点，矮一扫，以弓臂将这人直接扫倒在地，而后后退两步，张弓攒。
　　“可恶。”白袍人瞬间恼羞成怒，腾而起，不退不避的朝辛西娅冲了过来。
　　“喝。”
　　一声轻斥，辛西娅旋舞弓，双手用力，再次挥向白袍，击中他的口。
　　白袍前进的态势骤然停住，子不手控制的往后弹退，然而只退了两步，便止住了退势，反而是辛西娅子向前剧烈的跄踉了一下。
　　那白袍人千钧一发之际，竟然抓住了辛西娅挥来的长弓。
　　“小jiàn)人，死吧。”白袍狞笑，迈步上前，另一只手也抓住弓臂，带着辛西娅朝上方抡了过去。
　　“辛西娅！”
　　琴见状大惊，立刻也疾步上前，挥弓击向白袍，白袍力势未尽，无法阻挡，再次被击退，琴连忙上前接应住踉跄落地的辛西娅。
　　“你没事儿吧？”她扶住辛西娅看了看，见她只是脸色发白，并没有什么痛苦的神色，微微松了口气，然后鼓气道：“咱们俩一起，不用怕他。”
　　“还有我。”客尔娜也上前，绷着小脸看着敌人，脸上惧色消退大半。
　　“好，一起来，一起死吧。”白袍呵呵冷笑，再次冲了过来，琴上前挥击，却被那白袍后退躲过，客尔娜也赶忙上前帮忙，竟然又被白袍抓住了弓。
　　“哇哇哇…我的弓。”
　　“丢了！”
　　“松手！”
　　辛西娅两人出声提醒，然而客尔娜太紧张了，一时控制不住手掌，直接被那白袍拉到了前。
　　“嘭…”
　　泛着白光的一拳重重打在了客尔娜肩头，客尔娜手上失力，终于松开手踉跄着向后退去。
　　“你先躲开，到后面休息一下。”辛西娅扶住客尔娜，来不及察看，便和琴一起再次缠向白袍人。
　　“呜呜呜…好疼。”客尔娜捂着肩头后退，眼圈泛红，几乎想要哭了出来，她看了看米小安那边，又看看辛西娅和琴，见她们都无力顾及自己，心中只感觉委屈的要冒水。
　　不过好歹还知道轻重，没有在这时候叫屈，而是左右环顾，焦急的寻找自己能帮忙的地方。
　　忽然，她眼睛盯住了小黑，微微一愣怔，又扭头望向厨房，只见另一头黑色豹子正在那里探头探脑的跃跃试，客尔娜眼睛陡然一亮，立刻大喊道：“小二黑，快出来帮帮我啊。”
　　先前因为怕控制不住局面，米小安给小黑它们安排的是，没有自己命令，不要出来，然而一直被人压制，竟然没空儿再呼唤它们帮忙。
　　此时，听到客尔娜呼喊，小二黑立刻暴吼一声，如同一尊黑色战神般冲了出来。
　　“嗯？”与辛西娅两人搏斗的那个白袍自然察觉异状，胡乱挥舞夺来的长弓将二人bī)退，凝神望向扑来的巨兽。
　　小二黑速度也是极快，只是顷刻间便接近了战场，于七八米之外，便纵朝白袍扑了过去。
　　然而…
　　因为跳的距离太远了的缘故，给了那白袍充足的准备时间，只见他用力一挥弓，很轻松的便击中了半空中无力躲避的小二黑，直接把它打的倒飞了出去。
　　“……”
　　“……”
　　米小安：我说，这么紧张的时刻，你们能不能不要再犯二了？
　　小二黑被击退，无助的在地上打了个滚儿，挣扎着起看向那又开始攻击辛西娅二人的白袍，脸上浮现一丝羞恼，然后再次扑了上去。
　　“吼…”
　　因为有辛西娅二人的纠缠，小二黑这次总算得逞，非常干脆利落的便将那白袍扑倒，疯狂的撕咬。
　　然而况却并不太乐观，小二黑并不像小黑小白那样，体内有神力加持，无论是力量还是防御，都无法和它们媲美，虽然大嘴紧紧的咬着白袍，却被他挣扎中的反击打得连连呜咽。
　　“放箭！”辛西娅见状立刻支援，搭箭便朝小二黑下了过去。
　　有了辛西娅二人的支援，小二黑总算是勉强稳住了局面，虽然依旧偶尔被打，但频率比方才少了许多。
　　“呼~”
　　米小安见那边终于稳住，心中也是轻轻松了口气，把目光完全收回到眼前的敌人上。
　　这个人比先前那白袍长者弱了一筹，虽然依旧被压制，却不至于被压的无法反击。
　　她闪躲过白袍一击，而后匕首直刺想白袍腰肋处，那里登时浮起一片白光。同时白袍的双手也朝这里格挡了过来。
　　“嘭~”
　　一击不中，米小安却不气馁，再次旋朝另一处刺去，白袍人连忙作出应对，却没发现后不知何时凝聚出了一股旋风。
　　“砰砰砰！”
　　那风旋已经凝聚的足够庞大，米小安连连抢攻了起来，片刻之后，她再次躲过白袍一击，然后双手齐握，用力的朝白袍口扎去。
　　“哼。”白袍人嗤笑，再次在口出凝聚白光，同时挥拳朝米小安头颅砸去，准备以轻伤换重伤。
　　然而就在此时，一股没来由的烈风忽然吹至，诡异的环绕着他的头颅旋转不休，吹得他完全睁不开眼睛。
　　白袍人稍微一愣怔，随即心中警铃大作，立刻后退开去，同时将全部神力灌注至口，准备抵挡这一击，然而他却没发现，米小安手中的匕首，不知何时已经换做了长剑，攻击方向也移至他的脖颈。
　　“嚓~”
　　最后时刻，白袍人好像反应了过来，将神力防御往其他地方散布了些许，然而并未来得及，还是被一剑扎穿了脖颈。
　　“咯咯~”
　　血水堵住声带，白袍人无意识的嘶鸣着，却没有丝毫作用，待米小安将剑拔出来后，便无力的软倒在地。
　　“大…大人死了！”
　　一声充满惊恐的尖叫声响起，没有参战的那个年轻白袍瞬间发现了这边异状，其他的白袍也都看了过来，眼中充满了惊骇。
　　“滚开！”
　　那与老穆托等人缠斗的白袍圣尊见状怒吼，一及扇飞三四个佣兵，准备来对付米小安。
　　米小安见状也立刻冲了过来，冲佣兵们道：“你们先退下吧，我来对付他。”
　　这些佣兵虽然人数众多，但完全不是白袍圣尊的对手，只是能勉强纠缠他一下而已，此时已经有三四个人都受伤了，其中包括凯和老穆托。
　　“去看看他死了没！去看看。”这白袍迎上米小安，同时冲那年轻圣使喊道，有些不相信米小安能这么快就杀掉一个圣尊。
　　“你们拦住他。”米小安见状也朝佣兵们吩咐：“别让他靠近，更别让他跑了，娜娜，过来帮他们。”
　　“好。”几声应和，还能动弹的佣兵们立刻扑了上去，客尔娜也压住肩膀上的伤痛冲了过来。
　　“卑鄙小人。”眼前的白袍怒吼，疯狂的攻击着米小安，米小安确实丝毫不惧，在风之视野的探查下，轻松躲过一切攻击，并且长剑也换成了匕首快速的反击着。
　　“啊~”
　　又一声惨叫声传来，是那年轻圣使。
　　他比这些圣尊要弱上许多，连客尔娜都不如，此时在客尔娜和几个佣兵的围攻下，很快就受伤。
　　“杀了！”佣兵中那个李叔面色凶厉的喊道。
　　其他佣兵挥舞着刀剑，没有丝毫手软，劈砍在年轻圣使漏洞颇多的圣光防御上。
　　鲜血飞溅，惨叫连连，离得最近的客尔娜反而被这场面吓傻了。
　　正愣神间，她忽然被年轻圣使的挣扎中一脚踹在上，立刻惊叫一声，下意识的拿起短剑劈砍了起来。
　　年轻圣使的薄弱防御，对于佣兵们还有作用，但对同样具神力的客尔娜，作用就微乎其微了。
　　只是三剑下来，年轻圣使就被扎了个透心凉，倒在地上无力的挣扎。
　　“混蛋。”
　　其他白袍见状盛怒，攻击更加疯狂，米小安却趁势捉住一个漏洞，将匕首刺进了白袍的腰肋。因为有圣光防御，刺的不是很深，却也令那白袍痛的发狂。
　　……
　　……
　　《下文重复，稍后更正，嗯…我说防盗版，你们信么。。。》
　　……
　　最后时刻，白袍人好像反应了过来，将神力防御往其他地方散布了些许，然而并未来得及，还是被一剑扎穿了脖颈。
　　“咯咯~”
　　血水堵住声带，白最后时刻，白袍人好像反应了过来，将神力防御往其他地方散布了些许，然而并未来得及，还是被一剑扎穿了脖颈。
　　“咯咯~”
　　血水堵住声带，白袍人无意识的嘶鸣着，却没有丝毫作用，待米小安将剑拔出来后，便无力的软倒在地。
　　“大…大人死了！”
　　一声充满惊恐的尖叫声响袍人无意识的嘶鸣着，却没有丝毫作用，待米小安将剑拔出来后，便无力的软倒在地。
　　“大…大人死了！”
　　一声充满惊恐的尖叫声响起，没有参战的那个年轻白袍瞬间发现了这边异状，其他的白袍也都看了过来，眼中充满了惊骇。
　　“滚开！”
　　那与老穆托最后时刻，白袍人好像反应了过来，将神力防御往其他地方散布了些许，然而并未来得及，还是被一剑扎穿了脖颈。
　　“咯咯~”
　　血水堵住声带，白袍人无意识的嘶鸣着，却没有丝毫作用，待米小安将剑拔出来后，便无力的软倒在地。
　　“大…大人死了！”
　　一声充满惊恐的尖叫声响起，没有参战的那个年轻白袍瞬间发现了这边异状，其他的白袍也都看了过来，眼中充满了惊骇。
　　“滚开！”
　　那与老穆托等人缠斗的白袍圣尊见状怒吼，一及扇飞三四个佣兵，准备来对付米小安。
　　米小安见状也立刻冲了过来，冲佣兵们道：“你们先退下吧，我来对付他。”
　　这些佣兵虽然人数众多，但完全不是白袍圣尊的对手，只是能勉强纠缠他一下而已，此时已经有三四个人都受伤了，其中包括凯和老穆托。
　　“去看看他死了没！去看看。”这白袍迎上米小安，同时冲那年轻圣使喊道，有些不相信米小安能这么快就杀掉一个圣尊。
　　“你们拦住他。”米小安见状也朝佣兵等人缠斗的白袍圣尊见状怒吼，一及扇飞三四个佣兵，准备来对付米小安。
　　米小安见状也立刻冲了过来，冲佣兵们道：“你们先退下吧，我来对付他。”
　　这些佣兵虽然人数众多，但完全不是白袍圣尊的对手，只是能勉强纠缠他一下而已，此时已经有三四个人都受伤了，其中包括凯和老穆托。
　　“去看看他死了没！去看看。”这白袍迎上米小安，同时冲那年轻圣使喊道，有些不相信米小安能这么快就杀掉一个圣尊。
　　“你们拦住他。”米小安见状也朝佣兵

###第一百七十八章:追杀###
('　　“戗…戗…戗…”
　　米小安连续挥击着，一剑又一剑的斩在那圣光防御上。狂沙文学网
　　白袍长者只是连连后退，哀求着，完全没有了反击的勇气，他知道自己即使反击，也很难对面前这个女孩造成什么威胁。
　　“不…不要杀我…我可以离开这儿…”
　　他又哀求了一声，马上便听到似玻璃碎裂的轻响，那薄弱的圣光防御碎裂了，泛着寒光的剑刃由小及大，在他眼中绽放出最后的光彩。
　　“死了…”旁边准备支援的佣兵，看着这白袍一剑又一剑的被米小安砍破防御，最后斩杀，有些唏嘘的喃喃。
　　“哼，一个废物而已。”米小安闻言轻哼一声，甩甩剑上的鲜血道：“连野兽都知道临死反扑，这教团所谓的圣尊却只知道求饶，枉我还小心留力提防着。”
　　“是啊，我也没想到，教团的人竟会这个模样。”凯扶着肩膀，狼狈的笑着。
　　“你们先帮忙收拾一下吧。”米小安看了他一眼，并没有安慰伤势，直接吩咐道：“先找个东西把这些尸体盖起来，我去那边看看。”
　　她说罢，便迈步朝小黑跑了过去。
　　小黑这边战斗也已经结束，它压制着的那个白袍虽然还没死，但肯定是活不成了：脖子被咬开大半儿，上其他地方也都在冒血，只有偶尔抽搐的手脚才能证明他还活着。
　　其实原本他还能坚持一会儿的，但刚才眼睁睁的看着米小安斩杀了一人，心防大乱，被小黑给逮到机会，破开了防御，接下来就整个再没有什么反抗之力了。
　　“嚓~”
　　米小安随手一剑将这人结束掉，看看旁边脸色有些煞白的辛西娅三人，关心的问道：“怎么样？没受伤吧？”
　　“没…我没有，娜娜好像受伤了。”辛西娅轻轻摇头，指向客尔娜。
　　“我被打了一拳，疼。”客尔娜捂着肩膀，闪烁着泪光道。
　　“我看看。”米小安立刻上前查探：还好，因为有月神之力的保护，伤势并不严重，并没有伤到骨头，这令米小安稍微安心，微笑着揉了揉她脑袋道：“没事的，先忍一下，我得出去一趟，回来再给你治伤。”
　　“去哪儿啊？”客尔娜下意识的拉住米小安的衣袖。
　　“刚才跑了一个，我去看看。”米小安眼眸微冷，随即又安抚的笑了笑，对小黑小白道：“小白，你帮我保护好娜娜她们，小黑跟我来，咱们俩去追一下。”
　　“好。”小黑立刻迈步到了米小安前。
　　“回屋歇着去吧，我先走了。”米小安又安抚了一声，随即便翻跳到背上，朝刚才那人逃开的门跑了出去。
　　此时已经入夜，街里一片寂静，就算偶尔有一两个吃过饭瞎溜达的，面对疾驰而过的小黑，也什么都看不清，只是惊呼一声，而后慌慌张张回家。
　　“小黑，是这个方向吗？”米小安伏在小黑背上问道。
　　“是的吧。”小黑不确定的点头，稍微停下在地上嗅了嗅道：“味道很淡，已经经过一段时间了。”
　　“继续追。”米小安想了想，吩咐道：“一直往前走，到那边街道拐弯，不要停。”
　　那个白袍已经逃了好几分钟，估计已经逃出了很远的距离，这样跑一段就得停下来嗅嗅的追踪太慢了，所以，她直接指示了教堂的方向，因为现在所追踪的这条路，似乎就是通往教堂的。
　　“好。”小黑闻言又奔腾起来，按照米小安的指示向前奔跑。它的速度是极快的，只是几分钟的时间便奔到了教团附近。
　　“闻一下，是这里吗？”米小安问道。
　　“好像是。”小黑在附近寻索了一番，点点头道：“这里也有味道，他应该来过。”
　　“好，那赶紧走。”米小安，笑着催促一声，直接往教堂追踪而去。
　　不多时，两人便到了教堂的围墙边上。
　　“跟我来。”米小安左右看了看，从小黑背上跳下，而后凝聚出几个眼可见的风旋，排列在墙边道：“走，轻一点儿，别被人家发现了。”
　　她说罢，便轻盈的踏上风旋，跃入了墙中，小黑稍微看了一眼，也急速踏了上去。
　　庄园中，此时一片寂静，只有教堂的房间中亮着灯，外边则没有什么人影。
　　米小安带着小黑无声而快速的接近那片房间，来到窗口处偷偷察看。
　　很安静。
　　教堂里并没有什么人在说话，只有一个老头儿坐在台前看书，而且还边看边打盹儿，昏然睡的模样。
　　“伪装？”米小安皱眉猜测。
　　有人逃回来了，教堂里竟然一点都不乱，这怎么可能？
　　心中疑惑，她又小心的走动，察看其他房间，也都没什么动静，大多数人都已经睡下了，就算是没睡的也都安安静静的做自己的事，不打扰别人睡觉。
　　追错方向了？
　　米小安咬牙，心中思索了一下，有些后悔自己追的太急了，应该按照气息慢慢追踪的，反正以小黑的速度迟早是可以追上。
　　不过虽然如此想着，她还是决定进去看看，毕竟如果真的在这里，却被人家给骗过去了，那可是丢人。
　　心中想着，她将长剑提起，冲小黑示意一下小黑，然后直接从门里踏入。
　　门里依然没有异状，并没有人察觉到米小安的进入，连那个打盹看书的老头也没有察觉。米小安和小黑悄悄摸摸的把几个房间转了个遍，却没有发现任何异常。
　　她无奈的停住，原地思索一下，然后来到那个看书的老头前。这家伙，竟然已经在油灯下睡着了，丝毫没发现米小安的接近。
　　米小安默默观察了一下，老头也似乎终于察觉到有人注视，微微张开了眼睛。
　　“嗯？”他看到米小安，神色中自然有掩不住的惊讶，下意识的往后缩了缩，却又看到背后站着的小黑，面色更惧，几乎都要被吓晕了。
　　但好在是个见过世面的，他的恐惧和惊讶只持续了短短一瞬，便平复下来，往旁边挪了挪，望向米小安问道：“你是谁？”
　　“我？你应该清楚才对。”米小安把有些破碎的兜帽往下拉了拉，坐在旁边椅子上，把染血的长剑拿出来晃了晃问道：“把人藏哪儿了？赶紧交出来，我赶时间。”
　　“什么人？”老头疑惑，看了看米小安手中染血的剑锋，又看看米小安的装束，忽然想起了什么，探问道：“你是说…圣尊大人？”
　　“嗯，就是他。”米小安点头，用冷冽的眼神看着这老头，出声威胁道：“如果不把他交出来，我可不保证，会不会从你们其中找几个替代者杀掉。”
　　“这…”老头儿闻言愣怔，左右看了看，然后摇头道：“这个我真不知道，圣尊大人之前出去，根本就没有回来，连饭都没有吃。”
　　“还想骗我？”米小安将剑缓缓移到老头脖子前，寒声道：“是不是不信我会杀人？让我动手给你证明一下吗？”
　　“这个…小兄弟，我真的没有骗你。”老头苦笑，解释道：“圣尊大人真的没有回来，你若不信，可以在房间里找，这个我根本没能力欺骗你。”
　　“哼。”米小安闻言轻哼一声，又仔细看了看老头，终于不再追问，收起长剑，带着小黑朝门外走去。
　　“等一下。”就在这时，后老头却忽然传出一声喊，眼神奇异的望着米小安道：“能不能问你一下，你杀了几个？”
　　“什么意思？”米小安脚步微顿，疑惑的看老头。
　　“就是那五个圣尊大人，你杀了几个？”老头解释，目光灼灼的盯着米小安，似乎对这个很感兴趣。
　　“四个。”米小安不解其意，略微思索了一下道：“我已经杀了四个，还有一个圣使，现在剩下这一个，你藏着也没用的，还是把他交出来吧。”
　　她还是决定再诈一下。
　　“四个啊。”老头却根本没听到后面的话，闻言眼睛一亮，呵呵笑着点头，似乎很是开心。
　　米小安见状不解，转仔细打量了一下老头子，奇怪的问道：“你不信仰圣光吗？为什么听到他们被杀死却很高兴似得？”
　　“不，我信仰圣光。”老头呵呵笑了笑，微微摇头解释道：“但我信仰的并不是他们，不是任何人，我只是信仰圣光而已。”
　　“哦。”米小安面色古怪的点点头，又看了老头一眼，也不再多问，直接带着小黑朝门外走去。
　　老头儿望着米小安的背影，笑意蔓延到了眼角，倚在椅背上凝望屋顶，面上满是虔诚之色。
　　米小安离开了教堂，又茫然的四处寻索了一番，却终究还是没找到那个逃跑者的踪迹，无奈在这片庄园中补充了一些草木力量，便骑着小黑往回走去。
　　在她离开之后半个小时，教堂庄园厨房墙角，一个上涂满草木灰的狼狈白袍终于站了起来，小心翼翼的往外走去。
　　他原本是想直接回到教堂中的，但后来一想，那个可怕的人知道教堂的位置，万一再追踪过来，这些凡人可挡不住，所以，也就悄悄的缩进了厨房，以草木灰掩盖了上的气息，静静等待着直到米小安探查过半个小时之后，才敢走出来。
　　他走出厨房小心翼翼的左右看了看，然后轻轻拍打上的狼狈，迈步朝教堂中走去。
　　教堂里，老头已经准备睡觉了，正拿着书籍往书架里摆放，听到后脚步声，回头一看，略微有些愕然。
　　“大人。”他微微弯腰致礼，看着狼狈的白袍，心中竟然出奇的畅快。
　　“嗯。”狼狈白袍微微点头，看了看老头，板着脸问道：“刚才有没有人过来？过来干嘛？”
　　“有一个。”老头子点头道：“来找你的，我说你不在，他就走了。”
　　“唔，很好。”圣尊点头，轻轻松了口气，而后背起手来吩咐道：“给我准备一个房间，我要休息一下。”
　　“好的。”老头子顺从的点头，去旁边空房间安排了。
　　不多时，房间收拾完毕，
　　……
　　……
　　《下文重复，马上更正》
　　……
　　……
　　解释道：“圣尊大人真的没有回来，你若不信，可以在房间里找，这个我根本没能力欺骗你。”
　　“哼。”米小安闻言轻哼一声，又仔细看了看老头，终于不再追问，收起长剑，带着小黑朝门外走去。
　　“等一下。”就在这时，后老头却忽然传出一声喊，眼神奇异的望着米小安道：“能不能问你一下，你杀了几个？”
　　“什么意思？”米小安脚步微顿，疑惑的看老头。
　　“就是那五个圣尊大人，你杀了几个？”老头解释，目光灼灼的盯着米小安，似乎对这个很感兴趣。
　　“四个。”米小安不解其意，略微思索了一下道：“我已经杀了四个，还有一个圣使，现在剩下这一个，你藏着解释道：“圣尊大人真的没有回来，你若不信，可以在房间里找，这个我根本没能力欺骗你。”
　　“哼。”米小安闻言轻哼一声，又仔细看了看老头，终于不再追问，收起长剑，带着小黑朝门外走去。
　　“等一下。”就在这时，后老头却忽然传出一声喊，眼神奇异的望着米小安道：“能不能问你一下，你杀了几个？”
　　“什么意思？”米小安脚步微顿，疑惑的看老头。
　　“就是那五个圣尊大人，你杀了几个？”老头解释，目光灼灼的盯着米小安，似乎对这个很感兴趣。
　　“四个。”米小安不解其意，略微思索了一下道：“我已经杀了四个，还有一个圣使，现在剩下这一个，你藏着也没用的，还是把他交出来吧。”
　　她还是决定再诈一下。
　　“四个啊。”老头却根本没听到后面的话，闻言眼睛一亮，呵呵笑着点头，似乎很是开心。
　　米小安见状不解，转仔细打量了一下老头子，奇怪的问道：“你不信仰圣光吗？为什么听到他们被杀死却很高兴似得？”
　　“不，我信仰圣光。”老头也没用的，还是把他交出来吧。”
　　她还是决定再诈一下。
　　“四个啊。”老头却根本没听到后面的话，闻言眼睛一亮，呵呵笑着点头，似乎很是开心。
　　米小安见状不解，转仔细打量了一下老头子，奇怪的问道：“你不信仰圣光吗？为什么听到他们被杀死却很高兴似得？”
　　“不，我信仰圣光。”老头

###第一百七十九章: 坦白###
('　　……
　　《这一章还没写完，大家先不要看。狂沙文学网太困了，真的太困太困，只写了一半，我先小睡一下，等凌晨两三点，再吧重复内容修改过来。抱歉》
　　“呃…好了？”
　　米小安闻言略微愕然，随即苦笑道：“那行，你先带娜娜她们去吃吧，我去看看老穆托他们，马上就过去。”
　　她本来只是随便说一下而已，让芙薇有点事做得以安心，没想到这丫头已经好了。
　　“好吧。”芙薇尼亚往佣兵们那边看了一眼，略有些迟疑，最后却还是点头，带着辛西娅三人往厨房去了。
　　米小安见状轻轻松了口气，又扭头看了看老穆托等人，然后迈步走了过去。
　　“你们没事儿吧？”她看着老穆托几人，神色有些不自然的问道。
　　“啊？没…没事，都是小伤，将养几天就好了。”老穆托匆忙摇头笑了笑，看着米小安目光，似乎有些陌生。
　　米小安敏锐的察觉到了这一点，尴尬的挠了挠头，犹豫半晌，最后把兜帽摘了下来，落落大方的笑道：“重新介绍一下，我是安，精灵游侠-安！”
　　反正秘密已经泄露了，这时候再遮遮掩掩的，反而会惹人生厌，不如摊开了说。
　　“果然是精灵…还是游侠啊？”
　　夜色暗淡，佣兵们借着朦胧星光看着米小安美的脸庞和尖尖的耳朵，一时全都有些失神。
　　“是我。”米小安点头，抿嘴笑道：“刚才多谢你们了，如果没有你们帮忙，我们估计会有些麻烦。”
　　“不用不用。”老穆托闻言连连摆手，有些生疏的道：“佣兵嘛，收钱办事儿是应该的，而且也没帮多大忙。”
　　“那也得谢谢你们。”米小安再次道谢，看老穆托等人还有些拘谨的模样，微微叹了口气道：“关于份的事，一直瞒着你们很不好意思，不过却是不得不瞒，希望你们能够理解。”
　　“这个…没事的，我们能理解。”老穆托仔细看了看米小安，迟疑的点头，却马上又按捺不住好奇的问道：“那个…娜娜她们也是精灵吧？还有芙薇也是？”
　　“娜娜她们是，芙薇不是。”米小安坦然解释，然后面色诚恳的道：“这件事，还请各位帮我们保密，一字一句也不要对外人说，连最亲密的人也不要。”
　　“哦，这个放心，我们都懂。”老穆托当即点头应下，又试探着问道：“只是我很疑惑，你们精灵…不是灭绝了吗？为什么还会出现在这里？是只剩你们了？还是还有其他很多人？”
　　“谁说我们灭绝了？有人去证实了吗？”米小安撇嘴笑了笑，解释道：“我只能告诉你们，我们并没有灭绝，只是生活在很隐蔽的地方而已，至于更多的，你们就不要问了，那些都是秘密，我不想让别人知道太多关于我们精灵的事，即使是你们。”
　　“唔…好吧。”老穆托点点头，果然不再多问，左右看看咂了咂嘴道：“走吧，都别杵着了，吃饭去，天都黑了，再不吃饭可就没得吃了。”
　　“好，走，走。”其他佣兵点头，众人一齐向厨房走去。
　　厨房里，芙薇尼亚四人正在慢慢的吃着，由于天已经黑了，还从屋里拿来了两盏油灯，用以照明。
　　“安。”
　　看到米小安进来，还把兜帽摘了，辛西娅略有些明悟，看着凯等人迟疑的问道：“他们已经知道了？那我们…”
　　“你们也把兜帽摘下来吧。”米小安笑了一下，坐在她边道：“跟穆大叔她们好好介绍一下自己，重新认识一下，别太拘束。”
　　“哦。”辛西娅三人闻言点了点头，看了老穆托等人一眼，又互相对视最后终于犹豫着吧兜帽摘了下来。
　　“我是辛西娅。”
　　“我是琴。”
　　“我是娜娜，客尔娜。”
　　陌生的面容和熟悉的声音交织，
　　凯这家伙，一边吃着饭，一边好奇的往米小安脸上瞧，都快没把饭吃到鼻子里去了，芙薇骂了他好几句，还是只知道嘿嘿嘿的傻笑。
　　……
　　……
　　《这一章还没写完，大家先不要看。太困了，只写了一半，我先小睡一下，等凌晨两三点再吧重复内容修改过来》
　　………
　　……
　　《这一章还没写完，大家先不要看。太困了，只写了一半，我先小睡一下，等凌晨两三点再吧重复内容修改过来》
　　“呃…好了？”
　　米小安闻言略微愕然，随即苦笑道：“那行，你先带娜娜她们去吃吧，我去看看老穆托他们，马上就过去。”
　　她本来只是随便说一下而已，让芙薇有点事做得以安心，没想到这丫头已经好了。
　　“好吧。”芙薇尼亚往佣兵们那边看了一眼，略有些迟疑，最后却还是点头，带着辛西娅三人往厨房去了。
　　米小安见状轻轻松了口气，又扭头看了看老穆托等人，然后迈步走了过去。
　　“你们没事儿吧？”她看着老穆托几人，神色有些不自然的问道。
　　“啊？没…没事，都是小伤，将养几天就好了。”老穆托匆忙摇头笑了笑，看着米小安目光，似乎有些陌生。
　　米小安敏锐的察觉到了这一点，尴尬的挠了挠头，犹豫半晌，最后把兜帽摘了下来，落落大方的笑道：“重新介绍一下，我是安，精灵游侠-安！”
　　反正秘密已经泄露了，这时候再遮遮掩掩的，反而会惹人生厌，不如摊开了说。
　　“果然是精灵…还是游侠啊？”
　　夜色暗淡，佣兵们借着朦胧星光看着米小安美的脸庞和尖尖的耳朵，一时全都有些失神。
　　“是我。”米小安点头，抿嘴笑道：“刚才多谢你们了，如果没有你们帮忙，我们估计会有些麻烦。”
　　“不用不用。”老穆托闻言连连摆手，有些生疏的道：“佣兵嘛，收钱办事儿是应该的，而且也没帮多大忙。”
　　“那也得谢谢你们。”米小安再次道谢，看老穆托等人还有些拘谨的模样，微微叹了口气道：“关于份的事，一直瞒着你们很不好意思，不过却是不得不瞒，希望你们能够理解。”
　　“这个…没事的，我们能理解。”老穆托仔细看了看米小安，迟疑的点头，却马上又按捺不住好奇的问道：“那个…娜娜她们也是精灵吧？还有芙薇也是？”
　　“娜娜她们是，芙薇不是。”米小安坦然解释，然后面色诚恳的道：“这件事，还请各位帮我们保密，一字一句也不要对外人说，连最亲密的人也不要。”
　　“哦，这个放心，我们都懂。”老穆托当即点头应下，又试探着问道：“只是我很疑惑，你们精灵…不是灭绝了吗？为什么还会出现在这里？是只剩你们了？还是还有其他很多人？”
　　“谁说我们灭绝了？有人去证实了吗？”米小安撇嘴笑了笑，解释道：“我只能告诉你们，我们并没有灭绝，只是生活在很隐蔽的地方而已，至于更多的，你们就不要问了，那些都是秘密，我不想让别人知道太多关于我们精灵的事，即使是你们。”
　　“唔…好吧。”老穆托点点头，果然不再多问，左右看看咂了咂嘴道：“走吧，都别杵着了，吃饭去，天都黑了，再不吃饭可就没得吃了。”
　　“好，走，走。”其他佣兵点头，众人一齐向厨房走去。
　　厨房里，芙薇尼亚四人正在慢慢的吃着，由于天已经黑了，还从屋里拿来了两盏油灯，用以照明。
　　“安。”
　　看到米小安进来，还把兜帽摘了，辛西娅略有些明悟，看着凯等人迟疑的问道：“他们已经知道了？那我们…”
　　“你们也把兜帽摘下来吧。”米小安笑了一下，坐在她边道：“跟穆大叔她们好好介绍一下自己，重新认识一下，别太拘束。”
　　“哦。”辛西娅三人闻言点了点头，看了老穆托等人一眼，又互相对视最后终于犹豫着吧兜帽摘了下来。
　　“我是辛西娅。”
　　“我是琴。”
　　“我是娜娜，客尔娜。”
　　陌生的面容和熟悉的声音交织，
　　凯这家伙，一边吃着饭，一边好奇的往米小安脸上瞧，都快没把饭吃到鼻子里去了，芙薇骂了他好几句，还是只知道嘿嘿嘿的傻笑。
　　……
　　扭头看了看凯，苦笑着叹息道：“早知道你不是一般人，我曾经想过，你可能来自教团，也可能是教团的背叛者，但现在这个份，还真是有些惊讶的。”
　　“呵呵，我自然不会跟教团有关系。”米小安笑着摇头。
　　“呃…好了？”
　　米小安闻言略微愕然，随即苦笑道：“那行，你先带娜娜她们去吃吧，我去看看老穆托他们，马上就过去。”
　　她本来只是随便说一下而已，让芙薇有点事做得以安心，没想到这丫头已经好了。
　　“好吧。”芙薇尼亚往佣兵们那边看了一眼，略有些迟疑，最后却还是点头，带着辛西娅三人往厨房去了。
　　米小安见状轻轻松了口气，又扭头看了看老穆托等人，然后迈步走了过去。
　　“你们没事儿吧？”她看着老穆托几人，神色有些不自然的问道。
　　“啊？没…没事，都是小伤，将养几天就好了。”老看着米小安美的脸庞和尖尖的耳朵，一时全应该的，而且也没帮多大忙。”
　　“那也得谢谢你们。”米小安再次道谢，看老穆托等人还有些拘谨的模样，微微叹了口气道：“关于份的事，一直瞒着你们很不好意思，不过却是不得不瞒，希望你们能够理解。”
　　“这个…没事的，我们能理解。”老穆托仔细看了看米小安，迟疑的点头，却马上又按捺不住好奇的问道：“那个…娜娜她们也是精灵吧？还有芙薇也是？”
　　“娜娜她们是，芙薇不是。”米小安坦然解释，然后面色诚恳的道：“这件事，还请各位帮我们保密，一字一句也不要对外人说，连最亲密的人也不要。”
　　“哦，这个放心，我们都懂。”老穆托当即点头应下，又试探着问道：“只是我很疑惑，你们精灵…不是灭绝了吗？为什么还会出现在这里？是只剩你们了？还是还有其他很多人？”
　　“谁说我们灭绝了？有人去证实了吗？”米小安撇嘴笑了笑，解释道：“我只能告诉你们，我们并没有灭绝，只是生活在很隐蔽的地方而已，至于更多的，你们就不要问了，那些都是秘密，我不想让别人知道太多关于我们精灵的事，即使是你们。”
　　“唔…好吧。”老穆托点点头，果然不再多问，左右看看咂了咂嘴道：“走吧，都别杵着了，吃饭去，天都黑了，再不吃饭可就没得吃了。”
　　“好，走，走。”其他佣兵点头，众人一齐向厨房走去。
　　厨房里，芙薇尼亚四人正在慢慢的吃着，由于天已经黑了，还从屋里拿来了两盏油灯，用以照明。
　　“安。”
　　看到米小安进来，还把兜帽摘了，辛西娅略有些明悟，看着凯等人迟疑的问道：“他们已经知道了？那我们…”
　　“你们也把兜帽摘下来吧。”米小安笑了一下，坐在她边道：“跟穆大叔她们好好介绍一下自己，重新认识一下，别太拘束。”
　　“哦。”辛西娅三人闻言点了点头，看了老穆托等人一眼，又互相对视最后终于犹豫着吧兜帽摘了下来。
　　“我是辛西娅。”
　　“我是琴。”
　　“我是娜娜，客尔娜。”
　　陌生的面容和熟悉的声音交织，
　　凯这家伙，一边吃着饭，一边好奇的往米小安脸上瞧，都快没把饭吃到鼻子里去了，芙薇骂了他好几句，还是只知道嘿嘿嘿的傻笑。
　　……
　　扭头看了看凯，苦笑着叹息道：“早知道你不是一般人，我曾经想过，你可能来自教团，也可能是教团的背叛者，但现在这个份，还真是有些惊讶的。”
　　“呵呵，我自然不会跟教团有关系。”米小安笑着摇头。
　　扭头看了看凯，苦笑着叹息道：“早知道你不是一般人，我曾经想过，你可能来自教团，也可能是教团的背叛者，但现在这个份，还真是有些惊讶的。”
　　“呵呵，我自然不会跟教团有关系。”米小安笑着摇头。

###第一百八十章:混合双打###
('　　“这个…”
　　这群人类听问，迟疑的看了看米小安旁边的小黑，挠头小心翼翼的道：“我们给了钱的。狂沙文学网”
　　他们也不傻，已经看出了小黑大概是宠物，此时见它没什么攻击，也就安下心来，先解释眼前的事儿。
　　“卖主同意了吗？”米小安继续盯着这群人，同时也偷偷吩咐小黑盯过去，用眼神吓唬他们。
　　小黑：？？？呲牙！
　　“你是谁呀？”对面人类哑口无言，有一个商人模样的中年人从人群中探头不满的道：“没事儿干为矮人出头？怎么想的你？”
　　“我？我是他们的老板，这些车子的主人，你说我该不该为他们出头。”
　　“你？矮人的老板？”商人满脸怀疑，嗤笑一声道：“骗人也不用这么骗吧？骗不着不说，还平白掉了自己价儿。”
　　“谁有心骗你？”米小安不耐烦的道：“别废话了，先把我的车子还给我再说，别bī)我动手跟你们抢。”
　　她说着，又让小黑呲了呲牙，显示自己武力。
　　“呃…这个嘛…”那商人闻言挠头，看了看车子，又嘿嘿笑着冲米小安道：“兄弟啊，你这个车子有意思的，哥哥我是真心喜欢，你看，这不都已经给了钱了，你再要回去多不好，干脆就卖给我得了。”
　　“卖给你…”米小安闻言微微迟疑，看了他一眼，然后低头朝艾伦轻声问道：“他给了多少钱？”
　　“五个金币。”艾伦撇撇嘴道：“还不够材料钱呢。”
　　“是五个一辆。”那商人显然在偷听，立刻补了一句。
　　“五个啊。”米小安点点头，没有理他，继续朝艾伦问道：“那咱们这次总共带了多少车子？”
　　“二百三十四辆。”艾伦听到这个比较得意，指了指马车上道：“大老爷让我们把所有矿石都打造成车子了，这次带的全是车子。”
　　“嗯，不错。”米小安轻轻点头，略微思索了一下，而后望向那商人道：“这位老板，你愿意出五个金币一辆，看起来还是很有诚意的，不过，我们还是不能卖给你，一来，我们的货已经有人订了，签了合约的，二来，你给的价也不行，五个金币虽然不少，但我们的车子也不止这个价。”
　　“呵，够贪的呀。”那商人一谈起价钱，胆气也壮了许多，嘲讽的望着米小安道：“我给你这么高价，只是因为看着有意思而已，你竟然还想要更多，把别人当傻子吧？”
　　“骗你？”米小安笑了，抱起道：“这位老板，我看你是最近才来云城的吧？不知道四天前的拍卖会有没有听说？”
　　她嘴角微微扬起，没等那商人回答便继续说道：“四天前的拍卖会，总共拍卖了十辆我们的自行车，最后的成交价，大部分都是三十五枚金币以上，其中价格最高的两辆，分别是八十金币，和一百金币，老板，现在还觉得你的五个金币很多吗？”
　　“一百个金币？”
　　刷~
　　霎时间，火堆前的人都愣住了，惊愕的看着米小安，眼中满是震惊和怀疑。
　　“咳咳，安。”连后的艾伦也偷偷过来揪了揪她的衣摆，有些不好意思道：“安，咱们不能这么骗人，哪有一百个金币啊？”
　　“……”米小安无语，人家还没说啥呢，这自己人先来拆台了。
　　“我骗你们干嘛？”她略微翻了翻白眼儿道：“这点你们完全可以等进城后找人问，大家都知道卖了多少钱。”
　　“这样的吗？”商人闻言略微迟疑，对米小安的话有些相信了，她想了想道：“不过就算是真的，那也只是拍卖的价格而已，本的价格肯定没有那么高，要不这样吧，你说个合适的价格，让我买一辆回去玩玩。”
　　“不行。”米小安还是摇头，淡笑着解释道：“这车子现在真的不能卖，我们有合约的，不能随意卖，所以，你如果真想要，就等明天自己去矮人铺子里买吧，城西矮人的铁匠铺。”
　　“这个…好吧。”商人想了想，终于点头，叹了口气冲边的仆从摆手道：“把东西给人家，钱拿回来，我们回去。”
　　抢车的事，自然是他的仆从干的，那些佣兵虽然跟着，但人家也没帮他抢东西的义务。
　　“是。”那抬着自行车的仆人见状立刻应下，将抢去的三辆自行车给抬回了马车旁边。
　　“好了，装车上吧。”米小安见状满意，也没心思跟这商人多聊，冲艾伦吩咐了一声，便不再管他们。
　　艾伦迅速安排人把车子装好，那个商人打了几声招呼，见米小安应的冷淡，也很快离去，篝火前便只剩下米小安和矮人们，哦，还有那几个看闹的斗篷人。
　　他们似乎对米小安的斗篷很感兴趣，依然在那里瞧着。
　　“安。”艾伦安排人把自行车重新装回马车上，然后扭头朝米小安问道：“你怎么在这儿啊？不是应该在城里的吗？难道出什么事儿了？”
　　“是出了一些事儿。”米小安叹息，又摇头道：“不过已经解决了，我出来善一下后，倒是你们，这次怎么来这么早？”
　　按原本是时间来算，艾伦他们至少得明天下午才能到，现在却来了，确实是有些早。
　　“是大老爷安排的。”艾伦笑着解释道：“他知道自行车的事儿急，所以安排我们马不停蹄的把货送过来。”
　　“哦，这样啊。”米小安闻言点头，撇嘴吐槽道：“其实不用那么急的，这种事也不赶这一两天。对了，山脉里最近还好吧？我听卡斯特说，似乎有魔兽泛滥的迹象？”
　　“这个…的确有。”艾伦点头，无所谓的道：“不过既然在我们的地盘上，都是小问题，能应付的。”
　　“还是小心一些好。”米小安想到教团的事儿，皱眉提醒道：“这两年的魔兽泛滥，况可能不太一般，虽然不太像是针对我们的，但怕也会殃及池鱼。”
　　“没事儿的，我们有防备。”艾伦拍了拍脯。
　　“那就好。”米小安见状也不再多说，又看了艾伦一眼，便再次骑到小黑背上道：“你们先休息吧，我去外边办点儿事，一会儿再回来看你们。”
　　她说罢，便拍了拍小黑，转准备往荒原上行去，然而刚转过，却马上皱起眉来：刚才马车旁边的几个斗篷人此时站出来了两个，正拦在小黑的后。
　　“你们干嘛？”米小安见状冷下脸问道：“没见过豹子吗？小心我让它咬你们，赶紧让开。”
　　“……”
　　两个斗篷人不言，看了看米小安，又看看小黑，稍微后退一步，却并没有让开道路，其中一个迈步走到艾伦面前，弯腰低声问道：“这是安吧？”
　　“呃…是。”艾伦看到这个斗篷人，面色陡然变得非常奇怪，望了望米小安，有些迟疑的道：“安，有件事儿我忘了告诉你了。”
　　“呃…什么事儿？”米小安看他跟这斗篷人竟然不是很陌生的模样，心中瞬间有了不好的猜测。
　　“就是…你家里的人又去我们那里换东西了，还bī)问我们你在哪里。”艾伦挠挠头解释，还耸了耸肩膀，冲前的斗篷人努努嘴，一副无可奈何的模样。
　　“咯噔。”
　　米小安马上明白过来，看着这两个斗篷望向自己怪异的目光，心中一下变得哇凉哇凉的：求问，对方手里有一把跨越森林和山脉的大刀，我现在跑还来得及吗？
　　向艾伦发问的那个斗篷人很快又堵了过来，奇怪的盯了米小安一会儿，有些不确定的问道：“安？”
　　“……”
　　声音是个女人，有些熟悉，有些扎耳朵，米小安没敢回话，想跑的冲动更加强烈。
　　两个斗篷人见状迟疑，其中一个似乎有些不耐，上前一步伸手来掀米小安的兜帽，米小安见状赶忙躲过，从小黑背上跳下来，朝刚才说话那人问道：“那个…是海伦娜阿姨吧？”
　　“嗯。”斗篷人点头，奇怪的望着米小安继续问道：“你是安？”
　　“咳…是啊。”米小安点头，并没有掀开兜帽，尴尬的讨好道：“阿姨好啊，好久不见，我可想你了。”
　　因为是在外面，米小安的声音还是男人，用这种声音撒，听起来格外怪异。
　　果然，虽然看米小安承认了，但听到这个声音，海伦娜却还是不敢确认，想了一下道：“你要去办什么事儿，带我们一起过去。”
　　“呃…不好吧？”米小安苦笑，这明显是想要避开外人，狠狠的揍了。
　　“少废话了，快走。”海伦娜瞪了瞪眼睛，直接骑到了小黑背上。另一个不知道是谁，也跟着骑到了小黑背上，可见对小黑都很是熟悉。
　　“唉，好吧。”米小安看小黑连点挣扎都没有，也只好认命般的骑到小黑背上，扭头朝艾伦道：“大叔，我们先出去一趟，一会回来。”
　　她声音里带着无限绝望，有种希望艾伦把她留下来的感觉。
　　“嗯，去吧，好好聊，不用那么早回来。”艾伦非常通理的安抚。
　　“……”
　　米小安心中瞬间碎裂，只好驱动小黑朝荒原上奔去。
　　小黑形很大，纵然是背上坐着三个人，也跑的很快，三人很快便远离了云城，来到了荒原的僻静无人之处。
　　“下来吧。”
　　海伦娜的声音有些冷，从小黑背上跳下来冲米小安道。
　　“咳，阿姨，我真的很想你的。”米小安恢复本音，可怜兮兮的又讨好了一句，依言从小黑背上爬了下来。
　　两个斗篷人以小黑为墙，把米小安紧紧bī)在墙角，怪异的打量了半晌，终于伸手来掀她的兜帽。
　　“果然是安啊。”
　　荒原上的星光还是很盛的，兜帽下，两人很轻易的就辨别出米小安的面容，纷纷松了口气。
　　“嘿嘿，是我。”米小安不好意思的挠了挠头，马上又装作可怜兮兮的模样道：“阿姨，不要打我好不好，我在外面吃了很多苦，你要再打我我就该哭了。”
　　“吃苦？”海伦娜哼了一声，伸手狠狠的掐了她一把道：“吃苦你还乱跑？吃苦你还不老实？不吃苦的话你是不是还想飞到天上去？”
　　“就是，太不懂事了你，还敢偷偷跑来人类城市，把我们都吓懵了知不知道？”另一人也轻轻掐了米小安一下，声音里充满了愤然，米小安辨别出来，是凯兰阿姨。
　　“哎呀，痛痛痛，阿姨，饶了我吧。”面对二人混合双打，米小安扭着子轻轻躲闪，口中嘤嘤哀求道：“我来这里没有胡闹，是有事要办，现在事办的可漂亮了，挣了很多钱呢。”
　　“钱有命重要吗？”海伦娜两人依然不解气，但看米小安喊疼，心里也有些不忍，终究还是停了下来，掀开兜帽问道：“娜娜她们呢？现在没事吧？”
　　“没有。”米小安有些心虚的道：“她们在城里，现在应该已经睡了。”
　　“哼，你自己胡闹，还要带着她们。”海伦娜又来气，又掐了米小安一下气愤的道：“当初就不该放你们出门。”
　　“……”
　　可不是我带她们出来的，是她们非要粘上来，我有什么办法？
　　心里想着，她也不好辩解，又小心翼翼的问道：“阿姨，族长大人应该不知道我们出来的事儿吧？能不能不要告诉她？我会被打死的。”
　　听说当初艾尔文阿姨当游侠的时候，曾经偷跑过一趟帝都，结果回去后被玛德琳打的三天下不了，米小安可不想这样。
　　“现在知道怕了？”海伦娜瞪了米小安一眼，轻哼道：“怕也晚了，莱菲尔她们已经回去了，回去就会告诉族长你们的事儿，准备好挨揍吧。”
　　她倒不是无，想看米小安的笑话，说这个是让米小安准备一下，看回去后怎么讨好玛德琳，少受些罪。
　　“嗳，好惨。”米小安闻言心中瞬间变凉，想着回去后的景，嘟着嘴有些闷闷不乐。
　　她思索一下，然后又想起什么，望着海伦娜两人小心翼翼的道：“对了阿姨，有件事得告诉你们，那个…我惹祸了。”
　　反正是要挨揍的，干脆就搁一块儿揍吧，要不然隔三差五就揍一顿，谁也受不了啊。

###第一章:残存神力###
('　　“惹什么祸了？”
　　看米小安一副破罐子破摔的模样，海伦娜两人心里咯噔一声，隐约有种不妙的预感。
　　“这个”米小安迟疑，看了看海伦娜两人，最终还是叹息解释道：“我们的身份暴露了，精灵的身份。”
　　“什么？”海伦娜和凯兰闻言都瞪大眼睛，满脸的震惊。
　　因为怕暴露身份，她们俩一路上面不敢露，话不敢说，连艾伦他们受欺负都不敢上前帮忙，没想到到了这里，米小安却告诉她们已经暴露了，这反差有点儿让人噎的慌。
　　“我和娜娜她们的身份暴露了。”米小安见状苦笑着解释了一句：“现在人类中，已经有人知道我们的是精灵了。”
　　“这”海伦娜嘴巴张了张，失神的问道：“有多少人知道？都是什么人？”
　　“大都是些佣兵。”米小安继续解释，又安抚道：“不过别担心，他们中大部分人都是可信的，不会往外说，唯一麻烦的就是，教团的人。”
　　“教团？”海伦娜和凯兰都有些茫然，她们并不清楚教团的事，只隐约听矮人们说过。
　　“就是人类中那个有神力传承的组织。”米小安叹息着说道：“他们不是很好，知道我们的存在后，对我们抱有某种恶意。”
　　“恶意？”海伦娜皱眉，抓着米小安的胳膊的手紧了一些，猜测着问道：“他们攻击过你们？”
　　“嗯。”米小安抿嘴点头，叹了口气道：“大约十天前攻击过一次，差点伤到娜娜她们，还有还有今晚一次，来了很多人，不过幸亏有小黑小白在，并没有出什么事。”
　　“竟然已经打了两次了？”海伦娜咬牙喃喃，有些急躁，有些气愤，最后又抓紧米小安的手臂道：“娜娜她们在城里是吧？今晚带我们回去，明天咱们准备准备，赶紧回家。”
　　“啊？这么急啊？”米小安闻言愕然。
　　“不急等着人家来打吗？”海伦娜瞪眼，用力点了点米小安的脑袋道：“这是人类的地盘儿，跟他们打我们肯定吃亏的，听话，先回家去，回家人家就不敢欺负咱们了。”
　　“可是阿姨”米小安闻言皱眉，不情愿的道：“这里还有事情要做的，就算回去也得等两天吧？而且，那些人也不是随随便便就能来的，至少这两天不会来，所以再呆两天也没事的。”
　　“等有事的时候再回就晚了。”海伦娜闻言立刻揪住米小安的耳朵，带着长辈的威严威胁道：“怎么？你都惹祸了，还想不听话是不？”
　　“哎呀，没有啦，阿姨，你听我说。”米小安撒娇。
　　你听我说？
　　等等，要不要拦住她？海伦娜一听见这四个字，心中登时升起一股不好的预感：好像以前听到米小安说这四个字的时候，都会被她忽悠。
　　“阿姨。”米小安当然不知道海伦娜心中在想什么，上前抱住她撒娇道：“自行车的事我已经忙碌了快一个月，现在马上就要成了，要是现在直接走了的话，那我这么久的功夫可就要白费了。”
　　“什么白费？交给矮人们不就行了吗？”海伦娜闻言撇撇嘴，翻了个白眼儿道：“你以为自己真有多厉害？什么事儿都没你不行啊？”
　　“这个没我还真的不行。”米小安苦笑，厚着脸皮道：“这事儿就是我一手牵的线，我要是不作点安排，麦迪尔大叔他们很有可能会被人家坑了的。”
　　“那也得回去。”海伦娜略微迟疑，还是坚定的道：“平常看你挺机灵的，怎么这时候老是犯傻呢？都跟你说了，钱哪有命重要？”
　　“我明白，但是现在情况不一样嘛！”米小安皱了皱鼻子，嘟着嘴解释道：“现在是已经签了合约了，这个钱你不挣也得挣，如果不挣就的赔死，艾辛格前辈他们可就没饭吃了。”
　　“有这么严重吗？”海伦娜闻言皱眉，不确定的问道：“以前不都好好的？现在怎么就不行了？”
　　“现在情况不一样。”米小安撇嘴，解释道：“你看，艾辛格前辈已经把所有矿石都打造成自行车了，如果不卖出去，肯定是要断粮的，但用常规方法的话，这东西很难卖出去，只能这样继续下去。”
　　“唉。”海伦娜想了想，发现情况好像真没自己想象的那么简单，只得叹了口气埋怨道：“还不是因为你，没事搞什么自行车啊，还让人家做那么多。”
　　“我也是为了大家嘛！”米小安嘟了嘟嘴，又瞟向海伦娜，晃了晃肩膀道：“阿姨，你就听我的吧，我有分寸，现在人家找不过来，在这儿待两天没事的。”
　　“”海伦娜不言，不想接这个口，接了就要答应下来了。
　　“先回去吧。”凯兰见状叹息，翻了个白眼道：“让我们先想一下，唉，你这臭丫头。”
　　“嘿嘿，阿姨真好。”米小安一看，便知道这事儿稳了，调皮的吐了吐舌头，然后道：“不过你们先在这里等一下，我出那边办点事，一会儿就回来。”
　　“嗳？干什么去？”海伦娜立刻拉住她，狐疑的望着。
　　“这个”米小安迟疑，不知道该不该当着她们的面来处理。
　　“还有什么瞒着我们吗？”海伦娜见状有些不高兴了，板着脸道：“到底怎么回事，快说，别净让我们瞎担心。”
　　“好吧。”米小安想了想，无奈点头，先解释了一句道：“今天傍晚的时候，教团的人来找我们麻烦，被我们杀了，我是来处理尸体的。”
　　“杀杀了？”海伦娜两人闻言顿时呆住，有些愣怔的问道：“你们杀人了？”
　　“是的，杀了五个。”米小安点头，解释道：“大约十天前还杀过两个，现在总共是七个人。”
　　“这”海伦娜终于反应过来，有些不相信的问道：“那尸体呢？你不是来处理尸体的吗？”
　　“这个在我身上。”米小安略微迟疑，紧接着解释道：“我身上有一件特殊的东西，里面可以藏纳许多空间，是从帝都获得的，现在，那七具尸体就藏在那片空间里。”
　　“真的有啊？”海伦娜又愣怔了，连米小安的神秘空间都忘了询问，稍微后退两步，和凯兰挤在一起道：“你你把尸体拿出来给我们看看。”
　　“好的。”米小安耸耸肩膀，随即后退一步，伸出手来。
　　月神之力的朦胧光辉闪过，横七竖的几具尸体，伴着些许零碎的肢体残块儿翻滚到了地上。
　　精灵戒指的空间里，时间仿佛是静止的，放入其中的尸体并没有丝毫变化，连之前的那两具也没有。
　　此时拿出来，依旧是鲜血淋漓，面色死灰。
　　海伦娜和凯兰两人见状脸有些苍白，她们俩虽然时常在外行走，但是一下子面对这么多尸体，还是有些不适应的。
　　“你们还好吧？”米小安早猜到她们可能被吓到，立刻出声安抚。
　　“没没事。”海伦娜立刻摇头，直勾勾的盯着问道：“这都是谁杀得？”
　　“呃大部分是我杀的。”米小安挠头想了想，回答道：“还有一个是小黑它们杀得，对了，这两个，是我砍断了手脚，让娜娜她们杀的，练练她们的胆子。”
　　“”
　　海伦娜两人不言，看着地上的尸体，又看看米小安，最后似惊似叹的说了一句道：“你也太胆大了。”
　　“嘿嘿，只是为了保护娜娜他们罢了。”米小安不好意思的挠挠头，紧接着又用力挺起胸膛道：“既然是我带她们出来的，我肯定不能让她们受伤害。”
　　“唉。”海伦娜又看了看米小安，终究是轻轻叹了口气，有些唏嘘道：“我都快忘了，你们已经长大了，已经比我都厉害了。”
　　“嘿嘿，哪儿有？”米小安闻言总算谦虚了一下，抱住海伦娜两人嘿嘿笑道：“在你们面前，我永远都是小孩子，等到时候回去，你们可得罩着我啊。”
　　“你看吧，这丫头鬼精鬼精的，到底还想着算计我们呢。”凯兰闻言翻了个白眼，冲海伦娜调笑道：“干脆回去跟族长说说，直接把她打傻算了，省得她再想这些鬼点子。”
　　“”米小安瞬间无语。
　　“好了好了，别开她玩笑了。”海伦娜也笑了一下，看着地上的诸多尸体，摆摆手道：“咱们赶快帮她处理一下这些东西吧，处理完了就赶紧回去。”
　　“嗯，来吧。”
　　凯兰点头，随即从包裹里拿出火种，跟海伦娜两人一起忙碌了起来。
　　米小安也上前帮忙，从周围拾些可供燃烧的东西，堆放在尸体周边，准备把这些尸体焚烧掉。
　　“安。”
　　正动作着，一道亮光忽然从手上跳出，一个小精灵飞到了米小安肩膀上，是小桶。
　　它坐在米小安肩膀上，往地上看了看，歪着脑袋问道：“你要把这些人烧掉吗？”
　　“呃，是啊。”米小安停顿一下，点点头问道：“你有什么其他的想法？”
　　“没有。”小精灵迟疑的摇头，想了想犹豫的说道：“我是感觉他们体内，似乎还有能量留存，就这么烧了，似乎有些可惜。”
　　“能量？”米小安闻言微微疑惑，随即恍然道：“你是说神力？”
　　“嗯。”小精灵点头道：“我觉得，你应该尝试一下，看能不能把那些力量收归己用，”
　　“这个怎么尝试啊？”米小安茫然。
　　“先过去看一下吧。”小精灵道：“看看再说，我也只是感觉而已，不是很确定。”
　　“唔好吧。”米小安点头，看了看那边忙碌拾柴的海伦娜二人，迈步挪到这一堆尸体旁边，然后蹲下身子，装作察看的模样。
　　“先让我调用一下你的力量。”小精灵又道。
　　一体共生，它是可以在米小安的同意下做一些事情的。
　　“嗯。”
　　米小安应下，随即便见自己体内的月神之力，分散出十分之一来，朝面前一具尸体渗透而入。
　　这是一个年轻圣使的尸体，神力孱弱，甚至没资格参加之前的两场战斗。
　　随着小精灵将神力探入其中，米小安的视野也随之跟上，年轻圣使的体内一片死寂，完全没有了鲜活之人那般的生机勃勃。
　　在他的心脏处，一小团白光正瑟瑟发抖的缩成一团，浸泡在冰冷的血液中。
　　“就是这个。”
　　小精灵见状眼睛一亮，立刻探出神力触手钻了过去。
　　年轻圣使的神力很是薄弱，即使米小安只拿出了十分之一，也依旧和它差不多大。
　　此时，两个鸡蛋般大小的神力光团缓缓接触，那年轻圣使的力量仿佛寻找到了新的依存一般，竟然主动向米小安汇拢过来，想要与她融合。
　　“有些不太妙。”小精灵略微感知了一下，轻轻皱眉说道。
　　“是啊。”米小安点头，好奇的望着藏匿在尸体心口的光团，有些失神道：“想不到圣光神力竟然是这个模样，这这还是圣光神力吗？”
　　神力探查之下，米小安自然也看到神力状况，此时，她便清楚的看到，那薄弱圣洁的神力上，正纠缠着丝丝魔气，二者彼此交缠，完美的融合在了一起，与芙薇体内的圣光神力完全不同。
　　她想了想，又扭头望向小桶问道：“还要继续吸收吗？小心点儿啊，我可不想沾染这东西。”
　　“放心。”小桶安抚了一句，随即又抽调一部分月神之力，缓缓向那团圣光神力包裹而去。
　　两团颜色微异的神力微微交织，外层朦胧的月神之力化成了状，用力的向中间挤压着。
　　顿时，那微微有些黯淡的圣光神力被挤压出一小团黑雾，整体变得鲜活明亮了许多。
　　然而小精灵动作却依然未停，伸出一根触手，将那神力搅散，再次挤压。
　　如此反复，小桶还偶尔将这神力分割开来，极为认真的处理着每一丝魔气。
　　终于，在两三分钟后，那原本有些黯淡的圣光神力已经微微变了样子：白光圣洁鲜艳，即使没有米小安的笼罩，也隐隐多了一丝活跃。
　　1
　　
　　

###第二章:Max###
('　　“安，你干嘛呢？”
　　许久未动，终于还是引起了海伦娜两人的注意，她俩将拾来的一些柴火堆放到一边，疑惑的朝米小安问道：“怎么没事儿盯着这些尸体看啊？”
　　“啊？哦，没事。”米小安回头看了看，解释道：“我发觉，这些人的身体里还有些神力留存，想观察一下，看能不能吸收掉让我们用。”
　　“哦？人类的神力吗？”海伦娜当即来了兴趣，凑过来观察了一下问道：“在哪里？”
　　“在心口部位，用神力感知。”米小安伸手指了一下，解释道：“小心一点儿，他们的力量有些奇怪，上面沾染了许多魔气。”
　　“魔气？”海伦娜闻言疑惑，蹲下身子，伸手探出神力感知了一下前面的尸体，眉眼微张道：“果然是魔气，人类的神力中怎么会夹杂有这种东西？”
　　“或许是和他们特殊的传承方式有关吧。”米小安想到人类的神力传承方式，心中微恶，撇撇嘴道：“对了，他们还有一定操控魔兽的能力，或许就是从这上边来的。”
　　“操控魔兽啊。”海伦娜两人惊讶，想了一下，又按住米小安严肃的道：“你停下吧，不要吸收这种东西了，我感觉不太好。”
　　“没事。”米小安轻笑摇头，将自己的力量从尸体中抽出，包裹着一团白蒙蒙的光团悬置在了手心道：“你们看，魔气我已经清除了。”
　　清除了魔气后，原本鸡蛋大小的圣光神力急剧缩水，只剩核桃般大不过比起刚才，光芒要洁净许多，与米小安的月神之力交相辉映着，格外夺目。
　　“唔，这样还好。”海伦娜看着那璀璨的圣光，微微点头，而后又好奇的问道：“怎么清除的？让我们来帮你吧？”
　　“就是用月神之力啊。”米小安歪了歪脑袋道：“月神之力跟魔气之间有一种本能的斥力，将我们的力量凝聚成团，就能很轻易的祛除魔气了，不过，这些魔气与人类的神力纠缠的太深，弄起来要麻烦一些。”
　　“这样啊，咱们试试？”海伦娜两人闻言对视一眼，随即相互点头，施放神力探入身前的另一具尸体内，开始尝试了起来。
　　神力交织，海伦娜两人的力量比米小安要弱上许多，大约只有她的一小半，如此程度，处理魔气的速度自然也非常缓慢，不过好歹还是有作用的。
　　圣光神力中的黑丝一点点的被拔除，渐渐变得纯粹，海伦娜将那核桃大小的力量包裹出来，放在手心，然后看了看米小安手中包裹着的神力光团，眨了下眼睛问道：“你看看，应该可以了吧？”
　　“嗯。”米小安稍微瞅了一眼，点点头道：“已经很干净了，没有魔气。”
　　“那现在该怎么办？”海伦娜又问。
　　“尝试着吸收吧。”米小安耸肩，看了看自己手中的光团道：“我感觉，这能量应该很容易吸收才对。”
　　她说着，就握了握拳，准备用月神之力裹协着这光团进入身体，海伦娜见状却立刻拦住。
　　“你等一下。”她责怪的看了米小安一眼道：“小孩子不要毛手毛脚的，让我先来试试。”
　　虽然看起来没什么威胁，但她还是怕人类的神力会对精灵造成什么影响。
　　米小安闻言撇了撇嘴，无奈停住，看着海伦娜将自己手中的光团收入体内，好奇的观察起来。
　　想驱使不属于自己的力量入体，这无疑是很困难的一件事，但这些被炼化的圣光现在是无主状态，又被月神之力包裹着，只是稍微抗拒了一下，便悄悄然渗入了海伦娜的身体。
　　“唔”
　　不知是感应到了什么，海伦娜轻轻哼了一声，同时皱起了眉头。
　　“怎么了？”米小安见状心中微跳，连忙问道：“竟然不能吸收吗？怎么回事儿？”
　　她是没想过会有什么意外的，因为小桶说这些力量可以尝试吸收，但现在海伦娜阿姨的反应
　　“没事儿。”海伦娜眉头依然皱着，却冲米小安摆手道：“只是有点排斥罢了，还可以，我感觉它要被我的力量同化了。”
　　“哦，那就好。”米小安稍微安心，继续观察。
　　三人皆静，注意力全都放在了海伦娜身上，过了好一会儿，才见她眉头稍松，睁开了眼睛。
　　“怎么样了？能吸收吗？”米小安和凯兰连忙问道。
　　“能。”海伦娜轻轻点头，又稍微感应了一下，思索着解释道：“人类的力量跟我们的不太一样，虽然带有一丝刚性，却并没有我们的月神之力强大。所以，刚才吸收的那些力量，转化过来却并没有那么多，大概只有一半多一点的样子。”
　　“哦，这样啊。”米小安点头，随即轻笑道：“能吸收就行，我也来试试。”
　　她说着，便操控神力，包裹着那团核桃大小的圣光融入身体。
　　微微的斥力传来，随即便消失不见，手中的圣光似乎也在寻找新宿主一般，只是稍微谨慎了一下，便依从的钻入了米小安的手心。
　　“唔”
　　奇异的排斥感传来，米小安不由的轻吟一声。
　　不仅仅是圣光对她的排斥，还有她身体本身对圣光的排斥，好在其中有月神之力作为桥梁，不至于出现忍受不了的情况。
　　而且，随着那团圣光完全的融入身体，融入磅礴的神力中，那桥梁也陡然变得充实起来。
　　那团与周围神力有异的圣光，渐渐与米小安的心神有了连接，渐渐转化了它本身的那一丝刚性，开始被月神之力同化了起来。
　　终于，过了两三分钟，米小安的月神之力中再没有丝毫异样，那团圣光已经完全消失，被月神之力同化。
　　“喂，小桶，你看到了吗？是吸收了吗？”米小安观察了一下，与小桶偷偷交流，有些不确定的问道：“还是稀释？”
　　吸收与稀释是完全不同的两个概念，稀释代表相对方对月神之力产生了影响，吸收则代表对其增强。
　　“是吸收。”小桶似也欣喜，微笑着点头道：“能量之间果然是互通的，圣光神力已经完全被月神之力吸收转化了，虽然转化率只有六层左右，但却是真实的转化，没有对你的神力产生任何影响。”
　　“唔那就好。”米小安也终于放松，喜滋滋的观察了一下自己体内磅礴的神力，然后睁开眼睛道：“阿姨，好了，这能量的确是可以被我们吸收的。”
　　“嗯，那就快点弄吧。”海伦娜点头，搓搓胳膊道：“弄完赶紧把这里收拾一下，对着这么多尸体做这些，总感觉怪怪的。”
　　在米小安吸收神力的空当，她们俩已经又净化出了一小团圣光，正在分散吸收。
　　“好，咱们仨一起，快点把这个弄光。”米小安点头，催促着海伦娜两人，一起蹲身开始动作。
　　两个圣使的力量已经被清理干净，现在只剩下六个圣尊的，他们的力量可不是那两个小小圣使所能比拟的，就算实力最差的一个，也比米小安要强上许多。
　　好在它们的主人已经死去，只蜗居在心口不知道反抗，米小安稍微麻烦了一些，还是将它们一点点的分散开来给净化了。
　　圣尊体内的力量果然磅礴，米小安将一团神力缓缓蚕食掉后，明显的感觉到自己的神力壮了一大圈儿，要知道，原本她的神力就已经有小孩子的玩具足球般大小了，现在又壮了一圈，已经比橄榄球还大一些了。
　　如此状况，自然是让她欣喜非常，睁开眼睛又瞄向下一个圣尊。
　　时间一分一秒过去，这些圣尊心口内蜗居的神力被米小安三人静静的转化着，直到半个多小时后，三人才长舒口气听了下来。
　　六团圣光，米小安自己就吸收了四个，海伦娜和凯兰两人则分别得了一个，她们神力稍弱，转化速度略慢，另外她们自己也刻意放慢了速度，想把更多的好处留给米小安。
　　对于这点，米小安自然心知肚明，也开口说了两句，说要三人平分，不过却被她们以长辈的威严逼退，只得把那四团磅礴的圣光全部吸纳入体。
　　“唔安，感觉怎么样？”海伦娜细心感知了一下自己力量的大幅进长，心里尽是满足，探头关心的朝米小安问道：“吸收了那么多，没有什么不舒服吧？”
　　“还好，有点胀，确实太多了点，得适应一下。”米小安点头，面色稍有些不自然。
　　吸收了四团圣光，而且层次比自己的还要磅礴，确实是胀的狠。
　　她现在的神力，凝聚起来已经比一个篮球还要大的多，收拢在胸腹间，不自觉的便要往四肢百骸溢散，就像是抱着一个根本抱不住的大气球一般。
　　好在也只是仅此而已，每一丝力量都与米小安的心神相连，并没有发生什么糟糕的失控情况。
　　“那就好，”海伦娜又仔细看了米小安一眼，没发现什么异样，缓缓点头道：“你先在这里休息一下吧，凯兰，咱们继续去拾柴火，赶快把这些尸体给处理了。”
　　“好。”凯兰点头，起身跟海伦娜一起忙碌去了。
　　米小安依然侧坐在小黑背上休息，静静感知自己神力，加强对它们的掌控。过了好一会儿，感觉身子好过了些，才深舒口气，轻轻抬起头来。
　　“小桶，我现在的力量在什么层次？”看海伦娜那边依然在忙碌，米小安便朝肩膀上的小精灵问道。
　　“你自己看吧。”小精灵挥手，久违的光幕浮现。
　　米小安看了一眼，除了精灵武术等各项指标都有了很大的进步之外，月神之力的标注竟然已经是？
　　“已经满了？”米小安惊讶，挠挠头不可思议的道：“这么轻松？”
　　“不算轻松，顶多只是运气好罢了。”小精灵怂怂肩膀，道：“现在你的身体已经接近了顶峰，很难再容纳更多的力量了，即使还可以容纳，但能完全掌控的也只有那么多，所以就算多了也没有太大好处。”
　　“哦。”米小安恍然点头，随即想到了什么，噘嘴问道：“现在是不是已经太多了？你怎么不提醒我一声，把多余的分给凯兰阿姨她们啊。”
　　“不用分给她们。”小精灵耸耸肩膀，看着屁股下面的解释道：“你可以把掌控太弱的神力转移到小黑身上，它与你是相通的，可以更好的容纳你多余的力量。”
　　“哦，也对哦。”米小安闻言点头低头看了看，随即伸手把许多神力转移到了小黑的体内。
　　顿时，米小安的身体立刻变得轻松了许多，又恢复了之前完全掌控，流转自如的地步。
　　她又深深呼了口气，感觉身体已经完全恢复，站起身来稍微活动了一下，朝小桶笑问道：“还不错，这下要再来几个圣尊，我估计能自己对付。”
　　“嗯，不过最好抽时间训练一下。”小精灵点头，又提议道：“这次一下子进步的太大了，如果不赶快适应，等下次遇到麻烦，难保不会出现什么意外。”
　　“嗯，我明白的。”米小安点头，还想再说些什么，却见海伦娜两人已经过来了。
　　“怎么样了。”两人将柴丢在尸体旁边，瞅了一下米小安的脸色，轻笑问道：“现在好多了吧？自己适应过来了？”
　　“嗯，已经好了。”米小安点头解释道：“我分给了小黑一些，现在感觉好多了。”
　　“那就行。”海伦娜拍拍手道：“起来活动一下吧，河边也已经好了，咱们马上就要走了？”
　　“嗯。”米小安应答，随即便见海伦娜两人将柴火收拾到一起，用火种点燃了起来。
　　荒原上能烧的东西不多，火烧的程度也不是很凶，不过也没事，这里是荒野，罕有人烟，只需要把这些尸体的衣服，和标志身份的一些小物品烧掉就行了，至于尸体是不是能烧成灰烬问题不是很大。
　　如此，将火点燃后，又稍微控制了一下火势，米小安三人并没有留下来看结果，直接骑上小黑的被，离开了这里。
　　1
　　
　　

###第三章:你要绿我？###
('　　星夜漫漫，小黑在荒原上快速的奔驰着，原本它驮着三人就游刃有余，现在获得了米小安多余神力的加持，则更是迅捷快速。
　　“阿姨，这次都谁来了啊？”
　　米小安骑在小黑背上，舒服的倚在海伦娜胸口问道：“我看艾伦叔叔那边还有几个人呢，是莱菲尔她们吗？”
　　“不是。”海伦娜摇头，抱着米小安道：“这次就来了我们两个，那些人是路上遇到的一些奇怪的人。”
　　“路上遇到的？”米小安微微愣怔，疑惑的问道：“在荒原上？”
　　要知道，云城以北，可是没有任何人家的，怎么会在路上遇到人。
　　“是在帝都。”海伦娜皱眉道：“我们经过帝都的时候，出来这么一批人，说是冒险者，找我们求取一些食物，后来不知道怎么回事，就跟着我们了。”
　　“我大概知道。”凯兰接口道：“那次咱们吃饭的时候找艾伦问安的事儿，结果她们好像非常上心的样子，还偷偷找艾伦问了好几次。”
　　“哦？她们都问什么了？”米小安闻言抬了抬眼角。
　　“好像问什么芙薇？”凯兰思索着道：“听说是你的同伴，找她的。”
　　“芙薇啊？”米小安闻言心中一跳，瞬间想起了什么，微微偏头问道：“她们叫什么名字？”
　　“朵拉，杰丽丝塔，还有另外三个不常说话的，叫什么我忘了。”凯兰对这个很清楚，当即便回答过来。
　　“朵拉？”
　　米小安觉得有些耳熟，好像之前芙薇提起自己那些同伴，就重点说过一个叫朵拉的，说是要一起去帝都，寻找精灵游侠的帮助。
　　“我大概知道了。”她回忆了一下，点点头道：“她们应该是来寻找同伴的，她们的同伴，在我那里。”
　　“我猜也是。”凯兰毫不意外，似乎是早就猜到了这个，想了一下又道：“她们挺厉害的，我感觉她们的气息比我还要强，哦，比之前的我强，大概就是你以前的那种程度。”
　　凯兰两人分别吸收了一整团圣光，此时力量程度已经到达了米小安先前的层次，
　　“她们体内也有神力的。”米小安撇撇嘴道：“原本是锁住的，现在看来，应该是自己冲破封印了吧。”
　　“你对她们挺清楚的嘛？都还没见过呢。”海伦娜捏了捏米小安的脸，有些疑问。
　　“跟她们的同伴比较熟罢了。”米小安耸耸肩膀：都熟透了。
　　一路轻语。
　　小黑因为力量的增强，速度也快了许多，三人很快就回到了艾伦等人扎营的地方。
　　“回来了？”
　　艾伦他们都还没睡，见米小安回来，立刻站起身来，担心的问道：“怎么去了那么久？我还说要不要去找你们呢。”
　　“哈，没事儿。”海伦娜摇摇头笑道：“只是有些事要办罢了，花费的时间久了一点。”
　　“哦。”艾伦仿佛明白了什么，怜悯的看了米小安一眼，又望向海伦娜两人有些责怪的道：“孩子犯了错随便打两下也就行了，怎么能这么不知轻重，这都一个小时了，铁打的孩子也得被你们打坏了吧？”
　　米小安：“”
　　“呃没有打。”海伦娜愕然，讪笑着辩解道：“只是说了两句而已，怎么舍得打呢？”
　　“说也能说一个小时？”艾伦依然不满，瞪了瞪眼睛道：“是不是看安帮我们忙，你们心里不舒服？是不是看着我们好过一点儿你们就难受？”
　　毕竟米小安帮了他们那么多，他这是是替米小安出气呢。
　　“咳，好了，大叔，我真的没事儿。”米小安见状接过口道：“是我自己有事情，才出去那么久的，她们还帮我了呢。”
　　她现在说话并没有伪装声音，旁边除海伦娜之外的斗篷人听见，不由愣了一下：怎么刚才还是男人，现在却变成女人了？
　　“哦，那就好。”艾伦闻言点头，又撇了海伦娜一眼道：“安是个好孩子，可不能让你们随便打，把她打坏了，我们大老爷都不会待见你们。”
　　“嘿嘿，安啦安啦，不会的啦。”看海伦娜两人尴尬，米小安赶忙又哄了两句，艾伦这才勉强点头，不再责怪什么。
　　米小安见状又看了看左右，最后盯住那几个一直没说话的斗篷人，板起身子走到她们面前，略微审视了一下，开口问道：“你们谁是朵拉？”
　　“呃？”几个斗篷一愣，中间坐着的那个迟疑了一下，然后站了起来，谨慎的看着米小安道：“我是。”
　　“哦。”米小安点点头，仔细看了她一眼道：“你们要找芙薇对吧？我可以提前告诉你，她没事，就在我那里躲着。”
　　“呃谢谢。”朵拉似乎不知道该怎么回答，想了一下，然后问道：“她还好吗？有没有其他人来找她？”
　　“这个么”米小安略微停顿，耸耸肩膀道：“如果是你们这样的，没有。如果是敌人的话，有一些，就是那些圣光教团的圣职者。”
　　“他们已经找过来了？”朵拉闻言微惊，立刻追问道：“有多少人？”
　　“不少。”米小安如实回答，又安抚道：“不过别担心，已经被我们清除掉了，短时间内应该不会再来。”
　　“清除掉了？”朵拉似乎有些不相信，想问些什么，却马上停住，再次观察米小安，略微后退一步道：“你似乎很强。”
　　“你也不差嘛。”米小安淡笑，瞅了瞅她身后几人道：“你们身上的禁锢应该都已经解除了吧？是怎么解除的？我记得应该不那么容易才对。”
　　“你知道我们的事？”朵拉再次后退，气息陡然提至巅峰，望着米小安谨慎的问道：“你是教团的人吗？芙薇到底怎么了？”
　　她此时才惊觉，能够通晓自己的事，应该只有教团才对。
　　“不不，别担心。”米小安见状失笑摇头，解释道：“我不是教团的人，只是跟芙薇关系很好，从她那里得知的罢了。”
　　“这样么？”朵拉闻言神态稍松，却还是谨慎的问道：“我该如何相信你？”
　　“呃这个”米小安闻言有些不知道该怎么回答了，想了一下才道：“暂时没办法给你证明，但是你们既然是从教团逃出来的，那么应该也知道教团的人都是什么德性，很明显，我不是。”
　　“确实哦。”朵拉听她这么一说，恍然点头，完全放松了下来，与几个斗篷同伴低声细语了一下，又望向米小安道：“刚才对不起，你应该知道我们的状况的，所以行事不得不小心一些。”
　　“能理解，”米小安点头，微笑安抚道：“我就是来跟你们打个招呼而已，不用想太多，等明天见到芙薇，你们应该就能明白了，现在，好好休息一下吧。”
　　“嗯，谢谢你。”朵拉点头致谢，眉眼间蕴着一丝拘谨，米小安见状也不再多说，扭头跟海伦娜两人低语了几句，然后骑着小黑，朝不远处的树林跑去。
　　她要补充一些草木力量了，现在月神之力进涨太多，对草木力量的容纳度自然也是多了好几倍，多补充一些，总是有备无患。
　　如此，又在树林中忙碌了许久，总算是把草木力量收集臻满，米小安又回到了篝火前。
　　“阿姨。”她走到海伦娜两人面前道：“出来的已经够久了，我要回去了，要不然娜娜她们估计会担心的。”
　　“哦，我跟你一起回去吧。”海伦娜两人似乎商量好了，闻言立刻起身道：“这边应该不会发生什么事了，让凯兰在这里看着就行，我也想尽快见到娜娜她们。”
　　刚才在路上聊了许多，她已经知道了米小安可以操控风组成风梯的事，对她能够轻松进出不是很意外。
　　“这个可以。”米小安略微迟疑，便点了点头道：“那凯兰阿姨，你先在这里将就一下吧，等明天早上我来接你。”
　　“行。”凯兰点头，稍微嘱咐了一句安全，并没有多说其他。
　　“你们要回去啊？”艾伦听到米小安三人商量回城的事，不由起身道：“现在城门都已经关死了，怎么回去？不如在这里休息一晚，等明天早上跟我们一块儿进城得了。”
　　“不用，我有特殊方法的，可以很轻松的进城。”米小安耸耸肩膀，婉拒艾伦的好意。
　　“那好吧。”艾伦闻言略微皱眉，终究是不再多说，嘱咐道：“小心点儿啊，现在天都黑透了，做什么事估计都不太方便的。”
　　“我们清楚。”米小安微笑，又看了看艾伦便冲海伦娜招了招手，准备离开这里。
　　“你们现在就要进城吗？”旁边的朵拉看了米小安好一会儿了，此时忽然开口问道：“能不能带我们一起去？我们也想赶紧看看芙薇。”
　　“嗳，这个”米小安稍微迟疑，看了看身边海伦娜，见她点头，便也点头道：“可以，不过人不要太多，毕竟大半夜的忽然过去，安排房间就是个麻烦事。”
　　“嗯，我们明白的，就我和杰丽丝塔两个人就行。”朵拉点头。
　　“那好，有什么东西要带的没有？没的话就直接走。”米小安浅问一句，见她摇头，随即便再次跟艾伦告别，带着海伦娜和朵拉三人轻轻朝城墙边上跑去。
　　神力的进涨对于风的掌控并没有什么明显的增幅，不过好在，米小安本身就已经够熟练，带三五个人进城还是没问题的。
　　“呼”
　　悄悄然从风梯上跃下，海伦娜轻轻松了口气，看着米小安面色奇异道：“原来风之体还有这个能力啊，安，回头教教我们呗。”
　　海伦娜也是身具风之体的，不但是她，还有凯兰，还有族内的许多其他人，也都掌控了这项天赋，
　　“没问题。”米小安淡笑，又耸耸肩膀道：“不过这个可不容易学，毕竟要想掌控风，本身就是一件难事。”
　　“没事的，我想信我能学会。”海伦娜自信点头，又看了看在自己身后落地的朵拉两人，摆摆手道：“赶紧走吧，别在这里呆了，我想娜娜她们了。”
　　“嗯，走。”米小安闻言轻笑，随即摆手招呼三人骑到小黑背上，快速的朝矮人们的铺子方向奔去。
　　深夜寂静，矮人铺子门外，那三个不尽职的佣兵还在嘻哈闲聊，不过随着米小安接近，也立刻便察觉了。
　　“回来了？”老李起身问了一句，看看小黑背上挤着的另外三人，有些疑惑的问道：“她们是谁？”
　　“一些同伴。”米小安稍微解释，摆摆手道：“你们继续看着吧，其他的不需要管，院子里的事我来安排。”
　　“唔行。”老李稍微打量了海伦娜三人一眼，随即便也点头，上前拉开铺子的后帘，让米小安几人先后进入。
　　院子里很是宁静，地上略微散发了些草木灰的气息，是先前佣兵们处理血迹时候洒的。
　　米小安没有打扰太多人，直接带着海伦娜她们仨来到客尔娜她们落榻的屋前，悄悄倾听了一下，见似乎没什么动静，便轻轻推门准备进入。
　　“等一下。”海伦娜忽然按住了她，摇摇头非常轻声的道：“别毛手毛脚的，娜娜她们估计已经睡了，让我陷进去，先进去看一眼。”
　　“唔，行。”米小安撇嘴，随即让开身子，让海伦娜上前。
　　海伦娜见状深吸口气。
　　稍等一下，差两百字，马上补齐
　　刚才在路上聊了许多，她已经知道了米小安可以操控风组成风梯的事院子里很是宁静，地上略微散发了些草木灰的气息，是先前佣兵们处理血迹时候洒的。
　　米小安没有打扰太多人，直接带着海伦娜她们仨来到客尔娜她们落榻的屋前，悄悄倾听了一下，见似乎没什么动静，便轻轻推门准备进入。
　　“等一下。”海伦娜忽然按住了她，摇，对她能够轻松进出不是很意外。院子里很是宁静，地上略微散发了些草木灰的气息，是先前佣兵们处理血迹时候洒的。
　　米小安没有打扰太多人，直接带着海伦娜她们仨来到客尔娜她们落榻的屋前，悄悄倾听了一下，见似乎没什么动静，便轻轻推门准备进入。
　　“等一下。”海伦娜忽然按住了她，摇
　　1
　　
　　

###第四章:求救###
('　　或许是气息的感应，亲了两下，芙薇终于感觉有些不对劲儿，茫然的松开海伦娜，不确信的说叫了一声：“安？”
　　“我在这儿。狂沙文学网”米小安黑着脸走过去，把芙薇往自己边拉了拉道：“这么晚了，你怎么还没睡？”
　　“我…我在等你啊。”芙薇茫然的往米小安边缩了缩，又望向海伦娜，和后面的两个黑影，又羞又恼的问道：“她们是谁？你怎么带外人回来？”
　　“这是我的长辈。”米小安轻咳一声，指着海伦娜介绍道：“因为不放心我，所以来看看，还有这两个，你应该认识。”
　　她又指向朵拉和杰丽丝塔。
　　“芙薇？”朵拉见状，上前轻喊了一声问道：“你是芙薇吗？”
　　“嗳？”芙薇尼亚闻声愣住，看了看朵拉，似乎有些不敢相信道：“你是…”
　　“我是朵拉！”朵拉立刻走到芙薇跟前，摘下兜帽道：“我是朵拉啊，我们来找你了。”
　　“朵拉！？”芙薇尼亚惊叫，随即抱住她惊喜的道：“你们怎么知道我在这儿？你们怎么找到我的？”
　　“是通过矮人。”朵拉也是异常欣喜，神色开心道：“我们在精灵帝都等你，结果碰到了矮人，听他们说好像有你的消息，所以就跟过来了，你怎么不去帝都啊？让我们担心了好久。”
　　说到最后，她话语中带着深深的埋怨。
　　“我…我被人家劫了。”芙薇尼亚闻言顿时委屈，带着哭腔道：“是两个野佣兵，说好了让他们护送我去的，结果半道把我的钱都抢走了，还想杀了我，多亏了安，她们收留了我。”
　　“这样啊？没事就好，没事就好。”朵拉闻言连忙安慰，拍了拍她的背道：“我就担心你会被他们给抓回去呢。”
　　“没有。”芙薇尼亚噗呲一笑道：“他们来了，结果被安给打跑了，还杀了好几个。”
　　“她…这么厉害？”朵拉放低声音，迟疑的问道，虽然感觉到了米小安很强，但要说杀几个教团的人，还是有些难以置信。
　　“那当然。”芙薇尼亚闻言自豪的扬了扬下巴，又看看米小安，略微迟疑，随即直接说道：“她就是我们要找的精灵游侠！”
　　“什么！？”
　　此言一出，满座皆惊，朵拉和那个杰丽丝塔惊讶的看着米小安，海伦娜则惊讶的看着芙薇尼亚，感觉自己刚一过来暴露了。
　　“呃…我的确是。”米小安迟疑一下，点了点头摘下兜帽道：“的确是你们要找的精灵游侠。”
　　她也没想到芙薇尼亚会直接说出自己份，不过想了想，也不是很在意，反正在这个院子里，精灵的份是瞒不住的。
　　“你是精灵？”朵拉犹是不敢相信，仔细盯了米小安一会儿，方才恍然点头道：“怪不得，怪不得你有一头豹子，怪不得你能那样cāo)控风，原来你是精灵啊！”
　　她看过许多关于精灵的书籍，知道千年前的精灵，大概就是这个样子的。
　　“是的。”米小安耸耸肩膀，接着又嘱咐道：“还请你们替我保密，不要把有关精灵的任何信息说出去，这对你对我都不好。”
　　天啦，不是说要保密的吗？怎么知道的人越来越多？我是不是要凉了。
　　“保密！一定保密！”朵拉和杰丽丝塔连连点头，神激动的道：“不过，能不能请你帮我们一个忙？就一个。”
　　“呃…什么忙？”米小安迟疑的问，心中其实已经有所猜测。
　　“帮我们救一些人。”朵拉拽住米小安的手，神殷切的道：“我们还有一些姐妹没能逃出来，请您帮我救救她们，如果不救的话，她们可能就要死了。”
　　“这…”米小安停顿，心中暗叹一声果然，瞅了海伦娜一眼，最终缓缓摇头道：“不行，我们马上就要走了，没时间帮你救人，抱歉。”
　　“怎么会？”朵拉闻言神色一窒，随即摇摇头道：“你是游侠啊！精灵族的游侠，不是惩恶扬善的吗？你…你帮帮我们吧。”
　　“真的不行。”米小安叹了口气，摇头道：“你所说的游侠，那是千年前的，现在我们精灵的状况并不太好，已经没有能力再去帮助别人了。”
　　她说罢，又瞅了朵拉一眼，怕她纠缠，直接摆手道：“好了，这事就先别说了，准备休息吧，嗯…芙薇，让她们睡你原本的房间吧？”
　　今天因为圣光教团来找麻烦，几个小丫头都被吓到了，所以大家是安排在一起睡的，芙薇的房间还空着。
　　“可以。”芙薇也明白米小安的意思。点点头，瞅了海伦娜一眼道：“我跟她们一起睡吧，我很想她们。”
　　她说罢，便扶着朵拉的肩膀往门外走，还拉着杰丽丝塔。
　　看着朵拉一步三回头的往外走，米小安心里也觉着不是滋味，不过也没有心头一就叫住她，只是默默的看着三人出门而去。
　　“安，谁来了？”迷迷糊糊的声音从上响起，客尔娜三人也醒了，只不过醒的比较晚，只知道有人来，不知道是谁。
　　“呵呵，你猜啊。”米小安刚准备说话，便听见旁边海伦娜发出一声森然的冷笑，不由打了个哆嗦，光速退远。
　　“谁呀？”客尔娜还迷糊着，坐在上挠挠脸道：“怎么听着有些耳熟咧？”
　　“不只是耳熟，你还会眼熟。”海伦娜冷哼一声，掌心泛起淡淡的荧光，映照在自己脸上，然后朝客尔娜道：“来，看看我是谁。”
　　“你是？”客尔娜茫然的看着海伦娜的脸，辨认了好一会儿才有些不确定的道：“海伦娜阿姨？不太像啊？好像变丑了呢。”
　　“……”
　　空气静了一下，旁边的辛西娅和琴已经明白过来，小心的揪了揪客尔娜的衣角以作提醒。
　　“怎么了？”客尔娜迷茫的回头瞅瞅她俩，又瞅瞅海伦娜，挠了挠脸，然后终于想到了什么，眼睛睁得奇大。
　　“海伦娜阿姨？”她这一声叫的，整个嗓子都是抖的，望着海伦娜满脸惊惧的问道：“你怎么来了？你来这儿干嘛？”
　　“呵呵，你觉得呢？”海伦娜冷笑，勾头缓缓凑近了她。
　　“我…我…”客尔娜结结巴巴，我了好一会儿，才终于想起来讨好道：“海伦娜阿姨，我可想你了呢，天天做梦都想你。”
　　“哼，想我也没用。”海伦娜一把捏住客尔娜的小耳朵，口中恨恨的道：“敢不听话？敢乱跑？一句想我就可以解决了吗？说吧，想怎么挨揍。”
　　“阿姨~”客尔娜一听挨揍，脸上惊惧更甚，她转了转眼珠，然后拉长声音叫了一声委屈的道：“不是我们要来的啊，是安，是安非要我们来的，不信你问她们俩。”
　　“对对对。”琴立刻点头：“我们不来她还要揍我们呢。”
　　米小安：“……”
　　你们俩想不想知道死字怎么写？
　　“哼，我还不知道你？”海伦娜还不至于被这点儿小花花肠子蒙骗，捏着客尔娜的耳朵拧了一圈道：“反正一个也跑不了，先把你揍了再说。”
　　“不要啊阿姨。”客尔娜顿时带上了哭腔，用力的抱住海伦娜，在她口蹭了蹭哭诉道：“我们在外面吃了好多苦的，都差点被人家抓走了，你怎么还舍得揍我们。”
　　“哼，谁让你们不听话的。”为长辈，最为难的自然就是孩子的哭诉，所以虽然明知道她是假哭，海伦娜却还是忍不住的心软。
　　她又象征的拧了拧客尔娜的耳朵，然后把她搂进怀中关心的问道：“怎么被人抓走的？受伤没有？”
　　“没，就辛西娅被那个坏蛋打了一下，不过安已经帮她报仇了。”客尔娜看海伦娜不再责怪，神色顿时放松了下来，开始滔滔不绝的讲起那次的事，连带今天的事也讲了一遍，讲米小安是怎么高端cāo)作，豪取五杀。
　　“可惜啊，最后有一个跑掉了。”讲到最后，客尔娜叹了口气道：“她如果不跑，肯定也会被安给收拾掉，太胆小了。”
　　“还跑了一个？”海伦娜闻言皱眉，随即看着几人埋怨道：“你们也太大意了，没事儿招惹那么危险的人干嘛？要是出了事，让我们怎么办啊？”
　　“有安在，不会的。”客尔娜搂着她嘻嘻一笑，又板正脸色道：“何况他们要抓芙薇姐走，我们当然不愿意，把他们打杀了，省得以后再来找麻烦。”
　　“唉，还是不懂事啊。”海伦娜忧虑的叹了口气，略微思索，又朝米小安问道：“刚才那个叫芙薇的丫头是什么人？教团为什么要抓她？还有，她跟你是什么关系？”
　　哼，上来就咬我一口，怎么想怎么不对头啊。
　　“咳咳…她也是教团的人。”米小安尴尬的咳了一声，明智的略过了最后一个问题，面色严肃的道：“不过，她属于被教团豢养的人，因为想活命，所以才逃出来的。”
　　“哦？教团要杀她们？”海伦娜疑惑问道。
　　“是的。”米小安点头，皱眉解释道：“这和人类的神力传承方式有关，人类的神力传承，需要以她们的生命为媒介。”
　　她没有说的太详细，那种血腥，她连说都不愿意说出口。
　　“这样的嘛？”海伦娜喃喃：“也是一群可怜人啊。”
　　“谁说不是呢。”米小安轻叹口气，抬眼偷偷瞄了海伦娜一下，似是无意的问道：“阿姨，刚才那个朵拉，求我去救其他人，这个事儿你怎么看？”
　　虽然刚才拒绝的干脆，但要说没有恻隐之心，那是不可能的，米小安想的是，先跟海伦娜商量一下。
　　“什么意思？”海伦娜敏锐的察觉到了米小安话中的意思，警惕的道：“你不会真想去救吧？不行！太危险了！”
　　“这个…其实我觉得还好啦。”米小安迟疑着，试探着说道：“那些教团的人原本就不是我的对手，何况现在，我的实力要比之前强了好几倍，救几个人应该不成问题的。”
　　“那也不行。”海伦娜略微想了一下，还是摇头，神色坚决的道：“你还小，所以不懂，人类的危险不在于他们的力量，而在于他们的心，他们往往是嘴上说的好听，背地里突然就会捅你一刀。”
　　“我懂的，我会提防的。”米小安还是不愿放弃，有理有据的道：“何况，咱和他们现在已经是敌人关系了，我自然不会听他们花言巧语。”
　　“那也不行。”海伦娜还是摇头，伸手揪了揪米小安的耳朵道：“你是着了什么魔了？非要帮一些不相干的人，咱们现在能顾上自己才是最重要的。”
　　“这…好吧。”米小安张了张嘴，却还是没说什么，以海伦娜现在的状态，是不可能答应的。
　　“好了，别想那么多了。”海伦娜见状捏了捏她的鼻子道：“赶紧上歇息吧，我都好多天没睡过了呢。”
　　“嗯。”米小安点头，冲客尔娜三人道：“娜娜，你们往那边挤挤，让阿姨躺中间。”
　　“好。”
　　几人略微动作，很快就全都躺下，客尔娜几人当然是睡不着，兴致勃勃的跟海伦娜讲述来人类世界所遇到的事，讲她们的自行车卖了多少钱。
　　……
　　隔壁，芙薇尼亚房间，这三人久别新聚，也都睡不着。
　　“我们在那边等了好久，结果却只有我们五个人。”朵拉躺在上讲述着自己的经历，有些低落的道：“其他人…大概都被抓回去了吧。”
　　“别担心。”芙薇闻言心中一揪，却是强自安抚道：“或许她们跟我一样，也都得到好心人的帮助了呢。”
　　“不可能的。”朵拉摇摇头否决道：“还有六个人，不可能全都这么好运的，她们估计已经被抓回去了。”
　　“这…唉…”芙薇不知道该怎么劝了，她早就预料到，十二个姐妹不可能全部都逃出来的。
　　“芙薇啊。”朵拉又想起了什么，轻唤一声，抓住芙薇的手臂问道：“那个游侠…她为什么不愿意帮助我们呢？我们可以付报酬的，是不是她害怕我们没有报酬？”

###第五章:交易完成###
('　　十辆自行车，所需要耗费的材料是非常巨大的，就算把这次领的全部矿石都用上估计也够呛。
　　对于如此大的支出，霍卡斯当然不可能答应。他直接挣脱了海伦娜，一溜烟儿的跑到艾辛格边，把自己家大老爷当作靠山，得意洋洋的望着海伦娜。
　　而面对艾辛格，海伦娜当然是不敢放肆，只得气急的跺跺脚，回到自己族人边去。
　　“太可恶了，真是太可恶了！”海伦娜闷来到阿蕾拉两人跟前，不停的念叨着：“那么多铁，说赖就赖掉，真是太可恶了！”
　　“哎呀，没什么的。”阿蕾拉此时也已经明白了怎么回事儿，不由笑了一声，嘲笑道：“你狮子大张嘴，一下子要那么多，人家怎么可能答应啊。”
　　“又不是我要的，是他自己说好要给的。”海伦娜当然也明白自己有些过头，但还是有些气不过，忿忿不平道：“哼，说好了的事都反悔，真是太坏了！”
　　阿蕾拉见状又笑了笑，也不再说什么，反正这也不是什么大事，以海伦娜的格，用不了多久她就能想通的。
　　果不其然，只过片刻，海伦娜的注意力便被其他事给转移开来。
　　“嗳，对了。”她看了看阿蕾拉和米小安两人，有些好奇的问道：“你们是怎么说服艾辛格前辈的？我听他的意思，好像是安说的？”
　　“哎呀，安哪有那么大本事？还不都是我教的。”阿蕾拉毫不犹豫的把功劳揽到了自己上，得意洋洋道：“在去的路上啊，我就一个劲的教她，到了那儿怎么怎么说。果然啊，她到了那里按我说的，把艾辛格前辈哄的可开心了，然后再随便一说，他就答应了。”
　　“……”
　　米小安呆呆的望着自己老妈，心中仿佛有一万头神兽奔腾而过：什么鬼东西？你教过我？我记得在去的路上，好像某人一直对我说让我闭嘴来着！这分明是我从地球学来的‘终极卖萌术’好不好！
　　心中虽然吐槽，但看到老妈告诫的眼神，米小安也只能嘿嘿笑着点头，心中更为郁闷。
　　又聊了几句，前面闻讯而来的矮人已经越来越多，其他精灵们已经有些忙不过来了，海伦娜便也拿着自己的行囊上去招呼，同时也招呼着阿蕾拉两人上去帮忙，大家都忙碌了起来。
　　艾辛格村子里的矮人非常多，比其他村子要多上一倍，不过好在大家也不是第一次交易，都有经验。海伦娜直接安排着族人各自寻了个空地摆上摊位，把各自的带来的货物都摆出来，矮人们想要什么，就直接拿东西到摊位上去换。
　　如此一来，效率果然提高了不少，大家有条不紊的进行着交易。
　　艾辛格也在摊位前来回转悠着，不过不是换东西，而是维持秩序，他需要些什么，晚辈们都知道，会主动给他换的。
　　霍卡斯也跟在他旁边，他其实也想换点东西来用用的，但是上却并没有带什么能换的物件，只能跟着艾辛格四处瞎转悠。
　　“嗳，霍卡斯。”艾辛格似乎也转的无聊了，坐到路边一个石墩上休息。她望着不远处正在跑来跑去帮长辈收账的米小安，朝霍卡斯问道：“我听那丫头说，你们来的时候，碰见魔兽了？是真的么？”
　　“魔兽？什么魔兽？”前几天所经历的兔子袭击太过平静，霍卡斯一时没想起来，有些疑惑的望着艾辛格。
　　“没有么？”艾辛格见状不由挑了挑眉毛，问道：“可是她跟我说，你们来的时候碰见了很多魔兽，其中还有一头大老虎，难道是骗我的？”
　　“大老虎？哦原来是那个啊！”霍卡斯闻言顿时恍然，摆摆手不屑的道：“其实也没啥，我们来的时候，遇到了一群兔子，在追一只大老虎。那兔子看上去凶的，不过战斗力很弱，几箭就被的毛都不剩了。”
　　“兔子…”艾辛格闻言不无语，望向米小安的眼神充满了古怪：原来所谓的魔兽袭击就是一群兔子。还跟我说什么齐心协力？丫的一群兔子，即使是魔兽，还需要齐心协力么？害我还白白担心了一场。
　　心中虽然不忿，但他却也并没有太过介怀，毕竟问题的关键是自己把诅咒弄错了，跟魔兽袭击并没有太大牵连。
　　“以后，你们去了其他村子，可以告诉他们，我已经恢复与你们的交易了，让他们也不要再顾虑。”
　　……
　　……
　　《五百字，十分钟。》
　　“没有么？”艾辛格见状不由挑了挑眉毛，问道：“可是她跟我说，你们来的时候碰见了很多魔兽，其中还有一头大老虎，难道是骗我的？”
　　“大老虎？哦原来是那个啊！”霍卡斯闻言顿时恍然，摆摆手不屑的道：“其实也没啥，我们来的时候，遇到了一群兔子，在追一只大老虎。那兔子看上去凶的，不过战斗力很弱，几箭就被的毛都不剩了。”
　　“兔子…”艾辛格闻言不无语，望向米小安的眼神充满了古怪：原来所谓的魔兽袭击就是一群兔子。还跟我说什么齐心协力？丫的一群兔子，即使是魔兽，还需要齐心协力么？害我还白白担心了一场。
　　心中虽然不忿，但他却也并没有太过介怀，毕竟问题的关键是自己把诅咒弄错了，跟魔兽袭击并没有太大牵连。
　　心中虽然不忿，但他却也并没有太过介怀，毕竟问题的关键是自己把诅咒弄错了，跟魔兽袭击并没有太大牵连。
　　“以后，你们去了其他村子，可以告诉他们，我已经恢复与你们的交易了，让他们也不要再顾虑。”心中虽然不忿，但他却也并没有太过介怀，毕竟问题的关键是自己把诅咒弄错了，跟魔兽袭击并没有太大牵连。
　　“以后，你们去了其他村子，可以告诉他们，我已经恢复与你们的交易了，让他们也不要再顾虑。”
　　“以后，你们去了其他村子，可以告诉他们，我已经恢复与你们的交易了，让他们也不要再顾虑。”

###第六章:客尔娜的伙伴###
('　　“这个不用担心。狂沙文学网”米小安闻言噗呲一乐，有些好笑道：“艾辛格前辈的格你应该比我清楚，他如果知道赚了这么多钱，肯定比我还大方。”
　　“嗯，好像是这个理。”麦迪尔闻言总算点头，思索着又问道：“那你觉着应该买多少马？”
　　“这个…拿出三百枚金币去买吧。”米小安想了想，提议道：“或许你大方一点儿，拿出四百枚金币去买也不算多，毕竟这东西多了总比少了好。”
　　“行吧。”麦迪尔想了想，点头道：“我先寻思一下，回头让穆托他们帮我去买，如果我们去的话，有可能会被他们坑了。”
　　“嗯，让他们去买自然要好一些。”米小安点头表示赞同，摆手道：“你们先去把剩下的自行车装进库房吧，另外把老穆托他们的薪水也开一下，可以多给一点，安住他们的心。”
　　老穆托他们的薪水是十天一算，一月一结，现在先给他们把之前十天的薪水开出来，让他们见到钱，也好让他们更好的办事。
　　“嗯，这个我会安排的，你先休息吧。”麦迪尔点头，随即转去招呼别人卸车，自己则去到屋里拿钱。
　　有人说，最大方的就是暴发户，麦迪尔现在明显就是暴发户，何况那本来就是该出的钱。老穆托等人本来只是二十多个金币的薪水，他直接给了三十个金币，说是奖励，让这些人脸上也多了些发自内心的开怀。
　　米小安见状笑笑，却并没有上前，毕竟自己马上便要离开这里，与佣兵交流的事还要交给麦迪尔，让他们关系更好一些，对矮人有好处。
　　她又扭头看向海伦娜等人，正在那边陪客尔娜聊天，而芙薇尼亚和她的姐妹们则在旁边呆站着，不知在想些什么。
　　“芙薇。”米小安略微迟疑，还是招呼道：“朵拉她们刚来，你带她们熟悉在这里一下吧，别拘束，就跟自己家里一样。”
　　“我…”芙薇尼亚抿了抿嘴唇，言又止的模样。
　　米小安隐约猜到什么，却并没有询问，想了一下，勉强笑道：“就先这样吧，需要什么尽管来找我，我先回去休息一下。”
　　她说罢，也不等芙薇反应，直接便带着小黑往房间里躲去。
　　“安。”
　　“芙薇，快去说啊。”
　　后传来隐约的熙攘，米小安虽似能看到后场景，却依然没回头，直接钻进了屋子。
　　果然，刚在房间里坐下，芙薇尼亚就唯唯诺诺的钻了进来。
　　“安。”
　　她弱弱的叫了一声，小心翼翼的问道：“我可以进来么？”
　　“可以。”米小安暗叹口气轻轻点头，略微整理了一下心绪道：“累了吗？过来我旁边歇一下吧，是不是昨晚没睡好？”
　　“没，不是。”芙薇拘谨摇头，缓步走过来坐到米小安旁边，噘着嘴想了想，靠在她上道：“我想你了。”
　　“呃…”米小安闻言无语。
　　她总算知道海伦娜她们听见自己对她们说‘我想你了’的时候，是种什么心了：这是要求我办事儿啊。
　　心中苦笑，米小安却还是问道：“我不是一直都在这儿吗？为什么还想我？”
　　“就是想你。”芙薇靠在她口蹭了蹭，软绵绵的道：“你在这里也想，就算靠在你怀里也想。”
　　“好了好了。”如此温言软语，米小安心中瞬间软化，苦笑着拍了拍芙薇的背问道：“你到底想说什么，还是直接说吧，先说好，我未必会答应啊。”
　　“我…”芙薇听到最后一句，脸色有些发苦，神色委屈的道：“你就不能先答应一下，让我高兴高兴吗？”
　　“唉，芙薇，你应该知道我的难处的。”米小安叹息。
　　“可是我也有难处啊。”芙薇把整个子都靠在米小安的上，浑无力的道：“那些姐妹，都是跟我从小一起长大的，虽然被拘在教团里，却互相帮助，互相支持，她们都是我最最亲近的人，现在，她们却还陷虎，随时有可能死去，我…我难受。”
　　“这个…”米小安心中略有些触动，却还是摇头劝道：“也不要把事想的那么糟糕吗，她们说不定只是路上耽搁了，未必是被抓回去了。”
　　“我当然也希望那样，可是你觉得可能吗？”芙薇摇头悲叹，稍微停顿，然后抬头望着米小安道：“安，想象一下，如果娜娜她们下落不明，你会怎么办？”
　　“她们…”米小安滞住，随即果断摇头道：“不会的，我不会让她们脱离我边，不会让她们陷险境。”
　　“我也是。”芙薇点头，苦笑道：“可是我没有那么大本事，能带着我的姐妹们逃出来，我想救她们，安，帮帮我吧。”
　　“这…”米小安为难，良久才叹息道：“让我想想，让我想想，芙薇，给我点时间。”
　　“好。”芙薇点头，又哀求道：“安，请你一定要帮我，要不然我这一辈子都不能安宁啊。”
　　“嗯。”米小安轻轻点头，将芙薇拥进怀中，心思有些杂乱。
　　时间静静的流逝着，院子里虽然来了许多新成员，却并没有变得有多闹，反而比之前还要沉闷一些。
　　对于朵拉等人，客尔娜她们还是有些陌生的，并不好上前搭话，而朵拉几人又是满腹心事，自然也无心与客尔娜她们交流。
　　如此状况，连带着芙薇尼亚都沉默起来，院子里只剩下客尔娜几人互相的交谈声。
　　“安，海伦娜阿姨。”
　　和海伦娜两人一起在台阶上静坐着，客尔娜忽然跑了过来，满脸兴奋的道：“告诉你一件好事，你们猜是什么？”
　　“呃？什么？”米小安三人茫然。
　　“你们猜啊。”客尔娜显然是非常开心，脚下不安分的蹦跳着道：“我先不告诉你们，你们猜猜看，必须得猜。”
　　“呃…好吧。”海伦娜无奈，想了一下道：“难道是麦迪尔又给你钱了？”
　　早上麦迪尔给她钱的时候，她就也是非常高兴的。
　　“不，不是。”客尔娜神秘的摇头，压抑不住得意的道：“再猜猜看，是比这个还好的事。”
　　“比这个还好？”海伦娜三人互望一眼，有些不确定的道：“难道是你的神力增强了？不对啊？你平常那么懒，都没见你锻炼过几次。”
　　“哎呀，也不是。”客尔娜还是摇头，嫌弃的看着三人道：“你们也太笨了，再猜，再给你们一次机会啊。”
　　“这个…”海伦娜三人苦笑，最后纷纷摇头道：“不猜了，不猜了，我们认输，你还是直接说吧。”
　　“嗳，好吧。”客尔娜咂咂嘴，似乎有些不太满意，却也还是点头，板起子，作出一副很威风的模样，冲辛西娅两人那边招手喊道：“小二黑，过来！”
　　“呜~”
　　台阶下趴着的小二黑轻鸣一声，随即听话的站起来，来到客尔娜的后，辛西娅两人自然也跑过来看闹。
　　“这…不会是？”如此形，米小安瞬间明白了什么，瞪大眼睛，惊讶的朝客尔娜问道：“它答应了？”
　　“嘿嘿，是的。”客尔娜得意的点头，压抑不住兴奋的解释道：“就是刚才答应的，小二黑已经答应做我的伙伴了。”
　　“这…果然是好事呀！”米小安赞叹，看了看小二黑，有些好奇的道：“怎么答应的？它原本不是很迟疑的吗？”
　　“嘿嘿，还是因为昨天。”客尔娜脸上堆着收不住笑容道：“昨天小二黑虽然也帮忙了，但是没有小黑它们俩厉害，所以很伤心，然后今天我稍微一说，它就答应了。”
　　“啧啧，不赖不赖。”米小安连连点头，又看了看面前这头有些拘谨的黑豹，安抚的揉了揉它脑袋道：“小二黑啊，别害羞，以后好好跟着娜娜，她一定不会让你吃亏的。”
　　“就是。”客尔娜理所当然的附和，得意洋洋的道：“我还会让小黑偷偷给你生小豹子呢？”
　　米小安：嗯？
　　问，打死一只客尔娜需要多大力气，我想试试我力气够不够。
　　“啧啧，想不到咱们族群已经有两头暗影豹了。”海伦娜并不知道米小安所想，有些感慨道：“而且还都是咱们村子的。”
　　“以后还会有的。”米小安闻言接口道：“暗影豹并未灭绝，无论是小黑那里，还是小二黑那里，都有其他的暗影豹存在，只不过需要去寻找一下罢了。小二黑还好，小黑这个笨蛋，已经连回家的路都忘记了。”
　　“唔…那敢好。”海伦娜点头，颇有兴趣道：“到时候我也想要一只，有暗影豹作伴，以后再去行商，路上肯定会更加安全的。”
　　“那是。”米小安笑着点头，又揉了揉小二黑的脑袋，抬头朝客尔娜问道：“还没缔结伙伴呢吧？赶快缔结啊，别一会儿它反悔了你哭都没地儿哭。”
　　她可以感应到，小二黑的体内还没有容纳月神之力。
　　“还没呢，我们刚说好。”客尔娜摇摇头，随即拽着米小安道：“走，你教教我，我怕弄错了，再伤到它，快来。”
　　“呃…好吧。”米小安闻言起，跟着客尔娜进屋，观看它跟小二黑正式缔结伙伴。
　　适应月神之力需要的时间并不长，三五分钟而已，小二黑体内很快就容纳了属于客尔娜的月神之力，两人之间也有了浅浅的联系。
　　客尔娜感应到自己与小二黑之间所有若无的羁绊，心下更加兴奋，拽着辛西娅几人就跑出去玩了。
　　“真好啊。”米小安重又坐回海伦娜两人边，望着开开心心的客尔娜三人道：“一不留神，咱们族群好像就越来越好了，以后不会再有其他顾虑了。”
　　“是啊，我也没想到呢。”海伦娜点头，呵呵笑道：“还记得小伊丽，小莎白她们吗？现在已经长得有一尺高了，天天跟在维尼后跑，可闹了呢。”
　　小伊丽小莎白，还有其他几个小精灵，是村子里新一代的孩子。
　　“哈哈，长得这么快啊？”米小安闻言轻笑，在脑中稍微勾勒了一下村子中的场景，中弥漫起淡淡的温馨：“出来这么久，不知道她们还记不记得我？”
　　“小孩子嘛，记哪有那么好，早把你们忘了。”海伦娜摇头笑笑，又看看米小安的肚子，揉揉她的脑袋道：“你们也赶紧回去，安安生生的把肚子里的生命种子孕养成熟，咱们就又多一批孩子了。”
　　“呵呵，再说吧。”米小安略微愣怔，勉强笑了笑，她往那边芙薇尼亚瞟了一眼，
　　……
　　……
　　《后文重复，马上更正》
　　“还没呢，我们刚说好。”客尔娜摇摇头，随即拽着米小安道：“走，你教教我，我怕弄错了，再伤到它，快来。”
　　“呃…好吧。”米小安闻言起，跟着客尔娜进屋，观看它跟小二黑正式缔结伙伴。
　　适应月神之力需
　　“还没呢，我们刚说好。”客尔娜摇摇头，随即拽着米小安道：“走，你教教我，我怕弄错了，再伤到它，快来。”
　　“呃…好吧。”米小安闻言起，跟着客尔娜进屋，观看它跟小二黑正式缔结伙伴。
　　适应月神之力需要的时间并不长，三五分钟而已，小二黑体内很快就容纳了属于客尔娜的月神之力，两人之间也有了浅浅的联系。
　　客尔娜感应到自己与小二黑之间所有若无的羁绊，心下更加兴奋，拽着辛西娅几人就跑出去玩了。
　　“真好啊。”米小安重又坐回海伦娜两人边，望着开开心心的客尔娜三人道：“一不留神，咱们族群好像就越来越好了，以后不会再有其他顾虑了。”要的时间并不长，三五分钟而已，小二黑体内很快就容纳了属于客尔娜的月神之力，两人之间也有了浅浅的联系。
　　客尔娜感应到自己与小二黑之间所有若无的羁绊，心下更加兴奋，拽着辛西娅几人就跑出去玩了。
　　“真好啊。”米小安重又坐回海伦娜两人边，望着开开心心的客尔娜三人道：“一不留神，咱们族群好像就越来越好了，以后不会再有其他顾虑了。”

###第七章:精灵…复苏！###
('　　“那也不行。狂沙文学网”海伦娜想了一下，还是摇头道：“怎么能留你一个人在这里，大不了我们都多呆几天，到时候一起回去更安全。”
　　“哎呀阿姨，你还是先带她们回去吧。”米小安闻言心中叫苦，继续劝道：“娜娜她们在这里我不放心，你还是先带她们回去吧。”
　　“你一个人在这里我们更不放心。”海伦娜油盐不进，还是摇头。
　　“安。”凯兰一直在旁边听着，好像听出了点什么，狐疑的问道：“我怎么听着，你是有什么事儿想支开我们啊？”
　　“嗳？就是，我说我怎么听着不对劲儿呢！”海伦娜也回过味来，脸色瞬间变得不满，瞪着眼睛望向米小安道：“说怎么回事？”
　　“呃…”米小安一下子尴尬了起来，挠挠头道：“哪有？我怎么会想支开你们，是真的不放心娜娜她们。”
　　“哼！还想骗我？”海伦娜既然开了窍，自然不会继续被蒙骗，直接揪住米小安的耳朵问道：“说不说，不说耳朵给你揪掉了啊！”
　　“哎呀，疼疼疼。”米小安立刻喊痛，无奈的喊道：“我说，我说，你先松开。”
　　“哼，这孩子，不教训一下就不老实。”海伦娜翻了个白眼，终于缓缓松开手，猜测着问道：“是不是跟那个芙薇尼亚有关？你…想帮她救人？”
　　既然明白了米小安耍怪，她自然也猜到了耍怪的原因，而且猜的全对。
　　“嗯。”米小安略微犹豫了一下，还是点头承认了，叹息着解释道：“芙薇她们很可怜，她们十二个姐妹，都是从小一起长大的，就像是我跟娜娜她们一样。现在，她有一半的姐妹都下落不明，随时有可能死掉，我实在不忍心看她们如此。”
　　“确实可怜。”海伦娜闻言也有些恻隐，叹了口气，却还是摇头道：“可为什么要你去？这是人类之间的事儿，跟我们没关系。”
　　“阿姨，你们不懂。”米小安闻言苦笑，犹豫了一下，解释道：“那些教团的人，根本就不是人，连他们的神力传承方式，本就是血腥的。”
　　她略微讲述了一下那天从那个濒死圣尊口中bī)问出的信息。
　　“这么凶残？”听到吃人一说，海伦娜两人也吓到了，略微愣怔了一下问道：“那为什么他们在人类中还有那么高的声望？”
　　“应该是大多数人都不知道。”米小安摇头，叹息着解释道：“在他们下面，还有一批真实的信仰者，这些信仰者大多是真正的好人，经常做善事的，而人们把这些善事，都加诸到了圣光教团的上，认为教团的人都是善人，这也一定程度上遮掩了他们背地里的恶行。”
　　“人类…如此愚昧？”海伦娜唏嘘又疑惑。
　　“是啊，人类是个奇怪的种族。”米小安耸耸肩膀，颇为感慨道：“精明的时候，精明的不像话，但愚昧的时候，却也能直接愚昧到底。”
　　“这真是…真是…”海伦娜摇摇头，满心无语，最后看着米小安道：“你还是别去了，这完全是一群没人的家伙，你参与进去太危险，还是跟我们一起回去的好。”
　　“唉，阿姨。”米小安闻言无力的叹了一声，神色有些坚决的道：“我必须得去，要不然你让那六个女孩子怎么办？落到一群恶人手里，结局必然是死，她们该有多绝望？”
　　“那跟我们没关系，这是人类自己的事。”海伦娜眼神闪烁，却还是摇头。
　　以她的本，自然也不会容纳这种事，但也更不愿让米小安涉险。
　　“阿姨。”米小安语气平缓下来，望着海伦娜面色沉静的道：“你知道如果遇到这种事，我们千年前的前辈会怎么做吗？”
　　“千年前…”海伦娜微微仰头，面色有些僵硬，
　　族中书屋开放，那些游侠故事自然又流传开来，千年前游侠前辈们的作为，自然令精灵们心驰神往，海伦娜和凯兰也是如此。
　　她回想着书中看到的那些激动人心的故事，停顿了好一会儿才道：“可现在不是千年前，现在是人类的天下，招惹他们，对我们可没好处。”
　　“不。”
　　米小安坚定的摇头，望着两人，忽然抬手托起一片光雾道：“阿姨，难道你们没发现吗？我们精灵已经复苏了！”
　　“这…什么意思？”海伦娜两人有些茫然。
　　“我们复苏了！”米小安再次强调了一下，深吸口气道：“千年前遗失的神力，已经重新回到了我们的族群，我们现在有几千个获得神力传承的族人，这是其他任何族群也不能比的，即便是人类。”
　　“你是说…”海伦娜眼睛微亮，隐约明白了米小安的意思。
　　“是的，阿姨，我们现在完全不需要害怕人类。”米小安重重的点头。
　　人类中虽然也有神力传承，但他们的传承却只局限于圣光教团，不过几百人罢了，而且，因为传承方式的缘故，他们的修炼也很受限制，大多数都是圣使级别的存在。
　　“那…那我们也没必要去招惹他们啊。”海伦娜心中微起波澜，却勉强压制住，摇摇头道：“总不能因为我们比他们强，就要去找他们麻烦，这样容易出事的。”
　　“这不一样。”米小安苦笑，轻叹口气道：“阿姨啊，虽然说这次是因为我的缘故，不小心暴露了族群的存在，但我觉得，我们也不能一直隐藏下去，在不久的将来，总要有族人走出族群的。”
　　她为自己辩解了一句，然后又道：“现在的话，教团已经知道了我们的存在，并且好像是因为神力传承的缘故，对我们抱有一定恶意，与其让他们在将来找我们麻烦，不如趁现在让我去探知一下，顺便救下那着被他们拘的人。”
　　“这…”海伦娜迟疑，还想再说什么，却被米小安打断。
　　她板正脸色，郑重的道：“而且，这也算是为我们精灵的复苏探一下路，搞清楚人类中到底有哪些能够威胁到我们精灵的存在。”
　　“……”
　　海伦娜闻言沉默，良久才深深叹了口气道：“唉，你非要去吗？”
　　听米小安一下子说了这么多，她自然也感觉到了米小安的决心。
　　“是的，阿姨。”米小安点头，拉住海伦娜两人的手道：“千年前的荣光即将重现，为游侠，我自然要迈着前辈们的脚步，去做些真正属于游侠的事，如若不然，那我们还将永远龟缩在森林里，等着那邪恶壮大，给我们造成更大的威胁。”
　　“唉。”
　　海伦娜又叹了一声，与凯兰对望一眼，苦笑着问道：“你觉得呢？该怎么办？”
　　“还能怎么办？你能说的过她吗？”凯兰也是苦笑，摇头道：“连千年前的故事都搬出来了，再不答应，说不定还会再把月神搬出来忽悠我们呢。”
　　“呵呵，这死丫头。”海伦娜失笑，无奈望天，最后最后终于低下头，平视着米小安道：“好吧，随你吧，不过，我也要跟你一块儿去，我不能把你一个人置于险地。”
　　“不行！”
　　米小安闻言坚决摇头，严肃的道：“阿姨，正因为是险地，才要我一个人去，我的实力最强，至少比你强的多，遇到危险能够逃出来，但是你，不行！”
　　教团里可是还有一个被称呼为‘圣主’的人存在呢，不知道是什么实力，米小安自己心中都没准，自然不会让海伦娜涉险。
　　“呵，翅膀硬了，瞧不起长辈了是吧？”海伦娜闻言不满，轻拧了米小安一下道：“我能保护好我自己的，也能保护你，多一个人多一份助力，办事也更方便些。”
　　“不行。”米小安还是摇头，神色坚决道：“阿姨，我需要你帮我保护娜娜她们，那些教团的人不知道什么时候会再来，或许就是最近几天，如果让他们追上了娜娜她们，却只有凯兰阿姨在旁边，那可就危险了。”
　　“嘿，还吓唬我？你是不是铁了心不想让我去。”海伦娜神色稍松，却还是噘嘴。
　　“是的。”米小安点头，随即放软声音道：“阿姨，你就听我的吧，我很聪明的，不会把自己置于真正的险地，而且我也长大了，你应该给我一些独立的空间。”
　　“长大？哼，明明还跟小时候一样。”海伦娜咕哝了一句，却没再说什么强硬的话，凯兰见状暗叹，拉了拉海伦娜无奈的道：“好了，就听安的吧，她的确不是小孩子了。”
　　“可是我怎么能放心。”海伦娜低头皱眉，有些放不下。
　　“不用这样，你想想，安一直都让我们很放心啊。”凯兰苦笑着劝解，又抬头看向米小安，面色郑重道：“我们答应了，但是你也要答应，一定要保护好自己，知道吗？如果…如果你出了事，我们，还有娜娜她们，还有你妈妈，村子里的所有人，我们一辈子都会不安的。”
　　“我明白的。”米小安郑重点头靠在她上道：“我发誓，我一定会保护好自己的，你们就放心吧。”
　　“嗯。”凯兰点头，不说话了。
　　海伦娜见状苦笑，又看了看天，哀叹道：“我现在好想打孩子啊，特别特别想。”
　　“嘿嘿，来，打我吧。”米小安闻言又抱住她，嘿嘿笑道：“你要是气得慌，就打我，我不跑不叫。”
　　“真的？”海伦娜伸出手揉捏了一下米小安的耳朵，眼中威胁之意甚浓。
　　“真的！”米小安面色沉静，丝毫不惧。
　　“……”
　　海伦娜不言，最后还是叹了口气，揉了揉米小安的脑袋道：“算了吧，你不是小孩儿了。”
　　是啊，已经不是小孩儿了，该为自己负责，也该为亲人负责了。
　　……
　　因为米小安的坚持，此事终于尘埃落定，芙薇尼亚知道后异常欣喜，当场就抱着米小安亲了一口。
　　朵拉：嗯，这俩货果然有一腿儿！
　　虽然决定了要去救人，但也不能说去就去，米小安还是得先把这里安排好。
　　下午的时候，她又跟麦迪尔商量了一下，最后拿出三百枚金币，让老穆托等人帮着去马馆里买了二十匹马。
　　平均十五个金币一匹，比普通马匹贵了些，却尽都是些好马，高高壮壮的，而且人家还附赠了十辆马车。
　　买了马之后，米小安再无他事，便将那十只小宠全部拉了出来，嘱咐它们以后把自己现在会的技能，教导给其他宠物的事，也算是给里古米多斯一个交代。
　　如此这般，第二天很快到来。
　　……
　　大清早，院子里的货物早早收拾停当，艾伦等人也已准备完毕，因为房间少，睡得挤，他们精神都不是很好，却也无碍于今天的出行。
　　“安，谢谢你。”吃过饭后，朵拉和她的几个姐妹又出现在米小安面前，神色诚恳的道：“如果你不帮我们，我们真的不知道该怎么办了。”
　　“不用。”米小安淡笑摇头：“我既然答应了，那就是我的事，不用谢了。”
　　“那也得谢谢你。”朵拉再次道谢，然后又道：“另外，请你帮我照顾好芙薇尼亚，她胆子小，别让她受伤。”
　　朵拉她们也要离开了，因为怕教团的人找到这里，她们觉得还是去帝都避一下，至于芙薇尼亚，则跟着米小安，她需要一个带路的人。
　　“当然不会。”米小安自信摇头：“我只是让她带下路而已，不会让她有危险，你们就放心吧。”
　　“那就好。”朵拉闻言稍松口气，又看向芙薇，上前搂了搂她道：“尽快回来，带她们一起回来，我们在帝都等你。”
　　“嗯，有安在，我一定能把她们带回来的。”芙薇倒是比米小安还自信，看的朵拉等人一愣一愣的，眼中更多了几分怪异。
　　“安。”
　　后又传来一声呼唤，是海伦娜带着客尔娜三人过来了。
　　“安。”客尔娜上来轻抱了米小安一下，噘着嘴道：“你去那边，可要快点回来啊，不能超过十天，超过十天的话我会想死你的。”
　　……

###第八章:询问###
('　　对于霍卡斯的嘲讽，海伦娜自然是气急，立刻便放出了月神之力，然后骄傲的扬起头，去看霍卡斯的反应。得意洋洋的欣赏他目瞪口呆的模样。
　　“这是月神之力？”霍卡斯目瞪口呆的看着海伦娜手心的光芒，然后又望着一边嬉笑围过来的莱菲尔几人，喃喃问道：“你们…都觉醒了？什么时候？”
　　“昨天晚上。”海伦娜看到他吃惊的模样顿觉满意，得意洋洋的解释道：“昨天晚上我们正睡觉呢，突然就觉醒了，厉害吧！”
　　“厉害…厉害。”霍卡斯点了点头，眼中闪过无尽的羡慕，随即却又不知想到了什么，叹了口气，很失落的模样。
　　海伦娜见状停止嬉笑，稍微想了一下，就有些明悟了，她板正脸色安慰道：“大叔，放心吧，我们的神力既然都已经恢复了，你们的传承也一定能够找回来的。等我们的族人全部觉醒，会继续安排游侠来帮助你们的。”
　　“谢谢。”霍卡斯勉强笑了笑，想了一下，又抬头道：“等明天到了艾辛格大老爷那里，我再帮你们说说吧。诅咒的事…或许真的是弄错了呢！”
　　“啊~谢谢大叔。”海伦娜闻言顿时惊喜了起来，连连道谢道：“大叔，那诅咒啊什么的，肯定是弄错了，您到那儿可一定要帮我们跟艾辛格前辈好好说一下啊。”
　　“嗯，放心吧，我会的。”霍卡斯点点头，然后走到一边，跟自己的同伴站到一起，不说话了。
　　众人继续往前走着，却已经安静了下来，米小安也不再说话，带着喵小黑跟在阿蕾拉身后默默赶路。
　　时间快速的流逝着，转眼便已到了下午，米小安等人聚在一个村子不远处安静等待着，而海伦娜正在村口跟霍卡斯站在一起，跟村子里的人说着什么。
　　过了一会儿，几人似乎说好了，互相点了点头，海伦娜转身朝众人走了过来。
　　“怎么样？他们都要什么？”莱菲尔迎上前去，期盼的问道。
　　“唉。”海伦娜摇头叹了口气，稍微停了一下，冲她们摆摆手道：“大家都休息吧，莱菲尔，你去给矮人朋友们搬三坛酒过去，顺便把我们交换的东西拿过来。”
　　“哦，好吧。”莱菲尔见状怎么还能不明白，有些失望，却也不是很意外，招呼着身后的杰西卡开始卸酒。
　　这一天，精灵们已经走了三个矮人村子。在得知精灵们把卡尔治好了以后，他们的态度总算是没有太坏，不过，却也并没有爽快的答应交易。都是在霍卡斯的说和下，才勉强愿意换些酒来。
　　到现在为止，她们所带的酒已经换出去有四分之一了，但其他东西，却只在理华德的村子里交易过，这不由令米小安感觉忧心。
　　如此下去，就算把所有的酒都换出去，矮人们对精灵的态度也不会有太大变化，而这也意味着，她的任务将无法完成。
　　唉，希望明天见到那个所谓的艾辛格大老爷，情况能有所改观吧。她轻声叹了口气，心中想着：毕竟，矮人们现在的作为，大多是受他影响的。
　　“安，别站着了，过来歇着吧。”身边传来一个声音，米小安抬头看了看，是阿蕾拉。她已经铺好了褥子，正坐在那里呲牙咧嘴的锤着腿道：“唉，今天一下子走了这么多路，都快累死了。”
　　“呵呵，我给你看看。”米小安笑了笑，两步走到她旁边坐了下来，开始施展月神之力，去治疗她疲惫的身体。
　　“唔~真舒服。”感受着月神之力如清水般，略过身体，阿蕾拉顿时眯起了眼睛，口中发出满足的哼哼声。
　　她还扭头看了看旁边的凯兰几人，眼中尽是得意之色。仿佛在说：虽然我还没觉醒，但我闺女比你们厉害。
　　凯兰几人见状哭笑不得，却也没怎么理会，摇摇头拿出食物开始吃了起来。
　　米小安帮母亲缓解了一下身体后，也拉过拿出些食物，递给阿蕾拉一点，又扭头准备喂给小黑一些，却发现它已经睡着了。
　　她无奈的撇了撇嘴，也没说什么，把食物放到它旁边，自己则开始自顾自的吃了起来。
　　“妈，我问你件事啊。”她一边吃着东西，一边朝阿蕾拉问道：“他们一直说的那个艾辛格大老爷，到底是个什么样的人啊？”
　　“艾辛格前辈呀？”阿蕾拉口中嚼着食物想了想，解释道：“其实他也是个很好的人呢，只不过凶了一点儿而已，就前两个月，跟我一块儿当游侠的一个姐妹生病了，还是他安排人给我们送了药过来呢。”
　　“哦？”米小安闻言不由得疑惑，皱眉问道：“那他现在怎么会这样呢？只是因为被野兽袭击，就果断与我们断绝关系？”
　　“这个我也不太清楚，或许是他在担心些什么吧。”阿蕾拉苦笑着摇了摇头，也不甚明解的样子。她拿起水喝了一口，继续说：“你可能不知道，关于夜魔的诅咒，在我们精灵族中只是流传而已，但矮人族却有详细的信息。当年的屠神之战，可就是在矮人山脉进行的啊。”
　　“这样么…”米小安闻言微微点头，放下食物开始思索起来：
　　到底是什么样的诅咒，会把一个德高望重的前辈吓成这个模样？难道真如他们所说，精灵族会带来灾难？甚至自己也会慢慢灭族吗？
　　“安，别想了。”看米小安皱眉苦思的模样，阿蕾拉不禁笑了笑，劝解道：“这些事情，轮不到你操心的。昨天你把卡尔救了下来，已经是立了大功了，艾辛格前辈知道后，或许就会因为这件事收回对我们的成见呢。”
　　“应该会吧。”米小安闻言也赞同的点点头：现在精灵族已经有了复兴的契机，不说其他的，难道矮人们还愿意放弃一个强大的盟友不成？
　　这样想着，米小安心中略感宁静，将手中的麦饼全部吃完，然后依偎在阿蕾拉怀中，眯着眼睛开始休息了起来。
　　
　　

###第九章:矿石合约###
('　　“不知道。狂沙文学网”老执事轻轻摇头：“我刚才就说过，圣主大人已经许久都没有露面了，我不知道他的信息，不过，要说在哪里的话，我虽然也不知道，但猜测很有可能在圣光，因为那是我们教团的中心。”
　　“圣光啊？”米小安皱眉。
　　她知道这个地方，芙薇她们就是从这里逃出来的，如果圣主真的在这里的话…那事就有些麻烦了。
　　毕竟…一道圣光诛杀几百人，这实力也太恐怖了些吧？
　　心中忧虑着，她又看了看老执事，直接起道：“好的，我已经问完了，谢谢你。”
　　“不用，互相帮助而已。”老执事微笑摇头。
　　米小安点点头，随即转往门外走，然而走了两步却又停下来，回望向老执事。
　　“老先生。”他叫了一声，面色有些诡异的道：“我发现，你对教团的态度，似乎也不是很好啊？”
　　若说上次的话，米小安还只是怀疑，但现在，她基本已经确定了，这老头儿跟教团，绝对不是一条心的。
　　“呵呵。”老执事很淡然的笑了笑道：“我信仰圣光，是真正的信仰，自然不容许它有什么污垢存在，以前没有能力做些什么，而现在，你似乎可以帮助我，所以我也愿意帮助你。”
　　“这样么？”米小安隐约明白了，思索一下问道：“那我现在想去圣光救一些被他们抓走的人，不知道你有什么建议没有。”
　　“救人？他们还抓了你的人吗？”老执事闻言皱眉，良久才道：“要不你直接找他们谈谈吧，毕竟面子上的工作他们还是愿意维持的。”
　　“谈？呵，算了。”米小安闻言无语，这老头虽说愿意帮忙，但他根本不明白事的根由，说出来的方法自然也是无用。
　　“看来是谈不了的事啊。”老执事见状苦笑，摇摇头道：“那我就没什么办法了，圣光我去的次数也不多，没什么能帮到你的。”
　　“没事，已经很打扰你了。”米小安摇头道：“此次多谢，我还有其他事，要先告辞了。”
　　“嗯。”老执事起相送，走到门口，想了想道：“我有一个后辈，现在应该也在圣光中，若能遇到，替我看看他过得好不好，另外…别让他走了歪路。”
　　“星么？”米小安瞬间想到了那个面色苍白的少年。
　　“你知道他？”老执事奇怪。
　　“嗯，知道。”米小安点头，语气有些古怪的道：“不是向你邀功什么的，其实他受伤那晚，是我偷偷出手救了他，要不然凭那个所谓的圣尊，呵呵。”
　　既然对方已经表达了善意，那米小安自然也不会冷脸相对，将自己的善意也拿了出来。
　　“是你？”老执事闻言果然惊讶，而后恍然道：“我说呢，那么重的伤，怎么突然就醒了，原来是你，不过你那时候怎么在这儿？”
　　“刚好有事路过罢了。”米小安随意说道：“具体什么事不方便说，反正就是顺手把他救了而已。”
　　“那要谢谢你了。”老执事诚恳的道谢：“若不是你，那孩子可能就没了，真的谢谢你。”
　　“不用，顺手而已。”米小安摇摇头，随即板起子道：“好了，先不聊了，我真的要走了，下次有机会再来拜见。”
　　“好的。”
　　米小安当即就朝门外走去。
　　教堂门口，几个白袍聚在一起，如临大敌的看着米小安走出来。
　　见米小安瞅了他们一眼，并没有理会自己，立刻就急嘟嘟的往屋里钻，像是怕老执事会出什么事一般。
　　米小安撇嘴无言，迈步出了庄园。
　　一路无事，在路上随便逛了逛，买了些便宜的小吃食，米小安很快就又回到了锻造铺。
　　“安，回来了？”小锤子如往般坐在火炉前歇息，看到米小安，抬头招呼了一声。
　　“嗯。”米0小安点头，递过去一些刚买来的小零嘴问道：“谁来了，我怎么听着里面有人说话？”
　　院子里的确有说话声，除了麦迪尔他们，还有其他人的声音。
　　“是古老板他们。”小锤子接过，嘿嘿笑道：“又要来买车子，麦叔正跟他们谈呢。”
　　“古米多斯啊。”米小安恍然，点点头道：“你先在这儿看着吧，我进去瞅瞅。”
　　“行。”
　　米小安掀开门帘，往院子里走去。
　　“安兄？”
　　院子里，古米多斯和肖夜正笑呵呵的对麦迪尔说着什么，看到米小安进来，立刻就迎了过来，有些夸张的笑道：“哎呦，安兄，你可回来了，我们都等了有好一会儿了。”
　　“嗯，两位老板，又有什么事儿啊？”米小安明知故问。
　　“呵呵，当然是车子的事。”古米多斯直接坦言，有些恳求道：“安兄，你们库房里不还有几十辆车子吗？不如全部卖给我吧，现在店里缺货啊。”
　　“还有我，我也缺货啊。”肖夜立刻跟着道，怕被古米多斯抢了。
　　确实是缺货。
　　若是一开始没货，那还一切正常，但昨天进了货卖光后，没买到的人心里就有些不平衡了，这一天去问车子的人，比之前几天都多。
　　所以，古米多斯他们就想把米小安手里这些车子买回去先应应急。
　　“这样啊？可是我们这些，现在不准备卖的。”米小安摊摊手，有些无奈。
　　“哎呀，什么时候卖不是卖呢？”古米多斯笑着劝解，又伸出手指道：“要不然这样，这些车子我再加两个金币，每辆十个金币，现在的确是需要一些货物来应急的。”
　　“这个…”米小安迟疑，想了一下，缓缓点头道：“卖给你们也不是不可以，只是…”
　　“只是什么？”古米多斯两人闻言眼睛一亮。
　　刚才跟那臭矮子说了那么久，没想到他倔得很，怎么都不卖，现在这个安一来，立刻就可以卖了。
　　“是这样的。”米小安耸耸肩膀，解释道：“卖给你们可以，也不用加钱，但我们希望，这一部分货款，用矿石来抵账。”
　　“矿石？”古米多斯两人闻言一滞。
　　“是的，矿石。”米小安点头，解释道：“打造自行车，也是需要材料的，我们现在需要很多矿石。”
　　“这样啊。”古米多斯思索，然后点头道：“可以，你这边先把货给我，回头我派人把矿石给你送过来。”
　　“我们也要，按原来的比例分。”肖夜也跟着点头。
　　“可以。”米小安点头，随即冲麦迪尔示意，让他们把库房里的自行车提出来，又扭头望向古米多斯两人，整理了一下语言道：“古老板，肖老板，说实话，我们这边其实是有能力打造更多的车子的，只不过，现在因为矿石的限制，才只能打造这么多，你们确定，不在矿石方面给我们一些额外的支援吗？”
　　“呃…这个…”古米多斯两人滞住，互望一眼，不知道该说什么。
　　“生意是互惠互利的。”米小安见状心中有些不耐，微扬下巴道：“至少现在，你们能从我们上得到不少利润，不过，如果太贪婪的话，难免会发生什么意外，这份利润可能就没了。”
　　“安兄说的哪里话。”古米多斯闻言立刻笑了，略微沉吟了一下，点点头道：“既然缺矿石，就早说吗，之前说了几次，我还以为你是对矿石价格不满意呢，这样，以后我每次都援助你们一些矿石怎么样？”
　　“可以。”米小安点头，又道：“矿石我们不会白要，但这个也要加到合约里，没问题吧？”
　　“合约啊？”古米多斯沉吟，盯着米小安道：“一点儿矿石而已，还加什么合约，难道怕我们不守信？”
　　“自然不是。”米小安摇头，毫不客气的道：“只是多一分保障而已，生意嘛，白纸黑字才更可靠？”
　　“唔…”古米多斯又思索了一下，看看肖夜，最后终于点头道：“那好吧，等下咱们再弄一份合约，这下可以放心了吧？”
　　终究还是利益占了上风，而且古米多斯隐约感觉，自己即便不答应，这个安也不会在意，她应该还有其他办法。
　　“嗯。”米小安点头，心中也是暗暗松了口气。
　　毕竟，让矮人们自己挖矿的话，还需要很多时间，能在这边解决，还是直接在这边解决的好，而且对于矮人来说，能不挖矿，自然还是不挖的好，可以解放许多劳动力，用来打造车子。
　　三人交谈间，麦迪尔已经招呼着人把库房里的车子全部推出来了，三十多辆，连带先前留下的两辆也搬了出来，库房里现在已经空了。
　　古米多斯两人把这几十辆车子简单划分了一下，然后各自吩咐仆从装车，拉回车店里去，他们则留下来，跟米小安商谈关于矿石的附属合约。
　　矿石的合约很简单，就是矮人们以市价来购买他们两家的矿石，购买多少，看矮人们的需求，古米多斯他们有权拒绝。
　　但是，这合约是跟先前的自行车合约相连的，如果因为材料问题，造成自行车的数量缺失，那合约也作废。
　　如此，便不怕他们在矿石上搞鬼了。
　　“好了。”三人又察看了一下只有一页纸的合约，相互比对，而后收起，古米多斯有些认命的笑了笑道：“这下成了，还请安兄这边，以后多运些车子来，现在是卖的时候，做的越多，才能赚的越多，互惠互利嘛。”
　　“那是自然。”米小安点头，将自己的这一份合约递给麦迪尔，然后道：“以后还请多多关照这份生意，我相信，咱们都能做的越来越大的。”
　　“嗯。”古米多斯两人点头，随即告辞道：“既然没什么事，那我们先回去了，矿石我们回去就准备，估计一会儿就能给你送过来。”
　　“好。”米小安点头，看着两人准备转离去，忽然叫住道：“古老板，等一下。”
　　“哦？又怎么了。”古米多斯疑惑回望。
　　“你先等等。”米小安支会了随即转往房间走，打开门，看看在里面躲着的芙薇尼亚，没有跟她说话，而是扭头看向边地上的一堆小宠。
　　客尔娜她们离开后，这些小家伙都有些没精神，虽然它们知道客尔娜三人不是自己主人，但这么多天下来，还是有些感的，对她们的离开都有些伤心。
　　“咻~”米小安吹了个口哨，然后冲地上的小宠们招招手道：“来，都过来，你们的主人来了，要跟他回家吃去了。”
　　“…”小宠们闻言稍微精神了一些，坐起来看了看，而后由一个带头‘，纷纷跑了过来。
　　“出去要听话啊，记得回到家也要听主人的话，要不然就没吃了。”
　　……
　　……
　　《刚睡着了，没写完，正在补，稍等》
　　……
　　估计一会儿就能给你送过来。”
　　“好。”米小安点头，看着两人准备转离去，忽然叫住道：“古老板，等一下。”
　　“哦？又怎么了。”古米多斯疑惑回望。
　　“你先等等。”米终究还是利益占了上风，而且古米多斯隐约感觉，自己即便不答应，这个安也不会在意，她应该还有其他办法。
　　“嗯。”米小安点头，心中也是暗暗松了口气。
　　毕竟，让矮人们自己挖矿的话，还需要很多时间，能在这边解决，还是直接在这边解决的好，而且对于矮人来说，能不挖矿，自然还是不挖的好，可以解放许多劳动力，用来打造车子。
　　三人交谈间，麦迪尔已经招呼着人把库房里的车子全部推出来了，三十多辆，连带先前留下的两辆也搬了出来，库房里现在已经空了。
　　古米多斯两人把这几十辆车子简单划分了一下，然后各自吩咐仆从装车，小安支会了随即转往房间走，打开门，看看在里面躲着的芙薇尼亚，没有跟她说话，而是扭头看向边地上的一堆小宠。
　　客尔娜她们离开后，这些小家伙都有些没精神，虽然它们知道客尔娜三人不是自己主人，但这么多天下来，还是有些感的，对她们的离开都有些伤心。
　　“咻~”米小安吹了个口哨

###第十章:出发###
('　　米小安大概猜到了老穆托的心思，哈哈一笑道：“别想太多嘛，凯这人好的，在这边干的也不错，等以后成熟了，挣钱了，找个媳妇儿还不简单？”
　　“就他这没出息样儿，找个。狂沙文学网”老穆托愤愤点了一下凯的脑袋，然后又望向米小安，略微迟疑道：“你们要注意安全啊，虽然你实力很强，但教团中也是有很多强者的，如果不小心些，很容易出麻烦。”
　　“这个我明白，会小心的。”米小安笑了笑，把买来的零嘴分出大半递过去道：“给吧，别说太多其他的了，只要把这边照顾好，就是对我最大的帮助了。”
　　“嗯，你放心。”老穆托点头，保证道：“我们既然是佣兵，就一定会做好自己的活儿的，保证把这里看的好好的。”
　　“我相信你们。”米小安又笑了一下，随即拉上芙薇尼亚，跟她一起到台阶上的小黑旁边坐着，三人分享零食。
　　……
　　第二天很快到来。
　　清晨，简单吃了个饭，又带了些路上用的食水，米小安就跟麦迪尔等人告别，带着芙薇尼亚和小黑，离开了这个呆了近一个月的小院子。
　　小黑上路，还是引起了城中人的喧闹，但好在昨天刚有一头老虎和豹子出城，并没有造成什么慌乱，只是人们议论，为什么最近大家骑的东西都那么奇怪。
　　就这样安安全全的出了城，米小安两人骑在小黑背上，一路往北行去。
　　云城以北，便完全是人类的世界了，尽管这里的环境看起来跟荒原上差别不大，但道路还是很清晰的。
　　毕竟时常有人走动，即便没人刻意修缮，这里道路也比荒原上要好许多。
　　而现在，这道路上就有许多人行走，而且还有一些是米小安的熟人。
　　“安英雄，来，吃点儿？”一个疤脸大汉颠儿颠儿的从自己车队跑出来，递给米小安一个油纸包，有些讨好的样子。
　　人是群居动物，若是没有什么太深的纠葛，一般都会下意识的聚在一起。
　　现在跟米小安同行的就有三个商队，其中有两个，都是由铁狐佣兵团护送的，面前的这个正是老疤，以前打过交道的。
　　“唔…谢谢。”米小安迟疑一下，便接过纸包，朝老疤问道：“出来跑任务啊？这一趟能挣多少？”
　　“嘿嘿，不多，每人才划一个金币。”老疤摇摇头，又笑道：“不过好在是临近城市的，三五天就能完成。”
　　“那也不错了。”米小安点头，看了看手中的纸包，见是干，便递给芙薇尼亚，又问道：“你们团长最近干嘛呢？平常忙，也没空去拜访。”
　　“他呀？他前几天就走了，趁着一个商队回金城去了。”铁狐佣兵团的总部便是金城，老疤回答过后，又好奇的问道：“安英雄这是准备上哪儿去？平常没见您出过门啊。”
　　“我？巧了，我也是去金城。”米小安耸耸肩膀，解释道：“是有点事要办。”
　　金城是人类最繁华的城市，许多佣兵团和商会的的总部都设在那里，当然，还有教团的圣光。
　　“呦？那是真的巧。”老疤闻言眉毛一扬，也没问是什么事，直接问道：“在那边有落脚的地儿没？没有的话可以去找我们团长啊，他肯定很欢迎你的。”
　　“呵，这个啊？到时候再说吧。”米小安不置可否。
　　她这趟要办的事特殊，自然是不可能去找别人的，容易让人家惹上麻烦。
　　“那你自己看着来吧。”老疤自然也看出米小安没那个意思，呵呵笑着说出了自己的目的：“另外，最近路上魔兽似乎多了些，可能要安英雄照顾一下。”
　　“这个自然。”米小安微笑点头：“有麻烦可以跟我说一下，一定帮忙。”
　　老疤闻言满意，又笑呵呵的陪着米小安聊了一阵，便回了自家车队，四队人马其乐融融的在路上继续行驶着。
　　云城周边，还是有不少属于人类的村子存在的，不过再远些就没有了，到了下午的时候，周围的环境已经跟荒野没什么区别。
　　老疤已经没多少空再跟米小安闲聊，把自家佣兵分散开来，护在车队周围，警惕着周围环境。
　　“安英雄。”嘱咐了一下自家人小心，他又凑到米小安面前道：“那边刚才又过去三头魔兽，跟刚才的那些聚到一起了，估计有些麻烦啊，”
　　魔兽虽然嗜血，但还是很聪明的，面对明显不敌的况也知道规避，而且，还会随着敌人的数量慢慢凝聚成堆。
　　“唔…没事儿。”米小安朝侧边远处巡梭的十几道影望了望，拿出弓箭道：“先走着吧，接下来我会看着的，不会有事。”
　　“嗯，有劳安英雄了。”老疤闻言放心许多，又往那边看了一眼，朝回归自己车队。
　　没多久，前方又是两道黑影路过，米小安手下轻轻一拍，小黑立刻会意，迈步朝那边跑了过去，还没到近处，两道箭矢便飞出，那两头小型魔兽还在犹豫要不要跑，结果没来得及反应便扑倒在地。
　　“呵，厉害。”佣兵们中间爆出一阵赞叹，对米小安精准的弓术赞叹不已，毕竟擅长用弓的佣兵，真的不多。
　　米小安闻言轻笑，又吩咐小黑回归队伍，对着老疤点了点头，继续往前走。
　　一下午的时间就这般安然度过，每当有新的魔兽出现想要汇聚，就被米小安给点杀掉，后那十几头魔兽始终未能汇聚到更多的同伴。
　　反而因为跟的时间太长，压制不住嗜血的**，彼此间不同种类的魔兽爆发了两团厮杀。
　　夜晚，众人在一处林子旁边扎营，米小安也没有托大独行，跟他们聚在一起。
　　相比于佣兵们，那些车队里的商人对米小安反而更加衷，一个个开出天价，让米小安当自己的护卫。
　　对此，米小安自然是呵呵一笑，连理都没理他们，趁着佣兵们的伙吃了顿干巴巴的晚饭，便铺上从老穆托那里讨来的兽皮，搂着芙薇躺在小黑旁边睡觉了。
　　当然，这么多人当面，两个小拉拉是不可能做什么羞羞的事的，顶多只能偷偷摸两把而已，有些可惜。
　　夜晚沉眠，有小黑和那些相熟的佣兵看护，米小安自然无忧，不过，这一觉还是没睡好。
　　“安英雄，醒醒。”
　　不知是什么时辰，边传来轻喊，芙薇尼亚比米小安还警醒，立刻就坐了起来，米小安也随之坐起，摸住边弓箭问道：“怎么了？”
　　“有魔兽。”暗红色的火堆映着老疤的脸，面色严峻的说道：“周围聚了些魔兽，搞不清有多少。”
　　“哦？”米小安拿着弓箭起，往周围望了望一片漆黑。皱眉问道：“现在是什么时辰？”
　　“快天亮了。”老疤回答道：“再有大概一个小时就天亮了。”
　　“怎么偏是这个时候？”米小安有些烦躁的撇了撇嘴，随即暗暗吩咐小黑保护好芙薇，自己则走到周围佣兵跟前。
　　夜风清凉，带来一丝魔兽上的腥臭气，米小安的风之视野中，可以隐约看到周围正有几十头魔兽环伺，蠢蠢动。
　　“准备迎敌吧。”米小安眉头皱的更深，冲边还有些侥幸的佣兵们道：“已经几十头了，赶不走了，都做好准备。”
　　三个商队的佣兵，聚在一起大概有三十多个，以那些魔兽的脾，应该是按捺不住攻击的**
　　“呃…好。”老疤闻言脸色也差了些，当即就安排了起来：“快，把火堆弄亮，弄些火把往周围扔，别当睁眼瞎。”
　　“好。”
　　周围佣兵齐应，立刻从马车上拿出备好的火把，趁在火堆上面点燃，往周围扔了过去。
　　视野亮堂了许多，佣兵们也隐约可以看到周围林林黑影，米小安更是趁着风之视野，直接拔弓朝一头魔兽了过去。
　　“嗷~”
　　一声呜咽响起，那魔兽中箭伏倒，周围其他魔兽立刻都狂躁了起来，不再忍耐这些食的惑，踏着火焰便发起了进攻。
　　“挡住！挡住！商人到后边去！”老疤疯狂的喊叫着，拿出大剑与同伴结成阵墙，抵挡魔兽的冲击。
　　“你们守住就行，其他交给我，注意互相支援，不要被他们弄进魔兽群里。”米小安喊了一声，同时箭矢连发，倒三头魔兽，而后抛弓换剑，劈向已经到了近前的兽群。
　　“嘭~”
　　这一剑挥得极阔，一下子劈退了三头魔兽，其中有两头被直接劈死，剩下一头也无再战之力，被其他魔兽踩在脚下哀嚎。
　　魔兽冲击迅猛，颇有些无穷无尽之势不过米小安也是无惧，长剑连挥，不是斩杀便是重伤，只一分钟时间，就清掉近十头魔兽，就这还是因为要时常帮佣兵们解围的缘故。
　　“小心。”
　　“不要慌，阵脚别乱。”
　　“你去后面，胳膊受伤了，去后面。”
　　佣兵们不停呼喝着，即便只是防守也有些吃力，米小安又帮一个受伤的佣兵抵挡住攻击，稍微察看局势，有些艰难。
　　虽说击退这些魔兽是肯定没问题的，但佣兵们估计会也出现一些伤亡，对于这些对自己报以善意的同伴，米小安自然不希望这样。
　　往后瞅了一眼，芙薇那边况很好，并没有魔兽冲过去，而且还有几个受伤的佣兵在那边防备着，她略微思索，然后喊道：“小黑，来！”
　　“吼~”
　　豹吼声想起，小黑早就按捺不住，立刻冲了过来。
　　“上。”米小安见状吩咐一声，然后收剑换弓，虽然长剑的威力要大一些，但毕竟修习了十几年，她还是更喜欢用弓。
　　月神之力丰厚，小黑力量比之前要强上太多，此时爆发，体表笼罩着蒙蒙月光，如一辆重装坦克般在魔兽群中横冲直撞，令佣兵们压力顿减。
　　米小安稍微后退，以箭矢支援，同时一心二用，凝聚起一团风衣笼罩于小黑上，为它抵挡伤害。
　　虽然cāo)控风的能力进度缓慢，但也绝对不是没有，现在米小安所凝聚的风衣，已经不再像之前一样只有辅助作用了，而是切切实实能提供一些防御，虽然不多，但也很是好用。
　　连番助力之下，小黑凶焰更盛，犹若战神再世，将那些魔兽冲得七零八落。
　　“吼~”
　　攻击屡作不进，而且对手中还出现了这么强的家伙，魔兽们逐渐有了退意，先是一头魔兽后退而后又是两头，三头，最后只有几头被佣兵们围住，实在逃不了的魔兽还在负隅顽抗，很快便被砍杀掉。
　　“收拾一下，把那些没死的补一刀，小心些。”老疤喘着粗气吩咐了同伴们一声，然后看向米小安，点头感谢道：“安英雄，多亏了你啊，要不然我们这估计得有一半人要交代在这里了。”
　　“不用谢，应该的。”米小安也稍微休息，望着周围皱眉问道：“以前也这样吗？你们怎么不多弄些人在一起？”
　　“以前？以前没这么凶的。”老疤皱眉叹息，又愤愤然骂道：“这该死的魔兽，哪里来得这么多？以前这一带的野兽也不见得有这么多啊？”
　　为了争夺生存空间，野兽的领地意识大多都很强，同一片区域里，容纳不了太多的野兽存在，现在在这边休息了一下，便有几十头魔兽合围，是有些反常的。
　　“可能是从其他地曲跑过来的吧。”米小安也想不明白缘由，皱眉摇头，随即又问道：“大家况怎么样？有没有受伤太重的？”
　　“有一些。”老疤面色难看的点头，抬眼看了看米小安，迟疑的问道：“安英雄，你…你是不是教团的人啊？你应该有神力传承吧？”
　　知道米小安是精灵的人中，并不包括老疤，他看出了米小安体内应该有神力存在，把她当成了教团的人。
　　“呃…算是吧。”米小安稍微犹豫便点头，同时也猜到老疤要请求什么，直接摆手道：“不要急，我稍微休息一下就给他们治伤，nin0让他们先准备好吧。”

###第十一章：捷径###
('　　既然是对方自己看出来的，米小安也没必要隐藏，蹲下子给小黑检查了一下那轻微的伤势，便起为那些佣兵治伤。狂沙文学网
　　这些佣兵虽然有精湛的战斗技巧，但毕竟**凡胎，面对魔兽的攻击，多少受了些伤，甚至有两个若不特殊救治，可能会造成伤残。
　　幸亏有米小安在这里，只是稍微耗费了些草木力量，便将这些看似很重的伤给治愈，如此作为，自然是引得人群中一些虔诚者惊呼。
　　“原来是教团的人啊？我说呢，怎么会这么厉害。”
　　“早就猜到了，安英雄肯定是位圣者，杀魔兽比比切菜还简单。”
　　“而且安圣者的圣光术好像也很精湛啊。”一个年老的佣兵晃了晃胳膊，面色有些新奇的道：“我以前也被教团的圣光术治疗过，只不过他们的手艺太差，虽然给我治好了，但刺的我伤口比原来还痛。安英雄就不一样了，暖暖的，很舒服。”
　　米小安：“嗯？？？”
　　你妹，好好的为什么突然打广告？而且还是这种？
　　她略微翻了个白眼儿，看了一下周围的人，略微思索便道：“其实我不是教团的人，我做的事，与教团无关，你们不要把我跟他们扯到一起。”
　　自己做的好事，被别人抢走功劳就太糟心了，特别是被教团这群烂仔，反正米小安现在也不是太怕暴露。
　　嗯，其实…她也被自己那句‘精灵不需要再害怕人类’给蛊惑了…
　　自己把自己忽悠了，好丢人…
　　“不是教团？那你怎么…”周围人更惊讶，连老疤都有些讶异。
　　“神力传承可不只是教团有。”米小安撇撇嘴道：“或许是神看不下去教团背地里做的那些事了吧，就把神力传承释放到了教团之外，想要制约一下他们的恶行。”
　　“背地里做的事儿？”周围人面色古怪，有人互望，似是想起了什么。
　　“相信你们也听过一些传说吧？”米小安敏锐的察觉到他们的面色有异，耸耸肩膀道：“其实有很多不是传说，教团真的做过许多不好的事，只不过他们威望太高，你们不愿意相信罢了。”
　　不知怎么的，她突然有一个想法，想试试看能不能摧毁人类对于教团的信仰。
　　“这…”
　　佣兵们闻言面色倒是有些迟疑，他们是向往自由的，即使对教团也很是信任，但也绝对不是什么狂信徒，相比教团而言，反而跟面前的米小安更加亲近。
　　但那些商人…
　　“你怎么能这样说？”一个商人走出来，有些不满的道：“教团做的善事，是我们切切实实都能看到的，以前我没做生意的时候，家里很穷，连饭都吃不上，还是全靠教团的接济才能活下来，你怎么能这么说教团？”
　　“就是！”信仰教团的人不只一个，另一个也站出来道：“我父亲当年重病，是教团的人远赴圣光，求取了密藏的圣药才能够痊愈的。”
　　“呵呵。”米小安闻言不屑的笑了笑，微扬下巴道：“你要搞清楚，那些是教团做的吗？教团和信仰者可是完全不同的两群人。”
　　“什么意思？”两个商人茫然。
　　“帮助你们的，是跟你们一样的信仰者而已，只不过他们依附于教团。”米小安嗤笑解释道：“那些真正教团的人，只是会偶尔出来做做样子，把这些属于信仰者的荣耀全部收到自己上，他们真正做的又有多少？”
　　“可他们…他们在进入教团之前也是信仰者啊！”两个商人依旧不服气，认真思索着辩解道：“他们也是做过足够的善事之后，才被吸纳进教团的，他们的品德足以保证。”
　　“看来你们根本不明白啊。”米小安叹息，思索一下道：“人是会变的，教团中或许仍有坚持自己信仰的存在，但他们绝对不会成为支配者，喏，就像是那火堆一样，虽然外围的火焰散发着光和，但核心已经完全黑掉了，这就是隐藏在光明下不可避免的黑暗。”
　　“这…你凭什么这么说？”两个商人闻言微顿，依然愤愤然道：“你有什么证据吗？”
　　“证据？”米小安闻言迟疑，看了看旁边的芙薇尼亚，思索了片刻吩咐道：“芙薇，把你的圣光展示出来吧。”
　　她已经决定要摧毁人类对教团的信仰了，自然不介意拿出一点事实来，虽然就这几十个人，未必能够有多大效果。
　　“呃？好的。”芙薇尼亚稍微一愣，随即便抬手托起一团白色精粹的光芒，包裹住整个手掌。
　　“圣光？”见识过这个的人立刻惊叫起来，望着芙薇尼亚道：“教团的圣者？”
　　“她不是。”米小安摇头，语气冷淡的解释道：“她是从教团逃出来的被豢养者，和她一样的还有许多可怜的女孩子，如果不逃出来的话，就会被杀掉。”
　　“怎么可能？”两个商人震惊，看了看米小安，又望向芙薇尼亚问道：“圣者大人，这…是真的吗？”
　　“是的。”芙薇尼亚稍微顿了一下，点点头道：“另外我不是你们口中的圣者，只是从教团中逃出来的可怜人罢了，教团的人有许多都是坏人，至少我见过的那些都是，包括他们的圣尊，他们想杀掉我，还有我的姐妹们。”
　　“这…怎么可能？”两个受过教团恩惠的商人有些难以置信，望着芙薇尼亚手中的圣光愣怔了一会儿，摇摇头道：“你们一定在骗人，一定是，教团的人不可能这么残忍。”
　　“唉，信不信随你们。”米小安见状撇嘴，看了看依然黑暗的天空，摆手吩咐道：“赶紧把战场收拾一下吧，我睡眠不好，需要再补个觉。”
　　“好。”佣兵们看了看依然愣怔着的两个商人，随即点头道：“安英雄，你先睡着，其他的交给我们。”
　　米小安见状也不再多说什么，召回小黑，搂着芙薇回火堆旁边休息去了。
　　虽然现在依旧很黑，但也只是黎明前的黑暗罢了，米小安躺下没多久，天色便亮了起来，周围传来佣兵们准备饭食的声音。
　　米小安扰得睡不着，便也坐起来，在旁边有一搭没一搭的帮忙，却没有再聊关于教团的事。
　　吃罢饭，众人很快重新上路，佣兵们倒是还和先前一样，倒是那两个商人，一直在苦思冥想，寻求米小安‘谎言’中的漏洞，偶尔想到了一点儿，便立刻拿来反驳米小安。
　　米小安也不厌烦，有理有据的跟他们辩解，如此，两天后，他们再提起教团，面色就都有些茫然了。
　　嗯，看来策反行动进行的不错嘛！米小安见状嘴角暗翘：虽然只策反了几十个，但这种给教团添堵的事，还真是让人心愉悦啊。
　　“安英雄。”
　　晚上扎营，是在一个临近城市的村子里，老疤在一个带着乡村气息的旅馆摆了一桌简单的餐食感谢道：“明天就要分开了，这一路还多亏你照顾了，来，让我们敬你一杯。”
　　“唔…好。”米小安也喜欢这种果酒，端起杯子一口饮下道：“以后出来最好还是多带些同伴，要不然可能会有麻烦的，不管怎么样，还是得以人命为主。”
　　后来的这两天，虽然因为防范的比较严谨，没出什么大意外，但也还是爆发了两场不大不小的战斗，只不过有米小安在，自然没有出现什么不可控的况。
　　“嗯，这个我明天进城会通知各大佣兵团的，让大家一起提升护送等级。”老疤点头，虽然彼此是生意的竞争对手但有些事还是一起做比较方便，比如提升价格，提升护送的规模。
　　“这样自然是最好。”米小安闻言点头，又饮了杯酒，扭头朝芙薇问道：“从这里去金城还要多久啊？”
　　“大概二十多天吧。”芙薇尼亚边吃东西边回答道：“我出来的时候四处躲躲藏藏，用了一个多月才到云城呢。”
　　“这么久？”米小安皱眉，思索了一下问道：“有什么捷径吗？二十多天的话，时间太长了，我怕…”
　　你的姐妹会出现什么意外。
　　“这个…我不知道啊。”芙薇尼亚闻言也想到了这个，筷子立刻停住，面色有些迷茫的道：“我只出来过一次，连回去的路都很模糊，更不知道有什么捷径啊。”
　　“这样吗…”米小安闻言沉吟，又望向老疤道：“老疤，这里去金城的话，有没有什么比较近的路？”
　　“近路吗？确实没有。”老疤略微想了一下，便摇头道：“这城市间的路线大多都是固定的，陌生的路程容易遇到意外，而且遇到危险，也很难能得到别人的帮助，所以，大家一般都走相同的路。从这里要先过阳城，再到星光城，再过好几个城市才能到达金城，这样的话会更加安全，也方便添加路程上的补给。”
　　“这么麻烦啊？”米小安闻言眉头紧皱不解，又思索了一会，摆摆手道：“先吃饭吧，我自己想办法。”
　　“哈哈，吃饭吃饭，伙计，再拿两瓶酒来。”老疤也不再说什么，招呼伙计上酒，大家就着简单的饭食填饱了肚子。
　　吃罢饭，众人没有过多交流，直接进入了开好的房间里休息，米小安稍微检查了一下房间的隔音系统之后，嗖的一下吧眼睛瞄向了芙薇尼亚。
　　嘿嘿嘿，小美人…
　　第二天清早，米小安早早醒来，她扭头看了看窗外，天色还是微暗，旁边的芙薇尼亚也依然在熟睡，便翻了个，思索起路程的事来。
　　人类之间的路线，也还是麻烦了些，去一个城市，还需要经过其他许多城市，不过…对于自己来说，这些似乎都并不能形成制约。
　　危险？以自己的实力，是难以遇到什么危险的，补给…自己完全可以在一个地方直接把补给带够，不用担心路上会缺吃少喝。
　　那么这样的话…只要找一个方向，直线穿过去就行了，不过…这样可以吗？
　　在上认真思索了一会儿，门外传来佣兵们的交谈声，边芙薇也醒了过来，米小安抱着她温存了片刻，然后一起起去到外面。
　　“老疤。”早餐饭桌上，米小安饮着汤问道：“就这里而言，云城是在哪个方向？”
　　“呃？你问这个做什么？”老疤拿着饼的手僵住，隐约意识到了些什么。
　　“我想直接横穿过去。”米小安也不隐瞒，直接说出了这个想法。
　　“这…”老疤顿时惊讶，愣愣的看了米小安一眼，慌忙劝阻道：“安英雄，你可别冲动啊，虽然你实力跟前，道想横穿过去也是不太可能的，不说其他，只说补给，路上你们吃什么？”
　　“这个你不用担心，我已经考虑过了。”米小安微笑摇头：“你只需要告诉我方向就行。”
　　“这…那好吧。”老疤又愣了愣，然后叹息摇头道：“方向是在北边，再往西稍微偏一些，横穿的话大概是十天路程，不过…你真的不再仔细想想？那里环境跟荒野差不多，很难找到什么吃食，而且，那里的魔兽应该比咱们路上遇到的还要泛滥一些。”
　　“唔…好，我知道了。”米小安闻言点头。把碗里的汤喝完，抬头微笑道：“既然如此，咱们一会儿就直接在这里分开吧，这里离城市只有半天的路程了，应该不会再遇到什么太大的危险，不过还是要小心些才是。”
　　“你已经决定了？”老疤忘了关心自己，失神的望着米小安。
　　“嗯。”米小安点头，拍拍老疤肩膀安抚道：“不用担心我，我既然这么做了，自然会有把握，不会拿自己生命开玩笑的。”
　　“那好吧。”老疤闻言苦笑摇头，叹息着道：“那就只能祝你一路顺风了，安英雄，一定要注意安全啊。”
　　“嗯，会注意的。”米小安轻笑。
　　这顿早饭吃的很是忙碌，吃罢饭，佣兵们便收拾东西与米小安两人告别，踏上了去往城市的路程，米小安也带着小黑离开了旅店，去到街道上收拾补给。

###第十二章:异种魔兽###
('　　从矮人院子里带出的钱和干粮还是足够的，所以米小安所购买的，只是一些零食和换洗衣服。狂沙文学网
　　毕竟不知道要经历多少战斗，原本准备的衣服，似乎不太够了。
　　“害怕吗？”
　　一切买好之后，米小安便骑着小黑来到了村口，朝怀中的芙薇问道：“我们要横跨荒野嗳，害不害怕？”
　　“不怕。”芙薇仰头啄了米小安一下，嘻嘻笑道：“有你陪着我怕什么？还很高兴呢。”
　　“哈哈，嘴真甜。”米小安捏了捏她鼻子，然后拍拍下黑豹道：“走吧小黑，往那个方向，我们出发。”
　　小黑：这个家伙老是咬安，我为什么还要背着她？嗳，好气哦。
　　一路向北，脱离了人类的商队，小黑和速度快了许多，虽然不能一直维持疾跑，但也不是先前能比，只一天时间，便行了足有先前两天的路程。
　　晚上扎营，并没有什么太好的条件，一个火堆，一片兽皮而已，不过米小安两人也不在意这些，一边煮麦子，一边聊天，其乐融融。
　　“安，你刚太厉害了，一箭穿了两头魔兽，真的是好厉害。”芙薇尼亚依偎在米小安怀中，眼睛亮晶晶的说道。
　　现在脱离了人群，两人都不需要戴兜帽伪装，也不需要隐藏感，只需要提防一下旁边小黑的磨牙声就行了。
　　小黑：？？？
　　“哈哈，那当然。”麦子还没煮好，米小安掰了一块橘子填到芙薇嘴里炫耀道：“我可是我们族中弓术最好的人，别说两只，再多来几头我也能一箭穿。”
　　这一天下来，米小安两人的确是遇到了不少的魔兽，不过很轻松的便解决了，比跟在人类队伍里时还要轻松。
　　至于原因，呵呵，说起来有些滑稽：或许是那些魔兽看米小安只有两个人，即使加上一头黑豹也没有太大威胁，所以经常聚个三五只，便会冲上来攻击，甚至有胆大的只是一两只也敢上来尝试一下，如此程度的危险，以米小安的本领自然不惧。
　　“噫，行了行了，知道你厉害，别炫耀了。”芙薇尼亚故意撇了撇嘴，然后子往上蹭了蹭，抱住米小安的脖子道：“既然你这么厉害，能不能教我一些战斗技巧？我不想老是缩在后面，不想被人家欺负的时候毫无还手之力。”
　　“嗯？现在除了我谁还欺负你啊？”米小安闻言低头捏了捏她的鼻子调笑道：“难道我欺负你，你还想反抗？那我可就要伤心了啊。”
　　“嗳？说什么呢？别打岔。”芙薇俏脸通红，不满的拍了米小安一下道：“我是说真的，真想学一些战斗技巧，能不能教我？”
　　“哈…真想学啊？”米小安闻言打了个哈哈，挠挠头摆正脸色道：“其实战斗技巧这种东西，不是学习就能得来的，必须得实战，我之前也练习过许久战斗技巧，但实战的时候大多用不到，只是凭自己的反应和力量才能够赢的。”
　　“啊？这样的吗？”芙薇尼亚闻言愣住，有些失落的道：“那我该怎么办啊？”
　　“还能怎么办？别学了呗。”米小安耸耸肩膀，搅动着铁罐里的麦子道：“战斗很危险的，你看前两天，娜娜她们只是帮我一下，就都受伤了，一直喊痛呢。”
　　“这…”芙薇尼亚顿了一下，仔细想了想，最终还是摇头道：“不，我要学，实战就实战吧！”
　　她坚定了一下神色，又抱住米小安道：“你也不想等你离开后就让我被别人欺负吧？所以，明天再遇到魔兽，你帮我看着，我去打好不？”
　　“呃…你真的要学啊？会受伤呢。”米小安迟疑，不太愿。
　　“当然要学，我想保护自己，或者，在危急的时候能帮你忙。”芙薇尼亚神色丝毫不松。
　　“唔…那好吧。”米小安仔细看了看芙薇尼亚，仰天无声叹了一下，无奈点头道：“既然你想学…喏，给你剑，那边刚好有两头魔兽，你去收拾一下吧。”
　　“啊？”
　　芙薇尼亚闻言一惊，往那边瞅了一眼，果然见两双幽幽的寒眸闪烁，有些慌乱的问道：“现在？我…我还没准备好呢，还是你来吧，等明天我再开始。”
　　“噫~明明那么胆小，还非要撑胆大。”米小安嘲笑的捏了捏芙薇尼亚的鼻子，然后拿起放到一边的弓箭，直接搭上两支箭矢了出去，魔兽哀嚎声传来，旷野变得寂静。
　　说着话的功夫，麦子已经煮好了，芙薇尼亚又小声闹了一会儿，两人就着些许趁饭的零食，把麦子吃完，又收拾了一下碗筷，便躺下来睡觉。
　　一天劳顿，两人当然是不可能再做什么出格的事的，直接相拥着睡下。
　　旷野寂静，周边时不时传来隐蔽的脚步声，不过每到这时，边的小黑都会偷偷的离开一趟，然后带着浅浅的呜咽，重又回到米小安边，让旷野重新恢复寂静。
　　因为芙薇尼亚的坚持，第二天，米小安还是让她参与了战斗，不过这丫头笨的狠，疯吼吼的一剑砍出去，魔兽没砍到不说，还差点砍到自己大腿，把米小安心疼的要死。
　　不过毕竟她也是有神力加的，稍微坚持了两次之后，就已经能稳下心来，独自对付魔兽了。
　　“安，看到没有？看到没有？”又经历了一场战斗，芙薇尼亚一边发抖一边兴奋的跑到米小安边道：“刚才那只大猫差点就咬到我了，结果被我完美的躲了过去，厉不厉害？”
　　“好，厉害厉害。”米小安拍了拍芙薇上的灰尘，拿出一新衣服无奈的道：“来，先换衣服吧，才打一场上就沾这么多血，笨死了你。”
　　“嗳，已经很好了行吧？”芙薇尼亚闻言登时不满，拧了米小安一下瞪着眼睛道：“我才开始三天啊，哪能像你那么厉害，再多打几次肯定就好了。”
　　“行行行，我错了好不？”米小安只好认错，把衣服往前推了推道：“快换衣服吧，全是血，一会儿吃饭都会没胃口的。”
　　“嗯。”
　　芙薇尼亚又白了米小安一眼，接过衣服，然后躲到那边树后换衣服去了，米小安故意偷看了两眼，引的一阵责骂，也就嘻嘻哈哈的陪小黑玩闹了起来。
　　现在距离之前，已经是第三天了。这三天的战斗，大多数都是由小黑来完成的，不过芙薇这丫头也经常会抢着上阵，算是积累了一些经验。
　　嗯，当然，连带着还损坏了好几衣服，这败家娘们儿。
　　衣服很快换好了，两人又骑着小黑往前走了一段，找了个避风的石坡扎营做饭。
　　“应该快到了吧？”芙薇尼亚懒懒的躺在米小安腿上道：“小黑速度这么快，现在应该已经快到了。”
　　“应该吧。”米小安不确定的点头。
　　算上今天，她们俩已经在旷野上赶了四天路了，以小黑的速度，的确应该快到了。
　　“要不明天靠近附近的城市问一下？”芙薇伸手撩拨着米小安的头发，百无聊赖道：“别到时候瞎跑，都跑过头了。”
　　“嗯，行。”米小安点头，低头捏了一下芙薇的鼻子道：“不过你可不要再参与战斗了啊，浪费衣服不说，遇到异种魔兽的话还会有危险的。”
　　异种魔兽，是这两天里遇到的一些奇怪魔兽，跟本世界的野兽长相完全不同，而且力量也要强上许多。
　　一开始，米小安并没有在意这些东西，只以为是野兽吸取魔气过多，发生了些许变异，但遇到的次数多了，就感觉到稍微有些不对劲儿。
　　这些东西，比原来遇到的那些魔兽强了不是一个层次。
　　“嗯，好吧。”芙薇不愿的点头。
　　两天遇到异种魔兽时，她也曾兴致冲冲的上去战斗，虽然力量上依然能够压制，但战斗技巧难免还是生疏了些，稍微吃了点亏。
　　“来，吃饭吧。”米小安见状笑了笑，把她从腿上扶起来，开始盛煮好的麦子。
　　……
　　一夜沉眠，很快便到了第二天，米小安起看着周围散落的魔兽尸体，宠溺的揉了揉小黑脑袋：“干的不错嘛小黑，没受伤吧？”
　　“嘿嘿，没有。”小黑见状顿时开心，低头蹭了蹭米小安口骄傲的道：“那些家伙完全不是我的对手，其中还有两头异种呢，也被我非常轻松的给干掉了。”
　　“嗯，我就知道我们家小黑厉害。”米小安闻言轻笑，又撸了两下豹子，便将火堆重新升起道：“先等着吧，我给你做早饭吃，等今天找到了城镇，再给你买些好吃的。”
　　“嗯。”小黑顿时更加开心，讨好的摇了摇尾巴，蹲在一旁等待。
　　芙薇也很快醒了，懒懒的枕在米小安腿上赖了会儿，便也坐起来吃饭。
　　“一会儿咱们往动走一点儿吧。”芙薇咽下口中的食物道：“昨天经过的那一条路，好像就是往东去的，往那边走应该能够找到城镇。”
　　虽然是在旷野上穿行，但米小安两人也经常会经过一些商道，那是城市之间的道路，是商人和佣兵们经常行走的。
　　“嗯，我也是这么想的。”米小安点头，用筷子搅搅手中的食物道：“到了城镇里可一定得吃一顿正经的饭，天天吃麦子，都要吐了。”
　　“嗯，我也是，我想喝面条了。”芙薇尼亚歪在米小安腿上撒。
　　“噫~真贪嘴。”米小安捏了捏她鼻子道：“面条肯定没得吃，我们不能浪费时间停留，不过买些其他的吃食还是可以的，到了地方再说吧。”
　　“嗯，好吧。”芙薇尼亚嘟了嘟嘴，却也懂事的点头。
　　吃罢饭，稍微收拾了一下碗筷，米小安两人便抛下一圈的魔兽尸体，重新踏上了路程。
　　……
　　时至中午，荒凉的土路上有十多辆马车停驻，三十多个佣兵和商人正聚在一起，空气中散发出些许慌乱的气息。
　　“洪团长，要不你先带人去把那些魔兽赶杀了吧，这么跟着肯定不是办法啊，到时候聚得多了咱们可就保不住了。”一个商人望着远处巡梭的黑点儿，面色有些焦急的道。
　　“呵，你以为魔兽是傻子？会站在那里让我们打杀？”一个粗犷大汉嗤笑，摆摆手道：“连追都追不上，赶杀个，说不定还会被它们抄了后路，那样的话要死人的！”
　　“那怎么办啊？”商人闻言面色更加焦急，拽着大汉的胳膊道：“洪队长，我可是花了钱雇佣你们的，这要是出了什么事，可就是你们不讲信用啊！不行，你一定得想办法，保住我们，保住货物！”
　　“就是，一定要保住我们啊！”另一个商人激动附和，脸上布着恐慌。
　　“唉，别吵吵了你们。”粗犷大汉烦躁的摆了摆手道：“都跟你们说了，路上不太平，需要提高护送等级，你们为了省那几个钱儿偏偏不信，现在这里一共就三十个人，我能有什么办法？等着吧，说不定一会儿还会有商队路过，跟人家一起对敌，可能有机会逃跑。”
　　“老大，那边又来了两头魔兽，异种！”有望风的佣兵回来报信。
　　“异种？两头都是？”粗狂大汉闻言惊讶。
　　“是。”那佣兵有些慌乱，指着远处道：“现在有五头异种了，那些魔兽正在靠近，好像要发起攻击了。”
　　“这…”粗犷大汉眼珠急转，随即摆手道：“赶紧去赶马车，围成一圈，用马车做防御，先抵挡一阵再说。”
　　“哎？洪团长，不行啊。”后商人闻言立刻不愿意了，拉着大汉道：“马车上是我们的货，你怎么能用那些做防御呢？造成的损失谁负责？”
　　“现在还想着损失？”粗犷大汉气笑了，拽着商人的衣领道：“别忘了，死一个佣兵你们要赔十个金币的，而且我们死了，你以为你们能活？”
　　“这…”
　　商人们闻言顿住，又心疼，又害怕，然而大汉却不再理会他们，继续吩咐佣兵们去驱赶马车。
　　……

###第十三章:神箭西来。###
('　　魔兽很快就靠近了，只有二十多头，不过其中却有五头体型异常壮硕的，似虎似豹，鳞角峥嵘，连尾巴上都闪烁着些许锋芒。
　　“安静，先不要乱动。”粗犷大汉躲在马车后，观察着外面的情况，小心翼翼的吩咐道：“先别刺激它们，能拖多久是多久，最好拖到有人来支援。”
　　外面的魔兽现在距离车队只有五十米左右的距离，却并没有立刻发起攻击，而是在那里徘徊，试探，似乎在观察这些佣兵的实力。
　　“吼~”
　　此起彼伏的吼声传来，引得商队中的马匹骚动，阵型变得有些散乱。
　　“唉，准备战斗吧。”粗犷大汉见状低低叹了一声，也不再隐藏身形了。站起身来抽出一把大刀，面色严肃的喊道：“想活着就别怕死，只有把这群魔兽干掉，我们才能活着，要不然一个个连骨头都剩不下，都明白吗？”
　　“明白！”
　　众佣兵齐应，声威赫赫。
　　“老大，我要是死了把我的赔偿金交给我媳妇儿，让她把小炮给我养大了。”
　　“还有我，我爹的药钱这次应该能凑够了。”
　　“告诉那个杀猪的，好好照顾我妹妹，要不然我死了也饶不了他。”
　　齐应之后又有骚乱声传来，许多佣兵都在向亲近的同伴交代后事，有决然，有洒脱，也有哭泣，但没有一个人退缩。
　　因为，无路可退。
　　“好了，别说那些没用的了，点火，往外扔。”粗犷大汉压制了一下同伴们的喧闹，开始安排进一步的防御工作。
　　魔兽虽然比野兽强大，但怕火的本性依旧不灭，稍微一点火苗，便能引燃它们的皮毛，给它们造成不小的伤势。
　　不过，这里可是有异类存在的。
　　面对抛出的几十团火把，魔兽们立刻就变得暴躁，稍微退避了一些，不过那五头异种，却还是如先前一般镇定。
　　“吼~”
　　它们低吼了一声，用爪子翻捡着察看了一下身前的火把，发现没什么威胁，便无聊的拨到了一边去，用嗜血的眸子继续审视车队中的佣兵。
　　“来了！”
　　佣兵中忽然传出一声轻喊，四下皆望，果然，有两头不畏火的异种正踏着火焰往这边疾扑过来，其他三头异种见状也缓缓靠近过来，至于那些普通魔兽，则跟在它们身后，踩着被踏灭的火焰朝这边合围。
　　“都动手，都动手！趁它们攻击马车的时候多杀几个，快！”粗犷大汉扬刀挥刺，勉强抵挡住一头想从空隙间钻入的异种，和同伴一起把它逼退。
　　“嗬~吼！”
　　魔兽吼叫，面对着诸多马车，连那些异种攻击起来也不是很方便，不过这阻碍不了它们多长时间，很快便有两头异种稍微后退，而后前奔，直接跃过了马车突袭向一众佣兵。
　　“商人后退，老炮儿？老炮儿？来挡住它们！”粗犷大汉疯狂叫喊着，把一个年轻同伴拉开，直接迎上其中一头异种。
　　“啊~”
　　一声惨呼传来，另一头异种建功，直接将一个佣兵扑退老远，那佣兵捂着胸口大叫道：“不行，这家伙太强了，再来俩人，再来！”
　　“坚持一下！”果然有一人来支援，马车旁边防守的佣兵也叫了起来：“它们要攻击马车了，杀，快杀。”
　　周围魔兽们此时已经全都接近，因为佣兵们的防守，没有再直接跳入圈中的存在，一个个把眼睛都盯上了马车。
　　“希律律~”一匹受惊的马不安的甩着响鼻，蹄子一撅，将一头靠近自己的魔兽踢飞，如此却令其他诸多魔兽凶眸紧盯，直接朝它扑了过来。
　　马匹的惨叫声响起，佣兵们也趁势抽刀砍击，将一些正在攻击的魔兽砍伤砍退。
　　“团长？洪团长不行了，快去帮他！”
　　佣兵中又传来一声慌乱的叫喊，众人回头一撇，只见正在对阵异种的粗犷大汉，此时已完全被扑倒在地。
　　异种要比普通魔兽强上太多，以他一人之力，自然无法抵挡，短短时间没身上就已经被咬的鲜血淋漓，尽管如此，他却还是用粗壮的胳膊紧紧拽着那头异种，不让它去扰乱其他人。
　　“杀！”
　　有两人抽出身来，立刻跳过来支援，锋利的刀剑重重的砍在异种身上，却只砍出两道不足一寸的血痕。
　　不过饶是如此，那异种也被激怒，张嘴恐怖的嘶吼了一声，轻松挣脱掉已没有多少力气的粗犷大汉，朝两人扑了过来。
　　“老大。”一个年轻的佣兵见异种被吸引走，立刻跑过来扶起魁梧大汉，费力的将他拖拽到没被战斗波及的一小块区域。
　　“老大？老大？你没事吧？快振作一些啊！”他慌乱的捂住大汉身上的血口，有些六神无主的叫喊。
　　“咳咳…”
　　魁梧大汉痛苦的咳嗽了两声，睁开眼睛看了看周围的情形，喘息着拍了拍年轻佣兵的手道：“别管我了，你快去帮忙，不要怂。”
　　虽然有马车阻挡，但场中的情形依然不容乐观，自然不能浪费人力在自己这边，一个将死之人身边。
　　“可是老大你…”年轻佣兵担心的看着粗犷大汉身上的诸多血口，面色满是迟疑。
　　“快去…”粗壮大汉喘着粗气喊了一声，声音很虚弱，如果不看他表情，根本就听不出他是在喊。
　　“好吧。”年轻佣兵好像明白了什么，面容悲戚的看了看大汉，然后转身欲走。
　　却在这时，一声震天的吼叫声传来，声音虽远，却依旧震耳欲聋，可见其主人的强大。
　　“什么情况？”
　　“怎么了？”
　　佣兵们都有一刹那的愣神，互相望着，眼中满是不安。
　　“那…那里又来一头魔兽！”未参战的两名商人缩在后面观察战局，颤抖的指着西边喊道：“很强…比异种还强的魔兽。”
　　“这…怎么办？”佣兵们绝望了，怎么有比异种还强的魔兽？
　　光是对付面前的这五头异种，就已经用上了接近一半的人，而且还只是在勉力支撑而已，再来一头更强的，谁能对付？
　　“逃…逃吧。”躺在地上的大汉也没办法了，左右看了一圈，绝望的摆摆手道：“把马车卸了，你们骑马逃，能逃几个是几个。”
　　“老大你呢？”临近的佣兵问。
　　“咳咳…我活不成了，别管我了。”粗犷大汉虚弱的咳嗽着。
　　他身上有太多太重的伤势，别说有没有力气逃出去，就算逃出去了，也很难能够活下来。
　　“这…”佣兵们面露难忍之色，犹豫了半晌，终于还是一个年长的佣兵出面了，一边挥刀一边悲吼道：“老炮儿，你带人先跑，我在这儿给你挡着，记得把那两个商人带上，别让他们拖欠老子的赔偿金。”
　　“好。”
　　佣兵们都知道现在不是推让的时候，那个正在阻挡异种的老炮点头，随即冲身边同伴们吩咐道：“快，快去把马弄出来，大家都上马！”
　　众人马上行动开来，能脱离防守的就脱离防守，实在不行的，就留下来为同伴争取时间，很快便有大约三分之一的人上马了。
　　“走吧，快走吧，我们走不掉了。”那年长者看看场中形式，无奈的摆手。
　　马不多，战局太紧张，只有三分之一的人有机会逃走，连刚才吆喝的老炮也被那头异种缠住了，正按在地上摩擦。
　　“保重！”
　　马上的佣兵悲吼一声，充满仇视的往刚才传来吼声的西方看了看，一头健硕的豹形魔兽正往这边奔来，已经只有百十米距离了。
　　“嗯？”
　　被那豹形魔兽吸引了一部分视线，马上的佣兵们却似乎看到，在豹子身后的不远处，还有两道黑影正往这边疾奔，那…好像是人？
　　“有…有援兵？”
　　他们难以置信的呢喃了一声，随即就跳下马，兴奋的大喊起来：“大家再坚持一下，有援兵！援兵来了！”
　　“什么？援兵？”绝望的佣兵们眼睛登时一亮，连旁边奄奄一息的那粗犷大汉都提了些精神，用力支着身子问道：“有多少？”
　　“两个！”下马的佣兵高兴的喊着。
　　粗犷大汉：“……”
　　年长佣兵：“……”
　　正在被摩擦的老炮儿：“……”
　　魔兽：他们好像在发愣，我要不要趁这时候咬一口？
　　“傻啊你们！”
　　那大汉很快回过神来，强撑着气息大骂了一声，摆手驱赶道：“跑，快跑，再不跑就来不及了！”
　　两个援兵？呵，两个援兵就让你们下马了，不是傻是什么？
　　“可是…可是援兵来了啊。”下马的佣兵们迟疑，有些委屈。
　　他们终究还是不愿抛弃同伴，只要有一点希望，就想留下来战斗。
　　“那是屁的援兵？来送死的，你们快跑！快…”大汉继续驱赶，只说了两句，提起的力气就卸了，软软的瘫在地上咳嗽。
　　“快跑吧，我们要挡不住了。”
　　“是啊，把赔偿金给我们要回来。”
　　其他佣兵也都说着，只不过他们在尽力抵挡魔兽的攻击，没有时间说太多。
　　“这…”
　　刚才下马的佣兵们互望，面色都有犹豫。然而看着同伴们如此，却也还是再次往马背上攀。
　　“咻~”
　　便在此时，空气中却隐约传来一声轻啸，马车后正在抵挡攻击的一个佣兵只感觉身上一轻，定睛一看，原本突袭自己的魔兽，不知为何歪倒了下去。
　　“咻~”又一声轻啸传来。
　　一头异种刚跳上马车，正准备往内里扑击，便身子一歪，张嘴痛叫了起来，背上一根粗糙的箭矢兀自颤抖。
　　“援…援兵？”减轻了一些压力的佣兵们看着箭矢呢喃，他们知道，自己的同伴中并没有擅长弓箭的。
　　“嗬嗬~吼~”马车上中箭的异种怒叫。
　　它稳住身子，朝箭矢的来向望去，有两道黑影正跟在一个‘强大的同类’身后往这边疾奔，不由凶残的呲了呲牙，随即便跳下马车朝那边扑了过去。
　　兽鸣，马嘶，人喊。
　　上马的那些佣兵还是有些舍不得走，又齐齐往西方瞅了一眼，两个援兵还在往这边奔驰，其中一人正以弓箭支援。
　　不过绝望的是，那可怕的豹型魔兽已经到了近前，马上就要融入魔兽之中，与它们一同进攻。
　　“嗯？”
　　忽然，又有人疑惑的叫了一声，直接在马背上站起来往那边看，其他人见状也都奇怪的望向那边。
　　“快走啊你们，怎么还不走？”见本来该逃走的同伴们如此磨叽，那些战斗中的佣兵都大急，几乎想要跺脚大骂了。
　　“等…等一下。”马上的佣兵们视线并不在同伴们身上，依然怔怔望着西方，眼神愈加古怪。
　　“吼~”
　　又一声强大的兽吼传来，那健硕的豹型魔兽还未到马车前，便已经发起了进攻，不过，它进攻的目标…
　　异种？？？？
　　它竟然向刚才那头中箭的异种发起了攻击？
　　“什么情况？”马上的佣兵哗然，全都是一脸懵逼的模样。
　　只见那异种正往两道黑影那边冲击，结果刚冲出兽阵，便被那豹型魔兽截住，利用冲击力作为回旋，直接扭断了它的脖子，躺在地上茫然的抽搐着身子。
　　这豹型魔兽自然便是小黑，一路载着米小安两人寻找商道，正好碰上了这魔兽围攻的场面，按照米小安的吩咐前来支援。
　　“嗬嗬~”
　　它将这头想要攻击米小安的异种击杀掉后，又呲牙低吼一声，便朝其他魔兽冲撞而去，一时间兽吼声更胜，其中夹杂着痛苦的哀鸣。
　　“怎么了？魔兽们乱了？”佣兵们压力大减，后退两步茫然的问道。
　　“是…是援兵！”马上的佣兵们睁大眼睛解释，伸手指着西方不可置信的道：“那头魔兽是援兵，它是来帮我们的，帮我们的！”
　　“魔兽援兵？”佣兵们一时也都傻了，眼睛搜寻，望向刚加入战阵的那头豹子，它的确是在攻击其他的魔兽，而且是以一人之力力抗十数头魔兽，丝毫不落下风。
　　ps：抱歉，虽然知道来的这么巧不太合适，但我不想有人死，特别是这种心中有善的人。
　　--上拉加载下一章s-->

###第十四章:再遇猛虎###
('　　抱着满心的懵逼，佣兵们一时都有些愣神，却很快便在魔兽们的嘶鸣声中清醒过来。
　　“快，快帮帮老炮儿。”很快有人发现了场中还有危险，那两头异种还没有被清除，还在把同伴按在地上摩擦。
　　众人立刻围拢过来，为同伴解围，反正那些魔兽已经被其他人缠住，自己等人好像帮不上忙。
　　“咻~”
　　箭矢的轻啸声依然在不时响起，米小安两人也接近了车队，站在不远处以弓箭支援。
　　小黑的冲撞，加上米小安的点杀，让那些魔兽很快便失去了气势，有了退意。
　　“小黑，不要纠缠，让它们走吧。”米小安一箭射中一头异种的腿，远远喊道：“把那两头异种留下就行，注意不要受伤。”
　　“吼~”
　　小黑以低吼回应，当先便扑向那两头最强的异种，对于其他魔兽则不再纠缠。
　　虽然把它们放走也没什么，不过对于这种魔兽中的强者，米小安还是不愿意放过的，天知道放过了它们，以后会造成什么麻烦。
　　见可怕的小黑不再纠缠自己，魔兽们当即便四处逃窜了开来，那两头异种也想逃，却马上被小黑咬住，一爪一个，按在地上摩擦。
　　“咻~咻~”
　　两根箭矢的近距离贯穿，终于是让这两头异种彻底没了动静，米小安走过去宠溺的揉了揉小黑的脑袋，然后望向还在骚乱的佣兵们。
　　“砍腿，砍腿，别让它乱动！”
　　“躲开，它要咬人了。”
　　“你们把老炮先拉开，他受伤了，支不住的。”
　　虽然面对小黑，这些魔兽或是异种远远不是对手，但对佣兵们来说，它们还是很难缠的：速度快，防御强，攻击性还大，所以尽管是十来个人围攻，也还是小心小心再小心。
　　“要帮忙么？”米小安看了片刻，轻轻问了一声。
　　“啊？”佣兵们闻言愣怔，这才想起旁边还有两个援兵，犹豫一下才点头道：“要，要，两位英雄帮帮我们吧。”
　　虽然十来个人对付两头异种也可以击杀，但还是非常耗费精力的，况且此时又有如此强者存在，为何不借用呢？
　　“嗯。”米小安点头，看了看身边的芙薇，将剑递过去道：“要不你去吧？不是一直想练习吗？”
　　“嗯，我来我来。”芙薇嘻嘻笑了笑，接过剑便冲了上去。
　　她现在已经不是太畏惧战斗了，尽管是面对凶悍的魔兽，也可以用自己的力量来克服恐惧。
　　这两头异种力量层次比芙薇要稍弱一些，而且又被佣兵们围攻，现在已是遍体鳞伤，对上芙薇，自然不敌。
　　“嘿~哈~”
　　清脆的轻喊声响起，长剑笨拙的舞动着，却在圣光神力的加持下，给两头异种造成莫大的杀伤。
　　佣兵们本来还想帮忙来着，但看着从自己鼻尖擦过的剑刃，‘嗖’的一下就缩得远远的：哎呦姑凉，我们不是魔兽，你看清了再打啊！
　　娇憨的喊声不断想起，过了好一会儿后，两头异种又添了许多乱七八糟的伤势，终于被芙薇尼亚击败了。
　　佣兵们齐齐擦汗：娘勒，还不如让我们自己来呢，这得浪费多少时间啊？
　　芙薇尼亚却没有技拙的自觉，看那两头异种都不动了，小心翼翼的用剑捅了捅，然后欢天喜地的蹦跳到米小安身边，邀功道：“安，厉不厉害？你看我一下子杀了两头嗳，还是异种呢！”
　　“嗯，厉害厉害。”米小安看看她满身的血迹，苦笑不已道：“先休息一下吧，把剑给我，别伤了自己。”
　　“嗯。”芙薇尼亚搂着米小安狠狠亲昵了一番，又看看身后的一堆佣兵，然后缩着肩膀站到了她身后。
　　“你们好。”米小安见状也不再说什么，看了看那群佣兵，微微点头打招呼道：“大家都没事吧？”
　　“没…没事…”佣兵们下意识的摇头，马上又想起来什么，纷纷回头望去。
　　“团长？”
　　“老炮儿？”
　　“快，快拿药去，把药拿过来。”
　　面对重伤将死的同伴，他们又忙乱了起来，一群人如热锅上的蚂蚁般乱转，在马车上翻找药品。
　　“我来吧。”米小安见状轻喊了一声，无奈焦急的佣兵们根本没听见她说话，只好苦笑着将身前两个佣兵推开，又喊一声道：“我来，你们先让让，让我给他们治伤。”
　　“啊？”佣兵们这才注意到米小安，稍微迟疑便纷纷道：“让开，让开，让这两位英雄来处理。”
　　既然已经救了他们，应该没理由再害他们的，佣兵们选择相信米小安，米小安见状也并未说太多，直接上前察看。
　　这些佣兵大多都是受了伤的，其中有两个还受伤颇重，躺在地上都起不来了，应该就是他们喊的团长和老炮儿。
　　“给，英雄，这是药。”有佣兵终于把药品扒了出来，连忙就往米小安手里递。
　　“不用。”米小安看了看，直接摆手推开，而后在手心托起一片莹莹的绿光，分别往两人身上按去。
　　“教团？”
　　佣兵们见状喃喃，互望一眼，随即欢呼了起来：“她们是教团的圣者啊，有救了，有救了！”
　　“圣者大人，谢谢你们，谢谢。”有佣兵立刻弯腰道谢，感激涕零。
　　米小安见状撇了撇嘴，继续察看两人伤势，并操纵圣光治愈，等感觉情况稳定下来，才抬头道：“我不是教团的圣者，你们要谢直接谢我就行，不要牵扯上教团那帮人。”
　　“啊？”佣兵们有些懵逼，看了看米小安手心依然残留的点点光芒，挠头问道：“怎么…怎么不是教团？这明明…”
　　“别搞错了，我的神力传承可跟教团无关，这是我自己的神力传承。”米小安撇撇嘴直接打断他们的疑问，也无心解释，直接转身走到马车前，开始给那几匹受伤颇重的马治疗。
　　这几匹马抵挡了魔兽太多的攻击，身上伤势比地上那俩人还要严重一些，此时哀鸣不断，也令人倍感心痛。
　　不过好在米小安的神力有起死回生之效，总算没有让它们死去，稍微耗费了一些时间，便几匹马的伤势也尽都稳定住。
　　她轻吸口气，拍拍手站起身来，看向还有些懵懵的佣兵们道：“好了，他们已经没事儿了，你们还有谁伤的比较严重没？有的话赶紧过来我给你们看看。”
　　“没，没了。”佣兵们互望一眼，摇摇头道：“我们这都是小伤，自己就可以处理，不碍事的。”
　　“那就好。”米小安闻言点头，也不在意，稍微看了两眼，便开口问道：“其实我来这儿主要是想问个路，你们知道金城在哪边吗？还有多远？”
　　“金城啊？”一个年长佣兵看了看米小安，转身往北指了指道：“就在那边，大约得有百十里路，您是要去那边吗？”
　　“嗯，是的。”米小安点头，接着又问道：“你们是从那边出来？还是要往那边去的呀？”
　　“是从那边出来的。”年长佣兵挠挠头道：“不能跟您同行，真是遗憾啊。”
　　“呵呵，也没什么。”米小安笑了笑，倚靠在旁边马车上，甩了甩脚丫子问道：“你们从金城出来，有那边什么消息没有？嗯…最好是关于教团的？”
　　“教团的消息吗？”年长佣兵想了想，皱眉道：“我们是到处跑的，在金城其实也没呆多久，不知道太多消息，不过，听说教团最近好像挺乱的，应该是出了些事。”
　　“哦？能详细一些吗？”米小安顿时来了兴趣。
　　“这个…其实我们也不大清楚的。”年长佣兵皱眉，看了一眼同伴才道：“就是听说，他们外派的几个圣尊好像出了些事，要安排人去支援，有好多信仰者都嚷嚷着说，圣主也要出关了。”
　　“圣主？”米小安闻言心中一寒，皱眉问道：“他真的要出来了吗？是为那几个圣尊的事而出来的？”
　　“这我就不知道了。”年长佣兵摇头，耸肩笑道：“我都没见过所谓的圣主，谁知道有没有这个人？估计是那些信仰者瞎编的也说不定。”
　　“这样么？”米小安眉头依然不松，低头想了想，而后冲佣兵们笑道：“好的，这些我知道了，谢谢你们。”
　　“不，不用，要谢也是我们谢您才对。”年长佣兵们连忙摆手，又看了米小安一眼，迟疑的问道：“你们…真的不是教团的啊？”
　　“不是。”米小安摇头，嗤笑一声道：“教团的那些人？我可不想跟他们有关系。”
　　“什么意思？”年长佣兵听出米小安对教团的不屑，谨慎的问道。
　　“没什么意思，只是看不起他们而已。”米小安撇撇嘴，也没有多做解释，又看了佣兵们一眼，迈步走到几个伤者面前，将自己的神力收回，深吸口气道：“好了，既然没什么事了，那咱们就在这里分别吧，我们还要赶路呢。”
　　“这就走啊？”佣兵们见状稍愣，纷纷挽留道：“现在正是饭点儿，不如两位英雄跟我们一起吃了饭再走吧。”
　　“吃饭啊…”米小安迟疑了一下，扭头看向芙薇，轻声问道：“你饿不？”
　　“还好，只是有点儿饿而已。”芙薇摇摇头，意思是让米小安做主。
　　“嗯…那就在这里吃点儿吧。”米小安想了想，也就停下脚步，冲佣兵们笑道：“麻烦你们了，在这里蹭个饭，省得一会儿还要自己做。”
　　“不麻烦，应该的。”佣兵们见状顿时欣喜，立刻就有几人去安排饭食，剩下的一些人，要么是整理马车，要么是围在两个受伤同伴面前照顾，只有年长佣兵不失礼数的守在米小安面前陪她聊天。
　　“不知道两位英雄怎么称呼？”那年长佣兵安排人给米小安两人搬了东西坐下，面色亲和的道：“咱们猛虎佣兵团虽然没太大本事，但以后您要是遇到什么麻烦，也会尽力帮忙的。”
　　“啊？”米小安闻言稍微愣了一下，微挺身子打量了一下这年长佣兵，挠头问道：“你们猛虎佣兵团…是阳城的那个吗？”
　　“哈，是啊。”年长佣兵看米小安竟然知道，有些得意的笑了笑道：“看来我们佣兵团还是有些名气的，连您都听说过。”
　　“呃…不是…”米小安轻轻挠头，面色古怪的看了这人一眼，又瞅了瞅那坐在旁边神色苍白的粗犷大汉，小声问道：“我记得你们团的团长，不是叫穆托吗？一挺猥琐的老头儿，这怎么好像变人了？”
　　“哎？你连我们老团长都知道？”年长佣兵有些惊讶了，旁边的粗犷大汉也把目光挪过来，瞅了米小安一眼解释道：“我们老团长在外面有事儿，暂时回不来，我是个帮管的，只不过大家这么叫着凑个热闹而已。”
　　“这样啊…”米小安闻言恍然，又瞅了他们一眼，随即笑道：“那可真是缘分，你们穆团长现在就在我那边帮忙，还有凯，我跟他们挺熟的。”
　　“啊？”附近的佣兵闻言立刻长大了嘴巴，纷纷面色稀奇的凑过来，有些不相信的问道：“老团长在您哪儿？还有凯？”
　　“是啊。”米小安耸耸肩膀道：“他们在我那里帮忙，是矮人的铺子，应该写信跟你们讲过了。”
　　“这…这可真是巧啊。”
　　……
　　得意的笑了笑道：“看来我们佣兵团还是有些名气的，连您都听说过。”
　　“呃…不是…”米小安轻轻挠头，面色古怪的看了这人一眼，又瞅了瞅那坐在旁边神色苍白的粗犷大汉，小声问道：“我记得你们团的团长，不是叫穆托吗？一挺猥琐的问道：“我记得你们团的团长，不是叫穆托吗？一挺猥琐的老头儿，老头儿，这怎么好像变人了？”
　　“哎？你连我们老团长都知道？”年长佣兵有些惊讶了，旁边的粗犷大汉也把目光挪过来，瞅了米小安一眼解释道：“我们老团长在外面有事儿，暂时回不来，我是个帮管的，只不过大家这么叫着凑个热闹而已。”
　　--上拉加载下一章s-->

###第十五章:临近###
('　　“在那边。”粗犷大汉指着西南方向道：“隔着一个星光城，有五六百里地，怎么，有什么事情吗？”
　　“这么远啊？”米小安皱眉，随即摇头道：“也没什么事儿，就是想着有空闲或许可以去那边转转，别不欢迎才好。”
　　“哈哈，欢迎，怎么会不欢迎呢。”粗犷大汉哈哈笑着，道：“就算不说你跟我们老团长的关系，只说这次的救命之恩，那也是必须要报答的，所以，往后要是有什么事儿，尽可以去我们那里，只要在我们能力范围内，肯定是倾力相助。”
　　“如此就多谢了。”米小安微笑点头，把碗里的食物吃光，然后看向身边芙薇道：“你吃完了没？快点儿，咱们还赶路呢。”
　　“嗯，吃完了，就等你呢。”芙薇也把碗放下，她胃口小，吃了一点儿便不吃了，只在旁边听米小安说话。
　　“那好。”米小安见状起身，看了看佣兵们道：“洪团长，我们去那边还有事，这就先走了，你们路上多小心啊。”
　　“呃，好吧。”粗犷大汉点头，看了米小安两人一眼道：“你们也小心些，有事可以去找我们。”
　　“嗯，再见。”米小安又点点头，随即便和芙薇一起骑上小黑，朝远处奔去。
　　看着两人远去，粗犷大汉微微低头，继续坐下吃饭，同时吩咐道：“谁吃完了，赶紧去收拾一下马车，咱们也准备赶路了。”
　　“是。”立刻就有几人站起身来，去马车旁边忙碌，那年长佣兵还端着碗，往米小安离开的方向看了看，又往粗犷大汉身边凑了凑问道：“老洪，这人真是咱们团长的老板啊？”
　　“嗯，人家骗咱们这个干嘛？”粗犷大汉点头，也往那边瞅了一眼，有些唏嘘道：“上次老团长来信说，他们老板是个很厉害的人，但没想到有这么厉害，啧啧，五头异种啊，教团的圣尊都未必能应付的了。”
　　“是啊，刚才…差点儿死了呢。”年长佣兵也想起刚才的的情形，不自禁的打了个寒颤。
　　“赶紧吃吧。”粗犷大汉又唏嘘了一声，低头摆手道：“吃完赶紧回去，我得给老团长去封信，问问这两个人。”
　　“问什么？”年长佣兵疑惑。
　　“难道你没听出来吗？”粗犷大汉抬头看了他一眼，低声道：“这个人刚才说话的时候，对教团敌意很大，你觉得他去金城是要干嘛的？”
　　“呃…”年长佣兵愣住，看着粗犷大汉，有些不敢相信。
　　“不管怎么样，还是问问的好。”粗犷大汉止住话头，叹了一声道：“咱们既然承了人家的情，就得打探清楚，自己有没有帮他处理麻烦的能力。”
　　“嗯，也对。”年长佣兵闻言点头，想了想道：“等到了下一个城市就给老穆写信，问问他到底什么情况。”
　　“先吃饭吧。”粗犷大汉又说了一声，埋头将罐里的食物全部倒进碗里，呼噜噜大吃。
　　……
　　米小安这边，离开了猛虎佣兵团的众人之后，沿着商道一路向北，行至傍晚，终于看到了村庄的痕迹。
　　没有太声张，两人直接在夜色的掩护下走了进去，并很快找到一个破落的旅馆。
　　“伙计，给我们安排一个房间。”米小安一边往里走，一边扬声吩咐道：“弄点素食饭菜端上去，完了再弄两桶热水。”
　　“哦，好的…”那伙计点头便应，应到一半却又停下，满脸惊异的看着小黑，吓得有些说不出话来。
　　“这是宠物，没事儿的。”米小安撇嘴解释了一句，催促着摆手道：“快点儿，带我们去房间，赶了一天路都累死了。”
　　“啊…行。”伙计总算回过神，又畏惧的看了小黑一眼，见它果真不露凶像，便也稍微安心，带着米小安两人上楼去了。
　　这些村子里的旅店，做的都是佣兵们的生意，房间自然是不缺的。米小安瞅了一下，挑了一间略微靠近楼梯的房间，就安排那伙计去准备食水了。
　　“呼~总算能睡床了。”米小安一下躺到那房间里那简陋的硬板床上，略微缓了口气，看了看有些沉默的芙薇尼亚，斟酌着问道：“丫头，你对这里有印象没？当初逃出来的时候，应该见过这里吧？”
　　“没有。”芙薇摇头，略微停顿，走到床边倚靠在米小安怀里道：“当初逃出来的时候太慌张了，我们什么都不记得，根本没敢在近处停留。”
　　“这样啊。”米小安闻言点头，拍拍芙薇尼亚的背安抚道：“那也不要怕，这次有我在，绝对不会让你有事的。”
　　“嗯。”芙薇缩头往米小安胸口钻了钻，沉默不言。
　　米小安见状也不再说话，只是把她紧紧揽住，用体温安抚那颗有些颤抖的心。
　　不多时，旅馆的饭菜上来了，见那伙计看着小黑依然有些畏惧的眼神，米小安不得不又打赏了他两个银币，以防他会说什么赶人的话。
　　乡间的饭食也很是简陋，不过米小安两人都已经好久没吃过什么正经的饭菜了，自然也不在乎这些。
　　如此，先喂食了一下小黑，米小安自己又简单吃了一点，便抬眼望向身边的芙薇。
　　她还是如往常一般的吃着饭，慢条斯理，优雅静怡，只不过动作间却难免有些机械感，像是在按着以前养成的习惯在重复而已。
　　唉，这丫头，离金城越进，也就越不对劲，到现在已经完全掩藏不住了。
　　“芙薇？”米小安轻叫了一声，用小碗舀了些汤推过去道：“来，喝点汤，愣愣怔怔想什么呢？”
　　“啊？没有。”芙薇闻声抬头，愣了一下，随即掩饰的笑了笑，接过汤一口饮尽道：“只是走神而已，没什么。”
　　“是在想你的那些姐妹吗？”米小安早有猜测，轻轻笑道：“别担心，只要她们还活着，我就一定会救她们出来的，我可是游侠啊！”
　　“可是我怕…我怕他们已经出事了。”芙薇撇嘴，终究是忍住没哭，低头有些埋怨的道：“都怪你，你为什么不早告诉我你是游侠，现在已经过了多久了都，她们说不定已经出事了。”
　　“哎呀，怪我怪我。”米小安苦笑，把芙薇揽进怀里道：“不过也别急着伤心，她们未必会有事的，那些人应该不会那么快动手的。”
　　“嗯。”芙薇也没力气多闹，低头沉默了片刻，又有些强迫的道：“你一定要把她们救出来，我不能失去她们，一个也不能。”
　　“一定！”米小安保证，随即把芙薇的身子扶正笑道：“赶紧吃饭吧，一会儿我还有事要请你帮忙呢。”
　　“什么事儿啊？”芙薇尼亚可没心情吃饭，直接便问。
　　“呃…这个…吃过饭再说呗？”米小安有些迟疑。
　　“我已经吃好了，没什么胃口。”芙薇尼亚放下碗筷，身子微仰疑惑的望着米小安道：“有什么事你就现在说吧。”
　　“呃…好吧。”米小安想了想，也放下碗筷，略微沉吟了一下，才继续说道：“我想让你帮忙看着小黑。”
　　“啊？”芙薇闻言稍愣，微微有些茫然。
　　“就是看着它呀。”米小安见状指了指身边的小黑，解释道：“金城跟云城不一样，带着一头豹子进城，肯定是有些麻烦的，而且还容易暴露我们的行踪，让教团有所警惕。但是把它放到野外，我又不放心，怕万一有哪个不识象的佣兵团纠结些人把它打杀了，所以就想让你帮我在这里看着，可以吗？”
　　“这个…当然可以啊。”芙薇点头，却又感觉有些不对劲儿，挠头想了片刻才醒悟过来，道：“对了，那我呢？我在这里看着它的话，我怎么进城啊？”
　　“你？”
　　终究还是露馅了，米小安苦笑，揉揉芙薇的脑袋安抚道：“你当然也得呆在这里啊，进城让我一个人就行，你去了也没用的。”
　　其实一开始，米小安是想着带芙薇一起进城的，但或许是出于对教团本能的畏惧，这丫头越接近金城，也就越不对劲，米小安现在实在是不放心她跟着了。
　　“可是我还得给你指路啊！”芙薇睁大眼睛望着米小安，不情愿的道：“我不去的话，你怎么知道她们被关在哪儿？怎么救她们？”
　　“这些我都知道。”米小安轻笑，按住芙薇的肩膀道：“路上我不已经问过你了吗？知道她们在哪里，你不用担心我找不到她们的。”
　　“可是…还是由我带路更方便啊。”芙薇皱眉，又看了米小安一眼问道：“你是不是担心我会害怕？没事的，有你在，我不会害怕，一点儿都不会，你不用担心我会拖你后腿。”
　　“没有。”米小安摇头，解释道：“我真的只是担心小黑而已，你知道的，小黑跟我的关系，跟客尔娜她们一样的亲密，我实在是不放心让它一个人在外面，所以想请你帮忙照顾，行吗？”
　　“这个”芙薇迟疑着道，还是感觉米小安想支开自己。
　　“哎呀，你就答应了吧。”米小安见状捏了捏她的肩膀，翻着白眼道：“难道你想让我把你的姐妹救出来，结果出来却找不到小黑，连走都走不掉吗？”
　　“那…那好吧。”芙薇鼓着腮帮打量了米小安一眼，终究还是点头，叹气道：“你一个人的话要小心一点啊，有事就回来找我，我现在也能战斗了，能吧帮你了。”
　　“嗯，一定。”米小安闻言总算是松了口气，搂着芙薇的脑袋使劲揉了揉道：“来，吃饭吧，你看你才吃这么点，要多吃一些的。”
　　“唔…别喂别喂，我自己来。”
　　气氛稍微热闹了些，两人和小黑一起，很快就把饭吃完，然后把伙计烧好的热水叫上来，躺在木桶里舒服的泡了个澡。
　　等这一切弄罢，两人也就不再做其他事，躺在床上相拥着睡去。
　　第二天很快到来。
　　就着清晨的凉气，米小安睁开眼睛，正好看到怀中自然沉睡的芙薇。
　　她伸出手指，轻轻抚平这丫头睡梦中皱起的眉头，然后悄悄然起床，吩咐小黑守着屋子里，自己则套上斗篷往楼下走去。
　　乡间人起的早，此时太阳刚露头便已是忙忙碌碌。
　　米小安在外边并没有多停留，只是吩咐伙计准备早饭，然后又去到村子里转了一圈，侦察了一下环境，便又回到客房。
　　回来的时候，芙薇这丫头正着急忙慌的穿着衣服，神色紧张，看到米小安进来，立刻就扑了过来：“你去哪儿了？我…我以为你不打招呼就走了呢！”
　　“哈，怎么会？”米小安轻笑，搂了搂芙薇解释道：“我只是去外边看看而已，嗯，这里还算不错，对面便有许多小商铺，等我走了之后，你有什么需要，都可以去对面买，不需要跑远。”
　　她说着，把身上的钱袋拿出来，分给芙薇几枚金币外加一些零钱道：“这些钱应该够了，不用省，给自己买几件漂亮衣服，等我把你那些姐妹救出来，让他们好好羡慕羡慕。”
　　“就知道瞎哄人。”芙薇翻了个白眼，把钱撰在手里看了看米小安，噘着嘴巴问道：“真的不要我去吗？我想跟你一起去呢。”
　　“哎呀，听话啦，我自己去就行。”米小安搂着她好生安抚：“我还要你帮我看着小黑呢。”
　　“唉，好吧。”芙薇总算认命，在米小安怀中趴了片刻，小声说道：“早点回来，带她们一起。”
　　“嗯。”米小安点头应下，随即拉着她到桌前，三人一起吃早饭。
　　早饭简单，三人吃罢，米小安又跟芙薇聊了一会儿，还对小黑嘱咐了一些事，然后才在两人恋恋不舍的目光中，离开了这个小旅店。
　　眼下这个村子虽然依附于金城，但离城市也并不算近，米小安问了下路，得有二十多里。
　　不过好在这边的村民也有时常进城添置东西的，米小安正好赶上一辆牛车，稍微给了几个小钱，便趁着一起往城里走去。
　　……

###第十六章:圣光殿###
('　　金城，的确是要比云城那边要繁华许多，光是城池，便要比之大上有一倍左右。
　　城中车马穿行，来往有序，常有士兵巡逻于闹市，四下和睦之极。
　　在城市的中心处，一座庞大而又庄严的建筑矗立，占地面积足有一座大型公园般大小，其上有诸多骑士甲像林立，俯视着下方人流，如同威严的神明在监察世间。
　　圣光殿！呵，果真像是一座神殿啊！
　　米小安坐在不远处的一处旅店，望着这边穿流的人群，嘴角撇出一丝不屑。
　　圣光殿并不难找，她已经来这边好一会儿了，四处巡梭了一番，找到这个旅店暂时安扎了下来。
　　这里视野还算开阔，至少能够看到圣光殿的大部分地方，而且这里的住宿价格也很便宜，不像隔壁的酒楼，住个店抖贵得跟什么似得。
　　眼下大概是上午十点多的样子，正是人流旺盛的时候，不时便可以看到一两个白袍从圣光殿中走出，或去买东西，或去其他地方闲逛，如同常人一般来往。
　　米小安看了一会儿，也看不出个一二三来，只好无奈的坐回房间，开始思考。
　　地方是找到了，还怎么进去呢？她喝着旅店里供应的劣质果酒，皱眉思索。
　　圣光殿，毕竟是教团的总部，跟云城的那个教堂还是不一样的。
　　刚才米小安看过了，无论是正门，还是侧门，都有人把守，每个人进去，都会被询问一下来由，像她这种穿着斗篷藏头露尾的，基本就是很难能够混进去。
　　至于晚上…呵，虽然还没见过，但看那守卫如此正经的模样，估计晚上也会有人把守，所以想要潜入其中，必须得找其他办法才行。
　　又微微叹了口气，米小安搬了个椅子到窗台边，直接趴在窗台上，一边观察着那边，一边思索潜入之策。
　　……
　　圣光殿中。
　　这里的建筑格局还算是亮堂，虽然大体都是封闭的，但却丝毫不显阴闷，反而给人一种悠然旷怡的感觉。
　　此时，殿中正有许多属于教团的白袍圣者走动，还有一些来自外界的信徒，彼此低声交谈，气愤很是静雅。
　　“圣尊大人。”
　　一声轻喊响起，引得周围人侧目，众人循声望去，治疗一个金丝白袍的中年人，正从一个房间中踏出，面容略有些憔悴的样子。
　　“嗯。”
　　他冲打招呼的人点了点头，然后便迈步朝殿中走去，在甬道中拐了两拐，来到了一处挺阔气的房门前。
　　“咚咚…”
　　他整了整衣领，抬手轻轻敲了下门，然后贴近门说道：“大尊者，是我。”
　　“哦，等一下。”屋里传来低沉的声音，随即门便打开来，一个银丝白袍的年轻圣使，恭敬的朝来者弯了弯腰，然后便退到一旁，让开道路。
　　来者并没有理会这年轻人，直接挤进门去，望向坐在窗边躺椅上，抱着猫儿看书的一个老者，微微停顿，便走到他旁边坐下。
　　“嘭。”
　　轻响声传来，这人回头望了一眼，是那圣使关上了门，他微微舒心，又回头看看躺椅上的老者问道：“大尊者，怎么样了？圣主大人有消息没有？”
　　“六弟啊。”躺椅上的老者并没有直接回答，只是施施然合上了书，神情有些不满的道：“跟你说过多少次了，咱们几百年的兄弟，叫声大哥就行，老是这么叫就太生分了。”
　　“唉，大哥，现在不是计较这个的时候。”六尊者叫了一声，皱眉问道：“圣主大人到底有没有消息？如果再没有消息，那些人可就要跑掉了。”
　　“嗯…还没有。”老者坐起来，把腿上的猫儿随意推到地上，摇摇头道：“我可不敢打扰他老人家，万一扰了他的修行，对我们可都不太好。”
　　“可是…这事儿也不说吗？”六尊者皱眉，神情有些焦急的道：“那是精灵啊，还有她们的神力传承，如果让她们跑了怎么办？”
　　“呵呵，没事儿。”老者缓缓摆了摆手，有些浑不在意的道：“那些都只是小事而已，只要圣主大人出关，一切都会重回正规的。”
　　“那咱们的事儿呢？”六尊者咬牙：“三尊者，四尊者，八尊者，甚至连二尊者也死在她们手里，连这也不告诉圣主大人？”
　　“这个…”老者闻言稍顿，想了片刻还是摇头道：“还是等等吧，人家连老二都能杀，我们再急也没多大用的，唉，说到底还不是你们太冲动？一听见有功劳，就都上赶着去抢，结果呢，没抢到不说，还白白送了命，要知道，这世上可不是谁都能长生的，怎么就不珍惜呢？”
　　他说到后面，神色明显有些不满，不满他们竟然不先把消息传给自己。
　　“大哥啊，你这时候说什么风凉话呢？”六尊者闻言脸色稍黑，却也并没有揭他的底，皱着眉头道：“当下要谈的，还是怎么把圣主大人请出来，赶紧了结了这事儿，现在真的就不能请圣主大人出来吗？”
　　“唔…也不是不行，只是没必要而已。”老者又瞥了他一眼，总算收起脸色，思索了一下道：“其实圣主大人已经快要出关了，这时候去打搅他，对我们没什么好处，不如老老实实的等着。”
　　“哦？快出关了吗？”六尊者闻言稍愣，挠挠头问道：“现在是什么时间？他进去多久了？”
　　“你们都不记时间的吗。”老者撇嘴，解释道：“已经十年了，按惯例来算，他老人家半个月内就会出关，如果早一点的话，这两三天就可以了。”
　　“这样啊，那还好。”六尊者闻言重重的松了口气道：“那就先等等吧，嗯，我安排人去守着，等他出关了也好能给我们支个信儿。”
　　“可以，你先去吧。”老者点头，张开双手舒了舒身子道：“我正好要出去转转，就不招待你了。”
　　他说罢，便带着门口的那个圣使出门去了，六尊者见状，也迈步行出，顺便帮他关了门。
　　拐了两拐，又回到自己的房间，六尊者稍微回应了一下路上打招呼的人，便推门踏入。
　　屋内有一个年轻人坐着，神色稍微有些拘谨，看见他进来，立刻站起身来迎接。
　　“唔，不要紧张。”六尊者看着这年轻人，和蔼的笑了一下道：“星，你也是要加入教团的人了，把圣光殿当自己的家就行，我们都算是你的长辈。”
　　“嗯，知道了，圣尊大人。”星忙不迭的点头，脸上拘谨依然不消。
　　“呵呵。”六尊者见怪不怪，呵呵笑了笑，又继续安抚道：“加入教团的事你不要急，洗礼仪式还在准备，等准备好了，我就会安排你正式加入教团的，现在的话，安心等着吧。”
　　“嗯，知道了，圣尊大人。”星继续点头，咽了咽口水，依然有些拘谨。
　　“你这孩子，看把你吓的。”六尊者见状又笑，走过来安抚着他坐下问道：“以前没出过门吧？”
　　“没，没有。”星摇头，略微缓了口气，才继续解释道：“我很小时就进入教堂了，是执事爷爷一手把我带大的，从来没出过门。”
　　“倒是个可怜孩子啊。”六尊者点头，脸上堆起一片怜悯，略微叹息道：“放心，以后你就跟着我吧，有什么问题找我就行，把我当成你们家执事爷爷看待。”
　　“呃？”星闻言抬头，有些茫然。
　　“怎么？不愿意么？”六尊者见状笑了，揉揉星的脑袋道：“你是个好孩子，我很喜欢，以后就跟在我身边服侍就行，有我的护佑，你在这圣光殿中，就什么也不需要怕了。”
　　“这样啊？”星还是有些茫然，不过也隐约听出圣尊是在向自己示好，又微微迟疑了一下便点头道：“那谢谢圣尊大人了，谢谢。”
　　“嗯，的确是个好孩子。”六尊者见状满意。
　　他这次回来的急，身边并没有带什么人手，办事不太方便。
　　外面虽然也有很多圣使，但要么是别人家的手下，要么就是一些不通情理的死脑筋，反正都信不过，还不如直接一个小萌新给自己办事呢。
　　对于星，他这一路上已经有所了解了，是个非常信仰圣光的年轻人，以他几百年的经验来看，这种信仰越深的人，就越容易收为己用。
　　更不用说他现在还只是个普通人，如果不听话，随手弃了便是。
　　心里想着，他又打量了星一下，微微点头道：“好了，以后的事以后再说，现在先替我办件事。”
　　“什么事啊？”星茫然。
　　“跟我来。”六尊者并未解释，只是起身招了招手，便朝门外走去，星见状自然是赶紧跟上。
　　一路上遇到许多圣使或者信仰者打招呼，六尊者都只是点头回应，两人很快就穿过明亮的大堂，来到一处僻静的甬道。
　　六尊者脚步并未停顿，只是左右随意看了一眼，便往里走进。
　　两人在甬道中走了些许时间，然后拐到侧边一个有些昏暗的房间内，正有两个人在这边坐着，随意看书聊天，见到他进来，立刻就起身招呼：“圣尊大人！”
　　“嗯。”六尊者微微点头，在屋里扫了一圈问道：“没出什么状况吧？”
　　“没有。”两人摇头，有些讨好道：“圣尊大人尽管放心，我们绝对不会像上次那些人一样犯蠢，把人看的好好的，一个也跑不了。”
　　“嗯，开门，让我进去看看。”六尊者闻言点头，也没多说什么，直接站到侧边门前。
　　“是。”立刻就有一人上前，拿钥匙把门打开了来。
　　沉闷的气息涌出，星这才看到，原来门后竟是一处密道，直直通往地下。
　　“跟我来。”六尊者见状也并未多解释，直接冲星招了招手，然后踏入其中。
　　此处虽是密道，但建造的也很是宽阔，两人下来后，上面的门便被关上，星跟在六尊者身后左右打量，不解来此处为何。
　　“不要紧张。”六尊者见状稍微解释了一句道：“这里是我们圣主修行的地方，没事的。”
　　“哦。”星茫然点头，继续好奇的望着。
　　密道挺长，有十来米的样子，不过路上并没有什么阻碍，两人很快便下到地面。
　　这是一处仿若地宫般的地方，周围墙上布置着许多明亮的火盆，使得整个地宫气息有些燥热，带着一丝抹不开的阴郁。
　　星左右打量了一眼，看到对面不远处又有一处房门，四个个白袍者正在门前随意坐着，看到两人下来，也立刻起身行礼。
　　“她们还安分吧？”六尊者对四个圣使并不关注，透过挺大的窗口往里面看了一眼问道：“有没有再闹的？”
　　“没有，圣尊大人。”四个圣使弯腰笑了笑道：“闹也闹不出个花儿来，日子就快到了，绝对不会再给诸位大人添麻烦。”
　　“哼。”六尊者闻言轻哼一声道：“她们添的麻烦已经够多了，如果有闹的，直接收拾了再说！”
　　“是，大人放心，我们一定看好。”四位圣使纷纷点头。
　　星也看了一眼，见窗口里是个挺大的房间，里面布置的很是得当，书架床铺一应俱全，还有六个面容狼狈的女孩子缩在一起，一副死气沉沉的模样。
　　……
　　《稍等一下，差五百字，马上补齐。》
　　……
　　.……
　　没出什么状况吧？”
　　“没有。”两人摇头，有些讨好道：“圣尊大人尽管放心，我们绝对不会像上次那些人一样犯蠢，把人看的好好的，一个也跑不了。”
　　“吧？”
　　“没有。”两人摇头，有些讨好道：“圣尊大人尽管放心，我们绝对不会像上次那些人一样犯蠢，把人看的好好的，一个也跑不了。”
　　“嗯，开门，让我进去看看。”六尊者闻言点头，也没多说什么，直接站到侧边门前。
　　“是。”立刻就有一人上前，拿钥匙把门打开了来。
　　沉闷的气息涌出，星这才看到，原来门后竟是一处密道，直直通往地下。
　　“跟我来。”六尊者见状也并未多解释息涌出，星这才看到，原来门后竟是一处密道，直直通往地下。
　　“跟我来。”六尊者见状也并未多解释

###第十七章:潜入？###
('　　对于六尊者而言，星只是个普通人而已，所以，给他看到些秘密也没什么。
　　他甚至是有意让他来看到这些事，来考察星的心性，如果能让自己满意，自然是收到手底下放心用，如果是个死脑筋，呵呵，直接捏死就行了。
　　“敌人吗？”听了圣尊的解释，星微微恍然，又回头看了那个房间一眼，心中虽有不忍却也很快压制住，点点头道：“那确实是要关起来的，伤到人总是不好。”
　　“呵呵，别管她们了，跟我来吧。”六尊者见状稍微满意，点头笑了笑，继续往前走。
　　两人走出不远，在离那个房间大约二十多米距离，一个略微阴暗的地方停了下来。
　　六尊者停住脚步，左右看了看，然后走到墙边，将上面熄灭了不知多久的火盆点燃，照亮一个稍小一些的下行阶梯。
　　这阶梯并不大，也并不长，只有两三步的距离，连接着一个布着些许土锈的残破石门。
　　“这里就是咱们圣主大人修行的地方了。”六尊者解释了一句道：“他快出关了，应该就是最近一段时间，所以，你现在就在这边守着，迎接圣主大人。”
　　“记住，只是让你在这里守着而已，千万不能碰这个门，不能打扰圣主大人修行，如果这个门有了什么动静，立刻去通知我，我需要第一时间到这边来，明白了吗？”
　　他还是想着由自己通报来自精灵的消息，期盼能得到圣主一些赏赐的。
　　“明白。”看圣尊说的如此正经，星连忙点头，连身子都板直了。
　　“不错，好孩子。”六尊者见状点头，拍了拍星的肩膀道：“你先在这看着吧，我上面还有许多事情要处理，就先走了。”
　　他说罢，又拍了拍星的肩膀，然后便转身往外走，走到那四个圣使跟前，停下脚步往屋里看了一眼，嘱咐了一句道：“看好她们。”，便直接踏上阶梯，往上面去了。
　　星看着六尊者的背影消失，僵直的身体稍微松泛了些，又回头看看身后那残旧的石门，略微思索，便倚靠着墙壁沉默下来。
　　“嘿，兄弟。”
　　一声轻唤，星抬头看，是那个房间，发现是那房间门口四个人中跑过来一个，手里搬着一个椅子递过来，热情的打招呼问道：“你是六尊者的人啊？以前怎么没见过你？”
　　“啊？我…”星挠挠头，想了一下才回答道：“我是刚来的，以前不在这边，我…我现在还没加入教团，圣尊大人说等过些天再让我加入。”
　　“哦？”这人闻言仔细看了看星，这才恍然，点点头道：“那你运气可真是不错，教团已经好久都没进新人了，现在的这些，都是在教团里呆了至少十年的。”
　　“呵呵，还好啦。”星腼腆的笑了笑，又看看那边的其他三人，迟疑了一下，开口问道：“那边房间里关的人，她们都做过什么坏事啊？我看着怎么好像很可怜的样子。”
　　“她们啊…”这人微微沉吟，随即摆手道：“她们的事你就不要问了，反正是必须要关着的，呵呵，可以先告诉你，你将来加入教团的洗礼就跟她们有关。”
　　“跟她们有关？”星闻言迷茫，好奇的望着眼前人，想得到一些更详细的解释。
　　“具体你不要多问，到时候就知道了。”这人也还算保密，说到这里就闭口不言，看看旁边的残破石门道：“你先在这里守着圣主大人吧，一会儿上面送饭，我们会留你一份的。”
　　“呃，好的，谢谢了。”星礼貌的点头道谢，看着这人回到那边，又看看身边的椅子，坐下来沉思起来。
　　洗礼？与这些教团的敌人有关？她们真的是教团的敌人吗？教团怎么会有敌人？
　　一连串的迷茫在脑海中冒出，星又隐约想起执事爷爷曾经说过的那许多奇奇怪怪的话，不知为何，有些烦闷。
　　……
　　圣光殿外，米小安趴在旅馆桌子上，慢哒哒的吃着简单的午饭，眉头有些忧愁的皱着。
　　她在想怎么潜入圣光殿的事。
　　具体办法嘛…她倒是想到一个，可是不怎么靠谱，而且不但不靠谱，还有点儿丢人，这让她有点儿小纠结。
　　“嗳，还有没有其他办法呢？”她嚼着嘴里的饭食，轻轻的嘀咕着。
　　然而想了许久，也没想到更好些的办法，毕竟这是在人类城市，一个完全人生地不熟的地方，能想出什么完美的办法？
　　如此状况，又纠结了一阵，米小安猛然咬了咬牙，对着空气恶狠狠的道：“哼，干就干！不就是一张脸吗？不要了！”
　　她将饭食填进嘴里，用力的嚼了两下，又将旁边的劣质果酒一口气灌进嘴里，然后起身穿上斗篷，整了整衣服，推门朝外走去。
　　附近的环境，刚来的时候米小安就已经转了一圈了，大致还是有些了解的，这一趟出去，就直奔不远处一个裁缝店里。
　　在里面鼓鼓捣捣了好一阵儿，提着一个不小的包裹出来，又扭头拐向另一处的脂粉店里去。
　　如此，大约二十分钟后，米小安穿着斗篷，重又回到旅店里来。
　　她谨慎的将房间门从内里锁上，又把窗台也给关了个严实，然后坐在床边看着买来的东西，微微咬了咬牙，开始换衣服。
　　在刚才的裁缝店里，米小安总共挑了三件衣服，都是色彩比较鲜艳的，她一一换着试了一下，最后挑了一件通体暗红色的束身裙。
　　“还不错嘛！”在镜子前来回转了一圈，米小安嘴角露出一丝微笑，又整着衣领欣赏了一下，便从床上拿起一顶刚买来的白色绒帽，戴在了头上。
　　这绒帽是米小安特意挑选的，很大，毛茸茸的，噗一戴上，顿时就将那对外露的尖长细耳给遮挡住，精灵最大的特征被完美的隐藏在了绒帽之下。
　　“呵呵，这下…应该没人能认出来了吧？”她对着镜子来回晃了晃脑袋，又稍微掖了一下，嘴角露出一丝得意的笑。
　　若是没有人刻意来拽，这帽子应该是不会掉的，也就是说，就算米小安现在走到大街上去，也几乎不会有人能认出她的精灵身份。
　　至于面容…
　　精灵的面容和大多数人类女性差不多，但是细看起来，也还是有些区别的：无论是脸庞还是骨架儿，精灵都比正常人类要小一圈，嗯…好像胸也是，小了不只一圈。
　　“不过这点儿差别，应该没人会深究吧？”米小安靠近镜子，摸了摸自己的脸，如此想道。
　　想想也是，在大街上匆匆而过，谁会注意你脸是不是比人家的小？顶多认为她是个瘦弱的女人才对。
　　心里想着，米小安又看了看自己的脸，还是有些不放心，又拿起旁边买来的一些脂粉，对着镜子摆弄起来。
　　反正买都买了，省它干嘛？
　　化妆的技术，毕竟一世为人，米小安还是稍微懂一点，只是半个小时，便把脸上完完整整的修整了一遍。
　　又对着镜子看了看，嗯，还不错，没有太惊艳，也没有太低拙，或许是因为脂粉质量的问题，米小安的脸上现在稍微有一些烟尘女子的气息。
　　她并不在乎这些，反而觉得这样还不错，她就是准备以这样一个形象去靠近教团，因为，她早上来的时候，见到过两三个这样的人从教团里出来。
　　“呼~呼~”
　　又打量了一下镜中的自己，米小安深深吸了两口气，然后握了握拳头，转身向门外走去。
　　“咚…咚…咚~”
　　旅馆的楼道很静，米小安能清晰的听到自己的脚步声。
　　她身子有些僵硬，心跳也比任何时候都要急促，像是在面临一场激烈的战斗一般。
　　紧张啊！
　　怎么能不紧张？
　　毕竟是第一次以自己原本的面容，踏入人类的社会，她怎么能不紧张？
　　想象一下，如果她在人群中，不小心把帽子弄掉了，暴露了自己的身份，那该是怎么样一个场面？
　　哇，想想就可怕，所有人都看着你，说不定还有坏人想把你抓起来。虽然她的实力高强，但千夫所指，遍地是敌的场面还真不是她能忍受的。
　　“呼~呼~”
　　心跳更加急促，她有些退缩了，但就在这时，面前忽然传来一声喊：“哎？这位姑娘你找谁？”
　　“啊？”
　　米小安一愣，抬头望去，原来是旅馆的伙计，她略微停顿一下，有些支支吾吾道：“我…我没找谁，我是你们楼上的住客，三号房间的。”
　　“住客？”伙计想了想，想起那么个黑袍的家伙，恍然点头道：“原来是个姑娘啊，我还以为是个爷们儿呢，那客人您走好，别摔了。”
　　“嗯。”米小安僵硬的点头，偷偷打量了伙计一下，看他好像没发现什么异常，心里稍微安定了些许，稳住身子，继续朝门外走。
　　旅馆门外便是街道，米小安站在门口小心翼翼的打量了片刻，见好像没人注意自己，这才终于鼓起了勇气，朝外面踏去。
　　“咚…”
　　一步踏出，心脏狠狠的跳了两三下，不过米小安的脑子却逐渐恢复了原本的清明，她知道应该没有人会注意自己，偶尔扫来的目光，也只是些路边闲汉的打量，很快便消散而去。
　　“呼呼~”
　　虽然明白如此，心脏却还是不争气的跳着，米小安提了一口气，开始汇入人群，在街道上行走起来。
　　她只是随意的行走着，偶尔在路边摊位上停留一下，并没有刻意的去靠近教团。
　　她知道，现在自己的状态太差，虽然心里冷静，但身体却难以抑制的畏惧着周围的一切，如果随意靠近目标，被人家询问起来，很容易就会露馅的。
　　所以，她现在是在适应这里的一切。
　　就这般随意逛着，逛了半个小时，米小安的心跳总算是完全平复下来，她知道，周围的人真的是一点也没怀疑自己的身份。
　　甚至刚才经过几个摊位，假装买东西的时候，刻意跟人家搞了半天的价，也没人对她作出丝毫的怀疑。
　　如此，米小安的心情当然是松快了许多，又在街道上转了一圈，确定自己不再紧张，便整整帽子，转身朝圣光殿的方向行去。
　　圣光殿外，街道宽阔，人流熙攘，或许是因为门口守卫的缘故，人们若是没有什么事情，大多都会避开殿前的的道路，从另一边行走。
　　这般下来，圣光殿的门口要比其他地方清净许多。
　　米小安在不远处打量了片刻，正好见到一个面色虔诚的老头儿，在晚辈的搀扶下，迈步往圣光殿的门口走，稍微眯了眯眼睛，便也不远不近的跟了上去。
　　“等一下。”门口守卫见老者前来，略微弯了弯身子，语气亲和的问道：“老人家，你来这里是干嘛的呀？”
　　“哦，我找乾圣者。”老者弯腰回礼，声音沙哑的解释道：“最近这心里不得劲儿，我来找乾圣者问道，是之前约好了的。”
　　“哦，这样啊。”守卫点头，稍微偏了偏身子道：“那快请进，脚下慢点走，小心一点。”
　　老者点头，也不作答，直接便让晚辈搀着往里面走去。
　　“切。”守卫看着那老头进去圣殿，脸上亲和散去，不屑的嗤了一声道：“钱都让里面做的人挣了，咱们俩搁这儿守门得守到什么时候啊？”
　　“少说废话吧，什么钱不钱的？”另外一人瞪着眼睛打断他，望向后面跟来的米小安，板正脸色问道：“等一下，这位姑娘，你来这边有什么事啊？”
　　“我…我来找古圣者。”米小安略微整理了一下需要，睁大眼睛娇滴滴的望着二人道：“我身子有些不舒服，来找古圣者看看，是今天约好了的。”
　　她眼睛认真的眨着，心里想着古米多斯，仿佛圣光殿里真的有一个古圣者似得。
　　“身子不舒服？”守卫打量了她一眼，看了看她的妆容，眼底浮现一丝隐晦的嫌弃，撇撇嘴道：“进去吧。”
　　呼，果然只是两尊门神，摆这儿吓唬人的。
　　米小安心里吐槽，点点头准备踏入，却见旁边另一个圣使，忽然伸手拦住了自己：“等一下！”
　　……

###第十八章:精灵特工###
('　　“啊？怎…怎么啦？”
　　见有人阻拦，米小安心头立刻不争气的抽搐了两下，却还是强自镇定的望着问话者。
　　“没事。”那守卫放下拦着的手，上下打量了米小安一眼，满意的点了点头，忽然俯身，有些轻佻的问道：“小妞儿，在哪里干活儿的呀？回头我也去帮你看看身体。”
　　“啊？这个…”米小安嘴角不可抑制的抽了一下，好悬才忍住打人的冲动，做了个略显刻意的笑容道：“那个…等明天早上再告诉你吧，明天早上我刚好有空。”
　　“呵呵，挺精明的女人嘛，想让我一晚想着你？”守卫嗤声一笑，又打量了米小安一眼，终究还是没在光天化日之下做什么出格的举动，略微摆手道：“进去吧，明早别忘了。”
　　“谢谢大爷。”米小安乖巧点头，又看了看另外一个守卫，见他没有什么阻拦的意思，便转身踏入了圣光殿。
　　“啧啧，这么周正的小妞儿可不多见啊。”刚才阻拦的守卫看着米小安的背影，偷偷舔了舔嘴唇，朝另一人嘿嘿轻笑道：“你看那小脸儿小胳膊儿，跟个丫头似得，玩弄起来肯定别有一番风味。”
　　“唉，你收敛点，注意形象。”另一守卫不满的瞥了他一眼，语气有些不满道：“这大白天的，那么多人看着呢，别给教团抹黑。”
　　“切，抹什么黑呀？”这守卫嗤笑一声道：“教团的人也是人，还不许见色啦？大家都懂的事儿。”
　　“那也收敛点儿。”另一人撇了撇嘴，也不再多说，压压嗓子道：“好了，又来人了，别再说这些了。”
　　“嗯。”两人总算不再交谈，恢复了原本的门神形象。
　　踏入了圣光殿，米小安牙齿依然紧紧的咬着，心里把刚才那个守卫揍了一遍又一遍。
　　哼，真把姐当成那种人了？要不是有事要办，姐一根手指就能碾死你一百次。
　　“呼~”
　　终究还是顾忌被人发现异常，米小安又咬了咬牙，重重舒了口气，勉强收住脸色继续往前走。
　　圣光殿里的环境，对她来说是相当陌生的，她此时只是茫然的在走，同时也偷偷打量着周围。
　　这里的布置很是亮堂，厅前的道路，比外面得大道还宽阔，两边布置着几排简单的椅子，有点儿像是前世教堂中的景象。
　　米小安略微打量了一下，看到正有几个面色虔诚的信仰者零散的坐在其中，闭目嘀咕些什么，应该是在向他们心中那虚无的神明祷告。
　　她想了一下，便也悄悄然迈步，走到一个不起眼的角落里坐了下来。
　　“呼，幸好还有个祷告的地方啊。”米小安有些庆幸的想着，
　　毕竟是第一次来到这样的地方，她的确需要些时间来打量周围的环境，而现在这个样子，就能为她争取很多时间。
　　她像其他信徒一样安静的坐着，同时偷偷打量周围。
　　大厅很宽阔，在这些信徒静坐的排排桌椅之前，还立了一面庞大的墙壁，上面绘着许多古老的浮雕，大致是几个头带圈圈的人来回奔波，拯救苍生的意思，应该是用来宣扬圣光教团的历史。
　　除此之外，周围便再没什么特殊之处，两旁稍窄的边道上，稀疏的设立着一些房间门，偶尔有白袍从里面进出，静悄悄的不知往何处而去。
　　在这些房间两两相隔之处，还设立了许多长长的甬道，目光所及便有十来条，更别说前面那堵浮雕墙还隔绝了大部分的视线。
　　“唉，芙薇她们是从哪里逃出来的呢？”观察了一会儿，米小安有些皱眉。
　　她遇到难题了。
　　虽说路上的时候，她曾经询问过芙薇圣光殿里的情景，但那妮子逃出来的时候慌慌张张的，怎么可能描述的清楚？
　　只说自己是从一个什么样的房间里逃出来，经过了一个什么样的甬道，然后‘啪’的一下就跑出来了，连这个浮雕墙都没有提及。
　　现在怎么搞？鬼知道圣光殿里为什么有这么多甬道，鬼知道芙薇她们具体被关押在哪里？难道还得让姐一个个找？
　　呵呵，那样的话，不被抓到算我输。
　　按了按额头，满脸忧愁的在几处通道打量着，米小安绞尽脑汁的思索着，该怎么寻找芙薇尼亚的姐妹们。
　　“小姐。”
　　一声温和的轻喊，米小安抬头看去，一个约么三十岁的白袍帅哥不知道什么时候站到了自己身旁，正一脸温煦的笑望着自己问道：“小姐，有什么麻烦吗？”
　　“啊？什么？”米小安愣愣神，一时没反应过来，不知道该怎么回答。
　　“呵呵，我是圣光的代行者，古卡德。”这帅哥又笑了笑，直接坐到米小安身边，温和道：“你可以称呼我为古圣者，也可以直接称呼我为古先生，当然，怎么称呼无所谓，只要你觉得舒服就好。”
　　“古…古圣者？”米小安嘴巴微张，有些愕然：哎呦握草，还真有个姓古的呀？不会是来找麻烦的吧？
　　“我是来帮助你的。”这白袍帅哥似乎看出了米小安的疑惑，微微笑了笑道：“你似乎遇到了什么麻烦？可以跟我说说，作为圣光的代行者，我一定不会袖手旁观的。”
　　“这个…”米小安愣愣的看着这家伙，眼神怪异的问道：“你想怎么帮我？”
　　“这个得看看你遇到什么麻烦了。”白袍帅哥笑了笑，忽然又指指旁边道：“这样吧，我的房间就在这边，如果这里不方便的话，可以去我房间里面谈，怎么样？”
　　“哦？”米小安往那边瞄了一眼，果然见一个房间门虚掩着，这白袍家伙估计就是刚从那里出来的。
　　她眼珠转了转，又略微思索了一下，然后欣然点头道：“好啊！”
　　“那好，跟我来吧。”他说着，就起身朝那边走去，米小安眼底浮现一丝暗笑，整整帽子，也随之跟上。
　　眼前这个家伙的力量，她已经暗暗探查过了，大概比曾经杀掉的那两个圣使要强一些，不过也只强了一小截儿而已，对于米小安来说，还是如同虫子一般的存在，自然不会怕他。
　　就这样施施然进了门，左右看了看，房间还不小，大概得有四五十平的样子，里面布置的很齐全，除了工作和待客的座椅之外，旁边还隔了一个卧室，看来是吃睡都在这边。
　　呵，圣使的待遇挺好嘛！还分房子的。米小安四下打量着，心中嗤笑。
　　“来，坐吧。”白袍帅哥关上门，看了米小安一眼，指着待客的座椅，‘亲切’的揽着米小安坐下，然后坐在旁边笑着安抚道：“感觉这里怎么样？还舒坦吗？不要有什么压力。”
　　“嗯，没压力。”米小安皱眉把按在肩膀上的手推下，随意的倚在椅子上问道：“你准备怎么帮我？”
　　“那要看你遇上什么麻烦了。”白袍帅哥看米小安推开自己的手，丝毫不以为意，略微板正身子问道：“说说吧，看我能不能帮你解决。”
　　“嗯，是这样的。”米小安看了一眼关上的门，神色更加放松，直接用胳膊肘枕在桌子上，盯着这白袍帅哥轻声笑道：“我有几个姐妹，现在因为特殊原因找不见了，是在教团里找不见的，我你能帮我找到她们吗？”
　　“姐妹啊？”白袍帅哥点头，眼中露出了然之色，玩味的看了米小安片刻，忽然伸出一根手指，抬了抬她的下巴轻佻的问道：“是跟你做一样工作的吗？”
　　“嗯？”米小安皱眉看着下巴下的的手，忍着烦躁推开来问道：“怎么样？能不能帮我找到？就是在你们教团里的。”
　　“能，怎么不能。”白袍帅哥呵呵笑着点点头，也不再隐藏眼中的贪婪，直接上来挤在米小安身边道：“她们大概就在其他的房间做生意呢，你先在我这里呆一晚，等明天早上就能和她们一起回去了。”
　　“……”
　　米小安无言，又看了这帅哥一眼，有些叹息道：“唉，算了，是你逼我的啊。”
　　“什么意思？”白袍帅哥不解。
　　“来，你看这里。”米小安轻轻一笑，扬了扬手道：“看我的手好不好看？”
　　“呃？”白袍帅哥看着米小安的手，还是茫然一片，然而还没等他发问，便见那只手噌的一下朝自己脖子上砍了下来。
　　“哎呦，你干嘛？”猛然的疼痛刺激的白袍帅哥忍不住叫了一声，愤怒的望着米小安问道：“喂，你做生意就是这么做的？是不是想让爷收拾你？”
　　“嗯？没晕？”米小安也愣了。
　　电视里不是砍一下就晕的吗？
　　她也没管这白袍帅哥的反应，挠头看看自己的手，然后抓住他的衣领，又是‘咔咔咔’的三刀砍了过去。
　　“你…呃…你…”白袍帅哥自然是躲不过米小安的动作的，面前吐出两个残缺的字，便眼睛一番，终于晕了过去。
　　“总算清净了。”米小安见状总算松了口气，拍了拍手掌，用脚踢了踢这家伙的脸，确定他是真的晕了，才又重新坐了下来。
　　“切，什么人啊都是。”她撇撇嘴，又在这家伙身上踢了一脚道：“长得人模人样，心里跟猪狗似得，教团也就这点儿德性了。”
　　“还是先把他绑起来吧。”一个小精灵从肩膀上跳出，望着米小安捂嘴笑了一下道：“教团什么样，以前就已经见识过了，现在先把他绑起来吧，看能不能问出什么来。”
　　“嗯。”米小安微微点头，随即起身将这家伙拎起来，左右看了看，往旁边卧室走去。
　　卧室里有些凌乱，找不到绳子，不过还好，有被单，米小安稍微卷巴了一下，就把这个猥琐帅哥捆了个结实。
　　她左右看了看，又塞了块儿不知道是什么布到他嘴里，然后去到外面打了一盆水，哗的一下倒到这家伙身上。
　　“嗯？唔？呜呜呜!”
　　猥琐帅哥狼狈的醒来，先是茫然的转了转脑袋，又本能的挣了一下手，却发现挣不动，这才意识到了什么，扭头看向米小安，剧烈的挣扎了起来。
　　“别动。”米小安瞅了他一眼，冷冷的哼了一声，然后搬了个椅子到他身前，坐下来拿出一把匕首抵在他脖子上道：“跟你说别动听见了没？是不是想死？”
　　“唔呜唔！呜呜唔唔！”这家伙感觉着脖子上的刺痛，果然不敢乱动，喉咙里却还是不停发出声音，看他表情，应该是在威胁什么的。
　　“哼。”米小安轻哼一声，把匕首拿在手里抛了抛，然后猛然扎向这家伙肩膀，顿时，血流如注，这家伙也痉挛着痛吼起来。
　　“别以为我不敢杀你啊！”米小安拔出匕首，轻嗤一声道：“连圣尊我都杀过，你以为你能吓到我？哼，想活命，就听话，要不然我现在就可以让你死。”
　　“嗯…呜呜！呜呜！”身上伤痛还未消去，这家伙顿时不敢嚣张，眼睛里噙着痛出来的泪水冲米小安连连点头，表示服从。
　　“这才乖嘛！”米小安见状稍微满意，拿着匕首侧拍了拍这家伙的脸颊道：“现在，我要把你嘴里的东西拿出来，问你一些事，声音要小一些，如果敢大声喊的话，你就死定了。”
　　“嗯，嗯嗯。”狼狈帅哥继续点头，眼中充满了畏惧。
　　“那好。”米小安见状也不多言，弯腰扯下他嘴里的破布，看他的确没有大声喊叫的意思，便点点头问道：“你们关押的那六个女孩子在哪里？她们怎么样了？”
　　“女孩子？”这人愣了一下，狼狈的摇摇头道：“我不知道啊，我不知道，不过你放心，不管她们在谁那里，都不会被关押的，等明天早上给了钱，肯定就直接放回去了。”
　　“给钱？”米小安茫然了一下，随即羞恼的打了他一巴掌道：“老娘问的不是你们叫的继女，是你们关押的那些女孩儿，她们在哪？”
　　“关押？”这人又愣，随即想起了什么，瞪大眼睛问道：“你是问她们？”
　　……
　　……

###第十九章:精灵特工（二）###
('　　“对，就是她们！”
　　米小安看他明白了，手上匕首顿时握得更紧了一些，紧顶着他的喉咙道：“就是你们拘豢养的那些女孩儿，她们在哪？”
　　“我…我不知道啊。狂沙文学网”狼狈白袍想了一下，慌乱的摇头道：“我没接触过她们，不知道她们在哪。”
　　“你敢骗我？”米小安咬牙，将匕首尖刃直接刺进这人的皮肤。
　　“没，没有。”这家伙脖子努力向后仰着，满脸恐惧的道：“我没有骗你，真的没有，我真的不知道她们在哪儿，那些女孩儿都是圣尊大人们安排的，我根本没接触过。”
　　“你以为我会信你？”米小安匕首紧紧的追着他的脖子，恶狠狠的道：“你在教团呆了肯定不是一天了吧？教团里的事怎么可能不知道？再不说的话，可别怪我下手狠毒。”
　　“大姐，英雄，我真的不知道啊！”这家伙已经完全吓哭了，僵在地上一动不敢动，呜呜哭着解释道：“那些女孩儿都是圣尊大人他们安排的，肯定是由他们最亲近的人来看守，我只是九圣尊手底下一个小喽而已，根本没可能接触到她们，真的不知道啊。”
　　“你…废物！”米小安手颤抖着，好费力才忍住一刀捅下去的冲动，起重重踹了他两脚，然后坐在一旁椅子上皱眉思索。
　　“怎么办？小桶？”她静了片刻，勉强将烦躁的心平静下来，扭头朝肩膀上的小精灵问道：“现在该怎么办？”
　　“我也不知道。”小精灵耸耸肩膀，想了一下，又歪歪脑袋道：“还是再问问他吧，他是教团的人，对教团的事肯定清楚的狠，就算不知道那些女孩在哪，了解一些其他的况也是有必要的。”
　　“嗳，对啊。”米小安闻言，顿时有些豁然开朗，捏着下巴想了一下，又盯向地上这人，蹲下来佯装叹息道：“喂，如果你真的什么都不知道，那我留着你可是没什么用了。”
　　“别…别杀我，求求你了。”这白袍意识到了什么，挣扎着哀求，眼泪鼻涕哗哗的流，再没有一点帅哥的风范。
　　“哼，既然想活命，那就给我想出点儿有用的信息来。”米小安将手中匕首重重刺在这人面前的地面上，威胁道：“现在，跟我说说你所知道的教团的事，比如，你觉得哪里最有可能关押我要找的那些人。”
　　“我不知道啊，我真的不知道。”狼狈白袍呜呜哭着，习惯摇头。
　　“那看来你真的没用了。”米小安皱眉，缓缓将匕首挪到他脖子上。
　　“等一下，我说！我想起来了！你快停手。”这狼狈白袍见状惊惧，感觉到已经触碰到脖子的冰寒，瞪大眼睛焦急的道：“我虽然不知道她们具体在哪儿，但在教团呆了这么久，有几个可能的地方还是知道的。”
　　“说，是哪里？”米小安闻言果然停手，却并未收回，依然把匕首悬停在这家伙脖子上，仿佛随时都能扎下去一般。
　　“大概是在我们大尊者那里。”白袍感觉到脖子上的冰寒未消，颤抖着声音道：“诸位尊者每次回来，都要去我们大尊者那里聚一下的，好长时间不出来，所以我猜，有可能在我们大尊者那里。”
　　“大尊者？”米小安一愣，随即起一脚踹到这家伙上道：“蒙谁呢？想凭一句话就让我跟你们大尊者去斗？告诉你，你们大尊者我也不怕！”
　　“别…别打。”被踹的头晕眼花，白袍连忙求饶道：“只是可能而已，我也不知道真假，还有其他可能的地方。”
　　“快说。”米小安又踹了他一脚。
　　“是物资库房和后门通道，还有圣主大人的居所，这些地方平常都不让我们靠近的，所以我猜测，要关押，可能关押在这些地方。”受了两脚，白袍说话流利了许多，流着泪哀求道：“你饶了我吧，我只是九尊者手底下的小喽而已，从来没做过什么坏事。”
　　“哼。”米小安用鼻子哼了一声，坐下来道：“饶你，也不是不可能，现在，给我详细说说这些地方吧，一点都不能露。”
　　“是，是。”白袍点头，勉强稳住心神，开始诉说。
　　“物资库房在二十七号通道，由我们大尊者的手下把守，四个人，比我要厉害的多，里面放的是教团的财产。后门通道是第二十号，那里没人住，后门也从来没开过，所以也就没人去那边。对了，我记得我们几个尊者最近好像老往那边跑。”
　　“你们圣主居所呢？”米小安点头，又问道：“难道你们圣主住在那里？我怎么没有听说。”
　　她最担心的还是这个所谓的圣主，那好像不是自己所能应付的存在。
　　“是的，但现在没有住在那儿。”白袍点头，又摇头道：“那居所只是给我们圣主留着的而已，他十年前就开始闭关修行了，至于是在哪里修行，我也不知道。”
　　“这样么？”米小安闻言心中微松，又撇了这家伙一眼，问道：“还有什么没说的吗？一块儿说出来！”
　　“没，没了。”白袍一缩脖子，摇摇头道：“我知道的地方已经都说了，求求你不要杀我。”
　　“那好。”米小安撇撇嘴，又拾起一块儿烂布塞进他嘴里道：“在这老实呆着，如果敢乱动一下，你就死定了。”
　　“嗯，呜呜。”白袍嘴里含着布，服从的点头，眼里充满了劫后余生的庆幸。
　　米小安又瞥了他一眼，没再多说什么，起离开去到了正厅。
　　“为什么不杀了他？”小精灵坐在肩膀上，有些担心的问道：“这里可是圣光，遍地是敌，你可不要掉以轻心。”
　　“没事的。”米小安皱眉，轻声安抚道：“我捆的很结实，他逃不了的，再说等一会儿出去的时候，我就把他打晕。”
　　她毕竟不是什么冷血杀手，虽说已经杀过几个人了，但面对一个毫无反抗之力，还满脸哀求的人，实在是有些下不了手。
　　“那好吧，警醒点啊。”小精灵叹息，也不多劝，重新坐回米小安肩膀上不再说话。
　　米小安也不再言语，把卧室门开着，方便监视里面那个被捆缚的白袍，自己则坐在正厅里休息。
　　现在大概才下午三点，不太适合行动，她想着还是等入夜了，圣光里没人走动时再出去探查。
　　就这样坐在厅里等待着，偶尔拿一本书来看看，时间很快就到了傍晚，门口忽然传来敲门声：“古先生，你的饭菜来了。”
　　“嗯？”
　　米小安心里一提，随即便压下紧张，将衣领弄得凌乱了些，前去开门。
　　门口是个普通人，体内并没有圣光神力的痕迹，米小安略微察看了一眼，便点点头声道：“他没空，给我吧。”
　　“哦。”门口的人看了看米小安，仿佛明白了什么，低下头将食物递过，便又拿着剩余的食物去到了其他房间。
　　米小安关上门，打开手里的吃食看了看，呵，还丰盛，有菜又，她微微撇了撇嘴，将沾了腥的菜食随手扔到一边，端着白饭吃了起来。
　　忙了一下午，确实也饿了，更何况晚上还要出去办事，还是吃饱了的好。
　　就这样，将乎乎的白饭吃光，米小安又去卧室看了看被捆缚的白袍，刚好看到地下湿漉漉的一滩。
　　噫~憋了一下午也真是难为你了，要尿尿怎么不说呢？虽然说了我也不会帮你。
　　嫌弃的撇了撇嘴，米小安又去外面等待，终于，又过了两个小时，她站起了来。
　　“应该已经没人了吧？”米小安喃喃着。
　　房间里没有点灯，此时已经是黑乎乎的一片，外面大厅中也再听不到有人走路交谈的声音，黑夜已经来临。
　　“应该是吧。”小精灵不确定的点头，又不安的提醒道：“不过还是小心一点，这里很危险。”
　　“我知道。”米小安点头，随即进到卧室，把小桶当作手电筒照着看了一下，地上的家伙很老实，只是满脸讨好的看着米小安，她撇撇嘴，然后蹲下子朝地上的白袍重重砍了三个手刀，便站起来。
　　“把他体内的圣光神力打散掉，别让他醒了再乱喊乱叫，那样就暴露了。”小精灵提醒。
　　它知道米小安不忍杀人，只好从各方面杜绝暴露的可能。
　　“嗯，也对。”米小安闻言点头，又蹲下子，探出神力，很轻易的便寻找到这家伙心口的一小团圣光。
　　这圣光虽小，但还是有主的，米小安并没能力把它炼化，不过只是打散的话，还是很轻松的。
　　神力凝聚，那团圣光很快就被搅的散乱，虽没有消失，但短时间内应该是很难发挥作用的。
　　“这样还行吧？”米小安朝小精灵问了一句，然后看看地上的家伙，忽然想起了什么，又拿起上的被子，把这家伙裹了一圈，用被单被单死死打了个节，得意的朝小精灵扬扬下巴道：“喏，这下再厉害也逃不了了。”
　　“嗯，不错。”小精灵难得满意，点点头道：“出去时小心点，先别开门，用风之体探查一下。”
　　“嗯，我明白。”米小安点头，迈步朝卧室外走去，站在正厅门前，闭目感知。
　　虽然隔着门，但门缝里流通的些许空气，还是很轻易的将外界的信息带给了米小安，似乎有人，但不多，而且正在往其他地方走，应该是巡逻的。
　　米小安静静感知着，很快便察觉到外面的人远去，便轻轻大开了门来。
　　大厅里一片寂静，偶尔可以听到不知哪个房间里传出的些许声响，也并没有扰乱这里的安宁。
　　米小安轻轻松了口气，又站在门口看了两眼，便拉开门，轻手轻脚的走了出去，然后又把门给关上。
　　大厅里顿时更加安静，米小安却不敢放松，直接在体周边凝聚起弱弱的风流，以加强对周围环境的感知。
　　她深深吸了口气，然后迈步朝那堵浮雕墙壁走去。
　　浮雕很宽大，有几十米长，几乎将整个正厅都分割为二，米小安稍微察看了一眼，便贴着墙壁绕到了另一端。
　　这里很空旷，只摆着一些常活动的工具，想来是教团的人平常休息的地方，米小安略微撇撇嘴，加快脚步往对面的通道走去。
　　据那个白袍所说，那几个有可能的地方，都在这一边，所以当然还是得在这边寻找。
　　“三十三？三十二？”看着一条条通道上的标示，米小安很快望向一个方向：“二十七！”
　　物资库！芙薇尼亚的姐妹们有可能被关押的地方。
　　虽然说不太确定，但米小安还是决定寻找一下，毕竟现在唯一的线索也就是这些，而且芙薇尼亚以前说过，她们出来的时候偷过很多钱，有可能就是从物资库偷的。
　　心里想着，米小安屏息前行，很快就找到了标示着二十七得通道。
　　他略微感知了一下，然后便迈步踏入。
　　通道很长，而且还有曲折，米小安压着步子走了一分钟才终于停下，缩到一个拐角平心静气。
　　有人！四个。
　　物资库是有守卫的，这点米小安知道，有心理准备，她所为难的，是怎么处理这些家伙。
　　“准备杀人吧。”小精灵的声音传出，一脸严肃的望着米小安道：“现在不是心软的时候，为了你自己，你必须杀人。”
　　“嗯。”米小安看了小精灵一眼，缓缓的点头。
　　杀人？
　　不杀那是她不忍，必须杀的时候，她也绝对不会迟疑，毕竟，这双手已经适应了血腥。
　　深深吸了口气，米小安眼神变得冷冽起来，又调整了一下心，便迈步拐过了拐角。
　　通道里并没有人，看守物资库房的守卫是在一个小房间里的，想来常年没人打过教团的主意，这些守卫都很松懈，在那儿嘻嘻哈哈的聊着天，更有一个，直接躺在旁边一张小上酣睡。
　　米小安背在门口听了片刻，都是些荤段子，并没有关于芙薇尼亚姐妹们的信息，略微皱眉，直接迈步踏入进去。
　　……

###第二十章:找到###
('　　小房间里的人依然在嘻嘻哈哈的聊荤段子，一点儿小酒小菜，吃喝的不亦乐乎。
　　看到米小安进来，这些人微微愣了一下，然后就有一人起身问道：“哎？你谁呀？”
　　“我？你猜啊。”
　　面对虫子一般的存在，米小安完全没心情伪装，只是嫣然一笑，稍微分散了一下他们的注意力，便挥起寒光，笼罩向了三人。
　　“你…我…啊~”
　　突起惊变，三人完全来不及反应，直接就被抹了脖子，倒在地上惊惧的抽搐着，想挽留自己最后一点生命。
　　米小安撇撇嘴，好整以暇的扶住桌子，怕他们挣扎之下，再把桌子弄倒，搞出什么大声响。
　　等了片刻，看三人完全不动了，便将目光放在了躺在小床上的那人身上。
　　“喂，醒醒。”米小安走过去，用匕首抵住他的脖子冷声叫道。
　　“呼~呼~”
　　轻轻的呼噜声，带着熏天的酒气，这家伙在匕首和敌人的威胁下，竟然没有丝毫反应。
　　“醒醒！”米小安咬牙，‘啪’的给了这人一巴掌。
　　“嗯？谁？怎么啦？”这人含糊的睁了睁眼睛，很不情形，说话时舌头都有些大。
　　“小声点儿，我问你点事儿。”米小安把匕首逼得更紧了些，用威胁的目光看着他。
　　“小声你妹啊，滚！别打扰…呃~呃~”
　　这人刚睡醒，似乎很不耐烦，一边骂骂咧咧，一边就去推米小安，结果这一推，米小安后退，匕首也跟着后退，直接将他脖子给划开。
　　“哎呦我去…”
　　米小安惊呆了，眨眨眼看看那血溅满身的醉汉，又望望肩膀上的小精灵，咽了下口水辩解道：“这可不是我杀的啊，这…这家伙是自杀的，我还想留一个问问情报呢。”
　　“……”
　　小精灵显然也很无语，扭头看了看屋中的场景，耸耸肩膀道：“杀了就杀了吧，咱们进去自己找。”
　　“嗯。”米小安点头，怜悯的看了看那个冤死的醉汉，便左右打量了起来。
　　这房间很小，只比保安室要大一些，内侧有一个小门，应该就是他们看守的目标。
　　米小安走到门边看了看，然后又回来，在几具尸体上搜出钥匙，打开了房门。
　　微冷的气息拂来，带着不常有人走动的陌生感，一个略显空旷的房间显露了出来。
　　的确是空旷，圣光教团的库藏并没有米小安所想的那般满满当当的，近两百平的大房间里，只有十几个架子，而且还有大半都是空的，剩余的一些，放的也都是些普通的奢侈品或者日用品，无关紧要的东西。
　　米小安皱眉上前检查了一番，并没有什么太好的东西，比较惹眼的也就是几个大约有膝盖高的箱子而已，都上了锁。
　　“这里面是什么？”米小安嘀咕了一句，蹲下身子按住箱子晃了晃，顿时，箱子里传来哗啦啦的声响，有些熟悉。
　　“金币？”她很快就辨别出来，眼睛顿时一亮。
　　眼下一共有七八个这样的箱子，都是到膝盖高，如果里面装的都是金币的话，那至少得有好几万。
　　好几万啊，什么概念？米小安得卖一万辆左右的自行车才能赚到。
　　“早知道还费力去搞什么自行车啊？直接来打劫教团不就什么都有了？”
　　米小安嘀咕着，立刻欢天喜地的把这七个箱子都收了起来，然后又朝其他地方看了看，没发现什么更值钱的东西，便迈着小碎步，鬼鬼祟祟的对肩膀上的小精灵道：“走，快跑快跑，别出声。”
　　“嗳？跑什么啊？”小精灵一脸懵逼。
　　“笨死了你，偷了这么多钱还不跑，等着人家来抓啊？”米小安一边说一边继续往外跑。
　　“呃…”小精灵愣了一下，面色古怪的看了看米小安，苦笑着问道：“喂，我说，你不会忘记了自己是来干嘛的吧？”
　　“啊？什么意思？”米小安闻言脚步微顿，想了一下，骤然尴尬，讷讷的挠头讪笑道：“咳咳，怎么会？我只是怕你忘了，测试你一下而已。”
　　“……”小精灵之白眼。
　　米小安见状更加尴尬，又轻咳了两声，转身往回走，打量着这个房间，耸耸肩膀道：“可是这里好像也没有藏人的迹象啊？你看，四周都是墙，没什么暗门的样子。”
　　“还是仔细探查一下吧。”小精灵提醒：“别来了却错过了，那可一点儿也不好玩。”
　　“行。”米小安点头，小心翼翼的沿着墙壁探查了起来。
　　不一会儿功夫，两人就把房间探了个遍，遗憾的是，这就是一间普通的库房而已，能放那么些金币，就已经是很高格的了。
　　不过想想也没什么意外，连钥匙都在看守手里，会存放什么有价值的东西？
　　扫兴而出，米小安发脾气的把原本没准备带走的库藏，也全部收进了戒指里，虽然都是些用不到的布匹兽皮，精盐果酒，但将来送给矮人，他们应该会很喜欢。
　　心里愤愤着，她又到外面把那几具尸体藏进库房，顺便收获了不多的神力，便离开了此地，悄悄然朝另一边走去。
　　通道安宁依旧，这次走出不远，米小安便停了下来，站在一个略显冷清的房间门前。
　　圣主居所！
　　这个房间并没有想象中面朝正厅，反而是隔着一个通道，孤零零的安置在一个最为僻静的地方，虽然看起来并没有什么特异之处，但周围的一切无不散发着生人勿近的气息。
　　“不像是在这里啊？”米小安站在旁边静静感知了一下，看看小精灵道：“这里应该很久都没有人来了，不像是个关押人的地方。”
　　“确实不像。”小精灵点头，皱眉思索了一下道：“不过还是进去看看吧，我感觉在这里，应该能找到一些有价值的东西。”
　　“哦？”米小安感觉小精灵语气略怪，仔细瞅了它一眼，却没看到太多不同，于是点点头道：“好吧，进去看一下。”
　　房间门是上了锁的，米小安用风之体感知了一下，发现附近没有人后，便拿出匕首果断把锁给撬了开来。
　　尘封的气息扑面，或许是因为许久没有人居住的缘故，房间里的东西大多都被收拾了起来，整个房间显得死气沉沉。
　　“那里。”小精灵看了一圈，眼睛忽然望向一个床头柜，好像是发现了什么，从米小安肩膀上站起身道：“那里应该有东西，去看看。”
　　“嗯。”难得看小精灵这么激动，米小安也有些兴奋，她知道，自己应该是找到好东西了。
　　这床头柜通体铁制，大概有半人多高，近两米长的样子，上面套着一把古旧的小锁，米小安试着用匕首撬了一下，却没撬开。
　　“再试试。”小精灵催促。
　　“不行。”米小安闻言又试了一下，还是没撬开，反而把匕首嘣出一个小坑，不由挠挠头好奇的问道：“小桶，这里面到底是什么东西啊？藏的这么严实？”
　　“不知道。”小精灵神色迷茫，摇头道：“记不起来了，不过却是很熟悉的东西。”
　　“熟悉的东西？”米小安想了一下，却想不出个所以然来，又看看这个柜子，索性摆摆手道：“那就等出去再说吧，现在先把这个收起来，我们出去再研究里面的东西。”
　　“嗯。”小精灵似乎有些迫不及待，却也只好点头，看着米小安将偌大的床头柜整个收进了戒指空间。
　　“还有其他东西没？”米小安又望了一眼周围，朝小精灵问道。
　　“没了。”小精灵摇摇头道：“搜索一下有没有暗门吧，别把她们被关押的地方给漏过了。”
　　“嗯。”米小安点头，在房间里略微搜查了一番，却不出所料，并没有找到什么暗门。
　　“去二十号通道看看吧。”米小安微微叹息，却也也不是很意外，略微收拾了一下边走边道：“先去那里看一下，有没有她们的行踪，如果实在没有，再去他们大尊者房间里察看。”
　　在先前的审问中得知，大尊者的屋子也是有可能藏人的地方，不过那毕竟是有神力的强者，米小安不想招惹，决定还是先搜索另一个被提起的后门通道。
　　清风环绕，以米小安过人的感知和敏捷的身手，自然不虞被人发现，很快便来到了二十号通道前。
　　这里的气息如先前那两个地方一般清冷，没有太多人气，应该是不常有人来往的地方。
　　米小安脚下无声的走动着，同时感应着周围的气机，不多时，便在左边一个房门中感觉到了有人存在的气息。
　　“是这里么？”米小安心中喃喃，回想起下午审问时的话，那个白袍家伙说：后门通道这一块是没有人居住的，几个尊者会经常来这边。
　　略微想了一下，她继续往前走动，感觉到附近的几个房间里都没有丝毫气息，只有中间这一个房间有人，心头隐隐有些确定了。
　　她思索一番，又悄悄然的转回了这个房间门口，并把手放在门口手上，然后攒了些力道，猛然拉门准备突袭。
　　“咚…”
　　一声沉闷的声响，门竟然没开，反而是米小安准备突袭的身子撞在了门上，撞的心里哇凉哇凉的。
　　“谁！？”
　　如此动静自然是惊扰到了屋里的人，立刻一声断喝传来。
　　米小安只感觉身子一紧，瞬间有种要逃跑的冲动，不过好歹也是经历过些场面的，她强行压住了这股退缩的本能，转着眼珠思索起办法来。
　　“是谁？”里面又传来一声问，似有些不耐烦，估计米小安再不回话他们就要采取措施了。
　　“是我。”
　　一个有些浑厚的男音从米小安口中发出，语气淡定自如的道：“我过来看一下这边，把门打开。”
　　这是圣尊的声音，曾经交战过一次，小桶记录下了他们的声音，没想到这时候能派上用场。
　　“尊者大人？”里面的人错愕，随即响起丁玲咣当的开门声，两个白袍一个劲儿的弯腰点头道：“尊者大人，我们不知道是您，您可千万不要怪罪我们啊。”
　　他们有些不敢抬头，却很快就看到米小安的鞋子，略微一愣，再抬头看，却是一个俏脸美人正望向自己嫣然笑着，还有一道寒光闪过。
　　“不…不要杀我。”
　　二人中的一个直接被米小安秒杀，另一个则掐着脖子拖进了房间里去，关上房门，血腥气弥漫。
　　“说，那些女孩儿被关在哪儿了。”米小安紧紧卡着这人的脖子，寒声问道。
　　“在…在下面…”同伴瞬间死亡，令这人恐惧之极，挣扎着气息憋出一句道：“不要杀我，她们就在下面，在下面关着的。”
　　“果然在这里！”米小安望向旁边的小门，眼中登时爆发出极亮的闪光，看看手中这家伙，略微迟疑，还是直接拧断了他的脖子。
　　现在可不是心慈手软的时候，马上就要成功了，任何错漏都有可能造成麻烦。
　　将这两人收拾到一起，米小安又扭头看向旁边的小门，略微迟疑，便打开来。
　　“喂，上面怎么啦？”
　　刚打开门，一声问话传来，米小安看了看，眼前是一道向下的阶梯，而一个人影正站在阶梯下询问，估计是听到了刚才的动静。
　　“哦，没事儿。”米小安连忙把门掩上，只留一条缝隙，用刚才搭话的那个声音回答道：“找了点乐子而已，别担心。”
　　“切，还找什么乐子。”下面人嗤笑一声，摆摆手回去了。
　　米小安见状松了口气，透过门缝感知里面的气息，大约有四个，不…五个人，还有一些微弱的气息被隔绝，感应很模糊，应该是被关在某个地方的。
　　那么，五个敌人的话…会不会有什么通讯的手段？米小安有些担心：可别惊扰到上面的人才好，毕竟几百个人下来的话，即使以她的本领也很难顺利逃脱，更别提还要带着六个拖油瓶了。
　　她抿抿嘴唇，又略微思索了一下，随即计上心来，把门又拉开了一些冲下面喊道：“喂，兄弟们，我找来一个特别正的妞儿，你们要不要看看？真的是特别特别正啊！”
　　……

###第二十章:石门后的隐秘###
('　　“呀？你们胆子不小啊？敢带女人来这边？”下面人闻言惊讶，起身笑骂道：“就不怕尊者大人知道了收拾你们？”
　　“少废话，瞧不瞧。”米小安撇嘴，用不耐烦的声音回应道：“给你们瞧瞧，回头可别跟尊者大人们告状啊。”
　　“哈哈，不会不会，送下来让我们看看吧。”下面的人很显然也是一群经常干些见不得人事儿的家伙，闻言立刻嘻哈笑着应下，声音里带着一丝期待。
　　米小安闻言撇嘴，略微整理了一下仪容，便拉开门朝下方走去了。
　　“呦！不错呀！”地下室四人团坐在一个桌子前，纷纷饶有兴趣的往这边看着，看到米小安缓步下台，面容显露，有些惊艳道：“看着还是个丫头啊，哪儿找来这么个宝贝？”
　　“城里的场子我都知道，这丫头以前没见过，应该是新来的吧？”
　　毕竟是在圣光殿，这些人丝毫不会想到有人敢大胆闯入，纷纷对着米小安打趣调侃，米小安心中撇嘴，下了台阶后就站在原地，面色似乎有些羞怯的模样。
　　如此更引得四人心痒，纷纷招手道：“来，丫头，过来，给我们看看。”
　　“嗯。”米小安轻轻应了一声，迟疑的往那边靠近，眼睛却微不可查的四处打量着。
　　四个人，都是圣使级别，还有一个坐在远处，感应不到实力，坐在椅子上似乎睡着了，至于原本模糊的几团气息，现在已经清晰了起来，是被关在房间里的女孩子，正好六个，应该就是芙薇尼亚的姐妹。
　　还真是顺利啊。
　　米小安喃喃了一句，又观察了一下坐在远处睡着的那人，确定没什么威胁后，嘴角便露出一丝微笑。
　　“小妞儿，你叫什么名字啊？”
　　思索着，米小安便已经到了四人跟前，一个白袍笑嘻嘻的伸手来捏米小安的脸。
　　米小安仰头避过，看着几人嫣然一笑道：“真名不能告诉你们，不过，你们可以叫我奶奶。”
　　“奶奶？什么意思？”四个白袍尽皆茫然，稍微想了一下才觉不对，然而还没等发问，便见米小安手里不知怎么就冒出一把长剑来，顿时警惕的叫喊起来：“你要干嘛？你是谁？”
　　“是你奶奶。”米小安寒声一喝，当即就举剑攻向离自己最近的两人，一人直接被抹了脖子，另一人及时躲闪，肩膀重伤。
　　“你怎么敢攻击教团？”余下三人惊怒，吼叫道：“这里是圣光殿，几位尊者大人都在，你攻击我们是想找死吗？”
　　“呵呵，反正你们死的比我早。”米小安冷笑嘲讽。
　　来路已经检查过了，附近根本没人居住，自然也不担心有人发现，嘲讽两句无碍大局。
　　“你…我们上，她只是个小丫头！”三人见状无言以对，最后发狠，在手心凝聚了一团薄薄的微光就扑了上来。
　　结果…
　　“啧啧，这么不躲不闪，杀着可真轻松啊。”两秒钟后，米小安看着地上三句整整齐齐的四具尸体，语气轻佻。
　　她蹲下身子在尸体上随意的擦了擦剑上的血迹，然后又忽然想起什么，抬头望向不远处，刚才坐在椅子上打瞌睡的那个人，此时已经被惊醒，正呆呆愣愣的望着这边，像是被吓傻了。
　　米小安微微皱眉，随即起身持剑朝那边走去，那青年见状浑身一抖，连忙就要后退，却不小心跌倒在地，慌乱的捂着头哀求道：“别…别杀我，我没做过坏事，真的没做过。”
　　“要怪就怪你是教团的人吧。”米小安动作不停，揪起这人便挥剑刺了过去，结果刚一抬头，动作就硬生生的停住：“是你？星？”
　　“啊？”星在米小安手里缩成一团，面对刺来的锋刃根本就不敢反抗，忽然听到她喊自己名字，不由一愣，颤抖着点头道：“是…是我，你是谁？”
　　“……”
　　米小安无语，犹豫了一下，最终还是把他放了下来，看着星皱眉问道：“你怎么也跟教团的人掺和到一起了？”
　　“我…是六尊者让我在这的呀。”星磕磕巴巴的回答，稍微往后缩了一点，望着米小安问道：“你是谁？怎么会认识我？”
　　“我…你不用知道我是谁。”米小安微微思索，摇摇头道：“只不过，有人让我给你带句话，别走歪路，别跟教团的人搅和在一起。”
　　毕竟受过老执事的帮助，所以这个家伙，米小安是不准备杀得，不过虽然不杀，却也不能让他知道自己身份，因为这对双方都没好处。
　　“教团？怎么了？”星好像听出了什么，迟疑一下，壮着胆子朝米小安问出了自己的疑问：“他们是不是有什么问题？”
　　圣光殿的所见所闻，让他猜测到了一些不确定的事。
　　“你还是不知道为好。”米小安撇撇嘴，将长剑收起，然后便不再管星，转身回到了那关押六个女孩儿的门前。
　　她随手寻找了一下，在一个人腰间摸一把钥匙，然后将门打开来，六个女孩儿正挤在墙角缩成一团，望着米小安一脸畏惧的模样。
　　她们看到了米小安刚才杀人的模样，都是从床上慌忙爬起来的，连衣服都没穿好。
　　“你…你是谁？”一个看上去稍微成熟点儿的女孩儿鼓起勇气问道。
　　“不要怕，我是芙薇尼亚的朋友，来救你们的。”米小安淡笑安抚，停住脚步问道：“你们应该就是她的姐妹吧？”
　　“芙薇尼亚。”女孩儿闻言一愣，随即惊喜的问道：“她来了？”
　　“没来，不过就在城外，我是独自过来救你们的。”米小安微笑，上前看了几人一下问道：“你们在这里有什么东西落下没有？有的话赶紧收拾一下，然后跟我走。”
　　“没…没有，穿好衣服就可以走。”女孩儿摇头，站起身望着米小安，激动却又谨慎的问道：“你真的是来救我们的吗？”
　　“是的。”米小安点头，看了看门外跟过来的星，皱眉道：“现在不方便向你们证明，不过出去后你们就明白了，赶紧稍微收拾一下吧。”
　　“嗯。”姑娘们纷纷点头，然后便开始面带喜色的收拾自己衣物还有其他一些简单杂乱的东西。
　　米小安趁机观察，关押姑娘们的这个房间还是不小的，比那些圣使住的还大，大概有一百多平，里面除了几张大床之外，还有几个不小的书架，上面摆着一些古旧的书籍。
　　“这就是芙薇平常看的书吗？”米小安走过去瞅了一眼，随意瞅了一眼，的确是有许多关于精灵的书籍，不由喃喃道：“是当年从帝都抢的吧？竟然藏在这里。”
　　她略微叹息了一声，心中升起一股思乡的情绪，挥手将这些书全部收入戒指中，准备回去带回族群里。
　　“我们好了。”身后几个姑娘很快就收拾好了一切，此时把衣服穿得整整齐齐，全都眼睛亮晶晶的看着米小安，似乎对她把书架上的书全部弄没了有些奇怪。
　　“嗯，那就走吧。”米小安又看了一下四周，没什么有价值的东西，没解释自己戒指的事，直接朝门外走去。
　　星还远远的站在门口看着，见米小安过来，略微后退了几步，似乎还有些疑惑。
　　米小安见状思索了一下，而后走过去道：“虽然我不杀你，但今天的事你也不要往上报，就说不知道好了，另外，你这样醒着我也不放心，所以…”
　　她说着，也不管星的反应，一个手刀砍过去，星便翻着白眼儿晕了过去。
　　“唔，熟练了呢！”米小安看了看自己的手，满意的点点头，然后冲身后一干妹子道：“走吧，都小声点，别被人家发现了。”
　　“嗯。”一群姐妹纷纷点头，小心避过地上尸体，紧紧跟在米小安身后。
　　“你们上次是怎么逃出去的？”米小安边走边问，如果知道她们上次的逃跑路线，这次估计也能够轻松些。
　　“就是…就是直接逃出去的啊。”身后一个妹子挠挠头，似乎也有些不清晰，直接回答道：“上次他们的人都在喝酒，然后送饭的人来了，我们趁着送饭就一股脑把他们打翻，还抢了些钱，然后朵拉就带着我们逃出去了。”
　　“这么幸运？”米小安闻言失笑，点点头道：“那好吧，这次也小心点儿，跟我说一下路线。”
　　“嗯。”姑娘点头，继续跟着米小安走。
　　几人很快便到了楼上，米小安避开那两具尸体，打开一条门缝感应了一下外面通道，没人别人的气息，便悄悄然带着几人往外边走去。
　　“往哪边？”等姑娘们全都出来，米小安又关上门，朝她们问道。
　　“这边。”一个女孩儿往左边指了指。
　　米小安见状眼睛微亮，是后门，原来当初她们是从后门直接逃出去的。
　　她点点头，然后便轻声迈步往那边走去。
　　……
　　地下空间里，血气弥漫，一片死寂，唯一活着的人也都在昏迷着。
　　忽然，不知何处传来了一声轻响，在角落尽头的那个斑驳石门忽然颤抖了起来，抬开了一条缝隙。
　　“想跑？”
　　一声有些沙哑的声音传出，随即石门的颤抖停住，里面传来嘭的一声响。
　　“怎么可能？”另一个声音传出，同样沙哑，却带着一丝歇斯底里：“你怎么可能操控我的力量？这不可能！”
　　“呵呵，你的力量？”先前的声音传出，带着一丝戏谑：“你可能忘记你的力量是从哪里来的了，我的驱魔使，要知道，你的一切，可都是我给你的呀！”
　　“不，不，不可能！”后者声音愈发疯狂，带着一丝绝望吼叫道：“我是圣主，我是教团的圣主！这是我自己修行了一千年的力量，跟你没关系！”
　　“可那力量的种子却是我给你的呀！”先前声音也咆哮了起来，有些狰狞道：“要怪就怪你自己吧，竟然敢用我给你种下的种子来对付我？呵呵，一千年的囚禁，也该还给你了！”
　　“不…不要夺走我的力量。”似有无尽的气流声响起，后者开始哀嚎，
　　……
　　……
　　jintian《今天论坛吵架，耽误了些时间，稍等片刻？》
　　……
　　从后门直接逃出去的。
　　她点点头，然后便轻声迈步往那边走去。
　　……
　　地下空间里，血气弥漫，一片死寂，唯一活着的人也都在昏在昏迷着。
　　忽然，不知何处传来了一声轻响，在角落尽头的那个斑驳石门忽然颤抖了起来，抬开了一条缝隙。
　　“想跑？”
　　一声有些沙哑的声音传出，随即石门的颤抖停住，里面传来嘭的一声响。
　　“怎么可能？”另一个声音传出，同样沙哑，却带着一一颤抖了起来，抬开了一条缝隙。
　　“想跑？”
　　一声有些沙哑的声音传出，随即石门的颤抖停住，里面传来嘭的一声响。
　　“怎么可能？”另一个声音传出，同样沙哑，却带着一丝歇斯底里：“你怎么可能操控我的力量？这不可能！”
　　“呵呵，你的在昏迷着。
　　忽然，不知何处传来了一声轻响，在角落尽头的那个斑驳石门忽然颤抖了起来，抬开了一条缝隙。
　　“想跑？”
　　一声有些沙哑的声音传出，随即石门的颤抖停住，里面传来嘭的一声响。
　　“怎么可能？”另一个声音传出，同样沙哑，却带着一丝歇斯底里：“你怎么可能操控我的力量？这不可能！”
　　“呵呵，你的力量？”先前的声音传出，带着一丝戏谑：“你可能忘记你的力量是从哪里来的了，我的驱魔使，要知道，你的一切，可都是我给你的呀！”力量？”先前的声音传出，带着一丝戏谑：“你可能忘记你的力量是从哪里来的了，我的驱魔使，要知道，你的一切，可都是我给你的呀！”
　　“不，不，不可能！”后者声音愈发疯狂，带着一丝绝望吼叫道：“我是圣主，我是教团的圣主！这是我自己修行了一千年的力量，跟你没关系！”
　　“可那力量的种子却是我给你的呀！”先前声音也咆哮了起来，有些狰狞道：“要怪就怪你自己吧，竟然敢用我给你种下

###第二十二章:翠青长剑###
('　　ps：上一章的章节数又打错了，勿怪。狂沙文学网
　　“谁呀？”
　　旅馆内果然是有看门的人的，米小安轻轻敲了几下，很快就有人回应。
　　“我是店里的客人。”米小安轻咳一声，解释道：“出去玩的时间太久，回来晚了，给开下门吧。”
　　“客人啊？”里面声音不满的念叨了一下，随即便响起开门声，不过刚打开一半儿，就猛然又关上，有些慌张的问道：“怎么那么多人？你们到底是干嘛的？别找事儿啊！”
　　“我真的是客人。”米小安苦笑着解释：“这些是我的朋友，跟我一起回来的，都是些女孩子，肯定没事。”
　　“女孩儿？”里面人又把门打开一些，透过门缝往外瞅了瞅，稍微迟疑，还是将门打开，打量了米小安一眼问道：“这么多人，要不要再开两个房间啊？”
　　这伙计便是白天米小安遇到的那个，对米小安这种精致的美人还是有些印象的。
　　“不用，我们喜欢在一起。”米小安微笑摇头，掏出两枚银币打赏给这伙计，算是安抚他刚才所受的惊吓。
　　芙薇尼亚的这群姐妹刚从圣光里逃出来，心里肯定没什么安全感，所以，米小安也自然不会让她们分开。
　　就这般，七个人很快就上了楼，那伙计掂了掂手里的钱，也高兴的关上门，躺回门后一张专门用来看门的小上继续睡觉。
　　“你们还好吧。”
　　将六人带回自己房间，点上灯，米小安又打量了她们一眼，关心的问道：“在圣光里有没有受到什么虐待？”
　　“没有，只是被打骂了一顿罢了。”由于跟米小安还很陌生，这些女孩儿自然不会向她诉苦，其中一个略显成熟的女孩儿还看了看米小安，迟疑的问起先前的问题：“你…真的是芙薇尼亚的朋友吗？是她派你来救我们的？”
　　“是的。”米小安微笑点头，感应了一下周围的气息，确定隔壁房间没有偷听的人，便摘下自己的绒帽道：“你们还记得彼此的约定吧？要去我们精灵帝都寻找游侠的帮助，我，就是游侠！”
　　就当前而言，对这些没有安全感的女孩，也唯有表明份，才能抚平她们心中的不安，况且，等见了芙薇尼亚，自己的份也是瞒不住的。
　　“精灵…游侠！？”
　　这些女孩儿看着米小安尖尖的耳朵，一下子全都震惊的捂住了嘴巴，而后有些纷乱的问道：“你…你是精灵游侠？”
　　“精灵…不是早就灭绝了吗？”
　　“是啊，我听别人说帝都已经没有精灵了！”
　　毕竟是出逃过一次的，她们的信息也不再局限于那地下室里的书本，有好些都已经知晓了精灵’灭绝‘的事。
　　“呵，小声点。”米小安微笑着安抚，解释道：“我们没有灭绝，只是藏起来了而已，而你的朋友运气很好，恰好找到了我们。”
　　“真的是游侠啊！”听了米小安的解释，女孩儿们惊喜不已，又想象到从书本中所观看到得那些游侠的本领，激动的互相拥抱道：“我们得救了，真的得救了！有游侠帮我们，再也不用害怕教团了。”
　　“是的，你们不需要再怕了。”米小安点头轻笑，看着这群女孩儿欣喜激动的模样，她心里也升起淡淡的满足感，同时有些感悟到，千年前的那些前辈们，为什么总喜欢行侠仗义了。
　　“谢谢你，游侠。”刚才的女孩儿眼眸闪耀的看着米小安，稍微鼓了一些勇气，上前拥抱了米小安一下有些抽泣道：“谢谢你能冒着危险来救我们，如果没有你，我们…可能就都要死掉了。”
　　其他女孩儿见状眼中也都凝聚了一些泪光。
　　她们的确是打心眼里感激，要知道，这次被抓回来后，那些人便不再像以前那么遮掩了，肆无忌惮的说会挖掉自己的心脏，抽干自己的鲜血，这种恐怖，令她们就从骨子里发抖。
　　好在…得救了！得救了！
　　“呵呵，没事儿了。”感觉到她们的恐惧，米小安再次柔声安抚：“现在已经出来了，只要在我边，你们一定会没事的，就算他们所谓的尊者来了也不会有事。”
　　“嗯。”女孩儿们眼睛亮晶晶的点头，对‘游侠’的能力坚信不疑，书里的游侠，可是从来没输过的。
　　米小安若是知道了她们的想法，估计会呵呵一笑，感慨一句：千年前的小说害人不浅啊。
　　不过她也倒是真的不害怕所谓的圣尊，又安抚了几人一下，便微笑道：“好了，现在咱们是没办法动的，你们就先休息吧，等明天一早，我就去买一辆马车来，带你们去找芙薇尼亚。”
　　虽然说这里距离圣光很近，但要找到这里，估计也没那么容易，而且现在确实是没法走，毕竟带着六个人，没有马车的话，根本就跑不远。
　　“嗯。”姑娘们对米小安自然言听计从，互相商量了一下便开始布置。
　　由于小，米小安便直接把被子铺褥全部扯下来，给大家打了个地铺，虽然睡着没那么舒服，但只是休息一晚还是足够的。
　　再说了，姑娘们也都没心休息，挤在一起不停询问米小安精灵的事，询问芙薇尼亚她们的事，还有好奇者更是拽着米小安耳朵揪啊揪的，让米小安也是哭笑不得。
　　终于，在催促了好几次之后，这些心亢奋的姑娘们总算是老实了下去，米小安也有空松了口气。
　　她在心中揣摩了一下明天的计划，仔细思索不会有什么缺漏后，便又拿起戒指里的书籍翻看起来。
　　这些的确都是精灵族的书籍，而且因为一直在教团中的缘故，保存的比族中那些要完好多了，相信带回去后，一定能让玛德琳高兴一番，说不定还能免一顿揍。
　　翻看了一会，米小安又检查了一下其他的东西，教团的库藏还是不少的，除了打量的果酒和布料等常物资之外，还有许多古董模样的东西，米小安虽然看不太明白，不过却也知道，这些东西如果出售给古米多斯，肯定能换不少钱。
　　她意识在戒指中不停扫动着，欢愉的转了个圈儿，忽然又锁定了一个奇怪的东西。
　　头柜？
　　哦，是了，这是从他们那所谓的圣主居所搬来的，锁结实，当时没撬开，里面的东西连小桶都兴奋，像很珍贵的样子。
　　“安，快打开它看看吧。”小桶与米小安共生一体，感知到了她的意识，立刻就跳出来。
　　“嗯，我试试。”米小安点头，看了看旁依旧没睡的六个姑娘，并没有将那个金属的头柜取出，而是直接在戒指里cāo)作了起来。
　　她将一部分月神之力探入戒指，凝聚成模糊的人形，和米小安本一般无二。
　　神力凝成人形，这和本领是之前米小安在圣树苏醒时学会的，经常用这个和客尔娜她们做游戏，此时在这个能够绝对掌控的戒指空间中，似乎能发挥真人一般的作用。
　　她略微活动了一下手脚，然后左右看了看，便将旁边一柄秀美长剑招入手中，直接朝戒指空间中那头柜砍去。
　　“咔~”
　　一声嘣响在空间中弥散，锁环上立刻印出一道浅浅的剑痕，这把剑，是矮人们特意为米小安打造的，材质比随手从库房拿的那几柄短剑匕首要好上太多，此时在米小安神力化的cāo)控下，很轻易就令那锁头有了些许损伤。
　　稍微看了一眼成果，她满意的点点头，再次‘咔咔咔’的扬起剑挥砍了起来。
　　米小安的剑术并不算精湛，纵然有月神之力的加持，也达不到每剑都砍在同一点的效果，如此，直挥了数十剑下来，才终于听到‘噶嘣’一声，锁环断裂。
　　“开了！”米小安将剑随手扔到一边，看了小桶一眼，随即cāo)控神力化把那柜子打开，四本古旧却保存完好的书籍显露出来。
　　“这是…《通神笔录》？”米小安拿起两本看了看，迷茫的喃喃着，望向小精灵疑惑的问道：“小桶，你要找的就是这些吗？”
　　“不…不是！”小精灵立刻摇头，直接飞到柜子旁边，指向下层激动道：“这个盒子，把这个盒子拿出来！”
　　“哦？”米小安把视线从书本上移开，重新望向柜子，只见下面格子里一个大概一米多长的黑色木盒正静静放置着。
　　“这是什么？”米小安好奇的拿起感觉约有十来斤的模样，打开来看了看，竟是一把翠青色的长剑。
　　“是它…是它…”小精灵漂浮在盒子旁边，怔怔的望着那把剑，小小的脸庞上竟然凝挂出晶莹的泪珠。
　　“小桶？你怎么了？”米小安见状不由怜惜，俯捧住小精灵问道：“先别哭，告诉我怎么回事儿好吗？”
　　“我想起来了…我想起来了…”小精灵望着盒中青剑泪流不止，最后嚎啕道：“她死了！”
　　它哭了一嗓子，随即跳脱出米小安的手心，化作一盏流光朝那把剑飞去。
　　米小安来不及阻止，只得眼睁睁的看着小精灵如水流一般融入剑，使得它浮现一抹朦胧的辉光，很快又恢复平寂。
　　“小桶？小桶？”她茫然的叫了两声，焦急的问道：“到底怎么回事？你赶紧告诉我啊。”
　　“……”
　　没有回应，小桶就像是已经完全消失了一般，戒指空间中幽暗下来，只剩下米小安神力化所散发出的微光。
　　“这…到底怎么回事？”米小安有些心慌，小桶陪伴了她这么久，早已经是好朋友了，突然出现这种事，心里自然担忧。
　　她又唤可两声，还是没有回应，皱眉想了想，最后捧起那把剑观察起来。
　　这把剑有些奇怪，质地铿锵，却并非金铁，重量上感觉要比同样大小的金铁之器小上一半左右。颜色翠青却也并非明玉，并无玉石那般晶莹剔透，不知具体是什么材质。
　　“嗯？”
　　正猜测着，米小安忽又感觉手心传来些奇怪感知，抽出手来略微感应了一下，眼中悠然现出些许奇异之色，这把剑…似乎能够兼容月神之力？
　　心中不太确定，她略微思索，随即便从神力化中抽取一小团力量，试探着往青翠长剑中灌入，结果…畅通无阻！
　　这下米小安真的惊讶了。
　　她以前也试过往武器中灌注神力，妄想能像电视中的高手那样加强杀伤力，结果却根本行不通，武器的材质根本无法容纳神力的存在，现在，这把剑竟然可以？还真是把怪剑。
　　心中想着，她又观察了一下，随即cāo)控着这一部分力量在这把长剑中探寻起来，结果却还是一无所获，连这把剑中都没有小桶的痕迹。
　　不过…米小安却还是隐约感觉到一些东西，小桶的气息。
　　严格来说，小桶是没有任何气息的，米小安所感觉到的，只是一直以来和小桶之间所维持的那点亲近感罢了。
　　现在，从这把剑中，米小安可以感觉到小桶的亲近感，只是寻不到它的踪迹罢了。
　　“唉，等等再看吧。”米小安又看了片刻，还是毫无所获，只得叹息着喃喃道：“小桶它应该没事的，至少我还能模糊的感觉到它，应该不算太坏。”
　　心中想着，米小安又看看戒指中其他收获，一时间却变得有些索然无味起来。
　　毕竟，再多的好东西哪有小桶重要啊？
　　她瘪瘪嘴，把手中这把剑放回盒子，凝聚了一个迷你型的神力化坐在剑上守着，便指挥其他大部分力量退出了戒指。
　　旅馆房间内依然寂静，边六个女孩儿的呼吸声也不再像刚才那般亢奋，开始真的入睡，米小安仰望着屋顶叹息了一下，便也抱着一丝不安强行让自己入睡，毕竟，明天还要带着这些姑娘逃跑呢。
　　黑夜彻底的寂静下来，戒指空间中，随着米小安的入睡，那迷你的神力化也逐渐进入了休眠状态，并没有发现，翠青色长剑上流出了的几粒光珠，如同小桶先前的泪珠一般。
　　……
　　……

###第二十三章:圣光…神！###
('　　夜宁如水。
　　不知过了多久，圣光的地宫中又传来一声嗡响，那斑驳的石门重新开启了。
　　忽然，一个枯瘦的手掌拔住了门缝，紧接着，一个满脸长须的狼狈中年人，颤抖着子走了出来。
　　“呼~一千年…一千年啊！”他声音沙哑的咯咯笑着，体虽然极度虚弱，但体里的那股气机却格外强盛，彼此间交错着强烈的反差。
　　他休息了一会，然后又抬起头，以体内气机强行驾驭体，颤抖往前走了两步，踏上台阶，走出门外。
　　“喂，来人…”沙哑的声音从那干瘦的喉咙中传出，这狼狈中年人终于是支撑不住，又踉跄两步，歪坐在阶梯上摆放的一张椅子上，虚弱的叫喊道：“来人啊！”
　　“嗯？”地宫中传来一声迷茫的轻哼，距离中年人二三十米的地方，一个躺在地上的体颤动了一下，然后茫然的坐了起来。
　　星揉揉有些酸痛的脖子，迷茫的向周围打量着，目光望向旁伏倒的几具尸体。
　　“这…死了？”他微微愣了一下，随即便想起先前的事，惊叫着往后爬去，直爬出两三米远才停住，惶恐的回望。
　　“喂，小子，你过来…”不远处一道沙哑的声音传入耳中，星微微颤抖了一下，扭头望向那个坐在自己椅子上如鬼一般的人物，惊惧的问道：“你…你是谁？”
　　“我…呼~你先给我过来。”狼狈中年人体虚弱的紧，连说话都需要体内气机的扶持，来不及解释，就再次催促星来自己边。
　　“呃…好吧。”星迟疑了一下，又仔细看看这人，发现不是什么鬼怪，终于还是点头起，小心翼翼的走了过来。
　　“大叔，你…怎么了？”他边走边打量着这个坏人，没敢太上前，站在三步外便止步问道：“你没事吧？”
　　“我…饿了。”中年人喘息着，抬起眼皮看了星一眼，动动手指吩咐道：“去，给我拿些吃的来。”
　　“饿了？好，你等一下。”星微愣，随即明白过来，转跑到不远处的桌子前，畏惧的看了地上的尸体一眼，而后端起桌上凌乱摆放的一些食物就跑了回来。
　　“给，这些够不够？”他把食物递到这狼狈中年人跟前。
　　“唔…”中年人目光灼灼的盯着这些食物，胳膊用力的颤抖了两下，最终还是放弃，继续朝星吩咐道：“喂我。”
　　“嗯，好。”星此时已经看出这人是真的饥饿，立刻就上前帮忙，拿起一些食物小心往这人嘴里递。
　　轻轻的咀嚼声响起，中年人只是嚼了两下便将食物直接吞咽，稍微缓了口气，又吩咐道：“继续。”
　　“你慢点儿，别噎着了。”星担心的看了这人一眼，还是继续喂食，地宫中一时安静下来，只剩下中年人进食的声音。
　　由于虚弱，中年人进食的速度很慢，不过随着一点点的进食，好像也渐渐的恢复了些体力，速度开始缓缓加快。
　　大约三分钟后，星端来的两盘食物终于被吃光，狼狈中年人tiǎn)了tiǎn)嘴角沾着的许多食物残渣，重重舒了口气，闭目休息片刻，再次吩咐道：“把那边的食物全部拿过来，还有水。”
　　他指了指那些尸体旁的桌子，声音比刚才有力了许多。
　　“好的。”星点头，看中年人似乎恢复了一些，脸上也露出些许放松之色，端着空盘便往桌子旁边跑去。
　　桌子被直接搬了过来，上面还留着许多被那四人吃剩下的饭菜酒水，星稍微把盘子往中年人边凑了凑，然后拿起筷子准备继续喂食，却没想这中年人已经能自己动弹，直接趴在桌子上就吃了起来。
　　星见状微微犹豫，也就放下手站在了一旁，看着这中年人自己动作，心中有些疑惑：这家伙…是从哪里冒出来的？
　　他挠了挠头，然后就忽的想到了什么，子微僵，扭头往石门那儿看去，只见原本封闭的石门，此时竟已大开！
　　“圣…圣主大人？”星惊愕不已，望着中年人一时有些不知所措，愣怔了好一会儿才问道：“您…您是圣主大人？”
　　“圣主？”中年人闻言微微停顿，随即缓缓摇头道：“不，我不是。”
　　他抬头看了星一眼，用缓慢的语调道：“你可以叫我…圣光，圣光神！”
　　……
　　黎明，旅店，米小安租住的房间。
　　因为担心小桶，再加上还要考虑带这些女孩儿逃跑的事，米小安这一晚的睡眠并不好，此时天刚蒙蒙亮，她便睁开了眼睛。
　　往边看了一眼，六个女孩儿睡的正熟，这些丫头激动了一夜，此时倒是真的疲惫了。
　　她摇摇头，又把意识放入戒指中，那把翠青长剑依然静静的躺着，略微叹息，将意识稍微分散出一些关注着她的况，便起穿衣。
　　那些尸体，圣光最迟在早饭时就可以看到，所以现在必须得早做准备才行，要不然晚了的话，出城可能就需要硬闯了。
　　心里明白关键，她穿好衣服就下楼去了，那旅馆伙计醒得也早，正在那边收拾铺。
　　“呦~老板，醒这么早啊？”伙计听见脚步声，回头招呼了一声。
　　“嗯，有点事要办，给我开下门吧。”米小安点头，又扔过去一枚银币以作打赏。
　　“好，您稍等。”伙计笑着接过赏钱，然后胡乱就把看门的铺拉到一边，给她开了门又提醒道：“现在天还早，路上没人，您可得小心点儿。”
　　“我知道。”米小安点头，随即便拢拢衣服出门去了。
　　清晨的凉气扑面，现在时辰确实还早，路上看不到一个行人，路边的商铺也都还关着门，只能偶尔听到里面伙计早早起来收拾铺子的声音。
　　米小安在街道上静静走着，稍微绕了些路，去到圣光的后门看了一眼：还好，还是昨天离开时的模样，看来还没人发现。
　　她略微放心，然后就悄悄然往其他地方行去。
　　金城她昨天是转过一圈的，比较重要的地点都还记得，不一会儿，就转到了一个门面大，却有些凌乱的地方。
　　马馆。
　　这是人类中比较特殊的一个店铺，主要负责买卖马匹，和寄送信件的生意。
　　米小安上前看了看，也没开门，但是可以听到里面的伙计起在收拾东西的声音。
　　她上前敲了敲门。
　　“谁呀？”里面伙计不耐烦的声音响起。
　　因为生意模式的特殊，这里的伙计并不像其他店铺那样温和。
　　“买东西的。”米小安解释道：“我来买马，给开下门吧。”
　　“买马啊？”里面伙计闻言不耐之色稍减，随即响起开门声，一个年轻伙计露出头来，打量了米小安一眼，让开子道：“先进来吧。”
　　“嗯，这么早打扰了，急着赶路，多多包涵。”米小安看出伙计的不悦，立刻拿出两枚银币打赏过去。
　　“嗯，没事儿。”看在赏钱的面子上，伙计脸色稍微好了些，点点头问道：“你要买什么样的马啊？”
　　“赶路的那种，耐力好的。”米小安解释道：“价钱不是问题，要最好的马。”
　　“哦？呵呵，我们这可都是好马。”伙计闻言脸色更好，冲米小安招手道：“过来看看啊，在后院。”
　　他说着，就朝后院走去。
　　马馆的院子与其他院子略有不同，大半都被改成了兽栏，还有一个草料库。
　　二十多匹态健硕的高头大马正在兽栏里打着响鼻，好奇的看米小安。
　　“嗯，的确不错。”米小安看了一圈，满意的点点头道：“给我介绍一下吧，我要两匹。”
　　“只要两匹啊？”伙计略微有些失望，不过也没说什么，继续问道：“你刚才说赶路，是拉货还是拉人？要配马车不？”
　　“拉人，要配马车。”米小安解释。
　　“那行。”伙计点头，进入兽圈中巡视了一番，指着其中几个冲米小安招手道：“这几匹怎么样？体力不错，速度也快，用来拉人正好。”
　　“嗯…可以。”米小安不懂马，只能听伙计介绍，稍微看了两眼便点头道：“你给我选两个吧，配上马车，我直接提走。”
　　她怕伙计坑她，又打赏了两枚银币。
　　“行，您稍等。”伙计也看出米小安不懂，接过钱笑了笑，便一手cāo)办了起来。
　　马馆里经常售马，当然是备着马车的，伙计一人忙碌，十来分钟后，终于给两匹马都上了马车，并从侧门赶到了院外。
　　“多少钱啊？”米小安问道。
　　“五十枚金币。”伙计眯眼笑了笑，怕米小安误会，又赶紧解释道：“金城的马价儿要高一些，而且这两匹都是好马，二十个金币一匹很实惠，另外这马车也是专门定做的，用的都是好木头，每辆五个金币，根本没赚您钱。”
　　“哦。”米小安点头，不是很在乎这些，在怀里摸了摸，便掏出一个钱袋，数出五十枚金币递过去道：“喏，麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”伙计收过钱掂量了一下，看了看米小安，又的问道：“您一个人啊？在哪边住？要不要我帮你把马车赶过去？”
　　“不用了，我自己就行。”米小安微微一笑，随即也不管伙计反应，便回到马车旁边。
　　她是能与这些马匹交流的，稍微安抚了一番，两匹马儿便温顺了下来，由米小安赶着一匹，另外一匹则自动跟在后面，快速的向旅店方向行去。
　　“嘿，还真行啊？”马馆的伙计看着米小安独自赶着两匹马不由稀奇，喃喃着道：“可别弄丢了才是。”
　　……
　　米小安这边，很快就赶着马匹回到了旅店，旅店此时已经开门了。
　　在旅馆门口停下马车，米小安又回头看了看不远处依旧沉寂的圣光，便整整衣服上了楼去。
　　房间里，六个女孩已经醒来，正在屋子里收拾东西，神多少有些慌乱。
　　看到米小安进来，她们脸上浮出一丝喜色，立刻围过来问道：“安姐姐，你去哪儿了？”
　　“不要急，我去买马车了。”米小安微笑解释，又吩咐道：“你们准备好了没有？准备好了的话咱们现在就走。”
　　“准备好了。”女孩们纷纷点头，眼中又浮现出雀跃。
　　“那好。”米小安见状点头，又看了几人一眼，对那个成熟一些的女孩道：“伊芙琳是吧？来你穿上我的黑袍，去我后面赶马车，不会赶也没事儿，只需要坐在那里就行。”
　　“嗯，好。”伊芙琳微微犹豫，便应了下来。
　　“这就行了，咱们走吧。”米小安又看了看房间里，随即招手，带着六人往门外走去。
　　街道上此时已经有了些许行人，圣光看起来来还是一片寂静，米小安小心翼翼将六个女孩儿送上马车，往那边瞅了一眼，没看出什么异样的痕迹。
　　“好像还没发现。”她轻轻松了口气，然后对坐在后面马车上的伊芙琳比了个放心的手势，便赶着马车往门外走去。
　　……
　　圣光里，地宫中，四具尸体仍静静的躺在地上，血气弥漫。
　　那一狼狈的中年人正坐在椅子上闭目休息，星则在旁边站着，他打了个哈欠，却不敢睡，因为眼前这个中年人在休息之前，曾安排他帮自己守护。
　　对于这个疑似圣主的家伙，他不敢反抗。
　　不知过了多久，上面隐约传来一些脚步声，还有对话。
　　“这里也出事了！”不知是谁的声音，星听着隐约像是六尊者。
　　“下去看看，那些人跑了没有。”另一个声音响起，随即几道人影就急匆匆跑了下来。
　　“都死了。”
　　跑下来的是大尊者和六尊者，还有几个圣使，他们看着地宫中的一片狼藉，又看看尸体旁打开的门，皱眉咬牙道：“竟然又让她们跑了！？”
　　“大人，还有人。”后一个圣使指着星喊道。
　　“哦？”大尊者立刻望向星和旁边的中年人，微微一愣，随即走了过来。
　　他们已经看到了开启的石门，隐约想到了什么，行走间不免有些小心翼翼，不过看到旁边坐着的中年人时，脸上却又浮现一丝疑惑。
　　……

###第二十四章:新年快乐###
('　　ps：新年快乐，祝大家高兴吃饺子。狂沙文学网
　　顺便说两件事：1，上一章不小心水了，抱歉。
　　2，本书所有主线都已经暴露，到了收尾阶段，大约再有十万字左右完结，米小安要和大家说再见了。
　　……
　　本来看到石门开了，两位尊者还想着是圣主大人出来了呢，但凑近了一看，不是啊！这个乞丐一样的家伙是谁？
　　“星？”
　　六尊者又仔细打量了两眼，确定不认识对方，便皱眉朝星问道：“这是谁？圣主大人在哪儿？”
　　现在石门开了，最重要的当然还是圣主，至于死了几个手下，跑了几个女人，那些都得先放在脑后。
　　“我…我不知道。”星闻言一愣，看了看后休息的圣光，茫然摇头道：“我没见圣主大人。”
　　“那你在这儿站着干嘛？为什么不去汇报我？”六尊者闻言脸色一寒，伸手抓住星的胳膊就往自己边扯。
　　就在这时，一股奇异的威压忽然降临，在场众人瞬间动弹不得，所有人都惊疑不定的望向威压的中心，那个如同乞丐一般的中年人。
　　“叮~”
　　似有金鸣之声响起，圣光缓缓张开了眼睛。
　　他抬眸淡淡的看了眼前众人一眼，道：“你们…是谁？”
　　“我？我是圣光教团的六尊者，你又是谁？”被圣光气势吓住，六尊者老老实实的回答了一句，然后又惊疑不定的问道：“你又是谁？”
　　“圣光教团啊。”圣光并未回答六尊者的问题，面色恍然的喃喃了一声，点头道：“原来是那家伙的手下，怪不得跟他一个德。”
　　“你…什么意思？”两位尊者自然听出他说的是谁，脸色一下子变得极为难看，鼓起勇气喝骂道：“你敢对圣主大人不敬？”
　　“圣主？”圣光嗤笑，仰起子感慨道：“只是我从前的一条狗而已，他现在已经死了。”
　　“死了？”两位尊者一愣，随即也顾不得气势的压迫，恼怒道：“圣主大人怎么可能死？你到底是谁？敢在这儿胡言乱语！”
　　“嗯？”圣光闻言微微皱眉，瞅了两人一眼，然后缓缓伸手，朝叫的最凶的六尊者罩去。
　　他与六尊者之间是有些距离的，按理说，这般伸手根本就无法奈何的了对方，但不知怎么的，一股淡淡的心悸感就从在场众人中蔓延开来，仿佛那只枯瘦的手掌握着全世界一般。
　　“啊~”一声惨叫响起，只见六尊者猛然就跪倒在地，面色狰狞，咬牙痛吼：“你…我的力量…怎么回事？”
　　随着他的叫喊，浓郁的白光在他体表闪烁开来，越来越浓郁，完全不受他的控制。
　　“敢对我如此说话的人不多，你应该放尊敬点儿的。”圣光淡淡的道，随即抽手轻握，六尊者体上闪烁着的白光便凝聚成团，没入了圣光的手心。
　　“咯咯…”六尊者被抽离了长久以伴的神力，喉咙无意识的颤抖了两下，随即软倒在地，已然没有了气息，竟是连生命也一同陨落。
　　“这…”大尊者见状顿时惊惧不已，连忙后退两步，望着圣光啊啊的不能言语。
　　“我是圣光，是你们的神。”中年人终于说出了自己的份，他板起子，淡淡的看了众人一眼道：“你们体内流淌着的，都是我的力量，所以，你们现在都是我的仆人，还不跪下？”
　　“圣光？神？”
　　大尊者闻言微一愣怔，扭头看了看那打开着的石门，似乎想到了什么，眼神更加惊骇。他又把目光转回圣光上，勉强镇静住心思索了一下，随即噗通一声跪倒在地，颤抖着喊道：“主人。”
　　为大尊者，圣主边最亲近的手下，他自然知道一些常人不知道的隐秘，比如：在圣主的修行之地，关押着一位神。
　　连圣尊都跪了，后其他圣使连忙也都跟着跪下，星见状茫然的左右看了看，也跟着跪在地上。
　　“嗯。”圣光见状满意的点点头，深深吸了口气，然后站起来用力的板了板子，神色傲然道：“都起来吧。”
　　“谢谢主人。”大尊者听从的起，抬头偷偷看了圣光一眼，不敢说太多话。
　　圣光没理会他，又往前走了两步，到星的面前，上下仔细打量了一眼缓缓点头道：“你，不错，以后就跟在我边吧。”
　　“啊？”星抬头茫然的看了看，愣了一下才点头道：“哦，知道了大人。”
　　“走吧，上去。”圣光又看了众人一眼，负手向前边走边道：“让我看看，你们的圣光教团是个什么样子。”
　　“是。”大尊者急忙带人跟上，一群人主仆分明，朝外走去。
　　原本关着六个女孩的门前，四具尸体依然静静的躺着，血迹满地。
　　圣光带着人走到这里，低头看了一眼，略微回头问道：“这也是你们的人吗？怎么回事？”
　　其实这些尸体，他在昨天晚上就看到了，只不过并没有关注，毕竟几个死人而已，不值得他去问。
　　现在的话，既然收了这些个仆人，那就顺便问问是什么况吧。
　　“这个…我们也不知道。”大尊者小心翼翼的摇摇头，开口解释道：“是昨天晚上才发生的，上面还有好几个也被杀死了，我们还没查出来是怎么回事，或许…或许这孩子知道。”
　　他说着，看了看旁边的星。
　　“我？我也不知道。”星闻言迟疑了一下，随即无辜的摇了摇头道：“我昨天被人打晕了，不知道发生了什么事。”
　　昨天米小安临走前，曾吩咐他隐瞒，不知为什么，他下意识的就遵从了。
　　“是什么人？”圣光闻言瞅了他一眼，接口问道：“你不会连什么人都没有看清吧？”
　　“这个…没看清。”星又迟疑，看了看圣光，有些顶不住压力，最终咬牙坚持道：“她速度太快，我没反应过来，直接就被打晕了。”
　　“哦，好吧。”圣光点点头，看着尸体略微思索了一下，又朝大尊者问道：“有什么损失没有？”
　　“有。”大尊者点头道：“上面库房被人搬空了，损失了价值几十万金币的库藏，还有…还有几个人跑了。”
　　“跑了？什么人？”圣光疑惑。
　　“是圣主…是那个人安排我们关押的，几个女孩子。”大尊者低头解释道：“她们体内饲养有庞大的神力，可以供给我们吸收，壮大实力。”
　　“女孩儿？神力？”圣光喃喃着，眼皮忽然跳动了一下，不知是想到了什么，脸色变得有些难看，咬牙咒骂道：“原来如此，哼，那家伙，不应该让他那么简单就死掉的。”
　　他又背了背手，面色沉的看了看地上的尸体，摆手吩咐道：“你们，让人好好查一下，把那些女孩儿找回来让我看看，一定要找回来。”
　　“是。”大尊者点头，不敢违背，这是他本来就准备做的事，现在被人安排着做，心里有些紧张。
　　“走吧，先安排一个地方让我休息。”圣光见状也不再多言，又背起手来，直接踏上阶梯，往上走去。
　　大尊者见状连忙带人跟上，
　　……
　　……
　　《今天来了很多亲戚，耽误了。稍等一下，马上补齐》
　　……
　　在哪儿？”
　　似有金鸣之声响起，圣光缓缓张开了眼睛。
　　他抬眸淡淡的看了眼前众人一眼，道：“你们…是谁？”
　　“我？我是圣光教团的六尊者，你又是谁？”被圣光气势吓住，六尊者老老实实的回答了一句，然后又惊疑不定的问道：“你又是谁？”
　　“圣光教团啊。”圣光并未回答六尊者的问题，面色恍然的喃喃了一声，点头道：“原来是那家伙的手下，怪不得跟他一个德。”
　　“你…什么意思？”两位尊者自然听出他说的是谁，脸色一下子变得极为难看，鼓起勇气喝骂道：“你敢对圣主大人不敬？”
　　“圣主？”圣光嗤笑，仰起子感慨道：“只是我从前的一条狗而已，他现在已经死了。”
　　“死了？”两位尊者一愣，随即也顾不得气势的压迫，恼怒道：“圣主大人怎么可能死？你到底是谁？敢在这儿胡言乱语！”
　　“嗯？”圣光闻言微微皱眉，瞅了两人一眼，然后缓缓伸手，朝叫的最凶的六尊者罩去。
　　他与六尊者之间是有些距离的，按理说，这般伸手根本就无法奈何的了对方，但不知怎么的，一股淡淡的心悸感就从在场众人中蔓延开来，仿佛那只枯瘦的手掌握着全世界一般。
　　“啊~”一声惨叫响起，只见六尊者猛然就跪倒在地，面色狰狞，咬牙痛吼：“你…我的力量…怎么回事？”
　　随着他的叫喊，浓郁的白光在他体表闪烁开来，越来越浓郁，完全不受他的控制。
　　“敢对我如此说话的人不多，你应该放尊敬点儿的。”圣光淡淡的道，随即抽手轻握，六尊者体上闪烁着的白光便凝聚成团，没入了圣光的手心。
　　“咯咯…”六尊者被抽离了长久以伴的神力，喉咙无意识的颤抖了两下，随即软倒在地，已然没有了气息，竟是连生命也一同陨落。
　　“这…”大尊者见状顿时惊惧不已，连忙后退两步，望着圣光啊啊的不能言语。
　　“我是圣光，是你们的神。”中年人终于说出了自己的份，他板起子，淡淡的看了众人一眼道：“你们体内流淌着的，都是我的力量，所以，你们现在都是我的仆人，还不跪下？”
　　“圣光？神？”
　　大尊者闻言微一愣怔，扭头看了看那打开着的石门，似乎想到了什么，眼神更加惊骇。他又把目光转回圣光上，勉强镇静住心思索了一下，随即噗通一声跪倒在地，颤抖着喊道：“主人。”
　　连圣尊都跪了，后其他圣使连忙也都跟着跪下，星见状茫然的左右看了看，也跟着跪在地上。
　　“嗯。”圣光见状满意的点点头，深深吸了口气，然后站起来用力的板了板子，神色傲然道：“都起来吧。”
　　“谢谢主人。”大尊者听从的起，抬头偷偷看了圣光一眼，不敢说太多话。
　　圣光没理会他，又往前走了两步，到星的面前，上下仔细打量了一眼缓缓点头道：“你，不错，以后就跟在我边吧。”
　　“啊？”星抬头茫然的看了看，愣了一下才点头道：“哦，知道了大人。”
　　“走吧，上去。”圣光又看了众人一眼，负手向前边走边道：“让我看看，你们的圣光教团是个什么样子。”
　　“是。”大尊者急忙带人跟上，一群人主仆分明，朝外走去。
　　原本关着六个女孩的门前，四具尸体依然静静的躺着，血迹满地。
　　圣光带着人走到这里，低头看了一眼，略微回头问道：“这也是你们的人吗？怎么回事？”
　　其实这些尸体，他在昨天晚上就看到了，只不过并没有关注，毕竟几个死人而已，不值得他去问。
　　。”大尊者小心翼翼的摇摇头，开口解释道：“是昨天晚上才发生的，上面还有好几个也被杀死了，我们还没查出来是怎么回事，或许…或许这孩子知道。”
　　他说着，看了看旁边的星。
　　“我？我也不知道。”星闻言迟疑了一下，随即无辜的摇了摇头道：“我昨天被人打晕了，不知道发生了什么事。”
　　昨天米小安临走前，曾吩咐他隐瞒，不知为什么，他下意识的就遵从了。
　　“是什么人？”圣光闻言瞅了他一眼，接口问道：“你不会连什么人都没有看清吧？”
　　“这个…没看清。”星又迟疑，看了看圣光，有些顶不住压力，最终咬牙坚持道：“她速度太快，我没反应过来，直接就被打晕了。”
　　“哦，好吧。”圣光点点头，看着尸体略微思索了一下，又朝大尊者问道：“有什么损失没有？”
　　“有。”大尊者点头道：“上面库房被人搬空了，损失了价值几十万金币的库藏，还有…还有几个人跑，哼，那家伙，不应该让他那么简单就死掉的。”
　　他又背了背手，面色沉的看了看地上的尸体，摆手吩咐道：“去，查一下，把那些女孩儿找回来，让我看看。”
　　“是。”大尊者点头。
　　……

###第二十五章:通神笔录###
('　　“你说闯进来的是个女人？”
　　大尊者朝跪在前的一个白袍问询。狂沙文学网
　　这家伙满污迹，狼狈之极，赫然是米小安昨天放过的那人。
　　“是，是个女的。”他看着大尊者，神有些慌乱，忙不迭的点头道：“红衣服，很漂亮，而且还很厉害，我在她手里完全没有反抗之力。”
　　“这样么？”大尊者闻言皱眉思索，隐约想到了一些什么，摆摆手让手下把这人带下去，然后望向后躺椅上的圣光。
　　他略微整理了一下语言，凑过来弯腰道：“大人，我这里有一件事，觉得应该汇报给你。”
　　“说。”圣光依然躺着不懂，淡淡的道。
　　“是…是一些特殊的事。”大尊者瞟了星一眼，觉得他不应该在这里。
　　“让你说你就说！”圣光微抬眼眸，微有些不耐。
　　“是。”大尊者见状自然不敢再说什么，弯腰勾背道：“在大人出来之前，教团里发生了一件大事，有几个尊者被杀了。”
　　“哦？怎么回事？”圣光闻言微微提了些兴趣，抬起头问道：“难道现在还有很多跟你一般实力的人吗？”
　　“当然没有。”大尊者摇头道：“不过，杀了他们的也不是人类，是精灵，一个很强大的精灵！”
　　“精灵？”圣光讶异，思索了一下，坐起来问道：“怎么回事？精灵的神力传承，不应该在千年之前就断绝的吗？怎么还会有强者存在？”
　　他对于精灵的存在并不意外，反而是对她们还有神力传承感到惊讶，甚至，还有些不满。
　　“我也不知道。”大尊者摇头，解释道：“反正是很强，据逃回来的人说，她在一些弱小同伴的帮助下，杀了我们足足五个人，我怀疑，这次潜入教团的人，也是精灵。”
　　“这样么…”圣光闻言皱眉，思索了一下，点头道：“看来她们是寻回了本源啊。”
　　他又看了大尊者一眼，绷着脸吩咐道：“再多派些人搜索她们的踪迹，你们也一起去，有任何信息都要回来通报我，现在就去吧。”
　　“是。”大尊者点头，又看了星一眼，随即朝门外走去。
　　他之前已经安排些人出去搜寻了，现在圣光很重视这件事，自然要再安排一番。
　　大尊者走了，房间里只剩下星和圣光两人。
　　星是不敢说话的，对他来说，这里的所有人都很可怕，特别是面前这个，随手就杀掉了一个非常强的圣尊。
　　而且，从这一早上这些人的对话中，他隐约听出了教团的一些隐秘，这让他更加不敢说话。
　　圣光依旧坐在躺椅上思索着，过了一会儿才把目光放到星的上，摆手道：“去安排人给我拿点吃的，我饿了。”
　　“好。”星点头，随即迈步往外走去，不过刚走两步，却又被圣光叫住。
　　“等一下。”圣光叫了一声，冲星招招手道：“我记得你还没加入教团是吧？”
　　“呃…是的。”星又走回圣光边，小心的点点头道：“我才刚来，还没有来得及加入。”
　　“嗯，那好。”圣光点点头，温和的笑道：“既然跟在我边，自然是要有一些实力的，来吧，让我赐予你一些力量。”
　　他说着，就在指间凝聚出一团浓郁璀璨的白光，朝星的额头点去。
　　“呃…”
　　一股怪异的充实感从体内传来，星忍不住哼了一声，随即便感觉一股温的能量，在心口处慢慢的壮大，仿佛要膨胀进整个体。
　　“好了。”过了片刻，圣光将手收回，任由那一点儿光芒在指尖寂灭，望着星点点头道：“以后好好为我办事，自然不会亏待你的，去熟悉一下你现在的力量吧。”
　　“好，谢谢主人。”星点头，不知该高兴还是平静，心里充满着对自己怪异的生疏感。
　　……
　　荒野，两辆马车稳步向前奔行着米小安悠闲的坐在马车上，时不时释放神力为马匹缓解一下疲劳。
　　这两匹马并没有和米小安建立联系，不能加持神力保持体力，不过用月神之力抚慰它们一下，缓解疲劳还是可以的。
　　“喂，小黑呀。”米小安从收回两团释放于马匹上的神力，然后随意将子依靠在边小黑上，口中调侃道：“你有四条腿，干嘛也要来蹭车啊？这么沉，再把咱们车子压坏了怎么办？”
　　有了马车，小黑自然也是懒得再跑，厚着脸皮蹭上了车，趴在米小安边亲。
　　“嘿嘿，不会的，坏了大不了我再背着你跑。”小黑知道米小安在说笑，脸皮厚的狠，用下巴在米小安大腿上蹭了一下，继续安心趴着。
　　“唉，你呀。”米小安笑着撇撇嘴，轻轻揪了一下小黑的耳朵，继续倚靠着马车休息。
　　戒指中那把翠青色的长剑依然是没有动静，不过却还能感觉到小桶的气息，这令米小安稍微安心。
　　略微叹了口气，她仰头看了看天空，忽然想到戒指中还有一些东西没检查，比如…那几本和长剑一起锁在头柜里的书。
　　通神笔录？
　　米小安想了一下，在戒指中翻了翻，把那几本书拿了出来，翻开察看了一下，字迹是不太正式的手书，并没有按照书籍的格式来。
　　“好像是笔记吧？”米小安喃喃，猜测着道：“是圣主的笔记吗？记什么的？”
　　心中略微起了一丝兴趣，她又把书籍翻到第一页，开始仔细察看。
　　通神笔录：
　　计划成功了！
　　哼，神？不过是比我们强一点的人罢了，到头来还不是被我算计！以后，我就是神，至于你，只是一个失败者而已！
　　也不怕告诉你，在屠杀那些巨龙的时候，你就已经落入了我的圈，对于魔气的融合，我可是比你要早了几百年的。
　　为什么骗你？
　　呵呵，谁让你那么贪婪呢！保持现状不好吗？非要想着超越其他人。现在也好，既然你出力抢夺了她们两个的本源，那我就是唯一的神了，这世上所有力量的巅峰！
　　……
　　唔，融合神的本源，还是有难度的，它们的抗拒太大了，需要些时间，不过，这终究不是问题，迟早能被我融合的。
　　圣光？老实点儿吧！认清你现在的份，你现在只是我的囚徒，不是我的主人，如果再敢嚣张，我不介意先解决了你。
　　……
　　可恶！
　　竟然敢违抗我？你们跑不掉的！主人都死了，你们又能跑到哪儿去？我一定会找到你们，磨灭你们的意识，让你们彻底化为我的力量！
　　……
　　竟然消失了？怎么可能？没有宿主的神之本源怎么可能独自依存？
　　不行，这样下去是成不了神的，必须得想新办法。
　　对了，圣光！留着你果然是对的，在找到它们之前，就让你成为我的力量源泉吧，做一个伪神也不错，毕竟真实的神都已经死了。
　　……
　　神的力量果然精粹，如此淳厚的力量，还真是享受啊！不过，那两团本源到底跑哪儿去了？好想体验一下真实的神的力量啊！
　　……
　　一连翻了好几页，没有前言后事，这通神笔录中所记载的事并不清晰。
　　不过，对了解一些隐秘的米小安来说，已经足够了。
　　“果然是圣光吗？”她皱眉低语，心里有些堵得慌。
　　对于千年前的四神之战，她是有些猜测的。月神，火神与夜魔都确定陨落了，唯独圣光下落不明，而且千年间，独有人类之中有神力传承，那最有可能的，圣光就是神战中的胜利者。
　　现在从通神笔录的这些记载中来看，神战的缘由，似乎是一场谋，四神都是失败者，她们竟然被一个凡人算计了。
　　“圣主吗？”米小安念叨一声，继续往下翻看。
　　之后的内容，没蕴含什么太清楚的信息，大多都是圣主在为自己的胜利洋洋自得，或者偶尔嘲讽一下所谓的神，再有就是感慨一下自己的强大，活脱脱就是一个，一不小心成了暴发户的人在私下里炫耀。
　　米小安草草翻过这些内容，一连翻了两本，直到第三本才稍微缓慢下来仔细观看。
　　……
　　通神笔录。
　　力量有精纯了一些，圣光的供给还是有用的。不过…怎么才能成神呢？一直做伪神，实在是太无聊了。
　　或许把圣光的力量完全吸收掉就可以了吧？两个伪神的力量加在一起，怎么说也应该比肩真正神灵的。
　　但是…太危险了，动用力量本源的话，很可能被他反制，我的力量来源于他，不知道有没有彻底脱离掌控，还是再等一些时间吧。
　　……
　　圣光老实了许多，这家伙，总算是认清现实了，你应该感恩的，现在，我才是主人。
　　……
　　力量的进涨已经完全停滞了，如果不做些什么，我可能永远都只能到这个程度，但是…唉，还是再等等吧。
　　……
　　呵呵，这些假魔兽还是有趣的，可以用来打发些无聊的时光，被这些jiàn)民供奉着，我似乎与真正的神没什么区别嘛！
　　……
　　“哼，果然是你们搞得鬼！”米小安看了一会，心中冷哼。
　　对于魔兽的问题，她早就猜测是教团在里面掺和，现在看这里面的内容，已经完全确定了。
　　又往下面翻了翻，之后的很长时间，圣主好像把所有的心思都放在了制造魔兽上，期间偶尔出去向民众展示一下神迹，享受一下民众的欢呼，把自己当成了真正的神。
　　不过，这些虚无缥缈的荣耀，还是无法满足他空虚的心，又过了不知多少时间，他便厌烦了这样的生活。
　　……
　　通神笔录。
　　这些人，可真是愚昧啊！被他们供奉着真是没什么意思，力量啊，只有力量才最有趣，可惜，无法进涨了。
　　……
　　圣光已经完全认清自己了，他不可能再翻出什么幺蛾子的，我应该可以把他的力量本源吸收掉了。
　　……
　　还是下次吧，谁知道他是不是在伪装？这种况下要是被他翻盘，那可就遭了，嗯，下次。
　　……
　　不行，还是得再等等。圣光现在还不够虚弱，我要他毫无反抗之力的时候，再去汲取他的力量本源。
　　……
　　唉，这么小心干嘛？他已经被我囚了一千年了，能有什么反抗能力，或许我应该大胆一点。
　　再观察一段时间看看。
　　……
　　《稍等，差五百字，吃个晚饭，马上补齐》
　　……
　　……
　　……
　　你屠的时光，被这些jiàn)民供奉着，我似乎与真正的神没什么区别嘛！
　　……
　　“哼，果然是你们搞得鬼！”米小安看了一会，心中冷哼。
　　对于魔兽的问题，她早就猜测是教团在里面掺和，现在看这里面的内容，已经完全确定了。
　　又往下面翻了翻，之后的很长时间，圣主好像把所有的心思都放在了制造魔兽上，期间偶尔出去向民众展示一下神迹，享受一下民众的欢呼，把自己当成了真正的神的时光，被这些jiàn)民供奉着，我似乎与真正的神没什么区别嘛！
　　……
　　“哼，果然是嘛！
　　……
　　“哼，果然是你们搞得鬼！”米小安看了一会，心中冷哼。
　　对于魔兽的问题，她早就猜测是教团在里面掺和，现在看这里面的内容，已经完全确定了。
　　又往下面翻了翻，之后的很长时间，圣主好像把所有的的荣耀，还是无法满足他空虚的心，又过了不知多少时间，他便厌烦了这样的生活。
　　……们搞得鬼！”米小安看了一会，心中冷哼。
　　对于魔兽的问题，她早就猜测是教团在里面掺和，现在看这里面的内容，已经完全确定了。
　　又往下面翻了翻，之后的很长时间，圣主好像把所有的心思都放在了制造魔兽上，期间偶尔出去向民众展示一下神迹，享受一下民众的欢呼，把自己当成了真正的神。
　　不过，这些虚无缥缈的荣耀，还是无法满足他空虚的心，又过了不知多少时间，他便厌烦了这样的生活。
　　……。
　　不过，这些虚无缥缈的荣耀，还是无法满足他空虚的心，又过了不知多少时间，他便厌烦了这样的生活。
　　……杀那些巨龙的时候，就已经落入了我的圈，对于魔气的融合，我可是比你要早了几百年的。

###第二十六章:千年往事。###
('　　“想起来了？”米小安闻言好奇的眨了眨眼，偏了下脑袋道：“想起什么来了？跟我说说？”
　　“唉。”小桶先是叹了一声，然后抬头伤感的看着米小安问道：“你知道我是谁吗？”
　　“你？你当然是我的小桶啊！”米小安把它往面前捧了捧，轻轻吹了口气道：“是我最最聪明，最最可爱，最最懂事又听话的小桶。”
　　她一边说，一边还放出一团神力，凝聚出一个小手来，捏了捏小桶的脸颊。
　　“……”
　　小桶噎了一下，白了米小安一眼道：“我是说除了这个身份，你还知道我是谁吗？”
　　“呃…不知道，是谁呀？”米小安看小桶没被逗笑，只好顺着它的意思问道。
　　“我…是月神本源。”小精灵板着脸道：“是你们精灵族的神力源泉，在千年前，我是月神的伙伴。”
　　“月神…本源？这么大来头？”米小安舌头有些打结，仔细打量了小桶一眼，小心翼翼的问道：“那个…我是不是应该行个礼？”
　　“……”小桶又噎住。
　　“安！”它咬牙叫了一声，恨恨的瞪了米小安一眼，有些气急败坏道：“我是在和你说正事，你不要这么打岔好不好！”
　　“咳咳，好好好，我错了行吧？”米小安立刻服软，讨好的笑了笑道：“你说吧，我认真听着，绝不再打岔。”
　　“哼。”小桶又哼了一声，总算平复下来，低头沉默了一下道：“月神大人并不是像你想的那样，被一个凡人算计而死，她是为了这个世界而陨落的。”
　　“哦？怎么回事？”米小安好奇的问道。
　　“千年之前，魔窟动荡，比之前任何时候都要强烈。”小桶回答，叙说道：“圣光和火神都被族中事物缠身，月神大人为了防止浩劫重演，亲自镇守世界树，与她一起的，还有她的徒弟夜魔。”
　　“呃？徒弟？”米小安闻言一愣，有些奇怪的问道：“夜魔是月神大人的徒弟？”
　　“是啊。”小桶点头，解释道：“当年夜魔受魔气侵蚀将死，是月神大人救了他，从那之后，他就一直奉月神大人为师，关系很好。”
　　“这样啊。”米小安恍然，又忽然想到什么，眨眨眼睛问道：“那传说中夜魔杀害月神的事，是假的？”
　　“嗯，假的。”小精灵点头，理所当然的道：“夜魔是非常尊敬月神大人的，不可能做出伤害他的事，当年的误会，是因为他听了月神大人的吩咐。”
　　“果然啊。”米小安点头，她早就奇怪了，据书籍里记载，夜魔和月神关系是不错的，怎么会突然下杀手。
　　心中恍然，米小安又看了看小桶，低头追问道：“到底怎么回事？快说说。”
　　“是圣光。”小桶直接道，神色有些愤愤：“当时，月神大人已经镇守世界树几十年了，为了压制魔窟的动荡，她几乎耗尽了所有力量，谁想到，圣光这时竟然趁人之危，偷袭重伤了月神大人。”
　　“他为什么要这么做？”米小安皱眉，心中也有些堵。
　　“为了力量。”小桶咬牙，解释道：“几千年的时光了，他不满足于一直做一个伪神，想抢夺月神大人的神力本源，也就是我，他想融合了我，以成就真神。”
　　“真神？伪神？什么意思？圣光跟咱们月神大人还不一样吗？”米小安闻言疑惑，她想到刚才笔记上看到的内容，好像好多次都提到伪神的字眼。
　　“当然不一样。”小桶点头，不屑的嗤笑道：“那个所谓的圣光怎么能跟咱们月神大人相比？他能突破到那个境界，还是全靠当年月神大人指点，如果没有月神大人，他连伪神都不是。”
　　“这…具体是哪里不一样啊？”米小安还是疑惑。
　　毕竟都是那个境界的人，再不一样能差到哪里去？
　　“本源不一样。”小桶自豪的扬了扬下巴，解释道：“这个世界共有两团本源，分别被火神矮人王和咱们月神大人获取，她们是被这个世界承认的神，是真正的神。但夜魔和圣光就不一样了，他们虽然也很强，但都是在别人的帮助下才达到那个境界的，力量层次远远没有月神大人那般精粹。”
　　“原来如此。”米小安恍然点头。
　　这一点她早有察觉，上次在吸收那几个圣尊力量时，对方的力量转化为月神之力，总体只有三四成。
　　“月神大人的力量是无可比拟的，虽然因为神力耗尽被圣光偷袭重伤，却依然在夜魔的帮助下打退了他。”小桶继续接着刚才的话题诉说，顿了一顿，神情变得有些伤感道：“但她终究还是受伤了，伤的很重，她本来该在那场战斗后退避休养的，但恰巧魔窟暴动，剧烈之极，月神大人为了防止浩劫重现，还是硬顶着伤势压制魔窟，让夜魔去找火神大人来帮忙。”
　　“不过她太虚弱了，在夜魔赶回来之前，神力就已经完全枯竭，只能以生命支撑。”
　　“就这样，月神大人陨落了，在死之前，她仿佛预感到了什么，将自己的本源，也就是我，交给了夜魔保管，夜魔是非常尊敬月神大人，带着她的嘱托，将她的遗体送回帝都，却碰巧被大祭司碰见，爆发了战斗。”
　　“当时我因为失去宿主而沉睡，无法表明真相，夜魔虽然极力解释，但大祭司怎么都不信，还是领着族中强者倾力追杀，当火神大人处理完魔窟的事后赶回来，夜魔已经被大祭司杀掉了。”
　　“这样么？”米小安喃喃，心中颇为震撼，愣怔了好久才追问道：“那后来呢？你一直沉睡到现在？”
　　“不是。”小桶摇头，抿嘴道：“我很快就苏醒了，在大祭司的手中，那时夜魔已死，火神大人独自封印魔窟，耗费了太多力量，也被圣光趁机偷袭，不知所踪，圣光变成了当时最强的人。”
　　“他为了抢夺我，派手下入侵了帝都，大祭司率人反击，却失败了，我落到了圣光的手里，和我一起的还有火神本源。”
　　“后来，他的手下想要融合我们，把我们化为他的力量，我们自然都竭力反抗，这才没有让他得逞。”
　　“屡次三番之后，我们意识到这样不是办法，开始想着逃离，最终是由我爆开了一部分力量，挣脱了他们的禁锢，和火神本源一起逃了出来。”
　　“再之后，我消耗过大，于精灵圣树中沉睡，直到遇见你才朦朦胧胧苏醒，还忘记了之前的许多，现在才想起来。”
　　“那火神本源呢？”米小安好奇的问道：“火神本源去哪里了？”
　　矮人也失去了神力传承，这个她很清楚，既然火神本源也跟小桶一起逃了出来，那矮人怎么会失去神力传承呢？
　　“是岩浆！”小桶抬起头，望着米小安道：“还记得我们在矮人矿洞中遇到的那条大蛇吗？当时我就觉得熟悉，现在完全想起来了，它就是火神本源！”
　　“是它啊？”米小安惊奇，想起了那条沉默的岩蟒。
　　当时是刚带着客尔娜她们去到矮人山脉，把大家分散了开来，去各个村子里帮忙，然后小黑前来报信说是遇险，结果赶过去支援，却是一条大岩蟒。
　　那条大岩蟒面对客尔娜她们时，并没有交流的**，唯独自己过去，开口说话了，还说她身上有熟悉的气息，现在想来，它应该是那时候就认出小桶了吧，只不过因为某种原因，没有说明而已。
　　“就是它。”小桶点头，思索着道：“我猜想，它应该是害怕再被圣光找到，所以蛰伏于地底，千年来只在暗中守护矮人族，不敢露面。”
　　“这样啊。”米小安点头，想了想，又迟疑的问道：“那你呢？你现在现身了，会不会再引来圣光的关注，或者说，那个圣主？”
　　现在精灵神力复苏的消息已经泄露了，那个强大的圣主应该能猜到是本源回归的缘故，那么…他会不会做一些事？比如…再次讨伐精灵族？这让米小安倍感担忧。
　　“应该会吧。”小桶闻言眸子微微黯了一下，随即却又闪现一丝疑惑，思索着道：“不过，我的这次复苏，好像有些不同，好像并不是凭借我本身的能力复苏的。”
　　“哦？怎么说？”米小安不解。
　　“还记得我先前的形态吗？那并不是我的本态。”小桶说的是先前的光幕，它思索着道：“好像有人安排着我，让我故意转化为那种形态，现在想着，应该是想让我能和你更好的交流。”
　　“是谁？”米小安好奇的问着。
　　小桶是神之本源，现在，竟然有人能暗中操控神之本源？
　　“不清楚，只是猜测。”小桶摇摇头，不确定的道：“我想着，可能是世界树。”
　　“世界树？”米小安又惊讶。
　　世界树，自从月神陨落之后，就再没有人敢去那边了，那是一片危险的地带。
　　“嗯，世界树。”小桶点头，解释道：“当初，月神大人是在世界树的辅助下，将我凝聚成型的，这世上能够操控我的，除了月神大人之外，就只有世界树了。”
　　“那…那它为什么要操控你？”米小安疑惑的问。
　　虽然说小桶的复苏，给精灵们造成很大的便利，但这却是被人操控着的，米小安不得不追究一下。
　　“不清楚。”小桶摇头，猜测着道：“或许是它需要我吧，世界树绝不是什么邪恶的存在，它肯定是需要我，才给我力量，让我复苏的。”
　　“这样么？”米小安喃喃，思索了好一会才点头道：“那好吧，我明白了，你不要担心，到时候圣主如果敢过来找麻烦，我帮你打跑他，不会让他把你捉走的。”
　　“你不行的。”小桶看了米小安一眼，缓缓摇头道：“你根本不明白神的实力，即使是一个伪神，你不可能敌的过他的。”
　　“这，别那么悲观吗。”米小安卡了一下，勉强笑道：“我的实力还会增涨的啊，你看，从拥有神力到现在才一年左右的时间，我就这么厉害了，再给我一些时间，我肯定还会更强的。”
　　她当然能想到自己可能敌不过圣主，只不过不想让小桶这么担心罢了。
　　“你不懂，你现在已经到达极限了。”小桶还是摇头，解释道：“除非突破到那个层次，否则就只能维持在这个程度。”
　　“呃…那怎么办？怎么才能突破到那个层次啊？”米小安闻言无奈，想了想，忽然眼睛一亮，低头问道：“对了，小桶，你不是本源吗？把你的力量借给我一些，我不是就能够突破了吗？”
　　“不行。”小桶摇摇头叹息道：“我刚才说了，我不是凭借自己的力量复苏的，我现在也很虚弱，不能够帮到你。”
　　“啊，那算了。”米小安闻言无语，勉强笑了一下安慰道：“那也别泄气，既然我们已经走到了这一步，肯定会有其他办法的，不需要担心他一个小小的圣主。”
　　“希望吧。”小桶还是叹息，低头想了想又道：“对了安，你把戒指中那把剑拿出来。”
　　“哦？这把吗？”米小安明白小桶说的是什么，当即就把那把翠青色的长剑拿了出来，上下翻看了一眼好奇的问道：“这是什么剑？你见到它好像很激动的样子？”
　　“这是…月神大人的剑。”小桶凝望着那把剑，微微有些哀伤的道：“这是月神大人用世界树的树枝做成的剑，跟随了她几千年，上面满是它的印记。”
　　“世界树…树枝…原来如此。”米小安恍然，又拿着长剑看了看，好奇的问道：“那它有什么神奇的作用吗？毕竟跟随了月神大人几千年，应该算是一把神器吧？”
　　“哪有什么神器？”小桶苦笑摇头，又点头道：“不过这把剑也确实有些神奇之处的。”
　　她看了米小安一眼，走到那把剑前道：“这把剑是用世界树的树枝锻造的，可以贯通月神之力，而且，还有破魔的效果，只要加持上月神之力，没有任何魔兽能防御住它的攻击，嗯，对了，神力也是，它也能破开来自神力的防御。”
　　……

###第二十七章:荒野奔行###
('　　“可以破开神力防御？那这么说…这把剑可以伤到圣主？”米小安闻言眼睛一亮。
　　圣光教团最麻烦的好像就是外放神力进行攻击和防御，现在有了这把剑，自己也可以外放神力进行攻击，正好克制对方。
　　“理论上说可以。”小桶撇撇嘴，又摇头道：“不过即便如此，也还是不行的，实力差距太大，你即使用了这把剑，也没机会能打过圣主，他可是伪神级别的存在。”
　　米小安看了笔记的内容，小桶作为共生体，也知道圣主现在的实力。
　　“好吧。”米小安闻言郁闷的咂了咂嘴，又安慰道：“至少我们现在有一定的反抗之力了不是吗？不要太担心，再说他也未必能找到我们的。”
　　“嗯。”小桶点头，神色却很不乐观，轻轻叹了口气，低头不说话了。
　　米小安见状也无言，望着手中长剑，神色有些忧虑：都怪自己太不懂事，不知不觉给族群惹下这么大麻烦，但谁知道教团跟精灵有这么大恩怨啊？而且教团里正好还有一个号称伪神的人存在。
　　唉，希望…不要造成太大麻烦吧。
　　“安。”
　　心中正忧虑着，身后传来一个声音，芙薇尼亚掀开马车帘子亲昵的趴在米小安背上撒娇道：“走了多久了？我们都饿了，停下来吃点东西呗。”
　　“啊？好。”米小安愣了一下，随即点头，吩咐马车停下道：“都下来歇歇吧，活动一下，吃点东西再走。”
　　“好。”女孩们立刻相继从车中钻了出来，在荒野中好奇的四下眺望。
　　现在大概是下午两点多左右，米小安一直看书，忘了时间，还没安排大家吃午饭呢。
　　“唔，车里闷死了。”芙薇尼亚先跳下车，往后瞅了一眼道：“没人追来吧？真好。”
　　“呵，就算有人追来你能看到？”米小安白了她一眼，拿出几份食物递过去道：“给，有点凉了，不过先吃着吧？吃完我们继续赶路。”
　　这是早上在村子里买的，只买了一顿饭的，让她们在中午吃，以后再吃就只能吃煮麦子了。
　　“哦。”芙薇尼亚闻言嘟嘴，却也懂事的点头，接过食物递给伊芙琳等人道：“赶紧吃吧，以后到了家让安给你们做面条还有饺子，可好吃了。”
　　“……”
　　米小安无语，敢情这女人直接给我也安排上了。
　　她翻了个白眼，又拿出一份食物喂食小黑，同时也拿出些买马送的草料去安抚那两匹马，毕竟，这一路还得全靠它们俩呢。
　　等把她们安排完，米小安才拿出自己的食物开始吃，心里感慨：当家可真不好当啊，费钱。
　　现在众人的位置，是在荒野上，既然是在逃跑，米小安当然还是选择最近的路程，虽然要危险一些，不过有小黑这个顶级保镖在，自然不用忧心安全的问题。
　　大约半个小时后，大家都休整好了，纷纷又上了马车，继续赶路。
　　……
　　圣光教团中，一个宽敞的房间里，圣光已经收拾的整整齐齐，也正在吃午饭，他面前摆着一大桌丰盛的食物，慢条斯理的吃着，星在旁边小心的服侍。
　　这时，大尊者从外面急匆匆的进来，先是看了星一眼，眼中闪过一丝妒忌，然后才弯腰朝圣光恭敬的道：“主人，找到她们的踪迹了。”
　　“说。”圣光头也没抬，继续吃着。
　　“在南边大约二十里的一个村子。”大尊者躬身道：“带马馆的伙计过去看了，车印子很清晰，应该就是她们买的马车，方向…是荒野。”
　　城里他们已经查过了，查到了那个旅店和马馆，得知了一些信息，金城周边也派了许多人去追寻，终于确定了她们的踪迹。
　　“哦。”圣光点点头，没说什么，继续吃着。
　　大尊者摸不清他的心思，也不敢说话，只好在那儿支着身子等待他的吩咐。
　　然而圣光却好像忘了这个人一般，一直都没发话，直到在星的服侍下，把碗里的汤喝完以后，才优雅的擦了擦嘴唇，抬头望向大尊者。
　　“备马。”他淡淡的道了一声：“多备几匹，你们跟我一块儿去，还有星。”
　　“是。”大尊者弯的腰都有些酸了，闻言立刻应下，直起身来问道：“要不要再带一些圣使级别的人？虽然他们没什么实力，但办事会更方便些，总能搁手里支使着。”
　　“你看着安排，把我们的弄好就行。”圣光随意的摆摆手，然后起身，扭头对旁边的星道：“你也准备一下，跟我一块去吧。”
　　或许是因为出来之后见的第一个人，他对于星还是很温和的，比其他人都要温和一些。
　　“好。”星很不适应这样的温和，像大尊者一样小心的点点头，继续跟在圣光身后。
　　圣光也不在意，又朝大尊者摆了摆手，就跟着他朝外面走去。
　　不多时，十几匹马在圣光殿外汇聚，一些白袍也聚了过来。
　　“哎？教团怎么出来这么多人？我好像看到大圣尊了？”
　　“九圣尊也在，还有三圣尊呢！不过…前面这个是谁啊？好像比大尊者地位还高？”
　　“难道是圣主大人？是圣主大人都闭关这么久了，这次竟然也要出去，”
　　周围商户行人有熟悉的，顿时发现这群人中有好几个圣尊存在，再看他们所簇拥着的那人，看着眼生，纷纷想起好久未曾露面的圣主，立刻恭敬的躬身行礼。
　　“呵，那条狗本身没多少实力，倒把教团发展的不错。”圣光眼睛扫过周围的这些普通人，嗤笑一声，并未在意，驱马就带着众人往城外方向走去。
　　身后一群凡人依旧躬身行礼，议论纷纷，对‘圣主’的出行很是新奇。
　　……
　　时间流逝，很快就到了傍晚，米小安料理好马匹后，便围到火堆旁给大家做饭，芙薇尼亚几人围坐在旁边静静的看着。
　　伊芙琳等人已经没有刚出来时那么热闹了，原本还聊的挺好，但下午时见过几次小黑与魔兽的搏杀，都被吓得一愣一愣的，对小黑这个比魔兽还凶的凶兽有些畏惧。
　　“不要怕，小黑不咬人的，它很懂事。”米小安见状轻笑安抚，又揉了揉小黑的脑袋道：“小黑，来，给大家笑一个。”
　　“呃…”小黑看看对面的伊芙琳几人，感觉有些陌生，稍微迟疑了一下，勉强咧嘴笑了笑。
　　顿时，一嘴齐刷刷的大白牙闪烁起来，配上那猫科动物特有的眸子，伊芙琳几人吓哭了。
　　“……”米小安无语，曲起手指敲了小黑一下，对芙薇尼亚她们尴尬的笑了笑道：“别管它了，反正它不会咬人的，放心。”
　　“嗯，我们知道。”伊芙琳她们倒不至于真被吓哭，怯怯的点点头，便各自聊了起来。
　　“芙薇尼亚，你说朵拉她们现在在帝都？帝都是什么样的？有很多精灵吗？”一个女孩儿朝芙薇尼亚问道。
　　“这个…没有。”芙薇尼亚摇摇头，看了看米小安道：“具体我也不知道，我还没去过帝都呢，你问安吧。”
　　“帝都现在已经没有精灵了。”米小安见女孩儿们望着自己，苦笑摇头解释道：“我们都藏在很隐秘的地方，不住帝都。”
　　“是什么地方？可以带我们去吗？”女孩儿好奇的询问。
　　“这个…”米小安迟疑，不好接口。
　　“哎呀，安都说了是很隐秘的地方了。”芙薇尼亚知道米小安的难处，心中稍微难过，却懂事的拉住询问的姐妹道：“精灵们住的地方我们不能去，我们以后就跟朵拉她们一起藏在帝都，会有人定期给我们送吃的，生活肯定没问题。”
　　“那如果圣光教团找到帝都去呢？”那个姑娘担心的道：“如果他们找到帝都，没有游侠帮我们的话，我们又会被抓回去的。”
　　“这…”芙薇尼亚闻言也卡住，想了一下才安慰道：“没事的，现在朵拉她们都已经解开了体内的禁锢，都很强大，几乎跟那些圣尊差不多，就算圣光教团的人来了我们也不怕。”
　　“真的吗？”伊芙琳几人怀疑，还有些激动。
　　“真的。”芙薇尼亚笑着点头道：“现在连我都很强，单独对抗魔兽都不会受伤，哦，对了，一会儿我让安也帮你们祛除魔气锁链，解开禁锢，你们的力量就也会很强大了。”
　　“哦？真的吗？”伊芙琳几人眼睛顿时亮起，看着米小安询问道：“安，我们真的可以变得很厉害？”
　　“嗯，可以。”米小安笑着点头，笑容有些勉强。
　　她在想芙薇尼亚的话：如果教团的人追去帝都了怎么办？
　　是啊，芙薇她们现在拥有了圣光神力，确实是比普通人要强。
　　但是呢？
　　她们对神力的掌控却都很生疏，战斗经验也近乎为零，如果让她们去对抗教团，那结果…可想而知。
　　而且还不止如此，教团里还有一个圣主不知道什么时候出关，如果他出关了，芙薇她们就会很危险了，这样的话…还要把她们留在帝都嘛？
　　心中纠结着，米小安暗暗叹了口气，把这件事先放到一边去，继续给姑娘们煮食物。
　　很快吃罢饭，众人围着火堆又聊了会儿天，便回到马车上去睡觉。
　　另外因为芙薇尼亚的请求，米小安花费了些时间，给伊芙琳等人也解开了体内的魔气禁锢，让她们也获取了掌控圣光神力的本领。
　　这自然让姑娘们又是好一阵兴奋，挤在马车里，一会闪一下，一会闪一下，把圣光神力当做荧光棒玩。
　　……
　　《家中来客，稍等》
　　……
　　……
　　“嗯，可以。”米小安笑着点头，笑容有些勉强。
　　她在想芙薇尼亚的话：如果教团的人追去帝都了怎么办？
　　是啊，芙薇她们现在拥有了圣光神力，确实是比普通人要强。
　　但是呢？
　　她们对神力的掌控却都很生疏，战斗经验也近乎为零，如果让她们去对抗教团，那结果…可想而知。
　　而且还不止如此，教团里还有一个圣主不知道什么时候出关，如果他出关了，芙薇她们就会很危险了，这样的话…还要把她们留在帝都嘛？
　　心中纠结着，米小安暗暗叹了口气，把这件事先放到一边去，继续给姑娘们煮食物。
　　很快吃罢饭，众人围着火堆又聊了会儿天，便回到马车上去睡
　　“嗯，可以。”米小安笑着点头，笑容有些勉强。
　　她在想芙薇尼亚的话：如果教团的人追去帝都了怎么办？
　　是啊，芙薇她们现在拥有了圣光神力，确实是比普通人要强。
　　但是呢？
　　她们对神力的掌控却都很生疏，战斗经验也近乎为零，如果让她们去对抗教团，那结果…可想而知。
　　而且还不止如此，教团里还有一个圣主不知道什么时候出关，如果他出关了，芙薇她们就会很危险了，这样的话…还要把她们留在帝都嘛？
　　心中纠结着，米小安暗暗叹了口气，把这件事先放到一边去
　　“嗯，可以。”米小安笑着点头，笑容有些勉强。
　　她在想芙薇尼亚的话：如果教团的人追去帝都了怎么办？
　　是啊，芙薇她们现在拥有了圣光神力，确实是比普通人要强。
　　但是呢？
　　她们对神力的掌控却都很生疏，战斗经验也近乎为零，如果让她们去对抗教团，那结果…可想而知。
　　而且还不止如此，教团里还有一个圣主不知道什么时候出关，如果他出关了，芙薇她们就会很危险了，这样的话…还要把她们留在帝都嘛？
　　另外因为芙薇尼亚的请求，米小安花费了些时间，给伊芙琳等人也解开了体内的魔气禁锢，让她们也获取了掌控圣光神力的本领，继续给姑娘们煮食物。
　　很快吃罢饭，众人围着火堆又聊了会儿天，便回到马车上去睡觉。
　　另外因为芙薇尼亚的请求，米小安花费了些时间，给伊芙琳等人也解开了体内的魔气禁锢，让她们也获取了掌控圣光神力的本领觉。
　　另外因为芙薇尼亚的请求，米小安花费了些时间，给伊芙琳等人也解开了体内的魔气禁锢，让她们也获取了掌控圣光神力的本领

###第二十八章:混肴###
('　　“主人放心，绝对不会跟丢的。”大尊者立刻下保证。
　　“嗯，那就先在这里扎营吧，现在天黑了，等明天再追。”圣光摆了摆手，随意的道：“星，去帮我准备一下被褥。”
　　“啊？哦，好的。”星不知为何正在发愣，听到圣光的呼唤才反应过来，立刻点头，去马匹上拿东西准备去了。
　　圣光看着他的背影温和的笑了笑，随即也不再多言，又安排大尊者等人煮饭。
　　……
　　一夜光景，就这般安然而过，第二天一大早，米小安便早早起床，煮了些饭，然后叫芙薇尼亚等人起床。
　　对于马车里的拥挤，姑娘们都不太适应，一个个都不停的打着哈欠。
　　芙薇尼亚也是睡眼惺忪，揉着眼睛到米小安跟前准备说着什么，却不小心看到周围，有些惊讶道：“呀，怎么这么多魔兽？”
　　如先前荒野过夜时一般，一觉醒来，周围就会散落许多兽尸，只不过这次似乎多了一些，得有三四十头。
　　“没事儿，只是多了点而已。”米小安摇头安抚，猜测道：“或许是被血气吸引过来的吧，不过它们都不是小黑的对手，不用担心。”
　　“哦。”芙薇尼亚迟疑的点点头，又观察了一下周围的兽尸，也不知道该说什么，便拉着姐妹们坐到米小安身边，等着吃饭。
　　米小安给她们盛了食物，又给小黑盛了一些，小心的安抚着，和它吃了起来。
　　小黑是受了伤的，昨晚的魔兽确实是多了些，甚至有几次，米小安也下去帮忙才能应付的过来。
　　她隐隐感觉有些不对劲，这魔兽似乎也太活跃了些，从昨晚的袭击痕迹中，她竟然看到了一丝魔兽攻城的影子。
　　魔兽攻城？
　　对于这个，米小安当然是立刻想到了教团。
　　“难道是教团的人来了？故意操控魔兽来阻截我们？”她心中猜测，却不敢确定，她怎么也不会想到，那只是人家随手测试一下操控魔兽的能力而已。
　　“反正不管怎么样，接下来小心些吧。”米小安又想了想，心中提起了些谨慎：“之后的路程，能不停留就不停留，以防被人家追到。”
　　心里打算着，米小安吃饭也吃的快了些，吃罢便催促着姑娘们上车，加紧赶路。
　　不知过了多久，十几个白袍骑着马赶到了这里，看着地上诸多的兽尸，圣光微微笑了一下道：“那个精灵实力挺不错嘛，竟然能处理掉这么多魔兽，唔，还有这撕咬的痕迹？难道是暗影豹？”
　　“应该是的。”大尊者点头，注意力却不在这边，观察了一下地上的兽尸道：“主人，这么多魔兽，应该是您昨天晚上尝试能力时所影响的一些，我觉得，咱们可以再驱使一下魔兽，让它们帮我们阻截那个精灵，能更容易的追到。”
　　“嗯，这个我已经想到了。”圣光点头，随即庞大的气机又在体内酝酿。
　　……
　　荒野，小黑又一次从马车后面追上来，跳到米小安身边，皮毛上沾着些许血迹。
　　它卧在米小安身边，有些疲惫道：“安，魔兽好像越来越多了，比昨晚还多，怎么回事？”
　　“没事儿，反正它们都不是你的对手。”米小安拿出一块儿布来擦了擦小黑身上沾染的血迹，揉了揉它的脑袋安抚道：“没受伤吧？让我给你看看？”
　　“没有。”小黑用爪子挠了挠鼻子，摇头道：“那些家伙还伤不了我，就是有些累。”
　　“嗯，那就好，你先休息吧。”米小安点点头，把小黑按在自己腿上，抚摸了两下，同时催促两匹马加快速度往前奔行。
　　她已经确定了，这些魔兽的狂暴一定是教团在搞鬼，要不然不会这么疯狂，只是不知道他们能操控多大的范围，距离自己还有多远，其中有没有那个强大的圣主存在。
　　反正自己是得赶紧跑，不能再继续冒险了。
　　心中焦虑着，后面又传来马车帘子的掀动声，芙薇尼亚探出头来，拍了拍米小安的肩膀道：“安，要不要停一下？我们饿了。”
　　“啊？饿了啊？”米小安闻言一愣，想了想，递过一些食水道：“喏，拿点水就着干麦子先吃点儿吧，等晚上再给你们煮。”
　　“干麦子？”芙薇尼亚愣了一下，看了米小安一眼，才犹豫着点头道：“好，我去拿给她们。”
　　她说罢笑了笑，又缩回马车里，拿着东西去劝慰自己的姐妹，马车中传来些许疑问声，随即却也安静下来。
　　“安。”
　　稍过片刻，芙薇尼亚又钻出来，若无其事的嚼着麦子，坐在米小安身边问道：“你吃了没？饿不饿？要不要吃点？”
　　“我？我不饿。”米小安摇摇头，勉强笑了一下道：“外边有风，你去里面吃吧，别着凉了。”
　　“没事儿，我想陪着你。”芙薇尼亚不在意的笑了笑，依偎在米小安怀里，迟疑的问道：“安，我们是不是有什么麻烦啊？你好像很不开心的样子？”
　　“啊？没有。”米小安看了看芙薇，随即微笑摇头道：“能有什么麻烦？就算教团的人来了我也能把他们打跑的，不用担心。”
　　“哼，还想骗我。”芙薇尼亚闻言噘了噘嘴，轻拧了米小安一下不满的道：“快说，到底什么事儿，要不然你不会这样。”
　　“这个…”米小安有些为难，略微想了想，叹了口气道：“真的没事，我只是怕教团那个圣主追过来，想快点逃走而已。”
　　“圣主啊。”芙薇恍然，也有些担心，趴在米小安怀中想了想才道：“没事，我相信你的，就算圣主真的来了，你肯定也有办法。”
　　“嗯，当然。”米小安畅然笑了笑，又安抚了芙薇几句，再次把她哄进马车里去，自己则坐在马车外思索圣光教团的事。
　　那些圣尊米小安确实是不怕的，以自己现在的实力，可以轻松应付，但是圣主…他到底有多厉害？
　　伪神的实力…唉，好想更强一些啊，强到什么都不需要怕的地步。
　　她无意识的揉了揉小黑的脑袋，长长叹了口气，心中有些茫然。
　　接下来，米小安一直都在赶路，除了马匹偶尔休息一下，其他时候都在驾车狂奔。
　　荒野上的魔兽依然狂暴着，若是遇到，单枪匹马就敢上来阻截马车，虽然没什么威胁，但也拖慢了不少速度。
　　晚间吃饭，米小安总算停下了形成，带大家吃了顿热乎饭。
　　“一天都坐在马车里，挺难受的吧？”米小安给大家盛着饭食，笑着安抚道：“来，多吃一些，补充下体力。”
　　“嗯。”这些姑娘都很懂事，知道自己是在逃命，没有多说什么。
　　米小安见状笑了笑，也给自己盛了一些，吃了几口又道：“等一会儿吃罢，你们上车睡觉，我继续赶着马车走，路上可能会有点儿颠簸，你们多适应一下。”
　　“啊？晚上还走啊？”芙薇尼亚等人闻言微惊，有些迟疑的道：“晚上很危险的，迷路了怎么办？”
　　“没事儿。”米小安笑着摇摇头道：“我会一直看着的，不会迷路，你们就放心吧。”
　　“可是…你不困吗？”姑娘们有些关心。
　　“不困，我体力好的狠。”米小安眯眼笑了笑，摆手道：“总之，你们就放心好了，有我在一定会没事的。”
　　“好吧。”芙薇迟疑，但看了看自己的姐妹们，却还是点头。
　　众人无声的吃过饭，然后稍微活动了一下。便听从米小安的吩咐，上马车上休息。
　　米小安检查了一下马匹的状况，见没什么异状，便支会大家一声，继续赶路。
　　夜间行走是很危险的一件事，不是因为魔兽，也不是因为其他什么，而是因为会迷路，即便有人看着，也不能保证自己会按原计划的路程行走，稍微偏上几步，便可能因为黑暗而找不到原来的路程了。
　　不过好在，米小安有小桶在，它记得路线，而且可以照明，虽然赶路比白天慢了一些，但迷路的话却远远不至于。
　　就这般，黑暗中的马车依然前行着，偶尔遇到一两头魔兽，小黑便主动下去清除，没有什么危险。
　　到了半夜的时候，米小安还在荒野中发现一条商道，略微想了一下，便吩咐马车直接沿着商道行走，如此，颠簸比荒野上少了许多，而且马匹也不需要担心有什么磕磕绊绊，速度也要快上一些。
　　第二天，中午，追寻着米小安的痕迹而来的十几匹马儿在商道上停下，一个白袍老者下马检查了一下，对圣光回报道：“主人，她们沿着商道走了。”
　　“哦？想混肴痕迹吗？”圣光看着道路上凌乱的马车印，这里有许多其他商人会路过，不由嗤笑一声道：“看来是发现我们在追了，挺聪明的。”
　　“嘿嘿，再聪明也跑不了。”大尊者笑了一下道：“沿着商道的话，我们的马能更快，也能更快追上她们。”
　　“嗯。”圣光点头，然后直接翻身下马道：“先吃饭吧，吃完饭再追，不要急。”
　　“好。”众人赶忙小心服侍着。给圣光做饭，在商道一侧吃了起来。
　　……
　　沿着商道远远的另一头，一座大城屹立，偶尔又一些行人走客在城门口进出，还有两辆马车也在城门远处停驻。
　　“你们先休息一下，我进城里看看。”米小安停好马车，安抚着车内的姑娘们道：“芙薇，帮我喂一下马，它们跑了一天一夜，都累的不行了。”
　　“哦。”芙薇尼亚点头，拿出马车里的草料，又迟疑的问道：“你进城去干嘛呀？要不要我们跟你一块儿去？”
　　“不用。”米小安笑了笑，摇头道：“只是买一些补给，再顺便做些事而已，你们就在这儿等着吧，可以活动一下。”
　　“哦，快点儿回来啊。”芙薇不舍的点头，看着米小安往城中走去。
　　星光城，也是人类中一个挺大的城市，米小安进城稍微转了一圈，买了些热餐，然后打听着，来到一个挺有名号的佣兵团。
　　“嗳，姑娘，有事儿？”
　　佣兵团的驻地是个挺大的大宅院，里面场地宽阔，房屋诸多，见米小安进来，一个年轻佣兵起身询问。
　　“来雇佣些人。”米小安笑着回答。
　　“哎呦，是位老板啊。”佣兵闻言顿时恭敬了许多，领着米小安到里面，又拉来一位管事的佣兵问道：“是送人还是送货？有多远？不一样的活咱们价格可不一样。”
　　“嗯…不是送人也不是送货。”米小安想了想，摇摇头道：“是这样的，有一些仇家正在追杀我们，我想雇佣你们帮我混肴一下视线。”
　　“仇家？”管事的佣兵闻言迟疑，看了米小安一眼询问道：“你具体说说吧，怎么做，还有仇家是谁？我们可不想惹麻烦。”
　　“不会惹麻烦的。”米小安闻言心中微顿，整理了一下语言道：“你们只需要用两辆马车，在城外往荒野走上半天，留下痕迹就行了，如果有人来问你们，你们尽可以说是受了雇佣的，人家怎么着也不可能找你们麻烦。”
　　此举主要是为了拖延时间，米小安并不怕暴露痕迹，反正她估摸着，已经暴露了。
　　“这样啊…”管事的佣兵仔细想了一下，微微点头道：“也好，但是…你准备给多少钱，先声明一下，现在外面危险，低于三十人的雇佣我们不接，而且你这个活儿是往荒野去的，危险性更高，出了事估计也找不到你，所以，价钱不能按一般的算。”
　　“一百枚金币怎么样？”米小安扬了扬下巴道：“只需要在荒野中跑上半天，一百枚金币，就算真的有人受伤也是赚的。”
　　“一百枚啊…呵呵，好！”那管事闻言眼睛一亮，当即就答应下来，吩咐手下去召集人手和马车，跟着米小安往城外走去。
　　到了城外，芙薇尼亚几人正安然等着，米小安看原先的两匹马疲惫，便又商量着跟那伙佣兵换了一下马车，然后递出佣金，便分别开来，佣兵们往荒野，米小安则继续沿着商道往下一个城市行走。
　　……

###第二十九章:求助###
('　　由于在路上休息了一晚，第二天一早，圣光等人才到达米小安停留的这个城市。
　　他们没有进城，在城外略微看了看，便发现附近有往荒野里去的车痕。
　　“还敢在城市里停留吗？”圣光看着车痕捏了捏下巴，轻声笑道：“还真是大胆，走吧，继续追。”
　　“好。”大尊者等人闻言立刻跟上，一行人沿着荒野上的车痕向前追去。
　　大约一个小时后，这些马匹越来越慢，最后完全停下，圣光看着地上的车痕，面上忽然露出些许疑惑之色。
　　“你能确定这是他们的车痕吗？”他扭头朝大尊者问道：“我看着怎么有些不对劲啊？”
　　“这个…”大尊者迟疑，下马检查了一下，小心翼翼的道：“好像…的确弄错了，她们六个人，车印根本不应该这么深的，而且，这好像不是两辆马车的车印。”
　　车痕虽然有许多互相叠加，但在一些分叉的地方，还是能看出这里不只两辆马车的，而且，在车痕旁边还有许多大小不一的脚印存在，肯定不只六个人。
　　“哼！被她们戏弄了！”圣光总是平淡的脸上，终于露出一丝恼怒，立刻调转马车道：“走，回去，星，你带几个人沿着车痕看看，看这车痕是往哪边走的。”
　　“嗯，好。”星点头，扭头看看身边众人，却不知道该叫谁和自己一起去，只好独自驾马沿着车痕追踪。
　　圣光见状又横了身边大尊者一眼，有些愠怒道：“怎么？还让我说几遍？”
　　“这就去，这就去。”大尊者头一缩，立刻翻身上马，指了下身边几人，朝星追去。
　　圣光见状又哼一声，调转马头便朝刚才的城市回去。
　　又是一个多小时过去，事情终于查明了，那车痕是一个佣兵团的，接了个雇佣，让往荒野里跑一趟，大概只是在荒野里走了两个小时路程，便绕弯回归了大路，至于雇佣者，当然就是圣光在追的红衣女子。
　　这种被戏弄的感觉，让圣光颇为恼怒，狠狠骂了大尊者一通，然后才继续追击，这次，他追的比之前严肃了许多，不再那么散漫，像是一头专心捕猎的狮子。
　　……
　　商道上，两辆马车快速的奔行着，车上的米小安神情比昨天轻松许多。
　　经历过这两天的急行军，她们终于脱离了教团能够影响的范围，虽然偶尔还是遇见魔兽，但不再是那种狂暴的，而是会有意识的分辨米小安的实力。
　　这让小黑轻松了许多，有更多的时间趴在米小安腿上卖萌。
　　“啊~”连续赶了两天路，米小安也是困乏不已，倚靠在马车上打了个哈欠，然后扭脸叫道：“芙薇，出来一下。”
　　“哦，来了。”芙薇尼亚立刻掀开马车帘，挤在米小安身边问道：“什么事儿？”
　　“你来看着马车，我要去睡一会儿。”米小安又打了个哈欠，安排道：“只需要看着就行，不用赶，它们自己会跑的，如果跑偏了再喊我。”
　　“哦，可以，你赶紧休息吧。”芙薇立刻点头，看米小安这么劳累，她也很是担心，早说过几次让她休息了。
　　“你自己小心点儿啊。”米小安又吩咐一句，随即便钻进马车里，看了看里面三个女孩子，随便倚靠在一人身上沉沉睡去。
　　再醒来的时候，已经是晚上了。
　　米小安睁了睁眼，感觉眼皮依然沉的要死，翻身准备继续休息，却忽然察觉到马车不知什么时候已经不再颠簸，身边也似乎少了些其他人的气息，立刻一个机灵坐了起来。
　　“芙薇！伊芙琳？”她唰的一下掀开车帘往外看，看到车外有淡淡的火光，而芙薇尼亚几人正围在火堆旁边忙忙碌碌，皱眉问道：“怎么停了？”
　　“啊~安，你醒了？”芙薇尼亚扭头看了一眼，笑嘻嘻的端着小碗递过来道：“来，我们煮好饭了，你吃一点。”
　　“哦。”米小安接过碗，又往火堆旁看了一眼，有些不满的道：“你们停下来怎么也不跟我说啊？万一出事了怎么办？”
　　“嗳，不是想让你多休息一会儿吗？”芙薇尼亚扭捏着肩膀，解释道：“再说了，也没有停下多长时间，才刚做好饭而已。”
　　“你呀。”米小安翻了个白眼，也没再说什么，跳下马车问道：“马喂了没有？”
　　“喂了。”芙薇尼亚点头，噘嘴道：“你睡了以后，这两匹马就跑的慢了许多，好像很累，所以我们才停下来休息的。”
　　“这样啊，没事儿，一会儿我给他们看看就好了。”米小安知道那是没有神力支撑的缘故，下车又帮小黑盛了一点饭，和大家一起吃了起来。
　　“我睡了以后咱们走了多远啊？”她边吃边问道。
　　“不知道。”芙薇尼亚摇头：“反正是一直都在走，刚停下没多久呢。”
　　“那也还行。”米小安点头，思索着道：“明天估计就能到阳城了。”
　　在上一个城市问过路，米小安知道，沿着商道走，下个城市就是阳城。
　　“到阳城还要雇佣佣兵团吗？”芙薇尼亚问，有些不确定的道：“他们应该不会上当第二次的吧？”
　　“不管上不上当，先雇佣一下呗，反正咱们不差钱儿。”米小安耸肩，想了想又道：“而且，我想着…让你们先呆在阳城，你们觉得怎么样？”
　　“呆在阳城？可是…教团的人要是追上来怎么办？”芙薇尼亚愕然，有些不安。
　　“不会的。”米小安微笑摇头：“你们只需要藏上两天就行了，我会把他们引开，他们不会找到你们的。”
　　“你要离开我们？”芙薇尼亚睁大眼睛，眼中不安愈加强盛，连连摇头道：“不行，安，我们自己不行的，教团的人要是来了肯定会把我们抓走的。”
　　“哎呀，真的不会。”米小安苦笑，解释道：“芙薇，还记得凯吗？”
　　“凯？怎么啦？”芙薇茫然。
　　“他们的猛虎佣兵团就在阳城。”米小安轻笑解释：“我准备找他们帮忙，让他们把你们藏起来，这样的话藏个两三天应该没问题，至于我，就赶着这两辆马车把人引开，顺便探查一下他们的实力，如果没有圣主在的话，就直接把他们杀掉。”
　　“可是…这样行吗？”芙薇还是有些不情愿，她非常恐惧米小安离开自己。
　　“一定行的。”米小安点头，安慰的拍了拍芙薇道：“他们的人追马车追的很紧，你们只需要躲过一波探查，就不需要再担心了，到时候，我让猛虎佣兵团的人把你们送到云城，咱们直接在那里汇合。”
　　“这…好吧。”芙薇总算点头，依旧有些不情愿，挤在米小安身上赖了一会儿，呢喃着道：“如果有其他办法，还是不要扔下我们的好，我不放心我，也不放心你。”
　　是啊，担心教团抓到自己等人，这是的确的，但让米小安独自去面对教团，她又怎么能放心？
　　“不要想太多就好了。”米小安心中微暖，搂了搂芙薇道：“赶紧吃吧，吃完饭我们继续赶路，到的越早越好安排。”
　　“嗯。”
　　姑娘们点头，纷纷埋头吃饭。
　　吃罢东西，众人又围着火堆聊了片刻，放松了一下，便又登上马车踏上了行程。
　　一夜无眠，直到第二天早上米小安才让芙薇替换着自己睡了一觉，等到下午两点多醒来，已经到达昨晚所说的阳城了。
　　“唔…到了？”
　　米小安被叫起，翻了翻沉重的眼皮，有些不情愿的坐起身来。
　　她掀开马车帘子往外看了看，的确看到不远处的城门，懒懒的点头道：“好了芙薇，你进来吧，我来驾车。”
　　“嗯。”芙薇尼亚点头，随即便钻进了车子里，米小安让小黑也钻进去藏好，自己则做到车前，和伊芙琳一人一辆，往城门口走去。
　　“站住，马车要收钱，每辆一枚银币。”城门口士兵看到米小安过来，懒懒的叫了一声。
　　“好的，给。”米小安掏出钱袋，随手抓了一把零钱递过去道：“多出来的拿去喝酒。”
　　“呦，谢谢了。”城门士兵见状自然高兴，讨好的朝弯了弯腰，然后才将钱收起。
　　顺利进了城，米小安询问了一下路人，很快便来到了猛虎佣兵团的驻地，呵，不愧是号称最大的佣兵团，米小安入目所见，眼前的一小片居民区，都齐刷刷的摆着猛虎佣兵团的标志。
　　她停下看了看旁边一个挂着招牌的大院子里，然后便驾着马车走了过去。
　　“有人？”
　　或许是马车声打扰到了里面的人，一个中年人探出头来，打量了米小安一眼问道：“小姑娘？有事？”
　　“嗯。”米小安点头，解释道：“猛虎佣兵团是吧？我找你们洪团长，就现在的那个代理团长。”
　　“找老洪？”中年人又打量了米小安一眼，笑着摆摆手道：“他忙着呢，有什么事儿你跟我说就行了，要是雇佣，我也可以帮你拉人。”
　　“不，必须找他。”米小安摇摇头，直接掏出一个钱袋来，敞开口道：“是大生意，和管事的谈比较方便。”
　　“呦，那行。”中年人往钱袋上瞄了一眼，看那沉甸甸的模样，立刻点头招呼道：“你先等一下，我去把老洪叫来，小子，快点儿去招呼客人，拿些茶水来。”
　　中年人绕进去叫人了，一个年轻佣兵出来招呼米小安，让她拉着两辆马车进了院子。
　　院子里许多佣兵都在活动，看到米小安进来，纷纷点头示好，便也扭过头去不再关注。
　　“这位老板，你找我？”一个粗犷大汉很快到了眼前，米小安略微打量了一眼，正是上次遇上的那个洪副团长。
　　“嗯。”她跳下马车，稍微整了一下帽子道：“不过这里说话不方便，有安静点的房间吗？”
　　“有，这边。”洪副团长呵呵笑着点头，随即做了个请的姿势，带着米小安到正厅旁边的一个房间内，关上门笑着问道：“老板，什么活儿，尽管说吧，需要保密的话，我们的人都很保密。”
　　“呵呵。”米小安笑了笑，并没有立刻回答，而是打量了粗犷大汉一眼，改变声音问道：“洪副团长，还记得我是谁吗？”
　　“呃？”
　　看到面前这个娇美的女孩子嘴里突然发出男性的声音，洪副团长不由微微一愣，略微后退两步，迟疑的问道：“你是…”
　　虽然感觉声音有些熟悉，但他却不记得自己认识这样一个女孩儿。
　　“金城路上，五头异种，黑袍，豹子。”米小安微微一笑，直接把上次的事情点明。
　　“是你！？”洪副团长立刻想起，惊讶的看了看米小安道：“原来是你啊！这…我…坐坐坐，快坐，安老板是吧？上次的事可真是太感谢你了。”
　　他手忙脚乱的就招呼起来。
　　“不忙不忙。”米小安笑着安抚住他道：“这次我是有事儿来请你帮忙的。”
　　“有事儿…”洪副团长一愣，顿时想起上次见面时的场景，迟疑的问道：“跟教团有关？”
　　上次的交谈，他就隐约察觉到了米小安对教团的敌意，为此还给老穆托去了信，询问了一下，结果可想而知，人家就是去找教团麻烦的，那么…现在既然有事帮忙，肯定也是跟教团有关。
　　“是的。”米小安也没打算隐瞒，点头道：“现在教团的人在追我，外边的马车里，坐着几个人，我想让她们藏在你这里。”
　　“这样啊…”粗犷大汉点头表示了解，想了想，又迟疑的道：“可是，教团的人如果找到我们这里怎么办？我们只是普通人，没本事抵挡他们的。”
　　帮是有心帮，就是怕招祸，何况老穆托回信中也说了：能帮就帮，但具体让自己看着定夺。
　　“这个你不用担心。”米小安笑了笑，摇头道：“我有办法让他们找不到这里，你完全可以放心的。”
　　“什么办法？”洪副团长盯着米小安，依然有些不放心。
　　……

###第三十章:危###
('　　“是这样的。”米小安笑了笑，开始诉说自己的计划。
　　其实米小安的打算很简单。
　　就是把芙薇他们留在这里，然后再雇佣猛虎佣兵团的人，在荒野上留下痕迹，等教团的人找过来问，直接就说自己是受了雇佣的，应该就不会受到盘查，那芙薇她们的事自然也就躲过去了。
　　至于自己，则带着两辆马车，在另一处荒野上留下痕迹，让他们有一个追踪的目标。
　　“怎么样？你觉得这样行吗？”简单解释了一下自己的计划，米小安微笑道：“在前面那个城市，我们已经雇佣过佣兵团这样做，所以他们不会探查很紧的。”
　　“似乎…可以。”洪副团长想了一下，又看看米小安，试探着道：“可是…他们如果真被查出来了，我可不会再护着她们啊，那毕竟是教团。”
　　“不行！”
　　米小安立刻摇头，板着脸道：“你一定要把她们藏好，不能有一丁点的差池，就算被发现了，也要想尽办法去保护她们！”
　　“这…”洪副团长闻言脸色略有不愉，隐约有些拒绝的意思。
　　米小安见状皱眉，叹了口气道：“洪副团长，你不知道，教团的人表面上干净，背地里做的是多么邪恶的事，他们用人血养神力，如果你帮我，那些女孩儿可都会死掉的。”
　　她说到这里顿了一顿，看粗犷大汉没有什么表示，又补充道：“而且，那些女孩儿里，还有一个是凯的好朋友，她如果出了事，凯一定会很伤心的。”
　　“凯？”洪副团长闻言顿住，一时不知如何言语，他跟老穆托他们通过信了，知道彼此关系的确不错，如果真的让她们出事的话，估计会很不开心。
　　“洪副团长，拜托了。”米小安也不知道该再说些什么，只能诚恳的请求。
　　“唉，好吧。”粗犷大汉又想了一下，终于点头：“我会照顾好她们的。”
　　“多谢。”米小安心中微喜，又嘱咐道：“最好不要让太多人知道她们的存在，就算是你们佣兵团的人，也最好不要有太多知道的，那样不利于隐藏。”
　　“嗯，我明白。”粗犷大汉点头，想了想道：“来，我现在就安排一下，你把那边停到左边院子里去。”
　　“行，谢谢了。”米小安立刻照做。
　　猛虎佣兵团的驻地不止这一个院子，旁边一小片居民房屋，都是他们安排给佣兵们住的地方。
　　米小安驱使马车，跟着洪副团长来到左边一个偏僻的小院儿，后面跟过来的有两个佣兵，估计是洪副团长的亲信，米小安冲她们点头示好。
　　“行了，下车吧。”洪副团长进了院子，左右看了一眼，然后关上院门道：“这是我们刚置办下来的院子，还没有人住，你看看行不行。”
　　“行。”米小安点头，左右看了看，然后拍拍马车道：“芙薇，赶紧出来吧，已经到了。”
　　“哦。”芙薇轻应，掀开帘子往外瞅了一眼，然后下车招呼道：“洪团长好。”
　　“嗯。”粗犷大汉是见过芙薇的，冲她点了点头笑道：“赶紧下来吧，在我们这儿别拘束，就跟在自己家一样。”
　　“嗯，谢谢洪团长。”芙薇尼亚乖巧的点头，又缩到米小安旁边，一副怯生生的模样。
　　“洪团长，她们就拜托你了。”米小安拍了拍芙薇的手背安抚，又扭头对粗犷大汉道：“另外，你再派人去荒野上伪装一下吧，到时候人家问我来你们这里干嘛，也好有个说头。”
　　“嗯，放心，我会安排的。”粗犷大汉摆了摆手，毕竟这是在背着教团做事，不需要米小安提醒，他也会自己找借口。
　　“那就多谢了。”米小安点头，又看向芙薇尼亚道：“芙薇，你们进屋歇着吧，我不能在这里多呆，记住，有事听洪团长安排，不要到处乱跑，等教团的人来查问过后，就让他护送你们去云城。”
　　“嗯。”芙薇点头，不舍的看了看米小安，道：“你要小心点，别跟教团的人硬打，只要把他们引开就行了。”
　　“我明白。”米小安笑着点头，又看了看几个姑娘，然后便踏上马车，对粗犷大汉道：“事情已定，那我就先走了，在这儿呆的久了会露馅的，对了，这钱你拿着，不能让兄弟们白忙活。”
　　她说着又拿出一个饱满的钱袋扔给对方。
　　“不用不用。”粗犷大汉立刻推辞：“你是我们老团长的朋友，还救过我的命，怎么能给你要钱？”
　　“拿着吧，我不缺钱。”米小安笑了笑，把钱袋又塞回洪团长手里道：“以后等过了这个坎儿，我给你们找更好的活儿。”
　　“呵呵，再说吧。”洪团长摇头笑了笑，总算是接过了钱袋。
　　就这样，芙薇几人被偷偷留在了猛虎佣兵团，米小安让佣兵们帮衬着，把两辆马车又驾出了城外，然后在城门处分别。
　　教团的追兵比想象中来的要快，第二天清早就来到了阳城，他们认真了，凭着快马赶在了米小安的后脚。
　　“主人，这里又有去荒野的痕迹。”大尊者最殷勤，四处跑着探查了一番，指着城边往荒野去的一些凌乱车痕道：“不过，看起来又是故意弄的，想拖延我们时间。”
　　“哼，也就这点把戏了。”圣光轻哼一声，低头对大尊者安排道：“你顺着车痕去看一下，看到底是不是假车痕，速度快点。星，你带几个人去城里问一下，是哪个佣兵团做的，是谁雇佣他们的，看我们有没有跟错人。”
　　“是。”
　　“是。”
　　两人点头，各领着一些人分开寻觅，只留下圣光带着几个白袍站在城外。
　　“你。”圣光又指住身边一个圣尊道：“去城里给我那些吃的，我饿了。”
　　“好的主人。”那人立刻领命而去。
　　城门口安静下来，偶尔有过往行人本能的对他们行礼，却被他们无视，只在那里等待着。
　　大约半个小时，先前派出去的两波人都回来了。
　　“主人，是假车痕，走没多远就拐回大道了。”大尊者弯腰道。
　　“嗯。”圣光吃着东西轻轻点头，一副意料之中的模样。
　　“她们雇佣的是城里的猛虎佣兵团。”星也弯腰小心的禀报道：“的确是那个红衣女子，给了很多钱，让他们往荒野跑一趟，是昨天下午的事。”
　　他只是奉命行事，稍微探查了一番，自然查不出米小安阴司私里做的事。
　　“果然如此。”圣光扯了扯嘴角，将刚买来的珍馐随手扔掉，翻身上马道：“继续追，我看看她到底有多少能耐。”
　　一行白袍沿着商道策马而去，目光紧盯着道路两边的痕迹，如此一路奔行，直到下午时分。
　　“吁~”
　　为首的圣光忽然喝了一声，勒马停下，身后众人也都纷纷急停。
　　“怎么了？主人？”大尊者立刻殷勤的问道。
　　“好像有痕迹。”圣光皱眉望向身后刚才路过的地方，然后调转马头往那边行去。
　　“痕迹？”大尊者等人稍愣，随即也跟着转身察看。
　　这段路程还算平坦，道路上面有许多商队压过的车辙印，看不出太多的痕迹，而道路两边…似乎的确有一些痕迹。
　　“这…她们竟然还有时间掩盖痕迹？”大尊者瞅了一眼，轻声笑了笑，对圣光恭维道：“幸亏主人您眼睛利索，要不然我们可能真没发现呢。”
　　在道路左侧，有一些略显凌乱的痕迹，似乎是过路的佣兵随意弄的，但稍微细看，便发现这些痕迹好像有些刻意，像是在掩藏什么。
　　“哼，一点儿小伎俩罢了。”圣光轻哼一声，看了看这凌乱痕迹所指的方向，扯了扯缰绳道：“走吧，去看看，她们应该就是往这边跑了。”
　　“好的主人。”
　　一行人策马跟上。
　　逃亡的人是没有太多时间去掩盖自己的踪迹的，果然，还没走多远，这些掩盖的痕迹便消失掉了，不过…显露出来的真正痕迹却不是车痕，而是…兽爪的痕迹。
　　“嗯？又被耍了？”大尊者见状一愣，小心的看了看圣主，唯恐他发怒。
　　“不，是她们分开了。”圣光却轻轻摇头，下马触摸了一下那地上的兽爪痕迹，嘴角微弯道：“这是暗影豹的脚印，那个精灵，和她们分开了。”
　　“分开了？”大尊者又愣，挠头问道：“那我们怎么办？分开追？”
　　“不。”圣光起身，看往爪印指向的方向道：“去追那个精灵就行，我的主要目标是她，至于那几个人，先让她们跑着，以后再处理。”
　　“行。”大尊者等人点头，随即众人又翻身上马，往爪痕所指的方向追去。
　　……
　　傍晚。
　　荒野上，一个火堆，米小安端着碗挤在小黑身边，和它一起吃饭。
　　昨天跟芙薇尼亚分开后，米小安就驱着两辆马车自己上路了，然后走到半道儿，碰见一个商队，想了想，就把那两匹马送给人家了。
　　她本来是想用马车制造些痕迹，以吸引教团的注意力的，让他们没有空隙去找芙薇她们的麻烦。
　　但后来想了想，似乎没必要，以自己的布置，教团应该发现不了芙薇她们的痕迹，毕竟各方面安排的都很好，不至于出什么纰漏。
　　所以，自己只需要管好让自己能逃跑就行了。
　　如此想着，她便大方的将两辆马车送给了过路的商客，自己则骑着小黑，偷偷摸入了荒原，还‘聪明’的掩盖了一下小黑在路上留下的痕迹。
　　“呼~总算吃顿安稳饭了。”将碗里剩下的食物全部吃掉，米小安幸福的拍了拍胸口，躺在小黑背上道：“这次他们应该完全追丢了吧？幸好我聪明，想到这个办法。”
　　“应该吧。”小精灵点头，撇撇嘴巴道：“其实我感觉你不用掩盖小黑的痕迹的，他们就算看到了，估计也会以为是路过魔兽的痕迹，你完全在浪费时间。”
　　“哎呀，掩盖一下更好，双保险懂不懂？”米小安翻了个白眼儿，揉了揉肚子思索道：“我现在在想，要不要绕个弯回去看看芙薇她们呢？毕竟现在已经算是把教团甩开了，带着她们应该能更保险一些。”
　　“这个随你。”小精灵耸耸肩膀，无所谓的道：“反正只要不跟教团的人碰头就行了，我感觉，要是跟他们碰头的话，一定会有危险的。”
　　“嗯，不会的。”米小安笑了笑道：“现在这种情况，他们能追到我们的几率很小，估计会直接追到我们前面去。”
　　她认为自己的作为毫无错漏，特别是花费些时间用来掩盖小黑的踪迹，弄了个双保险，简直就是神来之笔。
　　毕竟只是花了点时间而已，却让教团的人失去了自己的踪迹。
　　“希望吧。”
　　小精灵撇撇嘴，躺在米小安肩膀上不言语了，米小安见状也不再多说，起身拿出些水刷了下自己和小黑的碗，便铺上兽皮，躺在小黑旁边睡觉，伸手懒懒的揪了一下它的耳朵道：“小黑，晚上就拜托你了啊，别让魔兽把我吃掉了。”
　　“嗯，放心。”小黑用下巴亲昵的蹭了蹭米小安的脸，然后又趴会原位，半眯着眼睛，一边休息，一边警惕四周。
　　傍晚的最后一丝天光褪去，夜色逐渐笼罩下来，做饭的篝火因为没有人添置，光芒有些黯淡。
　　忽然，远处似乎传来了一些奔腾声，小黑最先睁开眼睛，往那边瞅了瞅，还没睡着的米小安也抬头往那边看了过去。
　　“又有魔兽么？”她撇撇嘴，用肩膀蹭了蹭小黑道：“交给你了，快点儿回来。”
　　“安，不是魔兽。”小黑往那边仔细瞅了瞅，起身摇头道：“是人！”
　　“啊？”米小安茫然，坐起身子往那边瞅了一眼，却什么也看不到，好在风之体的感知还在，能模糊感觉到好像是有人骑着马，往自己这边来。
　　“怎么会有人来这边呢？”对自己的布置比较自信，米小安一时没想到会是追兵到来，反而迷惑的问了一声。
　　……

###第三十一章:反杀###
('　　“安，是教团！”
　　小桶最先反应了过来，立刻从米小安肩膀上跳出来道：“有神的气息！快跑！”
　　“什么！？”
　　米小安登时愣住，片刻才反应过来，望向风之体所感应的方向，然后一个机灵怕起身来，跳上小黑的背：“快，快跑小黑，别被他们追上。”
　　“好。”小黑看米小安紧张的模样，也明白事情的严重性，立刻拔腿就跑，爪子都有些打滑。
　　怎么回事儿？我这应该是双保险才对啊？怎么还是被人追了过来呢？
　　米小安还茫然着，却感觉背后隐约有一股刺痛感传来，扭头一看，似乎有一丝亮光闪烁，已经临近自己身边，紧接着那刺痛感就变得真实，像一把箭矢一般，穿透了自己的身体。
　　“啊~”
　　炽热的撕裂感，刺激的米小安忍不住痛叫一声，伏倒在小黑背上，颤抖的问道：“这是…什么？”
　　“圣…圣光！”小桶站在米小安肩膀上，望着身后颤抖着回答道：“是圣光，圣光来了！”
　　“圣光？不是圣主吗？”米小安好艰难才缓过气来，咬着牙问道：“你是不是搞错了？”
　　“不…我没有搞错，这一定是圣光。”小桶摇头，正欲解释，却忽然看到后方又是两道亮光袭来，连忙叫道：“快躲开！”
　　“小黑！快躲！”米小安也顾不得太多，急急的朝小黑吩咐。
　　小黑闻言身子一折，立刻往旁边方向跳了两下，只见两只带着锋芒的光矢，险险的擦着米小安的肩膀，无声的在地面上掀起一小片烟尘。
　　“神力脱体。”米小安见状喃喃一声，咬牙朝肩膀上问道：“小桶，他有多强？我能打的过吗？”
　　神力脱体，看似很强，但以自己身体的灵活度，应该能躲开大部分攻击，再有那把翠青色长剑在，应该能伤的了对方。
　　“不能。”小桶立刻摇头：“赶紧跑，千万不要回头，他是想活捉你，根本没用全力。”
　　“这…”米小安闻言卡住，再也不抱侥幸，用风之体紧紧锁住身后追兵的动向，伏在小黑背上疾奔。
　　小黑的速度是极快的，比那些马匹要快多了，不多时便与身后追兵拉开了距离，躲避攻击更加容易。
　　“精灵，停下！”
　　就在这时，身后忽然传来一声不愠不火的轻喝，一个带着淡淡威压的声音响起：“别逼我下杀手！”
　　米小安一听，顿时跑的更快了，尼玛，当老娘傻是不？
　　“哼！”
　　看到米小安如此，身后圣光怒哼一声，抬手在身体周围凝聚起浓郁的圣光，把附近的夜空都给照亮了许多。
　　如此变化，米小安自然察觉，匆匆往后瞄了一眼，登时有些傻眼：“握草，万箭归宗？不是吧？”
　　等不及她多想，圣光凝聚的那诸多圣光箭矢便朝自己飞射而来。
　　“躲，快躲小黑。”她叫喊着，有些手足无措，眼睛焦急的盯着身后的圣光箭雨，不知该如何抵挡。
　　“安，那把剑！”小桶急急的提醒道：“快拿出来，那把剑可以抵挡圣光！”
　　“啊？哦！”米小安稍微一愣随即取出戒指中的那把翠青色长剑，反身拦在身后。
　　“嗤~”
　　终究是有些仓促的，了了几只圣光箭矢被抵挡住，更多的却灌入米小安和小黑身体，使两人一瞬间血如雨下，伤势淋漓。
　　如此状况，小黑一个踉跄，差点儿跌倒，米小安也软软的伏倒在小黑背上，一时不得动弹。
　　“小…小黑…快跑，不要停。”她深吸了口气，虚弱的嘱咐着，同时将更多的神力灌入小黑身体，用其中储备的草木之力去治愈它的伤势。
　　现在能不能逃，只能依仗小黑了，所以米小安务必要保持它的状态，即使自己受些伤也没关系。
　　“吼~”小黑感知到米小安的心意，焦急的叫了一声，脚下迈的更快。
　　然而，身后亮光再起，米小安连忙强撑着坐直身体，将一部分月神之力灌入翠青色长剑，严阵以待？
　　“嗤嗤嗤~”
　　密密麻麻的圣光箭雨很快便至，米小安闷哼一声，以神力驾驭身体，快速的舞动着长剑，将一支支箭矢打散。
　　无奈，她的确不是圣光的对手，即便是这样隔着百十米的距离，应对他的攻击也很是艰难。
　　她只能将大部分袭向小黑的箭矢给阻挡住，至于自己，能挡的就挡，不能挡的就扛着。
　　“唔~”
　　这一波抵挡下来，米小安伤势更重，只能勉强支撑着身体，不让自己从小黑背上摔下，应该是无力阻挡下一波攻势了。
　　好在，身后圣光似乎也无意再起攻击，给了小黑充足的逃跑时间，把后面人甩脱了开去。
　　“继续追！”
　　圣光这边，感知着前方的气息越来越远，怒哼一声道：“不要把她跟丢了，我要活的。”
　　他其实还可以再以攻击进行阻挡的，只不过怕把那个精灵给弄死了，他甚至担心，刚才那两次随手的攻击，有没有把那个精灵弄死。
　　夜间的追击是困难的，特别是在对方速度比自己快的情况下，但好在对方已经中了他的圣光标记，现在通过敌人体内残留的圣光，他能够隐约感觉到米小安的方位。
　　不过…在追击了半个小时之后，那丝感应忽然消失了。
　　圣光皱眉，微微停下脚步，仔细感应了一下，却还是没有踪迹。
　　“分开。”他指着前方，对星个几个尊者道：“你们各带两个人，往那个方向扇形搜索，发现任何踪迹，就以圣光传信。”
　　“好。”诸位尊者见状立刻点头，各带着两名圣使往前追踪而去，星挠挠头看了看身边剩下的两名圣使，也跟在那些老牌尊者后面。
　　荒野地形多变，前方不远便是一片稀疏的林子，米小安正坐在一棵还算粗壮的树前喘息着。
　　半个小时的时间，已经足够她将所受的伤全部治愈，只不过因为失血的原因，身体有些虚弱。
　　她看了看身前伏着身子的黑豹，轻轻摩挲着问道：“怎么样？你没事吧？”
　　“没事。”小黑摇头，胸口也剧烈起伏着，舔了舔米小安的手心道：“休息一会儿就好了，一会儿我就继续带着你逃跑。”
　　一直维持极速，即使有月神之力加持，小黑也有些受不了，何况它本来就赶了一天的路了，还没有休息多久，就被人这样死命追击，自然是有些疲惫。
　　“嗯，多亏你了。”米小安点头，又深吸一口气，开始察看体内。
　　一团珠子模样的精粹圣光，正在月神之力的包裹下左冲右突。
　　刚才逃亡的时候，她也曾试过改变方向，但看身后追兵依然紧追不舍，自然也发现了身体内残留的圣光。
　　她试着祛除，但这圣光粘性极大，不像普通圣光那么好对付，只好先以月神之力掩盖，让身后追兵感应不到。
　　如此，稍微改变了一下方向，两人便拖着有些虚弱的身子在这片林中休息。
　　草木力量不断从周围树木朝米小安和小黑的体内汇聚，滋养着她们虚弱的身体，令她们渐渐恢复着，远处似乎又传来马蹄声，只不过比起刚才有些稀疏。
　　“搜，看看看看周围有没有痕迹。”一声隐约的吩咐从蹄声处传来，随即便见三个白袍下马，仔细探查起这一片空间。
　　“来了！”米小安眉头一凝，缓缓站起身来，以风之体感应了一下其他人的位置，发现都离这里很远。
　　“看来是追踪不到了，所以分开搜索？”米小安猜测着，感觉**不离十，心中隐隐放松许多。
　　她又想了想，然后蹲下身子抚了抚小黑的背道：“你先继续休息，我去把那三个人解决了，然后我们就走。”
　　被人这样追着打，从来到这个世界，米小安就没受过这样的委屈，自然要出这口气，何况，趁机杀伤一些他们的人手，相信也会让接下来的逃生方便许多。
　　“嗯。”小黑点头，绷紧身子看着那三人，准备一有不对，就上前支援，
　　米小安见状也放心许多，起身抽出那把翠青色长剑，悄悄然往那边走去。
　　“尊者，你来看，这是不是那个精灵留下的痕迹？”一个白袍似乎发现了什么，手中托着一团微弱的圣光，蹲下身子映照着地上一个爪痕。
　　“我看看。”三人中一个中年人疾步过来，蹲下察看，片刻微微点头道：“好像是，快给主人传信。”
　　他说着，便将手高高举起，手中凝聚的圣光猛然强盛了一些，将周围照亮了些许。
　　然而就在这时，一抹红色的身影忽然突入他们圣光所照亮的范围内，三人尽皆一愣。
　　“死吧！”米小安冷哼一声，不待他们反应过来，便扬起翠青色长剑朝为首那尊者刺去。
　　那尊者反应还算快，立刻将圣光移至胸前，想要防御住米小安的攻击。
　　然而月神之力在长剑上鼓荡，如切豆腐一般，轻易的便突破了那看似浑厚的圣光。刺去尊者咽喉。
　　“你…”尊者抽搐着跪倒在地，不可置信的看着米小安，再也说不出话来，另外两个年轻圣使见状欲逃，却轻轻松便被米小安砍倒。
　　“哼。”米小安轻哼一声。
　　现在的她月神之力满溢，可不似当初那般弱小，杀个所谓的尊者还要废那么大功夫，更何况现在还有月神之剑在手，这所谓的尊者在她眼里也不过比老鼠强大一些罢了。
　　看看远处，一些正在搜索的亮光正急速往自己方向汇聚，米小安也不敢多做停留，将三具尸体收入戒指中，便转身回到小黑身边。
　　“快走。”小黑已经做好了准备，米小安直接翻身骑到它的背上，左右看了看，忽然盯住最远处的三团亮光，略微思索，咬牙道：“绕到那边去，我要再杀几个！”
　　“好！”小黑点头，立刻从林中穿过，静悄悄往那边绕了过去。
　　“可恶，竟然被别人先发现了。”大尊者这边，也正带着两个圣使往这边赶，刚才那骤然亮起的圣光信号，意味着有人发现了那个逃亡精灵的踪迹。
　　他非常想要这一份功劳，让自己在新主人面前地位能提高一些，毕竟，一直以来都是教团的二把手，现在却被一个不知从哪里来的毛头小子压下去，太憋屈了。
　　“大人，没事，以您的实力，只要尽快赶过去，帮助主人捉住那个精灵，一定会让主人开心的。”身旁一个圣使劝慰。
　　这是大尊者的亲信，是他一手提携起来的，帮他处理过不少‘麻烦’事。
　　“哼，也是，快点过去。”大尊者闻言点头，诸位尊者之间，以他实力最为强大，连已死的二尊者都比他差了好大一截，相信可以帮助圣光阻挡那精灵的逃跑。
　　就这样自信满满的，大尊者驾马迅速往刚才的信号处靠近，却在这时，身边隐隐有风声响起，一股诡异的风不知为何，一直在自己身边盘旋。
　　他疑惑的低头看了看，又看看身边两个圣使，神色有些茫然，不过很快，他便一愣，看到一个娇美的红衣女孩儿，不知何时也在朝自己这边靠近。
　　“你是…”他略微愕然了一下，马上便想起自己等人所追寻的那个精灵，脸上顿时浮现莫大的喜色，像是一个大蛋糕突然出现在自己面前一样。
　　“死吧。”米小安冷冷道了，舞起一把弥漫着辉光的翠青色长剑便朝三人刺去。
　　“猖狂！”
　　大尊者嗤笑一声，来不及下马，便将浑厚的神力分为两股，一股防在身前，另一股罩在手上俯身朝米小安抓去，然后直接被扎了个透心凉。
　　是的，直接被扎了个偷心凉。
　　大尊者临死之前还是满脸愕然，看着米小安砍瓜切菜的把自己两个手下砍倒，才茫然的倒在地上，失去了意识。
　　这是在做梦吧？怎么突然就凉了呢？在他生命的最后一刻，他如此想着。
　　米小安可不管大尊者做梦般的感受，将三人的尸体收起，然后又感应了一下其他人的方位，骑上小黑悄悄然朝另一处潜去。
　　……

###第三十二章:逃脱###
('　　荒原上，圣光也骑着马快速的往刚才亮起圣光的地方赶，到达之时，已经有两队人在这里了。
　　“怎么回事儿？是谁发现的？”他勒马问道，看了看聚在这里的两队人道：“人在哪里？”
　　“……”
　　无人回应。
　　在场两个圣尊面面相觑，最后摇头道：“不是我们发现的，我们也是刚来。”
　　“那怎么回事儿？”圣光皱眉，翻身下马左右打量了一下，忽然往旁边走去。
　　他放出圣光，照了一下地上，三滩浅浅的血迹胡乱的把地面浸湿，散发着淡淡的血腥味。
　　“这是…”圣光微微愣了一下，随即脸上露出怒容，重重的哼了一声道：“胆子真大啊，竟然还敢反过来杀我的人！”
　　他横眼看了身边众人一眼，直接怒容骂道：“一群废物！”
　　在场诸位圣尊圣使都战战不敢言语，刚刚赶来其他人也都不明白怎么回事儿，纷纷低头不言。
　　“怎么少了那么多人？人呢？都看不见信号吗？”圣光又看了看这些刚过来的，有些烦躁的问道。
　　“应该快过来了吧？”星闻言挠头，往后看了看，有些不确定的道：“刚才我看见大尊者好像就在我身后不远，现在怎么不见了？”
　　“不见了？”圣光闻言心头一紧，又扫了几人一眼，脸色一下子变得阴沉：“竟然少了那么多！”
　　他疾走几步，往刚才派人出去的方向看了看，不见丝毫人影，深吸了口气道：“找，去找找他们在哪儿。”
　　“是。”剩余的几人点头，立刻沿刚才搜索的方向寻找过去。
　　找自己人还是很好找的，很快，星等人便找到了两滩新鲜的血迹，和一个被砍断了手脚的圣使。
　　“怎么回事？”圣光蹲下身子，望着这个奄奄一息的圣使问道：“你们尊者呢？是谁把你弄成这样的？”
　　“是…是那个精灵…”这人看到圣光，眼中浮现一丝希翼，强提精神，带着哭腔解释道：“他把尊者大人杀掉了，主人，快救救我，我不想死。”
　　“杀掉了？那么容易？尸体呢？”圣光追问，眉头皱的更紧。
　　“不知道，我不知道，快救救我吧主人的，我不行了。”这圣使哀求着，四肢流血已令他极致虚弱，感觉马上就要死亡。
　　“废物！”圣光怒哼一声，有些气急败坏，直接一巴掌将这人给抽死。
　　本来就只剩四个尊者，现在一下子少了三个，人手几乎全部折光，只剩下一个不知道排行第几的尊者，还有新进尊者实力的星。
　　虽然这些人的死活圣光并不在意，但在一个猎物的手下吃这么大亏，他怎能不怒。
　　“主人，你看这个。”就在这时，还存活着的那个圣尊却好像发现了什么，邀功般的捧着个什么东西回来。
　　“这是…”圣光稍愣，看着这尊者捧着的东西，满脸怀疑的接了过来。
　　是一把匕首，上面扎着一张纸，估计是原本钉在哪里的。
　　圣光看了看上面用血液写成的字迹，脸色有些古怪，想发怒，却又发不起来，想笑，却又不好意思笑的那种。
　　“精灵族不是好惹的，如果再敢冒犯，我将不再仁慈。”
　　这就是纸条上的话。
　　总结起来大概意思是：我很厉害，你不要欺负我，要不然咬你哦，喵~
　　什么鬼啊？你跟我一个神放狠话，考虑过自己的实力没？还用血写，搞这么花里胡哨的干嘛？很牛逼吗？
　　脸色略微扭曲了片刻，圣光最终还是将那团纸握碎，看看地上已经死了的圣使，摆手道：“处理一下他的尸体，原地休息，明天再顺着踪迹追踪。”
　　夜晚追凶的确是太麻烦了，事倍功办，还是等白天沿着痕迹追踪的好，而且就算她跑了也无所谓，大不了直接追到大本营去，作为神，他有这样的自信。
　　“是。”剩余不多的人点头，纷纷忙碌了起来。
　　……
　　夜空中，小黑依然再急速奔驰，速度虽然没有刚才逃跑时那么快，却也并不算慢。
　　米小安身边持续有一股薄风环绕，以风之感知关注着身后的情况，见迟迟没有人追来，心头终于略微放松了一些。
　　“小桶，怎么样？你看我留的纸条很有用吧？他们都不敢追了。”米小安看看肩膀上的小精灵，嘴角隐隐有些得意。
　　“你得了吧，白费功夫而已。”小桶撇撇嘴，眼睛却不停的翻着白，心中不知该如何评论：
　　从前的米小安，是精明，睿智，还有点二，可为什么到现在，就只剩下‘二’了呢？
　　“嘿？怎么是白费功夫呢？”米小安闻言自然不满，噘嘴道：“我杀了他们超过一半的人，很有威慑力的好不？他们今晚肯定是不敢追了，那张纸条即使吓不到人，气气他们也是好的，谁让他们刚才把我打那么惨？”
　　“行行行，到处都是你有理。”小桶无心与米小安争辩，扯了扯嘴角道：“我就怕你把他气的咬着不松口，直接追到森林里去，那我看你怎么办？”
　　“啊？不会吧？”米小安闻言一惊，缩着脖子问道：“他怎么敢？森林是我们的地盘，他怎么敢追过去？”
　　“他有什么不敢？”小桶叹息道：“他是现在唯一的神，即便是伪神，也没有任何人能够制约他，就算是咱们的地盘咱们又能如何？”
　　“这…”米小安无言以对，心中有些颤抖。
　　让一个神来到家园胡作非为，这代价她承受不了。
　　“先别想这些了。”小桶见状也是无奈，叹息着安抚道：“到时候总有办法的，现在先逃过眼前这一劫再说。”
　　“嗯。”米小安失落点头，又看了小桶一眼，希翼的问道：“你有什么想法吗？先跟我说说，让我有个准备。”
　　“这个…有。”小桶想了一下，微微点头，迟疑的道：“我想，或许我们要走月神大人的老路了。”
　　“月神大人？什么意思？”米小安疑惑。
　　“我们去找世界树。”小桶看看米小安，抿着嘴唇道：“当年月神大人在危难之际，就是在世界树的辅助下突破神位的，我想，咱们现在的情况，应该也可以去试试。”
　　“世界树？”米小安喃喃，有些不确定的问道：“能行吗？且不说那里存在有未知的危险，就算是去了，世界树它会帮助我们吗？或者说，我有没有资格让它帮我？”
　　“应该有机会的。”小桶绷着脸点头道：“世界树既然将我唤醒，自然就很可能会帮助我们，要不然，这一切将毫无意义。”
　　“这…也是哦。”米小安闻言，心中顿时有些豁然开朗，微微点头道：“或许…真的可以去试一下，如果我达到了那个境界，可就真的再也不用害怕圣光了，嗳，小桶，成神…是怎么样一种感受？”
　　她眼睛里浮出几颗小星星，已经开始幻想秒天秒地秒空气的感觉了。
　　“不太清楚。”小桶撇嘴，解释道：“大概和普通人没什么区别吧，反正当年月神大人是这样的，除了必要的看守世界树，更多时间都呆在族群的，和族人一起生活。”
　　“这样么？”米小安咂咂嘴，有些不满足，半晌才摇头笑道：“到时候再说吧，希望…它能够帮我们。”
　　“嗯，希望吧。”小桶也点头，坐在米小安肩膀上不说话了。
　　米小安也不再言语，安抚着小黑继续跑，同时观察着身后，直到过了一个小时左右，看后面的确没有追兵，才缓缓停了下来。
　　“好了小黑，辛苦你了，先休息一下吧。”米小安安抚着小黑卧到自己身边道：“饿不饿？我再给你煮点饭吃。”
　　“有点。”小黑下巴枕在米小安身上，舔舔嘴唇道：“刚才就没吃太饱，后来又跑了好久，有点饿。”
　　“那好，你先眯会儿吧，我给你做饭。”米小安怜惜的揉了揉小黑的脑袋，开始做饭。
　　煮麦子而已，不需要太多麻烦，只需要把火点着，铁罐架好就行了，一切都弄的很快。
　　不多时，两人便就着夜风又吃了个饱，懒懒的偎在火堆旁消食。
　　“呐，你先睡吧。”米小安揉了揉肚子，又揉了揉小黑的头安抚道：“今晚睡得好一点儿，我看夜，明天你还得继续带着我跑路呢。”
　　“那你怎么办？你不睡吗？”小黑眨着眼睛。
　　“明天我趴你背上睡。”米小安笑了笑，继续安抚道：“反正赶紧睡吧，接下来还得靠你呢。”
　　“好。”小黑闻言总算安心，又在米小安身上蹭了两下，便枕着自己爪子安然睡去。
　　当然，以它的警惕性，自然不习惯睡那么死的，每每有什么动静，总会习惯性睁开眼睛，看到米小安在保护自己，才又安然闭上。
　　米小安也恪尽职守的守着自己两人休息的这一小片范围，拿出弓箭来，不让夜间游荡的魔兽靠近。
　　就这般，夜空安宁之极。
　　米小安摆弄着篝火，把兽皮裹在身上，无声的打了个哈欠。
　　左右看看，暂时没有什么魔兽靠近，她便也眯起眼睛，以作小憩。
　　忽然，意识无意间在身体里游荡了一圈，她又发现了什么，立刻把意识凝聚到了体内。
　　此时在月神之力的包裹下，残留在体内的那颗圣光神力所凝结的珠子安分了许多，这是来自圣光本身的力量。
　　先前逃亡的时候，米小安曾试着将它们祛除，结果有些麻烦，就这般用神力掩盖住，现在既然逃脱了圣光的追踪，那就该处理掉这个小麻烦了，毕竟。
　　“小桶，这个该怎么处理？”米小安观察了一会儿，还是朝小桶问道：“好像很难祛除嗳。”
　　“试着炼化吧。”小桶跳出来想了想道：“这东西祛除的话也不是不可以，但你在祛除的时候，难免会暴露出一些气息，会被圣光感知到的。”
　　“我想也是。”米小安点头，她正是想到了这一点，所以才不敢轻举妄动，怕祛除的时候让这圣光的气息暴露，被人家感知到，那么好不容易争取来的休息时间可就没了。
　　意见一致，米小安便让小桶先帮自己警惕着外界，开始操控着体内的神力去探查这一团残留的圣光。
　　有些麻烦。
　　圣光的神力与普通的力量不同，不那么容易炼化，而且它还是有主的，虽然因为受了隔绝而与主人断了联系，但还是让米小安的作为倍受阻力。
　　“好像有些难哎。”米小安试探了片刻，微微皱眉摇头道：“我的力量没它那么坚韧，无法将它直接打散。”
　　“神的力量确实不是那么容易对付的。”小桶点头道：“就直接从外围尝试吧，虽然慢，但应该可以炼化。”
　　“是可以。”米小安尝试了一下，放任神力如旋风般围绕着那缩成一团的圣光神力旋转，以非常缓慢的速度刮磨着它的表皮。
　　“不过这样下去，得维持一夜也未必能弄好啊，有什么更好的办法没？”米小安尝试了一会儿，有些松懈了，一直操控神力，即使在体内，也是很耗精神的，就像一直举着手，胳膊会疼一样。
　　“没办法，只能这样。”小桶耸耸肩膀，提议道：“要不然，你先把那几具尸体内留存的力量炼化了吧，这一点等以后慢慢说。”
　　“这个…还是算了吧。”米小安闻言想了一下，摇摇头：“小黑睡觉呢，那个明天再弄，还是先处理这个吧。”
　　毕竟把人家的东西扔在自己地盘，怎么看都不会顺眼，还是先处理这个的好。
　　“随你。”反正不会出什么问题，小黑也就耸耸肩膀，无所谓的道：“你先处理着吧，我帮你看着外面，有情况会叫你的。”
　　“嗯，拜托了。”米小安点头，随即心神凝聚，专心对付体内的圣光神力去了。
　　神的力量，和普通人的力量的确是有层次之分的，米小安此时的作为，就像是用水流在刮蹭石头一般。
　　虽然真实情况，不至于像比喻中的那么夸张，但炼化起来也非常困难了。
　　……
　　……

###第三十三章:力量进化？###
('　　而且不只是炼化困难，在月神之力将圣光神力剐蹭下来一些之后，这些被刮蹭下来的部分，也还是圣光性质。
　　虽然它们都已经分散成了一丝丝，一缕缕，但还是需要分出一部分力量，去柔化这些圣光，使它们恪属于圣光的性质磨灭，彻底归属于月神之力。
　　如此，忙碌了一夜，原本鸡蛋大小的圣光团只剩下弹珠般大小，米小安伸了个懒腰，看了看身边已经醒了的小黑，微笑着问道：“怎么样？睡得还好吗？”
　　这一夜，虽然大多数时间都在处理身体中的圣光球，但每当魔兽靠近，米小安还是会起身处理，毕竟，小黑的睡眠是必须要保证的，要不然敌人追来了没得跑。
　　“睡的很好。”小黑亲昵的用下巴蹭了蹭米小安，摇晃着尾巴道：“只是有些饿了。”
　　“嗯，饭快做好了，马上给你吃。”米小安笑了笑，拿勺子搅动眼前的铁罐。
　　早饭很快吃罢，米小安小小休息了一会儿，便将昨晚杀掉的那些人尸体放出来，开始炼化他们体内残余的神力。
　　对于这些人的力量，米小安还是能够轻松驾驭的，毕竟她现在的力量层级，比起之前要高出好几层。
　　只是十多分钟时间，那几团神力便被她打散吸收，澎湃的月神之力比之前还要多出一大半，只不过和之前一样，大部分都是满溢状态的，米小安分不出多余的心神驱使。
　　她检查了一下刚炼化的神力，见没有问题，便将它们全部储存在了小黑的身体内，小黑的身体比她要强大的多，可以驱使这些多余的神力，不至于浪费。
　　一切弄完，米小安看了看地上的诸多尸首，并没有管，直接向小黑吩咐了一声，再次踏上行程。
　　之后的路程安逸了许多，由于米小安提高了警惕，还有小黑的急速奔驰，并没有再被圣光追上，如此，在两天后，她终于赶回了云城。
　　“唔…感觉好像离开了很久啊！”米小安换上一身黑袍，看着这熟悉的城门口，竟有一种淡淡的恍如隔世般的感觉。
　　这一趟跑金城，虽说没有遇到什么实质上的危险，但其中的各种刺激却也非平常能比。
　　此时能够安然回来，米小安心头还真有种淡淡的庆幸。
　　城门口，一些士兵看着米小安骑着黑豹进城，面色都有些惊异，不过他们都还记得这个黑袍，自然不敢阻拦，任由两人顺利进城。
　　城中，矮人铁匠铺，这里的生意比之前好了许多，偶尔便有一两个佣兵来这里修理刀剑，或者订制武器，大都是铁狐佣兵团的人，还有其他民众也喜欢来这，大概是前些日子拍卖会，也给矮人们宣传了一波。
　　米小安过来时，小锤子正拿着小锤子在一把小锤子上‘梆梆梆’的敲，几个客人在铺外等待着聊天。
　　看到米小安过来，小锤子动作微停，先是看看她旁边的小黑，而后惊讶的叫道：“安？”
　　“嗯。”米小安点点头道：“你先忙着吧，我进去看看，没什么事儿。”
　　她说罢，便领着小黑钻进了帘子，往院中走去。
　　“要地主。”
　　“抢地主。”
　　“加倍！”
　　院中，一些佣兵和矮人们正在打牌，老穆托跟麦迪尔几人则在桌边吃菜喝酒，聊着什么，很高兴的样子。
　　小黑这么大一坨进来，他们当然是很快便看到，纷纷惊讶的放下手中工具道：“安？”
　　“是我。”米小安点头，摘下兜帽对众人笑了笑，然后坐到麦迪尔他们的酒桌旁，给自己倒了杯酒狠狠的灌下，笑着问道：“什么事儿这么高兴啊？麦迪尔，你竟然舍得买酒了？”
　　“嘿嘿，没什么，挣钱了嘛，就买些来过过瘾。”麦迪尔嘿嘿笑了笑，又坐下问道：“你怎么突然回来了？事情办的怎么样？芙薇呢？”
　　“没事儿，不用担心。”米小安端起桌上一个盘子，一边喂食旁边的小黑，一边望着老穆托在：“我把她们顺路放在猛虎佣兵团了，估计过几天就能给送过来。”
　　“放我那儿了？”老穆托一愣，有些疑惑道：“怎么不直接带回来？”
　　“有人在后面追。”米小安顿了一下，解释道：“是圣光教团，他们追的太紧了，所以我就先把她们藏在那里，我自己引开了他们。”
　　“这样啊。”老穆托恍然，迟疑了一下问道：“不会出什么问题吧？这是人类的城市，如果细心探查的话，你们的踪迹根本藏不住啊。”
　　他还是有些担心会牵连到自己佣兵团的。
　　“没事儿，我有安排，他们很难发现的。”米小安笑了笑，安抚道：“何况他们追的很紧，没有那么多时间去探查你们佣兵团。”
　　“那还好。”老穆托闻言微微安心，想了一下又问道：“你说他们追的很紧，那他们现在还在追喽？”
　　“嗯，是的。”米小安点头，叹息道：“不过应该没那么快追到这里，我是骑着小黑过来的，速度比他们快多了，至少得明天或者后天他们才能追到这里。”
　　“那你准备怎么办？”老穆托有些担心的样子。
　　“我…”米小安想了一下，又喝了口果酒道：“我在这里休息一晚，明天就离开，他们是针对我的，应该不会为难你们，你们就按原先准备好的说辞去应付一下就行了。”
　　“明天就要走啊？”旁边的凯闻言愣怔，有些不舍道：“可以在这里多呆两天的吧？他们不一定能找到你的，另外，你至少也得等芙薇过来啊。”
　　“不等了。”米小安摇头，叹息道：“等她们过来，你们先帮我把她安排好吧，让她在这里藏起来，圣光教团的人在后面追着，应该会比她们先到，何况我带着小黑，无法隐藏行迹，他们应该能很轻易就找到这里来，我还是先离开的好。”
　　“这样啊。”凯惋惜，又看了米小安一眼，低头不说话了。
　　“这样也好。”老穆托接过话口，给米小安倒了杯酒道：“不过，你自己走还得小心，教团的人可不是好惹的，品性且不说，只是实力，也不是一般人能对付。”
　　“我是一般人吗？”米小安打趣的笑了笑，然后安抚道：“这些事我自己心里有数，你们就不用管了，安心应付这里的事就行，麦迪尔大叔，这次的车子应该已经送过来了吧？我看外面骑车的人多了一些。”
　　“前两天就送过来了。”麦迪尔哈哈笑了笑，解释道：“这次大老爷直接送来三百多辆，卖了近三千枚金币，要不然我也不敢这样乱花钱买酒喝。”
　　“嗯，还不错。”米小安满意的点头，又提醒道：“这些车子都得给记在合同里，咱们合同写的是每家每个月一百辆，这些算是添置的，多出来有近四百辆了，以后如果因为什么意外完成不了合同，就用这些来冲数，可别白白交了违约金。”
　　“这个我知道。”麦迪尔点头，迟疑了一下又道：“前几天古米多斯来，说想扩大合约，向咱们买更多车子，我当时没敢答应，你觉得该怎么办？”
　　“这个啊？可以啊。”米小安想了想，点头道：“毕竟是赚钱的事，有什么不可以的？不过想扩大的话，扩大到附属合同里去，跟主合同的违约金不要牵连在一起，这些让穆托前辈看着弄吧，你见识广，帮衬着点。”
　　她又看向老穆托。
　　“嗯，那就我来安排。”老穆托也点头。
　　他现在挺喜欢这些矮人的，以往接受雇佣，大多都是听雇主的，在这里，许多事自己就可以做主，只要不搞什么阴私，矮人们不会有意见。
　　“那就好。”米小安点头满意，随即也不再多聊，看看桌子上道：“还有吃的没？凯，你再去买点吧，我和小黑都饿着呢。”
　　“好。”凯立刻起身去到外面。
　　就这样，凯又买了好多饭菜回来，米小安饱饱吃了一顿，带着小黑回房间里休息。
　　虽然才是下午，但几天的奔逃赶路让米小安疲惫之极，刚一沾床就沉沉的睡了过去。
　　再醒来时，已是夜幕繁天，不知什么时辰。
　　“唔…小桶，现在什么时辰了？”看着屋中的黑暗，米小安大大的伸了个懒腰，朝肩膀上的小桶问道。
　　“已经半夜了。”小桶回答：“你睡了好几个小时了，傍晚时人家吃晚饭来叫你你都没醒。”
　　“唔…睡这么死啊。”米小安挠挠头，不好意思的笑了笑，又看看身边趴着的小黑，习惯性的伸手揉了揉它脑袋问道：“你吃了晚饭没？饿不饿？”
　　“没有吃，我一直守着你呢。”小黑仰头舔了舔米小安的手心。
　　“嗯，小黑真好。”米小安闻言心中暖暖，又在床上赖了片刻，然后起身道：“走，我带你去厨房找点吃的。”
　　“好。”小黑起身，偎在米小安旁边朝门外走去。
　　院子中，两个负责守夜的佣兵正在聊天，看到米小安，轻声打了个招呼便不再管。
　　米小安来到厨房寻觅了一番，找到些已经硬了的麦饼回到房间和小黑一起吃。
　　“唔…真好吃啊。”
　　就算是硬了的麦饼，也比煮麦子要好吃多了，米小安和小黑一起‘嘎嘣嘎嘣’的嚼着，舒服的捂了捂肚子道：“我怎么就是这劳碌命啊，明明可以安逸的呆在村子里吃果子，非要来这外面受苦，还被人追的跟狗似得。”
　　“你自己作的呗。”
　　小桶轻轻嘀咕了一句，但马上便看到米小安威胁的眼神，立刻轻咳着改口道：“能力越大，责任越大，你这么厉害，当然要受很多苦。”
　　“哼，这还差不多。”米小安轻哼一声，又拿出点酒来喝了几口，躺回床上道：“不知道那个伪神离这儿还有多远，可别太快赶到才好。”
　　“应该不会的。”小桶安抚道：“咱们过来时并没有遇到魔兽狂暴的景象，应该脱离了他们所能操控的范围，估计他们短时间内是赶不过来的。”
　　“那就好。”米小安赞同点头，又噘嘴道：“可是他真打算这样一直追下去吗？如果直接追到森林里怎么办？我们根本没时间去找世界树啊。”
　　“这个…”小桶也为难了。
　　确实，圣光追的太紧了，虽然米小安能够逃脱，但根本没时间去办其他事，这样对族群还是有危险。
　　“走一步看一步吧。”小桶也是无法，只得叹了口气。
　　米小安闻言心中更是茫然，仰脸躺着不说话了。
　　空气中沉默了下来，米小安又把心神放在体内。
　　两天时间，那一团鸡蛋大小的圣光，此时已经完全被米小安炼化，其中蕴含的精粹魔气也被她给祛除体外。
　　不过，和预料中不同，这团精粹的圣光并没有给她带来很大的提升，反而隐隐消耗了她不少的月神之力，原本磅礴满涨的力量，大概缩水了有十分之一左右。
　　对于这种情况，米小安自然不解，不过这两天一直赶路也没功夫研究，此时才好细细观察。
　　“小桶，你能感知的我的力量减少了吗？”观察了一会儿，米小安又朝小桶问道。
　　“能。”小桶点头，安抚道：“不过不用担心，这似乎是良性的转化。”
　　“哦？怎么说？”米小安疑惑。
　　“这种情况我没见过，具体也说不太清楚。”小桶抿了抿嘴唇，解释道：“大概就是…你的力量在炼化那团圣光的同时，自动学习了它的一些神性，把自己往更高的层级转化了一些，怎么说呢？就是想把自己转化成那个层次的力量。”
　　“哦？”米小安闻言诧异，仔细感应了一下，发现月神之力好像的确有一丝改变，不过并不清晰。她略微想了一下，眼睛忽然一亮，有些惊喜的问道：“那是不是只要我炼化更多那个层次的力量，就能够彻底跨入那一个层次了？”
　　现在面对圣光，最为难的就是自己的力量和他差了一个层次，如果能够进化到和他相同的程度，那是不是就不需要怕他了？
　　……

###第三十四章:再回帝都。###
('　　“别想太多。”
　　小桶闻言撇撇嘴，直接打消了米小安的幻想道：“这种方式的进化效果是有限的，并不能彻底转化，而且如果太过痴迷，反而会失去本我，就像一杯酒倒进一桶水里，跟一桶水倒进一杯水里，是完全不一样的概念，到最后甚至会被对方转化，那样的话，就算真能进阶到那个层次，你也完全无法控制自己的力量了。”
　　“这样啊。”米小安闻言有些失望，点头问道：“那我之前转化的那些会不会对我有什么影响？我好像没什么感觉啊？”
　　“不会。”小桶摇头，安抚道：“能量跟酒水还是有区别的，只要你将它彻底转化，就不会有其他问题，不过即便如此，也不要再想着去获取圣光的力量了，上次只是受了伤，如果再有下次，说不定直接会死掉，或者被他抓到。”
　　“嗯，我明白。”米小安点头，知道小桶说的没错，那样的方法是不可复制的，一个控制不好，就会把自己送入危险的境地。
　　轻轻叹了口气，米小安不再言语，开始沉心感应起自己的力量。
　　力量的转变是潜移默化的，而且改变的幅度也太小，所以很难感知，此番细细探究之下，才发现和先前相比，月神之力的确是有些不同。
　　说不出来具体，这是一种全方位的改变，无论是力量的柔韧度，还是灵活性，都比先前有了微微的增幅，相信如果再要经历战斗的话，各方面都会比先前更厉害一些。
　　当然，不会厉害多少，这只是非常小幅度的改变而已，并没有产生什么质变。
　　如此，略微观察了一会儿，发现情况没自己想象的那么美好，米小安也就不再关注，躺在床上思虑了一下自己的烦心局面，便又朦朦胧胧睡去。
　　……
　　第二天，总算睡了个饱觉的米小安早早起床，跟麦迪尔他们一起吃了个早饭，便没再多说什么，直接骑着小黑出城，往帝都而去。
　　与此同时，远处的荒野上，追踪而来的圣光等人也正吃着早饭。
　　“主人。”
　　队伍中剩下的唯一一个金丝白袍圣尊开口，小心翼翼的看了圣光一眼问道：“咱们还要继续顺着踪迹追吗？”
　　“你有意见？”圣光淡淡瞥了他一眼。
　　“不，不，没有。”这尊者连忙摇头，有些慌张解释道：“只是我觉着，这样追下去可能不是办法，那头豹子太快，我们根本追不上。”
　　“哦？”圣光闻言微微抬头看了看他，半晌才点头道：“你继续说。”
　　“是”那尊者见状心中一松，立刻指着旁边的痕迹解释了起来：“主人您看，咱们追踪这痕迹，都是时间比较长的，那个精灵早就不知道跑哪儿去了，如果一直这样追，只会越追越远的。”
　　“的确。”圣光点头，想了想问道：“那你有什么办法吗？”
　　“呃…我没有。”那尊者微微迟疑，摇了摇头道：“我只是提出来，具体还得让主人您来想办法。”
　　“嗯。”圣光又看了他一眼，低头继续吃东西。
　　半晌，饭菜吃罢，圣光将餐具递给旁边的星让他收拾，自己则坐在原地闭目养神，似在思索什么事情。
　　过了许久，他才站起身来，冲身边几人道：“走吧，上马。”
　　“是。”众人点头，刚才说话的尊者偷偷看了圣光一眼，没敢说什么。
　　圣光也上了马，却并没有立刻行动，而是辨认了一下方向，才朝一个方向赶去。
　　“主人。”后面那尊者见状看了看痕迹所指，又看了看圣光行走的方向，问道：“踪迹在这边啊，您要往哪儿去？”
　　“帝都。”圣光头也没回，淡淡的回答道：“不顺着踪迹追了，我们直接去精灵帝都。”
　　……
　　帝都，距离云城大概是三四天的路程，不过有小黑在，也就是两天的功夫而已。
　　落日的余晖下，米小安站在荒野看着那破落的巨城，心中感触依然犹如第一次见到时一般震撼，还有一股来自归属的悲哀。
　　这是千年前的家园，已经破落至此，我绝不允许现在的家园也变成这个模样。
　　微微抿了下嘴唇，她收拾心情，带着小黑走进了破落的帝都。
　　和上次来时一样，帝都还是那么荒凉，只有矮人们偶尔留下的淡淡车痕，米小安一边走一边四下打量着，想要寻找一些其他的痕迹，无奈帝都纵然荒废，路面也都是由青石板铺就而成的，根本看不出其他浅显的痕迹。
　　“朵拉。”
　　她寻觅了一会儿，还是寻觅不到，只得呼喊了起来，反正此处没有旁人，大声叫喊也是无碍。
　　“朵拉，你们在不在？”
　　她穿过一条条街道，时不时的叫喊一声，终于，在一个略显偏僻的街道听到些响动。
　　“安？”
　　几个小脑袋从一处无人注意的拐角探了出来，打量了米小安一眼，然后惊喜的跳了出来，正是朵拉几人。
　　“安，你来了？”朵拉带着几个姐妹‘噔噔噔’的跑过来，眼睛往米小安身后瞟着，微微一愣，有些紧张的问道：“芙薇呢？伊芙琳她们呢？她们…怎么没过来？”
　　“别担心，她们没事。”米小安笑了笑，安抚着解释道：“我已经把她们救了出来，只是因为一些原因没过来罢了。”
　　“这样啊，那就好。”朵拉闻言松了口气，又问道：“那她们现在在哪儿？”
　　“这个一会儿再说吧。”米小安笑着摇摇头，看向后面的一人，道：“海伦娜阿姨，你怎么也在这儿呢？没跟娜娜她们一块儿回去？”
　　“哼，等你呢。”海伦娜轻哼了一声，走过来打量了米小安一眼，见她不像有事，便伸手扭了扭她耳朵道：“就你最不听话，白白让人担心，不在这儿等着你我能放心吗？”
　　“嘿嘿，阿姨对我真好。”米小安舔着脸卖了个萌，在她胸口腻歪的蹭了两下问道：“你们是在哪里休息的？咱们先回去吧，我累了。”
　　“在这边。”海伦娜翻了个白眼，揽着米小安到刚才出来的拐角，然后朝拐角后面一个偏僻的小屋子里走去。
　　这屋子如帝都其他建筑一样破落，不过却还算完整，至少遮风挡雨是没有问题的。
　　海伦娜几人这些天便是在这里等候，房间里有矮人们提供被褥柴火和食物，以保它们衣食无忧。
　　“来，歇歇吧。”海伦娜拽着米小安来到屋子角落一片打好的地铺，抱着她肩膀怜惜的问道：“这些天都经历了什么？有没有受伤？教团的人有没有伤到你？”
　　“这个…有。”米小安看了看海伦娜，略微迟疑还是点点头没有隐瞒。
　　“什么！？”海伦娜立刻就惊了，扶着米小安肩膀问道：“伤哪儿了？重不重？快让我看看。”
　　“哎呀，阿姨别急。”米小安见状苦笑，按住想在自己衣服上乱扒的手解释道：“已经治好了，我的能力你还不知道吗？就算受了伤也能很快痊愈。”
　　“你…你也太不小心了。”海伦娜闻言稍顿，还是有些心疼，轻轻拧了米小安一下问道：“是那个混蛋干的？竟然敢伤了你，我绝饶不了他。”
　　“阿姨。”米小安瞟了瞟海伦娜，有些揶揄的说道：“别忘了，我现在可是比你厉害的。”
　　“……”海伦娜登时噎住，狠狠横了米小安一眼才问道：“说吧，到底怎么回事？怎么会受伤的？”
　　“这个啊…”米小安闻言脸色也板正起来，稍微犹豫，叹息着说道：“阿姨，我…可能惹上更大的麻烦了。”
　　“什么意思？”海伦娜闻言皱眉，隐约觉得心中有些不安。
　　“知道圣光吗？”米小安整理了一下语言，抱着膝盖低头问道：“我说的不是圣光教团，是圣光，千年前那个人类的神。”
　　“这个…知道啊。”海伦娜瞟了瞟米小安，心中咯噔咯噔跳着问道：“他不是已经销声匿迹了吗？提他干嘛？”
　　“他又出现了。”米小安抿了抿嘴唇，然后从戒指中取出几本笔记，递过去道：“唉，你先看看这个吧。”
　　“通神笔录？这是什么？”海伦娜狐疑的接过，来回翻看了几下，然后打开来察看。
　　“这是圣主的笔记。”米小安解释道：“上面隐晦的记载了一些千年前的事，还有圣光这千年来的下落。”
　　“哦？我看看。”海伦娜茫然点头，却还是打开笔记仔细察看，朵拉几人也好奇的围过来往笔记上瞅。
　　空气静谧了下来，只剩下海伦娜翻动书页和朵拉她们拥挤的呼吸声，过了许久，天色完全黑了下来，翻页声才停止。
　　海伦娜收起指尖用来照明的月神之力，合上笔记深吸了一口气，然后有些不平静问道：“这上面…记载的是真的吗？当年的月神大人，竟然是死在一个凡人的算计之上？”
　　月神的陨落，是精灵们悲哀的开始，这是任何一个精灵都心有芥蒂的事。
　　“不是的。”米小安摇头，解释道：“月神大人的死跟圣光有些关联，但只凭他还难为不到月神大人，她最终其实是为了保护我们而陨落的。”
　　她简单的跟海伦娜讲了一下千年前的故事。
　　“原来这样啊。”
　　海伦娜闻言有些震撼，闭目想了一下，然后转回了先前的话题：“那圣光呢？根据这几本书里写的，不是被囚禁起来了吗？他怎么会出现呢？”
　　“不知道。”米小安摇头道：“反正是出现了，我估计，应该是那个圣主的计划失败了吧，所以把圣光给放了出来。”
　　“那么…打伤你的人也是圣光？”海伦娜问道。
　　“是的。”米小安点头，有些惭愧道：“而且，他现在还在我身后追踪，估计会一直追到族群里去，我…我要给族群惹上大麻烦了。”
　　“追到族群里？他怎么敢？”海伦娜挑眉问道：“而且他为什么这么紧追不舍？”
　　“因为月神本源。”米小安叹息，解释道：“千年前，月神陨落后，本源的力量很快就落到了圣光的手里，但后来，本源自己逃了出来，沉睡了千年之后，被我意外获取，这也是我们族群复苏的原因，现在圣光出来了，他察觉到了精灵的复苏，又要来夺取我们的本源了。”
　　本源的事情是瞒不住的，所以米小安也就不再隐瞒，只不过也没说太具体。
　　“夺取本源？”海伦娜闻言面上浮现一丝怒色：“他怎么敢？那是属于月神大人的，月神大人即使陨落，也属于我们族群，他怎么敢？”
　　“他的确敢的。”米小安苦笑道：“现在，世上就只剩下他一个神，没有人能够阻挡他，所以他毫无顾忌，对不起啊阿姨，我…我给族群惹下大麻烦了。”
　　“这…”海伦娜闻言也卡住，不知要如何安慰了，闭目想了好一会儿，才深吸一口气道：“没事儿，或许是该来的总躲不掉吧，即使没有你，圣光也会出来的，也会来找我们麻烦，你这样，反而是给我们提了个醒，让我们能有所准备。”
　　……
　　……
　　……
　　《差三百字，稍等。》
　　……
　　女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因为月神的神女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因为月神的神秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并因此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？
　　秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并因此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？

###第三十五章:追兵###
('　　“呃…你是说？”米小安闻言迟疑的看着海伦娜。
　　“没错。”海伦娜握了握拳头，神色郑重的道：“我们回去召集族人，只要圣光敢来，那我们就像前辈们一样，屠神！”
　　“……”
　　米小安无言，看着海伦娜的眼神有些古怪，半晌才道：“阿姨，这样…我觉得不太好吧？”
　　“怎么不好？”海伦娜一拍大腿，横了米小安一眼轻声哼道：“前辈们能做的，我们自然也能做，一个伪神而已，难道你觉得不行？”
　　“何止是不行啊，简直就是不行！”米小安差点儿没崩溃了。
　　千年前？
　　千年前的前辈们那是什么实力啊，不说其他的，光大祭司，她可是在月神的指导下成长起来的，如果时间允许，可是能进阶成神的存在，还有其他数之不尽的强者，一个个比米小安强了不知道多少。
　　现在呢？如果说那些前辈是老虎豹子，现在的这些人，顶多就是一群小奶猫罢了，没爪没牙的，也就米小安算一只大猫，能伸爪子挠人。
　　可是这种实力能干嘛？卖萌吗？靠卖萌拯救世界？呵呵哒。
　　“这样啊。”听米小安叽里咕噜的说了一大堆，海伦娜总算不那么自信了，缩着脑袋问道：“咱们这么多人都打不过他？”
　　“不是打过打不过的问题。”米小安摇头，叹息着解释道：“就算能打过也不能打，你想想，咱们这实力去打他，得死多少人才行？死一个我都不愿意，所以，那法子不行。”
　　“那怎么办？”海伦娜泄气了，有些茫然的问道。
　　“怎么办…”米小安也茫然了，想了片刻，勉强撑住脸色道：“这个交给我吧，我惹出来的麻烦，我来应付，你们只要保护好自己就行。”
　　“你？”海伦娜狐疑的看着米小安问道：“你能怎么办？”
　　“我有我的办法，反正你们只要听我的就好了。”米小安佯装自信的笑了笑。
　　有个鬼的办法啊？米小安也是一点办法都没有，不过无论如何，也不能把这事儿牵连到族人，精灵族目前，承受不了这么大的灾难。
　　“那好吧。”海伦娜又看了看米小安，还是不信，不过却也没说什么，摆摆手问道：“你们都饿不饿？这天都黑了，该做饭吃了，来，把火生起来吧。”
　　“好。”米小安也乐得不解释，跟朵拉等人一起忙碌了起来。
　　海伦娜这里的饭食也不是很好，不过米小安也算风餐露宿惯了，并不在乎这些，一边跟几人聊着天，一边吃食。
　　朵拉几人当然又追问了一下芙薇尼亚的事，听米小安给她们详细解释了，这才安心。还有海伦娜，也向米小安询问了一下关于圣主的细节，还有一些千年前的秘辛，忍不住一阵唏嘘。
　　吃过饭，夜已经开始冷了，众人又聊了一阵，便不再言语，挤在墙角的地铺上相拥而眠。
　　夜色宁静下来，在帝都的另一边，荒野上有些骚动，一只狐型魔兽正漫无目的的四处游荡着，忽然不知怎么的，就暴躁了起来，呲着牙对空气低吼，眼睛四处寻觅着，寻找一切可以攻击的东西。
　　稍过半晌，这魔兽便开始跑动起来，无意义的跑动，路途上遇到其他魔兽，便本能的汇聚到一团，一同朝一个方向奔跑，共同寻觅攻击的目标，兽群就这样逐渐壮大。
　　此时若有人从天空俯瞰，便可见荒野上的魔兽分成好几股，分别向不同的方向奔腾，只有少数个体强横的异种魔兽，没有被这股潮流影响，它们只是静静的盯着这些发疯的同类，血目闪烁似有所思。
　　“吼~”
　　帝都，小房间，米小安静静的缩在海伦娜怀中安歇着，远处的夜空中隐隐传来一声嚎叫，小黑警惕的睁开眼睛抬头往外看了一眼，然后又低下头去闭上眼睛。
　　只是远处的嚎叫罢了，影响不到这里。
　　时间流逝着，募的又是几声嚎叫传来，声音比刚才近了许多，似乎就在帝都之中。
　　本在海伦娜怀中安睡的米小安立刻睁开眼睛，翻身往外瞅了一眼，小声问道：“小黑？有魔兽？”
　　“嗯。”小黑起身点头，又解释道：“不过没过来，我要不要去瞅瞅？”
　　“这个…咱俩一块儿去吧。”米小安想了想，直接起身，却把海伦娜也给吵醒。
　　“安，你干嘛去呢？”她下意识的拽住米小安，有些睡眼惺忪的道：“不要再乱跑了。”
　　“没有，阿姨。”米小安又坐下，安抚解释道：“外面好像有魔兽，我出去看看情况罢了。”
　　“魔兽啊，没事的。”海伦娜闻言想了想摇摇头道：“这里的确是偶尔有魔兽路过，不过都不碍事，让小黑去处理就行了。”
　　“还是我跟它一起去吧。”米小安想了想道：“只是些魔兽而已，不会有事的，你不用担心。”
　　“那好吧。”海伦娜知道米小安的本领，也就没再纠缠，摆摆手道：“小心点儿啊，快点回来。”
　　“嗯。”米小安点头，又看了看旁边被吵醒的朵拉几人，便转身带着小黑出门了。
　　帝都的夜很是凄凉，在一座死城中行走，米小安隐隐生出自己是一缕幽魂的感觉，好在旁边有小黑陪伴，不至于让她这般太过出神。
　　“这边。”小黑的感知比米小安敏锐的多，在前面带着路，朝帝都中央大道行去，野兽奔跑的声音隐隐传来，还带着嗬嗬的低吼，像是有宣泄不完的怒气。
　　米小安跟小黑在一个拐角停下，偷偷往声音传来的方向望去，只见偶尔有一两头魔兽在街道上奔驰而过，朝着山脉方向奔腾而去。
　　“是路过的吧？”米小安瞅了一眼，挠挠头不确定的道：“好像没有太多。”
　　“不清楚。”小黑摇头，抬头望着米小安问道：“要不要我处理了它们？这样吵吵闹闹的太烦了。”
　　“去吧。”米小安无所谓的点头，招起一股夜风裹在小黑身上道：“快点儿解决，解决完继续睡觉，明天咱们还要回家呢。”
　　她是不喜欢打斗的，现在这些魔兽小黑自己就可以处理，她也就乐得偷懒。
　　“嗯。”小黑点头，随即便露出身形，朝前面街口奔腾而过的两头魔兽行去。
　　“吼~”
　　兽吼声登时强烈了起来，对付魔兽，就算是异种魔兽，小黑也依然不怂，它体内所蕴含的月神之力，已经比米小安还要多了，实力的加成非常强。
　　而且米小安才发现，在前两天月神之力稍有转变之后，自己对于风的掌控似乎一下子更强了，罩在小黑身上的那层风衣，能轻松抵挡一些小规模的攻击，也可以令小黑动作速度比以前更快，加成远比之前要强的多。
　　如此实力之下，路过的那两头魔兽远远不是小黑的对手，只纠缠了几下，便全部被它击杀。
　　“嗯，不错。”米小安走过去看了看，满意的揉了揉小黑的脑袋道：“比以前更厉害了。”
　　“嘿嘿，那当然。”小黑得意的扬了扬下巴，却见刚才跑过去的两头魔兽似乎是闻到了生人的气息，正嘶吼着朝自己方向扑来，立刻就扑了上去，与它们厮杀。
　　米小安静静看着没有阻拦，眼神却有些奇怪。
　　很快，那两头魔兽便在哀嚎中死去，后面却又来了三四头魔兽，神色凶残的朝米小安两人扑杀。
　　这次米小安没有再看戏，而是拔剑与小黑一起战斗。
　　“有些不对劲儿啊。”有米小安帮忙，袭击的魔兽很快就被清理干净，小黑疑惑的抬头看着米小安道：“这些魔兽…似乎有点疯狂。”
　　“是的。”米小安也看出来了，皱眉点头道：“是被人操控了的，教团的人竟然又追上来了。”
　　因为前两天日夜兼程的逃跑，米小安早已逃脱了圣光能够操控的范围，对于魔兽刻意的阻拦已经很少遇到，现在这般情况，明显是教团操控的结果，要不然魔兽不会如此疯狂。
　　“那怎么办？”小黑闻言有些担心：“我们要赶紧离开吗？”
　　“不急，他们应该还远。”米小安安抚，思索着道：“先回去跟海伦娜阿姨商量一下再说。”
　　“行。”又随手斩杀了两头循着血腥味而来的魔兽，米小安直接带着小黑回了那个休息的小房间。
　　海伦娜依然躺着，却没睡，听到米小安的脚步声，立刻抬头问道：“回来了？怎么样？”
　　“有点麻烦。”米小安没有隐瞒的意思，坐在海伦娜身边皱眉道：“我感觉，圣光教团的人要追来了。”
　　“什么？”海伦娜闻言立刻坐了起来，惊疑的问道：“怎么回事？不是只来了些魔兽吗？跟教团有什么关系？”
　　“是这样的，教团有一定操控魔兽的能力。”米小安解释了一下圣光操控魔兽阻挡自己的事，又说了一下外边魔兽的状态。
　　“这样啊。”海伦娜点头，皱眉问道：“那怎么办？我们要走吗？”
　　“我就是回来跟你们商量一下。”米小安道：“他们的距离现在应该还远，我们是等明天早上走，还是现在走。”
　　“这个…”问题又回到了海伦娜手里，她也拿出了长辈的担当，闭目想了一下，而后睁开眼睛道：“现在就走吧。”
　　她看了看米小安，继续说道：“不知道对方会不会连夜赶路，我们还是再拉开些距离好，安全为主，等到安全的的时候再休息。”
　　“嗯。”米小安闻言略微思索，然后点了点头道：“好，朵拉，你们收拾一下东西吧，跟我们一起走。”
　　“我们也离开吗？”朵拉刚才就被吵醒，闻言眼睛亮亮的问道：“跟你们一起，去精灵生活的地方？”
　　先前米小安曾说过，就让她们呆在帝都，不能带去精灵生活的地方，现在竟然要带她们一起走，这让她有些惊喜。
　　“算是吧。”米小安点头，安排道：“具体不要多问，赶紧收拾东西，我们马上就走。”
　　“好。”朵拉几人立刻就起身收拾了起来。
　　米小安在旁边看着，同时关注着外面的情况。若是先前，她还会犹豫到底要不要带着朵拉等人离开，但是现在，圣光已经直接追到了这边，那就不能再犹豫了，必须带她们离开，如果她们受到什么伤害的话，芙薇尼亚肯定会很伤心的。
　　很快，东西收拾好了，就是些被褥和干粮而已，米小安没有再迟疑，直接带着几人离开了这片地方，往帝都之外的另一边走去。
　　帝都很大，比人类的城市还要大的多，这是几千年前四族共荣的象征，米小安等人背着行囊紧赶慢赶的走了十来分钟，才走出另一边的城门。
　　“往哪边走？”海伦娜扭头看着米小安问道。
　　帝都的位置特殊，从这里走，右边是丛林，虽然距离有些远，但可以直接到达精灵们生活
　　……
　　……
　　《稍等一下，差三百字，》
　　……
　　道：“好，朵拉，你们收拾一下东西吧，跟我们一起走。”
　　“我们也离开吗？”朵拉刚才就被吵醒，闻言眼睛亮亮的问道：“跟你们一起，去精灵生活的地方？”
　　先前米小道：“好，朵拉，你们收拾一下东西吧，跟我们一起走。”
　　“我们也离开吗？”朵拉刚才就被吵醒，闻言眼睛亮亮的问道：“跟你们一起，去精灵生活的地方？”
　　先前米小安曾说过，就让她们呆在帝都，不能带去精灵生活的地方，现在竟然要带她们一起走，这让她有些惊喜。
　　“算是吧。”米小安点头，安排道：“具体不要多问，赶紧收拾东西，我们马上就走。”
　　“好。”朵拉几人立刻就起身收拾了起来。
　　米小安在旁边看着，同时关注安曾说过，就让她们呆在帝都，不能带去精灵生活的地方，现在竟然要带她们一起走，这让她有些惊喜。
　　“算是吧。”米小安点头，安排道：“具体不要多问，赶紧收拾东西，我们马上就走。”
　　“好。”朵拉几人立刻就起身收拾了起来。
　　米小安在旁边看着，同时关注

###第三十六章:抛弃###
('　　“嗯。”
　　听那尊者回报，圣光脸上也难得露出一丝笑意，下马上前察看了一下，点点头道：“不错，不错。”
　　“嘿嘿，主人。”看出圣光高兴，那尊者也忍不住笑了笑，弯腰勾背道：“这痕迹才留下不久，最多是傍晚时留下的，肯定走不远，咱们要不要继续追？”
　　“不用了。”圣光淡然摆了摆手道：“就先在这里休息吧，她们跑不掉的，无论如何也跑不掉。”
　　他已经决定了，这次就算直接追到精灵本族，也要把月神本源抢回来，反正他是神，无所顾忌。
　　……
　　行夜路是很危险的，特别是山路，磕磕绊绊很容易受伤，一不小心就会跟丢队伍。而且除此之外，米小安还发现了一个更加严峻的问题：没马。
　　如果只有海伦娜的话，大不了跟自己一起骑在小黑背上也就得了，但是现在带着朵拉她们，小黑就算能驼动，背上地儿也不够，哪怕在尾巴上挂俩人也不够。
　　所以，众人只能步行，小黑成为了轮换载具，谁要是累了就上去坐一会，大家轮换着休息，保持体力赶路。
　　小黑是不喜欢这样的，一直不喜欢，只能拿哀怨的小眼神不停的瞥米小安，像是被一群大汉给轮番欺凌的少女一般。
　　“安，小黑好像有些不高兴嗳。”朵拉正跟另一个姐妹骑在小黑背上，察觉到小黑的不对劲，好奇的朝米小安问道：“它怎么了？”
　　“咳，没事。”米小安尴尬的笑了笑，又看了看小黑，走过去安抚道：“喂，坚持一下，现在我们在逃跑，你就不要在意这些了，小黑最乖了是不是？”
　　“嗯。”小黑怏怏的点头，又看看米小安，关心的问道：“你累不累啊？我想背你。”
　　“我还不累，一会儿再背，没事儿。”米小安揉着它脑袋笑了笑。
　　让小黑驮两个人就已经够了，三个人虽然也可以，但小黑肯定也会疲惫的。
　　“哦。”小黑点头，不说话了，众人沉默着往前走。
　　因为小黑要背人，处理路途上魔兽的事自然转交给了米小安和海伦娜，以两人现在的实力，区区魔兽自然毫不虚足畏，甚至根本不会影响行进的速度，唯一麻烦的是，她们没时间处理尸体，这会给后面的追踪者留下痕迹。
　　一夜疲惫，步行终究是走不了多远，但米小安却还是不敢多停，她总感觉心里隐隐有些不安，最后跟海伦娜商量了一下，只让大家停下来休息了两个小时，便再度启程。
　　如此，大家当然都没什么精神，小黑还好，精力比常人旺盛的多，米小安和海伦娜也是经常风餐露宿的，不至于受不了，但朵拉几人就不行了，原本是把小黑当车，现在是把小黑当移动的床，趴在上面憨憨的睡着。
　　“一会儿再休息一下吧。”海伦娜见状苦笑，跟米小安商量道：“不管怎么样，还是得保存体力的，这样一直赶路肯定行不通，再说后面的人也未必能那么快追来。”
　　“这个…好吧。”米小安看了看朵拉几人，略微想了想便点头。
　　一直赶路的确是不行，就算小黑也不是铁打的，也需要休息，否则到时候被人追上来，那就真的没有一丝反抗之力了。
　　这样商量着，又往前走了一段，米小安便带着大家拐进山坳中一处隐蔽之地休息。
　　“你们先睡吧。”海伦娜左右看了看，对米小安道：“我在旁边守着，一会儿赶路的时候再休息。”
　　“好。”米小安没有矫情，将就着吃了点冷饭，又安排了朵拉几人一下，便挤在小黑旁边闭上了眼睛。
　　一夜积攒的疲惫爆发，几人都睡的极沉，连小黑都不负先前的警觉，偎着米小安沉沉睡着。
　　海伦娜在旁边强打精神看护着，偶尔射出一支箭矢解决掉想要靠近这边的魔兽，同时观察着周围的动静。
　　如此，很快便是两三个小时过去了，太阳已过中天，到了下午时分。
　　忽然，海伦娜耳朵一动，似乎感觉到了什么，闭目在自己身边凝聚起一股薄风，用风之体仔细感知了一下，然后皱眉走到了米小安身边。
　　“安，醒醒！”
　　她轻声叫道，同时轻轻拍着米小安的肩膀。
　　“嗯？唔…怎么了？”米小安还没睡饱，反应有些迟钝，不过很快便反应过来，用力的睁开眼睛看着海伦娜。
　　“有人过来了。”海伦娜轻声道：“我们必须赶紧走。”
　　“这么快？”米小安已经完全清醒，身体间也笼罩起一股淡淡风雾，用来感知周围的情形。
　　几百米外，几个人影正沿着还算平坦的山路朝这边不紧不慢的赶来，骑着马。
　　圣光教团！
　　米小安立刻就辨认了出来，她的风之体比海伦娜要强上许多，感知更加清晰。
　　“快走。”如此状况，她再顾不得困乏，立刻起身道：“小黑，朵拉，快起来，我们得赶紧走。”
　　“哦，起来了。”朵拉几人也已经被吵醒，明白有追兵赶来，立刻就仓惶起身，六神无主的看着米小安。
　　“走吧。”米小安直接下令。
　　众人休息的时候，是直接在地上休息的，并没有铺上被褥，所以也不用收拾，直接就可以走。
　　米小安感知了一下，避开身后圣光前进的方向，直接带着几人沿着陡峭的山坡逃跑。
　　山坡坎坷，众人的速度比先前还要慢上许多，只是两分钟时间，便被后面的圣光等人追到了同一水平线，好在米小安等人此时并不在大路上，没有与圣光碰面。
　　不过即便如此，米小安等人也再隐藏不下了。
　　“嗯？”
　　正骑着马在路上行走的圣光忽然感知到了什么，扭头朝米小安等人潜行的山道上望去，已然察觉到了米小安的存在。
　　他没有风之体的特殊能力，这是来自于他自身的感知，神的感知。
　　“快走！”
　　米小安的风之体也瞬间察觉到了圣光的异样，立刻低喊一声，拽着最后面的一人往前奔逃。
　　“哪里跑。”一声带着淡淡威压的呵斥声传来，风之体的感知中，那群圣光教团的人纷纷下马，朝自己这边追来。
　　“安，小心，他要攻击了。”小桶感知到了能量的波动，连忙跳出来提醒。
　　“嗯。”米小安抽出翠青色长剑，一边奔跑，一边朝圣光的方向防备着。
　　很快，几点亮银色的光矢便在阳光的映照下出现在米小安的视野，如同真正的箭矢一般飞速射来。
　　米小安脚步微停，凝神以对，将长剑舞的如幻影一般，堪挡住这些攻击。
　　“呼~幸好没受伤。”米小安暗自庆幸，现在可不是受伤的时候，且不说影响行动什么的，如果让海伦娜看到自己受伤，以她护短的性格，说不定就会冲动起来。：
　　“走，继续走，不要回头。”米小安防备住这次攻击，又朝海伦娜几人喊了一声，同时凝聚起周围的风，笼罩在几人身上，大大加快了众人的速度。
　　“可恶！给我留下！”
　　圣光见状恼怒，又在身体周围凝聚起更多的圣光箭矢，朝米小安的方向笼罩而去。
　　米小安不得不再次停身阻挡，这次所面临的箭矢有几十支，她把长剑挥舞的更急，想全部抵挡下来。
　　然而她的剑术并不精湛，面对如此多的攻击，大多数都是胡乱抵挡下来的，有抵挡不住的几支，还是深深的刺入了米小安的身体。
　　“安。”海伦娜立刻发现了米小安的状况，连忙焦急的停下来。
　　“我没事。”米小安咬牙忍住刺痛，上前兜起海伦娜就继续跑，告诫道：“不要停下，他的攻击只有我能勉强抵挡，你们不行，不要让我分心。”
　　“好。”海伦娜略微愣怔，心疼的看了看米小安身上的血迹，终于还是咬牙不再言语。
　　圣光依然在追，他察觉到了米小安受伤，接下来的攻势放缓了许多，怕一下把这个精灵弄死，所以米小安才有喘息之机。
　　“停下吧。”他在背后边追边喊，声音冷冷的威胁道：“我若想杀你，之前在荒野你就已经死了，别再逼我下狠手。”
　　“……”
　　米小安不言，闷头逃跑。
　　“哼，冥顽不灵。”圣光怒哼一声，将圣光凝聚的更加浓郁，直接架起一杆由圣光凝聚的长矛朝米小安飞刺而来。
　　“什么？”
　　米小安见状立刻瞪大眼睛，站在原地紧盯着那散发着庞大气息的长矛，挥剑格挡。
　　“嘭~”
　　只有一个目标，米小安当然能轻易格挡住，但就在剑矛相交之际，立刻便有一股强大的力道撞的米小安朝后跌去，同时那长矛爆散开来，炸碎成数不清的细小光矢，朝四面八方飞射。
　　米小安没有丝毫力量抵挡，只能勉强挪动身躯，挡住海伦娜几人逃跑的方向，硬生生用身体承受了许多的细小光矢。
　　“安！”
　　海伦娜立刻返身回来扶住米小安，看着后面的一众白袍，双目如血，咬牙道：“你快跑，我来挡他！”
　　“不要！”米小安撑住一口气，死死拽住海伦娜道：“快跑，你挡不住，一秒也挡不住！”
　　“那怎么办啊！”海伦娜看着米小安身上渗出的血迹，只感觉有些哽咽，却也还是抱着米小安朝后奔逃。
　　“把我留下。”米小安深吸一口气，压制着身上的伤痛道：“我可以挡住他们，你去找其他人一块儿来救我。”
　　“不行！”海伦娜没那么傻，不至于听不出米小安话中的意思，坚决摇头，他看了看跟自己等人一块奔逃的朵拉等人，微微咬牙，疾奔几步带着米小安骑到小黑背上道：“朵拉，你们几个分开逃吧，我能带你们到这里，已经是仁至义尽了，我不能让安死，对不起了。”
　　她说罢，也不管朵拉几人的反应，直接便朝小黑吩咐一声，朝前方疾奔而去。
　　朵拉几人见状有那么一瞬间的茫然，
　　……
　　……
　　《差几百字，马上结尾了，估计十来章就结束》
　　……
　　……
　　感知，神的感知。
　　“快走！”
　　米小安的风之体也瞬间察觉到了圣光的异样，立刻低喊一声，拽着最后面的一人往前奔逃。
　　“哪里跑。”一声带着淡淡威压的呵斥声传来，风之体的感知中，那群圣光教团的人纷纷下马，朝自己这边追来。
　　“安，小心，他要攻击了。”小桶感知到了能量的波动，连忙跳出来提醒。
　　“嗯。”米小安抽出翠青色长剑，一边奔跑，一边朝圣光的方向防备着。
　　很快，几点亮银色的光矢便在阳光的映照下出现在米小安的视野，如同真正的箭矢一般飞速射来。
　　米小安脚步微停，凝神以对，将长剑舞的如幻影一般，堪挡住这些攻击。
　　“呼~幸好没受伤。”米小安暗自庆幸，现在可不是受伤的时候，且不说影响行动什么的，如果让海伦娜看到自己受伤，以她护短的性格，说不定就会冲动起来。：
　　“走，继续走，不要回头。”米小安防备住这次攻击，又朝海伦娜几人喊了一声，同时凝聚起周围的风，笼罩在几人感知，神的感知。
　　“快走！”
　　米小安的风之体也瞬间察觉到了圣光的异样，立刻低喊一声，拽着最后面的一人往前奔逃。
　　“哪里跑。”一声带着淡淡威压的呵斥声传来，风之体的感知中，那群圣光教团的人纷纷下马，朝自己这边追来。
　　“安，小心，他要攻击了。”小桶感知到了能量的波动，连忙跳出来提醒。
　　“嗯。”米小安抽出翠青色长剑，一边奔跑，一边朝圣光的方向防备着。
　　很快，几点亮银色的光矢便在阳光的映照下出现在米小安的视野，如同真正的箭矢一般飞速射来。
　　米小安脚步微停，凝神以对，将长剑舞的如幻影一般，堪挡住这些攻击。
　　“呼~幸好没受伤。”米小安暗自庆幸，现在可不是身阻挡，这次所面临的箭矢有几十支，她把长剑挥舞的更急，想全部身上，大大加快了众人的速度。
　　“可恶！给我留下！”
　　圣光见状恼怒，又在身体周围凝聚起更多的圣光箭矢，朝米小安的方向笼罩而去。
　　米小安不得不再次停身阻挡，这次所面临的箭矢有几十支，她把长剑挥舞的更急，想全部

###第三十七章:阻挡###
('　　小黑一直在奔跑着，感受到背上米小安虚弱的气息，它不敢停下，怕米小安被那个强大的圣光抓到。
　　海伦娜也紧紧抱着米小安，眼中又是焦急又是心疼。
　　米小安现在已经晕了过去，在抵挡了那记力道强横的圣光长矛之后，她身上包括脸上都是血痕，这是圣光爆碎所带来的伤害，看上去异常狰狞可怖。
　　“小黑，再跑快点。”海伦娜催促着，同时六神无主询问道：“安伤的好重，你有办法吗？”
　　“有。”小黑回应，然后便朝右边拐去。
　　山道上奔跑是艰难的，也只有小黑这样身手敏捷的豹子才能维持很快的速度，如此，背着米小安两人，它很快就下了山坡，蹿进了右边的丛林中。
　　树林渐渐变的密集，一直跑了近二十分钟，小黑才终于停下来。
　　它略微喘息了两下，然后扭头望向海伦娜问道：“安怎么样了？”
　　“还在昏迷。”海伦娜从小黑背上跳下来，警惕的看了看后面，然后担忧的道：“她伤的很重，我们怎么办？”
　　她有些懊恼，为什么自己觉醒的天赋是风之体，而不是森林之力，没办法帮米小安抚平伤痛。
　　“把她放在这里就行。”小黑松了口气，解释道：“安跟草木之间的亲和力很强，只要把她放在这里好好休息，这些树木就会主动贡献力量来治愈她的伤势。”
　　“这样么？”海伦娜闻言惊喜，抱着米小安换了个姿势，然后直接走到一棵大树旁坐了下来，抬头向小黑吩咐道：“小黑，我来看着安，你去旁边警戒，别让别人靠近这里。”
　　“好。”小黑担心的看了看米小安，还是听从吩咐，蹿上了旁边的一棵树，一边观察远方，一边注意米小安的状况。
　　随着米小安的停驻，周围树木终于迟钝的感觉到了她的状态，一丝丝微弱的生命能量蔓延到空气中，缓缓向米小安的身体汇聚。
　　海伦娜虽然没有觉醒森林之力，却也能凭借敏锐的感知察觉到这一状况，脸上有了些欣喜。
　　生命力量汇聚着，米小安体内留存的一些草木力量也不断发挥作用，米小安身上的伤势以肉眼可见的速度缓缓弥合着。
　　终于，过了好几分钟，米小安脸上的几道狰狞被抚平了，海伦娜掀开她的衣服看了看，身体上一些比较严重的伤也已经愈合的差不多，心中终于完全放松了下来。
　　“安，安？”她拍了拍米小安的脸颊，轻声呼唤道：“你怎么样了？快醒醒。”
　　米小安伤势虽然愈合，但身体还很虚弱，被海伦娜啪啪啪的拍了好几下，才勉强恢复了些许意思。
　　“唔…”她轻轻哼了一声，睁开眼睛瞅了瞅旁边，茫然的叫道：“海伦娜阿姨？”
　　“嗯，是我。”海伦娜欣喜的有些想哭，用力抱了抱米小安问道：“你怎么样了？有没有哪里不舒服？”
　　“还好。”米小安深吸了一口气，又缓了缓神，马上便想起先前的事，强撑着坐起来问道：“阿姨，朵拉她们呢？她们在哪？”
　　“她们…”海伦娜闻言神色一滞，半晌才勉强笑道：“别管她们了，她们是人类，跟我们没关系的，只要我们能逃出来就好。”
　　她把米小安搂在自己胸口小心的揉了揉，以掩饰自己的尴尬。
　　“那…那她们是被抓了？”米小安自然听出海伦娜话中的意思，脸色微微有些黯然。
　　“嗯。”海伦娜尴尬的点头，又强自镇定的辩解道：“这是没办法的事，你已经帮了她们很多了，没必要一直帮到底，再说了，就算我们留在那里，也抵挡不住教团，反而连我们都会被他捉住。”
　　“唉…”米小安闻言微微叹了口气，心中不知是何滋味。
　　的确，就算留在那里也抵挡不了，这一点米小安是清楚的，但现在朵拉她们被教团的人抓回去了，以后怎么跟芙薇交代啊。
　　“安，别多想了，我们没办法的。”海伦娜见状叹息，揉了揉米小安的脑袋道：“那些人类再重要，也没有你重要，我不能让你陷入危险。”
　　“我明白。”米小安无奈的点头，想了想，又问道：“我们逃出来多久了？圣光还在后面追我们吗？”
　　“逃出来大概半个多小时了。”海伦娜回答：“小黑速度很快，我没看见他们追没追，不过即使追一时半会儿也肯定追不过来。”
　　“那应该就是还在追的。”米小安坐起来，抱着膝盖神情有些忧郁。
　　“别担心，有小黑在，他们追不上的。”海伦娜安慰，她认为米小安是害怕了，也对，她到底还是一个小女孩而已，就应该龟缩在长辈的羽翼下。
　　“不，追的上。”米小安却是摇摇头，抬头看着海伦娜道：“阿姨，他们已经追到这里了，你以为他们会放弃吗？他们是一定要抢夺了月神本源才肯罢休的。”
　　“这…”海伦娜闻言卡主。
　　是啊，会放弃吗？
　　在昨天晚上她就跟米小安讨论过这个问题了，推测出圣光不太可能放弃，会一直追到精灵族腹地。
　　“阿姨，我觉得我们要做些什么。”米小安看着海伦娜，眼神有些坚定：“圣光是神，即使只是个伪神也不是我们所能抵挡的，我绝不能让他去到我们精灵的族地胡作非为。”
　　“可是我们要怎么做？”海伦娜面色忧郁，她也不想让圣光去往精灵族地，但她没有办法。
　　“我觉得，我们需要阻挡他。”米小安抿着嘴唇道。
　　“阻挡？怎么阻挡？”海伦娜惊愕的看着米小安：“他的实力你没有看到么？就连你也挡不住，我们拿什么阻挡？”
　　“挡不住，那就拖慢他们的速度。”米小安绷着脸道：“把他们拖延在路上，把消息传回给族人，让她们有时间逃跑。”
　　“这…可是谁去传信？”海伦娜茫然的问，随即看到米小安的眼神，马上意识到什么，愕然的问道：“我去么？”
　　“难道还要我去？”米小安苦笑，耸肩解释道：“阿姨，你应该明白的，只有我能稍微抵挡他，你不行。”
　　“可是…你受了伤啊。”海伦娜满满不情愿，抱紧了米小安摇头道：“而且你也不是他的对手。”
　　“这不是正面作战。”米小安绷着小脸道：“我不需要跟他硬打，只需要吸引他的注意力就行了，而且我的天赋，可以保证我即使负伤也能很快恢复，这些你都做不到。”
　　“可…”海伦娜迟疑，她怎么敢把米小安留在那么危险的男人面前？
　　“阿姨，别犹豫了。”米小安苦笑：“我有小黑在，是绝对不会有事的，而你，你必须要把消息传回族里去，让她们有所准备。”
　　“这…好吧。”海伦娜又迟疑了一下，终于叹息着点头，咬牙嘱咐道：“不过，你要小心，一定要非常小心，不能出事，明白吗？”
　　“我明白的。”米小安微笑，主动抱着海伦娜，在她脸颊上蹭了蹭，感受那让人舒适的温暖，口中呢喃道：“我一定不会有事，更不会让我们族群有事。”
　　……
　　下午，大约三点多，矮人山脉山脚下，一群白袍坐在阴凉处休息着，有人生火做饭，有人低语聊天，在旁边的马匹处，还有五个女孩儿面色灰败的被捆缚到一起，眼中没有丝毫光彩。
　　“喝水吧。”
　　一个年轻人拿着水壶递过来，到几个女孩儿面前，将水壶递到她们唇边，是星。
　　朵拉瞄了他一眼，张嘴饮过，她明白，即使在被抓的情况下，也没有必要去抗拒这些人，因为这没有丝毫作用，还不如乖乖听话，能让自己舒服些。而且可以保持体力，观察周围的环境，配合米小安未来有可能的救援。
　　不知道是何原因，那个圣光并没有虐待她们，至于那些圣徒，则大部分私底下看不起自己等人，虽然碍于圣光的命令，没有过来虐待，但也不愿与她们接触，只有这个星，似乎地位最低，愿意给她们来喂些食水。
　　星很不适应做这种事。
　　一直以来，他跟在老执事的身边，都是做些善事，帮助周围贫苦的居民。
　　但现在这种情况，貌似是自己把人家给绑架了，虽然这事不是自己做的，但总让他心里有梗。
　　对于圣光，他不敢违背。
　　圣光是一个很威严的人，从见到时起，一直对自己不错，甚至在某些方面可以比拟老执事对自己的关爱。可是一路以来，他见到圣光所做的事，却与他原本心中的理念大大违背。
　　比如驱使魔兽。
　　他最近才知道，原来教团有这样的能力，圣光大人在荒原上驱使的那些魔兽，相信可以汇聚起好几次魔兽攻城了。
　　那么…原来出现的魔兽攻城事件，肯定也是教团做的。
　　可是他依然不敢说什么，对方赐予了自己莫大的力量，这力量能和圣光有隐隐的沟通，让他能清楚知道对方有多么强大。
　　这份强大，让他在内心中便掐灭了属于自己的话语权，只小小心心的服侍着对方，与圣光的交流，比那些个圣尊圣使还要少的多。
　　“星，回来吧。”一道声音传来，威严中带着一丝温和，星抬头望去，圣光正淡淡看着这边。
　　“是。”星点头，把水壶放在几个女孩儿身边，然后小跑着过去，帮圣光盛饭吃。
　　“不错的孩子。”圣光看着星微微点头，又叹息道：“就是太胆小了，你应该跟他们几个学学的。”
　　“嗯。”星拘谨的点头，把盛好的饭食小心的端到圣光面前，服侍对方吃饭。
　　圣光见状微微摇头，却也不再说什么，默默进食。
　　午后宁静，一股凉风吹来，将山间碎石尘土微微拂起，
　　……
　　……
　　《咳，估计有读者想咬死我了，等半个小时。马上好》
　　……
　　……
　　……
　　下午，大约三点多，矮人山脉山脚下，一群白袍坐在阴凉处休息着，有人生火做饭，有人低语聊天，在旁边的马匹处，还有五个女孩儿面色灰败的被捆缚到一起，眼中没有丝毫光彩。
　　“喝水吧。”
　　一个年轻人拿着水壶递过来，到几个女孩儿面前，将水壶递到她们唇边，是星。
　　朵拉瞄了他一眼，张嘴饮过，她明白，即使在被抓的情况下，也没有必要去抗拒这些人，因为这没有丝毫作用，还不如乖乖听话，能让自己舒服些。而且可以保持体力，观察周围的环境，配合米小安未来有可能的救援。
　　不知道是何原因，那个圣光并没有虐待她们，至于那些圣徒，则大部分私底下看不起自己等人，虽然碍于圣光的命令，没有过来虐待，但也不愿与她们接触，只有这个星，似乎地位最低，愿意给她们来喂些食水。
　　星很不适应做这种事。
　　一直以来，他跟在老执事的身边，都是做些善事，帮助周围贫苦的居民。
　　但现在这种情况，貌似是自己把人家给绑架了，虽然这事不是自己做的，但总让他心里有梗。
　　对于圣光，他不敢违背。
　　圣光是一个很威严的人，从见到时起，一直对自己不错，甚至在某些方面可以比拟老执事对自己的关爱。可是一路以来，他见到圣光所做的事，却与他原本心中的理念大大违背。
　　比如驱使魔兽。
　　他最近才知道，原来教团有这样的能力，圣光大人在荒原上驱使的那些魔兽，相信可以汇聚起好几次魔兽攻城了。
　　那么…原来出现的魔兽攻城事件，肯定也是教团做的。
　　可是他依然不敢说什么，对方赐予了自己莫大的力量，这力量能和圣光有隐隐的沟通，让他能清楚知道对方有多么强大。
　　这份强大，让他在内心中便掐灭了属于自己的话语权，只小小心心的服侍着对方，与圣光的交流，比那些个圣尊圣使还要少的多。
　　“星，回来吧。”一道声音传来，威严中带着一丝温和，星抬头望去，圣光正淡淡看着这边。
　　“是。”星点头，把水壶放在几个女孩儿身边，然后小跑着过去，帮圣光盛饭吃。

###第三十八章:圣光之善###
('　　又跑了一会儿，重新带着几匹马儿跑回了丛林中，米小安两人终于停了下来。
　　“真不错啊。”海伦娜毫不吝啬的抱着几匹马夸奖了一番，又抚慰了一下它们，扭头朝米小安问道：“你怎么早不把他们的马抢过来？那样的话他们就追不到这里了。”
　　“情况不一样嘛，之前又不需要这么冒险。”米小安翻了个白眼，继续解释道：“而且之前在人类的地界儿，他们很容易就能再换其他马的。”
　　抢马这事儿，米小安之前就考虑过，不过太危险了，即使以她的实力，也需要靠近对方一百米范围内才能做到，而这样很可能受到对方的攻击。
　　不过现在为了拖慢对方的速度，她不得不这么冒险。
　　“这样啊。”海伦娜闻言了然，又看了看米小安，无奈笑道：“也对，是我想多了。”
　　“现在抢回来也不晚嘛。”米小安笑了笑道：“至少你这下可以放心了，他们步行的话，是绝对追不上我的，就算我道路上骚扰他们，他们也无可奈何，所以，你就放心回去吧。”
　　“好。”海伦娜点头，抚了抚米小安的脑袋道：“你在这边要小心，不要做什么冒险的事了，他们失去了马匹，已经足够拖延出我回去报信的时间了，所以你只需要在旁边看着就行。”
　　“我明白。”米小安点点头，又抱了海伦娜一下而后松开道：“好了阿姨，你赶紧走吧，早一分回去，让大家早一分准备。”
　　“唉，你这丫头…长大了啊。”海伦娜看着米小安叹息一声，随即也不再多说，跨上马，带着其他多余的马匹沿着丛林往山脉上行去。
　　抢马是必须的，不单是为了拖慢圣光的速度，还是为了给海伦娜寻找代步工具，若不然让她步行，怎么着也得一个月才能把信息传达。
　　马蹄声消，米小安在后面看着，直到海伦娜的身影已经完全消失才幽幽叹了口气，望向教团所休息的方向，眼神有些冷冽。
　　……
　　下午的时光很平静，除了丢马的事之外，教团众人并没有再受其他阻碍，只不过，丢马的事却依然给他们造成了很大麻烦。
　　因为失去了代步工具，教团的人们，包括圣光在内，都只能徒步而行，虽然她们都是神力传承者，不至于汗流浃背什么的，但疲惫却终究还是难免的，一下午下来，气色都难免有些灰败。
　　如此境遇，即便是圣光也再绷不住脸色，把除了星之外的人，全都狠狠骂了一遍。
　　对于星，他是很温和的，他能看出这个年轻人没有丝毫的心机，心灵纯粹的如同水晶一般。
　　就像当初，自己从囚禁千年的地牢中蹒跚而出，他以食水相侍，绝不是因为自己是圣主或是圣光，而是觉得自己是一个正在受难的人罢了。
　　对于真善之人，想必任谁都会又一些好感的吧？更何况，圣光在星的身上，看到了自己曾经的影子。
　　没错，自己曾经的影子。
　　圣光曾经也是少年，有自己的理念，有自己的善，甚至为了一腔热血，将心头的善维持了很久很久的时间。
　　在那个黑暗的年代，他秉承着自己的善，去祈求当时两位神的帮助，收复了被魔兽攻占的土地，秉承着自己的善，得到了月神的指引，进阶为强大的存在，更秉承着自己的善，与那两位前辈促进了四族的共荣。
　　无奈，时间是会染色的存在。
　　它把曾经纯粹的心，染上了冷漠的颜色，染上了**的颜色。
　　岁月让他见证了太多东西，让他知道了很多事都不重要，诸如金钱，诸如名利，诸如…生命。同样也让他明白了什么才是自己需要追求的，比如…力量！
　　那时，善就成为了枷锁，成为了捆缚自己的存在。所以，在某一瞬间，他就脱掉了这层沉重的外衣，把它做成面具，来谋求自己需要谋求的东西。
　　他成功了，也失败了，失败在自己没有把所有的善脱干净，如今重见天日，他决定把所有的善都从自己身上剥离干净，不让它再束缚自己。
　　至于星，就留在身边，当做怀念曾经的自己吧。
　　……
　　“主人，该吃东西了。”夜晚深沉，篝火闪烁，星煮好了饭，小心翼翼的端到圣光跟前，刚才圣光对其他人发了很大火，这让他有些畏惧，怕自己也被骂上一通。
　　“嗯。”圣光微微点头，没有说什么，他心情不好，虽然不会训斥星，但也不想跟他说太多话。
　　野外的饭食不是很好，再加上心情的问题，圣光只吃了半碗便不再吃。
　　星见状收拾了碗筷，又给那边捆缚着的朵拉等人盛了些饭食，温和的喂食，像个体贴的兄长一样。
　　“的确是个好孩子啊。”圣光看着星的作为，心情稍微好了一些，不过随即也不再关注，那五个女孩儿虽然留着性命，只不过是现在没时间处理她们罢了，仓促处理的话，会失掉很多原本属于自己的东西。
　　很快，朵拉几人也已经吃罢，星这才顾得上给自己盛饭。
　　火堆旁，圣光已经静坐了良久，感觉心中郁火平复了一些，便摆手道：“好了，都休息吧，明天继续赶路，守夜你们自行安排。”
　　“是。”众人点头，随即便分出两名圣使在周围看护，其他人则各自躺在火堆旁边休息。
　　星依然在吃着碗里的饭食，尽量不发出声音，怕打饶到旁边休息的人。
　　过了半晌，他终于吃饱，又小心翼翼的收拾了一下碗筷，便起身准备到圣光旁边睡下，然而左右看了看，又看到旁边还没睡的朵拉五人，微微犹豫，便拿起一条多余的被褥走了过去。
　　“你们也睡吧。”他放低声音道。同时将被褥笼统的盖在几人身上。
　　五个人一条被褥，自然是不够的，但朵拉五人现在被捆缚到一起，还是勉强能盖得住的。
　　她们疑惑的看了看这个年轻人，有些不明白对方为什么对自己这么好，莫非有什么不轨的想法吗？似乎不可能，因为圣光教团以前的目的是把她们作为特殊的食物的，不可能让人脏了她们的身子。
　　那到底有什么目的？
　　心里想不明白，朵拉望着星微微迟疑了一下，点头轻道：“谢谢。”
　　“嗯。”星有些拘谨的点头，感觉有些别扭，在他的习惯里，如果遇到困难者而不出手相帮，那就感觉像是自己在做坏事一般，现在面对谢谢被捆缚的女孩儿，却不敢帮她们松绑，在他心里就是在做坏事。
　　又稍微帮她们掖了掖被子，星便没再做其他事，蹑手蹑脚的回到圣光身边，躺下睡觉。
　　……
　　黑夜宁静，篝火没有人照看，也渐渐失去了明光，只剩下暗红色的火苗，在与不知从何处而来的清风对抗。
　　忽然，一声轻啸在夜风的裹挟之下，由远及近，紧接着一声闷哼传来，发出重物倒地的声音。
　　“嗯？”
　　圣光猛然睁开眼睛，坐起身来，望向不远处的黑暗，其他人也都茫然的睁开眼，却并不明白发生了什么事，周围黑暗，甚至让他们看不到不远处倒下的同伴。
　　“精灵！还敢来！？”圣光怒哼一声，起身准备探查箭矢射来的方向，却又听一声呼啸，隐约是朝另一边的一个圣使去的。
　　“妄想！”圣光抬指放出一道光矢，直接截住黑暗中射来的利箭，怒吼道：“敢靠这么近，看来你是不打算走了！”
　　他说罢，身体周围立刻光芒大放，凝聚出三支宛若实物的闪耀长矛，朝感应中袭击者所处的位置射去。
　　光矛闪烁，将沿途之景照的犹如白昼，瞬间便照耀出袭击者的面貌，正是米小安！
　　她穿着一袭黑袍，骑在一头威猛黑豹的背上，仰着俏脸毫不示弱的与圣光对视，并在几支长矛临身之前险之又险的避了过去，极具挑衅味。
　　“呵，你终于露面了！”圣光见状冷笑一声，迈步超前逼近了两步，放出一团极为刺目的光芒问道：“怎么？是来投降的吗？”
　　“投降？”米小安嗤了一声，俏脸含煞道：“我告诉过你，别来惹我们，你已经触及到了我们的底线，这只是我们的一个小小报复罢了！”
　　“你？报复？”圣光脸上极具讥讽意味，瞟了一眼不远处被射倒的尸体冷笑道：“是说这个吗？呵呵，你似乎高估了他们的地位。”
　　一些拥有力量的仆人而已，在他眼里不过是狗罢了，生死无所谓。
　　“那你为何这么生气呢？”米小安撇嘴，嗤之以鼻道：“总之，不要再触及我的底线，要不然你身边所有人都会死，最后，就是你！”
　　“狂妄！”圣光怒吼，身周仿佛猛然扩散开一团无形的气，盯着米小安道：“就算是当年的薇姬，也不敢这样威胁一个神，你又算什么东西？给你最后一个机会，束手投降，我或许能留下你的性命！”
　　“神？伪神罢了！”米小安嗤笑不已，再次抬起弓箭道：“我也把话放这儿，屠神之事，对于我们精灵并非第一次，你若还敢进犯，考虑清楚值不值得！”
　　虽然知道像千年前那样屠神不可能，但用来说说狠话还是可以的，说不定就把人给吓跑了。
　　她说罢，为了增强自己的气势，还直接一箭就射了过去，目标正是圣光的眉心。
　　“哈哈哈哈…”圣光挡也没挡，
　　圣光的力量与月神之力性质是不同的。
　　月神之力倾向于加持肉身，提升主人的各项能力，比如力量与速度，以及反应能力。而圣光，则倾向于外在的攻击与防御，对于身体的加持，并不如月神之力那般强盛。
　　此时圣光虽然将许多力量灌注双腿，让他速度如风似电，但消耗也是非常大的，这种消耗对他来说也是难以承受。
　　……
　　……
　　……
　　《等一下》
　　.……
　　女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因为月神的神秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并因女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因为月神的神秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并因此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因为月神的神秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并因此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因为月神的神秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并因女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因为月神的神秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并因此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？
　　此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？
　　传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？
　　传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？
　　此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？

###第三十九章:我想屠神###
('　　对于圣光能爆发出如此力量，米小安是的确没有想到的，她之所以敢直面于他，是依仗着小黑强大的机动。狂沙文学网
　　毕竟圣光的马已经被自己抢了，没有代步工具，想来应该能很轻易的打打扰战。
　　但她没有想到，圣光的速度竟然也能这么快，氮气加速一开，直接变成了赛亚人，跟在小黑后像狗撵兔子似得。
　　这怎么了得？
　　心中惊惧，她连连设置阻碍，渐渐与圣光拉开了一些距离，而圣光的速度在经过初时的爆发之后，此时也逐渐慢了下来，上的白色火焰缓缓衰退。
　　米小安回头匆匆瞅了一眼，估摸着是氮气快烧完了，心中不由松了口气。
　　说起来，圣光神力与月神之力的质是完全不同的。
　　月神之力倾向于加持，提升主人的各项能力，比如力量与速度，以及反应能力。而圣光神力，则倾向于外在的攻击与防御，对于体的加持，并不如月神之力那般强盛。
　　此时圣光虽然将许多力量燃烧以达到加持体的效果，让他速度如风似电，但消耗也是非常大的，这种消耗对他来说也是难以承受。
　　如此，追了只一分多钟左右，圣光上的神力火焰终于完全熄灭，他望着前方依然在奔逃的米小安，眼中怒火盛盛。
　　“你能逃到哪里去？”压抑的怒吼从他口中发出：“就算你能逃，你的族人可以逃吗？如果不把我需要的东西给我，屠尽你们全族，我也在所不惜！”
　　怒吼中带着浓浓的威胁，威胁中带着浓浓的恶意，令米小安停下了脚步。
　　她回头望了望站在那里叫嚣的圣光，脸色晴不定，最后转过来冷声道：“最后一次警告，敢侵犯我们精灵族，即使你是神，我也会杀！”
　　她说罢，便转踏入了黑暗，留圣光一个人在路上喘息。
　　“呵呵，屠神？也只会说些吓唬人的话罢了。”圣光望着黑暗冷笑，深吸口气喃喃道：“本源终究是我的！”
　　……
　　黑夜，丛林中，小黑背着米小安奔跑了好久后，终于在一棵树下停住。
　　“安，你怎么样？没受伤吧？”小黑停下来喘息了两声，抬头朝米小安问道。
　　“没事。”米小安跳下来，揉了揉小黑的脑袋问道：“你有没有事？”
　　“没有。”小黑拱着头在米小安上蹭了蹭，闻了闻，见没有什么血腥的气息才终于放下心来。
　　“没有那就休息吧。”米小安闻言微笑，用风之体感应了一下周围，见没什么危险，便在树旁铺上一张皮子道：“今天累的，多亏了你了，你好好休息，明天还需要你呢。”
　　“嗯。”小黑也确实很疲惫，又偎着米小安亲昵了两下，便乖巧的卧下子，半眯着眼睛休息。
　　米小安见状也深吸口气，仰躺在兽皮上，枕着小黑肚子，眼睛直直的望着天空，不知在想些什么。
　　肩膀处亮出一丝微微光芒，小桶也跳了出来，跟米小安一起凝望星空，米小安瞟了它一眼，有些叹息着道：“神…很强啊！”
　　“是啊，好强。”小桶点头，停顿一下又道：“不过还不够强。”
　　“还不够强？”米小安苦笑：“我刚才差点死了，你还想让他多强？”
　　“我只是说一个事实而已。”小桶躺在米小安口道：“我感觉，现在的圣光，没有千年之前那么强，如果是千年之前，那种况你根本没机会逃。”
　　“哦？怎么回事？”米小安闻言疑惑，低头看了看小桶问道：“你感觉他哪里出问题了？”
　　“不知道。”小桶摇头：“感觉各方面都弱了，特别是力量控制这方面，他力量控制如果是正常水平，刚才的攻击你不可能躲得过的，就算你更强一些也躲不过。”
　　先前，因为圣光对米小安处处留手，小桶并没有察觉到他的变化，但是刚才，对方爆发了真正的实力，小桶立刻就感觉到了他的虚弱，比千年前要弱上太多。
　　“这样么？”米小安闻言又是一阵后怕，问道：“那你知道是什么原因么？或者，我们有没有可能让他变得更加虚弱一些？”
　　“不知道。”小桶摇头：“可能是被锢了千年后，造成的后遗症吧，具体原因我也不知道。”
　　“好吧。”米小安有些失望，又望着天空呆愣了片刻，长舒口气道：“小桶啊，我想屠神。”
　　“屠神？”小桶从米小安口爬起来，疑惑的看了看米小安道：“你有什么想法？先说好，即使他现在虚弱了，也绝对不是你所能匹敌的，正面战斗，你不会有丝毫还手之力。”
　　“我知道，但我还是想屠神啊。”米小安微闭眼眸，脑中回想着圣光刚才的威胁，只感觉心都在燃烧，屠神的意念蓬勃而发。
　　“那你准备怎么做？”小桶又看了看米小安，隐约感觉到她心中的怵动。
　　“怎么做？我也不知道。”米小安摇头，心中也有些茫然。
　　用火药？好像可行，但米小安有些记不清火药的配方了，好像是硝石木炭什么的，而且她也不知道硝石什么样。
　　陷阱？只是冷兵器陷阱的话，应该奈何不了他的。
　　或者…像千年前一样？不行！那样伤亡会太大的。
　　唉。
　　思来想去，最后还是一声叹息，但米小安屠神的信念却没有改变，她是真的想杀了圣光。
　　毕竟，一个口口声声要灭人族群的存在，米小安不能让他存活下去。
　　“或许我有一个办法。”小桶看着米小安脸上的茫然，皱眉思索了一下，然后说道：“我们或许可以寻求一些外在的助力。”
　　“外在助力？你指什么？”米小安望向小桶，犹豫着问道：“世界树是不行了，这个上次说过，即使现在他们失去了马，我们也没有时间去寻找世界树。”
　　“我知道。”小桶点头，抿了抿嘴唇继续道：“但我说的也不是世界树，而是…岩浆！”
　　“岩浆？什么意思？”米小安一时有些茫然。
　　“就是火神本源。”小桶解释道：“你应该记得上次我们在矿洞中遇到的那条岩蟒，它的名字是岩浆，我们或许可以寻求它的帮助。”
　　“它啊…”米小安眼睛一亮，随即却又黯淡下去，道：“可以吗？而且它也只是本源，斗不过一个神的吧。”
　　“可以试试。”小桶抿嘴，继续道：“岩浆虽然也是神力本源，但它与我不同，这千年的蛰伏，它已经组建了属于自己的体，用来战斗的话，应该有一定的实力。”
　　“唔…那好吧，让我想想。”米小安面带思索，再次把目光放到天空上去。
　　第二天，清早，米小安和小黑吃的还是冷饭，因为生火的话可能会被不远处的圣光发觉，被他们偷偷摸过来那可就麻烦了。
　　吃过饭，又喝了些果酒稍微休息，米小安便又骑上小黑的背。
　　她想了想，并没有直接离开此地，而是拿出弓箭，吩咐小黑偷偷朝圣光等人所处的方向摸去。
　　……
　　圣光心很好，虽然昨天让那个精灵跑了，但他已经锁定了月神本源的下落，相信只要继续追踪下去，月神本源就肯定会落回自己手里。
　　他看了看一旁捆缚着的朵拉五人，嘴角微翘，到时候只要抽出时间，把她们体内属于自己的血和力收回，再融合了月神本源，那么相信，自己就可以真正踏足于那个层次了。
　　心里想着这点，他又是愉悦了几分，连随意煮食的干粮都感觉美味了许多。
　　然而就在他高兴之际，忽然‘咻’的一声，一支箭矢不知从何处而来，直入不远处一个白袍喉咙中。
　　“精灵？”圣光豁然起，望向箭矢来的方向，一头黑豹已经远遁而去，转瞬间失去了踪影。
　　而那个被攻击的白袍，已经一击毙命，躺在地上无意识的抽搐。
　　“都小心些。”他脸色黑了少许，朝边人吩咐道：“注意抵挡箭矢，抽机会把那个精灵抓住！”
　　“是。”几声没有底气的回应，所有人都望着那个一击毙命的圣使，暗暗发抖。
　　他们不知道，一场真正的猎杀开始了。
　　米小安并没有停止，依然远远的环绕在圣光等人周围，每当对方放低了警惕，便如死神一般出现，以箭矢收割他们的生命。
　　吸取了昨晚的教训，她并没有如昨天那般托大，每出一箭，立刻转就走，不管成不成功。
　　如此，一上午下来，圣光边的圣使死了个干净，只剩下星和另一个圣尊，他们的力量能勉强抗住箭矢的袭击，至于那些圣使，即使能反应过来防御一下，也挡不住米小安的箭矢。
　　“你这是在挑衅我吗？”
　　边人被全部猎杀，纵然圣光不在乎他们的生命，也感觉到自己尊严受了颇大的侮辱，朝再次一击远遁的米小安怒问：“这样有什么用？激怒我，只会让你死的更惨！”
　　“激怒你？呵，我只是在报复！”米小安站在足够远的地方停驻，清脆的声音顺着风儿传来：“你既然决定了要与我们精灵为敌，就要有付出代价的准备，这些只是利息，而本金，是你的生命！”
　　她说罢，用剑挑衅的指了指圣光，然后驱使小黑，消失在了圣光的视线中。
　　“狂妄的家伙。”圣光站在原地，脸色晴不定，他扭头望了朵拉等人一眼，思虑着要不要现在就耗费些代价，把自己的血和力收回，他发现，凭借现在的力量，自己的确很难奈何米小安。
　　丛林中，小黑又一次停驻，站在树下轻轻喘息。
　　“走吧。”米小安收起弓箭，又回头望了圣光的方向一眼，捏了捏小黑的耳朵道：“小黑，我们去山脉！”
　　“‘好。”小黑立刻奔腾开来，如风一般朝山脉中奔去。
　　击杀圣光的仆从，米小安的确是为了报复，也是为了激怒对方，毕竟已经是死敌了，再激怒也无所谓，还可以让他知道，他昨天说的那些威胁的话，需要付出多大的代价。
　　心因为这一场猎杀而变得好了许多，米小安便不再在圣光等人周围环绕，直接驱使着小黑往山脉中行去，她要先寻觅一下岩浆，与它商议一下共抗圣光的事。
　　时间流转，两天功夫转瞬即逝，以小黑的速度，已经踏足了矮人们所掌控的范围。
　　他们居住于山脉的腹地，虽然彼此相隔，却也都有联系。
　　……
　　……
　　《稍等一下，后面凭借我需要思考一下。》
　　……
　　圣光的力量与月神之力质是不同的。
　　月神之力倾向于加持，提升主人的各项能力，比如力量与速圣光的力量与月神之力质是不同的。
　　月神之力倾向于加圣光的力量与月神之力质是不同的。
　　月神之力倾向于加持，提升主人的各项能力，比如力量与速度，以及反应能力。而圣光，则倾向于外在的攻击与防御，对于体的加持，并不如月神之力那般强盛。
　　此时圣光虽然将许多力量灌注双腿，让他速度如风似电，但消耗也是非常大的，这种消耗对他来说也是难以承受。持，提升主人的各项能力，比如力量与速度，以及反应能力。而圣光，则倾向于外在的攻击与防御，对于体的加持，并不如月神之力那般强盛。
　　此时圣光虽然将许多力量灌注双腿，让他速度如风似电，但消耗也是非常大的，这种消耗对他来说也是难以承受。度，以及反应能力。而圣光，则倾向于外在的攻圣光的力量与月神之力质是不同的。
　　月神之力倾向于加持，提升主人的各项能力，比如力量与速度，以及反应能力。而圣光，则倾向于外在的攻击与防御，对于体的加持，并不如月神之力那般强盛。
　　此时圣光虽然将许多力量灌注双腿，让他速度如风似电，但消耗也是非常大的，这种消耗对他来说也是难以承受。击与防御，对于体的加持，并不如月神之力那般强盛。
　　此时圣光虽然将许多力量灌注双腿，让他速度如风似电，但消耗也是非常大的，这种消耗对他来说也是难以承受。

###第四十章:岩浆###
('　　“我？”
　　米小安闻言脸色有些怅然，稍微愣怔了一下才道：“我你就不用担心了，不管怎么样，你就按我说的做好了，对他实话实说，别让他迁怒于你们。”
　　“我明白了。”卡特点头，看着米小安眼神有些担忧，最后摆手问道：“你吃过饭没？我让人给你做点？再顺便给你安排个房间休息一下。”
　　现在是上午**点的样子，已经过了饭点儿。
　　“不用了。”米小安摇头道：“我是吃过饭过来的，也不能在这里多耽误，就是来知会你们一声，马上就要走了。”
　　“那好吧。”卡特点头，跑到旁边屋里包了一大团干硬的麦饼递给米小安道：“拿着，路上吃，另外，实在不行就回森林去吧，在森林里总是容易躲藏的。”
　　“嗯，我会考虑。”米小安接过食物，对卡特笑了笑，又看看周围其他矮人，便骑上小黑离开了矮人村子。
　　山脉腹地的路比起其他地方相对要平缓一些，而且各个村子之间相距也不算太远，米小安离开村子后，在山路上跑了一段，便又在一个山坳处停下。
　　“小桶。”她看了看周围，噘嘴有些不确定的道：“我们就要在这里喊吗？不会喊不出来吧？”
　　上次在矿洞中与岩浆交流，它说，如果有什么麻烦可以找它，在山脉中呼唤它的名字，它就可以听到。
　　“应该可以的。”小桶点头道：“岩浆既然那样说了，就肯定有办法感知到我们，我相信它会出来。”
　　“好吧。”米小安还是不太确信，却也点点头，从小黑背上跳下，又左右看了一眼，小心翼翼的叫到：“岩浆？岩浆？听的到吗？我是安。”
　　“……”小桶无言，看白痴一般的看着米小安，最后撇嘴道：“你是在偷情吗？能不能大声点儿？”
　　“还得大声点儿啊？”米小安尴尬的挠挠脸，犹豫一下，最后深吸口气喊道：“岩~浆！”
　　“岩浆…”
　　“浆…”
　　清脆的声音在山谷间回荡，最后泯灭于风中，又重归于平静。
　　“这个…什么都没发生啊？”米小安左右瞅着，最后不满的道：“已经这么大声音了，应该能听到了吧？难道是要放我们鸽子？”
　　糊里糊涂吼那么一嗓子，感觉自己像傻子一样。
　　“应该不是。”小桶不确定的摇头，想了想道：“要不我们去之前那个矿洞里吧？那里应该能听到。”
　　“唔…那就去吧。”米小安无奈，又左右看了一眼，最后点头道：“可别到了那里也喊不出来，那咱们俩就抓瞎了。”
　　她说着，就骑上小黑的背，噘着嘴准备往别处去，没想到刚走了几步，就听地上有隐约的雷鸣之声传出，同时感觉到脚下微有些震感。
　　小黑最先感知到，立刻警惕的停下脚步，伏低身子左右打量，准备迎接未知的敌人。
　　米小安也立刻从小黑背上跳下，拿出弓箭，望着周围眼神有些奇异。
　　“是不是岩浆来了？”她试探着问道：“这么大动静？”
　　“应该是吧？”小桶眼神也有些奇异，猜测道：“难道是直接从地下钻出来的？”
　　两人都好奇的望着周围，想看看到底发生了什么。
　　震感依然在持续，雷鸣声也渐渐清晰，终于，过了十来秒后，忽然‘轰隆’一声，米小安两人刚才所站的位置突然爆出一个大洞，团团红色的炽热岩流从其中涌出，并缓缓向周围蔓延。
　　米小安立刻拉着小黑后退，警惕的望着那个小小岩浆湖，其中似有黑影浮出。
　　“嗡嗡…”
　　不知名的震动声传出，一条庞大的蛇影从炽热岩流中浮出，最后完全显露，正是上次所见的岩浆！
　　卧槽…这种出场方式，是不是应该配个bgm？
　　米小安目瞪口呆的看着那炽热岩流中的大蟒，眼中震撼之极。
　　岩蟒在炽热岩流中浮出，轻轻甩了甩脑袋，然后望向米小安，辨认了一下，最后缓缓伏低身子，到米小安面前道：“是你啊。”
　　“是…是我。”
　　岩蟒鼻孔中还偶尔会喷出些火星，炽热的气息吹的米小安又是后退一步，她整理了一下表情，微微点头道：“岩浆，你好，或者说是…火神本源。”
　　“唔…”岩蟒点头，瞥了小桶一眼，沉吟着道：“看来，你已经恢复了记忆。”
　　“是的，小火。”小桶跟岩浆关系似乎很好，悬浮到它面前，微笑着摸了摸它鼻子道：“好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”岩蟒语速有些缓慢，有些感慨道：“千年了，你比以前虚弱了太多。”
　　“没办法。”小桶苦笑，叹息道：“当年为了逃出来，燃烧了太多本源，已经不太可能恢复了。”
　　“还要多谢你。”岩蟒把头颅放低，诚恳道：“当年是因为你，我才能一块儿逃出来，要不然光我自己，即使燃烧了本源也逃不出来。”
　　“不用，我也是自救罢了。”小桶摇摇头，望着岩蟒道：“如果真想感谢我，我现在的确有事需要你帮忙。”
　　“什么事？魔兽吗？”岩蟒收了收鼻子，喷出一串火星道：“我感觉最近魔兽活跃了许多，山脉中很不平静。”
　　“不是魔兽。”小桶摇头，解释道：“是圣光，圣光复苏了。”
　　“哦？”岩蟒闻言诧异，抬高脖子仔细看了看小桶，皱眉问道：“你是说那个伪神吗？他又出现了？”
　　“是的。”小桶绷着脸，解释道：“他已经察觉到了我的行踪，追踪过来了，现在已经到了山脉里，我需要你的帮助。”
　　“这样么？我看看。”岩蟒闻言闭目，气息一下子隐匿下来，仿佛瞬间变成了一座石雕。
　　米小安看着它，心中升起一丝奇异感，就像是它与这整上山脉融合在了一起。
　　空气中宁静了片刻，岩蟒重又睁开了眼睛，神色严峻道：“的确是他！”
　　“嗯。”小桶点头，有些期盼的望着岩蟒道：“怎么样？小火，能帮助我们吗？帮我们把他打退。”
　　“这个…”岩蟒皱眉思索，片刻后才摇头道：“我敌不过他。”
　　“敌不过…”小桶闻言略微失望，抿抿嘴唇又询问道：“你现在的这具身体能达到什么实力？跟当年火神大人比？能有几分？”
　　“不到一半。”岩蟒摇头，解释道：“失去了主人，我的力量也回不到巅峰，我所能发挥的实力，不到当年一半。”
　　“一半么。”小桶皱眉思索，最后抬头道：“我觉得可以试试！”
　　“不行。”岩蟒摇头道：“我也很想为主人报仇，但我更需要保护这片山脉，如果我被圣光捕获，主人的族群没能力应付太大的灾难。”
　　“你听我说。”小桶把身子往上浮了些，追着道：“不知道什么原因，现在圣光的实力也有很大损失，我想如果我们联手的话，应该有机会对抗他。”
　　“哦？”岩蟒闻言低头，似有些怀疑的问道：“那他现在的实力大概是什么层次？”
　　“这个么…”小桶捏了捏下嘴唇，扭头看了米小安一眼道：“具体说不清楚，但她能抵挡圣光大约两三次攻击，而且有防备之下，这头豹子曾经躲开过圣光的一次全力攻击。”
　　“这么弱吗？”岩蟒面色奇异，思索了一下问道：“你没骗我吧？”
　　“绝对没有。”小桶摇头，保证道：“虽然交手不多，但我可以看出，他现在的实力比起曾经最多只有曾经的七八成，而且真正能发挥出的力量，估计还要更低一些，他的力量控制力似乎很差。”
　　“嗯，让我想想。”岩蟒心动了，闭目思索了片刻，最后睁开眼睛点头道：“我可以帮你们一起对付他，不过，你们能帮上什么忙？如果只是我自己的话，就算他只剩七八层实力，我也不是对手。”
　　“这个…”小桶闻言迟疑扭头看了看，无奈的道：“安，你有什么想法？”
　　“我？”米小安缩了缩脑袋，仔细想了想，试探着道：“我在旁边鼓掌行不？我还可以喊加油。”
　　小桶：“……”
　　岩蟒：“……”
　　米小安瞬间感觉四道强烈鄙视射线，几乎要把自己射穿。
　　“咳，那个，让我再想一下。”她轻咳两声，勉强化解尴尬，又挠头想了片刻，最后从空间中拿出一把翠青色长剑道：“我觉得，如果有机会的话，我也可以伤到他。”
　　“月神大人的蔷薇之剑！”岩蟒盯着那把剑，立刻认了出来，面色恍然道：“的确，你们好像确实可以帮到我。”
　　它又闭目沉吟了一下，最后点头道：“好吧，我答应你们，帮你们对付他。”
　　“谢谢你，小火。”小桶见状高兴之极，兴奋的抱住岩蟒的鼻子感谢了一番，然后松开道：“既然如此，那你现在就跟我们在一起吧，我们可以商量一下怎么对付他，安的脑子很灵活，可以想出很多很有效的办法。”
　　“可以。”
　　岩蟒点头，微微闭目，又变成了刚才的岩雕模样。然后就见那庞大的岩石身躯崩裂开来，化成碎石，正好覆盖住那小小的岩浆湖。
　　“这是…”
　　米小安好奇的望着岩蟒动作，然后看到那碎石崩裂后，一个小小的红色光团从碎石间浮出，一开始比小桶大上一些，但马上便收缩成和小桶一般大小，一起悬浮在米小安面前。
　　“你是岩浆？”米小安看着那光团又扭曲成蛇形，好奇的看了看，又有些担心的问道：“这些脱离身躯的话，会不会损失一些实力？”
　　“不会。”赤红色小蛇摇头，解释道：“那身躯本就不是本体，随时可以组建，用这种形态跟着你们，会更方便一些。”
　　“哦，那好吧。”米小安点头，又好奇的看了看小蛇，最后摆手道：“走，咱们去找一个地方休息一下，商量商量该怎么对付圣光。”
　　她心情比之前好了许多，隐约看到一点对抗圣光的希望。
　　“嗯。”小蛇点头，然后米小安又骑上小黑的背，朝不远处跑去。
　　山脉中的植物很难生长，但也绝不是没有，米小安来到一个地势较低的地方，寻了一片林子，在此处安扎歇息。
　　“喏，这就是我们与他交手的信息，你可以看一下。”
　　林中，生上了一堆火，小桶又展开一片光幕，把前几天米小安与圣光几次交手的情况播放出来道：“你应该可以看的出来，他的攻击力度没有那么强了。”
　　“确实。”小蛇看着光幕上小黑勉强躲过圣光一次盛怒的攻击，微微点头，却又迟疑问道“不过，他会不会隐藏了实力？想放松你们警惕，然后直接抓住你们？”
　　“应该不会。”小桶摇头，神色有些肯定，解释道：“你仔细看，他当时如果可以再强一些，让这次攻击击中了安的话，安根本没机会逃跑，所以，我觉得这就是他现在真实的实力。”
　　“也对。”小蛇闻言恍然，点头表示认同，又看了片刻道：“那就没问题了，我觉得，我们可以联手，就算不能杀了他，至少把他击退也是没问题的。”
　　“嗯。”小桶点头：“只要这次把他击退，我和安就去寻找世界树，让它帮助安，”
　　……
　　……
　　……
　　因为月神的神秘陨落，原本平和的精灵们悍然作出了屠神之举，并女主奇幻，主要讲述没落千年的精灵族的故事。
　　因的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？
　　因此而遭受夜魔的诅咒。
　　自那以后，失去了传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？
　　失去了传承的精灵们，无奈的抛弃了帝都，重新龟缩到原始的丛林中，在圣树的庇佑下苟延残喘。
　　千年之后，落寞少女米小安因为意外穿越至此，她的到来，将为精灵们带来什么改变？

###第四十一章:陷阱###
('　　“肯定是你感知错了。狂沙文学网”
　　小桶坚决摇头，却又有些不安的问道：“你是什么时候去那边的？”
　　“就是最近几年，具体来说的话，大概…是三年前吧。”脱离了岩石躯后，小蛇语速恢复了正常，思索着回答道：“其实我之前也去过几次，每次都能感应到它的气息，虽然比较虚弱，但总能感应到，不过三年前去的时候，却是完全感应不到了，我试着靠近，却感应到一股危险的气息，所以就远离了那里。”
　　“这样么。”小桶皱眉，愣怔了一会儿才道：“那也没事，世界之树可是不灭之树，一定不会有事的，可能只是你没感应到而已。”
　　“或许吧。”小蛇点头，神色很不肯定，最后叹息了一声，望向米小安道：“还是先说说圣光的事吧，听说你脑子灵，有什么对付他的办法没？”
　　“呃…算是有一点。”米小安回过神来，点点头，整理了一下语言然后问道：“你刚才出现时，弄出来的那个岩浆你可以控制吗？或者说，我们有没有可能把圣光扔到岩浆里，用岩浆烧死他。”
　　“这个？不可能的。”小蛇闻言摇头，解释道：“岩浆虽然确实可以给圣光造成一些伤害，但他没那么傻，不会靠近这种东西的。”
　　“那如果是陷阱呢？”米小安又问。
　　“也不行。”小蛇再次摇头：“陷阱这东西，要隐蔽才有用，岩浆缺根本无法隐蔽，即使隔绝了视线，圣光也能从温度上感知到它们的存在，行不通的。”
　　“这样啊…”米小安皱眉，思索了一下问道：“那你能直接控制岩浆进行攻击吗？这东西应该能造成很大伤害的。”
　　“能倒是能。”小蛇点头，又摇头：“但我能控制的力度也有限，很难对圣光造成什么有效的杀伤，他是可以抵挡一定程度的攻击的，即使是岩浆，估计也能抵挡一两秒，这些时间足够他脱离我的攻击范围了。”
　　“这么厉害？”米小安语结。
　　本来看到小蛇刚才的威势，她是有信心对付圣光的，但是现下这么一说，他竟然连岩浆都能抵挡，米小安有些没底气了。
　　“算了，还是正常战斗吧。”小蛇看米小安如此模样，大概猜到她也没什么主意了，略微有些失望道：“到时候我会拖住他，给你创造一些攻击的机会，你有蔷薇之剑在手，应该能很轻意伤到他的。”
　　“也只有这样了。”米小安无奈点头，想了想道：“不过，还是得布置一下战场，不管有没有用，提前准备一下总是好的，说不定他自己脑袋不灵光，直接就往岩浆里跳呢。”
　　“可以。”小蛇点头，又看了看小桶，三人商讨一番，然后又一起去往别处。
　　火神本源深居山脉千年之久，对这里的环境很熟悉，不多时，便带米小安找到了一处怪石嶙峋之地。
　　这里离矮人们的村子都比较远，相信即使打起来，也不会影响到他们，而且，这里的环境相对来说对米小安有利，有许多可以躲藏，抵挡攻击的地方存在。
　　在这里休息了一下，小蛇便又没入地底，以岩浆重塑了自己的庞大躯，开始在这片选定的战斗场地施为。
　　一个小时候，原本平寂的怪石坡出现了许多不大不小的岩浆坑，赤红色的岩流在里面慢吞吞的翻滚着气泡，看上去给人一种淡淡的危险感。
　　“喂，我说小火啊。”
　　一切安静下来，米小安用木棍架着两张麦饼在一个岩浆坑边缘炙烤，同时撇嘴朝旁边庞大的岩蟒问道：“到时候打起来，要是咱们自己不小心掉进去了怎么办？”
　　在一起忙活了一些时间，她跟岩蟒也混熟了，和小桶一起称呼它为小火。
　　“呃…这个…”岩蟒小火闻言愕然，看着米小安想了片刻，试探着问道：“要不我再把这些岩浆封了？”
　　它自己倒是无所谓，跳进去跟洗澡一样，说不定还嫌温度不够，但米小安就不行了，真要是一不小心掉进去，出来就是一道色香味俱全的烤精灵。
　　“咳，不用不用，我开玩笑的。”米小安没想到小火这么实诚，轻咳一声，翻了个白眼儿道：“到时候我会小心的，你稍微照看着我点儿就行。”
　　“哦，这个放心，只要你不刻意往里跳，我应该能罩住你的。”岩蟒点头应。毕竟弄这么些岩浆坑，他也废了不少功夫，说封就封，还真有些不愿。
　　“那多谢了。”米小安点头微笑，把烤的麦饼收回来看了看，递给小黑一块儿，又对小火道：“你不是能感知到圣光他们现在在哪儿吗？再看看。”
　　“嗯。”小火点头，闭目感知了一下，而后睁开眼睛道：“还在山脉里，他们速度不快，离这边还有些距离，估计得两三天才到。”
　　“这么慢啊。”米小安撇嘴，掰了一块儿饼子放在嘴里嘎嘣了两下，点点头道：“那等我休息一下，咱们再弄几个陷阱出来，争取做到有备无患。”
　　“可以。”岩蟒点头，对米小安的提议没有太多抗拒。
　　米小安见状也就安心吃饭，吃完又枕在小黑上小睡了一会，然后才起来忙活。
　　关于陷阱，米小安懂的并不多，她印象中的陷阱也就是挖个坑，然后在里面放些杂七杂八的东西而已。
　　不过尽管如此，她却还是动了些小心思的，让小火帮忙挖了几个大的坑，其中并没有放什么东西，只在坑底连接了一些岩浆，用厚厚的岩壳遮盖。
　　如果到时候圣光真的掉下去的话，那小火就可以控制岩浆，瞬间突破岩壳，将圣光给整个吞没进去，甚至如果运气好的话，还可以让他深陷地底，直接gg。
　　当然，这终归只是理想状态而已，实际况还是要打起来再看，当作一个保险。
　　就这样，忙了一上午，小火在那些岩浆坑附近挖了十几个一点也不隐蔽的陷阱，众人总算是消停下来。
　　米小安又忙碌着吃了午饭，然后想了想，骑着小黑去了临近的矮人村子一趟，安排了一些事，便缩回布置好的战斗场地等待了起来。
　　然后这一等待，便是整整两天时间，圣光他们失去了马，速度太慢了，直到第二天的傍晚才到了附近。
　　……
　　山麓上，一队八人正缓缓而行，其中有五个女孩儿是被绳子捆缚着的，前面三个，则是三个白袍男子。
　　这便是圣光等人了，连的赶路，纵使他们有神力加持，此时也是狼狈之极。
　　“主人。”
　　后一个年纪稍大的白袍男子看了看周围，喘息着上前问道：“刚才那些矮人会不会是骗我们的？据我所知，矮人们关系跟精灵很好，怎么会那么轻易透漏她的行踪？”
　　“不会。”圣光摇头，声音淡漠的道：“他们不敢。”
　　他心很不好，三天前，米小安临走之前的猎杀，使他们失去了所有可以使唤的手下，这令他很是愠怒，心中憋着一股火，要将米小安碎尸万段。
　　“可…可是万一呢？”那尊者有些畏惧，却还是强忍着说道，步行赶了这么久的路，他早就疲惫了。
　　“万一？”圣光眯了眯眼睛，轻哼一声道：“没有万一，如果追不到的话，我们就直接去森林里，看那些小妖精还能往哪里躲。”
　　“这…好吧。”那尊者闻言目光微微闪烁，终于还是点头。
　　他其实是有些畏惧米小安的，不，应该说是很畏惧，虽然自己能够抵挡她的弓箭，但若是被近了，他相信自己就再也无法抵挡。
　　就这样沉默了下来，三人又往前走了一段，便停在一处山坳休息。
　　星又忙活着下锅煮饭，他现在虽然也有尊者的实力，甚至比一般尊者还要强，但干的都是仆人的工作，这是他主动揽下的，因为他觉得自己就是个仆人。
　　太阳很快昏暗下来，火堆成为了山坳中主要的光源，星服侍完圣光吃饭，又去照料朵拉她们。忙个不停。
　　忽然，‘咻’的一声轻啸响起，场中两人都机灵了一下，立刻放出光罩挡在前。
　　“啪~”
　　果然，一支箭矢来，被旁边正端着碗的那个圣尊挡下。
　　“主人，那个精灵来了！”虽然挡下了攻击，但那尊者面色却是惊惧之极，刷的一下就把碗扔掉，缩在圣光旁惶恐的四下望着。
　　“我知道。”圣光起，抬头抛出一个耀眼的光团，将周围照亮，也将远处米小安的影照耀出来。
　　“你竟然没逃？”他冷笑着，朝那边bī)近了两步。
　　“是啊，在这儿等你好久了。”米小安施施然骑在小黑背上，微扬下巴道：“我说过，如果你再靠近，我会杀了你。”
　　“杀我？你凭什么？”圣光嗤笑：“凭你的弓？凭你的剑？或者是这头只会逃跑的豹子。”
　　“你马上就会知道了。”米小安撇嘴，淡然道：“跟我来吧，我给你选了个风水不错的地方，用来当你的墓地刚刚好。”
　　她说罢，便伸手拍了拍小孩的脑袋，两人迅速隐没于黑暗中。
　　“我的墓地？猖狂。”圣光怒哼一声，随即迈步朝米小安追来，满脸不屑道：“我倒要看看，你到底要搞些什么花样。”
　　后星见此形，微微愣怔一下，稍微思索，然后便带着朵拉几人追来，另一圣尊也小心的跟在后面。
　　另一处，空气稍微有些燥的地方，因为有岩浆照耀，附近看起来并不是那么黑暗。
　　米小安骑在小黑背上，很快就回到了这里，她左右看了看，然后驱使着小黑迅速跳到诸多岩浆坑中心，在一颗牙齿形状的巨石后隐匿下来。
　　“这就是你挑选的地方吗？”圣光的声音很快传来，影出现在怪石坡边缘。
　　他望了望前方岩浆坑一眼，讥笑一声道：“不错，不错，我原本还在想让你怎么死比较好，现在，你似乎为自己选择了一种合适的死法。”
　　“死的该是你才对。”米小安从巨石后探头，狠狠了圣光一箭，然后又马上缩回去。
　　“嘭~”
　　一声轻响，一道来自圣光的光矛也很快回击过来，在巨石上炸出一个不大的小坑。
　　毕竟是纯能量的攻击，虽然有着不错的穿透力，但力度还是不太够，以这种山石能很轻易抵挡。
　　“那你倒是出来杀我啊！”圣光还是很谨慎的，站在边缘处停住，眼睛小心的四下打量，怕有什么自己没看到的陷阱，然而看了一圈下来，这诸多陷阱好像都是明面上的，并没有许多隐藏。
　　“你依仗的就是这些东西吗？陷阱，你似乎对陷阱不太精通嘛！”他嘲讽的喊道，想要探米小安的底。
　　“哼，试试就知道了。”米小安又露头出一箭，不断挑战着圣光的底线。
　　“好，我试试。”圣光轻嗤，而后便迈步朝岩浆阵中醒来。
　　他看似有些大大咧咧，但心里还是很谨慎的，毕竟一个老鼠这样明显的挑衅自己，难保不会有什么杀手锏存在。
　　因为提防周围的动静，圣光没再发起攻击，不过对面米小安却是不太安分，屡屡冒头箭，最后甚至直接将子探出，将箭矢连珠来。
　　如此，虽然没什么效果，却也成功转移了圣光的一些注意力。
　　“麻烦。”他随意抵挡住来的箭矢，然后神有些不耐的凝聚起一根光矛，将米小安又bī)退回巨石后，继续提防着周围。
　　就在这时，脚下突然传来‘卡巴’一声轻响，圣光子一紧，随即便看到脚下道路碎裂，子不受控制的往下陷落，下面赫然都是炽的岩浆。
　　“狡猾的小东西。”他骂了一声，然后圣光罩体，子急退，但马上就发现，后面的道路也已经碎裂开来，自己所处的地方整个都是岩浆。
　　“有点儿意思。”圣光面色狰狞的叫了一声，眼睛四下巡梭，发现离边缘已经很远，便当即立断，用神力护住脚，踏着岩浆朝最近的一块巨石奔去。
　　……

###第四十二章:鏖战###
('　　两天的时间，米小安可并不是只在干等，而是一直在思考对付圣光的办法。
　　如此，在小火的帮助下，她终于把岩浆陷阱弄的完善，有了切实的杀伤力。
　　此时，在米小安的不断挑衅下，圣光果然是踏入了岩浆坑所在的范围，情况开始向好的一面靠近。
　　因为有小火的暗中操控，岩浆坑所在的路面瞬间就完全崩碎开来，如此状况，即便是圣光也猝不及防，只得以神力护住身体，仓促往附近一块巨石上跳去。
　　“有些意思。”他扶住巨石望了望下面的岩浆，脸上有些羞恼，望向米小安冷哼道：“不过只是这样么？那你可就要死了。”
　　“这样已经够了！”米小安从巨石后走出，嘲讽的看着圣光。
　　圣光皱眉，隐隐察觉到一些不对劲，却一时又摸不清是哪里不对，就在这时，他扶着的巨石忽然微微一颤，接着迅速化成一条岩石巨蟒，叼住他半片身体往岩浆下拖去。
　　“什么！？”
　　圣光大骇，连忙在双手间凝聚了一些力量，雷霆般朝这巨蟒砸去。
　　“咔嚓~”
　　圣光的攻击不可小觑，即便以小火的岩石之躯也抵挡不住，只是几下攻击，那岩蟒身体便已完全碎裂开来，再也束缚不住圣光。
　　不过饶是如此，那片刻的纠缠却也成功将圣光给拖入了岩浆之中，他迅速脱离了小火的钳制，以神力护全周身，朝岸边腾越而去。
　　“小火，拦住他！”米小安立刻出声，同时拔弓箭雨连珠朝对方射去。
　　岩石身躯崩碎，但小火本身却并没有受到太大损伤，转眼便又凝聚出一条岩浆所化的身躯，朝圣光噬咬而去。
　　“给我退！”
　　圣光爆喝，一团庞大的白色光球直接朝岩浆巨蟒轰去，同时他本人也借着反冲之势，迅速退回了岸边。
　　“火神本源！”
　　他跳到平地上，又警醒的往后退了好几步，望向前方重又凝聚出来的岩浆巨蟒，面色狰狞之极：“原来你也在这里，怪不得，怪不得啊！”
　　“是我。”
　　岩浆巨蟒越出岩流，居高临下的望着圣光道：“没想到吧？时隔千年，我们会再见面。”
　　“呵，确实没想到。”圣光狠狠抹了一下脸上的灰迹，盯着岩蟒狰狞笑道：“不过，这对我来说似乎是好事，千年前让你们两个逃走了，现在，正好可以一并抓回去，呵呵呵呵。”
　　他此刻的形态不可谓不狼狈，虽有神力防御，但还是有好大一片衣衫被岩浆所侵蚀，甚至连身体也受到了莫大的灼烧，伤势不轻。
　　不过即便如此，他却还是丝毫没有畏惧，毕竟一个孱弱的精灵，和一个失去了主人的神力本源，怎么着也是不太可能造成什么麻烦的。
　　“你没有机会的。”小火俯视着圣光，淡淡摇头道：“今天，我要为我的主人报仇，我会让你死在这里。”
　　“报仇？凭你们？”圣光嗤了一声，嘲讽的狂笑道：“哈哈哈，好，报仇好，还有那个精灵，你们的月神也是我杀的，死的可惨了，所以，你也留下来报仇吧，可不要跑。”
　　“安，杀了他！”米小安还没什么表示，小桶就悲愤的跳了出来，咬牙切齿的望着圣光道：“你一定要帮我杀了他！”
　　“唔…好。”米小安看看小桶，微微点头，她能感知到它对月神大人的怀念，同时作为精灵，心中也有一丝戚戚然。
　　如此，她深吸了口气，然后看着圣光喊道：“喂，那个伪神，你不是想要本源吗？那就过来啊？”
　　“好啊。”圣光面色怪异的瞥了米小安一眼，点头道：“如你所愿。”
　　他说罢，体表圣光就分出一部分来，薄薄的铺置在岩浆之上，接着，体表圣光燃烧而起，整个人如风似电般朝米小安飞扑而来。
　　握草，还真来啊？
　　米小安当时就懵逼了，然后立刻转身就跑，边跑边喊：“小火，帮我拦住他，拦住他啊。”
　　小火倒是早有准备，不过却有些疑惑：“不是你让他过去的吗？我以为你要跟他单挑呢。”
　　“……”米小安无语：“单挑个鬼啊？我能打得过他吗？这不是没有想到他会过来吗？别废话了，赶紧拦住。”
　　“哦。”小火点头，随即追着圣光飞扑而来。
　　有神力铺路，圣光在岩浆中如履平地，速度丝毫不减。
　　不过这可是小火的主场，当然不会让他任意施为。
　　只见一股岩浆流腾起，直接将圣光前路截断，同时小火的身形也在旁边显现，化成炽热的蛇躯朝他缠绕而去。
　　“嘿嘿，就等着你呢！”圣光见状丝毫不慌，稳住脚步狞笑一声，抬手一个神力护盾裹住周身，然后护盾猛然炸开，将小火的岩浆身躯也同时炸碎，本体显露。
　　“过来吧！”
　　看着那赤红色小蛇在空中悬浮，圣光眼中骤然浮起一丝激动之色，抬手一招，一个白色大手从身前浮出，毫不犹豫朝对方罩去。
　　“没那么容易！”
　　小火很快从失去身躯的不适中恢复过来，却已被那白色大手罩了个严实，不过它也丝毫不慌，小小的能量身躯猛然涨大，稍微扭动，便脱离了对方的桎梏。
　　“你果然弱了许多啊！”它稍微远离圣光，有些喘息着道。
　　“哼，对付你，足够了。”看对方竟然脱离，圣光脸色有些不好看，不过却也没有太大情绪，从刚才的交手中他已经感觉到，面前的火神本源撑不了几次自己的攻击。
　　“安，来帮我。”小火也知道自己不是对手，开始呼叫支援。
　　“来了。”米小安应了一声，立刻返身朝圣光扑去。
　　这是先前就说好的，如果小火可以纠缠，就让小火先消耗一下对方，如果不能，那米小安也必须上，毕竟小火可是自己这边最最重要的战力，只有辅助它才有机会获得胜利。
　　脚下踏着疾风，米小安也不需要担心自己被岩浆烧到，甚至比圣光站的还要稳当，只顷刻间便来到圣光身前。
　　圣光稳住身形，将多余的力量收敛，望着米小安两人，不屑的笑了一声道：“要一起上吗？好啊，也省得我多废功夫。”
　　“希望你等下还能笑的出来。”米小安撇撇嘴，从空间中抽出一把普通长剑，谨慎的格在身前。
　　“哈哈，当然能笑。”圣光仰头笑了两声，面色戏谑道：“等下只要把你们收拾了，我会很开心很开心的，哈哈哈哈。”
　　他说着就将汇聚到身边的力量抽集成形，化为满天绳索，分别朝米小安和小火两人缠去。
　　“小火，上，盘他！”米小安也不多说，直接让小火开始动手，自己则在旁边掠阵。
　　毕竟她的体格还是有些弱的，并不能像小火那样与圣光近身战斗，小胳膊小腿儿，稍有不慎就会变成残肢断臂。
　　“轰~”
　　一声巨响，小火身周立刻升腾起大片岩浆，向中心凝聚，再次汇聚成一个庞大的蟒躯。
　　它盘绕了一圈，并没有如前两次那般直接上前鏖战，只是将圣光放出的神力绳索全部挤开，而后又扬起身子，鼓动周围的岩浆如浪潮般朝圣光袭去。
　　“麻烦。”圣光无奈，对于岩浆的攻击，他还是需要躲避的，只能又将力量凝聚回来，暂先防御住身前，而后再次爆发开来与小火对抗。
　　火势滔天，一时无两，小火与圣光的争斗正式展开而来。
　　米小安在旁边，不时抵挡一下逸散的攻击，或是帮小火解围，并没有直接上前参与战斗，然而情势却是越来越不好。
　　“不行了安，小火撑不住了。”又帮助小火抵挡了一小部分攻击，小桶直接跳出来皱眉道：“必须速战速决，再撑下去小火就要完了。”
　　已经战斗了持续好几分钟，小火的攻势渐渐的疲软下来，已经不再给圣光造成什么伤害，如此，圣光不再需要太多防御，更多的力量投入了进攻之中，攻势越发的猛烈开来。
　　“我明白。”米小安紧盯场中两人，面色犹豫，想了片刻才喊道：“小火，给我创造机会。”
　　她说罢，便直接扑上。
　　面对圣光，米小安是有些怂的，不能不怂，在以往几次面对圣光的攻击中，她有好几次都差点殒命，现在却要面对面的战斗，心理压力很大。
　　不过，好在圣光此时不能把全部力量用来对付米小安，他需要分出相当一部分力量去防御小火的攻击，至于剩下的力量，则用来分别对付米小安和小火。
　　“锵…”闪避开一处随意逸散开光矢，米小安重重一剑劈到圣光的防御上，然而却是无用。
　　她此时用的是普通长剑，用来抵挡都很吃力，攻击的话，更是丝毫破不开圣光的防御。
　　蔷薇之剑她暂时没有拿出来，那把剑是底牌，她需要找到一个一击必杀的机会，才能拿出，如若不然，圣光心生警惕的话，很可能会全力对付自己，那自己就再也没有近身的机会了。
　　“你们还在挣扎什么？”
　　场中，圣光体态狼狈，气势却力压米小安两人，仰头嘲讽的笑道：“你们真的以为，凭你们的力量可以奈何的了我？那个精灵，你还不将月神本源奉上？是像给你们精灵族招灾吗？”
　　“给了你才是灾难！”米小安咬牙道。
　　且不说小桶跟米小安的关系，只说月神本源关系到圣树的复苏，如果失去了它的话，精灵势必也将断去神力传承，没有足够的力量来供奉圣树，那么精灵便无法繁衍，将陷入慢性死亡之境。
　　“冥顽不灵！”圣光见状冷哼，稍微抽出手来，猛然向米小安冲了一拳，威胁道：“那你就等着死吧，等我解决了火神本源，会将你投入这岩浆中好好享受一下，还有你们精灵族，我会亲手灭了她们的！”
　　“锵！”
　　一拳之下，长剑崩断，米小安也是不受控制的连连后退好几步，连忙以疾风托住身体，避免自己掉入岩浆中。
　　她望向圣光，有些咬牙切齿，恨恨道：“你没机会的，今天就是你的死期，即便是同归于尽，我也不会让你活着！”
　　她真的恼了，心里有了玉石俱焚的心思。
　　“同归于尽？你有那个资格吗？”圣光嘲讽：“对于我来说你只是一只老鼠罢了，如果让我腾出手来，一根手指就能撵死你。”
　　“你也只是一个伪神，伪神罢了！”米小安无力反驳其他，只好拿伪神说事，咬了咬牙冲前方岩蟒喊道：“小火，缠住他，最大力气！”
　　“吼~”
　　岩蟒口中发出金石之吼，身子骤然凝缩了许多，身体上的岩流紧紧凝聚，看上去比刚才要坚硬许多。
　　它扑腾出一大片岩浆泼向圣光，而后迅速的以身体扑了上去，如同一条真正的蟒蛇一般，缠绕在圣光身体之上。
　　“孤注一掷了吗？”圣光冷笑：“只是负隅顽抗罢了！”
　　他也鼓荡起自己的力量，如同雷霆般连连轰向小火的身体，至于米小安，则是没再去管。
　　岩蟒凝缩之后的身体，比方才要强硬许多，不过即便如此，在圣光的攻击下也很难支撑，只大约五秒钟，便整个碎裂，崩散开来。
　　“嘭~”
　　一条赤红色小蛇从崩碎的碎石间显露，小火的本体再次显露于空气中，因为骤然失去凝聚的身体，一时无法动弹。
　　圣光见状哈哈一笑，再次放出一只白色大手去捉取对方。
　　“吼~”
　　身受禁锢，小火终于警醒过来，将本体涨大用力的挣扎着，然而却有些挣不脱，圣光这次有防备，凝聚的力量更多了。
　　“安！快上！”
　　它求援，同时发出信号，现在不管成不成功，米小安都必须上了，如果再不能伤到这个伪神，它将不再战斗，逃离这片地方。
　　“来了！”米小安呼应一声，身旁疾风环绕朝圣光冲击而去。
　　圣光全心只在小火身上，对于米小安只随手布了一道防御，他感觉自己只要再用力些，便能捉到这个火神本源了。
　　然而他却没发现，米小安手中长剑不知何时换成了一柄翠青色，上面神力涌动，散发着神秘的光芒！
　　断剑重铸之日，骑士归来之时！嗯？这好像不是我的台词？不过不管了，上吧！
　　米小安双手握住剑柄，轰然朝圣光砍下。

###第四十三章:我信仰圣光###
('　　灌注了磅礴神力的蔷薇之剑，散发着耀眼的璀璨光芒，在空气中连出一大片残影，朝圣光当头砍去。狂沙文学网
　　“嗯？”
　　正全力抓取小火的圣光忽然眉头一挑，终于感知到了威胁，他来不及回头看，收回大部分钳制小火的力量，凝聚到背后抵挡米小安的攻击。
　　然而，作用不大。
　　灌注了月神之力的蔷薇之剑，如同刀切入了牛油中一般，很轻易便穿透了那原本坚固非常的圣光防御。
　　“嗤~”
　　血花绽放，迅速蔓延。
　　圣光虽然极力躲避，但还是被削掉了半片肩膀，一条胳膊在顷刻间便已经废掉。
　　“啊~月神…之剑！”
　　圣光惨呼，如此重伤之下，有些心神失守，对神力的掌控也变得紊乱了起来，小火见状眼睛一亮，立刻又撩起大片岩浆，朝圣光裹去。
　　岩浆侵，瞬间将圣光的大部分衣衫都烧毁，还有皮肤，也眨眼就被侵蚀的血模糊。
　　“你们…好卑鄙！”圣光惨嚎着，强行凝聚出莫大的力量，将上的岩浆驱散，也将米小安两人击退好远，整个人带着一丝仓惶，急速朝岸边蹿去。
　　突然爆发的气势令米小安猝不及防，险些掉入岩浆中，幸好有疾风托住，只烧掉半片衣衫，她稳住形，然后望向圣光方向，和小火一起追了过去。
　　“圣光，你的死期到了。”米小安小心靠近，站在不远处停住，警惕着圣光有可能的反扑。
　　“月神…之剑，月神…之剑，竟然又回到了你们手里。”圣光望着米小安手中翠青色长剑喃喃，眼中带着一丝回忆和恐惧，而后狰狞吼道：“不过那又如何？你能掌控的了吗？你以为你是月神吗？你连近我的勇气都没有！”
　　“哼，现在败的是你！”米小安扬扬下巴，嘲讽的盯着圣光。
　　圣光现在的状况不可谓不狼狈，衣衫尽毁，发须皆无，上满是被烧黑的血，连鸡儿都给烧没了，如果不是体内散发的气息依然狂暴，米小安都想直接去收人头了。
　　“败？”圣光嗤了一声，狠狠的望着米小安道：“我什么时候败过？即使是面对月神，面对火神也从来不曾败过的啊！就凭你？你只是没体会到我真实的力量而已！”
　　他歇斯底里的咆哮了一阵，然后猛然望向后。
　　在其后，星和另一个尊者带着朵拉五人正在远处观战，面色惊骇。
　　“你们！把她们五个带过来！”他气焰嚣张的朝星两人吼道。
　　“你想干什么？”米小安察觉到事或许会有转变，警惕的问道。
　　“我干什么？你还想阻止我吗？”圣光冷笑，纵然形狼狈，气势却比刚才更加膨胀，显然所有力量皆已发挥至巅峰。
　　“是你们bī)我的！”他抬手一道气劲，将米小安两人远远挥推，然后转朝星等人走去。
　　“阻止他！”米小安越发感觉事不妙，立刻朝小火吼了一声，再次朝圣光扑了过去。
　　“呵呵，等着吧，你们都要死，精灵，你的族群也会因你而灭亡，等着吧！”圣光丝毫不在意米小安两人，强行将气势撑到最巅峰，阻隔她们的靠近，然后来到了星等人面前。
　　“主…主人。”
　　星和那一个尊者有些畏惧的喊道，看着那宛如恶魔的圣光，眼中满是恐惧。
　　“在旁边看着，别让她们靠近！”圣光冷冷的看了两人一眼，随意吩咐了一句，然后又盯向朵拉五人，愣怔一下，神色有些复杂的道：“本来想让你们多活一段时间的，我的…女儿们，奈何…要怪就怪那个精灵吧！”
　　他说罢，眼中显现一丝决然之色，挥手放出一团无形的气场罩住五人。
　　“这是…安，救救我们！”朵拉看圣光如此，惊恐的喊了一声。
　　她感觉自己体内的气血都在向心口凝聚，还有原本解放开来的圣光神力，此时也都完全失控，不停的朝心口凝缩着。
　　“他要干什么？”米小安睁大眼睛看着场中的变化，咬牙朝小火喊道：“况不对，我们必须阻止他！”
　　她说着，就举起蔷薇之剑，强行破开圣光的气势阻隔，向里进。
　　“滚！”圣光虽然心神全在朵拉等人这里，却也不是毫无反抗之力，挥手一击，便再次将米小安两人远远轰退。
　　“再往前，这种状态他撑不了多久的！”米小安咬牙，再次往圣光方向突进，她感觉，如果让圣光持续下去，那很可能自己将再无反抗之力。
　　“哼，根本不需要多久。”圣光扭头看了米小安一眼，撇嘴冷哼，再次把目光放到朵拉等人面前。
　　从这五个女孩儿体内，她能清晰的感知到自己的血脉气息，能清晰的感知到被囚这千年来所损失的血力本源。
　　这千年来，那个叛徒盗取了自己无数的血力，从中吸取自己的力量，即使他已经无法再吸收，还是在不停的盗取，用来浇灌这些女孩儿。
　　从某种意义上来讲，这些女孩儿都是他的女儿，体内流淌着的是他的血，只要把这些血力收回，那么自己的力量就可以稍微恢复一些，纵然还是达不到巅峰，但收拾米小安她们俩还是非常轻松的。
　　体内的气血不断凝聚，朵拉五人感觉到子有些发虚，软软的倒在地上，连叫喊的力气都没有了，而圣光却是面带微笑，感觉到那血力的气息越发明显。
　　“主…主人。”
　　旁边忽然传来一丝弱弱的呼唤，圣光微转眼眸，看向旁边的星，见他正满脸畏惧的看着自己祈求道：“主人，放过她们吧，她们…不是坏人。”
　　“嗯？”圣光皱眉，再次抽手将想要靠近的米小安击退，而后望向星道：“做好你自己的事，能跟着我，是你们这辈子最大的荣耀。”
　　“可是…她们要死了…”星眼中更加畏惧，但还是强撑着哀求道：“她们都还年轻，放过她们吧，你…你可以杀了我。”
　　“呵，杀你有什么用？”圣光心烦躁，对星也没有什么好脸色，冷声骂道：“滚一边去，别让我再多分心。”
　　“……”
　　星被圣光吓退两步，一时不敢说话，但看着前面趴在地上愈发虚弱的朵拉五人，心中充满了纠结。
　　米小安两人依然不停的在突进着，却敌不过圣光现在强撑起的状态，连连被击退开去，朵拉五人趴在地上渐渐没有了声息，只有微微起伏的口才能看到她们还活着的迹象。
　　忽然，场中的星咬了咬牙，一冲上前，揽起朵拉五人就朝远处跑去，他此时也有神力在，带着五人虽然吃力，却也可以勉强将她们带走。
　　“星！？”
　　圣光惊怒，笼罩朵拉五人的气场崩溃，整个人瞬间暴跳如雷。
　　“你在干什么！？”他怒吼着追上星，一掌将他击飞出去，暴叫着问道：“你也要背叛我吗？”
　　“噗~”
　　星受圣光攻击，丝毫没有反抗之力，勉强放出体内的力量护住朵拉五人，摇摇头道：“没…我没有背叛你，我只是…不想害人。”
　　“你这是在害我！”圣光暴怒不止，上前狠狠扇了星一巴掌道：“你这是在害我你知道吗？”
　　“我知道…咳咳…”星被圣光一下掼倒在地，头破血流，支不住的咳嗽着，勉强抬头望向面前形态狰狞的恶魔，有些委屈的哭道：“可是…可是圣光不应该是这样的啊！书上说过，圣光拯救了这个世界，是人类中的圣者，他不应该这样害人的，你真的是圣光吗？”
　　“我当然是！”圣光又一脚把星踹开，直接再次走向朵拉五人，脸色狰狞道：“可这个世界我已经拯救过一次了，现在该它来回报我了！”
　　他说着，便再次放出气场罩住稍微恢复一些的五个女孩，想将她们的力量凝聚，抽取。
　　“圣光！”
　　后传来一声大喊，米小安伴着小火持剑而来，口中怒喝道：“你都要死了，还在想着害人吗？”
　　“滚！”
　　圣光再次抬手击向米小安两人，却没击退，这才发现自己的力量弱了许多，刚才强撑的气势渐渐萎靡，已经不复存在。
　　“死吧！”米小安也察觉到圣光的虚弱，惊喜上前，一脚劈向圣光。
　　“你…”
　　圣光惊骇，再顾不得朵拉五人，抬手格挡，却直接被米小安劈断了手臂。
　　“吼~”
　　小火也扑上来，一把缠住圣光，将他扔向后的岩浆湖。
　　“不可能，我不可能死！”圣光巨吼不断，在空中不断挣扎着，即使放出一些力量，铺在即将落之地，以免于坠入岩浆。
　　“你死定了！”米小安见状再次返扑向岩浆湖，却没有小火速度快。
　　它口中发着连连的鸣啸，从空中直扑向躺倒在岩浆湖中的圣光。
　　“轰~”
　　一股大浪炸开，庞大的力道直接将圣光铺就的落脚之地击溃，将他整个人带入岩浆之中。
　　“啊~”
　　极度恐慌的惨叫声响起，圣光在岩浆之中翻滚着，想摆脱小火的钳制，然而这里可是小火的主场，怎么可能让他挣脱，还是如此虚弱的他。
　　“不可能！我是一个神，我怎么可能死？这不可能！”圣光放出体内残余的力量，与周围炽的岩浆对抗着，有些神智不清的怒吼着。
　　“只是个伪神而已！”
　　岩浆中的战斗，米小安可不敢参与，持着一股风站在半空中道：“别忘了，你当年的力量是谁给你的，当年你是在谁的帮助下才重建了人类世界，你才是一个彻头彻尾的背叛者！”
　　“月神…”岩浆中的圣光愣怔，抬头望向米小安，眼神有些迷离，喃喃道：“月神大人…老师…我错了…救救我…救救我…”
　　“你的错，不可饶恕！”米小安看出圣光已经陷入死亡前的迷幻，冷哼一声道：“小火，杀了他！”
　　“吼~”长啸声响起，岩浆巨蟒腾起半空，再次压着圣光朝岩浆湖中淹去，空气中终于没有了声息，只剩下岩浆中的气泡缓缓翻滚。
　　“呼~”
　　……
　　……
　　……
　　《稍等……》
　　我当然是！”圣光又一脚把星踹开，直接再次走向朵拉五人，脸色狰狞道：“可这个世界我已经拯救过一次了，现在该它来回报我了！”
　　他说着，便再次放出气场罩住稍微恢复一些的五个女孩，想将她们的力量凝聚，抽取。
　　“圣光！”
　　后传来一声大喊，米小安伴着小火持剑而来，口中怒喝道：“你都要死了，还在想着害人吗？”
　　“滚！”
　　圣光再次抬手击向米小安两人，却没击退，这才发现自己的力量弱了许多，刚才强撑的气势渐渐萎靡，已经不我当然是！”圣光又一脚把星踹开，直接再次走向朵拉五人，脸色狰狞道：“可这个世界我已经拯救过一次了，现在该它来回报我了！”
　　他说着，便再次放出气场罩住稍微恢复一些的五个女孩，想将她们的力量凝聚，抽取。
　　“圣光！”
　　后传来一声大喊，米小安伴着小火持剑而来，口中怒喝道：“你都要死了，还在想着害人吗？”
　　“滚！”
　　圣光再次抬手击向米小安两人，却没击退，这才发现自己的力量弱了许多，刚才强撑的气势渐渐萎靡，已经不复存在。
　　“死吧！”米小安也察觉到圣光的虚弱，惊喜上前，一脚劈向圣光。
　　“你…”
　　圣光惊骇，再顾不得朵拉五人，抬手格挡，却直接被米小安劈断了手臂。
　　“吼~”复存在。
　　“死吧！”米小安也察觉到圣光的虚弱，惊喜上前，一脚劈向圣光。
　　“你…”
　　圣光惊骇，”
　　一股大浪炸开，庞大的力道直接将圣光铺就的落脚之地击溃，将他整个人带入岩浆之中。
　　“啊~”
　　极度恐慌的惨叫声响起，圣光在岩浆之中翻滚着，想摆脱小火的钳制，然而这里可是小火的主场，怎么可能让他挣脱，还是如此再顾不得朵拉五人，抬手格挡，却直接被米小安劈断了手臂。
　　“吼~”

###第四十四章:来自世界树的召唤###
('　　我信仰圣光，所以我依照他的准则行事，尽我所能，为善世间。
　　我信仰圣光，所以我抱着一颗赤子之心，从来不曾松懈。
　　我信仰圣光，所以我跟随他，努力寻找他所秉持的善，可惜，他已经迷失在了时间的枷锁里，彻底化身为魔。
　　执事爷爷，我想我明白了，我明白你对我讲的了，我们所信仰的圣光，并不是一个人，更不是一个教派，甚至也不是圣光神本身，而是一种信念。
　　呵，原来如此，圣光一直是我，我才是圣光，哈哈哈…
　　……
　　看着星在呓语中安详死去，苍白的脸上定格住恬淡的笑容，米小安微叹口气，收回了按在他胸口的手。
　　“他…他死了？”朵拉摸了摸星的脸，有些失神的问。
　　“他死了。”米小安点头，看了看朵拉道：“不过也算是死得其所，你看，他并不后悔。”
　　“是啊，他是个好人呢。”朵拉看着星的脸，有些遗憾的叹息着，眉目间似乎有些哀伤。
　　“别伤心了。”米小安从朵拉脸上看出了些什么，却没有点破，拍拍她肩膀安抚道：“我知道他的家在哪里，你们可以帮我把他的骨灰送回家里，顺便跟芙薇她们汇合，现在圣光死了，以你们的实力，在人类中可以立足无忧了。”
　　“嗯。”朵拉哀伤的点点头，抚了抚星的脸庞，丝毫不掩饰自己的情感。
　　米小安见状又忍不住叹息一声，然后似乎察觉到什么，望向另一边，小黑正拖着一具白袍尸体朝这边跑来。
　　“安。”
　　它跑到米小安跟前，亲昵的在她腿上蹭了蹭，又献宝似的拍了拍脚下的尸体道：“这家伙想跑，被我给逮住了，他跟那个坏蛋是一起的。”
　　与圣光的战斗，小黑是无法参与的，所以带着米小安逃到了这边，米小安便让它去附近躲藏。
　　“嗯，不错嘛！”米小安看了看地上这具尸体，是圣光的另一个手下，也是圣尊实力，微笑着揉了揉小黑脑袋，却又想起什么，朝朵拉问道：“对了，这家伙不是什么好人吧？我看他好像没怎么帮过你们？”
　　“不是。”朵拉看了看地上那圣尊，微微摇头道：“他是个坏蛋，以前还打过我们，死了正好。”
　　“那就好。”米小安闻言点头，又看了看周围，摆手道：“你们现在还有些虚弱，先休息一下吧，等下我带你们去附近的矮人村子休息。”
　　“嗯。”朵拉点头，帮着几个姐妹解开了身上的绳索，然后又抱着星的尸体叹息。
　　米小安见状没说什么，转身带着小黑到了岩浆湖旁，吩咐小火把那片岩浆湖填平。
　　毕竟这里矮人不常来，弄这么个东西不知道会不会对山脉中有什么特殊的影响，还是不要轻易改变地貌的好。
　　半个小时后，在小火的不断施为下，岩浆湖很快就处理好了，那个圣尊的尸体，还有圣光的断臂也都顺便处理掉，米小安又回到了朵拉等人身边。
　　“你们怎么样了？”她问了一句，又看向朵拉，略微迟疑，柔声劝解道：“别太伤心了，你们只是萍水相逢，而且他已经死了，挂念太深对你来说不太好。”
　　“我明白的。”朵拉抬头看了看米小安，有些黯然道：“我只是…有些遗憾罢了，他救了我们，我却没有机会报答。”
　　“或许对他来说，你们能脱身，不枉顾他的浮出就已经足够了。”米小安看着星恬淡的脸，有些唏嘘道：“他的心很纯净，在救你们的时候，根本没想过什么报答。”
　　“是啊，他只是想救我们而已。”朵拉想到对方一路上的木讷，一时有些失笑。
　　“你…为什么帮我们？”
　　“啊？我…我只是觉得应该帮而已。”
　　只是觉得应该帮而已。
　　朵拉记得，他这样说的时候，眼睛很纯净，没有一丝杂念。
　　“好了朵拉。”看到朵拉有些回忆的眼神，米小安心中有些叹息，拍拍她的肩膀道：“你如果没意见的话，我就先把他的遗体焚了吧，或许对于他来说，让他定格在这一刻，才是最完美的结局。”
　　“嗯。”
　　朵拉又看看怀中的星，把那恬淡的脸庞记在心里，低头轻吻了一下，而后起身道：“交给你了。”
　　明白了星的本心，她此刻浑身释然，已经不负刚才的哀伤，反正她已经把这个人永远记在心里，相比于这个死掉的躯壳来说，反而是心中的那个人更加鲜活一些。
　　“小火。”米小安见状，又看向肩膀上的小火。
　　“好的。”小火了然，浮上前喷出一股温和的火焰，将星的身体包裹，逐渐侵蚀成灰烬，只三五分钟左右，地上便只剩白灰。
　　米小安招出一股风来，小心的将那骨灰卷起，放到事先准备好的一个布包里，然后递给朵拉道：“先交给你保管吧，走，我们去矮人们的村子里休息。”
　　“嗯。”
　　众人稍微收拾了一下衣衫，跟在米小安身后朝来时方向行去。
　　……
　　战斗时是在傍晚，此时已是深夜，不过有小黑在，赶个夜路自然不成问题，只是带着朵拉等人步行，速度慢了许多。
　　大约两个小时后，米小安等人终于到了最近的村子。矮人和米小安自然是非常熟悉的，守夜人发现了她后，很热情的便迎她进了村子，还叫醒了管事的人。
　　“你绕回来了？”卡特望着米小安，面色有些奇怪道。他以为米小安是绕过追踪的圣光，又重新返回了这边。
　　“没有，我把他杀了。”米小安笑了笑，解释道：“圣光已死，不会再对我们精灵造成威胁，也不会对你们造成威胁，大家都可以放心了。”
　　“死了？怎么杀得？”卡特有些震惊。
　　圣光今天曾来过他们这儿，他能感知到对方的强大，你米小安不知道强了多少。
　　“有人帮忙。”米小安下意识的往肩膀上瞅了瞅，却发现小火不在，略微愣怔便解释道：“是我一个朋友，它现在不在，以后有机会再介绍你们认识。”
　　“这样啊。”卡特点头，咂咂嘴道：“杀了就好，杀了就好，那家伙太强大了，如果他不死，我估计你们整个族群都会有麻烦。”
　　“嗯，确实很值得庆幸。”米小安也有些感慨，唏嘘了一句，又指向朵拉五人道：“这是我的朋友，希望你能帮我安排一下，我们想要在这里休息两天。”
　　“没问题。”卡特拍了拍手，转身道：“跟我来吧，给你们准备的那些房间都还空着呢。”
　　“谢谢。”米小安道了声谢，随即带着朵拉五人跟上。
　　每个矮人村子里都会准备几个空房间，用来迎接精灵族的游侠，现在让米小安她们居住也是正好。
　　不多时，米小安等人的住宿被安排好了，卡特又送了些冷麦饼和热水来，让大家将就着吃了些，就安排她们睡下。
　　夜宁静下来，小黑趴在米小安身旁无聊的甩动着尾巴，眯着眼睛很是悠闲，米小安则把目光放到肩膀上重又显露身形的小火。
　　“喂，小火。”她打量了对方一下，有些奇怪的问道：“你似乎并不想跟矮人们见面，怎么回事？”
　　小火是火神本源，归属于矮人族的，按理说它跟矮人应该很亲近才是，现在却在他们面前隐藏身形。
　　“没什么。”小火摇摇头，迟疑了半晌才解释道：“我只是不想那么麻烦罢了，主人已经死了，我只需要依从他的遗愿，默默守护矮人族就好，至于其他，不需要在意。”
　　“这样啊。”米小安大概了解了小火的意思，点点头道：“那好吧，随你，反正现在圣光也已经死了，矮人应该不会再受到什么太大的威胁，你应该能够守护的。”
　　“嗯。”小火点头，沉默不言。他只有一个主人，不想再认另一个，即使同样是矮人也不想。
　　米小安见状也不再多言，仰头呼了口气，躺在床上望着屋顶沉默不语起来。
　　这些天所遭遇的事，对她来说可谓是相当危险的，在圣光手下屡次差点殒命，若不是有小黑小桶小火，估计现在还在无尽的奔逃。
　　这令她有些唏嘘，也有些庆幸，庆幸自己能保护了族群。
　　“安。”
　　小桶此时也漂浮出来，坐在小火旁边，有些迟疑道：“有件事我想跟你说。”
　　“什么事？”米小安疑惑。
　　“在刚才战斗的时候，我感觉到一股微弱的意念。”小桶抬起头，抿着嘴唇道：“如果我没猜错，这意念是来自世界树的。”
　　“世界树？”米小安疑惑更甚，翻过身来有些新奇的问道：“它传达了什么？”
　　“有些模糊。”小桶想了想，神色有些复杂道：“不过我感知到，它好像在阻止我们杀了圣光。”
　　“啊？”米小安闻言惊讶，不解的道：“不会吧？世界树不是对我们更加亲近吗？为什么会帮助圣光呢？”
　　“我也不知道。”小桶摇头：“当时的战斗根本不能停止，所以我没跟你说，现在的话，我似乎感觉到了一股召唤，来自世界树的召唤。”
　　“什么意思？”米小安问道。
　　“世界树在召唤我们过去。”小桶抿嘴道：“从圣光死了之后，这股召唤就一直存在，很微弱，但确实存在。”
　　“这样啊…”米小安闻言思索，然而想了许久却也想不出根由来，只好问道：“那你觉得应该怎么办？”
　　“我？”小桶迟疑，最后抿了抿最唇道：“我想，我们或许应该去看看，毕竟是来自世界树的召唤，精灵不能无视。”
　　……
　　……
　　……
　　《差几百字，吃个饭，等一下》
　　“。”
　　信仰圣光，所以我抱着一颗赤子之心，从来不曾松懈。
　　我信仰圣光，所以我跟随他，努力寻找他所秉持的善，本身，而是一种信念。
　　呵，原来如此，圣光一直是我，我才是圣光，哈哈哈…
　　……
　　看着星在呓语中安详死去，苍白的脸上定格住恬淡的笑容，米小安微叹口气，收回了按在他胸口的手。
　　“他…他死了？”朵拉摸了摸星的脸，有些失神的问。
　　“他死了。”米小安点头，看了看朵拉道：“不过也算是死得其所，你看，他并不后悔。”
　　“是啊，他是个好人呢。”朵拉看着星的脸，有些遗憾的叹息着，眉目间似乎有些哀伤。
　　“别伤心了。”米小安从朵拉脸上看出了些什么，却没有点破，拍拍她肩膀安抚道：“我知道他的家在哪里，你们信仰圣光，所以我抱着一颗赤子之心，从来不曾松懈。
　　我信仰圣光，所以我跟随他，努力寻找他所秉持的善，可惜，他已经迷失在了时间的枷锁里，彻底化身为魔。
　　执事爷爷，我想我明白了，我明白你对我讲的了，我们所信仰的圣光，并不是一个人，更不是一个教派，甚至也不是圣光神本身，而是一种信念。
　　呵，原来如此，圣光一直是我，我才是圣光，哈哈哈…
　　……
　　看着星在呓语中安详死去，苍白的脸上定格住恬淡的笑容，米小安微叹口气，收回了按在他胸口的手。
　　“他…他死了？”朵拉摸了摸星的脸，有些失神的问。
　　“他死了。”米小安点头，看了看朵拉道：“不过也算是死得其所，你看，他并不后悔。”
　　“是啊，他是个好人呢。”朵拉看着星的脸，有些遗憾的叹息着，眉目间似乎有些哀伤。
　　“别伤心了。”米小安从朵拉脸上看出了些什么，却没有点破，拍拍她肩膀安抚道：“我知道他的家在哪里，你们可以帮我把他的骨灰送回家里，顺便跟芙薇她们汇合，现在圣光死了，以你们的实力，在人类中可以立足无忧了。”
　　“嗯。”朵拉哀伤的点点头，抚了抚星的脸庞，丝毫不掩饰自己的情感。可以帮我把他的骨灰送回家里，顺便跟芙薇她们汇合，现在圣光死了，以你们的实力，在人类中可以立足无忧了。”
　　“嗯。”朵拉哀伤的点点头，抚了抚星的脸庞，丝毫不掩饰自己的情感。

###第四十五章:魔兽迷踪###
('　　“等我们走了以后，这些佣兵你看着安排。”米小安叹了口气，已经开始嘱咐离开之后的事儿了。
　　她扭头看看旁边的凯道：“凯啊，虽然说，你们的任务是守着院子，但没事儿也不能天天躺在睡大觉，像昨天那种事啊，你们尽量帮着做一下，还有以后人类交流的事情，你们也尽量出出面，你应该知道，这里的人都喜欢欺负矮人的。”
　　“老大放心，包在我身上了。”凯连忙点头应下，他看了看米小安，似乎有些犹豫，迟疑了一下才又开口问道：“老大，你这一离开，还会不会再回来啊？”
　　“呃会啊。”米小安眼神闪烁了一下，随即面带警示的朝凯说道：“你可别以为只要我走了，你就可以耍那些个小心思，我警告你啊，以后我回来的时候，如果发现你在这里干坏事儿，一定会收拾你的，可千万别以为我是在吓唬你！”
　　她当然不准备再回来，只是说出来好让这家伙有点戒惧，不要那么不老实。
　　“哎呀，老大，你就这么不信任我？”凯闻言翻了个白眼儿，神色有些不满的道：“我只是想说，如果你不回来的话，我我会想你的。”
　　说最后一句的时候，他有些不好意思，似乎很不适应说这种话。
　　“你想我？”米小安也惊讶了，失笑一声，伸手摸了摸凯的额头，怀疑的问道：“没发烧吧你？想谁也不应该想我呀？拍马屁呢？”
　　虽然凯这话说的令她有些小舒心，但她自己也不得不承认，平时没少欺负凯，这种情况下他会想自己，怎么听都感觉是在说谎。
　　“没有。”凯扭捏的把米小安的手挣开，想了一下抬头道：“老大，虽然你们平常没少坑我，但那都是些细枝末节的，不值一提，而且我也知道，你们平常迁就了我不少，甚至还帮了我不少忙，总之，老大，到时候得了空一定要回来看看我啊，如果我不在这儿，那就是回阳城了，去阳城看我也可以。”
　　“呃好吧。”看到凯这么煽情，米小安略微愣怔，有些失笑的点头道：“以后我会过来看你的，还会带着娜娜她们，你就在这儿安心干吧，以后挣了钱儿，就算不能把芙薇抱回家，娶个小媳妇至少不成问题。”
　　“咳咳嗯。”凯闻言不好意思的笑了笑，扭头不言语了。
　　他心里其实是有些纠结的：我跟他说这些干嘛？还让他来看我？难道我真的弯了？不对不对，这是兄弟情，肯定是！
　　暗暗给自己打着气，凯又偷偷看了米小安一眼，却忽然听到门外似有车马声传来。
　　“他们来了吧？”
　　麦迪尔也听到了，站起身来往门帘那瞅了瞅，立刻便听到铺子里有人喊起：“麦叔，卡斯特大叔来了！”
　　“果然是他们。”麦迪尔闻言哈哈笑了一声，随即朝身后招招手道：“快，把门开了去，让他们进来。”
　　他一边吩咐，一边就跑到铺子后面掀开门帘，出去迎接来客。
　　米小安等人见状也纷纷起身，往院子的侧门处走了走，好奇的往外面瞅着。
　　不多时，车马声临近，五辆马车排队从侧门进入，后面还看到麦迪尔和一些穿着铁铠的矮人，风尘仆仆的走了进来。
　　“安，快来！”米小安眼睛正往车上瞄着，想看看这次带来了几辆自行车，却听见麦迪尔有些焦急的喊着自己。
　　她扭头疑惑的看了看，立刻看到麦迪尔和其他矮人正搀扶着两个神色有些苍白的家伙，有些吃力的往这边走。
　　“怎么回事？”米小安神色微疑，迎过去问道：“怎么了？是受伤了吗？”
　　“是，你快来给他们看看。”麦迪尔点头，和同伴小心的搀扶着那两个受伤的矮人进到院里来，焦急的看着米小安。
　　“伤的挺严重啊！”米小安蹲下身子，让小桶出来照着明，仔细察看了一眼，起身吩咐道：“快，先把他们扶到屋里去，到屋里我给他们处理一下。”
　　“行，快。”麦迪尔立刻就招呼起来，扶着两人往今天刻意腾出来的两个房间行去。
　　众人忙碌，很快，两个伤者便已经被扶到了屋里，麦迪尔把多余的人清退出去，让他们去收拾院子，自己则守在床边帮米小安掌了盏灯，神色忧虑的问道：“怎么样？伤这么严重，能治好不？”
　　“能。”米小安想都没想，便点头道：“放心吧，可以治好的，你离远点儿，我这能看清。”
　　这两人伤势确实很严重，虽然穿着铠甲，但铠甲上却已经有多处凹陷，特别是其中一个的臂甲，此时已经凹陷的有些弯曲，把胳膊卡的都有些发紫了。
　　米小安并没有急着去动两人，而是先分别给他们渡入了一丝神力，去察看他们的具体状况。
　　还好，应该是护甲的作用，两人的伤势都没有波及腑脏，只是那个臂甲弯曲的更严重一些，骨头有了些许损伤。
　　她思索了一下，又分了一丝力量将这个伤势严重的矮人护住，然后托起另一个矮人道：“能动么？配合一下，把铠甲先脱了。”
　　“嗯。”这矮人虽然痛苦，但说话也是中气十足，点了点头，挣扎着开始脱铠甲。
　　身上有伤势，他自己脱起来当然是有些麻烦的，不过身边有卡洛斯等人帮忙，却也很快脱了下来。
　　铠甲里面并没有多少血迹，不过掀开衣衫一看，便能看到大片的青紫，想来是受了什么重击。
　　“到底怎么回事儿？”米小安一边小心帮他治愈着，一边问道：“遇到什么大型魔兽了么？”
　　“唔也不算大。”享受着神力的治愈，那矮人脸上痛苦舒缓许多，轻吸口气解释道：“是两头野猪，个头不小，来回一蹿能顶飞好几个。”
　　“这样啊。”米小安恍然，又检查了一下这家伙身上的伤，便将神力收回道：“你这别伤不算严重，先忍着些，我给他治一下。”
　　她前面给那暗影豹治过伤，耗费了不少草木力量，在这人类城市中是无法补充的，所以，只是先帮这个轻伤的家伙稳住了伤势，便不再继续治愈。
　　“行。”这矮人也知理，艰难的点了点头道：“快些给卡斯特看看吧，他胳膊应该断了，这两天都没敢动过。”
　　另一人名叫卡斯特，以前跟米小安小见过两面，不是很熟悉。
　　他的胳膊确实断了，不过幸好有臂甲，勉强成为了夹板一样的存在，没有让伤势扩大，而且他的胳膊也只是断裂，并没有位移，不需要太大的纠正，米小安可以对他直接进行治愈。
　　卡斯特也还清醒着，被治愈的舒适隔绝了伤处的痛苦，脸上露出放松之色。
　　他望了望自己的胳膊，有些虚弱的道：“把我的铠甲也脱了吧，穿了好几天了，别扭。”
　　米小安见状轻笑道：“先不要动，等我把你骨头上的伤处理好再说。”
　　她不太会搞骨头上的事儿，怕冒然动作，把骨头整错位了接不回来，所以没敢直接去脱这家伙的铠甲，而是将剩余的草木力量一股脑儿的全都包裹向他臂骨的断裂处。
　　“哦。”这矮人闻言点点头，又平躺下来，轻叹口气道：“荒原上是越来越危险了，我们都已经穿了铠甲了，还差点出事儿，真吓人。”
　　“怎么？魔兽又多了么？”米小安分出一丝心神掌控着草木力量，坐在床边皱眉问道。
　　“嗯，多了不少。”卡斯特点点头道：“我们来这一趟，遇见了十来波，大部分比较弱小，不过却也有几个强的，幸好艾伦提醒我们穿了铠甲，要不然这回可能真就出事儿了。”
　　“怎么会这样呢？”米小安眉头皱的更深了，想了想又问道：“你路上碰见艾伦大叔了对吧？他们没出什么问题吧？”
　　“没有。”卡斯特摇摇头道：“他们虽然有些狼狈，但是还好，还把铠甲也借给我们了。”
　　“那就行。”米小安又想了一下，想不出个因果，无奈的摇头道：“等下次过来时多带些人吧，再多做些准备，麻烦点儿不怕，别出事才是最重要的。”
　　“嗯，我们知道。”卡斯特点点头，又躺平身子换了口气，抬头望向麦迪尔道：“老麦，我们来的时候发现，好像有一部分魔兽往山脉里去了。”
　　“哦？”麦迪尔闻言挑了挑眉毛，板起身子问道：“有多少？”
　　“不知道。”卡斯特摇摇头，解释道：“我们只是发现了一些魔兽的踪迹而已，看样子应该不多，不过我们只检查了很小一片范围而已，山脉的边缘这么大，不知道会有多少呢。”
　　“这样啊？那你派人通知了大老爷没有？得让他们防备一下啊！”麦迪尔神色担忧的问。
　　“通知了。”卡斯特点头道：“这事儿是艾伦先发现的，他们提醒了我一下，我才发现，所以他们会告诉大老爷的。”
　　“那就行。”麦迪尔闻言心中微松，想了想，又握拳道：“看来先前山脉里活动的一些魔兽，也是从这边跑过去的！”
　　后文重复，马上更正。
　　我们走了以后，这些佣兵你看着安排。”米小安叹了口气，已经开始嘱咐离开之后的事儿了。
　　她扭头看看旁边的凯道：“凯啊，虽然说，你们的任务是守着院子，但没事儿也不能天天躺在睡大觉，像昨天那种事啊，你们尽量帮着做一下，还有以后人类交流的事情，你们也尽量出出面，你应该知道，这里的人都喜欢欺负矮人的。”
　　“老大放心，包在我身上了。”凯连忙点头应下，他看了看米小安，似乎有些犹豫，迟疑了一下才又开口问道：“老大，你这一离开，还会不会再回来啊？”
　　“呃会啊。”米小安眼神闪烁了一下，随即面带警示的朝凯说道：“你可别以为只要我走了，你就可以耍那些个小心思，我警告你啊，以后我回来的时候，如果发现小安见状轻笑道：“先不要动，等我把你骨头上的伤处理好再说。”
　　她不太会搞骨头上的事儿，怕冒然动作，把骨头整错位了接不回来，所以没敢直接去脱这家伙的铠甲，而是将剩余的草木力量一股脑儿的全都包裹向他臂骨的断裂处。
　　“哦。”这矮人闻言点点头，又平躺下来，轻叹口气道：“荒原上是越来越危险了，我们都已经穿了铠甲了，还差点出事儿，真吓人。”
　　“怎么？魔兽又多了么？”米小安分出一丝心神掌控着草木力量，坐在床边皱眉问道。
　　“嗯，多了不少。”卡斯特点胳膊确实断了，不过幸好有臂甲，勉强成为了夹板一样的存在，没有让伤势扩大，而且他的胳膊也只是断裂，并没有位移，不需要太大的纠正，米小安可以对他直接进行治愈。
　　卡斯特也还清醒着，被治愈的舒适隔绝了伤处的痛苦，脸上露出放松之色。
　　他望了望自己的胳膊，有些虚弱的道：“把我的铠甲也脱了胳膊确实断了，不过幸好有臂甲，勉强成为了夹板一样的存在，没有让伤势扩大，而且他的胳膊也只是断裂，并没有位移，不需要太大的纠正，米小安可以对他直接进行治愈。
　　卡斯特也还清醒着，被治愈的舒适隔绝了伤处的痛苦，脸上露出放松之色。
　　他望了望自己的胳膊，有些虚弱的道：“把我的铠甲也脱了吧，穿了好几天了，别扭。”
　　米小安见状轻笑道：“先不要动，等我把你骨头上的伤处理好再说。”
　　她不太会搞骨头上的事儿，怕冒然动作，把骨头整错位了接不回来，所以没敢直接去脱这家伙的铠甲，而是将剩余的草木吧，穿了好几天了，别扭。”
　　米小安见状轻笑道：“先不要动，等我把你骨头上的伤处理好再说。”
　　她不太会搞骨头上的事儿，怕冒然动作，把骨头整错位了接不回来，所以没敢直接去脱这家伙的铠甲，而是将剩余的草木
　　
　　

###第四十六章:唤醒圣树###
('　　“这样啊，那就好，那就好。狂沙文学网”海伦娜听了米小安讲述，总算松了口气笑了笑：“这下总算听到个好消息了，这几天总是提心吊胆，我都快受不了了。”
　　“呵呵，现在不用担心了。”米小安笑了笑，抽手把海伦娜胳膊上的包扎解开看了一眼，见已经好了，便吐吐舌头道：“等回去后阿姨要替我说说好话啊，要不然族长非得揍死我不行。”
　　“哈哈，行。”海伦娜心绪大松，毫不迟疑应了下来，米小安见状顿时眉开眼笑，搂着海伦娜好一番亲昵。
　　三人在此处又休息了一下，便开始继续赶路，因为都有坐骑，原本需要三天的路程，一天多一点就赶到了。
　　因为有克莱尔在，米小安一路也了解了森林中的形式。
　　相对于凯瑟琳那边来说，森林深处这边的村子境况要更加糟糕，已经经常有成群的魔兽活动了，为了防止魔兽袭击，这边的巡林者加派了三倍，村子里一半的精灵都负责出来巡林。
　　而且这还不是最严重的，精灵们还发现，在这些魔兽中，偶尔会有更强的存在出现，比异种还要强，需要好几个觉醒月神之力的精灵一起对付才能杀死。
　　如此状况，米小安心中不免有些忧虑，回家的心更加急切，想要从玛德琳那里知道更详细的信息。
　　就这般，一路疾行，终于在第二天下午，三人回到了米小安的村子，随着远处木哨声响起，丛林间跳跃而来三道影。
　　“艾尔文阿姨，卡蜜尔阿姨，嗳？妈妈！”米小安看着来的几人，当先的是艾尔文还有卡蜜尔，旁边跟的竟然还有阿蕾拉。
　　“安？”看到米小安阿蕾拉愣了一下，随即满脸激动的冲了过来。
　　“你怎么还知道回来啊？”她又气又笑，拽着米小安一会抱一会打，有些哽咽道：“竟然还偷偷跑去人类那里？我真想打死你个不懂事的！”
　　“哎呀，妈，我错了，你轻点儿。”米小安看出阿蕾拉的担心，立刻抱住她蹭了蹭道：“我这不是没事儿吗？你看，一点事儿都没有。”
　　“没事儿个！”阿蕾拉依然气恼不休，又狠狠往米小安股上打了一下道：“我都听娜娜说了，有好多人追着你们打，想要杀了你们呢！”
　　客尔娜她们虽然不知道圣光追踪的事，但教团那几个圣尊来找麻烦，却是亲经历过的。
　　“哎呀，没事的，真的没事。”知道老妈是太过于担心自己，米小安也不敢耍小子，抱着她胳膊撒道：“那些人类伤不了我，你闺女可厉害着呢。”
　　“你再厉害也不能不听话啊！”阿蕾拉还想再打两下，却发现自己被米小安耍赖般的抱住胳膊，只好作罢。
　　“嘿嘿，绝对听话，我以后绝对绝对听话！”感觉阿蕾拉气消了大半，米小安立刻做出保证，又嘻嘻笑着艾尔文几人，tiǎn)着脸打招呼道：“艾尔文阿姨，卡密尔阿姨，你们有没有想我啊？”
　　“哼。”
　　艾尔文对米小安也没有什么好脸色，只是打量了她一眼，见没什么伤，便撇撇嘴道：“等着回去族长收拾你吧，她现在天天拿着藤条转悠，就是找不到可以揍的人。”
　　“啊？”米小安一听，脸瞬间就白了，可怜兮兮的看着几人道：“阿姨，妈，你们回去可一定得给我说说好话啊，要不然我真的要被打死了。”
　　“打死正好。”阿蕾拉过来轻拧了米小安一下，有些气愤道：“谁让你偷偷瞎跑的？这次谁也救不了你。”
　　“这…”米小安闻言脸色更苦，看几人脸色都没有丝毫松动，心里瞬间哇凉哇凉的。
　　“走吧。”阿蕾拉也不再多说，过来抱住米小安胳膊道：“先回去再说，得让大家知道你们回来了。”
　　“好。”米小安闷闷不乐的点头，跟着阿蕾拉往前走，同时回头看了看海伦娜：呼，幸好，海伦娜阿姨答应会帮我说好话，应该不会打那么惨。
　　继续往前走，不多时，几人便回到了村子。
　　“安回来了！”
　　刚一露面，村口防备着的几个长辈就看到了，立刻围了过来，一边责怪一边嘘寒问暖，米小安嘻嘻笑着跟每一个人打招呼，同时偷偷打量村口黑着脸的玛德琳，咝，真的拿着藤条呢！
　　“族长。”
　　心中胆怯，她稍微应付了一下这些长辈，然后小心翼翼的朝玛德琳叫了一声。
　　“哼。”玛德琳黑着脸，重重哼了一声，面无表道：“过来！”
　　“族长。”米小安见状只感觉股有些发凉，挪着小碎步走过去，可怜兮兮的道：“我在外面吃了好多苦，你不要打我了好不好？”
　　“吃苦？”玛德琳丝毫不心软，扬起藤条就是一鞭子：“知道吃苦还往外跑？是不是觉得你自己特能耐？”
　　“没有…”虽然有草木力量，但这一鞭子下来还是疼的要死，米小安感觉自己股一下子就肿了，噙着眼泪道：“我就是想给大家帮帮忙而已。”
　　“用得着你吗？”玛德琳又打了米小安一鞭子，恨铁不成钢的问道：“以前跟你们说过多少次，不要往外跑，你就是不听话，是不是想气死我？”
　　“，我错了。”米小安看出玛德琳怒气很大，立刻乖乖认错，上前抱住她拿藤条的手臂道：“你能不能饶了我这次？我以后一定会乖乖听你话的，一定。”
　　她一边说着，一边朝后面的诸位阿姨使眼色，渴求她们来帮自己。
　　“族长，饶了她吧。”到底是亲妈，阿蕾拉最先不忍，上来哀求道：“安确实是不懂事了些，不过这次出去这么久刚回来，等以后再慢慢教训她好了。”
　　“是啊，族长，您别生气，安这不是没事儿吗？”其他几位阿姨也都上来劝说。
　　“哼，等有事儿就晚了！”玛德琳又哼了一声，总算没有再动手，米小安见状暗暗松了口气，却见海伦娜这时上前来。
　　“族长。”她对米小安微微笑了笑，朝玛德琳劝说道：“您消消气，就别惩罚她了，安这次确实是受了不少苦呢，而且她还帮我们拦截了一个非常强的敌人。”
　　她小嘴巴拉巴拉，把圣光的事儿全都说了一遍，重点说了一下圣光的份还有他的实力，最后描述了一下当时米小安受到的危险。
　　米小安愣住，目瞪口呆的看着海伦娜，只感觉想死的心都有了：
　　握草，阿姨，你就这么给我说好话的吗？你是想让我被打死吧！
　　果然！
　　听着海伦娜的讲述，玛德琳原本稍微好些的脸色一下子又黑了下来。
　　“你…你竟然去招惹一个神？”她气的有些喘不过气来，扬起藤条又打一鞭子，气急败坏的问道：“你是不是嫌死的不够快？是不是？你如果死了让我们怎么办？让你妈妈怎么办？”
　　族群现在刚有点起色，她是绝对不愿意任何人去冒险的，何况还是米小安这般胡来。
　　“族长，我错了，我真的错了。”米小安连忙求饶，同时解释道：“你别听海伦娜阿姨瞎说，圣光其实没那么强的，他已经被我杀死了。”
　　“哼，还想骗我。”玛德琳还是不解气，但也心疼米小安，没再挥鞭子，只是狠狠拧了拧她耳朵道：“以后再这么任，惹来你也对付不了的敌人我看你怎么办，要知道你后的族人也都会跟着你遭殃！”
　　“我知道了，绝对不会了！”米小安连忙保证，又可怜兮兮道：“，我饿了，能先吃点东西吗？”
　　她带的果子其实还有许多，只不过这时候要想尽办法扮可怜，要不然玛德琳再来几鞭子她可受不了。
　　“还知道饿。”玛德琳撇撇嘴，又拧了米小安一下，总算不再追究，摆摆手道：“走吧，我带你去吃东西，克雷西，你们三个现在就去巡林吧，今天让阿蕾拉早点休息。”
　　巡林者是分为夜两批的，克雷西她们小队就负责夜间替换艾尔文巡逻的区域。
　　“好。”克雷西明白这是为了照顾米小安，笑着点点头，便和另外两个同伴，拿着弓箭朝丛林中去了，其他长辈也都各忙其事，有看闹的跟着玛德琳一起往村子里走。
　　来到圣树下，玛德琳等一些长辈反而没有说话的机会了，因为伊莲莎莎客尔娜几个姐妹都来了，还抱着几个小可。
　　“伊丽，莎白，这是安阿姨，你们还记得她不？”伊莲扶着一个半个膝盖高的可小女孩儿朝米小安指点，莎莎也是如此。
　　“呀？”两个小精灵疑惑的看着米小安，神色有些陌生，对这个几个月没见的阿姨已经不记得了。
　　倒是伊莲，眼珠转了转，看到了旁边卧着的小黑，挠头想了想，似乎想到了什么，激动的舞着小手道：“黑…黑…”
　　“哈哈，不记得我，倒是把小黑记住了。”米小安见状哈哈大笑，拍了拍小黑道：“我记得她们刚满月那会儿，还老往小黑嘴里藏呢。”
　　“是啊，几个皮丫头。”伊莲也忍不住笑了笑，将怀中动不安的小可放到小黑边，温柔的笑道：“你们一走啊，她们就天天抱着维尼玩，把维尼烦的都睡不了觉了。”
　　有了孩子后，伊莲她们一下子就成熟了许多，看起来都有些长辈们的影子了。
　　“活泼点好。”米小安看着几个在小黑上乱爬的小精灵，揉着肚子笑了笑道：“我体内的生命种子已经成熟了，真希望我的女儿也能像她们一样可。”
　　“还有我的。”客尔娜接口，看着这些小可，也是满脸的稀罕。
　　“嗳，对了。”伊莲听两人这么说，侧头问道：“你们的生命种子既然也已经成熟，那么该怎么孕养出来？不会还是要这样等着吧？”
　　“我也不知道。”米小安闻言挠头，想了想询问道：“咱们的圣树现在怎么样了？有苏醒的迹象吗？”
　　生命种子的事，还是得问问圣树比较好。
　　“这个啊…我也说不清。”伊莲想了想，摇头道：“我们每献祭，圣树能量活跃了许多，大概到达了以前一半的层次，不过并没有看到它苏醒。”
　　“这样么？”米小安闻言思索，然后起道：“我去看一下，试试能不能将它唤醒。”
　　她说着，就迈步往圣树前走去，并把手按到可圣树之上，感受它的存在。
　　依然是如山一般的生命海洋，磅礴的生命力量不停的涌动着，每一次都能给人以莫大的震撼。
　　米小安望着这源源不息的生命流，略微愣怔了片刻，随即便将全部神力注入其中。
　　既然回家了，她当然也是要进行献祭的，这是精灵的职责。
　　米小安现在的力量，可非以往能比，全部汇聚到圣树空间中，已又半个人那般大小，可以献祭的力量也要比以前多出太多。
　　很顺利，圣树空间感知到米小安的力量，立刻便本能的汲取，和以往一样，只汲取了十分之一，便不再作为，米小安见状便又收回了神力。
　　“圣树前辈？”她意识并未退出，而是在圣树空间中呼唤了起来：“圣树前辈？你在吗？能不能醒醒？”
　　“……”没有回应。
　　米小安稍微有些失望，不过还是再次呼唤了起来。
　　“圣树前辈，您醒一下好吗？我需要您的帮助。”
　　她连续叫了三四遍，圣树空间却还是一片平寂，不过渐渐的，好像有了一丝反应。
　　“唔…”
　　生命流颤动了一下，然后缓缓汇聚成一张模糊的精灵脸庞，望着米小安有些疲惫道：“是你啊，安。”
　　“是我。”米小安点头，有些欣喜的道：“圣树前辈，实在是打扰了，不过我有一件事想要询问你。”
　　“说。”圣树很疲惫，说话也很简短。
　　“是关于生命种子的。”米小安抿抿嘴，解释道：“我们体内现在孕养的生命种子已经成熟了，我想知道，该怎么把孩子诞育出来。”

###第四十七章:圣树之门开启###
('　　“成熟了啊…”
　　圣树休息了一会儿，才缓缓开口道：“那很好，只要继续孕养就行了，相信再过不久就能诞育出来。狂沙文学网”
　　“这样么？”米小安闻言欣喜，揉了揉自己肚子，眼中满是期待。
　　“唔，力量恢复的不错嘛。”圣树看看米小安，抽空察看了一下自己的状态，满意的点点头，思索着道：“你们的献祭，让我恢复了一些力量，你如果需要的话，我可以打开圣树之门，加快她的诞生。”
　　“可以打开？”米小安一愣，随即更加欣喜，有些不确定的问道：“好啊，但这会不会对您造成什么影响？”
　　“不会，只是稍微延长了一下苏醒的时间而已。”圣树摇头：“只要你们按时献祭，我就能很快恢复。”
　　“这样的话，那好吧！”米小安点头，请求道：“既然这样，那你就帮我打开一下圣树之门吧，嗯…等明天再打开行不行？我今天刚回来，想先陪陪我的家人。”
　　“可以。”圣树点头：“我马上就要再次沉睡，不过，我可以留下一部分力量，等明天自动帮你打开圣树之门，你到时候和同伴直接进来就行了。”
　　“谢谢。”米小安点头致谢，想了想，又有些不好意思的问道：“对了，你能不能再帮忙联系一下其他村子里的圣树啊？我其他村子的那些姐妹，她们的生命种子也都已经成熟了，也需要再进入圣树之门一次。”
　　“这个不需要。”圣树闻言轻松的摇摇头道：“我们之间联系很深，只是打开圣树之门的话，不需要唤醒它们也可以打开的，只需要先传递信息，通知你那些同伴做好准备就行了。”
　　“那谢谢了，帮我传递一下信息吧。”米小安闻言完全放松了下来，开始给圣树传达要传递的信息，大概就是通知她们圣树之门要打开的事。
　　圣树之间的消息传递是非常快的，即使其他圣树都沉睡着，它也能将要传达的消息刻印到其他圣树的生命界域中，让那些精灵看到。
　　一切做好，圣树又陷入了沉睡，米小安也退了出来。
　　“娜娜。”她满脸欣喜的扭头，望向客尔娜道：“咱们得准备一下，明天圣树之门就要开了，到时候咱们俩得进去。”
　　“是吗？”客尔娜闻言也是满脸惊喜，跑过来拉住米小安问道：“圣树前辈已经苏醒了吗？”
　　“嗯，是我唤醒的。”米小安点头，拉住客尔娜道：“它现在又沉睡了，你不要去打扰，等明天时间到了圣树之门就会自动打开的。”
　　“哈哈，太好了。”客尔娜顿时高兴的又蹦又跳，她早羡慕伊莲她们的孩子了，现在圣树之门即将再次开启，她也能诞育自己的孩子。
　　“安，真的吗？”玛德琳也早注意着这边的动静，有些欢喜的凑过来问道：“圣树之门真的要开了？”
　　“真的。”米小安点头，解释道：“我刚才跟圣树前辈商量好了的，明天下午开启，还有其他村子的圣树，它也会帮忙打开。”
　　“好，好。”玛德琳欣喜点头，对后几人招手道：“阿蕾拉，你赶紧领着安回去休息，还有娜娜，你们都要为明天的事做准备。”
　　“好！”阿蕾拉立刻过来拉着米小安往家里回去，还有客尔娜她们，大多许久未见米小安，也都跟着过来了。
　　就这般，被老妈和一群小姐妹簇拥着，米小安很快回到了家里。
　　“唔，回来了呀！”
　　许久未曾归家，她对自家的小木屋都有些陌生了，认真巡视了一圈，才重新找回了些熟悉感来。
　　“还是家里好吧？”阿蕾拉大约明白米小安的感受，白了她一眼道：“看你以后还往外跑不，要是再敢胡来，我就不让你回这个家了。”
　　“嘿嘿，不会的啦。”米小安连忙讨好，抱着阿蕾拉胳膊保证道：“我以后一定乖乖听话，再不听话就自己打股。”
　　“哼，就会事后说好话。”阿蕾拉撇着嘴捏了捏她鼻子，然后看看旁边的客尔娜几人道：“你们先在这边玩吧，多聊聊，我去格丽塔家坐坐，有事的话喊我。”
　　“好的阿姨。”伊莲几人抱着孩子乖巧点头。
　　阿蕾拉轻笑，又看了看米小安，然后转出去了，她其实想跟闺女多聊两句的，但看现在这个况，屋里是没有自己位置了，只能出去找格丽塔玩。
　　“啪~”
　　门被轻轻关上，屋里几人稍显拥挤，米小安笑了笑，冲伊莲等人道：“你们先让一下，我扫扫地，咱们打地铺。”
　　她说着，就去到旁边拿起扫帚开始打扫起来。
　　屋里很干净，阿蕾拉平时就打理的很好，米小安只是稍微扫了一下便作罢，她整理了一下铺，把被褥铺到地上，然后冲伊莲几人招手道：“都快上来吧，把伊丽给我抱抱，呵呵，这几个小丫头，真喜欢人。”
　　“小心点儿啊。”伊莲对米小安还是很放心的，笑着把伊丽递到她怀中道：“这小丫头，可皮了，我都管不住。”
　　“呵呵，我看很好嘛！”米小安轻轻捧住在怀中挣扎的小人，想了一下，从戒指中取出一个酒坛来，用小勺舀了点酒递到小伊丽嘴边道：“来，小丫头，这是人类的酒，你尝尝。”
　　在教团的时候，她偷了教团许多东西，其中就有大量的酒，给全部带回来了。
　　“呀？”小伊丽正挣扎着，忽然闻到那酸酸甜甜的气息，立刻停了下来。
　　她抬头警惕的看看米小安，又回头看了看自己妈妈，迟疑了片刻，试探着喝了一口，眼睛立刻亮起。
　　“啾啾…酒！”小伊丽欢笑着拍着手，然后亲的拽住米小安的袖口，还想再来一点。
　　“这是人类的酒吗？”伊莲好奇的俯看了看，然后接过勺子尝了一点，皱眉道：“好像有点辣，不会有什么问题吧？”
　　“不会。”米小安摇头笑了笑，解释道：“人类的酒度数要稍微大一些，不过少喝点的的话应该没什么问题。”
　　“这样啊。”伊莲点头，看看米小安怀中挣扎着想要喝酒的闺女，微微点头道：“那给她喝点吧，这丫头，就是馋嘴。”
　　“让莎白也尝尝，还有她们几个。”莎莎几人也把自己闺女递过来，她们几个看到有好东西吃，在自己妈妈怀里都闹起来了。
　　“好。”米小安笑了笑，又取出两坛酒来，分别递给客尔娜和伊莲道：“给，娜娜，你也帮忙喂喂她们，顺便亲近亲近，还有伊莲，你们也尝一下，人类的酒味道感觉还行的。”
　　“好。”两人接过，客尔娜乐滋滋的拿着小勺挑逗起几个小丫头，伊莲几人也试探着尝起人类的果酒来。
　　“嗯，确实不错嘛。”人类的果酒虽然没有精灵酒喝着顺口，但味道还是不错的，莎莎几人品尝了一下，纷纷点头，一边喝一边好奇朝米小安问道：“安，你们去人类城市到底都经历什么了？娜娜回来净吹牛，什么都不跟我们说实话。”
　　“这个啊…经历的很多啊。”米小安笑了笑，开始挑拣着给他们讲述起人类世界的遭遇来。
　　“哇，自行车竟然真的能卖那么多钱？”
　　“那个圣光教团的人竟然还把娜娜抓走了？”
　　“哎呀，安，不要跟她们说我的糗事啦！”
　　屋子里传来阵阵惊呼，还有客尔娜不满的抗议声，一时间成了小小的欢乐场。
　　米小安还拿出从人类世界买的精品布料，还有一些小饰品，送给伊莲她们，让她们给小孩做衣裳。
　　一群人闹了好久，直到深夜才消停下来，空气中自然弥漫着甜甜的酒香气，姐妹们都已经睡着，米小安低头看了看胡乱趴在自己腹间酣睡的三个小精灵，笑着揉了揉她们的小股，然后也闭目沉睡起来。
　　……
　　第二天，起的比较晚，都上三竿了米小安才睁开眼睛，还是被旁小孩子的呓语吵醒的。
　　她看看旁边已经把孩子抱走的伊莲几人，伸了个懒腰，冲还在睡懒觉的客尔娜坏笑道：“嗳，娜娜，起了，要训练了呦。”
　　“嗯？哦。”客尔娜迷糊的应了一声，然后稍一一愣怔，嗖的一下就坐起来，急急忙忙的穿着衣服道：“训练，训练，呀呀呀，肯定迟到了！”
　　“哈哈哈哈…”伊莲几人见状纷纷大笑，提醒道：“娜娜笨死了，还真的要去训练呢，哈哈哈…”
　　“嗳？”笑声总算把客尔娜完全唤醒，她愣怔了一下，立刻想明白了什么，抓狂的拧着米小安道：“安，你坏死了，净欺负我！”
　　自从成年礼后，米小安等人的早训就结束了，她们的弓术已成，不需要再继续训练了。
　　“哎呦，逗逗你而已嘛，轻点轻点。”米小安立刻求饶。反手去挠客尔娜，两人小小嬉闹。
　　“醒了啊？闹什么呢？”门被打开来，阿蕾拉正看着米小安噘嘴道：“醒了就赶紧吃点东西，一会我们帮你和娜娜洗澡去。”
　　“啊？洗澡干嘛？”米小安停住，有些懵bī)的问道。
　　“你说干嘛？”阿蕾拉翻了个白眼：“今天下午不是要进圣树之门了吗？对圣树可不能不敬！快点起来，我们都准备好了。”
　　“这样啊…”米小安恍然，随即又想到什么，脸色有些怂怂的道：“能不能让我自己洗？我自己也可以洗的，真的。”
　　……
　　……
　　《稍等，差八百字，吃个饭继续写》
　　……
　　一愣怔，嗖的一下就坐起来，急急忙忙的穿着衣服道：“训练，训练，呀呀呀，肯定迟到了！”
　　“哈哈哈哈…”伊莲几人见状纷纷大笑，提醒道：“娜娜笨死了，还真的要去训练呢，哈哈哈…”
　　“嗳？”笑声总算把客尔娜完全唤醒，她愣怔了一下，立刻想明白了什么，抓狂的拧着米小安道：“安，你坏死了，净欺负我！”
　　自从成年礼后，米小安等人的早训就结束了，她们的弓术已成，不需要再继续训练了。
　　“哎呦，逗逗你而已嘛，轻点轻点。”米小安立刻求饶。反手去挠客尔娜，两人小小嬉闹。
　　“醒了啊？闹什么呢？”门被打开来，阿蕾拉正看着米小安噘嘴道：“醒了就赶紧吃点东西，一会我们帮你和娜娜洗澡去。”
　　“啊？洗澡干嘛？”米小安停住，有些懵bī)的问道。
　　“你说干嘛？”阿蕾拉翻了个白眼：“今天下午不是要进圣树之一愣怔，嗖的一下就坐起来，急急忙忙的穿着衣服道：“训练，训练，呀呀呀，肯定迟到了！”
　　“哈哈哈哈…”伊莲几人见状纷纷大笑，提醒道：“娜娜笨死了，哈哈哈哈…”伊莲几人见状纷纷大笑，提醒道：“娜娜笨死了，还真的要去训练呢，哈哈哈…”
　　“嗳？”笑声总算把客尔娜完全唤醒，她愣怔了一下，立刻想明白了什么，抓狂的拧着米小安道：“安，你坏死了，净欺负我！”还真的要去训练呢，哈哈哈…”
　　“嗳？”笑声总算把客尔娜完全唤醒，她愣怔了一下，立刻想明白了什么，抓狂的拧着米小安道：“安，你坏死了，净欺负我！”
　　自从成年礼后，米小安等人的早训就结束了，她们的弓术已成，不需要再继续训练了。
　　“哎呦，逗逗你而已嘛，轻点轻点。”米小安立刻求饶。反手去挠客尔娜，两人小小嬉闹。
　　“醒了啊？闹什么呢？”门被打开来，阿蕾拉正看着米小安噘嘴道：“醒了就赶紧吃点东西，一会我们帮你和娜娜洗澡去。”
　　“啊？洗澡干嘛？”米小安停住，有些懵bī)的问道。
　　“你说干嘛？”阿蕾拉翻了个白眼：“今天下午不是要进圣树之门了吗？对圣树可不能不敬！快点起来，我们都准备好了。”
　　“这样啊…”米小安恍然，随即又想到什么，脸色有些怂怂的道：“能不能让我自己洗？我自己也可以洗的，真的。”
　　门了吗？对圣树可不能不敬！快点起来，我们都准备好了。”
　　“这样啊…”米小安恍然，随即又想到什么，脸色有些怂怂的道：“能不能让我自己洗？我自己也可以洗的，真的。”

###第四十八章:二十天后###
('　　圣树空间，生命界域，两个容颜娇美的精灵正蜷着身子酣睡，尽管这空间中没什么危险，但她们还是本能的环抱双臂，紧紧护卫着怀中的两个可爱小精灵。
　　小精灵也是刚出生没多久，握着拳头憨憨的伏在各自母亲胸口酣睡，时不时呶呶嘴唇，样态很是娇憨。
　　“呼~”
　　圣树空间内的生命浪潮依然在不停的涌动着，如同潮汐一般，一遍又一遍的洗刷两个小精灵的身体，让两个小家伙很是舒畅，偶尔哼哼两声，懒懒的舒展身肢。
　　“嗯？”
　　一声迷糊的呢喃声响起，米小安身子颤动了一下，然后疲惫的睁开了眼睛。
　　“这里是…”
　　由于刚刚苏醒，她意识很不清晰，望着眼前景象着实愣怔了好久方才回神。
　　“生命界域！”
　　她终于想起了自己身在何处，立刻低头往怀中看去，怀中一个可爱的小精灵正因为母亲苏醒时的疏忽而不满的噘着嘴唇。
　　“我的女儿！”
　　她心中骤然爆发出无限的爱怜，小心翼翼的将女儿捧起，捧在手心目不转睛的看着，根本就不舍得眨眼睛。
　　“阿姆…”或许是听不见米小安的心跳了，手心的小精灵不安的的翻了个身，伸出比筷子还要纤细的小手在空中无力的乱抓，紧闭着的眼睛也颤抖着，极力想要睁开。
　　“妈妈在，妈妈在。”米小安连忙又把女儿捧回心口，轻轻的用手指抚摸，口中温柔的安抚道：“宝贝儿别怕，妈妈在的。”
　　小精灵总算安生，依赖的在米小安胸口蹭了蹭，然后继续酣睡。
　　“嗯…安？”
　　就在这时，旁边也传来一声轻轻的呢喃，客尔娜也被米小安的声音吵醒了，她抬起手揉了揉眼睛问道：“这是在哪儿啊？我头好晕。”
　　“哎呦，娜娜，小心孩子。”米小安扭头看了一眼，立刻过去扶住她，伸出一只手护住她怀中那手掌大小的小精灵，有些埋怨道：“别这么冒冒失失的，伤了孩子怎么办？”
　　“孩子？”客尔娜迷茫的嘟囔一句，低头看看自己怀里，略微愣怔，随即也想起现在的状况，惊喜的叫道：“这…这是我的女儿！”
　　“呵呵，是啊！”米小安笑了笑，探头打量了一下客尔娜怀中的小丫头，又看看自己怀里的，在心中比较了一下：嗯，好像是我闺女更漂亮一点。
　　“哈哈，我的宝贝儿。”客尔娜当即就欢呼起来，捧起小精灵轻轻亲了两口，激动不已道：“这是我的女儿，我当妈妈了！安，我当妈妈了！”
　　“哎呀，你别那么激动，孩子都被你弄哭了。”米小安按住她，责怪道：“她现在还小，你动作轻点，稍微有点磕碰她就受不了的。”
　　“我知道，我知道。”客尔娜小心的把女儿护在怀里，依然有些激动道：“我不会伤了她的，也不会让其他任何人伤了她，绝对不会。”
　　“呵呵，这才对嘛。”米小安点头，又看了看自己怀中的孩子，往周围望了望道：“走吧，咱们先出去，我现在饿的狠，孩子估计也要吃些东西。”
　　“嗯，出去。”客尔娜点头，把孩子抱好，跟在米小安身后，开始四下寻觅，寻找出去的方向。
　　……
　　圣树之外，伊莲几人正各抱着一个小精灵坐在圣树的树根上玩耍，旁边卧着两只黑豹，正是小黑和小二黑。
　　“你的爱，像月光…咳咳，不行了，不行了，跑调了，莎莎，你来唱吧。”伊莲唱了几句歌，无奈嗓子太干，唱不下来，尴尬的推了推旁边的莎莎。
　　“嗳，歇会吧，我也不想唱了。”莎莎也是噘嘴，低头看了看道：“你看，伊丽她们都睡着了，让她们好好休息会儿。”
　　“不行。”伊莲摇头道：“族长奶奶说了，咱们必须得不停说话，要不然安她们俩醒了，会在里面找不到方向的。”
　　圣树空间比外面看起来要大的多，必须要有人指引才能找到方向，上次她们八个在里面游荡，也是听到艾尔文的声音，才找到方向出来的。
　　“嗳，好吧好吧，让我想想要唱什么。”莎莎无奈，懒懒的倚在小二黑背上思索了一下，正准备唱，却忽然听到‘咔’的一声。
　　“这是…圣树？她们要出来了！”莎莎立刻警醒的坐起身来看向圣树，果然见那门户的位置已经裂开了一条缝。
　　“呀呀呀，是啊！”伊莲也慌张站了起来，左右看了看，然后把自己孩子递给莎莎道：“你们在这里看着，我去喊人，对了，去把准备好的毯子拿来，别让她们俩的孩子吹了风。”
　　她胡乱安排了一下，然后就急急忙忙往村口跑去。
　　小伊丽被扔在莎莎怀中，茫然的揉着眼睛，一脸懵逼的模样：嗳？我妈呢？
　　圣树之门开启的越来越大，莎莎等人拿着毯子守在门前，一遍又一遍的呼唤着安和客尔娜的名字，终于，其中有一只手探了出来，紧接着，米小安两人，相互扶持着走了出来。
　　“安，小心点！”莎莎等人立刻上去扶住，看向她们怀中的小精灵，心中纷纷松了口气，伸出手指轻轻逗弄了一下，笑着道：“这是你们的孩子吗？真可爱。”
　　“呵呵，那当然。”米小安骄傲的把孩子往怀中敛了敛，眼中满是爱怜。
　　出了圣树空间，两个小精灵都有些不适应外面的环境，在母亲怀中不安的扭动着身子，还撇嘴要哭的模样。
　　米小安好生哄了两下，抬头朝莎莎问道：“莎莎，有吃的没？我们饿了。”
　　“有，在屋里呢，你等一下。”莎莎把毯子递给米小安两人，让她们包裹住孩子，然后转身往玛德琳屋中走去。
　　“安。”
　　远处传来呼唤声，米小安抬头看去，是玛德琳和阿蕾拉，还有其他几个长辈，大多拿着弓箭，正往这边跑。
　　“安，你们出来了。”玛德琳喘息着跑过来，有些惊喜的看看米小安两人怀中，然后伸手小心的把孩子接过来道：“真可爱啊，不错不错，你们俩好样的。”
　　“族长奶奶，您轻点，别把她弄伤了。”看玛德琳把孩子抢走，米小安两人顿时心疼，无助的伸着手想把孩子要回来。
　　“嗳，我知道。”玛德琳随意摆了摆手，不管孩子的哭闹，用毯子把她们包好，然后道：“你们先在这里歇一下，我进屋喂她们点东西吃，这孩子啊，不能老让亲妈抱着，要不然以后就只认亲妈，不认识别人了。”
　　她说着，就欢天喜地的抱着两个嘤嘤啼哭的小精灵往屋里走去，阿蕾拉几人笑着跟上。
　　米小安苦笑，却也明白玛德琳的作为，只得坐下等待。
　　片刻之后，莎莎端着两碗香醇的精灵酒过来了，米小安两人饮下，稍微恢复了些体力，然后让姐妹们搀扶着，一同进屋里去看孩子。
　　和伊丽她们一样，两个刚出生的小家伙离开了母亲也是一直啼哭，不过很快便被玛德琳用精灵酒吸引了注意力，懂得与这些‘陌生人’亲近了。
　　虽然她们还是喜欢赖在各自母亲怀中，但对在场其他人，也不再那般抗拒。
　　“来，可可，小安，跟你们伊丽姐姐打个招呼。”
　　可可和小安，这就是刚给两个孩子定下的名字，没什么深意，只是叫着顺口罢了。
　　伊莲几人把各自孩子放到两个小精灵身边，不停的逗弄着两个新生者，对她们很是喜爱。
　　米小安在旁边小心护持着，并不阻碍自己闺女与她的小姐妹们交流。
　　“族长奶奶。”她又饮了口酒，在阿蕾拉的服侍下吃着鲜嫩的果子，望着几人有些疑惑的问道：“你们怎么都拿着弓箭啊？是出什么事了吗？”
　　“唔，没有，你别担心。”玛德琳抬头看了一眼，笑着摇摇头，解释道：“只是去清剿了一下附近的魔兽而已，没什么大事的。”
　　“清剿？”米小安闻言更加疑惑，皱眉问道：“现在什么状况？魔兽已经这么多了吗？需要主动清剿？”
　　她想到封魔史诗上的内容，书上的前辈们在面对魔兽灾难时，就曾经尝试过主动清剿，玛德琳应该是在效仿前辈们的做法。
　　“倒是没那么严重，不过也比之前多了许多。”玛德琳摇摇头，整理了一下语言解释道：“你们进入圣树已经大概二十天了，这段时间，丛林里的魔兽逐渐多了一些，很容易聚堆，我怕它们袭击村子，就让你艾尔文阿姨去主动攻击那些成群的魔兽，效果不错。”
　　“这样啊。”米小安闻言稍微安心，点点头道：“让大家都小心些，受了伤要赶紧治疗。”
　　“嗯，这个你就不用管了，专心看孩子吧。”玛德琳笑了笑，又低头逗弄起刚刚出生的可可和小安来。
　　因为有伊莲几人护着，玛德琳在这里并没有呆多久，便又带着阿蕾拉等人朝村口去了。
　　米小安两人刚出圣树，也觉身心疲惫，与莎莎她们随意聊了几句，便搂着孩子睡下。
　　……
　　三天后…
　　“伊丽，莎白，你们轻点，可别伤到妹妹。”
　　“小黑，张嘴，不要把可可往嘴里藏，跟你说过多少次了？怎么就不听话呢？”
　　“小安？小安？哎呦，你怎么又钻维尼肚子底下去了？它都几天没洗澡了，想变脏吗？”
　　空地上不断响起米小安几人的说话声，面对一群精力无限的小家伙，即使八个人一起看护，也都有些疲惫不堪。
　　是的。
　　米小安她们八个，是现在村子里最清闲的人，只负责看护孩子，至于其他长辈，都去丛林中巡逻了，连格丽塔几个平素清闲的，现在也都是在村口巡视，防范着村子外有可能的威胁。
　　“族长，族长。”
　　正把自己闺女从维尼肚子底下往外掏，远处忽然传来几声呼喊，米小安抱好孩子扭头望去，只见几道身影正朝这边奔跑过来，背上背的好像有人。
　　“怎么了？”米小安看出事情不对，立刻起身迎上，担心的问道：“族长奶奶跟海伦娜阿姨去那边了，有什么事吗？”
　　“安？你在也行。”来的是克雷西，她看看米小安，略微松了口气，然后把背上人放下来道：“快，艾尔文受伤了，你给她治一下。”
　　“艾尔文阿姨？”米小安看了看地上的人，也顾不得多问，把自己闺女递给旁边的客尔娜，然后蹲下身子察看起来。
　　伤口不多，在胳膊和肩膀上，只有两三道的样子，却都很深，血流不止。
　　她立刻放出神力，包裹住艾尔文的伤口，开始用心治愈起来。
　　“怎么回事啊？”
　　有草木力量的帮助，艾尔文的伤口很快止血，脸色也好了许多，米小安见状松了口气，皱眉朝克雷西问道：“你们遇到什么了？艾尔文阿姨怎么伤的这么严重？”
　　……

###第四十九章:我想去找世界树###
('　　“碰见两个厉害家伙罢了。”艾尔文并未昏迷，坐起身来，看着米小安苦笑摇头道：“藏在那些普通异种里面，一不小心就被它们偷袭了，幸好有卡蜜尔她们在附近，没有太糟糕。”
　　“你是帮我挡的。”克雷西蹲下身子，紧紧撰着艾尔文的手道：“要不是你推开我的话，我说不定直接就死掉了。”
　　“哈哈，咱们姐妹什么关系？不是应该的吗？”艾尔文毫不在意，笑着捏了捏克雷西的鼻子。
　　“阿姆…阿姆…”
　　几声轻嘤声想起，伊丽和莎白等人也都迈着小短腿摇摇晃晃的跑到艾尔文面前，看着她身上的血迹，一脸心疼的模样。
　　“哈哈，我没事儿。”孩子们的动作让艾尔文开怀，直接将几人全部捞进怀里，喜滋滋的道：“来，你们亲我一个，亲我一个我就好了。”
　　“嗯嘛~”
　　几个小家伙信以为真，胡乱爬动着便往艾尔文脸上亲，一时间笑声不断。
　　过了片刻，看艾尔文的确没事，克雷西等人便又回到丛林中巡逻去了，至于艾尔文，则留下来跟米小安等人一起看孩子。
　　她没有孩子，对这些小家伙反而更为喜爱，任由她们怎么闹都不嫌累，嘻嘻哈哈的乐在其中。
　　米小安偷懒，也把自己家小安扔给艾尔文照顾，自己和小黑跑到偷偷跑到旁边休息。
　　“安。”
　　小桶这时从肩膀上跳出来，看了看那边玩的欢畅的艾尔文，微微迟疑，提醒道：“最近魔兽越来越多啦。”
　　“是啊。”米小安看了看它，皱眉点头，心中也很是忧虑。
　　在圣树空间沉睡了二十天，外面的魔兽比回来时更多了一些，从长辈们的交谈中来看，附近的魔兽已经很容易汇聚成群了，少则三五只，多则十来只。
　　尽管这段时间玛德琳有意识的组织人手前去清除，却也阻止不了这些家伙逐渐增多。
　　“你有想过这可能是因为世界树吗？”小桶坐下来，抱着膝盖思索道：“这段时间，世界树的召唤一直存在，我能感觉到，它需要你，所以，你准备什么时候去那边看看。”
　　“去那里啊…”米小安闻言微顿，往艾尔文旁边瞅了一眼，自家闺女小安正学着几个姐姐生疏的往艾尔文身上爬，有些迟疑道：“等过段时间吧，现在…现在魔兽虽然多了些，但也不是不能应付，等村子里稍微安稳些再说那边的事。”
　　“我觉得还是早些去好。”小桶绷着脸，看着米小安道：“对于世界树的召唤，我们绝对不能无事，现在因为孩子的事，你已经耽误了快一个月了，现在孩子既然已经安生，那我们就必须把世界树的事情放到心头上，它肯定是很需要我们，才特地召唤我们的。”
　　“我知道，可是…”米小安点头，但看了看那边自己闺女，心头却又揪的发慌。
　　虽然这两天被这丫头闹的不轻，但毕竟是自己闺女，米小安怎么可能真的厌烦？她发自内心的想要保护她，不想离开。
　　“你再想想吧。”小桶看出米小安的犹豫，也没办法强迫，只得摇头叹了一声，重又隐没身形。
　　米小安又沉默下来，枕在小黑肚子上叹息不语，心中思索起世界树的事。
　　艾尔文那边，小安和可可毕竟还小，没伊丽她们那么能闹，只玩了一会儿，便疲惫了下来。
　　她左右看了看，然后便笨拙的滚下艾尔文的大腿，朝米小安这边爬，边爬还边喊：“阿姆…阿姆…”
　　米小安抬头看了那边一眼，起身温柔的把她接过来，安抚着她趴在自己胸口睡觉，心中更加纠结。
　　时间流逝，很快到了中午，丛林里巡逻的长辈大都回来休息，米小安等人也都说笑着回圣树前吃饭。
　　“听说你今上午受伤了？”玛德琳此时也已经回来，拉住过来吃果子的艾尔文关心的问道。
　　“小伤而已，安已经给我治好了。”艾尔文笑了笑，很不在意的模样。
　　“那你今天下午就先休息吧。”玛德琳自然听出艾尔文有所遮掩，皱眉想了想道：“另外知会大家一声，以后把六人一队改变成十人一队，就算效率低点儿，也要保证安全。”
　　“好，我会的。”艾尔文点头，又跟玛德琳聊了两句，喜滋滋的从米小安几人怀里抢过两个小娃娃去旁边喂东西了。
　　玛德琳见状笑了笑，去树洞旁拿了几个果子回自己屋去了。
　　米小安在旁边看着，略微犹豫，把闺女递给旁边的阿蕾拉，也朝着玛德琳屋子里走去。
　　“族长奶奶，看书呢？”
　　她站在门口探了探头，见玛德琳在里面翻着书本边吃边看，直接走了进去。
　　“嗯。”玛德琳抬头看了一眼，摇头苦笑道：“老习惯了，一闲下来就想翻本书看看，不看书就感觉心里没底儿。”
　　“呵呵，这样也挺好的。”米小安笑了笑，又想起什么道：“这次我从人类那边也拿回来不少书，比咱们原来的书还多，您天天看也看不完。”
　　她说着，就从戒指中拿出许多书来，随手递给玛德琳。
　　戒指的事玛德琳她们大多已经知道了，以为米小安是从帝都获取的，没有询问太多。
　　“哦，不错啊。”玛德琳接过几本略微翻看了两下，脸上有了些喜色，点点头道：“正好趁着你们几个现在没事儿，把你弄回来的书整理一下，放到书屋里去，以后大家一起看。”
　　“嗯。”米小安点头，又看看玛德琳，不知道接下来该说什么了。
　　“你是不是有什么事啊？”玛德琳很快便察觉到米小安好像有话说。
　　“也没什么。”米小安摇摇头，思索着道：“就是看你们现在每天在林子里跑，挺担心的，而且艾尔文阿姨今天还受了伤。”
　　“呵，这样啊，不用担心。”玛德琳闻言笑笑，劝解道：“那些魔兽虽然凶悍了些，但我们也都不弱，不会出什么大问题的。”
　　“现在倒是不会，但以后呢？”米小安微微抿嘴，叹息了一声道：“我前些天刚回来时，村子附近的魔兽并不算多，顶多是三五成群，现在却已经又**只一群的了，要是再往后，说不定还会更多。”
　　“这…唉。”玛德琳闻言，脸色也有些暗淡了起来。
　　村子附近的情况，她怎么会不担心？为了尽量多的消灭一些魔兽，她连自己都上阵了，可是却还是挡不了魔兽越来越多，以后若真是再多一点…村子里未必真能承受的了。
　　“你有什么办法吗？”一股郁气在胸中过了一圈，玛德琳又抬起头来看米小安，她隐约察觉这丫头对自己说这个是有什么想法，心中期盼着是能解决问题的想法。
　　“这个嘛…我也不太好说。”米小安皱眉思索了一下，最后叹息一声，抿抿嘴唇道：“我觉得吧，你先前的想法就挺好的，先把其他村子的族人汇聚起来，毕竟人多更安全些。”
　　先前因为圣树之门开启，汇聚族人的想法搁置了许久，现在自己既然出来了，那其他村子的姐妹大概也已经出来了，可以再谈谈汇聚的事。
　　“这个我在考虑。”玛德琳点点头道：“我一直都在考虑汇聚的事，却想不周全，毕竟一股脑的全部聚到矮人那边也不太好，路程太长了。”
　　“可以在我们这边先聚几个村子的。”米小安思索着道：“以我们村子周围的精灵果树，大概可以养三个村子的人，足够防御好长一段时间了，其他的村子估计也差不多，咱们这边就这样三个三个的聚着，至于森林边缘的几个村子，则去矮人山脉避难。”
　　“话是这么说，可怎么给她们传消息呢？”玛德琳还是皱眉，有些为难道：“现在森林里的状况，让一两个人去传信可太危险了，但是传信的人多了也不行，就算是附近每个村子只去五个，也得走掉一小半人才行。”
　　“我再试着呼唤一下圣树吧。”米小安想了想，提议道：“咱们这边先做好具体的规划，然后直接通过圣树安排其他村子该如何做，大家都统一行动，不能漏了任何一个。”
　　现在族中能与圣树交流的只有米小安，即便可以圣树传信，也只能单方面沟通，无法接到对面的回信，所以，得把一切规划好了，再把消息传过去，让大家能统一行动。
　　“这自然好。”玛德琳闻言眼睛微亮，想了一下，直接从旁边拿出纸笔来道：“来，正好帮我谋划谋划，该怎么把人聚到一块儿。”
　　“行。”米小安略一犹豫，也就跟着谋划了起来。
　　这个还是很简单的，只要考虑一下每个村子在什么位置，再计算一下村子里的人口，很容易就能有个思路出来，其他细枝末节，也很容易就能想到处理的办法。
　　只半个小时，两人就整理出一套方案来。
　　玛德琳拿着纸张看了看，寻找一些不合适的地方修改了一下，然后递给米小安道：“安，你看看这样行不，如果觉得还可以，就给她们传信吧，让她们准备准备，十天后统一行动。”
　　整个村子的迁徙，可不是说走就走的，说不定哪个村子就被什么事耽搁了，赶不上计划被落下，所以玛德琳把时间放宽了十天。
　　“可以。”米小安看了一眼，微微点头。沉吟一下，却又把那纸张放下道：“不过，我觉着只是这样把村子汇聚起来，也不是长久之计啊，毕竟魔咱们聚到一起，那些失去目标的魔兽也肯定会跟着汇聚，虽然防御力能有所增强，道魔兽的攻击也肯定会更加频繁的。”
　　“哦？那该怎么办？”玛德琳抬了抬眉毛，疑惑的看着米小安，有些不明白她想说什么。
　　“我觉着…我们应该尝试一下从根源解决问题。”米小安抿着嘴，隐晦的透漏自己的想法。
　　“根源？你是指什么？”玛德琳皱眉，心中隐约想到什么，却不太清晰。
　　“这个…或许是世界树吧。”米小安不敢说的太明显，微微低头道：“封魔史诗您应该看了，前辈们对于魔兽泛滥的猜测，是世界树出了问题，所以，现在这种魔兽泛滥的景象，会不会也是世界树？”
　　“世界树啊…”玛德琳呢喃，沉吟良久，忽然盯住米小安，眼神异常犀利的问道：“安，你到底想说什么？”
　　她到底是了解米小安的，虽然这丫头说话间遮遮掩掩，但她还是听出了一些东西。
　　“这…唉。”米小安见状张了张嘴，眼神飘忽，最后叹息一声道：“族长奶奶，我想去世界树那边看看。”
　　“去世界树那边？不行！”玛德琳立刻摇头，坚决的道：“那边的环境我们一点不清楚，几百年前有许多前辈都去过，却再也没回来，所以任何人都不能去那边冒险。”
　　“可如果是我必须去呢？”米小安既然说出口，也就不再隐藏，深吸口气，按住玛德琳的手道：“族长奶奶，你听我说，我并非不懂事，之所以提出去世界树那边，是因为，我感觉到了世界树的召唤。”
　　“世界树的召唤？”玛德琳原本拒绝的话结结实实的噎在喉咙里，闪烁着目光有些不安的问道：“什么意思？你是不是又想忽悠我？”
　　“没有啊奶奶。”米小安苦笑，想了想，抬手拖出一片光芒，化成一个小精灵道：“具体还是因为有月神本源，通过它，我能感知到世界树的召唤，它可能遇到麻烦了，需要我的帮助。”
　　小桶的事，除了米小安之外，现在也只有小黑知道它的存在，毕竟先前与圣光战斗不得不露面，现在放出给玛德琳看，也是为了证实自己所言。
　　“月…月神本源！”
　　玛德琳惊住，看着米小安掌心那个活灵活现的小精灵，一时间不知该说什么。
　　“你好，玛德琳族长。”小桶也知道现在的状况，看了米小安一眼，对玛德琳点了点头道：“我是月神本源，是你们神力复苏的起始者，可以证明安说的话都是真的，世界树现在需要她。”
　　……

###第五十章:夜袭###
('　　“这…”
　　看着小桶一脸严肃的说出这些，玛德琳一时不知该说什么，或者说是不敢说什么，这可是月神本源啊，是当初陪伴月神大人的存在。
　　“奶奶。”米小安见状，又上前按住玛德琳的手，面色诚恳的道：“让我去吧，这是世界树的召唤，我们不能无视。”
　　她也不知道该怎么劝说，所以用上了小桶的说辞。
　　“你…”玛德琳又看了看小桶，最后强行把目光从它身上挪开，坚决的摇头道：“不，不行！事情还没有糟糕到那个地步，就算真到了那个时候，也轮不到你去冒险，你不能去。”
　　她不敢看小桶，不敢对小桶说这些拒绝的话，所以说这些时只盯着米小安。
　　“可是…”米小安嗫嚅着嘴唇，还想再争取一下。
　　她想到玛德琳会拒绝，但没想到她会拒绝的这么干脆。
　　“没什么可是。”玛德琳闭目摇头，神色坚决的道：“以前也就算了，但现在你有小安需要照顾，不能再像以前那么野了，所以，绝对不行！”
　　“……”
　　听到闺女的名字，米小安心尖也是颤了一下，开始沉默不言起来。
　　“好了，别再说了。”玛德琳见状背过身去，有些疲惫的摆摆手道：“你先去给其他村子传信吧，魔兽的事，有我们在，不需要你操太多心。”
　　“好吧。”米小安轻叹一声，又看了玛德琳一眼，摇摇头出去了。
　　回到圣树下，闺女小安又嘤嘤欢喜的求抱抱，米小安也就掩藏了情绪，好生安抚一番，然后才去到圣树前，尝试呼唤圣树。
　　过程还是比较顺利的，作为唯一能跟圣树交流的人，米小安很快就将圣树给唤醒，并且在对方的帮助下，将迁徙计划给传递到其他村子里去。
　　再之后，便是等了。
　　艾尔文只休息了一天，便重又回到林子中，跟其他长辈一起清理魔兽，玛德琳也是如往常般亲自上阵，指挥着一队人在林子中巡视，至于米小安，还是跟几个姐妹一起看孩子。
　　如此，转眼便是八天时间。
　　这天入夜，疲惫不堪的阿蕾拉随意吃了点东西，便拉着米小安回家睡觉了。
　　小屋中很快便响起均匀的呼吸声，还有小安偶尔无意识的呀呀呢喃，这丫头现在算是被别人抱习惯了，在阿蕾拉怀里也能睡得着，只不过还是稍微有些不适应而已。
　　米小安蜷着身子目光温柔的看着自家闺女，任由那清雅的呼吸扑到自己脸上，心里几乎都要化成水了。
　　但她很快又想起魔兽的事，抬头看看眉眼间透着疲惫的阿蕾拉，心中有些黯然。
　　“唉。”
　　她无声的叹了口气，翻身仰望起屋顶，神色有些茫然起来。
　　这几天，米小安也尝试过跟玛德琳旁敲侧击，再说一下先前的事，但玛德琳一直都没应，甚至还疏远了她，刻意避着她。
　　对于这种态度，米小安也很无奈，只好让小黑和小二黑都帮着一起去林子里巡逻，留维尼在村子里给孩子们当玩伴。
　　可是…这样下去什么时候是个头儿啊？因为魔兽的缘故，海伦娜她们已经好久都没出去换东西了，日用品虽然还有一些，但也坚持不了太久，更何况，魔兽的威胁越来越大，万一什么时候扛不住，让孩子受了惊吓该怎么办？
　　“唉。”
　　想着这些，米小安更加忧虑，却又不敢翻来覆去，怕吵醒了枕边人，最后难受了好久才恍惚睡下。
　　“咻~咻咻~”
　　不知是什么时辰，几声尖利急促的哨声突然划破夜空，米小安本来就没睡好，只是稍微愣怔了一下，便立刻坐起身来。
　　“怎…怎么回事儿？”阿蕾拉也被米小安的动作惊醒，有些迷糊的问道，迷糊中带着一丝警惕。
　　“不清楚。”米小安皱眉，略微思索，直接跳下床道：“妈，帮我看着小安，我出去看看，还有小黑，你也留在这里。”
　　她说罢便套上鞋子，穿着薄薄的衬衣往门外跑去。
　　夜很凉，周围也有许多长辈都拿着弓箭出了门，正往村口跑。
　　“格丽塔阿姨，是警哨吗？”米小安看到自己隔壁的格丽塔，有些不确定的问道。
　　“是。”格丽塔点头，跑过来往米小安屋里看了一眼道：“你在家看着孩子吧，我们过去就行。”
　　“一块儿去，我妈看着呢。”米小安摇头，直接跟上格丽塔的脚步。
　　格丽塔见状也不坚持，沉默的往村口跑。
　　“先把它们打退！打退！小心点儿！”
　　“赶紧拉克雷西回来，她受伤了，萨维拉，你们几个也退回来。”
　　村口处一片轰乱，有人喊叫，有兽嘶吼，还有…哭喊声。
　　米小安迅速到了跟前，只见十几头魔兽正被众多长辈围攻，不断的惨嚎躲避，已经稳住了局面。
　　她立刻也拔弓参战，一支支箭矢射出去，宛若毒蛇般往兽群里钻。
　　“安？”
　　海伦娜也在人群中，很快便发现了米小安，惊喜又焦急的道：“你先别攻击了，快给克雷西治伤去，她受伤了！”
　　现在族中觉醒森林之力的人不多，除了米小安之外，就只有玛德琳和另外两个长辈，不过她们还没过来。
　　“好。”米小安立刻点头，来回寻觅了一下，很快便找到几个缩在人群后面的人，立刻跑了过去。
　　“安，你快…你快救救克雷西。”萨维拉看到米小安过来，立刻起身，带着哭腔道：“她快不行了。”
　　“我看看。”米小安心中一惊，立刻扔下弓箭，俯身上前将自己莹绿色的力量渡入克雷西体内，同时察看她的状况。
　　伤势的确很严重，肩膀上直接被撕裂开一条不规则的大口子，皮肉翻卷，血流不止。胸腹背脊处也有许多凌乱的爪痕，宛若刀切剑削般淋漓。
　　但好在…
　　这终归只是外伤而已，并没有什么内出血的糟糕情形，米小安极有经验的调动着草木之力，很快便将它身上最大的几处出血口封闭好，开始有条不紊的治愈起来。
　　“已经没有危险了。”看萨维拉还在哭，米小安先是出口安抚了一句，然后问道：“你们几个有没有事？我给你们治一下。”
　　“没有，没有，你先给她治，一定要把她治好了。”萨维拉连连摇头，依旧控制不住眼泪，生怕自己失去了什么。
　　米小安见状也不多说，专心帮克雷西治疗起来，她已经看到了，萨维拉几人身上也有不少的伤，不过并不致命，一会儿再治疗也是可以的。
　　“怎么样了？”
　　身后传来一声惶急的问，是玛德琳过来了，她跑过来看着地上的克雷西，有些慌乱的问道：“她怎么样了？有没有事？”
　　“没事奶奶，能治好。”米小安立刻出言安抚。
　　“那就好，那就好。”玛德琳闻言虚脱似的后退两步，然后望向被海伦娜等人围堵的战场，眉眼一寒愤，愤然吩咐道：“给我杀，杀了它们，一个都别放走！”
　　一时间，弓箭更急，跟随玛德琳而来的众多后来者也都加入战斗，还有许多人以弓作剑，上前封住魔兽退路。
　　如此，不多时，十几头魔兽尽皆伏诛，村口处总算安静下来。
　　“她好了吗？”玛德琳吩咐艾尔文上前察看魔兽尸体，确认它们是否死亡，自己则又回到米小安面前，看着克雷西担心不已。
　　“好了，不过还在昏迷。”米小安安抚了一句，解释道：“她受得伤太重，失了很多血，一时还醒不过来，不过确实没事。”
　　“我看看。”玛德琳不放心，上前自己察看了一下，才稍微安定下来，朝萨维拉问道：“具体怎么回事？这些魔兽，怎么会突入村子里？”
　　“我也不知道。”萨维拉摇头，抽泣着道：“它们突然就来了，我们没太大防备，克雷西直接被三头魔兽围攻，我们拼了命才救下来的。”
　　“这样啊。”玛德琳皱眉，思索了一下道：“晚上巡林的人在哪里？让她们过来，问问到底怎么回事。”
　　“是。”立刻就有人去叫了。
　　巡林者很快过来，经过几番询问之后，大家也都明白了事情大概。
　　夜里的防守，自然没有白天那么精密的，玛德琳只安排了几队巡林者看护在村子周围，另外还有一队村子中负责巡逻的人，算是双层防护。
　　没想到，现在有十几头魔兽竟然悄悄摸摸的穿过了外围巡林者的空隙，直接偷袭了村子中的巡逻队伍，由此才发生了这场纷乱。
　　“这样啊。”玛德琳轻叹，也知道怪不了这些巡林者，毕竟晚上的防护不可能像白天那么严密，只能起到示警作用，如今被魔兽悄然袭击，也是没办法的事。
　　她又看了看地上的克雷西，起身摆手道：“艾尔文，把克雷西搬到你家里去吧，让娜娜也过去，你们几个一起睡。海伦娜，你带两队人把村里村外仔细巡查一番，别让有漏网之鱼，另外你们几个巡林的队伍，缩小夜间的防御圈，有任何状况都要提前示警。”
　　“是。”众人点头，纷纷行动开来，米小安也抬头看了看玛德琳，稍微犹豫，却没说什么。
　　“其他人都回去休息吧，格丽塔，来帮我一下。。”玛德琳感觉到米小安的视线，却刻意回避了过去，上前帮着艾尔文将克雷西抬起，然后便朝村子里走去。
　　米小安见状也不再多说，摇头低叹一声，默默的跟在了后面。
　　一夜无眠，因为害怕再出什么事，伊莲和莎莎来找米小安一起睡了，还有其他几个姐妹，也在其他房间抱团，避免被魔兽袭击，如此，这一晚总算是安然而过。
　　第二天一早，克雷西便醒了，只不过还有些虚弱，躺在床上乐滋滋的享受着伊丽和莎白等人的关心。
　　米小安过去看望了一下，也把自己闺女留在了那里，自己则搬着小板凳和其他姐妹一起去屋外守着。
　　“安，谢谢你啊。”客尔娜看米小安出来，抱住她手臂，红着眼睛道：“谢谢你救我妈妈，要不然…”
　　“哈，没事。”米小安笑了笑，捏了下她鼻子安抚道：“你妈妈本来也就没受多大伤，我只是帮她治疗一下而已，你别太激动。”
　　“嗯。”客尔娜当时在屋里缩着，还真不知道具体情形如何，听米小安如此说，心情稍微好了一点，扭头看看屋里，还是有些担忧道：“我感觉现在村子周围好危险，咱们不会扛不住吧？”
　　“不会的。”米小安笑了笑，安抚道：“再过两天，拉拉她们就要过来我们这里了，到时候三个村子的人在一起，再多魔兽也不敢来袭击，你就放心吧。”
　　“那就好。”客尔娜闻言稍慰，扭头望望克雷西，眼神却还是茫然。
　　“唉。”
　　米小安见状暗叹一声，仰头望着天空，神色有些怅然。
　　“小桶，出来一下吧，别让娜娜她们看到。”她沉默了一会儿，在心里轻轻呼唤。
　　“你要出发了吗？”小桶依言跳出，期盼的看着米小安。
　　“我…我不知道。”米小安摇头，有些纠结的道：“我拿不定主意，玛德琳奶奶是绝对不会让我去的。”
　　“可以再去劝劝她啊。”小桶悬浮到米小安面前，言辞恳切道：“就像以前一样，只要你坚持，她很可能就会同意的。”
　　“你不懂。”米小安摇头，有些痛苦的道：“现在我有女儿需要照顾，她不可能让我出去的，而且说的急了，她说不定就要自己带人去冒险，这是我绝对不能承受的。”
　　“那怎么办？”小桶皱眉，有些无奈的道：“不去寻找世界树的话，我们就不知道发生了什么，村子里现在的情形也会持续下去。总有一天会扛不住的。”
　　“让我想想。”米小安痛苦的挠头，神色很是纠结。
　　“唉。”小桶见状也只能叹息一声，坐在米小安肩膀上，等待她的决定。
　　时间流逝，艾尔文的房间里，时常有人进进出出，里面不时传来克雷西无所谓的笑声，和孩子们的嘤嘤吵闹。
　　过了良久，米小安终于抬起头来，看向肩膀上的小桶，有些痛苦的问道：“你能保证，我们去到世界树那边，就能够解决魔兽的根源吗？”
　　过了良久，

###第五十一章:我回来时不要打我好吗？###
('　　孩子们的嘤嘤吵闹在心间不停回响，还有克雷西对自己受伤无所谓的笑声，米小安心头好像有什么东西悄然碎裂。狂沙文学网
　　她深吸口气，望向肩膀上的小桶，渴求的问道：“你能保证，我们去到世界树那边，就能解决魔兽的根源吗？或者说，让村子不再遭受魔兽的侵扰。”
　　“这个…我不能保证。”小桶稍微犹豫，还是摇头，想了想劝道：“不过，如果不去的话，这边魔兽肯定会越来越多，总有扛不住的一天。而且，世界树既然召唤了你，肯定就有它的理由，这是唯一有希望解决魔兽根源的办法。”
　　“这样啊…”米小安嘴唇颤抖了一下，眼睛茫然的望着前方，愣怔了一会儿，然后点头道：“那好吧，再等两天吧，等两天。”
　　“嗯。”小桶看米小安似乎做了决定，立刻欣喜不已，重重的点了点头，而后隐没在米小安体内不见踪影。
　　……
　　说是两天，时间一转便过了三四天之久。
　　这三四天，村子里一切如常，玛德琳安排在晚上的防守严密了许多，让警醒的维尼和小二黑也加入了巡逻队伍，没有再发生什么太糟糕的状况。
　　米小安这几天也老老实实，没有再刻意的去找玛德琳，只是跟同伴们一起看护孩子，还给自己闺女缝了好几件小衣裳。
　　如此生活，惬意自然，让人看不到暗藏在口下那颗动不安的心。
　　到了这天晚间，米小安与姐妹们分别，抱着自己闺女回到家里，阿蕾拉已经下班了。
　　“回来了。”阿蕾拉正在上软软瘫着，看到米小安回来，怏怏的问道：“带吃的没？”
　　“带了。”米小安笑了笑，递过去两颗果子，又将闺女递过去道：“给，你要不要抱一下？小安想你了都。”
　　“小安想我了？”阿蕾拉闻言顿时精神了许多，坐起来笑呵呵接过小丫头，用鼻子在她脸上轻轻蹭了蹭道：“哎呦，我的小宝贝儿嗳，让我好好亲亲你。”
　　“哈哈…咿呀呦…”小安被阿蕾拉蹭的浑痒痒，银铃般笑了几声，捂着脸不让亲，还拿眼睛从指缝里偷看阿蕾拉。
　　“来，亲一下，亲一下。”阿蕾拉早摸透了她的格，又不依不饶的挑逗了一会儿，把她逗的咯咯直笑。
　　米小安看着两人闹腾，微笑着摇摇头，然后蜕了鞋子，爬到上去休息。
　　阿蕾拉见状也不再吵吵，哄着小安和自己一起吃了点东西，便抱着她躺下了。
　　夜色很快便笼罩下来，精力旺盛的小安也在黑暗中没了精神，在妈妈上找了个舒服的位置，便趴下酣睡。
　　米小安温柔的抚了抚她的小股，望向宁静的窗外，眼神有些怅然。
　　“小桶，她们应该快到了吧。”
　　过了不知多久，她忽然心语一声，朝体内的小桶问道。
　　“应该快了。”小桶跳出来，点了点头道：“距离你发消息过去自己已经十多天了，她们应该是按约定在第十天出发的，所以，大概明天或者后天就能到。”
　　“那很好。”米小安点头，思索着道：“我现在走的话，族长应该没工夫去找我了，她需要安排接纳其他村子的族人。”
　　“是的，我们走吧。”小桶握握拳头，有些迫不及待道：“你已经耽误很长时间了，我觉得我们应该尽快出发。”
　　“嗯。”米小安点头，又看了看趴在自己肚皮上的小丫头，不舍的抚弄了几下，然后轻轻将她捧起，放在唇边轻吻。
　　尽管是在睡梦中，小安对于母亲的亲近也还是有所感应，舒服的哼哼了一声，无意识的抱住米小安的手指蹭了两下。
　　米小安见状轻笑，却又微微叹了口气，将她轻轻放进阿蕾拉怀里安置好，然后从口拿出一张藏了不知多久的纸张，放在自己原本所躺的位置。
　　一切弄好，她又怔怔的看了一眼自己的母亲和女儿，将眼中不舍抹去，然后招呼小黑，静悄悄的朝门外走去。
　　…….
　　“阿姆…阿姆…”
　　清晨的凉气，带着一丝微微的吵闹声将疲惫的阿蕾拉唤醒。
　　她茫然的睁了睁眼睛，马上便感觉那吵闹声变的清晰起来，同时有什么东西在自己怀中钻动。
　　“唔…小安啊。”阿蕾拉稍微愣怔，立刻意识到是小安在自己怀中，轻轻的摸索了一下，将小丫头捧到面前，有些惺忪的笑道：“小安，还知道叫起了？真乖呢！”
　　“嗯哼哼…阿姆…”
　　小安口齿不清的哼哼着，面色似乎有些委屈，伸出小手用力的扯着阿蕾拉的衣领，像是想要她做什么事。
　　“怎么了？”阿蕾拉立刻察觉到小安的绪不好，安抚的问了一声，然后抬起头四下察看，疑惑道：“嗳？你妈呢？”
　　“阿姆…要阿姆…”小安依然哼哼，声音里透着哀求和委屈。
　　“好好好，我现在就起。”阿蕾拉见状无奈的笑了笑，有些埋怨道：“这丫头，去吃东西了吧？也不带着闺女。”
　　她坐起来撇了撇嘴，然后就开始穿衣服。
　　掀被子的风带来一丝凉气，同时也吹起了一张本不该在上的东西，阿蕾拉疑惑的扭头看了看，是一张纸，写着字的纸。
　　“这是什么东西？”她愣怔了一下，然后茫然的俯捡起来察看，脸色立刻变得惊愕。
　　“安，安！你在哪儿？”
　　随着几声没有回应的呼唤，村子里稍微纷乱了起来，玛德琳也很快来到了米小安家里。
　　“怎么回事？阿蕾拉，安不见了？”玛德琳皱眉进屋，看了看满脸慌乱的阿蕾拉，和嘤嘤哭泣的小安，有些搞不清楚状况。
　　“她走了，她…你看，她留了信。”阿蕾拉也说不清楚，忙乱的解释了一下，然后直接将米小安所留的纸张递给玛德琳。
　　“留信了？”玛德琳心中咯噔一声，立刻接过纸张察看，脸色逐渐变得严肃起来。
　　……
　　妈妈，族长，我走了。
　　有些事我必须去做，这或许是我的使命，我不能让我的孩子生活在魔兽的威胁之下。
　　这一趟…或许会遇到一些小危险吧，但你们要相信我，相信我能够解决这次灾难，就像前几次一样。所以，不要来找我，帮我照顾好小安就行了，照顾好她。
　　另外，族长，等我回来别打我好吗？到时候我一定乖乖向您认错，非常非常乖。
　　你们的安。
　　……
　　“族长，她去哪儿了？你知不知道她去哪了？”等玛德琳放下信纸，阿蕾拉立刻上前询问，神色惶急不已。
　　“知道。”玛德琳抬头看了阿蕾拉一眼，皱眉叹息道：“她…去世界树那边了。”
　　“世界树…”阿蕾拉愣怔，随即有些不敢相信道：“她去世界树干嘛？那边…那边不是很危险吗？”
　　“这个…唉。”玛德琳叹息，有些不知道该怎么解释，酝酿许久才开口道：“你不用担心，安是受到了世界树的召唤才去那边的，世界树需要她，不会让她受到危险的。”
　　“可是…那边还是很危险啊，那边的环境我们一点都不清楚。”阿蕾拉还是有些慌乱，想了想道：“族长，把她找回来吧，让我去，我一定能把她找回来的！”
　　“这…”玛德琳皱眉，又看了看信纸，沉吟一下闭目摇头道：“不用了，就按她说的去吧，这丫头有自己的想法，我们去了反而有可能给她添麻烦，唉。”
　　她想起米小安前几天诚恳的找自己商量，还有后来一直旁敲侧击，想再提起世界树的事。
　　对于世界树的召唤，她又怎么可能不上心啊？她甚至还想着等什么时候村子里的状况稍微好些，召集几个人代替她去。
　　但是现在，那丫头竟然自己就去了，那么…就由着她吧，安是个有本事的，她相信她一定可以回来。
　　希望她能回来。
　　“可是族长…”阿蕾拉还是担心，抿着嘴唇想要坚持一下。
　　“就这样了。”玛德琳眸子坚定下来，上前拍了拍阿蕾拉的肩膀道：“你以后跟格丽塔住一块儿，你们俩一起看着小安，别让她出了什么差池。”
　　话说罢，她又看向格丽塔，略有深意的吩咐道：“你看着阿蕾拉些，别让她乱来。”
　　“好的族长。”格丽塔点头，站在阿蕾拉旁边，搂着她的肩膀安抚。
　　玛德琳见状也就不再多说，向艾尔文示意一下，带着众人离开了这里。
　　“阿姆…嗯哼哼…要阿姆…”
　　空气中安静下来，只剩下小安哀求又委屈的哼哼声，她四下望着，却望不到母亲的影，连她的气息也感觉不到了一下，这令她的小小心灵很是不安。
　　与此同时，丛林中，米小安正趴在一根高高的树杈上休息。
　　或许是清晨的凉气刺激，又或许是被树下一些魔兽凶狠的低吼打扰，她轻轻睁开了眼睛。
　　“小安…”
　　她下意识的摸了摸怀中，马上意识到自己已经不在家了，眼神微有些怅然，郁闷的坐起来问道：“小黑，我睡了多久了？”
　　“三四个小时吧。”小黑就在旁边树杈上卧着，闻言歪了歪脑袋回答道：“你是后半夜才睡下的，现在刚刚天亮，大概是四个小时多些。”
　　“这样啊。”米小安嘟嘟嘴挠头，坐在树杈上迷糊了一会儿，然后搓了搓脸道：“等一下，先把下面这些家伙处理了再说，吼了一夜，真烦人。”
　　她说着，便拿出弓箭来，往下边瞄了瞄，开始击下面因为自己而聚集的魔兽。
　　“吼~”
　　兽吼声剧烈起来，弓箭对于魔兽的杀伤还是有些的，尽管米小安箭术精准，也很难能够击杀。
　　她略微皱了皱眉，然后直接冲小黑示意一声，两人直接跳下树去，跳入了兽群中。
　　“吼~”
　　十几头魔兽顿时争先扑了上来，嗜血的眼眸散发着狰狞的光辉，仿佛要当即就把面前两人撕碎。
　　不过，随着一盏翠青色光芒亮起，吼声顿时少了一小半，米小安直接挥剑斩了几头扑的最近的魔兽。
　　“哼，再叫啊。”米小安撇嘴嘟囔着，手下丝毫不停，不到片刻，便将这十几头魔兽尽皆诛杀，因为有小黑帮忙，一个也没跑掉。
　　“好了。”米小安点头，甩了甩剑上的血，将之收起，又从包裹里拿出几个果子，与小黑分食道：“先吃点东西吧，吃完我们继续赶路。”
　　“好。”小黑上前乖巧的蹭了蹭米小安，趴在地上啃起果子来。
　　米小安也吃着，同时不忘把魔兽尸体集中到一起，点火焚烧。
　　一切弄好，已经是半个小时过去了。
　　“走吧。”米小安左右看了看，见没什么问题，便骑上小黑的背道：“出发吧，那个方向，先跟拉拉她们碰下头。”
　　“好。”
　　小黑休息了半夜，体力也早已恢复，听见吩咐，立刻就蹿了出去。
　　拉拉她们的确是已经很接近米小安的村子了，又奔行了一个多小时，米小安便感觉到前方有大量的同类气息涌来。
　　她先是爬上高树看了一眼，确认了对方份，然后便拿出一个木哨轻轻吹了起来。
　　“咻~”
　　木哨声悠扬，让对面众人有了准备，米小安也不犹豫，和小黑一起朝对方奔去。
　　“安？”对面还是有些熟人的，看到米小安立刻迎了上来，有些疑惑的问道：“你怎么会在这里？来咧我们的吗？就你自己？”
　　这是拉拉，上次跟米小安一起前往矮人山脉的姐妹，同辈人。
　　“呵呵，不是。”米小安摇头，笑着解释道：“玛德琳安排了我一些其他的任务，要从这边走，正好看到你们了。”
　　“其他任务？”拉拉疑惑。
　　“具体不太方便说，等你们到了问玛德琳吧。”米小安摇头，掩饰的笑了笑道：“我这也没其他事，就是刚好看到你们了，想让你们过去时给我家里人报个平安，让她们不要担心我。”
　　“这样啊，那好说。”后面一个长辈过来点头，有些担忧的道：“只是…你到底要去做什么？一个人的话，会不会太危险？现在丛林中可是有许多魔兽活动的，要不然我们派些人帮你？”
　　……

###第五十二章:暗影豹族群###
('　　“不会。狂沙文学网”米小安笑着摇头，解释道：“这个任务只有我一个人能做，多了别人反而会出麻烦，所以才一个人出来的。”
　　“这样啊。”那长辈皱眉，似有些怀疑的打量了米小安一眼，最终点头道：“那也好，我们就不给你添乱了，不过你自己要小心一点儿啊。”
　　“我会的。”米小安笑了笑乖巧点头。
　　拉拉她们是两个村子汇聚到一起然后才赶路的，有两百多人，不能只因为米小安一个人而耽误了行程，所以米小安也只跟她们聊了一小会儿，又看了看那群姐妹的孩子，便离开了。
　　反正她的目的已经达到，相信拉拉她们传回去自己的消息后，家里人能更加安心，不至于整天提心吊胆的，能弥补米小安自己心里的一点儿亏欠。
　　如此，十多分钟后，双方便分开，各自朝自己的目标行去。
　　……
　　赶路的过程，是万般枯燥的，这一点米小安早有体会。
　　而且因为时常有魔兽打扰的缘故，她休息质量也很受限制，几天下来早已是疲惫不堪。
　　这天清晨，丛林深处，米小安再次从树上苏醒，眸底带着一丝来自梦中的温柔，然而等看清自己所处的位置之后，脸上却又露出些许失望之色。
　　她梦见小安了，梦见那小丫头到处哭着找自己，就算平常很亲近的人来哄也没用，不知道…她现在到底怎么样。
　　唉，我的女儿啊。
　　稍微愣怔一会儿，树下又传来熟悉的魔兽吼声，米小安将脸上思念抹去，化为寒光。
　　以米小安现在的实力，这些魔兽纵然是十几头围攻，也伤不了她丝毫，哪怕数量更多一些，有小黑在，她也可以轻松逃走，所以，魔兽的问题对她来说只是小麻烦，丝毫阻挡不了她的行程。
　　到现在为止，她已经彻底远离了精灵所生活的范围，来到完全陌生的丛林之中。
　　屠尽聚集的魔兽后，米小安又赶了一上午路，然后站在一棵约有六七十米的大树前仰头高望。
　　“唔…想不到这里也有圣树啊。”
　　她眼神颇有些奇异，这棵圣树虽然比村子里的圣树低了些，但也同样撑起了一大块儿的凉，在周围百米挤出好大一片空地。
　　“这是失去了精灵们供养而沉睡下去的圣树。”
　　小桶对精灵历史的了解米小安可要多出太多，望着圣树感慨道：“像这样的圣树，森林中还有许多，只待有精灵前来供养，便能与之共生，这是世界树大人对精灵们的馈赠。”
　　“这样啊。”米小安点头，又看了圣树一眼，虔诚的躬了躬子，然后上前献祭了自己的一部分力量。
　　沉睡圣树的生命界域也是沉睡的，如同湖泊一样寂静，不过米小安的力量也很是磅礴，献祭了一部分后，便给对方带来了若有若无的生机，虽然不能维持它的苏醒，但想来也是有好处的。
　　“走吧。”米小安又看了一眼，退回小黑边道：“咱们到那边林子里去找地方休息，这里也有精灵果树，可以吃些新鲜的了。”
　　“好。”小黑欢快的摇了摇尾巴，背着米小安一颠一颠的往林子中跑去。
　　精灵果树是圣树的伴生种，也是精灵们的食物来源，尽管这棵圣树处于沉睡状态，也同样在周围滋养出不少的精灵果树。
　　米小安寻觅着，很快便找到几棵果实丰硕的精灵果树。
　　“就在这里休息下吧。”她仰头望着，然后踩着一股风，轻松跳上了果树，在上面巡梭了一番，边吃边往戒指里装。
　　“嗳？”
　　忽然，她疑惑的叫了一声，望向侧面一根果枝，眉眼间透出一丝疑惑。
　　“这里…怎么有采摘的痕迹？”她攀着树枝爬过去看了看，疑惑的问道：“难道这里还有其他精灵？不会吧？”
　　“不会的。”小桶跳出来看了看，摇头道：“这里不可能有精灵存在，而且你看这采摘手法，也不是精灵会做的。”
　　“哦？”米小安闻言凑近观察了一番，发现果然如此。
　　精灵果，是一种奇异的大型浆果，只要果座还在，就能不断的凝结果实，所以米小安等人以往采摘果实的时候，都会小心的保护好果座，不让它们受到损伤。
　　但是面前这些精灵果的采摘痕迹上，却多有些蛮横的感觉，虽然没有刻意去破坏果座，但也没有像米小安那样小心的保护，或多或少给果座造成了一些损伤，这可是会大大延长精灵果的生长周期的呀！
　　心中疑惑，米小安又仔细观察了一番，果然看到另外一些痕迹。
　　那是在未曾采摘的果实上的，上面竟然有一些不太规则的破坏痕迹，已经结疤，看起来是许久之前的。
　　“这是什么？”她奇怪的问。
　　“好像是…齿痕？”小桶凑上前飞了一圈，有些不确定的道：“你看，这像不像是被一些小兽攀咬的痕迹？好像是想吃，却没咬动的样子。”
　　“嗳？好像是啊。”米小安听小桶一说，还真像那么回事儿，点点头道：“那你觉着会是什么小兽呢？一般的小动物，是不会来啃**灵果的呀。”
　　精灵果是专门为精灵准备的食物，上面有独特的气息，一般况下，其他动物不会来主动啃**灵果的。
　　“这个…”小桶闻言也是迟疑，看着那齿痕思索了一番，挠挠头道：“你说，会不会是暗影豹？”
　　“暗影豹？”米小安一愣，随即笑着摇头道：“别开玩笑了，暗影豹怎么会咬不动果子，你要说这几个被摘掉的是暗影豹干的我还相信，但这齿痕如果是暗影豹干的话，怎么会咬不动？”
　　“不，如果是小豹子呢？”小桶想了想，似乎有些确信自己的猜想了，正儿八经的解释道：“我觉得，可能是许久之前，有大豹子带着小豹子来这边觅食了。”
　　“这个…好像的确是。”米小安闻言愕然，把小桶得猜想在脑中转了一圈，发现还真有可能。
　　她又仔细观察了一下那齿痕，痕迹虽然凌乱了些，但的确跟小黑的牙齿分布有些相似，点点头有些好奇的问道：“那么你的意思是说，这附近有暗影豹生活？”
　　“不，是曾经有。”小桶摇摇头，又指着果子道：“你看这果子上的痕迹，已经结疤了，至少是两个月之前的，当然，也不排除其他地方有新鲜些的痕迹，但那得找到了再说。”
　　“嗯，那咱们去附近看看。”米小安点头，随即又摘了几颗硕大饱满的果子，便跳下树来，招呼上小黑朝其他方向寻觅过去。
　　“小黑。”她一边四处打量着，还一边朝小黑询问：“你闻一下，这附近有没有其他气息？比如你们暗影豹的气息。”
　　“暗影豹？”小黑一愣，仰着鼻子在空气中嗅了嗅，好奇又期待的问道：“这里有其他的暗影豹吗？我闻不到啊？”
　　“再闻闻，我刚才在树上看到些痕迹，似乎是暗影豹留下的。”米小安笑了笑。
　　“那好。”小黑也有些雀跃，它好久没见过其他同类了，家里虽然有个小二黑，但安不让它跟它玩耍，说是怕生小豹子…
　　如此，米小安在附近寻觅了半个小时，的确是又发现了一些独特的痕迹，却都是很久之前的，最新鲜的痕迹也有一个月之久。
　　另外，小黑一直也没嗅到什么同类的味道，看来对方的确离开很久了。
　　“离开了啊。”米小安有些失望，猜测着道：“大概是因为魔兽的缘故迁徙了吧，可是它们会往哪里迁徙呢？”
　　“不知道。”小桶无奈的摇头，耸耸肩膀道：“不过别关心这个了，我们的目标可不是找其他的暗影豹，我们要尽快去寻找世界树。”
　　“嗯，也对。”米小安苦笑，摇摇头看了看小黑道：“小黑，咱们等回来时再找你的同伴吧，现在我们还是以赶路为主好不好？”
　　在发现这里可能有同类之后，小黑可比米小安还要激动，所以现在要走还得安抚一下它的绪。
　　“哦，好吧，我听你的。”小黑闻言果然很失望，不过却也依然对米小安很是听从。
　　“那好，先吃些东西吧，吃完我们就继续出发。”米小安说着便拿出几个果子，与小黑分食。
　　现在正值中午，米小安两人吃过饭后又休息了一下，以弥补晚间睡眠的缺失，完事儿又顺便解决了一下周围环伺的几头魔兽，便再次踏上了旅途。
　　之后的旅程并没有什么转折，米小安并没有找到其他暗影豹的踪迹，只是如前几般枯燥赶路，直到第二天傍晚。
　　此时，天色已经开始昏暗了下来，但小黑还再持续奔跑着，没有停下来的意思，而且连米小安也在它背上不停的催促。
　　“小黑，坚持一下。”米小安支着子又往前方看了看，轻声笑道：“再过大概半个小时就能到了，到那儿我们再休息。”
　　“好。”小黑只是慢跑，并不嫌疲惫，听见米小安的吩咐还加快了些速度。
　　在她们前方不远处，隐约能看到一棵高大的圣树矗立，大约只有六七十米高，应该是沉睡着的圣树。
　　精灵对于圣树总是有些别样的感的，至少伴着圣树，会有许多的安全感，所以尽管此时已是暮时，但米小安还是决定多赶些路，到圣树周围休息。
　　半个小时的路程，转眼便至，那棵高大的圣树已经近在眼前。
　　“唔…这里也有魔兽啊。”米小安察觉到周围似乎有些动静，略微皱眉，却也没太关注，拍拍小黑的背道：“别管它们，先去圣树旁边看看。”
　　“好。”小黑对自己的实力也非常自信，只往周围看了一眼，便继续带着米小安朝圣树行去。
　　和先前一样，面前这株圣树同样遮蔽出了一大片空地，米小安停下来看了一眼，然后虔诚的躬了躬子，献祭自己的力量。
　　并没有什么太大的变化，只是生命界域稍微活跃了一些而已，不过米小安早有所料，也没太上心，她又回到小黑的边，准备寻找一个适合休息的地方。
　　“安，它们围上来了。”
　　小黑此时有些警惕，绷着子谨慎的观察着周围道：“数量有点儿多，不太对劲。”
　　“哦？”米小安其实也已经感觉到周围气息的变化，只是因为自实力的缘故，并没有太在意，此时看小黑这么谨慎，也不由提起了心，凝起一股薄风，感知起附近的况。
　　的确不少，在风的模糊感知中，周围竟有数十头魔兽潜藏，而且似乎还有远处的一些也正在靠近自己这边，看况绝对是来者不善。
　　“小心一点。”米小安有些后悔自己托大了，立刻抽出长剑小心防备，同时嘱咐小黑道：“先杀一阵，寻找机会直接脱离这里，几十头在一起，确实有些麻烦。”
　　“嗯。”小黑点头，伏低子，脸色瞬间变得凶悍起来。
　　气氛开始静谧，周围隐藏着的魔兽并没有如往常一般聚集一波，便耿直的扑上来，而是依然静静的隐匿着，似乎在观察米小安两人的实力。
　　不过米小安却不敢放松，紧撰长剑小心防备，同时潜心感知风中的气息，想尽量感知到对方的动作，无奈，那些家伙都离得比较远，凭风中的气息虽然能够感知到，但却并不能太清晰。
　　反而是小黑，鼻子不停抽动着，强装凶狠的面色渐渐浮现出一丝疑惑。
　　“来了！”
　　米小安的风之体还是管些用的，最先察觉到对方有了动作，立刻提醒一声。
　　只见前方丛林中，十几道影不在潜藏，缓缓迈着步子朝自己这边走来，口中不时发出低吼，似在威胁，似在警告。
　　“嗳？”
　　米小安也察觉到了些不对劲儿，随着对方的接近，她能够清晰感知到它们的气息了，她感觉到这些家伙上，似乎并没有独属于魔兽的那种凶厉之气。
　　“这是…”
　　她略微疑惑，睁大眼睛仔细往对面看了看，那形象逐渐变的清晰，那是…暗影豹！
　　……

###第五十三章:世界树有多大？###
('　　暗影豹！
　　出现在面前的十几头猛兽竟然是暗影豹！这种况让无论是米小安还是小黑，一时间都愣怔住了。狂沙文学网
　　“嗬嗬~”
　　十几头暗影豹步态稳重的走上前来，离米小安几十米便分散开来，成围猎之势，将两人包裹在中央。
　　它们并没有因为小黑这个同类而放松警惕，依然面色凶悍的靠近着，伏低子，作势扑的模样。
　　“等一下！”
　　米小安见状立刻清醒了过来，扬起手叫道：“等一下，不要攻击，你…你们应该能听懂我的话的吧？能听懂的是不是？”
　　“嗯？”
　　也不知道它们到底能不能听懂，反正米小安说罢，十几头暗影豹果然停住，它们疑惑的看了看米小安，又互相看了看，片刻之后才有一头站出来，语气很是生硬的问道：“你…是谁？”
　　它体型比其他黑豹要壮硕一些，看起来很有些压迫感。
　　“我是安，是一个精灵。”看它们果然能够交流，米小安顿时松了口气，立刻上前解释道：“请你们冷静些好吗？我绝对不是你们的敌人。”
　　“精灵啊…”
　　暗影豹们闻言神色一松，脸上有了些恍然，不过它们还是没有放松警惕，依然围在周围，只有刚才说话的那头壮硕黑豹走上前来，围着米小安两人绕上一圈，最后盯上小黑，凑近闻了闻问道：“你是谁？我以前怎么没有见过你？”
　　精灵的确不是敌人，但已经很久没关系了，它最关心的还是同类。
　　“我…我…”小黑已经看出这些同类没有太大恶意，反而有些紧张，往米小安旁边缩了缩道：“我以前跟爸爸妈妈一起生活，然后有一次出来玩，找不到回去的路了，就一直在外面，两年了都。”
　　“哦？”那豹子闻言又看了看小黑，面带思索，最后扭头朝丛林中低吼一声，像是在发什么信号。
　　一声吼出，又有几十头隐藏着的豹子从丛林中走出，疑惑的看着场中，不知道它呼唤自己等人干嘛。
　　“你们…之前谁说丢了孩子的？大约两年前。”壮硕黑豹回问道。
　　“嗯？”后面来的豹群疑惑，不过却有一对豹子立刻愣住，迟疑的走上前来，有些不确定的问道：“老大，你是在说我们吗？”
　　“嗯…是。”壮硕黑豹看了两人一眼，稍微思索便点点头道：“你们来看一下，认不认识这家伙。”
　　它又朝小黑看了一眼。
　　“哦？”那两头黑豹早就看到了小黑，再听老大这么说，立刻想起了什么，不敢置信的往前走，盯着小黑看了一圈问道：“孩子…你…你跟父母走散了？”
　　“是啊。”小黑看着两人，努力想从它们上找出一些熟悉的痕迹，同时回答道：“大概是两年前，也或许是一年多前，那时我才有现在的一半大，因为贪玩，跑了很远，所以找不到家了。”
　　“现在的一半大…”两头黑豹闻言眼睛一亮，激动的又凑近了一些问道：“那你还记得一些其他的事不？比如我们？你对我们有印象吗？”
　　“这个…好像有些熟悉。”毕竟已经离开许久，小黑也不太敢确定自己的记忆，只是节自己心中的本能触动，有些按捺不住的问道：“你们…是我爸爸妈妈吗？我当时是晚上趁你们睡觉时偷偷跑出去的，你们还记得吗？”
　　“果然是你！”那两头豹子闻言眼中骤然散发出惊喜之色，凑上前来激动的道：“你怎么那么不懂事？怎么那么贪玩？你知道我们有多担心你吗？”
　　它们说话间难免有些责怪，语气严厉神态却又亲近不已，看的出是很担心小黑。
　　小黑也是非常激动，虽然一开始跑出来时心大，但要说后来不想念家那是不可能的，只不过的确找不到回去的路了。
　　暗影豹也是非常有智慧的物种，虽然智商堪忧，但血缘之间的感也是很深的，一家三口在一起好生亲近了一番，彼此之间的记忆越发的清晰起来。
　　如此，因为小黑的缘故，这群豹子的敌意完全消除了下来，不过对于米小安的警惕还是有的。
　　在小黑认回父母之后，那壮硕黑豹便又盯上了米小安。
　　“你为什么来这里？”它看了看米小安，有些疑惑的问道：“还有，你跟我们的同伴是什么关系？”
　　虽然对于精灵提不起什么敌意，但它还是得了解一下米小安的来由。
　　“她是我的伙伴。”不等米小安回答小黑就跳了回来，颇为亲昵的在米小安腿上蹭了蹭道：“这段时间，我一直跟安在一起，她对我可好了，非常非常好，还让我变得很厉害很厉害呢！”
　　“哦？”那黑豹闻言又仔细打量了一下米小安，略微迟疑问道：“你的气息…似乎有神力传承，是么？”
　　“是的。”米小安听问，立刻点了点头，微笑着回答道：“不只是我，现在我们整个族群都已经神力复苏，重现千年前的胜景。”
　　她说罢稍微停顿了一下，看了看面前这么多豹子，又抿嘴接着道：“嗯…其实我们原本就打算抽时间寻觅一下你们的踪迹，让你们跟我们回去一起生活的，但没想到最近魔兽侵扰，一直没抽出时间来，这次我来这边有事，刚好就碰到你们了。”
　　“跟你们一起生活…”那壮硕黑豹闻言思索，良久才点头道：“也不是不可以，我们最近应付魔兽也很吃力，的确是需要寻求一些其他的出路，不过，具体还得等我们商议过之后才行。”
　　“这个好说。”米小安没想到这么简单就说成了，眼中浮现一丝喜色，点点头道：“无论如何，我们精灵对于你们暗影豹都是非常欢迎的，这点你们不需要有任何顾虑。”
　　“嗯，我会考虑的。”壮硕黑豹点头，又看了小黑一眼，转过道：“你们来很我们一块休息吧，这一块儿我们都清理过，不会有太多魔兽入侵，你们可以放心。”
　　“谢谢。”米小安道谢，随即收起武器跟在豹群后。
　　暗影豹们所驻扎的地点就在圣树周围的丛林中，占了很大一片地方，米小安过来时，还能看到许多小豹子或者半大的豹子在这边嬉戏玩闹，很是活泼。
　　“这么多啊？”米小安蹲下子，抱起一头跑到自己脚边好奇轻嗅的小豹子，眼神有些喜，同时还有些疑惑。
　　据她所知，暗影豹是不喜欢群居的，从小二黑那里得知的消息也是这样，它在丛林里生活时，虽然知道附近有其他的暗影豹存在，但一般况下都不会聚到一起，因为食物不够，需要每个暗影豹都守着一片领地来获取食物。
　　现在这边，确实这么多豹子聚在一起，连小豹子都这么多。
　　“我们是因为魔兽的缘故，才聚到一起的。”壮硕黑豹大概猜到了米小安的疑惑，看看它怀中的小豹子，眼神并没有什么异样，开口解释道：“我们原本也是分散居住的，但这两个月，丛林里的魔兽却突然多出了许多，有好多成员都相互求助，最后我们一商量，也就暂时群居在一起，虽然食物消耗量比较大，但到处迁徙着，应该也能坚持一段时间。”
　　“果然如此。”米小安猜到了是这样，恍然点头道：“那你们就更应该和我们精灵住在一起了，我们那里有充足的食物，而且也可以跟你们缔结伙伴，提升你们的实力，面对魔兽会更加轻松一些。”
　　“这个我明白，不过得准备一下，迁徙对我们来说是很麻烦的事。”黑豹并没有拒绝，精灵的气息本能的令它们亲近，更何况是现在这种艰难时刻，更不会拒绝来自精灵的邀请。
　　“嗯。”
　　米小安笑着点头，又跟黑豹聊了一下其他的，大致是小二黑的事，果不其然，小二黑也是它们认识的一员，当初是因为鲁莽处置魔兽，导致沾染了魔气，而主动离开的，没想到迷迷糊糊到了人类世界，被那些佣兵给抓住，到最后落到米小安等人手里。
　　还有自己来这里的目的，也简单跟它们解释了一下，并且从它们这里获取了一些丛林深处的信息。
　　……
　　第二天早上，脸上毛茸茸的触感将米小安弄醒，她睁开眼睛看了看，几只憨肥的幼豹正好奇的围在自己旁边嬉闹，甚至还有两个试探的拿爪子挠自己的脸。
　　“呵呵，小家伙。”米小安笑着摇头，伸手去揉了揉它们，然后拿出一颗昨天摘下的果子，掰开来小心喂食给它们，顿时便有更多的小豹子围了过来。
　　“嘿，它们看起来真棒啊。”小黑蹲在旁边，一脸新奇的看着小家伙们争抢，咂咂嘴有些艳羡的道：“我记得我小时候就自己一个人，都没有其他小伙伴跟我玩，可无聊了。”
　　“呵，以后会有很多的。”米小安笑了笑道：“等咱们回去，你的这些同伴也都会到我们村子里去，到时候就有很多人陪你玩了。”
　　“嗯。”小黑点头，眼眸中浮现深深的期待。
　　跟一帮小豹子了会儿近乎，米小安也招呼小黑吃起早饭来，吃完休息了一下，便跟暗影豹们告别，准备离开。
　　“你们真要去世界树那边啊？”壮硕黑豹看了看米小安，有些迟疑的道：“我昨天不是跟你们说了吗？那边真的很危险，有比魔兽还要强的多的存在，你们不可能战胜的。”
　　昨天晚上，米小安曾问过暗影豹们一些世界树的信息，不过它们也不太清楚，只是跟米小安说那边很危险，有非常非常强大的怪物。
　　“那也得去啊。”米小安略微迟疑，笑了笑道：“这是世界树的召唤，我必须得去看看怎么回事，你们放心，我会绕开那个怪物的，至少逃跑应该是没问题。”
　　“这…”壮硕黑豹还是担心，思索了一下道：“如果一定要去的话，务必小心，那怪物虽然我们没见过，但我们曾感受过它的气息，非常非常强大。”
　　“我会的，多谢提醒。”米小安点头郑重道谢，又看了看旁边正跟父母说话的小黑，走过去道：“小黑，好了没？我们该走了。”
　　“好了。”小黑一看米小安说话，立刻贴了过来，在她上稍微蹭了蹭，回头道：“爸爸妈妈，你们不用担心，安很厉害的，我们一定不会有事的。”
　　“嗯。”两头黑豹担忧的点头，看了看米小安道：“它是我们的孩子，希望你能保护好它。”
　　“我会的。”米小安郑重点头，又看了看其他豹子，与它们告别一声，便骑上小黑离开了这里。
　　因为遇到了同类的缘故，小黑兴奋未消，一边赶路，还一边不停的跟米小安说着话，讨论哪只小豹子最可。
　　如此一路直到上午。
　　“嗳，它们说这里到世界树只有三天的路程了呀。”中午时分，米小安两人停在一处空地休息，小黑在旁边边啃食果子，边摇晃着尾巴道：“应该很快就能看见世界树了吧，有点期待呢。”
　　“我也是。”米小安点头，想了想，召唤出小桶好奇的问道：“小桶呀，世界树到底是什么样的？是不是比圣树还要大一些？大一倍？两倍？不会是三倍吧？”
　　“……”
　　小桶沉默，有些怪异的看了米小安一眼，良久才幽幽开口道：“你太小看世界树了吧？”
　　“呃…难道还会更大？”米小安结舌，有些不相信的道：“我都猜到三百米了，应该不会有更大的树吧？再大的话可就上天了。”
　　“你怎么能拿世界树和普通树木相比？那可是本源凝聚之地。”小桶翻了翻白眼，随即也不多解释，子稍微飘高一些朝远处望了望，偏了偏脑袋道：“喏，你抬头，往那儿看，看见什么了没？”
　　“呃…什么呀？”米小安茫然，朝小桶示意呃方向望去，隐约看到些什么。
　　那是最南方的天空，看起来一切如常，不过仔细看的话，却又有些奇异，一道模糊的影子似乎贯连了天地，在那边虚空若隐若现。
　　……

###第五十四章:巨龙###
('　　“那…那不会是世界树吧？”
　　米小安往那道虚影望了一会儿，又看看小桶的脸色，猛然想到了什么，吞了下口水问道：“怎么可能？现在距离世界树不是还有三天路程的吗？怎么可能在这里看到？”
　　“很奇怪吗？”小桶撇撇嘴，有些嫌弃道：“其实就算在家里，你也能看到世界树的影子的，只不过距离太远，能看到的太淡罢了，这边距离近些，能看的稍微清晰，等到了近前，你才能明白什么叫做震撼。”
　　“这…这…”米小安已经被震住了。
　　隔三天的路程，少说也有几百里，然而在这儿就能看见它的虚影，世界树之庞大可想而知。
　　又新奇的望着那虚影望了一会儿，米小安便摇摇头，和小黑一起吃午餐。
　　再接下来几天，同样是枯燥的赶路之旅，因为抬头能看到世界树的虚影，所以米小安并没有再让小桶指路，直接就朝着这边来了。
　　说来也奇怪，在越发的靠近世界树之后，周围丛林中的魔兽反而没那么多了，三三两两，见到米小安也没那么凶，大多会悄悄退走。
　　这让米小安产生了些许疑惑，难道这些魔兽转性了不成？
　　虽然搞不明白，米小安却也没有深究，继续埋头赶路。
　　现在已经是第三天了，再抬头看，那世界树已经不是虚影，反而如同近在眼前的山岳一般，遮天蔽日。
　　不过，这只是感觉而已，俗话说望山跑死马，现在望树跑死豹，明明感觉已经很近了，但再跑许久，却还是那么远。
　　“唔，休息会儿吧。”
　　时至中午，米小安又抬头看了看，拍拍小黑的肩膀，示意它停下来。
　　她们已经走出丛林了，在今天早上的时候，现在周围很少再见到什么树木花草之类的，只有偶尔一些荧光的苔藓或者蕨类植物生存。
　　究其原因，当然是世界树。
　　在世界树的遮蔽下，这一带虽然不是很暗，但也很少能见到什么阳光，森林里的树木是很难生存的。
　　两人就在这里随意找了快凸石坐下，拿出几个前些天储备的果子吃了起来。
　　“小桶，还有多远啊。”米小安一边吃，一边疲惫的问道。
　　她是真的累，虽然一直是小黑在跑，但她也颠的腰疼。
　　“快到了。”小桶望着前方，目光炯炯的道。
　　“你都说了几次快到了，结果到现在也没到。”米小安翻了个白眼儿，明显不信。
　　“这次是真的快到了。”小桶看了米小安一眼，不好意思的挠了挠脸道：“虽然我记不太清楚，但这里的话，顶多再有一个多小时就到了。”
　　“这样啊。”米小安点头，看了看小黑道：“那今天多歇会儿，累死了，小黑你也补个觉。”
　　不但她累，小黑更累，若不是每天米小安施展力量帮它恢复，估计现在连爪子都跑烂了。
　　小黑当然听米小安的，随意的吃了点果子，便懒懒的怕在旁边眯神。
　　米小安没睡，到附近一个小水洼洗了洗脸，又洗了洗脚，感觉自己精神了些，才回到小黑身旁安歇。
　　“小桶啊。”她叫了一声，枕在小黑肚子上，有些担忧的问道：“暗影豹们说这边有非常强大的气息，你觉得那会是什么？魔兽中更强的怪物你见过吗？”
　　“这个…没有。”小桶稍微想了想，便摇摇头道：“我跟随月神大人的时候，并没有见过什么太厉害的魔兽，虽然它们中确实有不少比较强横的，但能让暗影豹畏惧的，却并不存在。”
　　“那会是什么呢？”米小安闻言疑惑更甚。
　　“到时候避开就行了。”小桶皱眉思索一下，摇摇头道：“我们的目标是世界树，不用跟敌人打照面，只要能跟世界树大人说上话，那一切都好说。”
　　“那好吧。”米小安闻言叹息，也不好再说什么，只是心中忧虑依旧。
　　让小黑休息了足有一个小时，两人才再度启程，朝远处的世界树行去。
　　“我也能感受到那呼唤了。”
　　刚出发没多远，米小安忽然面色奇异的说了一句，闭目感应了一下道：“小桶，我似乎感觉到前面有东西在呼唤我，是世界树吗？”
　　她感知到心间似乎有一个声音在对自己呢喃，听不清楚说什么，但很亲切，又有些哀伤，那声音似乎在呼唤她，让她尽快过去。
　　“是的。”小桶看了她一眼，笑着解释道：“看来的确已经很近了，世界树的心语，我们快走。”
　　“嗯。”米小安点头，拍拍小黑的肩膀道：“小黑，再快点，小心感知周围的情形，遇到那个敌人的话先躲开。”
　　“好。”小黑应了一声，撒足狂奔。
　　十分钟…二十分钟…半个小时…
　　前方世界树的影子越来越清晰，还有许多凸起的巨石连绵，布成一片极为怪异的地带。
　　“小桶，还有多远啊？”米小安忍不住又问了一句。
　　“已经到了，哈哈。”小桶指着前方那怪异的地带解释道：“那就是世界树的树根，我们已经到了，再往前点。”
　　“已经到了？”米小安惊讶，又打量了那怪异地带一眼，还真是。
　　一开始没往这方面想，还看不出来什么，现在经小桶这么一说，果然，这些凸起的‘连绵巨石’虽不太规整，但都是纵向朝前方排布，的确像是树木的浮根模样。
　　米小安霎时间有种“人在山上，不知山在何处。人在树前，不知树在何方。”的感觉。
　　“快点吧。”察觉到米小安的震撼，小桶笑了笑道：“前面就是了，咱们去看看世界树大人到底要我们做什么。”
　　“嗯。”米小安点头，很快就进去了那如同巨石般浮在地表的树根地带。
　　世界树的巍峨的确超乎米小安的想象，光是连接地面的浮根就绵延了十几里方圆，着实吸引人眼球。
　　“安。”
　　就在这时，身下小黑忽然叫了一声，放缓脚步道：“我似乎…感觉到一股庞大的气息，好像是我的那些同伴说过的。”
　　“哦？”米小安闻言一愣，立刻翻身下地，抽出剑来，仰着脖子四处打量，皱眉问道：“能感应到是在哪个方向吗？”
　　“感知不到好像附近都是。”小黑望了望周围，皱眉摇头道：“其实之前我就感觉到了一点，但也只是感知到而已，现在一进入这树根范围内，那气息就猛然强烈了起来，很可怕。”
　　“这样么。”米小安有些担忧，但也想不出什么办法，想了想道：“接下来速度慢点，小心些，一有不对就先逃跑再说，以安全为主。”
　　“嗯。”小黑点头，轻轻抽了下鼻子，然后缓缓迈步跟着米小安向前走。
　　米小安现在所踏足的这个范围，已经可以清楚的看到世界树了。
　　略有些昏暗的光线下，看不清那树身是什么颜色，但可以看到它的磅礴，如同城墙一般，往两边蔓延，一时看不到边际。
　　这里很寂静，一丝声音都没有，似乎连风都将这里抛弃，只留下一片死寂。
　　米小安和小黑在这片寂静中缓缓走着，同时不停打量周围，提防可能的袭击，然而走了好一段，却也没有发现什么危险。
　　“唔…看来那个敌人不在这边。”米小安暗暗松了口气，拍拍小黑的背道：“不过别放松警惕，继续观察，绝对不能在这里出现什么意外。”
　　“嗯。”小黑点头，继续警惕着往前走。
　　十几里的路程，纵然是步行，也用不了太久，只是二十分钟左右，便到了近前，而中途也没出现什么阻挡者，好像那个所谓的强大存在并不在这里。
　　“终于到了。”
　　米小安重重舒了口气，望着那藏青色的树身，感觉自己的心跳，与它产生了某种共鸣，全身细胞都因为能靠近它而欢呼雀跃着。
　　“世界树…真是个奇迹！”她赞叹着，伸手摸了摸近处一个庞大树根，感慨的道：“光是它的根须，就已经能比拟很多树木的主干了吧。”
　　“那是当然。”小桶傲然点头，悬浮到米小安所触摸的地方道：“这毕竟是世界树，本源汇聚之地，它的伟大，自然不是其他任何存在能比的。”
　　“呵呵，那我现在该怎么做？”米小安笑了笑，问道：“我该如何和世界树沟通，像圣树那样吗？”
　　“是的。”小桶点头，耸耸肩膀道：“你应该有经验，我就不解释了，去问问它怎么回事吧，还有，怎么解决丛林中的魔兽。”
　　“好的。”米小安深吸口气，随即上前一步，再次把手按到那树根上，注入神力，连带意识一同进入其中。
　　“嗯？”
　　她轻咦一声，随即松开手，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“怎么了？”小桶奇怪的问。
　　“这个…”米小安挠头，有些不知道该怎么说的样子，想了一下才道：“世界树大人的确好厉害，明明是树，我却从它身上感应到了生命的气息，甚至还有血液，心脏。”
　　“啊？”小桶有些懵逼，疑惑的看了看米小安道：“不会吧？世界树…它终归也只是树啊？虽然有自己的意识，有庞大的伟力，但它还是树啊。”
　　“那怎么回事儿？”米小安也懵逼了，抬头看了看道：“我刚才并没有感知到生命界域，反而感知到了它的生命，似乎不是树？”
　　“这…”小桶也很是不解，正准备说什么，忽然眼睛睁的奇大，仿佛想到了什么一般。
　　米小安略微愣怔，随即感知到身边气息有些异样，连连后退几步，还不忘拉着小黑，满脸惊异的望向刚才所触摸的地方。
　　“卡巴…”
　　仿佛是骨头许久未动产生的声响，那处‘树根’忽然轻轻颤动了一下，而后满满蠕动了起来，等完全动起，才发现这原来不是树根，而是随意搭在地上的一条尾巴。
　　“轰~”
　　闷闷的风声，仿若雷鸣，又似乎是某种巨兽沉睡已久的呼吸，紧接着，米小安周围一大片‘树根都缓缓懂了起来，渐渐变得层次分明，俨然化作一头近百米高大的巨兽。
　　“这…这是什么鬼东西？”
　　米小安只感觉自己心都在颤抖，脑袋都空白了，喃喃着道：“怎么会有这种东西存在？怎么可能？”
　　“这是…巨龙！”
　　小桶的声音传来，带着不可置信，站在米小安肩膀上惊愕的道：“这是巨龙，千年前被圣光所屠灭的巨龙…它们…它们应该已经灭绝了的！怎么会在这里？”
　　“巨龙？”米小安闻言更加惊颤，往后看了一眼，颤抖着问道：“我们现在还逃的了吗？”
　　“逃…逃吧。”小桶也不知道该怎么办了，催促道：“赶快逃，你不可能战胜它的，巨龙在某些方面比神还要强大，你不可能战胜，赶紧逃。”
　　虽然不知道圣光当年是如何屠灭巨龙的，但他肯定不是依靠自己的实力，现在没有准备的米小安是不可能对抗一头巨龙的，就算再来十个她，也够呛。
　　心中了解状况，米小安当即就跳上小黑的背准备逃跑了，然而她反应似乎有些晚，只见那巨龙似慢实快的活动的一下身体，身子一勾，就拦住了她所有的退路。
　　“嗤~”
　　巨大的龙头高高俯视着米小安，鼻息间呼出两道带着灰尘的气箭，给那狰狞的龙首更添了几份威严。
　　“唔…精灵啊…”沉厚的呻吟声传出，这巨龙开口了，声音有些干哑的道：“好久…没见过了呢。”
　　“我…”米小安颤抖，看着那巨龙有些不知所措，许久才开口道：“是的，我是精灵，巨龙先生，你好，不知道该怎么称呼您呢？”
　　她很害怕，但不知道该如何逃走，只能先尝试着跟对方交谈。
　　“嗤~”
　　巨龙又呼吸了一下，盯着米小安道：“我叫阿卡奇。”
　　“阿卡奇？”米小安闻言眉头轻皱一下，隐约觉得这个名字有些熟悉，却忘记在哪儿听过了。
　　不过当前情况尴尬，也由不得她多想，点了点头，便试探着问道：“阿卡奇先生，我们无意冒犯你，只是来这里有事情要办罢了，你能放我们离开吗？”
　　……

###第五十五章:迟来千年的祝福###
('　　“离开？”
　　自称阿卡奇的巨龙闻言看了米小安一眼，似乎有些不满语气淡淡的问道：“为什么要离开？你不是来寻求月神遗迹的吗？”
　　“啊？什么意思？”米小安有些茫然。狂沙文学网
　　“你不知道啊。”巨龙好像也不是很意外，叹了口气，缓缓开口道：“我奉月神大人之命，在此等待她的追随者，交付月神的遗泽，以应付未来的劫难。”
　　“月神大人？”旁边小桶闻言现出形，仔细打量了巨龙一眼，怀疑的问道：“你见过月神大人吗？那我怎么不认识你？”
　　“我也不认识你。”巨龙瞥了小桶一眼，懒散的解释道：“我是在月神大人死后才见到她的，那时我正在跟我的伙伴一起在人类世界游历，结果她使用神力化找到我，委托我来这里等待她的追随者。”
　　它说话中一直有种慵懒的感觉，死气沉沉的。
　　“你的伙伴？”米小安闻言微微愣怔，随即忽然想到什么，有些恍然惊愕道：“难道是…”
　　“她叫阿卡莉，你认识她？”巨龙见米小安如此，终于提起了些精神，连子都往前凑了凑，像是一座移动的巨山。
　　“这个…不认识。”米小安稍微迟疑，摇摇头道：“不过我知道她，她是一个很伟大的游侠，还有您，原来您是阿卡奇前辈，您竟然还活着！”
　　阿卡莉的游侠故事，米小安曾在书上看过，而且不只看过一遍，对这位强大的龙精灵很是崇拜。
　　“她的确很伟大。”听米小安赞美阿卡莉，阿卡奇面上浮现一丝自豪之色，接着却又唏嘘道：“不过再伟大又能如何？唉。”
　　一声叹息，将后面要说的话全部埋没，米小安能听出它语气中的悲哀。
　　她意识到什么，心中也不免有些怜惜，但还是问道：“阿卡奇前辈，我是在阿卡莉前辈的笔记中知道你们的故事的，那上面说，您后来失踪了，怎么回事？还有，阿卡莉前辈后来找到您了吗？”
　　“这个啊，找到了。”阿卡奇目带回忆的点头，点头叹息道：“当时我的故乡巨龙峡谷被人屠尽，我心不好，背着阿卡莉独自出来寻找线索，结果在中途却受到了月神大人的召唤，那时她已经死了，只留下一具神力化，她委托我看守世界树，并把封印魔窟的方法传递给来寻找她的追随者，想让她们有能力应付未来可能的灾难。”
　　“那后来呢？”米小安记得曾有一些前辈来这里寻求答案，结果…都没回去。
　　“后来…的确有人来了。”阿卡奇仰头望着世界树道：“有大祭祀薇姬，也有其他游侠，还有我的阿卡莉，不过她们都不行，她们把本源弄丢了，无法把力量加持到封印上。”
　　“那她们去哪儿了？”米小安问道：“书上记载，她们并没有回去。”
　　“死了。”阿卡奇脸上露出无限的悲痛，好一会儿才开口道：“失去了本源，她们的力量也在不停衰退，而且她们也不愿意回家，她们说自己做错了事，是罪人，不应该再回到族群中去，后来，她们把剩余的力量全部献祭给了世界树，然后陪伴了我一段时间，在这里老去了。”
　　说到这里，阿卡奇停顿了一下，有继续道：“我也想一块儿死去的，但是我的阿卡莉请求我，活下去，在这里等待能完成月神嘱托的人，于是，我在这里孤独的活了一千年，一千年，好漫长啊。”
　　“……”
　　米小安沉默，她自然是知道那些前辈的过往的，因为愤怒，错杀了保护月神本源的夜魔，又因为弱小，被圣光抢走了本源，整个族群都因此抛弃了家园，遭受千年的寂寥。
　　这的确是错误，而前辈们也因为这份错而备受煎熬。
　　“辛苦你了阿卡奇。”小桶也深受感触，柔柔的说了一句道：“现在，你的任务完成了，我就是月神本源，把月神大人嘱托的信息传递给我们吧。”
　　“好。”
　　阿卡奇眼睛微亮，上死气更浓，费力的动弹了一下子，然后张口长啸，吐出一颗足球大小的微弱光球。
　　“这就是月神留下来的神力化。”它似乎有些疲惫，看着光团解释道：“时隔千年，已经流失了许多能量，我用我的生命力努力维持，才勉强保存下来的。”
　　“是她的气息！”
　　小桶一看到那光团出现，立刻就激动了起来，兴奋的围绕那光团飞了一圈道：“是她！是她，我感觉到了！”
　　“这神力化现在流失了太多力量，恐怕是无法自行苏醒了。”阿卡奇看了一眼光球，微微摇头道：“我是没什么办法，不知道你们能不能让她苏醒。”
　　“能！我能！”
　　小桶激动的叫了一声，随即也不跟米小安打招呼，直接撞入了那光球中。
　　“小桶。”
　　米小安只来得及叫了一声，便见那光球亮度骤然提升了许多，上面光液开始流转，变形，最后舒展开来。
　　“唔…”
　　一声略显虚幻的呻吟声响起，光球渐渐的舒展成人形，化作一个绝美的精灵女子悬浮于众人前，小桶从她肩膀跳出，神略显疲惫。
　　“小桶，你没事吧？”米小安看了看那精灵女子，又看看小桶，担忧的问道。
　　“我没事。”小桶随意应了一句，连头都没回，欣喜的围着那女子上下翻飞道：“大人，我终于…终于又见到您了。”
　　它激动，欣喜，想要流泪。
　　“你来了…”
　　如刚才一般虚幻的声音响起，月神化抬起手，温柔的把小精灵托起，温煦的笑道：“你终于来了…”
　　“是，我来了。”小精灵温昵的抱住月神化的手掌，一点儿也不舍得松开。
　　“呵呵，懂事些。”月神化见状轻笑，伸手在它上抚了抚道：“我不在边，你要学会独立。”
　　“不，我学不会。”小精灵终于哭了，抱着月神的手委屈的哭道：“我要你一直在我边，我不要再离开你了！”
　　“唉…”月神见状轻叹，望着小精灵沉默良久，缓缓摇头道：“乖，你知道的，这并不是真实的我，不能一直陪着你。”
　　“怎么不能？”小精灵哭的更凶，连连摇头道：“我就要你陪着我，哪怕需要一直耗费我的力量来维持你的存在，我也要你陪着我。”
　　“不行的。”月神摇头，又抚摸了小精灵一下，微微叹息道：“我留下这一部分力量，并不是为了一直存在，而是为你们准备的，我…必须消失。”
　　“怎么可以…”小精灵摇头，有些哽咽道：“我不要你消失，我要和你在一起。”
　　“唉。”月神忍不住又叹一声，随即也不再跟它交谈，而是把目光放到了米小安上。
　　“孩子，你过来。”她打量了米小安一眼，亲切的道。
　　“月神大人。”米小安上前，有些拘谨的弯了弯腰，不知该如何才能更恭敬些。
　　“不要紧张。”月神笑了笑，感慨道：“我一直在等你，等有人能带着本源来到这里，我原本以为只需要几天，但没想到，这一等就是千年。”
　　“那我该怎么做？”米小安缩着脑袋问道。
　　“接受我的力量，融合它。”月神微微颔首，解释道：“当你的力量进阶到我的层次，就进入世界树，将它们灌注到封印中，让封印一直存在下去。”
　　“这样么…我可以吗？”米小安想点头，却又不知道自己能不能行。
　　“你可以的，孩子。”月神轻笑，安抚道：“相信你自己，本源既然选择了你，那么你就一定可以。而且我存在的时间也已经太久了，没有机会再等下去，如果你不能融合这份力量，那它将会消散，以后再无人能够加固封印，无人能再保护我们族群。”
　　“这样的话…那好吧。”米小安略微思索，抿了抿嘴道：“月神大人，我愿意接受您的馈赠。”
　　小桶依然在嘤嘤哭泣着，抱着月神的手丝毫不肯松开，月神见状又抚摸了它一下，轻笑道：“别闹了，小家伙，我需要你的帮助。”
　　“我…我…”小桶抽泣，无法作答。
　　“她承受不了我的力量。”月神轻笑着解释道：“所以，我需要你帮她一起承受，听话，好吗？我在请求你。”
　　“好。”小桶闻言子抖了一下，终于不再纠缠，依然哭泣着，却缓缓松开了手。
　　“和她在一起吧。”月神伸手将小桶送回到米小安边道：“以后，我的气息会在她上永驻，你跟着她，和跟着我是一样的。”
　　“我明白了，月神大人。”小桶又抽噎了一下，努力止住哭声道：“我会永远记着您的，永远不会忘记。”
　　“呵呵，足够了。”月神轻笑，随即闭目，将上的能量发散，如同细流一般朝米小安两人涌来。
　　温软的能量入体，有些异样的沉重，而且越积越多，让米小安感觉体有些不适，幸而有小桶在旁边分担，若不然可能还真承受不了如此厚重的力量。
　　不多时，那股温润的能量终于流尽，在体内积压，米小安睁开眼，只见月神的化此时已经暗淡之极，接近透明。
　　“月神大人！”米小安和小桶有些心痛的叫了一声。
　　“没事。”月神笑了笑，不在意的摆摆手道：“这是我的使命，以后，精灵族就需要你们来守护了。”
　　“放心吧，月神大人。”米小安郑重的点头，保证道：“我会好好守护族群，绝不让她们因任何劫难而倒下，绝不。”
　　“如此便好。”月神点头，笑的很是恬淡，然后转望向如山般大的巨龙阿卡奇，微微颔首道：“这么多年，辛苦你了。”
　　“的确很辛苦。”阿卡奇疲惫的点头，望着世界树幽幽叹了一声，索然无味的问道：“月神大人，我现在，可以死了吧？”
　　“可以。”月神点头，轻柔的安抚道：“你解脱了，孩子，可以好好休息了。”
　　“那就好，那就好。”阿卡奇闻言顿时轻松了许多，放下子，疲惫的伏倒在地上，口中喃喃呓语道：“真的好累啊，阿卡莉，我的伙伴，我想你了。”
　　月神见状轻叹，随即将手往旁边舞动，撒出一片光雾，只见光雾所及之处，幽幽然出现几十道精灵的虚影。
　　“大祭司！”
　　小桶看着其中一道影惊叫一声，又看看其他虚影，随即恍然道：“这是在这里故去的那些精灵，她们的灵魂！”
　　“月神大人！”
　　几十道虚影被月神赐予了力量，得以暂时恢复形体，纷纷向月神行礼，其中一道却如风一般跑向了面前的巨龙。
　　“阿卡奇！”
　　如同梦幻般的声音响起，令阿卡奇重新睁开了眼睛。
　　“阿卡莉…”它喃喃着，眼泪一下子濡湿了眼眶，颤抖着声音道：“我好想你，每天都好想你，想你想的快要发疯了。”
　　“我在这儿呢，一直在陪着你。”阿卡莉温柔的抱住阿卡奇的头颅，用脸颊在上面蹭了蹭，望着它笑道：“所以，不要害怕，我们会一直在一起的。”
　　“嗯，有你在，我什么都不怕。”阿卡奇丝毫没有动弹，只是努力的看着阿卡莉，眸中满是眷恋。
　　“呵呵，不愧是我的阿卡奇。”阿卡莉咯咯笑着，又轻轻摩挲了一下巨龙的鼻子，然后回头望向月神，面色希翼道：“月神大人，能请求您，祝福一下我和阿卡奇吗？就像祝福其他的伙伴那样？”
　　“可以。”月神的影子此时淡了许多，望着两人轻笑点头道：“当年你们来找我，我却被困于世界树之上，无法回应你们，现在，我将那本应在千年前就给予的祝福，送给你们。”
　　“阿卡莉，阿卡奇，你们是在月神见证下的伙伴，你们将永远不会分开。”
　　“谢谢月神大人。”阿卡莉激动的道谢，又回头兴奋的道：“阿卡奇，听见了吗？这是月神说的，我们永远也不会分开了。”
　　“嗯，我听到了，我听到了。”阿卡奇眨了下眼，又仔细看了看阿卡莉，眸中充满了释然。
　　……

###第五十六章:米小安的选择###
('　　阿卡奇死了，在接受了月神的赐福之后就死了。
　　大祭司的虚影在对阿卡奇祝福一番后，也都连同月神的化身一起消散，再也不复形迹，米小安却仿佛感觉到有一头巨龙在自己头顶欢快的盘旋，上面还传来阿卡莉前辈欢乐的笑声。
　　“呼~”
　　过了许久，米小安才轻轻舒了口气，从那股千年的眷恋中抽回心神，她微微颔首，也将自己的祝福默默的传达给面前已经死掉的巨龙，然后抬头望向身边的小桶。
　　“别伤心了。”她安慰道：“就像阿卡莉前辈一样，月神大人也一直在陪着你，她一定不喜欢看到你伤心的样子的。”
　　“嗯。”小桶点头，怅然叹了口气，而后不在意的笑道：“我没事，只是特别想念罢了。”
　　“我以后会好好陪着你的。”米小安又安抚了一句，又提醒道：“不过现在，我们还是赶快把月神大人的力量炼化吧，这是她的嘱托。”
　　“嗯。”小桶点头，飞到米小安面前，委屈的蹭了一下，然后融入她的身体。
　　月神的力量，是精灵族本源的神力，虽然米小安暂时不适应，但要熔炼起来，还是非常简单的。
　　心神凝聚，体内原本的神力很快便调动起来，欢呼雀跃着融入这股新进的力量中。
　　这与以往的熔炼不同，它们在不断的凝缩，学习着，令本身的性质也逐渐变化，逐渐成为和那力量相同的存在。
　　终于，半个小时后，米小安体内的力量完全凝练完成，虽然整体上比之前缩小了一大圈，但都凝练成如水一般的实质，与月神所传递过来的那部分力量亲切交融着，在体内欢畅的流动。
　　“唔。”
　　她舒服的呻吟一声，闭目有些享受的道：“这就是…那个层次的力量吗？”
　　她能感觉到自己的变化，和之前大不相同，感觉到这个世界仿佛更加亲切了，风，水，一草一木，周围的一切都更加清晰，似乎都在对自己诉说着什么。
　　这是层次的变化，本质的变化，她已经能够对这个世界达成某种程度的掌控了。
　　“真是不错呢。”米小安眯眼说了一句，紧接着又问道：“小桶，你现在怎么样？”
　　“我还好。”小桶跳出来，身上散发着靓丽的银光，点点头道：“当年损失的本源恢复了许多，虽然还达不到曾经的状态，但是已经没事了。”
　　刚才融合月神的本源神力时，米小安自然也给小桶留了许多力量，以助它修复千年前的损伤。
　　“那就好。”米小安点头，随即托起一个光球，迷醉的看着上面几近凝实的光液，有些期待的问道“小桶，你说…我现在比起月神大人怎么样？有她当年那么厉害吗？”
　　“你？”小桶闻言嘴撇的老高，嫌弃的看了米小安一眼道：“顶多有她一半厉害吧，想要达到她那种程度，你还得再等两千年。”
　　“……”米小安无语，好久才不满的道：“就不能说点好听的。”
　　“反正你是不可能比的过月神大人的。”小桶在这个问题上异常固执，撇撇嘴，抬头看着世界树道：“好啦，别说这些了，我们赶快进入世界树吧，我感觉到它的召唤越发的强烈了。”
　　“嗯。”米小安也有所感应，轻轻点了点头，然后扭头吩咐道：“小黑，你在这边帮我看着，别让别的东西靠近，我要进入世界树，看看里面是怎么回事。”
　　“嗯，放心吧。”小黑自信的点头，在米小安融合了月神的本源神力后，它体内的力量也进阶到非常强大的层次，足以应付任何危机。
　　“那就好。”米小安笑着撸了撸小黑的头，而后转身走到世界树前，抬头看了两眼，确定上面不会再蹦出一条龙来，便将手按了上去。
　　“轰~”
　　仿若陷入意识的洪流，随着神力的灌入，米小安的意识也随之来到了一片浩大的生命界域中。
　　世界树的生命界域，比族中圣树的自然要大上许多，虽然和它们一样都看不到边际，但只从灵魂中那隐隐的威压便可以感知到，它比圣树要浩瀚一万倍不止。
　　米小安微微愣怔，随即从这股威压中挣脱，四处打量起来。
　　“这是世界树啊…”她喃喃了一声，有些疑惑的道：“怎么看起来死气沉沉的样子？”
　　确实，世界树的生命界域虽然浩瀚，但整体来说，却是异常平寂，感觉比那些沉睡的圣树还要平寂，有一种说不出的气氛。
　　“的确是有些不对劲。”小桶也皱眉，左右看了看道：“世界树不应该是这个样子的啊，它的生命力不应该如此低迷。”
　　“那怎么回事？”米小安疑问。
　　正准备再说些什么，却发现面前一股生命流缓缓蠕动起来，凝聚成了一个人形。
　　“你们来了。”
　　人形很模糊，说话声音也有些疲惫，像是一个迟暮之人。
　　“世界树大人！”
　　小桶立刻躬身，米小安也赶紧跟着行了一礼。
　　“嗯。”世界树凝聚的人影微微点头，算是回应，然后看向米小安，缓缓开口道：“孩子，我等了你很久了。”
　　“让您久等了。”米小安抿抿嘴唇，有些不好意思道：“本来早就该过来的，但是…有一些事情耽误了。”
　　“我知道，没事的。”世界树轻笑，盯着米小安道：“我一直在关注你，你的一切我都知道，甚至你一开始获得的指引，也都是我给予的。”
　　“谢谢世界树大人。”对此米小安早有猜测，并不觉得奇怪，小心的问道：“只是不知道您这次召唤我过来，有什么安排呢？是因为魔兽吗？”
　　“是的。”世界树点头叹息，疲惫的解释道：“时隔千年，当年的封印已经破开，魔兽重现世界，我需要有人来帮我封印魔兽。”
　　“这样啊。”米小安点头，释然道：“那好说，刚才月神大人已经给了我指引，让我的力量得以升华，我可以马上将力量献祭给您。”
　　她说着，便将力量凝聚成团，递到世界树的面前。
　　刚才月神大人已经说过，封印便在世界树内，若想维持封印，必须先把力量献祭给世界树，而且必须是月神那种层次的本源力量。
　　“唉，已经没用了。”
　　出乎意料，世界树看着米小安递过来的力量，却是缓缓摇头，叹息着道：“事情比你们想象的要严重的多，现在你即使献祭给我力量，也维持不了封印了。”
　　“啊？怎么回事？”米小安有点小懵。
　　“因为圣光的缘故。”世界树叹息着解释道：“他在这世界上留存了大量的魔域气息，给了那些魔兽指引，这千年来，魔兽一直在攻击封印，从未停歇，我为了阻挡它们，已经耗尽了所有力量，包括…我的生命。”
　　“这…”米小安并没有听出什么，然而小桶却是一愣，扭头往周围看了看，忽然像是意识到了什么，满脸惊骇的道：“难道…”
　　“是的。”世界树点头，看着小桶叹息道：“我已经死了。”
　　“啊？”米小安也惊了，看看小桶，又看看世界树，有些茫然的问道：“什么意思？世界树大人，您…您这不是好好的吗？”
　　“我的确已经死了。”世界树摇头，解释道：“现在能和你们交谈，只是凭借庞大的根基支撑，最多再过百年，我就将完全消散，那时候，这个世界也将崩塌。”
　　“怎么会？”米小安有些懵了，吞了下口水问道：“有什么办法吗？世界树大人，你既然召唤我过来，肯定是有什么办法的对不对？”
　　“是的。”世界树点头，看着米小安道：“你是在我死亡前选中的一个精灵，给予了你快速成长的力量，现在也唯有你，能拯救这个世界。”
　　“我…拯救世界？我行吗？”米小安愣住，有些不自信的问道。
　　虽然她心中也有那么一点点幻想，但要真的把她推到台前，还是有些怂，她终究只是一个很平凡很平凡的女孩。
　　“你必须行。”世界树颔首，严肃的道：“现在封印已经破开，会有源源不断的魔兽从封印中冲出，以这个世界现在的力量，根本抵挡不了魔兽的侵袭，不用等我百年之后消散，就会毁灭于一旦。”
　　“那…那我该怎么做？”米小安迟疑了一下，终于问道。
　　“我需要你，将我复生。”世界树回答道：“这个世界是我所构筑的，其中万事万物，都蕴含有我的力量，我要你沟通它们，将力量返还给我一部分，给我提供复生所需的生命原力。”
　　“哦？只是这样吗？”米小安疑惑。
　　沟通世界，以她现在的力量已经可以做到了，在融合了月神的本源神力之后，她的自然之心已经进阶到了非常奇妙的层次，甚至可以听到风的轻语。
　　“这并不简单。”世界树叹息道：“沟通万物的能力并不是重点，生命原力才是，我需要以你为媒介，帮我融合这些生命原力。”
　　“呃…什么意思？”米小安不解，挠挠头道：“我可以帮忙啊，没问题的。”
　　“唉，你不懂。”世界树叹息，摇头道：“生命原力是任何生命维持所需要的力量，它对所有生命都是有好处的，但是如果太多的话，一般的生命却也承受不了，我所需要的生命原力太过庞大，你根本不能承受。”
　　“这样啊…”米小安恍然，问道：“那还有其他办法吗？”
　　“没有了。”世界树摇头，解释道：“我原本是打算以圣光作为媒介的，但是他已经死了，现在唯一的选择就是你。”
　　“这…”米小安有些语结，沉默一下才问道：“如果我帮你融合生命原力？我会怎么样？”
　　“你会死。”
　　世界树诚恳的道：“那种庞大的力量融合，你根本没机会活下来，一丝机会也没有。”
　　它说罢又叹息一声，望向米小安道：“是我选中了你，现在该你做出选择了，我不会强迫你。”
　　“选择吗？”
　　米小安又沉默了。
　　她不想死，她还有女儿需要照顾，还有娜娜她们，她不想离开，但是…如果不帮助世界树的话，她们会怎么样？
　　现在魔兽已经越发的猖獗了，就算以自己现在的实力，也早晚抵挡不住，娜娜她们又该如何生存？
　　“唉~”
　　许久之后，米小安才重重叹了口气，望着世界树苦笑道：“你召唤我来到这个世界，来到这里，就是为了让我送死吗？”
　　“对不起。”世界树低头，有些惭愧道：“这是拯救这个世界所必须的，这个世界亏欠你。”
　　“亏欠又如何？”米小安涩然笑道：“你又偿还不了。”
　　“对不起。”世界树再次道歉。
　　“不用了。”米小安意兴阑珊的摆摆手，停顿一下道：“我愿意帮你融合生命原力，不过，你得答应我一个条件。”
　　“可以。”世界树点头。
　　“帮我守护好我的族群，还有我的女儿。”米小安闭目，叹息道：“我希望她们以后能够免受自己所不能地方灾难，让她们能够永远的生存下去。”
　　“我答应。”世界树毫不意外，点头道：“我会借用你的力量，将封印重新加固，会从你的族人中，重新选择一位合适的月神，让她们永远受到庇护。”
　　“那就好。”米小安淡笑，又看了世界树一眼，摆摆手道：“小桶，我们走吧。”
　　她又朝世界树行了一礼，便带着小桶退出了生命界域。
　　世界树外，依然寂静，小黑正机警的守在米小安旁边，提防有可能的打扰，看到她睁开了眼睛，立刻兴奋的围了过来。
　　“安，好了吗？”它摇晃着尾巴蹭了蹭米小安的肩膀。
　　“呃…还没好。”米小安看到小黑，略微迟疑摇摇头道：“我还有一些其他的事情需要做。”
　　“什么事啊？”小黑不满，耷拉着耳朵催促道：“快点吧，我想回家了，都好久没跟小安玩了，再不回家她就把我忘掉了。”
　　……

###第五十七章:意识漫游###
('　　“你很喜欢小安吗？”米小安闻言笑问道。狂沙文学网
　　“那当然。”小黑扬了扬脸，自豪道：“她是你的女儿，上有你的气息，我要看着她长大，才不会让她把我给忘了呢。”
　　“这样啊。”米小安笑了笑，然后轻轻抱住脖子道：“那么…答应我…以后帮我照顾好她，可以吗？”
　　“当然可以。”小黑点头，随即又有些不解的问道：“你为什么要跟我说这个？难道你想偷懒？让我一个人照顾？”
　　“呵呵，是啊。”
　　米小安笑了一下，又抱住它的脖子，在它毛发间狠狠的呼吸了一下，瞬间感觉心中不舍完全爆发了开来。
　　怎么可能舍得？
　　这是夜相守的伙伴啊，这是家人，她怎么可能舍得离她们而去。
　　但是…不舍得又能如何呢？看着她们在魔兽的围攻下一个个耗尽生命吗？小安还小，还没真正的认识过这个世界呢。
　　唉，或许…我终归还是不属于这个世界，离开也是正好。
　　“安，你怎么哭了？”感觉到自己脖子被濡湿，小黑连忙察看，正好看到米小安红通着眼睛，连忙担心的问道。
　　“我没事。”米小安强笑着摇头，抹了抹眼睛道：“小黑，记得我们的约定啊，帮我照顾好小安，照顾好我妈妈，还有你自己。”
　　“什么意思啊？”小黑终于听出不对，皱眉疑问道：“安，你到底怎么了？说清楚好不好，你这样…我有点怕。”
　　“我…”米小安张了张嘴，却不知道该怎么说，最后叹息一声，摆摆手道：“我要离开了，所以以后就只能靠你了。”
　　她终究不敢说出事实，因为她知道，小黑是绝对不会同意的，就算知道自己的目的也不会同意。
　　“离开？你要去哪儿？”小黑越发觉得不对，紧张的问道：“我要跟你一块儿去，可不能丢下我！”
　　“唉，不行啊，不行的，这次你不能跟我一块儿。”米小安心痛的摇头，又抱了小黑一下，将上一半力量固定到小黑上。然后拍拍它的脑袋，毅然起道：“小黑，记得我们的约定，我要你保护好我的女儿，我的族人。”
　　她说罢，便松开怀抱后退两步，深深的看了小黑一眼，然后踏着风，来到了极高之处。
　　“安！安！”
　　小黑有些慌，看着米小安越飞越高，没来由的就感觉心中一阵揪痛，慌张的沿着世界树攀爬，却怎么也攀不上去。
　　米小安朝下面望着，看小黑慌张的模样，泪水又如雨下，好久才勉强止住，望向肩膀上的小精灵道：“小桶，你也去世界树里躲着吧，等能出来时再出来。”
　　小桶早与米小安建立了联系，一体共生，只有躲入世界树中，才不会被她的死亡所影响。
　　“嗯。”小桶面色也有些悲戚，不过她与米小安的心思是同步的，知道她的决心。
　　它抱了抱米小安的脖子，低着头道：“我会想念你的。”
　　“呵呵，我知道。”米小安揉了揉它的子，叹息道：“等下帮我看好小黑，别让它做出什么傻事来。”
　　“嗯。”小桶点头，又不舍的看了米小安一眼，然后转朝世界树飞去，很快融入其中。
　　米小安回头看了看，又看看下面焦急咆哮的小黑，心中哀叹一声，便不再关注了。
　　她把目光望向远处的森林，望向那更远看不到的地方，然后闭目，将心神融入周围的风中。
　　“唔…这就是掌控的感觉吗？”
　　灵魂仿若离体，在风中畅游，米小安可以看到自己站在风中闭目的样子。
　　她cāo)控着风凝聚起一只手来，好奇的摸了摸自己的脸庞，却感受不到任何触觉，不由对自己现在的状态更加好奇。
　　耳边可以听到，下面的小黑依然在焦急咆哮着，米小安略微迟疑，cāo)控着这股心神来到了小黑边。
　　“小黑。”
　　她唤了一声，并没有唤出声音，然而小黑却是立刻停住，作为伙伴，它有与米小安心语的能力。
　　“安…你在哪儿？”
　　它茫然而又焦急的回望着，却看不到米小安的影，委屈的只想流泪。
　　“小黑，我真的要离开了。”米小安看着它的模样，叹息一声劝道：“你不要这样让我担心好吗？你想让我离开后还要一直担心你？”
　　“你要去哪儿？带我一起走。”小黑真的哭了，朝米小安的声音跑过来，茫然的四下望着，哭诉道：“你难道不要我了？你不能不要我！你怎么可以扔下我？”
　　“小黑，我没有抛弃你，只是我不得不离开。”米小安叹息，cāo)控着风凝聚成自己的模样，揉了揉它的脑袋劝说道：“能答应我吗？照顾好你自己，照顾好我的女儿，别让我担心。”
　　“可是我想和你在一起。”小黑哭着，泪水把脸上的毛发都濡湿了，看着米小安道：“我们是伙伴，你说过的，我们是最最亲密的伙伴，哪怕要死，你也应该带我一起的。”
　　“我不能，我做不到。”米小安摇头，神色痛苦道：“所以，以后照顾好自己，照顾好我的女儿，答应我好吗？”
　　“不…我不想离开你。”小黑往米小安上蹭着，却蹭了个空，这才发现自己面对的只是一股风，顿时更加伤心。
　　“唉，好好活着。”米小安也不知再如何劝说，又叹一声，深深看了小黑一眼，然后散去风之体，离开了它边。
　　“安！安！”小黑无助的叫着，却再也得不到任何回应。
　　意识依然在风中漫游着，米小安把小黑的声音抛之脑后，她不敢再听，她承受不了那种心如刀割的感觉。
　　就这般，乘着风，她很快就来到了森林上方，比风还要快，几乎是瞬息便至。
　　下方的草木散发着无限亲昵的气息，仿佛是在向米小安问好，米小安瞬间化作整个森林的君王。
　　她四下望了一眼，然后继续往前飞动。
　　前面可以看到几株圣树，这是途中所见过的那几株沉睡者。
　　此时似乎感受到了米小安的气息，它们全都苏醒。
　　“月神大人。”它们用意识朝米小安打招呼。
　　“月神啊…”米小安有一瞬间的迷茫，不过很快醒悟，点头朝下方森林道：“世界树需要你们的支援，献出一部分生命原力，以维持它的复生。”
　　“我们愿意。”几株圣树尽皆点头，森林中其他草木也尽皆用意识传达自己的服从。
　　“等我指令。”米小安点头，随即又往前飞动。
　　意识的漫游是非常迅速的，来时十来天的路程，此时瞬息便至，米小安很快来到了精灵们的栖息地。
　　此时整座森林都是她的眼，她可以看到每个村子的状况，有辛西娅，有琴，还有苏妮，索菲亚等人，当然，还有客尔娜她们。
　　米小安微微迟疑，最终还是把意识凝聚在了自己村子里。
　　村子中，此刻有些寂静，玛德琳安排大多数族人出去清扫魔兽了，只留下几个守着村子的小队，和需要看着孩子的客尔娜等人。
　　此时，客尔娜几人正坐在原本的训练场处，在几队长辈的看护下陪孩子们玩耍。
　　“噜噜噜~小安来笑一个。”伊莲嘴里发出奇怪的声音，吸引小安的注意力，手中拿着一个汤匙，挤挤眼睛道：“笑一个就给你好东西吃哦。”
　　“阿姆…”小安被客尔娜抱着，委屈的看着眼前的汤匙，口中发出无助的喃喃：“要阿姆…”
　　“小安别担心，妈妈很快就回来了，要多笑笑知道吗？像以前那样。”伊莲见状略显无奈，却还是用心哄着，把汤匙递到小安嘴边，小心的喂下。
　　“阿姆…”
　　小安饮下精灵酒，却还是闷闷不乐，茫然的四下望着，像是期盼有什么人会过来抱她。
　　“这孩子…”旁边的拉拉看着小安的模样，微微叹息一声，朝客尔娜几人问道：“安到底干嘛去了？怎么把孩子扔下就不管了？有这样当妈的吗？”
　　她语气中多有不满，更多的还是对孩子的担忧。
　　“我们也不知道。”客尔娜摇头，皱着眉道：“族长说，她去解决魔兽的根源了，说是很快就回来。”
　　“希望能快点。”拉拉又皱了皱眉，然后把自己怀中的孩子放到地上，冲小安招了招手道：“来，小安，要不要陪妹妹玩？妹妹会唱歌呦，可好听了。”
　　“阿姆…”小安依旧喃喃，看着拉拉和她前那欢快的小精灵，不知为何，更加的委屈了。
　　米小安意识就停驻在几人前，看着女儿那心神不属的模样，瞬间就感觉心脏要崩裂了开来。
　　她再次cāo)控着风，凝聚出自己的形体，然后上前掬住那可怜的小人，轻柔的捧到自己面前。
　　“怎么回事儿！？”
　　突然出现的风之体令众人大惊，伊莲甚至立刻起拿起了弓箭，看清楚米小安的模样后才惊叫道：“安？”
　　“是我。”米小安回应了一句，然后便怜惜的看着怀中的小人，疼的问道：“宝贝儿，想妈妈了没有？想没想？”
　　“阿姆？”小安也有些茫然，仔细看了看米小安，才欢喜起来，口中呀呀哭叫道：“阿姆…呀…阿姆…呜呜…”
　　“乖啊，别哭。”米小安宠溺的擦拭掉女儿脸上小小的泪珠，有些心痛道：“是妈妈不好，让宝贝儿担心了，你不要怪妈妈好不好？”
　　“阿姆…好…阿姆…要阿姆。”小安用力的抱住米小安的手，死死不愿松开的模样，脸上无限委屈。
　　“真是妈妈的好宝贝儿。”米小安哽咽，又宠溺的亲了亲她的脸，最终略微迟疑，却还是忍着不舍，把她递给了客尔娜。
　　“安，这是怎么回事儿？你怎么成了这个样子？”伊莲终于有机会发问。
　　“我…”米小安语结，看了几人一眼叹息道：“伊莲，娜娜，我要离开了。”
　　“离开？什么意思？”伊莲想上来抓住米小安，却只抓到一股风，有些慌张的问道：“你要去哪儿？什么时候回来？”
　　“我不会再回来了。”米小安摇头，看着几人不舍的道：“对不起，以后请照顾好我女儿。”
　　“安，到底怎么回事？”伊莲真的急了，有些咆哮道：“你跟我们说啊！到底怎么了？”
　　“唉。”米小安叹息，却没有解释，又看看客尔娜怀中的小安，揉了揉她的脸蛋儿，微微笑了一下道：“以后要听阿姨们的话啊。”
　　她说罢，便再次消散了体，留下茫然的众人，和小安的哭声。
　　丛林中，艾尔文正领着阿蕾拉等人树下围杀魔兽，在她有条不紊的指挥下，战局不算危险，一切都在掌控范围内。
　　忽然，空中不知从何处凝聚起一道宽大的风刃，带着巨大的呼啸声，朝中间正凶悍左冲又突的几头魔兽削去。
　　只瞬息间，那几头魔兽便被斩成两半，肢解成碎块，没有了动静。
　　“戒备！”
　　艾尔文见状瞳孔一缩，立刻擎起弓箭警惕的朝周围打量着。
　　队伍中的精灵也都慌乱的朝四处察看，互相询问道：“什么东西？好强的攻击！”
　　“阿姨，是我。”空气中忽然就幻化出一个人形来，化成米小安的模样。
　　“安？”艾尔文疑惑又惊讶，却是立刻放下了弓箭。
　　“嗯。”米小安点头，然后走向队伍中的阿蕾拉，抱了她一下道：“妈妈，我好想你。”
　　“怎么了安？”阿蕾拉茫然失措的看着米小安问道：“你…这是怎么回事？你的体…”
　　“妈妈，我要离开了。”米小安伸手掩住阿蕾拉的嘴，不让她说话，又抱住她讨好的蹭了蹭道：“不管怎么样，原谅我好吗？我不想你们埋怨我。”
　　“好，好，可是…”阿蕾拉下意识的点头，却很快察觉不对，立刻问道：“你到底怎么了？”
　　“没什么。”米小安松开来，又看看艾尔文等人，轻笑一声道：“帮我向族长道歉好吗？我不敢去见她。”
　　“安，你到底怎么了？”艾尔文也上前，有些严肃的问，却见米小安的影瞬间消散，融入风中，再也没有了声息。
　　与母亲和女儿告别，米小安的意识又在她们上停驻了一会儿，便不舍的离开。
　　她又在族群中巡查了一番，帮族人们斩杀了许多魔兽，然后便把意识融入整座森林，与草木作出沟通。
　　“开始吧。”她指挥道：“献出你们的生命原力，让世界树复生。”
　　“嗡~”
　　一瞬间，仿佛天地震动，森林中的草木都微微摇摆着飘dàng)出一个个眼可见的能量光点。
　　这些能量向各个村子的圣树汇聚，向那些原本沉睡的圣树汇聚，最终汇成一股股庞大的洪流，凝聚在为数不多的圣树之上。
　　“可以了。”
　　米小安看了一眼，微微点头道：“把力量传递给我吧！”
　　“嗡~”
　　又一声嗡响，各个圣树上汇聚的能量齐齐向南方投而去，投到终点处，如海浪一般扑入米小安的体。
　　“唔…”
　　如此能量撞击，米小安果然承受不住，飘散在外的意识瞬间被撞回原本的躯，轻咳着痛哼一声。
　　“世界树大人，交给你了。”
　　米小安用最后的意识说了一声，然后连同自己的力量，将所有的生命原力朝世界树汇去。
　　“有劳了。”世界树轻轻回应一声，生命力开始强盛起来，朝米小安点头道：“我会遵守我们的约定的！”
　　“谢谢。”米小安呢喃，随即意识陷入黑暗之中。
　　……
　　……
　　……

###大结局###
('　　一年后…
　　高大的圣树下，一头大棕熊正趴在树根下打盹，旁边坐着一大一小两个精灵，拿着书本正在轻声低语些什么。
　　“后来啊，小红帽就又回到了奶奶的身边，和奶奶一起过上了幸福快乐的生活。”
　　玛德琳读完书上的故事，轻轻揉了揉旁边小精灵的脑袋笑问道：“怎么样？故事好听吗？”
　　“好听。”小精灵点头，看了书本一眼，呆呆的问道：“这也是我妈妈写的故事吗？”
　　“呵呵，是啊。”玛德琳点头，眯着眼睛道：“小安的妈妈可是很厉害的，她不但会写故事，还会唱歌，还有你们娜娜阿姨平常跳舞都是她教的呢。”
　　“哦。”小精灵点头，低头沉默了一下道：“我不记得她长什么样子。”
　　“这个…没关系的。”玛德琳闻言轻轻皱眉，却还是笑道：“你只要知道你妈妈很爱你就行了，就像你那几个姐妹一样，也是有人疼爱的。”
　　“她爱我吗？”小精灵仰脸，委屈的问道：“那她怎么不来抱我？伊丽姐姐和莎白姐姐她们每天都会被妈妈抱的。”
　　“这…”玛德琳语结，不知道该怎么回答了。
　　“小安！”
　　“小安！”
　　就在这时，远处突然传来几声清脆的呼唤，几个同样膝盖高的小精灵，各骑着一辆小型的玩具自行车笨拙的跑了过来，口齿不清的喊道：“客尔娜阿姨又找到小黑了，你要不要去看？”
　　“小黑？”
　　小精灵闻言立刻站起，稍微停顿，便笨拙的跑了过去道：“我要去，等等我。”
　　“哎呦，小安，你慢点。”玛德琳也立刻起身，朝几人招呼道：“把玩具车留下，一会丢在林子里不好找，我让你们骑着维尼去。”
　　“好耶。”伊莉和莎白几人闻言都欢喜的乱叫，立刻扔下玩具自行车，七手八脚的朝维尼背上爬来。
　　“坐好了啊都。”玛德琳有些不放心的说了一句，扶了扶一个小丫头的屁股，然后点头道：“维尼，跟我走吧，我们去看看小黑在哪儿。”
　　“哦。”维尼憨憨的点了点头，然后起身背着八个膝盖高的小精灵，跟在玛德琳身后往村外走去。
　　小黑的消息，不只孩子们知道了，村子里的大人们知道的更早，玛德琳刚带着孩子们走到村口，便看到聚在村口等待着的伊莲几人。
　　“伊莲，你们是在哪儿找到的？”玛德琳上前朝伊莲发问。
　　“在那边树上。”伊莲朝前面指了指，边走边道：“是以前安救小黑时的那棵树。”
　　“这样啊。”玛德琳闻言也略有些叹息，点点头道：“那过去看看吧，把它留下来，不能让它在外面乱跑了。”
　　“嗯。”伊莲点头，继续往外走。
　　自从一年前，安和小黑一起离开了村子，那傻丫头就再也没回来，小黑虽然回来，却是已经疯了。
　　它变得谁都不认识，只知道在村子周围乱跑，偶尔在树上发现它，偶尔是在某棵果树上偷吃果子，甚至偶尔，突然出现在阿蕾拉的房间里，在里面呼呼睡上一夜，然后第二天便又神经兮兮的离开。
　　玛德琳试着留下它，却总会被它偷跑出去，若有束缚便会发狂，仿佛它在寻觅一些很重要的东西一样。
　　对此，玛德琳也很是无奈，心中只能气愤米小安为什么那么不懂事。
　　安救小黑的那棵树，就在平常采摘精灵果的道路上，路程不远，很快便到，玛德琳远远便看到客尔娜和阿蕾拉几人各领着一头暗影豹在树下说着什么。
　　在一年前，有许多暗影豹是和小黑一起回来的，如今和族人们生活在一起，缔结了伙伴。
　　“阿姨，阿姨，小黑呢？”几个小精灵等不及到旁，便纷纷从维尼身上跳下来，围到客尔娜旁边问道。
　　“在上面。”客尔娜低头看了看，然后指指树上道：“喏，你们看。”
　　“哇…好高啊！”孩子们丝毫不懂大人们的担忧，纷纷惊叹着：“小黑好厉害，竟然能爬这么高的树，真是太厉害了。”
　　“它在上面多久了？”玛德琳皱眉问道。
　　“不知道。”阿蕾拉摇头，叹息着道：“我们过来时它就已经在上面了，估计已经有很长时间，叫它她也不应，只在上面趴着，像木偶一样。”
　　“能把它弄下来吗？”玛德琳又问。
　　“能。”阿蕾拉点头，往上看了看道：“虽然高了点，但以我们现在的实力，应该是能弄下来的。”
　　“还是别了吧。”客尔娜闻言迟疑，抿抿嘴唇道：“小黑…它根本不想下来。”
　　“哦？”玛德琳疑惑的望向客尔娜。
　　“你们没发现吗？”客尔娜叹了口气，抬头看了看道：“小黑…它一直在寻找安的痕迹，只要有安呆过的地方，它就会停下来，它一直在寻找安的气息。”
　　客尔娜一下陪伴了小黑许久，算是除米小安之外对小黑最为了解的人，早已看穿了它的意图。
　　“这…”玛德琳闻言语结，犹豫一下道：“那也没必要呆在这么危险的地方啊，去安的家里就行了，这样呆在外面，太危险了。”
　　“安的家里它已经去过了。”客尔娜摇头，叹息道：“去过不止一次，但它在那里找不到安，所以才会出来。”
　　“可是呆在这里也不行啊。”玛德琳皱眉，有些为难道：“这得有二十多米高，即使小黑摔下来也是不行的，总不能让它一直呆在上面吧。”
　　“确实不行。”客尔娜点头，又摇头道：“不过现在还是不要做什么吧，我担心它会发狂。”
　　“这…唉。”玛德琳叹息，想了想道：“那好吧，你们安排几个人，轮班在这守着，等它想下来的时候，立刻派人把它弄下来。”
　　“嗯。”客尔娜点头，又看看树上的小黑，心中充满了痛惜。
　　玛德琳走了，小孩子们看过了热闹后，也被长辈拽着一块儿回家，连小安也被艾尔文抱走，只留下阿蕾拉和客尔娜在这边看守。
　　然而日落月升，一直到了夜晚，树上的小黑也没有动弹。
　　它一点儿也不想动弹了。
　　正如客尔娜所讲，它一直在寻找米小安的痕迹。
　　米小安所有过的每一条路，每一棵树，它都会在上面停驻，然而一年过去，却还是没有找到自己最亲密的伙伴。
　　它已经累了，不想找了，它知道，自己已经找不到她了。
　　那么…就死掉吧。
　　没有她的日子，活着又有什么意义？
　　就这么死掉吧。
　　所以它来到安曾经救过自己的这棵树上做最后的等待，要么等到米小安，要么…等到死亡。
　　时间流逝，枯寂的心越发的枯寂，小黑真的对死亡已经看淡了，它甚至希望自己马上便从这树上掉下去，可是不知怎么的，还是想再多等久一点，或许只是凭借心中那一点小小的期盼。
　　第一天…第二天…第三天…
　　树下看守的人已经换了十几次，用弓箭射上来许多鲜嫩的果子，但小黑并没有吃。
　　它感受不到饥饿，只感觉到心中越发绝望，它其实早已明白，自己心中那份等待只是奢望罢了。
　　“那么…安，我来了。”
　　用尽最后的力气往南方看了一眼，小黑身子缓缓滑落，往树下坠去…
　　“嘿，小黑！”
　　似乎有一道声音从脑中响起，小黑木然睁开了眼，看向身边一个由风凝聚成的人影，那是安。
　　“不是说好了吗？你要照顾好你自己的，怎么我不看着你就耍赖呢？”安的影子调侃着说道。
　　“反正你又看不见，我就要耍赖。”小黑随意的回答着，它知道这只是自己心中的幻想罢了。
　　真好，死之前还能再看到安一次，真的很好。
　　“哎呦，傻豹子，学皮了啊！”米小安闻言用力拧了拧小黑的耳朵，愤愤咬牙道：“你等着，我一会儿回来就收拾你！”
　　“你倒是回来啊！”小黑笑看着米小安，眼中渗出泪水，埋怨的道：“我希望你真的回来，而不是这幻象，我已经受够了没有你的日子！”
　　“嗳？傻豹子，谁告诉你这是幻象的？”米小安愣了一下，随即眨着眼睛咯咯笑道：“你仔细看看，这到底是不是幻象。”
　　“嗯？”
　　小黑疑惑，扭头往周围看了看，顿时发现…自己竟然被一股风托在空中，下面两个看守者正目瞪口呆的看着自己，而身前的这个风影，也是真实存在着的。
　　“安？”它试探着叫了一声，不敢置信。
　　“是我。”米小安的风影点头，随即从后面走出一个真实的人影，与小黑拥抱在一起。
　　“伙伴，我回来了！”
　　……

###番外:重生###
('　　意识混沌，若有若无，似乎不停有人在对自己发出呼唤。
　　米小安朦朦胧胧看见，一头黑豹在四处寻觅，一个小人在茫然哭泣，还有一群隐约熟悉的精灵在向自己祈祷。
　　她心中没来由的痛着，倾听着那若有若无的声音，汇聚成一句：安，回来吧！
　　安，我是安。
　　她意识猛然清晰了一些，脑中回忆着那些过往，不知过了多久，才终于睁开了眼睛。
　　“你醒了？”
　　这是在生命界域之中，一个虚无的人影站在自己面前，还有一个小精灵在旁边欢呼雀跃着，正是世界树和小桶。
　　“世界树大人…”米小安只茫然了一下，随即便认出自己的状况，有些疑惑的问道：“我怎么…没死？”
　　“你又活过来了。”世界树缓缓的开口，解释道：“这个世界对你的呼唤，让你的灵魂得以挽留，然后我耗费了一些力量，将你复生。”
　　“这样么…”米小安恍然，随即心中有一股愉悦散发，迫不及待的问道：“那么…我现在可以回去了？”
　　“可以。”世界树点头，把身边小精灵往米小安身边推了推道：“记得以后回来加固封印，我的力量还在恢复，需要你的帮助。”
　　“好的，世界树大人。”米小安点头，躬了躬身子，随即带着小桶穿出世界树外，乘风朝森林中飞驰而去。
　　……
　　村子中，圣树下，玛德琳正在看书，小安则趴在维尼旁边睡着，这小丫头，或许是少了亲妈的照抚，一直以来都不像其他孩子那么活泼。
　　“族长。”艾尔文背着弓箭走过来，在旁边坐下，皱眉道：“小黑还没下来，都已经三天了。”
　　“哦。”玛德琳闻言应了一声，朝林子中看了看，幽幽叹道：“继续看着吧，它既然有了自己选择，那我们就依着它，总好过，生不如死。”
　　“这…唉，好吧。”艾尔文闻言稍微迟疑，最终却是摇摇头，拿着两个果子往别处去了。
　　玛德琳看着她离开，微微叹息一声，翻开书，露出其中一张信纸，这是米小安一年前离开时留下的信纸，上面还写着那些许俏皮的话语。
　　族长奶奶，等我回来时别打我好吗？到时候我一定会乖乖向您认错，非常非常乖。
　　每次看到这句话，她都似乎看到米小安在自己面前俏皮的对自己吐着舌头，心像是泡进了酒中一般，又甜又酸。
　　“你倒是回来啊，傻丫头，我不打你了，真的不打了。”她捂着嘴喉咙里发出轻轻的哽咽，眼眶也被那深深的思念弄的模糊开来。
　　“真的不打我吗？”旁边传来一声小心翼翼的问话。
　　“嗯？”
　　玛德琳闻声立刻合上书，将眼泪强行止住，然后才望向声音所来之处。
　　这一望，顿时惊愕，一个娇俏的少女正带着一头枯瘦的豹子站在旁边，怯生生的望着自己，后面也有许多人正往这边过来。
　　“安？”她不敢置信的问了一声，想起身却站不起来，只感觉浑身发软。
　　“族长奶奶，是我。”米小安笑了笑，走过来讨好的抱住玛德琳的手臂，吐吐舌头道：“我回来了，你开心不？”
　　“回来了？”玛德琳还犹若梦幻，颤抖着伸手捏了捏米小安的脸庞，好像是真的？又捏了一下，的确是真的！
　　她扭头望了望后面跟来的许多族人，看她们面色激动的模样，猛然意识到，安真的回来了。
　　“族长奶奶，我回来了。”看玛德琳的目光逐渐清明，米小安笑了笑，用力的拥住她道：“我好想你！”
　　“回来就好，回来就好。”玛德琳机械般的回拥，抱着米小安好生安抚了一会儿，然后忽然想起了什么，朝那边艾尔文招招手道：“艾尔文，去把我的鞭子拿过来！”
　　“嗯？”
　　“！！！”
　　米小安身子一僵，立刻噔噔噔的后退两步，不可置信的看着玛德琳道：“你不是说不打我了吗？”
　　“不打？”玛德琳轻笑，点点头道：“把腿打断就行了，省得再乱跑。”
　　“我去…”
　　米小安惊叫，看着艾尔文果然往屋里去了，立刻上前一步，捞起维尼背上酣睡的小精灵就跑。
　　小安正迷糊睡着，被人这样一下子抱在怀中，心中难免有些慌乱。
　　不过很快，她就被对方身上熟悉的气息所吸引，这似乎是梦中的气息，这气息在鼻尖萦绕，将她心中缺失的一小块儿逐渐填满，变得丰润起来。
　　“妈妈？”她试探着叫了一声，眼中充满着希翼与期待。
　　“嗯，宝贝儿。”米小安看了看她，宠溺的揉了揉她脑袋道：“先别说话，等下妈妈再疼你，我们先跑了再说，族长奶奶在追呢。”
　　“嗯。”小安又仔细看了看这个漂亮的人，用力的点了点头，脸上绽放出灿烂的笑。
　　小丫头记得，那一天她被妈妈抱着，被玛德琳在村子里撵了好几圈，把她逗的咯咯笑，笑的很开心。
　　……




【千仙殿提醒您合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责，谢谢合作！】

【作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

更多小说资源：【飞卢小说免费分享群：1091962133】

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

