&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！又名《星图》；仅和《归途》中‘星图部落、神赐果实、白正、S1药剂’这十四个字相关，其他无任何关联；文中所有涉及历史进程等包括专业词汇和真实世界毫无关联；
简介：刑J安歌执行任务时意外穿越回充满传（不）奇（讲）色（道）彩（理）的母系社会部落文明时期，被霸道记仇满怀野心的神女逼迫，被满心要女儿争当勇士的阿母强嫁，下剑大师安歌一手搂星女一手奶崽子，不小心推动了历史进程又不小心打下了天下。

安雅轻拍婴儿：“我的安歌一定会是星图部落中最勇猛的勇士。”
婴儿撇嘴：“上辈子做勇士，挂了，天道能不能不要逮着一个人使劲薅。”
尧年：“喜欢哪种姿势？”
安歌：“你闭眼安详的姿势。”
“我以爱之名重新定义守护与责任。”
“我以星海为证，定要送你一片锦绣河山。”

文章慢热，前期要交代背景和制度，十一章主角长大，十二章另一女主出现，注意：第三十三章传送门第八十一章，见标题。

偶尔神经质傲娇女王VS劳心劳力奴才命小刑J

下本书预告《有个反想跟你造一造》又名《云深晚竹》；正常ABO设定；架空；强强；权谋；
简介：覃国初立，开国皇帝突然驾崩，长公主嫡女背靠权臣仓促登位，内有居心叵测两王势力，外有强国环顾窥伺，新帝为巩固帝位杀仓王夺兵权，仓王独女景云深被困于深宫之中。将门谷氏一门双将，敌国来犯，惨死于战场之上，谷氏随之没落，谷氏幼女谷晚竹，不学无术纨绔浪荡，一纸赐婚于景云深，人心与忠义、家国与天下，风来，暴雨将至。
内容标签： 强强 生子 古代幻想 基建

搜索关键字：主角：安歌，尧年 ┃ 配角：安雅，尘瑾 ┃ 其它：雪渐，安泉

一句话简介：重生遇到彪悍神经质真爱

立意：有些事，做着做着就成了。


1、一个月亮

　　“浩瀚宇宙，人类作为食物链顶端的物种，也不过是宇宙中的一粒尘埃。
　　苍穹之下，万物转瞬即逝，又有多少能在历史的洪流中留下自己存在过的痕迹。
　　岁月变迁，部落文明时期仅存在百年，至今我们都了解的极少，因此也披上了层神秘的色彩。
　　星图部落，虽然史书记载的不过寥寥数语，但从陆续出土的文物，我们推测该部落存在于部落文明末期。
　　部落时期，图腾是每个部落的精神所在，就像我们的国hui一样。
　　大家看这个展柜，我们现在看到的就是星图部落的图腾。
　　这个图腾上虽然年代久远，但是依稀能辨认出上面刻着的是大海和月亮。
　　学者认为星图部落的起源地临海，大家都知道海天市的希望村吧？
　　那里生长着生命之果，这个果子在星图部落的传承中叫神赐果实。
　　我们的生命之父白正先生正是通过古籍发现了神赐果实，后来他才研制出了女女生子的S1药剂。
　　所以，海天市在很久之前应该是一片汪洋大海，再往这边走。
　　这块木板是考古队近期才挖掘到的，我们呢利用技术把它修复了一下。
　　木板上面雕刻着的图案，应该是在进行某种神秘的仪式，大家也可以看到上面的画面。
　　站在最前面的女人就是我们史书上说的部落文明时期的神女，她后面跪着的应该就是神仆。
　　之前也跟大家解说过神仆。。”
　　“安队，二楼没有发现目标，这块区域，人员部署完毕。”
　　一个长相可爱戴着眼镜的娇俏女生，悄声地和站在图腾展台前的女人汇报。
　　女人穿着短夹克，露出的腰腹有着漂亮的马甲线，长发扎成高马尾，螓首蛾眉，领如蝤蛴。
　　闻言女人回首冲着娇俏女生微微弯了弯嘴角，嘴角旁现出两个小梨涡，使得女人看起来冷峻的气质柔和了不少。
　　安歌回头又看了眼图腾后转身离去，娇俏女生随即立刻跟上。
　　大长腿几步就走出去很远，小短腿方也在她身后微喘着，暗道传闻真是不假。
　　安歌，她们队里有名的冰美人，也不能说不好相处，她笑的时候还是非常吸引人的，只是笑得次数不多罢了。
　　安歌是孤儿，据说原本是有双亲的，但在她很小时双亲在一次意外后离世了，孤独地长大造就了她的性子有些沉默寡言。
　　方也是个新来的菜鸟，队里把她配给了安歌，原因是性格软又从北方来的。
　　队长强说她优点时表示方也抗冻又百搭，所以她就和安歌做起了搭档。
　　说是搭档，其实每次出任务都是安歌在前头，自己还不如她的枪套呢。
　　毕竟枪套还有用，而她，不能说毫无作用只能说聊胜于无吧。
　　今天局里收到消息，在这家展馆附近发现了潜逃已久的通缉犯。
　　这种亡命之徒通常都伴有反she会型人格障碍，他徘徊在展馆附近，目的不言而喻。
　　作为刑J之光的安歌，理所当然地被派了过来，枪法准身手厉害，队里的人又爱又恨。
　　爱的是她的能力，恨的是她的独，安歌很独，原本她应该早就配了搭档的，但是她的字典里没有配合两个字。
　　按照局长恨铁不成钢的话来说：“丫就是头独狼，要不是因为独，早就升迁了，还用得着在基层干部里头混。”
　　“队长队长，发现目标！两点钟方向！”
　　佩戴的耳机内响起下属的声音，安歌抬眸扫视四周，褐色的眼瞳在大厅灯光的照she下像琥珀一样漂亮。
　　眼型并非传统型的大眼睛外双，而是内双还有些狭长，在她不笑细眯着眼时会有着摄人的凌厉。
　　找到了！安歌眼眸一敛，没有回头去管搭档，独自隐蔽又急速地向着目标靠近。
　　今天市博物馆会展出星图部落的文物，因此大厅内各个展台前的游客正四处走动，熙熙攘攘。
　　通缉犯出现在这，他们不能大张旗鼓地抓捕，免得引起恐慌造成未知失控的事件。
　　此时通缉犯戴着帽子略低着头，正站在人最多的展台前，假意观看着。
　　只见他扫了眼四周人群便把手缓缓地伸入到内衬口袋里，嘴角勾起，面上露出了一丝残忍与亢奋的神态。
　　刚准备有所行动，腰间忽然被一个金属硬物抵住。
　　“不许动！现在慢慢地把手从口袋里拿出来！”一个低沉的女声从背后传来。
　　疑犯微微拧住了眉头，手顿了顿后双眸中带着疯狂，他并没有停止手里的动作，反而偏头向后咧嘴一笑。
　　安歌察觉不对，立即上前试图钳制住他的行动，但是没想到还是晚了一步。
　　该死的！居然自制了炸弹！
　　“安歌！！”
　　“安队！！”
　　只瞥到一片火光，身体就不受控制地向后飞起，瞬间觉得眼前模糊成一片，耳边尽是群众恐慌的尖叫声。
　　一柄华丽剑鞘的展台，玻璃被冲撞后碎了一地，安歌向后飞去时直直地撞了过去。
　　一滴血落在了剑鞘上，顺着上面的纹路，缓缓的沁到了略微黯淡的夜明珠里，随后消失不见。
　　这些安歌都不知道，她只知道在黑暗来临前的最后一秒，眼前是通缉犯咧嘴的笑容和那滔天的疯狂。
　　好疼。。嘶。。这里是哪里。。
　　安歌极力地想睁开眼睛，但是眼前仍是黑暗，倏然听到一个女人痛苦的嘶吼声和两个焦急的声音。
　　“快了快了！再加把劲！”
　　“看到了看到了！要出来了！”
　　随后安歌觉得自己被一个力道直接给推了出去，突然的光亮让眼前一片花白，使得她慌忙闭上了眼。
　　等适应了光亮她才睁开，还没看清眼前，pi股就被大力地拍了一掌，安歌愣住。
　　谁打她！还打她pi股！
　　费力地撑起眼皮，终于看清了眼前的两个女人，不，是两个奶奶。
　　俩人皆披散着头发，花白的头发上还有几小撮发丝被麻布编织在了一起。
　　岁月的沟壑深深印在她们脸上，脖子上还戴着不知名贝壳串成的项链。
　　视线下移，看到她们身上穿着奇怪的服饰，看起来像亚麻材质的。
　　。。。所以她是被少数民族奶奶给救活了？
　　疑问还没有获得答案，因为她努力地想要说话，居然发出了：“啊！额！啊！”
　　。。什么声音？我哑了？！我的身体？我的手？
　　婴儿在老妇人的手中来回折腾她的手脚，褐色的眼珠子因为愕然还瞪得滚圆。
　　这时房间内响起一个声音，是穿着红麻衣的老妇人在说话，她朝着一个方向语气中带着担忧：
　　“这个孩子怎么不会哭，神使大人，您看看她。”说着就把还在四处蹬腿的婴儿递给了床上的女人。
　　女人因为生产，发丝间尽是汗渍，面部也有些苍白，但是仍然遮掩不住其清秀白皙的五官。
　　她接过婴儿后露出了一个温婉的笑颜，接着她对两位老人客气地说：
　　“谢谢两位婆婆，你们的礼物我早前吩咐蒲河放在了门外，婆婆们辛苦了，愿月神庇佑你们。”
　　女人左手张开放胸口，边说着边低头，态度虔诚。
　　两位奶奶也以同样的姿态，神色虔诚的回：“愿月神庇佑你。”随后相继离开。
　　安歌呆愣的看着老人离开的方向，她没有留意这些人说的话。
　　此时她的脑子里还在想发生的事，不过可以肯定她这是重生了，可是为什么。。她会重生？！
　　“妻主，你怎么样？我可以进来吗？”一个温润的男声在门外响起。
　　“进来。”安雅的声音还透着些虚弱。
　　安歌抬眸滴溜溜地盯着自己重生后的母亲，这个女人叫什么来着？
　　正出神时一个男人推门而入，他穿着身淡蓝色的亚麻衣服，腰间系着一个皮质的腰带。
　　腰带上挂着一个用黑绳穿过的尖锐长牙，看起来像是某种动物的牙齿。
　　男人身形有些瘦弱，但脸上喜悦的神情令他本就俊朗的五官多了几分明亮。
　　他疾步上前跪坐在了床边，欣喜又好奇地看着安歌，再抬头时眼神期待：“妻主，你辛苦了，男孩还是女孩？”
　　安歌费力地扭着头打量着男人，不会吧。。难道他重男轻女？
　　虽然这个屋子里的装饰看起来确实很落后，他们不会转头就把自己扔河里吧。。
　　婴儿独自担心着，安雅已经回他：“是个女孩。”
　　男人听到后眼神一亮，肉眼可见的雀跃让安歌放下了心。
　　他开心地对着窗外，右手张开放胸口，虔诚的对着天喊道：“感谢月神！”
　　声音大的让安歌吓了一跳，这人看起来不怎么健壮但声音还真是洪亮。
　　男人感谢完月神又跪爬到床前，语气忐忑：“妻主，我，我可以抱抱孩子吗？”
　　安雅原本柔和的脸逐渐冷淡了下来，她低声呵斥他：
　　“胡闹！女孩怎么可以随意被抱着，万一长大了性子柔弱怎么办！”
　　男人有些害怕地低下了头，跪趴在地上：“妻主，是我不对，你不要生气，我再也不说这样的话了。”
　　安雅凝视着他几秒，挥手让他出去，男人又抬头看了眼婴儿，这才站起身来走了出去。
　　安歌再一次傻眼，这什么情况，这男的不是所谓的爸爸吗？怎么看起来像个奴仆？
　　还有她这一世的妈说的话怎么这么难以理解呢！女孩不能被随意抱着？
　　正想着，身体就被一双手翻了过来，安歌憋屈地忍受着被来回地擦拭，力道算不上温柔。
　　正在折腾孩子的安雅发现，崽子的pi股上居然有一个小小的月牙胎记。
　　她的孩子看来是得到了月神的祝福啊，嗯，是个有福气的孩子。
　　有福气的孩子觉得自己趴着好难受，呼吸不顺畅让她的脸都有些涨红。
　　想到自己还不会说话，再加上一系列的匪夷，直接“哇”地一声哭了出来。
　　女人听到哭声，不徐不疾地把她翻了过来，她用手指点了点安歌的小鼻子，忽然一笑：
　　“这不是会哭嘛，你以后就叫安歌，阿母希望你可以像个勇士一样被人歌颂。”
　　这真是一个作为妈妈对孩子最朴实的期待了，她上辈子算是个勇士，这辈子还要做勇士吗？
　　自己算是和上辈子诀别了，这里也不知道什么情况，好不容易长大了又要再长大一次，婴儿哭得越发伤心了。
　
作者有话要说：
下本书预告《有个反想跟你造一造》又名《云深晚竹》；正常ABO设定；架空；强强；权谋；
简介：覃国初立，开国皇帝突然驾崩，长公主嫡女背靠权臣仓促登位，内有居心叵测两王势力，外有强国环顾窥伺，新帝为巩固帝位杀仓王夺兵权，仓王独女景云深被困于深宫之中。将门谷氏一门双将，敌国来犯，惨死于战场之上，谷氏随之没落，谷氏幼女谷晚竹，不学无术纨绔浪荡，一纸赐婚于景云深，人心与忠义、家国与天下，风来，暴雨将至。



2、第二个月亮

　　斗转星移万物乾坤，转眼间安歌已经来这里三年了。
　　经过了一系列的心理建设，她终于还是接受了这个新身份。
　　对于没怎么享受过家庭温暖的她来说，也算补齐了遗憾，唯一需要适应的就是这里的社会形态。
　　现在是母系社会，女性地位高到吓人，男人是附属品还是可以随意交易的那种。
　　女人享受的权力越多带来的责任也越大，她们需要捕猎和养家，为自己的家族而奋斗。
　　安歌上一辈子的世界，不对，也不能算上一辈子。
　　自己从现代人重生成古代人了，她返祖了，因为这里是部落文明时期。
　　玄妙的是她所在的部落居然是星图部落，她一开始还有点小小的开心，因为那些个牛叉星女的传说。
　　不过是她狭隘了，她们那个世界除了果子还有月亮，其他的根本就不了解这里！
　　就她那个小破房子，在她看到还有人席地而眠时瞬间就不觉得条件艰苦了。
　　她的妈妈，这里叫阿母，她的阿母是一个中级神使人员，算是个小领导。
　　阶级分层也比较简单，分为平民、神使、神仆、云落和星女。
　　神使分为低阶、中阶、高阶，就像军队一样，对应着士兵、军官、将军。
　　神仆都来自部落里百年延续下来的家族，星图有三个神仆家族，雨族、风族还有雪族。
　　三族里每一任家主都会担任神仆，所以星图有三个神仆，神仆的权力还是很大的。
　　她们负责一切与神相关的事宜，譬如主持祭祀祭拜月神，传播月神的信仰等。
　　神仆还需要参与处理政事，主持部落的刑罚，形同封建时代的宰相。
　　刚知道云落时她以为是个职位，这个职位名字还挺好听的，她猜想着可能职权就在星女之下。
　　实际上这个职位是类似于皇后或者皇夫，嫁给星女后就要失去自己的本名改名为云落。
　　她一开始还觉得那也行，毕竟名字很好听，但是你猜怎么着，和星女结婚简直就是和螳螂结婚。
　　当然不是被吃掉，是有了孩子就要被祭祀，祭祀就是活人被海葬！
　　因为凡人是不配成为神女的父母，神只是借助了云落把女儿带来人间。
　　每每看到大海，安歌都会怅然地望着它，心里默默盘算，这得多少个云落才能填满。。
　　再者就是这个部落最高统治者，星女。
　　星图部落信仰月神，她们认为星女是月亮的女儿，是神在人间的代言人。
　　当然也有部落信仰别的神，也有着各自神的代言人。
　　为什么她会知道这些，因为部落之间每三年就会有一次友好会面。
　　而为什么是每三年呢，原因很简单，这儿没有交通工具。
　　每次交流时都要提前半年出发，开局就是一双腿，然后走啊走。
　　走过了大山大海大江大河，等到了别人的部落再回到自己的部落，人都快死光了。
　　所以部落之间尽管信仰不同但都是过了命的交情，能不友好嘛。
　　安歌更喜欢把这种交流会称为人类清除计划，她觉得应该每五年交流一次。
　　毕竟生孩子也需要时间，这一波一波地去送死，人口增长不起来啊。
　　部落的婚姻制度也让她适应了很久，这里的女人可以有丈夫但不是必须的。
　　不过绝大多数的女人都会选择一个丈夫，终归只有星女才可以有神赐果实，其他人是没有的。
　　而在部落中，劳动力的多少直接关系到家族的繁荣昌盛。
　　因此女人们在合适的时间会找个丈夫生一个继承人，继承人也必须是女孩。
　　一般来说，和丈夫有了一个女孩后就不会再和丈夫生孩子了，生孩子终究耽误上班。
　　对于一个家族来说光有继承人还不行，你还得有劳动力。
　　不论是家族里的家主，还是家族里其他女人，她们都可以养小老公或者小老婆。
　　这里小老公都叫契夫，契夫和家主生下的孩子，不论男女都是庶子。
　　庶子是没有家族继承权的，庶女成家后是不能脱离家族的，必须要定期给家族上供。
　　当然庶子可以脱离家族，但是庶子的妻子要给家族付出一定的物质补偿。
　　除了契夫，还有一类比平民更低下的叫罪民，此类人是在部落里面犯了罪的人或者是罪民的孩子。
　　他们不论男女，身价就跟牛羊一样，你可以把他们随意处死或者买回。
　　罪民可以变成平民吗？当然可以，只要你能和有官职的人成婚，就可以重新获得平民身份。
　　通常在这种环境下，你只能洗洗睡吧，多做做梦才能实现。
　　罪民经过这些年的繁衍，数量也是极可观的，星图部落光是罪民就有将近三千人。
　　这些人被买回去，可以被奴役可以被再次交易，总之生死由你。
　　有些家族缺少劳动力，甚至让罪民和契夫、契妻生子，对于软饭硬吃的契妻，部落中还是会有些鄙视。
　　所以总的来说，在这个世界，你越有身份地位就越有家底。
　　越有家底那么你的婚姻就越混乱无比，为此安歌纠结了很久。
　　但是好在她的阿母只有一个契夫和三个罪民，罪民也是买来当家政阿姨的，这让她舒了口气。
　　如果她有一堆同母异父的哥哥，还有一堆她哥哥同父异母且和她无任何血缘关系的表亲，简直令人窒息。
　　她的阿母安雅是安族的家主，她有一个同母异父的哥哥，叫安泉。
　　在这个时代，听到这个名字你就会觉得很安心。
　　安泉的阿父是契夫，一个斯文的瘦弱男人，据说是一个高阶神使家的庶子。
　　他因为特别喜欢安雅，所以宁愿做了契夫也要先进安家的门。
　　瘦弱男人有个潇洒名字叫翎天，据她观察阿母似乎对这个男人。。落花不要太无意。
　　她阿父就是那个俊朗且怂的男人，叫蒲河，也是一个高阶神使家的庶子。
　　成婚多年他俩一直都没有孩子，老父亲压力很大。
　　部落里的人甚至建议自己阿母重新再找一个丈夫，要知道被女人丢弃的男人是很难在部落里立足的。
　　难怪当阿父知道自己是个女孩时，他才会这么激动。
　　怪不得感谢神，可不是要感谢神嘛，把自己送过来了。
　　阿母温婉的一笑是记忆里第一次以及最后一次，现实中的阿母是可以徒手打山猪上树拆蟒蛇的女人。
　　她对待自己的教育也像个勇士一般,摔倒了不起来？打，拎不起棍子？打，爬不上树？打。
　　机关枪是哒哒哒，她是打打打，自己真是刚学会走就要学会爬树了。
　　现在这个部落文明时期，当然还停留在冷兵器时代，还是最低端的冷兵器。
　　石刃、长矛、弓箭、盾牌等木制武器为主，至于铁、铜等资源就算被发现了，也被当作废品。
　　她可亲眼看到她阿母拿了块铁垫了桌脚，当她撅pi股掏铁块时，阿母一脸‘我女儿怎么捡破烂’的神情。
　　哦，这里已经有了货币的出现，是一种特殊的贝壳，模样一样大小也一样。
　　安歌没在后世见过，可能在后世，这类贝壳已经灭绝了吧。
　　部落的人管它们叫贝币，她第一次听到的时候懵了好久，以为那个缺了牙的奶奶太喜欢自己了呢。
　　贝币不在部落里流通，部落中的交易都是以物易物，双方觉得合适就成。
　　但是贝币在部落之间是流通的，就像人们的观念还有社会阶级划分，各个部落也是通用的。
　　难以想象友好会面的时候一方带着五十个罪民，买罪民吗？五十个北鼻~就，诡异。
　　文字也是文明进步的体现，这个世界的文字也早已出现，演变至今字体有点像后世的小篆。
　　教书的先生这里叫做贤者，数量极少，任职在星女殿中，每年贤者都会在固定的时间讲学。
　　不过能去听的至少是中阶神使家族的子弟，平民和低阶神使家族是没有机会听讲学的。
　　而大多数有机会给孩子识字的家族，对于此事却不太重视。
　　因为这里没有文官全是武将，她们认为孩子能杀熊能爬高山能活下来就行。
　　安歌觉得大可不必，相对于极限运动她更喜欢畅游在知识的海洋里。
　　只是贤者的主要工作是为星图历史著书，开课讲的东西明显敷衍还不成体系。
　　此时安歌正撅着pi股蹲在海边的石头上看着这一望无际的大海，这个海有个浪漫的名字叫星海。
　　到了夜晚，因为海水极清澈，星星可以很清晰地映she在海面上。
　　发光的水母群也会在海里游荡，一眼望过去，真的很像群星落在了海里。
　　山叫图山，取自一个名叫图山的勇士。传说神的时代，月神和山神是对立的立场。
　　山神用陡峭的山峰企图遮挡住月光，让月光无法洒满整座山脉，山脚下的部落也就无法得到月神的庇护。
　　于是这个部落中有个勇士，她登上了险峻的山顶，徒手劈开了陡峭的山峰，让月神的光辉重新洒向部落。
　　部落也因此重新得到了庇护，而勇士得罪了山神，就被永远地留在了山顶上。
　　。。当时安歌听到神使解释图山这个名字的出处时，她一脸地铁老爷爷看手机的表情，这事吧，就，离谱。
　　来来来，徒手劈石头你做给我看看，还尼玛劈开了山峰，刑天的头就是被这位勇士劈掉的吧。。
　　关键是周围的人听完还对着山脉跪地大喊着：“愿月神庇佑你！”
　　噗。。这要搁后世，她一手抓一个进局子里去，用洗洁精给她们洗洗脑！
　　“小主，您在这里啊。”
　　温和的声音打断了安歌的思绪，一个瘦弱秀气的小少年由远及近。
　　安歌无奈：“哥，你叫我小歌，哦，不，安歌就行了。”
　　她前世时没觉得自己的名字有什么不妥，但现在吧，自己的名字前面加个前缀就占尽了别人便宜。
　　小歌、大歌、歌歌、安歌。。尼玛。。甭管老的小的我都是你们的哥。
　　小主是一个家族继承人未继承家主前的称谓，但是安歌就是觉得别扭。
　　不说别的，就安泉刚刚叫的这声“小主”，他像个公公而自己像个皇帝的小妾。
　　少年听到她的话，连忙害怕地直摆手：
　　“不不不，要是被家主听到了，会打死我的。还有，小主啊，您别叫我哥，被家主知道您也会被家主打的。”
　　安歌在心底叹了口气，尽管心理上一直都在说服自己不要再想前尘往事，要适应这里的一切。
　　可是许多根深蒂固的观念和这里的规则相撞时，自己总是会习惯性地反抗。
　　已经回不去了，她不能成为这里的异类，这里的人命不值钱，要是成为异类被石刃捅死那都是舒服的。
　　她扫了眼诚惶诚恐的哥哥，严肃的点了点头，安泉见小主答应了也松了口气。
　　幸亏这里没有人，要是被人知道了，他一个庶子被小主叫哥哥，轻则被打一顿重则是会被赶出家族的。
　　其实小主对自己挺好的，不像那些小主，对家里的庶子们尤其的野蛮，动不动就拿他们出气。
　　之前还有个小主打死了家里的庶子，到了最后就交了些物品充公，这件事就结束了。
　　他们这些人，说好听点是庶子，说难听点，就是家族养着换取东西的，庶女还好些。
　　安泉在心里默默地叹了口气，为何自己是男子呢。



3、第三个月亮

　星图部落靠山临海，别看人家是个部落，实际人口差不多能达到两万。
　　安歌想了一下，可能是由于资源丰富生活安逸大家私生活也精彩。
　　所以除去自然灾害外，部落里的新生儿出生率和平均寿命也还算高的。
　　当然要是没有每三年的人类清除计划和一系列骚操作，人还可以更多。
　　部落每三年冬季来临前都会举行神回节，所谓神回节就是大型自’杀现场。
　　这一天部落里的每个人脸上必须洋溢着笑容，然后带着自家过了六十岁打扮整洁的老人来到海边。
　　夜晚来临前，子女会跪地祈祷一个时辰，然后老人们呼朋唤友地坐上一定会散架的木筏飘向大海深处。
　　安歌自认胆子很大了，但是她真没见过这么残忍血腥的画面，做好朋友吗？谈笑间四肢横飞的那种。
　　自然环境很好鱼长得也很好，尤其是鲨鱼，那嘴那牙那人，咬起来嘎嘣脆。
　　海上的老人在欢笑着，沙滩上的人在大喊着：“愿月神庇佑你。”
　　安歌急促地呼吸着，眼瞳震动着，她像是看到了前世的双十一，大家伙一起在血拼。
　　那天晚上安歌惨白着脸颤抖着腿进了门，还冒着被揍的风险爬上了安雅的床。
　　安雅本想训斥她的懦弱，但是看到孩子无助的眼神，叹息一声，抱她入怀，轻哄着唱了首赞歌：
　　“银色的祝福洒满人间，春夏秋冬更替交接，春雨是神赐予的神泉，花朵是你美丽的容颜。”
　　满脑子血肉横飞的安歌并没有发现赞歌中的四季之美，她半揪着阿母的衣裳，带着些颤音问道：
　　“阿母，那些人活得好好的，怀爷爷昨天还能爬树给我摘果子吃呢，为什么。。”
　　轻抚崽子的安雅，闻言手顿了顿，她垂眸看着这个来之不易的继承人。
　　小崽子的五官随了她和蒲河的优点长，晒不黑的白皙，褐色清澈的眼瞳，看起来过于秀气了。
　　安歌从小不论走路说话还是各方面，学起来都比别的孩子快了许多。
　　族里的人都说她是被月神祝福的孩子，必定会带领安族走向辉煌。
　　只是安歌从小就安静，性子也有些懦弱，以后该怎么庇护族人承担家主之责呢，但今晚安雅没有苛责她。
　　也许是安歌的话让她想起了自己小时候，她也是这样依偎在阿母的身边，也是问着这样的话。
　　再后来，也是她亲手送走了阿母，看着她回归到月神的怀抱。
　　安雅轻声回她：
　　“安歌，冬季要来了，食物有限，为了能留住家族里的主要劳动力，老人们都要作出牺牲。
　　他们只是回到了神的怀抱，他们的后代也会得到神的馈赠，这是传统。
　　不要问为什么，以后。。你也会这样送走阿母的。”
　　语气虽然轻飘，但是当中的内容沉甸甸的，压的安歌不能呼吸。
　　她难以想象，当有一天，她也要这样送走安雅，该会是什么情形。
　　不，她不能接受，这些传统在她看来都是无稽之谈，可现在的自己什么都做不了。
　　享受了几年的安逸生活，磨平了安歌锋利的棱角，她不由得第一次回想自己在这个世界的生活。
　　第一次领教到这个世界的规则，残忍又血腥的一课，在她的心上埋下了一颗种子。
　　她抬头坚定地看着安雅，目光倔强：“不，我不要这样送走阿母。”
　　稚嫩的话让安雅的嘴角隐隐地勾起，语气逗弄：“可是，神回节是传统啊，我的安歌不要孩子气。”
　　安歌用手挥了挥：“那就废了这个传统。”
　　安歌的话让安雅神色大变，她立马捂住了崽子的嘴，低声斥责她：
　　“说什么浑话！不许说这样的话！你这样是在亵渎神灵！”
　　安歌扒下阿母的手，神色没有变化：
　　“我没有说浑话！我就是这样想的，我不要送走你，也不会让别人送走你！”
　　“啪！”
　　安歌pi股上挨了一巴掌。
　　安雅气恼地看着她：“以后不许再说！你听到没有？”
　　小崽子手脚并用地爬起身来，一把抱住了阿母的脖子，带着哭腔：
　　“我会长大，会变成勇士，会庇佑家族也会孝顺你，你不要离开我。”
　　安雅把她的手从自己脖子上拿下，托着她的脸面上严肃：
　　“你记住，这样的话以后不许再提，万一被人听到，阿母护不住你，听到没有？”
　　安歌点了点头，直到她重新躺下，安雅的神情才逐渐柔和。
　　她轻轻拍着安歌，似在自语也似在说给她听：
　　“我的安歌会是最勇敢的勇士，将来会给部落带来无上荣光。
　　部落昌盛了，你才可以放出你自由的灵魂，说你想说的话。。”
　　也许安雅并不知道她的孩子有着成年人的灵魂，也完全地理解了她说的话，更从她的只字片语中参悟出许多信息。
　　至少还是有些人无法亲眼看着至亲去\'死亡的，但是她们从没想过反抗，也没有机会反抗。
　　传统的监督者，神仆，她们的存在就像神手中的剑，已经压在人们头顶一百年了。
　　安歌享受着阿母难得的温柔，蜷缩在她怀里想起了最近雪族的事。
　　武力值什么的她不怕，但是政治的敏锐度她还不够。
　　抬了抬下巴，问：“阿母，星女大人是不是要和雪族的雪尘成婚了？”
　　安雅自己就是权力体系中的一员，她想着安歌以后一定也会走自己的路。
　　今夜崽子主动提起，是该让她稍微了解一下部落里的各个家族了。
　　安雅下床走到门外看了看，又上前把窗户关上。
　　在上床后她挺直了腰背靠坐在床头，顺道还把安歌给拎了起来。
　　揉了揉小崽子柔软的发丝，压低声音：“只是传出来这样的风声，神仆不同意罢了。
　　这件事说来话长，雪族的家主雪彤回归月神的怀抱了，因为生雪颠时的大出血。
　　你也知道，生育是神给予人的礼物，有的人幸运被神庇佑，有的人没有得到这份幸运。”
　　安歌在心里翻了个白眼，这里的人都是年长者做接生婆婆，似乎到了年老后，头发越长越能代表幸运。
　　她见过那两个接生婆婆，那头发的长度安徒生都写不出来。
　　最重要的是那两个婆婆似乎不怎么爱干净，让她俩接生可不得幸运嘛。
　　况且她还记得自己出生时，这俩婆婆就站在床边喊口号然后报告自己的出生过程。
　　啥也没做就干瞪着眼扯着嗓子，这不就是生孩子时找两个人在旁边喊加油，热闹热闹气氛嘛。
　　安雅不知自己崽子在心里的腹诽，她还在为崽子普及雪族近些年的事情：
　　“雪彤的丈夫叫尘瑾，雪颠便是她和尘瑾的女儿，可她显然护不了继承人长大了。
　　而雪族传承至今，族内人多势力复杂，其中以雪彤的同胞妹妹雪花的势力最为强大。
　　当年雪彤出生时身体就虚弱，雪彤的阿母担忧继承人无法顺利长大，便在两年后又生下雪花。
　　但是你应该也知道，继承人还是以长为第一顺位。
　　所以雪彤磕磕盼盼完成了成人礼后，还是接下了雪族的家主之职。
　　在当上家主很早前，雪彤和尘瑾就成为了夫妻，只是他们迟迟没有生下下一任继承人。
　　尽管没有子嗣，但是雪彤仍旧成为了神仆。
　　雪彤和阿母从小算认识，她虽然身体上成为不了勇士，但是月神赐予了她无双的智慧。
　　她从小学什么都快，比你还厉害呢。
　　雪花渐渐长大，逐渐不满她的家主姐姐，暗地里联合族内其他人小动作不断。
　　后来被雪彤用雷霆手段直接瓦解，这才消停下来了。
　　现在雪彤没有了，雪花又开始蠢蠢欲动。
　　但她没有料到雪彤虽然回归月神的怀抱了但还是留下了一个继承人。
　　而雪彤的丈夫也很厉害，阿母见过那个男人几面，部落里传出那个男人天生反骨。
　　说他是神弃之人，还说尘瑾认为女人能做的事，男人也能做—”
　　“阿母，你也觉得尘瑾是神弃之人吗？”
　　安歌捏了捏阿母的贝壳项链，没有抬头但是试探性地问了一问。
　　她阿母之前跟她说的话，让她觉得自己阿母似乎和那些以性别为荣的傲慢女人们不一样。
　　安雅闻言垂下眼眸，她抬起手臂把衣服捋了起来。
　　白皙的皮肤上有一道又长又深的伤疤，看起来像是被猛兽所咬。
　　安歌伸手轻轻地摸了摸，抬头看着自己的阿母。
　　安雅神色带着怀念，语气像是穿透了时间：
　　“阿母在接受成人礼的时候，抽到了最为凶险的考验，需要阿母下星海拔掉海神兽的獠牙。
　　你也知道，成人礼是可以带着自己家族的勇士一起完成的。
　　那时我们安族只是个低阶神使家族，参加过勇士之战的战士数量极少。
　　况且族内不止我一人参加成人礼，作为小主，我优先让别的族人带齐了勇士。
　　只是到我时族内的勇士没剩下几人，在束手无策时阿母的庶兄挺身而出。”
　　安雅说到这默了片刻后又继续说，只是声线隐隐的含着悲伤：
　　“阿母的庶兄叫安德，部落内从没有任何一个男子可以陪同参加女子的成人礼。
　　于是庶兄就扮作了女人顶替了族内已经病死的勇士，用她的名号随着队伍一起陪我入了海。
　　我们下了海后很快就遇到了海神兽，身边的勇士一个接着一个地倒下，四周的海水都染成了红色。
　　在最后一击时我被海神兽咬住了胳膊，庶兄见状扔掉了保命的长矛，拿着石刃对着海神兽的眼睛戳了过去。
　　海神兽因为疼痛丢开了我的手臂，我顺势撬掉了它的獠牙。
　　但是也正因庶兄所为激怒了海神兽，让它更加凶猛暴烈。
　　在我即将命丧海里时是他在最后关头推了我一把，也是他用自己的身子挡在了我面前。
　　我除了手臂上受了伤，但是于生命无碍，只是庶兄他永远地留在了星海。
　　族里因为庶兄是男子全都三缄其口，甚至还抹杀了他的存在。
　　谎称他失踪了，随意被族人立了牌子葬在了魂归园里。”
　　安歌瞳孔微震，这里的人管鲨鱼叫海神兽，拿着木矛和石刃就敢下海撬人家大牙，这得多大的勇气啊。
　　还有安德叔叔，原本他可以不用挺身而出的，可他还是迈出了那一步。
　　可想而知在那样的环境下，他还敢迈出这一步是需要多大的勇气。
　　看着女儿震动的眼神，安雅敛去眸中深藏的热意，她定定地看着女儿，神情郑重：
　　“安歌，阿母的庶兄虽为男子也从未参加过勇士之战，但他是阿母心中的勇士。。
　　从那以后，阿母不认为男子不可以像女子一样拥有勇士的品格，只是这些话，阿母只能放在心里。
　　当你自身像海鸟的羽毛一样轻的时候，你说的每一句话在别人听来都是兽言兽语。
　　甚至觉得你吵闹直接就能把你杀死，你可明白我说的意思？”
　　安歌神情严肃地点了点头：“阿母，我明白你的意思。”
　　看着女儿绷紧的神情，安雅觉得有趣，忍不住捏了捏她的小脸：
　　“我的安歌是得到月神祝福的孩子，自然比别家的孩子聪慧。”
　　安歌不好意思地弯了弯丹凤眼，攘了攘阿母催促：“阿母，所以尘瑾叔叔也是勇士吗？”
　　感受到女儿的急切，安雅也没吊她胃口：
　　“在我看来他具备了勇士的勇气，雪颠才刚出生，无法继承家主之位。
　　雪花要是上位，积怨已久的恩怨会要了他和孩子的命，尘瑾原本出自风族。
　　只不过风族都是森林中的野草，风往哪边吹她们就往哪边倒，也算以一己之力诠释了祖先的姓。”
　　噗。。那不就是墙头草，也应该姓墙才对，安歌提溜着眼睛坏心眼地想着。
　　“尘瑾的阿母在风族中颇有势力，只不过她目光短浅风流成性。
　　尘瑾入了雪族后就断绝了母子关系，改姓为尘。
　　雪彤为此花费了巨大代价和尘瑾的阿母私下做了交涉，这才免去了风波。
　　部落中的人也都不知晓此事，也就是上面偶尔的风言风语让阿母推测出来的。
　　雪彤在怀孕时自己在月神下祈福，得到的提示是凶多吉少。
　　因此她在生产前做了许多布置，阿母也不知她具体做了些什么。
　　现在雪族内部有不少人是赞同尘瑾暂代家主之职的，所以雪花在接触风族希望能得到风族言语上的支持。
　　只不过风族除了生孩子就是生孩子，向来躲事怕事，所以雪花连风族的门都没进得去。”
　　安歌忍不住笑倒在阿母的怀里，这个风族，有点意思，感觉全族的风格就是‘莫挨老子，老子又靠不住’。
　　哈哈哈哈，专注生娃一百年，简直是peace&love的典范，嘻哈鼻祖啊！哈哈哈哈。。怪不得能传承百年。
　　安雅莫名地看着笑得乱颤的崽子，不太明白哪一点好笑了，风族的作为简直就让真正的勇士看不起。
　　在遇到困难的时候，勇士的血可流手可断，但是绝对不能失去了脊背，不能怕事躲事！
　　她严肃了面容，正色道：
　　“你要引以为戒！这不是勇士所为，月神的子民不能每一个都可以成为勇士，但是绝对不能够失去了傲骨。
　　脊背是月神赐予我们行走在天地之间的礼物，弯了一次就再也直不起来了。”
　　安歌抿着嘴唇还想笑，看到阿母逐渐凌厉的眼神忙收了声，假装受教地点了点头。
　　看到崽子郑重其事的眼神，安雅露出了颇为满意的神情：
　　“雪花得不到风族的支持，就转头向雨族寻求帮助。
　　雨族是部落传承中最古老的一族，也是神仆中实力最强大的一族。”
　　安歌疑惑地问：“阿母，不是还有星女吗？咱们部落的尧浅星女，人们都说她会带领部落走向昌盛。”
　　安雅把女儿往自己的方向带了带，让她离自己更近一些。
　　她神色严谨地说道：“阿母职位虽然不够高，但是能够感受得出，星女大人这两年和雨族的不对付。
　　你也知道，高阶神使以下的选拔都掌握在三族神仆的手里，星女大人似乎想要改变这一制度。
　　以往祭祀都由神仆主持的，但是你应该也听说了，今年会是星女大人亲自主持。
　　安歌，阿母能够感觉得出将来会有大事发生，这是阿母生死之间磨炼出来的对危险的预警。
　　你要好好听话，等到了年龄，阿母会开始训练你一直到你成为真正的战士为止。
　　将来不管发生什么，你都要护好你的族人，护好部落！记住了吗？”
　　听了阿母说的这些事，她也能猜测得出来。
　　这不就是皇权和相权的争夺战嘛，这样的战争，流血都是正常的。
　　为了自保也为了更好地保护阿母和家族，安歌坚定地“嗯！”了一声。
　　她长大后第一个挑战就是那可怕的成人礼了，只有通过成人礼才有资格继承家主的位置。
　　万一抽到去给鲨鱼拔牙，她这小胳膊小腿的，给它当前菜都不够。
　　哎，族内通过勇士之战的战士非常少，以后的成人礼她得尽量独自完成。
　　平民的成人礼就很随意，有的甚至都不举行。
　　低阶神使以上的家族才必须得有，官二代也不是好当的啊。
　　这般想着，眼皮开始沉重，没过一会就闭上了眼睛。
　　安雅原想着把崽子抱回到她自己的屋里去，刚起身就看到小崽子手里还紧攥着自己的项链。
　　无奈地叹息一声，伸手轻轻地把项链抽回，温柔地把她挪到了床的里侧，又仔细地帮她盖好了被子。
　　睡梦中的安歌闻着阿母身上的味道，嘬了嘬嘴，呢喃了几句又自觉地拱进了安雅的怀里，沉沉睡了过去。



4、第四个月亮

　　部落时期没有大气污染，所以季节都很分明。
　　蛇虫洞房季，人类蜕皮季，全民存粮季，摇号死亡季。
　　安歌抬眼细数着天上散漫飘着的云，分别给四季冠以名号。
　　几只海鸟匆忙飞过，还顺便落了几滴天然化肥打在了绿叶上。
　　她赶忙往树下躲了躲，这时两队穿着软甲的低阶神使从她身旁走过。
　　已经到了蛇虫洞房季了，每每此时，部落里的低阶神使就会组织平民进山打猎。
　　经过了一整个冬天，星图的民众看到肉，眼睛都要变绿了。
　　不过安歌除外，她是一点也不想吃肉。
　　这里的人对于食物的理解就是熟了就行，没什么烹饪技巧，顶多熟了后在上面撒一把自制的香料。
　　一开始还觉得这种吃法很香，但是不管什么肉都只有这一个味道后，你就会有阴影了。
　　她此刻正迈着小短腿往广场的方向走去，星图部落占地很大，规划得也很齐整。
　　星海横在整个部落的西面，部落的南面居住着中阶神使以上的家族。
　　在靠近平原的地方也用高木建成了栅栏，而栅栏之后就是平原，平原上也都分布着各个家族的田地。
　　这里也是星图的农业区域，从高处看还能看到罪民们在地里干着活。
　　当然咯产量低的吓人，也不知道她们在瞎忙活什么。
　　部落的东面居住着平民，大大小小的木屋错落着，只是大多数都比较简陋，甚至有的只是个帐篷。
　　部落民众都是同族的人生活在一个区域，尤其是大家族。
　　像安歌的家族不算大，算中流的家族，她们居住在南面，因为土地不要钱所以她们家族占地还算广。
　　那一整片区域都生活着安族的族人，而家主的住宅通常都坐落在家族区域的正中央位置。
　　部落的北面因为靠山，为了防止兽潮等天灾，故此低阶神使的军营都驻扎在这儿。
　　星女住的地方叫星女殿，坐落在部落的西面，临海建成。
　　那里用高高的巨木围了起来，远远望去占地也应该很广。
　　只是除了星女传唤过的极个别的人见识过内部，其他人都没有见过。
　　而星女除了重大场合，其他时候是不会露面的。
　　在靠近北面的地方，星图的广场就在此处，许多以物换物的交易活动也都在这进行。
　　支个帐篷就可以做买卖了，有的没有地方住的人也会睡在广场上。
　　部落的低阶神使有六千人，部落的民众也不知是因为惧怕神使还是心思淳朴，犯罪的人挺少的。
　　就是有也大都是偷窃罪或者亵渎神明罪，一个是当罪民一个是剥皮抽筋，瞧瞧，多极端。
　　安歌喜欢和部落里上了年纪的人交谈，她更愿意称这些人为宝藏老人。
　　因为活久见，所以他们说的许多见闻对自己来说都很新奇。
　　通过交谈，她了解到这个世界的许多动物，名称和后世有些许不同，但大多也差不多的意思。
　　在交谈的过程中，拼凑间还了解到了一些部落外的世界，这里没有手机、电视这种消遣。
　　对于曾经是现代人的安歌来说，是一件很折磨人的事。
　　所以她每天有空就会到处找老人交谈，纯当排解寂寞。
　　而老人也喜欢和这个粉雕玉琢的娃娃聊天，这个娃娃和别的鼻涕邋遢的娃娃不一样。
　　永远都是干净整洁的，头发也梳得一丝不苟。
　　小脸蛋大多数都是严肃的神情，口齿清晰还奶声奶气，最主要她很懂礼貌。
　　每次来聊天都会带些小礼物，看她身上优质的麻衣面料也能猜出定是哪个大家族出来的孩子。
　　今天安歌带了一块分量十足的生山猪肉，过几天就到了祭祀月神的时间了。
　　她很好奇也很想知道更多关于星女的事情，所以她就来找她的老伙伴了。
　　询川老远便看到那个小娃娃了，再看到她手上拎着的生肉，顿时馋虫就要从肚子里出来了。
　　他整理了一下打满补丁的衣裳，带着笑迎了上去：“小娃娃，你又来啦？”
　　安歌拎起手里的肉给面前的老者递了过去，她是在广场上认识的这位。
　　询川的家人都没有了，就他一个孤寡老人。
　　明年他就年满六十，这让安歌动了恻隐之心，所以她有事没事的就会来看看他顺便带些吃食。
　　安歌背着小手面容端正：“询爷爷，这是我从家里带出来的肉，给你吃。”
　　荀川很喜欢这个小娃娃，他眯着眼笑着点点头，伸手就把肉放在了烤炉上。
　　转身从帐篷里拿了个四肢齐整的小木凳，仔细地擦了擦递给了安歌，自己则坐在了破凳子上。
　　安歌乖巧地坐在了小木凳上，坐下来人还没有老者的腿高，她稍稍拉远了距离，免得仰头看他太累。
　　自己长到现在还跟豆丁似的，两岁时在她强烈的反对下，这才脱掉了开裆裤。
　　开什么玩笑，她也没脸光着pi股到处跑，虽然和她同龄的也都光着pi股赤着脚到处跑。
　　没过多久香气就顺着风飘了过来，荀川咽了咽口水。
　　小心地拿出了自制的调料包，抠抠搜搜地撒了几粒。
　　熄灭了火就迫不及待地拿起肉就往嘴里塞，边吃还边说：
　　“以前食物匮乏时还吃人rou，也是这个味儿。”
　　宝藏老人当即就成功地恶心到了安歌，她一言难尽地瞪着老者，吃你的肉吧大叔。
　　还有你那个肉熟没熟透，还有血滴落下来，再配个火盆给你，你就可以更像食人族了。
　　询川吃饱喝足后，神情餍足地摸了摸肚子，还不好意思地对着安歌笑了笑。
　　他郑重地站起身来，右手张开按住胸口微微低头，虔诚地说道：“愿月神庇佑你。”
　　安歌神烦这个行礼了，动不动就要说这句话，还好不用下跪喊一堆口号，不然这里的人膝盖肯定不好。
　　嗯，星女住的地方临海，不知道她有没有老寒腿。
　　心里腹诽着面上端着严肃，她奶声奶气地回礼：“愿月神庇佑你。”
　　坐下后，安歌就迫不及待地问出了自己的问题：“询爷爷，祭祀是什么样的？”
　　询川摸了摸胡须，高深地说：“祭祀就是祭祀那样的。”
　　安歌：“。。。”
　　大叔，您是废话十级啊，真是听君一席话犹如一席话。
　　每年三岁以上的孩童才给参加祭祀，她今年正好三岁。
　　以前她也问过许多人这个问题，可她们都当自己是pi孩子，还总说：“你参加了就知道了。”
　　这句话说完后，都会扭头跟着旁人激烈探讨着勇士之战，安歌觉得自己就像个捧哏。
　　目前她只知道每年祭祀会有勇士之战，只有参加过这个环节的人，才配称为勇士。
　　询川看着奶娃娃颇为迷瞪的样子，转头想了想也是，这个娃娃的岁数应该没参加过祭祀。
　　于是他比划着手说：“每年祭祀都会在海边举行，大家会建起一个巨大的祭台。
　　今年据说是星女主持，所以啊星女开头会带着大家向月神祷告祈福。
　　随后就是勇士之战，每年的勇士之战都非常精彩，大家族的战斗力都很强悍。
　　平民也可以参加勇士之战，打赢了就极有可能被允许加入低阶神使的行列。
　　随后处置犯下亵渎神明罪的罪民，最后啊烧了祭品和祭台。
　　众人在月光下沐浴神光，那一天到来前每个人都要整洁出席。
　　小娃娃记得解决需求哈，不要到时候憋得尿裤子了，被发现了可是会被处死的。”
　　安歌了然地点点头，哦，就像晚会一样，星女做主持人，上台吹吹彩虹pi，接着就是文艺表演，大家打打架。
　　然后围在一起烧东西，快结束时领导出来找找存在感，敲打敲打大家，啧，还以为会有什么了不起的神迹呢！
　　了解完就有些兴趣缺缺了，安歌想了想悄声问：
　　“询爷爷，星女长什么样啊？您见过吗？咱们的尧浅星女很厉害对不？”
　　询川四处探头看了看，和安歌拉近了距离，小声的回：
　　“你这娃娃胆子真大，妄议星女这可是会被抓起来的！”
　　安歌缩了缩脖子，她缠着安雅问过，但是她阿母那眼神仿佛在说‘星女长什么样关你屁事’。
　　她又问星女的成长史，被她阿母拎起来甩了一巴掌，还用眼神警告她不许多问。
　　阿父后来偷偷告诉她，她阿母的官职不够，今年也是第一次见星女。
　　安歌撇撇嘴揉了揉pi股，那就是不知道呗，你说不知道不就完了，打我‘干嘛，真是雨天没事打打孩子。
　　询川其实也没见过尧浅星女，多数都是大家伙私下里交流出来的信息，他想了想小声地说：
　　“我知道的也不多，我只感觉咱们现在这位星女是个有魄力的，她最近一直和神仆大人不对付。
　　你看，祭祀由星女主持这件事可是开了先例了，而且啊咱们的星女大人，要让雪族的雪尘成为云落。”
　　安歌想起阿母那天夜里的话，她最后没忍住睡着了。
　　当小孩就是麻烦，说睡就睡，说饿就饿，她都没听见阿母后面的话，正好这位可以解惑。
　　安歌问：“询爷爷，大家为何都对雪尘成为云落的事这么抗拒啊？”
　　老者闻言摸了摸胡须，浑浊的双眸透出一丝复杂的神色，他叹了口气：
　　“大家也不是非常抗拒，还是。。那些人反对激烈，不过雪尘的出身也不光彩。
　　因为雪尘是尘瑾的庶子，他阿母是和尘瑾一起长大的。
　　据说也是一个中等家族出来的，但那时尘瑾已经和雪彤家主成婚了。
　　作为男子做出这样肮脏的事，也亏了雪彤家主仁善还不计前嫌。
　　在雪尘出生时就赐了雪姓，更是抱到跟前养着，这对雪尘来说已经是无上的荣光了。
　　而历代云落都必须出自神仆家族，此等卑贱的血脉怎配和星女结合。”
　　安歌若有所思地点点头，她想得更深一层，雪彤她没见过，但是阿母说过她是一个聪明的女人。
　　这个时代的女人大都骄傲，女子可以不用专一但是男子必须要专一，这个尘瑾是犯了忌讳的。
　　所以雪彤大概率是不爱这个男人，非但不爱，可能让这个孩子留下都是有着利用的意思。
　　你看，名字都带着尘瑾的‘尘’字，明显也是提醒这个男人，自己对他的恩惠以及他对自己的不忠。
　　而她自己肯定也知道自己的身体情况，顶多能生一个孩子。
　　如果自己不在了，孩子是不可能托付给其他人，爹再不靠谱也不会杀了自己孩子。
　　再者，等她的继承人长大了，尘瑾就算贪恋权位，这个雪尘的存在就是个污点。
　　雪族的人也都不会认这样一个人真的坐上家主之位的，这是尘瑾无法抹去的把柄。
　　部落对于这些不明不白的孩子，大都睁一只眼闭一只眼，只是多少会带着些鄙夷的情绪。
　　星女也不是个蠢人，她明显想要遏制神仆的权力甚至取缔神仆制度。
　　她也没有隐藏自己的意图，甚至还让民众都知晓了。
　　神仆就算权力再大，百年来民众对于月神的信仰，使得她们不会站在神仆这边。
　　除非是星女挑衅了所有人的利益，否则星女不会下台的。
　　这个雪尘不是神仆的后代，但是他又姓雪，也是上了雪族的家谱的。
　　如果让尘瑾的儿子雪尘成为云落，既打破了非神仆后代不得成为云落的传统，又为尘瑾的资历加了码。
　　要是再让尘瑾掌控了雪族，那么三个神仆中就有了雪族的支持了。
　　就是不知尘瑾是否愿意自己的儿子被献祭，哦，没了神仆掣肘，星女说了算。
　　风族那嘻哈鼻祖风格，应该不会轻易站队，那么就剩下一个雨族了。
　　而安歌相信，这个聪明的女人一定会动兵权。
　　手上有刀你雨族就是长了八张嘴的神棍，一刀就了结了你。
　　这次祭祀选拔低阶神使，星女一定会赐予平民神使的身份的。
　　所以她这次哪怕和雨族杠上也一定要自己主持祭祀，真是厉害啊。
　　那么是不是就意味着，在不久的将来，这些神使要站位了。
　　雨族应该也不是吃素的，就算再蠢，祭祀过后她们也应该缓过神来了。
　　安歌想到这就有些坐不住了，自家阿母什么德行她知道，没有程咬金的命却是程咬金的性子。
　　不过又想想就放下了心，阿母头上还有两个高阶神使顶着呢，幸亏她只是个中阶神使。
　　要是事情到她头上去了，讲不定她以勇士的原则高呼：“好女人不事二主但勇士亦不可违背部落传统！”
　　然后“哐唧”一下跳星海里，给鲨鱼塞牙缝去了。
　　“小主，家主回来了，她正找您呢！”安泉气喘吁吁地跑了过来。
　　安歌闻言忙站起身来，对着老者礼貌道别。
　　刚道完别就被她哥夹在了胳膊下，像拎大米袋子似的就往家跑去，安歌被颠得都要吐了。
　　她这个哥什么都好，就是非常惧怕阿母，把阿母的话当玉皇大帝圣旨。
　　阿母就是要他自尽，他可能都会带着感激自杀在她面前吧。
　　随着夕阳落下，广场上燃起了火把。
　　孩童嬉笑着光着pi股站在广场的池子那尿尿，坐在池子旁休息的大人皆笑骂着。
　　帐篷也一个个拔地而起，人们拿出自己的货物卖力地吆喝着，列队整齐的一队低阶神使有序地巡逻着。
　　星海被夕阳照she出金灿的光，图山在这幅美丽的图画上添上了自己厚厚的一笔，美妙得不似人间。



5、第五个月亮

　　星图部落的住宅南区，错落有致的巷子中，一个瘦弱的少年颠着一个奶娃子，身体灵活地穿梭在其中。
　　半晌，少年最终停留在一个方正宽阔的宅院前，他微微喘息着把手臂下的奶娃轻轻地放在了地上。
　　安歌直接头重脚轻地跌坐在了地上，脑瓜子还呼呼作响。
　　安泉看着小主还坐在地上，想到家主的命令又急切的想要把她从地上扶起来。
　　可是他刚刚一时情急，当着这么多人的面把小主夹在胳膊下。
　　现在才反应过来自己是多么地胆大妄为，一时间焦急又忐忑地顿在了原地。
　　奶娃子揉了揉脑瓜子，撅着pi股从地上爬了起来，看着庶兄有些心虚地瞥开了眼睛，手还时不时地攥紧。
　　安歌了然地上前把他手中的衣角给拽了出来，仰着头问：“你要不要和我一起去见阿母？”
　　安泉的眼神亮了亮，随即想到了什么又黯淡了下去，他有些失落地摇了摇头，替安歌打开了门就离开了。
　　轻叹了口气，安歌迈着短腿走进了院中，刚进去就见她阿母拿着石刃站在树前。
　　她好奇地探过头去，只见安雅直接对着挂在树上的大蛇“撕拉”一下。
　　蛇肚被撕裂开来，碗口大小的腰围，那血量很感人，直接喷了安歌一脸。
　　安歌慌忙后撤，结果没走稳直接一pi股坐了下去。
　　安雅面色淡淡的低头睨了她一眼，双手不停手法很熟稔，直接掏了蛇胆就塞进了她的嘴巴里。
　　安歌眼神瞪圆神情恍惚，刚刚眼前一片血红，接着她家赛亚人妈双手滴着血塞了个东西直接进了她嘴里。
　　还来不及感受那东西就直接从嗓子眼滑了下去，血腥气从内而外地散发出来，直接让安歌白了脸。
　　她抬起手按住了嘴，扭头就想吐。
　　“你敢吐出来我就让你把这盆血全部喝掉。”
　　阿母淡然的声音传入了她耳中，吐字清晰的话让她顿住了自己的动作。
　　坐在地上强忍着吐意，憋得脸都红了，安歌扭头抹了把脸才看清树上挂着的大蛇。
　　蛇这种动物在这被称作地龙，是山神的坐骑，也是龙神的后裔。
　　威风的地龙现在完全被撕裂开，很不体面地敞着肚子。
　　这蛇长这么粗壮，肯定是好多小蛇的祖‘宗吧，她吃了人家祖‘宗什么东西，不会是奇怪的东西吧。
　　好不容易咽下了吐意，就被阿母从地上拎了起来，三两下就把她衣服给ba光了。
　　安歌嘴里的“等一”还没说出口，就直接被丢进了一个大木桶里。
　　她就像只剥光毛的鸡崽“扑通！”一声直接下了锅，弱小又可怜。
　　院里什么时候有个大木桶的，还有，她不会游泳啊！
　　于是鸡崽咕嘟咕嘟地喝了好几口水，感觉自己快窒息的时候，被一双手拎了出来。
　　安歌披散的头发贴在了脸上，呛得鼻涕眼泪一起流。
　　她不要自尊的啊阿母！你这又是什么勇士操作。
　　安雅把她从木桶底捞了出来，还提着她悬空着上下抖弄了两下。
　　这动作感觉在沥水，像极了下一秒就要把她放入油锅中，就差个围裙铲子了。
　　阿母不会要杀了我吧，她好怕安雅来一句：“这个孩子不听话，那就杀死，再生一个吧。”
　　求生意识强烈的安歌，手脚扑腾着还不忘抹一把脸。
　　看清安雅后大喊着：“我听话，我以后都乖乖听你的话，阿母！”
　　安雅疑惑地歪了歪头，小崽子吓傻啦？她作势要放开手，安歌死活扒拉着她不愿意下桶。
　　“你干嘛呢？我找医者调配了强身健体的药物。
　　刚给你喂了地龙的胆，配合着桶里的药材，待会就要发挥药效了，嘶，放手！”
　　啊，原来是这样啊，那你怎么不早说，真是尼玛母爱如泥石流，粗糙得很。
　　安歌讪讪地放了手，被阿母重新放入了桶中。因为怕水，她下水后使劲地扒拉着木桶的边缘。
　　安雅低头又拿了些药材，直接倒入桶中，顺势还把她的手给拨弄开，安歌直接被掀翻又一次沉入桶底。
　　蒲河从侧屋里默默地探头出来，见状不放心的上前两步，先对着安雅施了个礼，然后转身查看自家女儿。
　　看到女儿已经在桶底吐泡泡了，他赶紧伸手把她给捞了出来，安雅看到蒲河的动作后微微蹙起了眉头。
　　蒲河眼神有些飘，语气带着小心：“孩子，孩子还不会游泳，她，她浮不起来。”
　　安雅的目光落在了崽子身上，看她狼狈的样子眉头隆起的小山又高了一些：“她怎么不会游泳？！”
　　蒲河担心妻主发火，连忙回她：“不会也没关系，现在天气渐渐地热了，我这两天就会教她游泳。”
　　安歌被呛得直咳嗽，感觉胃胀胀的，上辈子她就怕水所以一直都没学会游泳。
　　况且她又不是鱼，天生就会游泳，怎么阿母的语气搞得多难以置信似的。
　　安雅也担心把崽子呛到哪去，起身拎了个凳子放进了桶里，安歌很上路子地立马坐了上去。
　　蒲河拿了条布巾替女儿把头发擦了擦，又帮她擦了擦脸，安歌眯着眼享受着蒲河的关爱。
　　阿父的爱很细腻啊，细腻如春雨。
　　她抬眼对着蒲河笑了笑，孩子的笑脸也让男人的心暖了暖。
　　这是他的孩子，脸型像他，眉毛和嘴巴也像他，那褐色眼瞳的丹凤眼像极了妻主。
　　他一直觉得妻主的五官最漂亮的就是那双眼，如灿烂星河又清澈如泉水，他的安歌以后一定会是部落里最秀气的女孩子。
　　桶里的水呈褐色，也不清楚都是些什么药物。
　　对于部落的医者安歌还是很信任的，完全的中医模式，甚至她觉得比后世的中医还厉害。
　　因为这里环境很好，许多珍稀药材在山里随处可见。
　　民众也都有泡药浴的习惯，所以部落里很少有人生病。
　　就算生病了医者也会治好，也可能治不好的直接被拖去了魂归园。
　　安歌用手时不时划拉两下桶里的水，安雅也端了个凳子坐在了她旁边，时不时的往桶里加些药材。
　　蒲河起身去前厅拿了两杯水出来，一杯给了妻主，一杯是给女儿的。
　　他看女儿手都泡在水里，就俯身喂给她喝，安雅侧头扫了一眼，但并没有像以前一样阻止他。
　　春天的温度并没有那么高，但神奇的是安歌泡在桶中并未觉得冷，甚至还有些热。
　　渐渐地她感觉越来越热，五脏六腑像是要烧起来了一样，接着觉得浑身关节处一抽一抽地疼。
　　她微微抿了抿嘴角，这点疼不算什么，但是接下来的痒，她就有些受不住了。
　　浑身像被蚂蚁钻进了皮肤里，她抬抬手想去挠挠，但被安雅制止住了。
　　“熬一下，很快就过去，痒是正常的，听话。”
　　阿母清透的声音很好地安抚了安歌，她咬了咬下唇，乖乖地点了点头。
　　安雅很满意这个孩子的乖巧，这个药浴应该是五岁才开始泡。
　　因为五岁的孩子有定力，不会在泡药浴的时候哭闹。
　　医者说过人的体内有五处火，要是泡药浴时哭闹会影响脾脏。
　　不过安歌没有问题，自家崽子不怎么哭闹。
　　就算之前她犯了错被自己揍，也不会掉眼泪，所以她询问了医者。
　　医者说这种药浴越早泡效果越好，对身体发育也有极大的好处，但一辈子只能泡三次。
　　所以她便用家里的几张熊皮换了最贵的药材，还亲自上山猎了条大地龙。
　　安雅低头去拿药材的时候，蒲河眼尖的发现妻主受了伤。
　　他慌忙站起身来，轻轻托起安雅的手臂，神色有些紧张：“妻主，你受伤啦？”
　　安歌闻言也紧张地盯着阿母的手臂看，只见白色的亚麻衣服上渗出了一丝血迹。
　　安雅抽出手臂摆了摆手，不在意地说：“没事，小伤，我已经看过医者也包扎过了。”
　　蒲河有些心疼，又不好直接撩起她的衣服，就这么僵硬的站着。
　　安雅抬头看了看他，温言道：
　　“好啦，又不是伤得很重，没事的，安歌泡了药浴晚上不能吃主食，你去厨房熬个汤吧。”
　　妻主发话了，蒲河怕他再说就会被妻主嫌自己啰嗦，就只好点点头离开前院去了厨房。
　　安歌低了低头，没有询问阿母如何受的伤。
　　想也知道肯定是抓蛇的时候伤着的，心口被涨得满满的，眼眶有些发酸。
　　她脱离了原来的世界，来到了这里，有疼爱她的双亲，还有个呆呆又善良的哥哥，自己也没有什么遗憾了。
　　不知从何时起，她已经记不清上一世的事情了，现在她是星图部落的安歌，是安雅的女儿。
　　安雅一直都关注着药浴的情况，看到崽子把头低下去了，看起来有些不开心，她想了想开口安慰崽子：
　　“没关系的，游泳不会可以学，我的安歌学什么都快，你要是想，阿母可以亲自教你。”
　　大可不必，感动归感动，但是阿母的手法实在是原生态。
　　怎么说呢，就是你在她手上死不了，但是人呢不只是想活着，她还是想稍微舒服点活着。
　　安歌睁着清澈的眸子，乖巧地回：
　　“阿母，有阿父教我就行了，马上就要到了祭祀的时候了，你会很忙的。”
　　安雅思忖了片刻便点了点头，祭祀是部落这几天最重要的日子了。
　　而且星女大人也会来，还有一堆事情要吩咐下去，千万不能出了差错。
　　看着阿母放弃了那危险的想法，安歌轻舒了口气，药浴泡了大半个时辰，褐色的水缓缓地变淡了。
　　她感觉自己浑身轻飘飘的，皮肤也似乎更滑嫩了，安歌满意地摸了摸自己的皮肤。
　　亏了亏了，早知道就把脸也埋进去泡泡了。
　　安雅见泡好了，把崽子又拎了起来，照例沥了沥水，拿着布巾就胡乱地擦了起来，力气又大布巾又粗糙。
　　阿母是不是把自己当土豆在削，皮都要搓掉了。
　　终于擦干了水，安雅也没管崽子拿着布巾头也不回地走了，留下了一个浑身通红光着腚的豆丁站在院中。
　　安歌有些羞耻地捂住了自己，拔开腿就往她屋子里钻。
　　一阵春风拂过，当即体会了一把裆下凉飕飕的感觉，刚爬上床钻进被子就被折返的阿母从床上拎了下来。
　　安雅看了眼她手里拿着的衣服，伸手就夺了过来，安歌一脸懵地看着阿母。
　　什么情况，泡完药浴还要举行什么自己不知道的仪式吗？是要。。感谢月神？
　　她有些羞耻地眨了眨眼睛，立刻就左手张开抚着胸口，还不忘用右手捂住要害。
　　虔诚的对着太阳方向俯身说：“感谢月神庇护。”
　　安雅无语地看着自己崽子，她怎么有时候就不能理解那小脑袋里面想的是什么。
　　安歌感谢完月神，又仰头注视着自己的阿母。
　　安雅上前敲了敲她的头：“你在干什么呢，不让你穿衣服是因为待会你会很忙。”
　　安歌不解，忙什么啊？仪式要进行很久吗？嘶。。不会请一堆人来观看仪式吧。
　　她刚扭捏着表情忽然肚子一疼，接着就有股不可说的感觉促使她拔腿就跑向了茅房。
　　那一夜安歌确实很忙，连饭都没有空吃，她腿软地扶着墙，这一刻真的非常想念马桶。
　　她算是明白了，确实不用穿衣服，毕竟她这么忙，怎么会有时间穿衣服呢。
　　安雅嘴角难得地挂着笑，悠哉悠哉地喝着汤，蒲河的手艺挺好，她好心情地想着。
　
作者有话要说：
因为架空所以前期要交代清楚社会背景，后面会很快长大。



6、第六个月亮

　　莺飞草长，憋了一个冬季的草木疯了一般地生长，高耸的树木把阳光都遮盖得有些昏暗。
　　一队稀稀拉拉的人群从山脚下走来，领头的五人穿着软甲拿着长矛。
　　后面陆续跟着手上拿着木弓和石刃各种武器的平民们，她们是今天入山打猎的。
　　队伍的尾巴跟着一个面容俊朗的男人，他手里还牵着一个小豆丁。
　　看他们的穿着明显比他们用料更精细，众人就知道这两个人不是一般身份的人。
　　蒲河低头看了看崽子的头顶心，紧了紧握在他手里的小白手。
　　随即抬头扫了眼前面的队伍，默默地跟紧了几分。
　　安歌仰头，糯糯的语气：“阿父，咱们去哪？”
　　蒲河笑了笑，低头回她：“阿父带你去一个湖泊，就在前面的岔路口。”
　　安歌点了点头，小短腿上踩着兽皮靴，因为是上山所以迈步有些吃力，但仍用好奇的目光打量着四周。
　　这是她第一次进图山，阿母不允许她私自进图山，她当然明白。
　　她也不敢靠近图山，她可是见识了许多被带回来的猎物。
　　连猪都明显比后世更凶狠更强壮，更何况是别的物种。
　　就她这实力，大放厥词地说，随便一只野兽就能让她成为绝版安歌。
　　四周的荒草长得实在高，安歌瞅了半天啥也看不到，就收回目光专心着脚下的路。
　　走了大概二十几分钟来到了一个岔路口，前面两名低阶神使拿着长矛从队伍的前头走了过来。
　　其中一个长相英气的姐姐率先开口：“安大人让我们保护安小主和您的安全。”
　　蒲河闻言点了点头，安歌当然举双脚赞成，她仰着头奶声奶气地回：“谢谢姐姐！”
　　奶娃子乖巧可爱，语气又软，立刻让两个低阶神使笑弯了眼。
　　平静的湖面没有因为徐徐的春风吹起一丝波澜，而安歌的细软毛发却被吹得东倒西歪。
　　她有些呆滞地看着这个游泳课的教学场所，湖泊尽情地向她展示着大自然的鬼斧神工。
　　只是大自然在雕刻它的时候力道重了，把它挖得有点深，连原本淡青的颜色都变得幽深了许多。
　　站在一旁向湖底看去，像一个个张着大嘴的怪兽等待猎物的自投罗网。
　　水面下时不时还游过一些模糊的阴影，显然这里的鱼类很丰富。
　　这种湖泊她熟，新闻经常曰，脑袋有洞的人会跳进这种湖里玩。
　　结局不是被鳄鱼吃了，就是被不知名的东西咬了然后中毒死了。
　　还有溺水事件，她上辈子就处理过这类事件，嚯！
　　她只是个三岁的娃娃呀，为什么每天好好地活着就成了一件奢侈的事情呢。
　　扭头看着风轻云淡甚至还微微闭上眼睛享受大自然馈赠的蒲河，她都能听到阿父发出对于美好生活的喟叹。
　　可以理解可以理解，毕竟总的来说，大家都还活着。
　　虽然不知道意外哪个先来临，但是大家现在还能喘气就已经很好了。
　　要求不要那么高，不要矫情不要害怕，安歌自我暗示着。
　　两名低阶神使从来到湖泊后就开始绕着湖泊走了一圈，手里拿着木矛神情还很专注的样子。
　　让已经没有勇气可言的安歌没出息地扯了扯阿父的衣角，弱弱地问：“阿父，那两个姐姐在干嘛？”
　　蒲河正静静地享受着春风拂面鸟语花香，心底对月神更加的虔诚，甚至还想要把赞美之词大声说出来。
　　随即察觉到自己衣角上的重量，他低头和女儿清亮的眸子对上。
　　听着她软软的声音扩大了嘴角的弧度：
　　“因为这两个姐姐要看看附近有没有野兽的粪便或者野兽出没的痕迹。”
　　安歌暗暗安慰自己，可以理解可以理解，毕竟这里是图山。
　　春天到了野兽们也在狂欢，谁还没饿过一个冬季呢是吧。
　　也许是安慰起到了作用，她感觉自己的呼吸渐渐变得急促。
　　她可以理解为什么人在垂死挣扎的时候呼吸会变得粗重了。
　　绕湖两圈后，两名神使便开始把软甲脱下。
　　安雅一脸懵地看过去，又一脸懵地看着她们跳下了湖泊，难道她们也要游泳？
　　可以理解可以理解，毕竟这里的人情绪容易激动。
　　可能看到大自然的力量情不自禁地崇拜了起来，甚至还要下湖游个两圈，但是为何要带着武器游泳呢？
　　蒲河眯着眼站在岸边看着，然后低下头去看着紧攥着他的裤腿不放手的女儿：
　　“好了，湖泊里面没有山神兽，阿父帮你脱衣服？”
　　温软的声音打着旋地飘进了安歌的耳中，山神兽？
　　这题她会，山神兽啊就是鳄鱼，鳄鱼？！什么？
　　安歌脸色有些苍白地回看自己的阿父，声音带着不易察觉地颤抖：“阿父，这里有山神兽？”
　　蒲河不在意地笑了笑：
　　“哦，之前有，现在不知道，不过你看，湖里的两个姐姐不是没事吗？说明啊现在没有。”
　　这说明什么？这什么证明模式？所以？
　　两个姐姐到现在没有死就说明现在没有鳄鱼了？万一鳄鱼打盹了呢！
　　蒲河感觉到攥着自己裤腿的小手攥得更紧了些，他赶忙安慰了起来：
　　“没事没事，你看到那两个姐姐占据的两个方位了吗？”边说着手还指了指湖里的两名神使。
　　安歌有些不确定地点了点头，蒲河接着安慰：“要是有山神兽啊，也是两位姐姐先回归月神的怀抱。”
　　死了就是死了！还回归怀抱！怀抱知道吗？动不动就回归，怀抱不累的吗？
　　她为什么要来这里学习游泳，好歹她是‘安全’的妹妹，为什么一直在死亡的边缘疯狂试探。
　　安歌脸色煞白着，她已经不害怕水了，她害怕鳄鱼，那湖还那么幽暗。
　　这里所有的一切，都无时无刻不在她脑门上贴个怂货的标签。
　　连六十岁的大叔，在面对鲨鱼的血盆大口时还可以畅笑出声。
　　安歌还在害怕着突然身上一凉，她那个阿父嘴角挂着笑，接着自己就被拎了起来抱到了蒲河的怀里。
　　蒲河轻轻地拍着脸色有些发白的女儿，嘴角轻笑。
　　他的安歌啊什么都好就是胆子太小了，不就是山神兽嘛，力气大点的鱼罢了。
　　脚底的皮肤接触到湖水，那冰凉的触感让安歌打了个寒颤，此刻她还扒着蒲河的脖子不肯下湖。
　　不论蒲河如何劝说，女儿就是不肯从他脖子上下来，看到目光变得戏谑的两名神使，他觉得有些脸红。
　　女儿这是怎么了，怎么这么害怕，这要是被妻主知道了，免不了一顿训斥。
　　蒲河的语气中带着些大人恐吓小孩的味道：
　　“安歌啊，你要知道，如果阿父教不会你游泳，你阿母就要接手了，你知道阿母会怎么教你游泳吗？”
　　安歌努力地抱紧了蒲河的脖子，有些害怕地问：“怎么教？”
　　蒲河如愿地听到了女儿的反问，他眯了眯眼睛，尾音带着吓人的语调：
　　“她会把你拎到星海里去，要海神兽教会你游泳！”
　　安歌颤抖着松开了手臂，鳄鱼和鲨鱼怎么选呢？
　　小孩子才会做选择，她选择了鳄鱼，毕竟不是还有两个姐姐嘛。
　　安歌刚入水身体就开始下沉，她手忙脚乱地来回扑腾着。
　　努力了半天，还是没有任何作用，在水里挣扎时安歌低头看了眼湖底。
　　尼采没有骗她，他说过：‘当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你’。
　　月神月神！你在干嘛？忙不忙？不忙的话庇佑一下我啊，我以后一定虔诚地对你祈祷。
　　就在安歌觉得呼吸有些困难的时候，蒲河笑着把她托了起来，安歌大口喘着气还咳嗽着。
　　看着阿父好心情地笑着，她觉得蒲河把她当玩具在玩，同一个宇宙同一个阿父。
　　蒲河这个阿父此刻觉得女儿可爱极了，小脸狼狈的，还用小胖手揉了揉眼睛。
　　哈哈，他的安歌真是个有趣的孩子。
　　片刻后，安歌无语地划拉着手臂扑腾在湖面上，一边还用余光确认那两名姐姐是否还安在。
　　嗯，姐姐们安在，甚至还笑得很开心。
　　因为此刻她面朝下平铺伸直着，像纸船一样被蒲河托在手心里，在湖面上划来划去还打了个弯。
　　好了，成年人，是时候停止这种幼稚的游戏了。
　　再一次被蒲河拎起时，安歌搂住了阿父的脖子：
　　“阿父，学游泳不是先学憋气吗？然后，嗯，就是有计划地学吗？”
　　蒲河像是听到稀罕的事一样，怔愣了两秒，疑惑地开口：“学游泳还要有计划？”
　　安歌耐心地引导他：“那阿父你们是怎么学习游泳的？”
　　蒲河：“扔水里就会了。”
　　安歌：“那如果还是不会呢？”
　　蒲河：“有危险就会了。”
　　安歌：“。。。”
　　好吧好吧，可以理解可以理解。
　　这里的人都要成为勇士的，不知道斯巴达克斯知不知道他的兄弟们都在这呢。
　　翻着白眼的安歌再一次被平铺放倒后，突然她眼尖地看见湖底下飘过一个黑色的巨大阴影。
　　因为距离挺远看不清是什么，看形状不像鳄鱼，但是也很可怕！
　　安歌感觉自己的心脏停了两秒，她屏住呼吸瞪着眼睛不敢出声。
　　等阴影飘过后，她迅速地挣扎着要起身，蒲河看到女儿挣扎起来就把她拎出水面。
　　“阿父！咱们快走！下面有大鱼！还有那些姐姐，要赶快离开这里！”
　　安歌口不择言慌张地搂着蒲河的脖子，还空出一只手忙乱地比划着。
　　蒲河挑挑眉，选择了无视女儿的话，妻主的话说得是对的，自己是有些太过于宠溺女儿了。
　　万一长大后性子柔弱，岂不是害了她，想到这蒲河二话不说直接把安歌扯下丢进了湖里。
　　安歌还在比划着接着就被丢进了湖里，一瞬间汗毛都竖立起来了。
　　她分不清湖水还是眼泪水，害怕得只能听见自己的心跳声。
　　事实证明，人遇到危险的时候确实可以激发潜能，安歌最后还是学会了游泳，只是她生气了。
　　阳光透过树叶细碎地落在了山路的小道上，两旁茂盛的草静静地看着。
　　此时小道上有个走在最前面，严肃着脸抱着手臂的小河豚。
　　小河豚的头发湿漉漉的，看起来有些狼狈，豆丁大小的奶娃子浑身上下写着不开心。
　　她后面亦步亦趋地跟着三个大人，其中俊朗男人讪讪地摸了摸鼻尖，默默地注视着前面的小河豚。
　　两名穿着软甲拿着武器的神使，神色警惕地观察着四周。
　　四个人的影子渐渐地被拉长，最后消失在山路的小道上。



7、第七个月亮

　　天蒙蒙亮，海水还在轻抚着沙滩，小螃蟹从沙子里吐出了几颗泡泡。
　　它挥舞着钳子从里面钻了出来，刚迈出横行霸道的步伐就差点被一双兽皮靴给送回到月神的怀抱。
　　被惊扰的小螃蟹挥动着钳子，表达自己的不满，紧接着越来越多的兽皮靴出现在它眼前。
　　“咚！”的一声巨响，巨木砸在沙滩上。
　　‘我的月神呐’，吓得它赶紧搭上了这一波海浪游进了星海里。
　　终于到了部落祭祀的日子，各家各户按照惯例，在家门外摆上了娇嫩的花，寓意充满希望家宅平安。
　　蒲河一早从被子里把安歌捞了出来，直接扔给了他家的罪民。
　　命令她们伺候着给崽子洗个澡，自己则回房臭美去了。
　　早些年，在图山的东面被人发现了大片皂荚树。
　　医者在明确了其果实皂角无毒且有清洁作用后，大家就抛弃了之前用泥土洗澡的方法。
　　安歌坐在桶里昏昏欲睡，她决定做个麻木的蔬菜，任由罪民们翻来覆去地冲洗她。
　　冲洗得白嫩嫩的安歌裹着布巾站在自己的小床上，原本的传统是这天由阿父帮孩子穿衣梳发。
　　不过她阿父说她已经是个大孩子了，可以自己穿衣梳发，月神会庇佑她。
　　如果他能放下手里的牛角梳，还有那明显还在臭美的神情，她也许就信了他的鬼话。
　　她家的月神可忙了，忙着保她的小命，忙着庇佑她家的族人，现在还得忙着当她阿父。
　　部落文明时代不是野人时期，虽然某些地方大家仍然保持了一些传统。
　　但至少大家不是光着膀子在路上随意溜达，现在还是母系社会。
　　你想象一下女人们光着膀子在街上溜达，这，群体溜兔子的事也不是很美观，对吧。
　　每个部落都有自己的传统服饰，当然这些也都跟部落的自然资源相关，譬如星图部落。
　　图山里面长着大量的葛麻，还有棉花树和晕染的原料。
　　这里还生长着大片的桑树，所以养蚕技术也有了一定的发展。
　　由于资源丰富，早在几十年前，纺轮和腰机被纺车、织机的相继出现而淘汰掉。
　　发展至今也有了棉质布衣和纱衣，在冬季时衣内皆有夹层，内里有棉絮。
　　当然了，棉花产量有限，只有少数人家可以用得起。
　　而有的部落则穿着兽皮制成的服饰，有家底的人也喜爱穿裘衣。
　　还有的部落资源匮乏，许多衣物都是每三年一次的友好会面采购的。
　　上面说的，都是宝藏老者们给安歌普及的常识。
　　她们还说穿兽皮的部落有个叫百兽部落的，那些人身上总有一股子怪味儿。
　　衣料材质也有精细之分，譬如在春夏季的麻衣，有官职的人家会使用精细的叫做“絺”的葛麻。
　　安雅的中阶神使服饰，内衬用的就是这种材质，这些有官服都是星女殿内提供。
　　稀缺用料每年也会定期供给有官职的人家，不论样式还是材料，平民都是不被允许使用的。
　　部落平民男子的日常服饰以短打为主，分交领式上衣和长裤。
　　上衣长至膝盖，腰间系带，色系偏亚麻黄。
　　出自官阶人家的子弟，男子服饰和平民类似。
　　只是腰间系着皮革制成的腰带，腰带上还会坠着吊饰。
　　男子的正规服饰则比日常用料更精细华美些，色系统一为淡蓝色。
　　女子的正规服饰分三类，分别为深衣、袍和襦。
　　深衣是上衣与下裳连成一起的长袍，袍也是上衣和下裳连成一体的长衣服。
　　它比深衣短一些，比袍短一些的叫做襦，神仆一般着深衣，神使着袍，平民穿襦。
　　日常服饰也以短打为主，只是女子的上衣衣尾更长一些。
　　用扣固定腰带偏细，而孩童着装也以短打为主。
　　日常女子都会束发，老者除辫发外其他皆束高马尾。
　　男子会披散着头发也可以半束发，到了节日这天是一定要半束发的。
　　罪民是不可以出现在正规场合的，因为他们属于神弃之人，连头发都不允许留过肩也不许束发。
　　衣物看主人的心情赏赐，女子罪民只允许穿短打服饰。
　　安歌对于部落里不论正规和日常的服饰都很喜欢，果然宇宙可以毁灭，但你不能阻挡女人的爱美之心。
　　她唯独对发型不满意，因为孩童在成人礼之前是不束发的，个个披散着头发。
　　她觉得部落里的大人打扮得都人模人样的，唯独孩童，一个个来去如风不说，披散着头发到处蹦跶。
　　由于临海所以部落中大多数人肤色偏黑，豆丁们个子也不高。
　　又矮又黑还披着头发，远远看去像长了毛的土豆成了精。
　　刚穿好了衣服，她的阿母就推门而入。
　　安雅穿着中阶神使的官服，颜色为白色，衬的她越发清秀挺拔，神使的衣服会根据级别进行颜色变化。
　　低阶为褐色，中阶为白色，高阶为黑色，神仆为深蓝色，星女会着银色深衣。
　　据说星女的服饰材料还出自深海，夜晚会荧光闪闪，按照安歌的想法，那不就是灯泡嘛。
　　安雅看着崽子穿着白色短打粉雕玉琢异常可爱，不禁上前揉搓她的小脸，还揉乱了她的头发。
　　安歌被揉得重心不稳一pi股就坐到了地上，安雅倪着她示意她爬起来，还有些嫌弃她连站都站不好。
　　她又不是陀螺，旋转着还能立起来，这个女人是不是对自己的要求有些太高了。
　　她的pi股上是有个月牙胎记，但又不是pi股上有个月神。
　　安歌刚撅着pi股爬了起来，安雅便蹲下身，给崽子的脖子上套了一个吊坠。
　　坠子上挂着颗黑珍珠，这是她当年晋升后得到的赏赐，据说非常稀有。
　　安歌颇为好奇地摸了摸黑珍珠，还拿起来放在阳光下转转。
　　嗯，什么反she都没有，世界上真的没有五彩斑斓的黑。
　　不过这珠子看起来不是凡品，她有些疑惑地对着阿母眨眨眼。
　　安雅伸手帮她把衣服理了理，淡淡开口：“你学会了游泳，这是阿母给你的奖励。”
　　话语虽然是表扬，但是面上却看不出赞赏。
　　送个礼物还故意用这种语气，露出赞赏的神情是会烫着您的五官吗？
　　安歌撇撇嘴把吊坠塞进了衣服里，默了默，她眨着清澈的眸子，端着无辜稚儿的神情向阿母走去。
　　安雅注视着自己的崽，不清楚她又要作什么妖。
　　搂住了阿母的脖子，安歌在她怀里蹭了蹭，脸上换上明显的讨好：
　　“阿母~您今天真是美丽，我的阿母是部落里的凤凰花，耀眼明艳。
　　赞美月神，庇佑部落传承至今，这才让我成为了您的孩子，我可真是—”
　　“好好说话。”
　　安雅打断了崽子的彩虹pi，顺便把她从自己怀里拉了出来：
　　“站，要站姿挺拔，跟你说了多少次了，你是女子，要独立坚韧，不可随意示弱，还这般依赖阿母的怀抱。”
　　听着阿母在说着真正的勇士，安歌熟门熟路地关闭了听力。
　　自己凭本事死了一次才拥有了母爱父爱，这一世无论如何她都要好好地享受亲情。
　　她觉得阿母也很享受自己的撒娇，没看到她抱着她时，阿母的眼神都柔软了许多嘛。
　　又不是端盘的，天天端着干嘛，锋利都是对着外界的，柔软才是给予家人的嘛。
　　当然现阶段，这些话她还没胆子说。
　　安雅照着惯例说了一遍勇士论，看见崽子站在那抠手，明显皮比山神兽还厚。
　　她挥手打了一下小白手，板着脸问：“说吧，什么事？”
　　安歌在纠结一件事，祭祀会在黄昏举行。
　　而白天的时候按照传统，家族里的人会在家主家中跪着吃一顿饭。
　　意在宣示家主权威，告诫敲打族人尊卑。
　　吃完饭后家主会训话和处罚家族中犯了错的人，在这流程之后会有亲吻礼。
　　亲吻礼当然不是大家围在一起，你亲我我亲你，为月神的祭祀先烘托个场子。
　　这个仪式是家主和小主坐在主位，族人挨个向前跪地执手亲吻俩人的手背，态度必须要虔诚。
　　难以想象传承百年的神仆家族，这亲吻礼不是要从白天亲到黑夜。
　　她们家族中人口现有六十四人，去年她坐在那硬是被亲了快两个时辰。
　　不是因为亲吻礼很长，而是这些族人为了表达虔诚与忠诚，在亲吻手背的时候时间拖得尤其地长。
　　之前有个族内的奶奶，安歌都以为她的嘴长在自己手背上了，就是钢铁侠也被口水给泡生锈了吧。
　　想到这安歌正色道：
　　“阿母，今天的亲吻礼能否控制下时长，族人晚上还要跪地向月神祈福。
　　族内年龄大的这一天一直跪啊跪的，会吃不消的。”
　　安雅思忖了片刻，露出欣慰的神色：“我的安歌真是个善良的好孩子，阿母知道了。”
　　得到应允的安歌露出了小白牙，清脆地应了声：“谢谢阿母！”。
　　这时蒲河探头看向了屋内，眼尖地瞧见了女儿的小白牙。
　　他上前先对着安雅行了一礼，随后蹲下身，上手就把安歌的嘴皮子翻了上去。
　　今天的蒲河穿着崭新的淡蓝色短打，半束着头委实英俊潇洒。
　　安歌刚想说话，就感觉蒲河用手碰了碰她的牙，她疑惑地看着阿父。
　　他这是干什么，是有什么自己不知道的可怕仪式吗？
　　这般想着心里就涌起了丝不安，难道是什么勇士的仪式？还跟牙相关？
　　她可是今年刚刚才长全了牙啊，现在对勇士这两个字她深恶痛绝。
　　有时恨不得自己不通世事，像那些光pi股的土豆精一样不知道什么是害怕。
　　安歌之前看到过有个六岁的土豆精要换牙，土豆精的阿父带着明显忽悠的语气：
　　“我跟你阿母说月神有个神迹，可以让你的牙齿自己飞走，但是你阿母不相信，阿父需要一个勇士配合。。”
　　边说着语气还故意地顿了顿，给了土豆精发挥的空间。
　　果然土豆精不负众望地拍了拍胸脯，称自己是勇士，她可以！
　　然后她就无语地看到，土豆精雄赳赳气昂昂地被她阿父蒙上了眼睛。
　　然后栓了个细绳套在了她牙齿上，细绳另一端系在了栅栏里的大山猪后腿那。
　　做好了一切后，她阿父丝毫没有犹豫地一巴掌拍在了山猪pi股上。
　　于是神迹出现了，土豆精勇士感动得痛哭流涕满嘴鲜血。
　　安歌还不想做痛哭流涕的勇士，很怂的把头往后缩了缩。
　　蒲河也顺势放掉了崽子的嘴，他眯着眼带着赞叹：
　　“我的安歌牙齿都长齐了，还挺白，你之前说的珍珠磨成粉可以美白牙齿，原来是真的啊。”
　　竟然是这件事，阿父干嘛搞得紧张兮兮的，怂货安歌心底悄悄地舒了一口气。
　　你见过两个人说着话手里盘个珍珠玩吗？安歌见过！
　　也是要赞叹下月神，这里物产实在是太丰富了，那么大的珍珠，居然只配把玩。
　　当然咯，只有极少数人有这个爱好，大部分人打捞上来的珍珠都会上供给家族。
　　她要是之后不幸回归怀抱了，拼死也要带颗珍珠回去。
　　她也不是喜欢珍珠，是因为这里的人居然用动物骨灰来清洁牙齿。
　　大早上的打开骨灰盒再挖一勺骨灰塞嘴里，感觉有些丧心病狂。
　　珍珠粉可以刷牙这个常识她还是知道的，于是她就去央求阿母打开家里的库房。
　　可能也是因为自己pi颠颠地挑了几颗珍珠笑得太开心了，她的阿母才误以为自己非常喜欢珍珠。
　　这不，才送了颗黑珍珠给自己。
　　安歌挑了挑眉回他：“阿父，原来你之前一直不信我啊。”
　　蒲河煞有其事地点头：“没有人用珍珠粉清洁牙齿，谁知道会不会中毒。”
　　耶？！那你不知道会不会中毒，就眼睁睁看着你女儿用珍珠粉？
　　安歌的表情带着明显的质问，蒲河笑：
　　“我的安歌身上带有月神的祝福，月神不会忍心因为珍珠粉就让你回归它的怀抱的。”
　　月神要是知道自己pi股上的胎记让她这么忙，她会不会想挖掉它。
　　以后她参加成人礼或者和别人殊死搏斗时，直接把裤子脱了用胎记对着敌人，敌人应该就会立即死翘翘吧！
　　哦，这不可理喻的男人。
　　安雅看着父女俩大眼瞪小眼，谁也不让着谁，忍不住打断：“好了，收拾一下，咱们要去祠堂了。”
　　家族的祠堂都会设在单独的地方，平时是不对外开放的。
　　只有族内重大决策和传统节日时才会由族长领着众人来到此处，她们今天就要在这里进行接下来的仪式。
　　飞禽在天上发出了一声鸣唳，同一时间段，部落中所有的人都动身前往家族的祠堂。
　　四面八方向着一个方向汇聚成流，庄严肃穆充满生机。



8、第八个月亮

　　“祖先在上，安族现任家主安雅带领族人前来拜见。。
　　安雅在位期间，虔诚执行着月神的指示，带领族人为部落作出贡献，不敢忘记祖先教诲。。”
　　安歌一本正经地跪在阿母身旁，听她翻来覆去地吹祖先彩虹pi，这说话的艺术啊。
　　“。。。让我安族日升月恒，愿月神庇佑我安族！”
　　众人恭谨执手礼俯身跪拜并和家主一起高呼：“愿月神庇佑我安族！”
　　行礼结束，安雅先行起身，示意安歌起身，而后安雅示意众人起身。
　　等族人站定，安雅挥手示意，众人弯腰向家主行礼，按照辈分有序跪坐在垫上。
　　落座后，罪民们穿着整洁的衣服，端着菜式低头跪爬进祠堂，按座位顺序依次上菜。
　　安歌和阿母阿父单独落座在第一桌，面朝着族人的饭桌，背后就是祖先的牌位。
　　因为大门的敞开，穿堂风来回悠悠地窜，让她起了一丝鸡皮疙瘩。
　　不过她不能随意乱动，连表情也不可以，不然不符合礼仪，她是下一任家主，对外必须要沉稳严肃。
　　去年她还穿着开裆裤的时候，春天蚊虫多，那蚊子就是想瞻仰月神的祝福，给她叮了好大一个包。
　　结果开饭时她没忍住，悄悄挠了几下pi股，被安雅注意到了。
　　回去就被按腿上好一顿暴打，痒是不痒了，就是月神的祝福旁多了几个巴掌印。
　　族人全程安静的用完了餐，安雅便带领族人来到了祠堂前院。
　　等她坐在前院台阶摆放的扶手椅上，这才开始了第二个流程，训诫以及惩罚犯错之人。
　　安歌站在阿母一旁，阿父站在另一边，族人有序地站立在院中台阶下。
　　其中俩人上前，抬出了一个长木凳，手中握着训诫棍沉默地站立在两旁。
　　安歌看着训诫棍头皮发麻，这个时代律法不全，除了偷窃和亵渎神明，神仆会进行惩治。
　　其他的都是按照家族内的族规办事，也是允许动用私行的。
　　根深蒂固的家族观念，使得这里的人对族规尤为看重。
　　各个家族的族规大都差不多，总结下来就是，女子所有不符合勇士品格的行为都不行。
　　譬如欺善怕恶、胆小如鼠、譬如不孝敬父母、不养育孩子。
　　男子所有不符合道德的行为都不行，譬如始乱终弃、yin秽私通。
　　安歌听到族规时还研究了许久，她为此还特意去问了蒲河：
　　“阿父，族规内关于男子的规定，没有提到要养育孩子孝敬父母。
　　如果你没有做到这两条，会不会被族规惩戒啊？”
　　蒲河轻笑着，漫不经心的语气：“不会啊。”
　　安歌瞪圆了眼睛，反问：“为什么不会啊？”
　　蒲河愣了愣，回：“这些都是女子该做的，关男子什么事。”
　　安歌又反问：“那女子始乱终弃、私通，会不会受到族规惩戒？”
　　蒲河像是听到好笑的事情：“女子不叫始乱终弃那叫勇于追求自我，yin秽私通？那叫风流多情。”
　　尼玛，这什么规定，合着这个时代没有渣女只有多情女。
　　如果她死在了阿父的面前，他会不会叹息：
　　“哎，死了，真麻烦，又要和妻主生孩子了，压力好大啊。”
　　然后漠不关心地走了。。
　　蒲河注视着傻孩子，捏了捏她紧绷的小脸：
　　“阿父是人，人也是有感情的，不会不在意你的死活，再说了，你是月神祝福的孩子。”
　　怎么？月神还管我吃喝啊？还管你爱不爱我啊？
　　不过也对，人心都是肉长的，一切法律的制定都是为了约束披了人皮的野兽，正常人是不会踩线的。
　　正常人安歌此时正专心的当个柱子，这时院中站立在第一排其中一个老妇人上前，对着安雅行了个礼。
　　苍老的声音带着羞愧：
　　“安族安飞一脉拜见家主，安飞愧对祖先和家主。
　　族人安良逃避成人礼，试图蒙混过关，令安族蒙羞，请家主惩戒。”
　　说着便挥了挥手，这时两个年轻人从后面拖着一个年轻女人把她扔在了地上。
　　年轻女人瑟瑟发抖地跪趴在地，两旁族人皆目光鄙夷地看着她。
　　安雅睨着她，开口低沉：“安良，安飞所言是否属实？”
　　年轻女人深深埋首痛哭流涕：
　　“回家主的话，属实，呜呜，可是我抽到了杀死大虫的考验，族内勇士不够数，我，我。。”
　　安歌了然，大虫啊，大虫就是老虎，拿个矛去插人家老虎，确实凶多吉少啊。
　　众人听到安良的话都颇为不屑，甚至有的人还开口指责：
　　“勇士就要敢于直面死亡，况且那是回归月神的怀抱！
　　别说大虫了！就是让你去开天辟地，你也得上，怎么能临阵脱逃呢，真是丢尽了我安族的脸面！”
　　大哥声音洪亮，得到了不少附和声。
　　安歌撇撇嘴，男子可没有成人礼的考验，这位哥平时都是躺着说话的吧，真是站着说话不腰疼啊。
　　安雅抬手压下众人的辱骂，庄严宣判：
　　“族人安良，违背族规，现惩戒五十棍，没收其名下所有物，即刻行刑！”
　　“是！”
　　院中很快响起棍棒打肉的声音以及安良的凄厉惨叫，从最初的哀嚎到最后的奄奄一息。
　　安歌看着鲜血淋淋的画面咽了咽口水，这是她第一次亲眼看着族规的惩戒。
　　她余光扫了一眼坐在椅子上的阿母，看着她冷峻的眉眼突然觉得有些陌生。
　　扫了眼站在下方的庶兄，怪不得他这么惧怕阿母。
　　他比自己年长许多，肯定见过不少这样的场面吧。
　　等到五十棍行刑完毕，安良已经明显出气多进气少。
　　安雅挥手让人把她抬了下去，并没有要医者去给她救治，显然不在意她的死活。
　　在接下来的仪式中，安歌明显有些心不在焉，她脑海中还在晃荡刚刚的画面。
　　神回节让她意识到生存的残酷，今天族规的惩戒让她意识到了礼法的严苛。
　　安雅觑了眼身旁的崽子，她们正在进行亲吻礼的仪式，以往这个时候崽子都有些坐不住的。
　　现在居然还在愣神，也不看看什么场合，祖先的牌位还在身后看着呢。
　　安雅严肃着脸半垂眸，对着正在亲吻的老者微微点了下头，整个仪式在安歌的恍神中结束了。
　　天边渐渐泛起了昏黄的颜色，意味着祭祀最重要的环节即将到来。
　　安雅牵着崽子，身旁站着蒲河，身后跟着安族的族人们，一行人来到了星海的沙滩上。
　　高高的巨大祭台摆在了靠海的位置，沙滩上插满了火把。
　　长长的地毯按照十字形铺在了沙子上，地毯的一端一直延伸到不远处的星女殿。
　　星图部落传承至今除了星女和三名神仆外，还有两名高阶神使，六名中阶神使，六千名低阶神使。
　　高阶神使的选拔是由星女统管的，中阶神使的选拔则由神仆来统管。
　　低阶神使由每年的祭祀不定期地补充进来，而祭祀历来又都是神仆主持。
　　安歌觉得古人还是有点想法的，还知道分权，但这种选拔上来的人很容易是神仆的人。
　　毕竟人家从小兵到军官，都是人神仆一手提拔上来的。
　　不过从尧浅星女开始插手低阶神仆的事宜来看，说明她也意识到这个问题了。
　　祭台下的位置也是根据众人的品阶来分的，由高到低从里向外扩散。
　　三大神仆的族人一到，立即就填满了最前方的区域，
　　而非常明显的是风族，因为她们人口最多，接着就是雨族，看起来个个训练有素。
　　安歌非常想看看那个雪族，还有那个叫尘瑾的男人。
　　但因为是矮叮当，只能看到无数个大腿，时间久了都有些晕腿了。
　　她乖乖地牵着阿母的手来到了属于她们的位置，比起都到沙滩边缘的平民来说，她这个位置已经相当靠近祭台了。
　　可是，她还是看不到祭台上的场景啊。
　　憋屈地扯了扯嘴角，她又扯了扯阿母的手，安雅垂眸睨着她不语，安歌仰着头看她。
　　看到阿母淡淡的面容又想起了之前她冷峻的眉眼，很怂地抿了抿唇低下了头没敢吱声。
　　随着时间推移，民众全部齐聚在了沙滩上，除了风声和海浪的声响，这么多人硬是没发出一丝动静。
　　所有人都神色肃穆站立整齐，场景显得诡异又沉重。
　　没过几分钟，出现了两个手持兽骨权杖，戴着狰狞面具穿着深衣的人从星女殿走出站定。
　　这时立在祭台上戴着红头巾的女人们，整齐抬手对着兽皮鼓敲击下去。
　　“咚！”一声闷响。
　　站在沙滩上的所有人，动作一致地执手礼俯身跪地，高呼：“月神大人，庇佑我星图！”
　　安歌跟着低头跪下，运气还不错，她的面前就是地毯。
　　现在前面的人一跪，祭台上的场景就完整地呈现在她面前了。
　　只见祭台上有个老妪披散着花白的头发，穿着厚重的祭祀服装，头上戴着兽角，脸上画着神秘符号。
　　老妪随着鼓点声振振有词，腔调古老神秘。
　　两个神仆随着鼓声响起也已经走出了星女殿，在地毯上开始跳月神舞。
　　以现代人的眼光来看舞蹈动作有些滑稽，安歌一直都不信鬼神。
　　只是自己重生过来后，第一次她对鬼神的存在有了一丝迟疑。
　　如果世上无鬼神，那她是什么呢。
　　随着神仆的靠近，突兀地出现了一个女人，女人穿着深衣因为距离不近所以看不真切。
　　但是服装的样式不似神仆那样的深衣，前摆微短后摆拖曳在地。
　　整个服饰看起来不显得笨重，反而有种轻盈的美感。
　　只见服饰的衣料时不时反she出银色的光晕，这让安歌知道了她就是尧浅星女。
　　仪式正在进行中，神仆的手中不知哪来的火把，倾吐之间火焰“嘭”地蹿得老高。
　　民众皆屏住呼吸，神情期待了起来，安歌在心底忍不住腹诽。
　　这不就是用松香末含在口中才制造出这样的火焰嘛，这两个神棍坏得很，欺负民众没有文化。
　　一路到处点火的两个喷火龙来到了祭台上同样执手礼跪拜了下来，安歌的耳边响起了悦耳的声音。
　　声音由远及近，眼前掠过一双玉足，只见玉足脚踝处系着根细脚链。
　　脚链上挂着贝壳和珍珠，随着行走，叮当地响着，随即一抹淡淡的香气沁入了鼻尖。
　　安歌低头悄悄地眨眨眼，按捺住想要抬头一窥全貌的冲动。
　　星女啊，还是活着的星女。
　　半晌，星女走完了她的月光秀，站定在了祭台上，微凉的声音在安静空旷的沙滩上有些朦胧：
　　“月神在上，星女尧浅带领星图子民叩拜！”
　　众人仍旧保持着低头跪拜的姿势，这是神的女儿和神的对话，凡人是没有资格发出声音的。
　　说完后星女双手抱胸跪拜了下去，之后直起上身，声音舒缓：
　　“日久岁深，浅谨遵月神法旨，每时每刻无不在心中祈祷。。”
　　自古套路得人心啊，安歌耳边听着晦涩难懂的彩虹pi，脖子开始有些酸胀。
　　不过咱们这个祈福，是不是有些贪心。
　　又要子民好好活着又要大自然识相点少来些天灾，还要月神多吐点资源出来。
　　这又要钱又要人还要资源的，难怪要使劲夸月神呢，月神也被套路了啊。
　　随着时间的流逝，安歌到底还是个孩童，有些跪不住了。
　　安雅默不作声的往崽子那挪了一下，让她靠在自己的手臂上。
　　安歌也不逞强，这要是在祭祀中出了差错，自己就要嗝pi了。
　　在察觉到阿母的用意后，她悄悄分了点力气靠了过去，余光瞥见自家阿父闭着眼不明显地打着盹。
　　男人果然靠不住，不仅靠不住还不给你靠，安歌心里腹诽着。
　　今晚的月仿佛应景一般，非常认真地把光洒落在整个沙滩上，小螃蟹从石头缝里悄悄地探出些身子来。
　　安静的沙滩上只有一个微凉的声音，它好奇地扒拉开沙土，横着向前走了几步。
　　火把突兀地爆了一声，它忽然顿住，刚想撤退便被一双利爪抓了个正着，徒留下沙土上它爬过的痕迹。
　　当海浪再一次扑向了沙滩，无情地抹掉了它曾活在这世上的唯一证明。
　　海浪声仿佛放肆地嘲笑着：‘欢迎回归月神的怀抱。’



9、第九个月亮

　　天幕嵌着宝石般的星辰，明月皎皎，沙滩上星女的祈福已经完成，随后清透的声线清晰地传入人们的耳中：
　　“月神的祝福将随着光洒向人间，星图部落的子民们，起来吧。”
　　跪俯的民众直起腰杆，执手礼朗声回应：“谢星女大人，愿月神与星女同在！”
　　安歌撅着pi股爬半天没爬起来，被终于想起崽子的蒲河给拎了起来。
　　她咬着腮帮子，悄悄动了动酸麻到没知觉的腿。
　　当古人真难啊，而且大家都站了起来，她又满眼全是腿了。
　　祈福环节是整个祭祀中最肃穆的一环，剩下的环节大家就可以稍微放松一些了。
　　安雅的身姿依旧笔挺，她敛眸望向祭台，此刻祭台正中央高位上手持银色权杖的便是星女。
　　尧浅星女清冷的气质和银色的深衣相互呼应，由于光线较暗，星女的五官看得有些朦胧。
　　星女的下首两旁，恭谨的站立着摘掉面具的两位神仆。
　　风启随着这些年的放纵微微有些发福，单眼皮微眯着，站姿有些随意。
　　站在风启身旁的是一个精瘦个子不高的女人，她微微躬着身，偶尔把目光落于祭台之下。
　　白皙的面容五官并不优越，只是长年严肃着的脸使得整个人看起来很有威严。
　　火把的光偶尔掠过，不大的眸子会闪烁着令人看不透的暗涌。
　　尧浅坐在主位上，海滩上站着的人皆目光崇敬地望向自己，这是她的子民也是她的部落。
　　她扫了眼下首站着的两名神仆，双眸划过一道厉色，随即微微侧头望向雪族站立的位置。
　　有个男人站在众多女人的前头异常扎眼，男人面容沉静气度不凡。
　　而他旁边站着个面色不善的女人，同一族的人硬生生从中间劈了个线，泾渭分明。
　　尧浅的脑海中闪过一道倩影，苍白秀气的面庞，隆起的肚子意味着女人即将成为阿母：
　　“此次的交流会我们的人损失惨重，因为路途中遇到了野兽大规模迁徙。
　　经探查，我们发现那里的江河，干涸了。。。”
　　尧浅的眼瞳微缩：“江河干涸？”
　　女人凝重的神情让年轻星女的心沉了下去，这是神罚。
　　神罚意味着什么，资源的匮乏，大规模的兽潮，还会导致部落之间为了生存空间而战斗。
　　祖先就是遇到过神罚，历经艰辛才从遥远的地方迁徙到了这里的。
　　人口的锐减让部落休养生息了近三十年才缓了过来，这是每代星女都要铭记在心的历史。
　　“星女，我可能熬不过产子这件事，月神给予了我指示—”
　　“不会的，月神会庇佑你！”
　　女人苦笑着看着部落名义上的掌权人说着孩子气的话。
　　“我年纪已长，生子的事本就凶险，不用纠结这个。
　　这可能也是我最后一次拜见您了，趁着这次机会，我有一些话一定要说。
　　神仆制度已经延续百年，渐渐地失去了原本的意义，神给了人生命也给了人七情六欲。
　　权力的欲望会腐蚀人的信仰，可以让人为之疯狂。
　　您像挂在天上的烈阳，子民们敬畏您但是也不敢看您。
　　而神仆像地上的树，遮风挡雨随处可见。
　　长此以往，天空再美无人欣赏，那么也将失去它存在的意义。
　　烈阳被苍天大树遮挡得太久了，是时候剪掉多余的枝丫，让光重新洒落在大地上了。
　　您要慢慢地修剪，悄悄地修剪。雨族实力强大，我雪族都要避其锋芒。
　　近些年，雨族对其家族子弟要求甚高。
　　部落中叫得上名号的勇士大多出自雨族，甚至中阶神使一半都多少和雨族有些瓜葛。
　　风族不足为惧，安逸的生活剔除掉了风族子弟骨子里的勇士品格。
　　只留下一堆腐朽贪图享乐的血肉，空有神仆的传承罢了。
　　雪族族内尚有血性之人，可惜我已经力不从心了，我的同胞妹妹雪花目光短浅，只知争权夺力。
　　她不是我雪族下一任家主的最优人选，她也不能成为神仆。
　　我用我的命换肚子里的继承人，但是我需要尘瑾替我守护雪族一段时间。”
　　星女不解，反问：“可他是男子，如何替你守护雪族？”
　　雪彤问星女：“星女，兽类雄性称王的多，证明雄性不比雌性差，您认同吗？”
　　星女带着不认同：“可那是兽！”
　　雪彤又道：
　　“世间万物都是被神明安排好了的，兽也罢人也罢，只要都流着鲜红的热血便没有什么不同。
　　男子也好女子也罢，只要是星图的人就都是您的子民。”
　　星女听着雪彤的话陷入了沉默。
　　雪彤顿了顿：
　　“尘瑾的情况您也了解，孤立无援不说还有雪尘的存在。
　　他不会威胁到我的继承人的，只是您未来的云落必须是雪尘。”
　　星女蹙起了眉，问：
　　“可是雪尘虽在雪族上了族谱，可归根结底他不是神仆的血脉。。”
　　随即又想到了什么，神情一片了然。
　　雪彤欣慰地看着星女，她们星图部落的年轻星女没有让自己失望，是一个有魄力又聪慧的人。
　　当然也可能因为尧浅星女也流淌着雪族的血脉，所以她对自己一直敬畏有加。
　　神仆制度已经威胁到星女的统治了，对于部落来说，再这样下去会不可避免地爆发冲突。
　　神使的存在是为了守护部落，而不是双手沾满部落子民的鲜血。
　　神罚离她们很近了，还不知何时会轮到她们，又内乱再神罚，星图部落未来堪忧啊。
　　沉默了片刻，雪彤继续说着：
　　“神使手上有兵权，而低阶神使是数量最庞大的群体。
　　星女大人，它必须掌控在您的手上，树再茂盛用利刃砍了便是，但赤手空拳，无疑蚂蚁撼树。
　　部落的最高掌权人只能是星女一人，您向来聪慧应该明白我的意思。
　　只有利刃所指之处皆无人不从，这样才能不管遇到什么事，部落都可以自保也能避免不必要的流血。
　　彤，愿月神庇佑我星主，庇佑我星图。。”
　　跪俯在地的雪彤和眼前的男子重合，星女双眸闪过厉芒，她站起身来缓缓走到台前：
　　“神仆雪彤，为了家族的传承回归了月神的怀抱，昨日我梦见了月神，得到了她的法旨。”
　　说完尧浅面朝月亮双手抱胸俯身行了一礼。
　　众人皆跪地高声回：“谨遵月神法旨！愿月神与星女同在！”
　　低头俯身的神仆雨寒没有跟着附和，她浑浊的双眸晦涩不明。
　　这突然的月神指示，自己事先并不知晓，就像此次的祭祀。
　　星女态度坚定，以少了雪族神仆会对月神不敬为由，亲自主持了这场祭祀。
　　她们雨族侍奉历代星女传承百年，到头来却在渐渐失去星女的信任。
　　族内子弟已经有恐慌的情绪开始蔓延，她摸不清星女的真实想法，只能先避其锋芒。
　　尧浅站起身来，俯视着跪地的子民：
　　“雪族侍奉星女期间，披肝沥胆，对部落的繁荣昌盛有着不可磨灭的功劳。
　　传月神法旨，雪彤之女雪颠为雪族神仆，其子雪尘为云落。
　　雪彤之夫尘瑾，育子有功，赐尘瑾传道士之职，统领贤者，建星女分殿，替星女行走世间传道授业。
　　凡六岁以上十四岁以下孩童不论男女需入学分殿学堂，沐浴月神荣光。”
　　此言一出，在众人心中掀起了惊涛骇浪。
　　但是对于星女的绝对敬畏，使得民众不敢当面提出质疑，只敢放在心底腹诽。
　　而神仆家族中众人神情不一，雨族的深沉风族的不以为然。
　　雪族大部分人因为荣耀而面露欣喜，尘瑾神情不变而他身边的雪花则咬碎了银牙。
　　星女目光深深地把各家表情牢记在心里，她等了片刻才示意众人起身。
　　安歌暗道尧浅好气魄，直接扯着月神大旗来了个快刀斩乱麻。
　　洗脑从娃娃抓起，顺道拉拢部落里的男子，难道她要借尘瑾的手推动男子平权？
　　这个时代是母系社会，不过星女的地位又超脱在性别之上。
　　所以她应该也想明白了底下的人不管领头人是男是女，只要是她的人就行。
　　尘瑾当不当家主的，地位也已经稳了，女儿是宰相儿子是皇夫，自己又是新晋官员。
　　谁敢再以男子的身份掣肘他，雪族内乱应该是结束了。
　　不管安歌想了什么，安雅心绪难平，她到底还是有些政治敏锐度的。
　　星女分殿代表星女，那么这个职位是在神使之上。
　　就算神仆地位再高，也是神的仆人也越不过星女头上去。
　　所以这个传道士，至少和神仆的地位一样。
　　而尘瑾俨然成了第三个神仆，等雪颠过了成人礼，那么雪族就有两名神仆了。
　　有官阶的已经心路十八弯了，而大部分群众除了最初对雪尘的身份有些腹诽。
　　但在听到自家崽子可以有机会识字时，瞬间就不纠结雪尘的事了，她们对星女充满了感激。
　　因为就算星图没有文官，但是子民们对于知识有种天然的向往，越是没有机会学到越想要学。
　　虽说心里对男子掌权仍有质疑，但也只有一个尘瑾而已。
　　你没听是月神传下的法旨嘛，所以月神都认可了自己又有什么资格质疑呢。
　　雪尘，哦，现在已经要唤他云落了。
　　英俊少年凝视着这个即将成为自己妻子的人，眸光闪动心里激起了阵阵涟漪。
　　自己何德何能可以拥有这样的女人。
　　看着儿子目光含情，尘瑾心底深深叹了口气。
　　雪彤，你是不是算准了。
　　我无法忽视心底那小小的火苗，所以根本不会拒绝你的要求。
　　今日这一切，如你所愿。
　　尘瑾觉得自己是个异类，从小他从未因为自己是男子而轻贱自身。
　　女子能做的他也能做，男子不比女子差。
　　为什么男子就一定要在小小的一片天地里挣扎求生！
　　为什么要当作货物一般任人践踏！
　　他不服他想要改变，可是他没有能力，他只能抓住一切机会。
　　厚着脸皮跟在族中能听课的女子身后，努力地偷学每年贤者的授讲内容。
　　每每夜晚，独自在家练习着，直到遇到了雪彤。
　　大家族在未来家主并未通过成人礼时，是很少定亲成婚的，但是雪彤从小就羸弱。
　　雪族家主怕她活不到成人礼，就早早给她成了婚希望她能留下子嗣，而自己就是她选中的丈夫。
　　他只能服从家族安排，深深地埋下心底的妄念，在成婚当夜，看着那个美丽的女人。
　　尘瑾那一刻觉得好像老实地做别人丈夫也没有那么难，只是一切都显得那么可笑。
　　那个女人看到他偷偷练字，轻描淡写地就戳破了他深藏的妄念，羸弱白皙的面容长了双睿智的眼。
　　那样的眼睛，似乎一切的遮掩在她面前都变得可笑。
　　她不爱他，她从不掩饰还一直无视他，那个美丽的女人满心满眼都是锦绣山河。
　　他也不知自己在她身上到底在寻求什么，但他开始变得叛逆变得幼稚。
　　故意生下私生子，想要用屈辱撕碎她那淡然的面容。
　　但是事后女人只是轻叹口气，告诉自己别闹了。
　　他们成婚许多年后终于有了孩子，但女人并非欣喜异常，只是那双眸子日渐变得深沉。
　　他永远也忘不掉那天夜里女人的话语，是她点燃了自己以为早已熄灭的火苗，是她带自己见到了尧浅星女。
　　也是她算计了自己的一生，但是他不后悔。
　　为了心底的那团火，他愿意成为一把无往不利的利刃，就算自己粉身碎骨。
　　海里的波浪一层一层地交叠着，海鸟缩着脚随着浪放松着，突然一张血盆大口从海面下冲了出来。
　　海浪平静以后，海面只留下一摊猩红的血迹，红色，随着时间慢慢地消融在了海里。



10、第十个月亮

　今年星图部落的祈福环节令众人的心跌宕起伏着，但是却丝毫没有影响到接下来的高昂气氛。
　　随着挑战者们的陆续上台，彻底引爆了众人的情绪。
　　部落时代慕强，成为勇士是每一个人心底的深切渴望。
　　星女坐在她的位置上面色淡然，和台下热血沸腾的民众形成了强烈的对比。
　　穿着淡蓝色短打的俊朗男人正伸长着脖子双眼里盛满了亢奋。
　　衣角一沉，他低头便看到自家崽子皱着的眉头：“阿父，我看不见祭台。”
　　蒲河俏皮地笑了下：“那是你太矮了。”说着又忙不迭地抬头望向祭台。
　　安歌等半天就等到这样的答案，她不知道自己矮嘛！你没看到别人的阿父都把孩子放脖子上骑着嘛！
　　安歌砸吧了下嘴，又扭头去扯阿母的衣角。
　　安雅根本没空搭理小崽子，自己看好雪族的那位叫雪渐的女人。
　　马上就要上场了，她一定会是今夜的勇士！
　　安歌气急地抿紧了嘴唇，自私鬼们！只顾着自己看戏，就没人搭理自己的。
　　这时身后的安泉探出头来，轻轻地点了点安歌的肩膀。
　　安歌回头就看到一张斯文的脸，带着询问的语气：“小主，我驮着您？”
　　安歌立马眉开眼笑，向庶兄伸出了双手。
　　被安泉稳稳地托在了肩膀上，瞬间就看到了祭台上的全景。
　　嚯，那些女人看起来好凶煞啊，一个个都可以手撕鲨鱼的样子。
　　随着鼓声响起，两个女人向前一步走到祭台中央。
　　只见两个人先对着星女谦卑地行了个礼，随后和对方拉开了一步距离。
　　在等到神仆传令开始时，俩人便凶狠地撞击在了一起。
　　“那个雪渐，我很看好。”安雅指着左边正在出拳的女人对蒲河说道。
　　蒲河显然有不一样的看法：
　　“我看好那个闲谷，您看她手臂多健硕，还有那个大腿肌肉，一看就很有力量。”
　　闻言安雅侧头面无表情地盯着蒲河，不语。
　　男人脸上闪现出一丝慌张，忙找补一句：
　　“力量大也不一定会赢，黑熊力量也大，不还是被妻主打死了好几只。”
　　得到了满意答复的安雅，鼻腔里闷闷地“嗯”了一声，又转头看向祭台。
　　闲谷壮硕的像一只熊，而雪渐敏捷的像只豹子，在挡下了肘击后闲谷眼神一亮，机会来了！
　　她瞬间俯身，双臂像巨钳一样勒住了雪渐的腰部，接着大吼一声，竟把雪渐整个人都举了起来。
　　台下众人一片叫好，而被钳制住的女人神情并不慌张，她左手抬起，对着闲谷的太阳穴就是一拳。
　　这一拳下去让闲谷的动作一顿，她咬牙定神，但脑部的眩晕仍让她眼前一黑。
　　雪渐察觉到时机，敏捷地用双腿夹住了闲谷的脖颈，利用腰部力量的巧劲，直接令闲谷后仰。
　　随着祭台上“嘭”地一声，闲谷应声倒地昏迷不醒。
　　民众爆发出激烈的欢呼声，恨不得自己上台去和雪渐一决雌雄。
　　雪渐擦了擦嘴角的血，神色平静的等待着第二个人。
　　安歌双眼放光地盯着雪渐，她是第一次看部落里的人对战，现在终于可以理解周围人的疯狂了。
　　那凶狠的眼神那拳拳到肉的声响，真令人热血沸腾，自己返祖前身手也不错，不知道和雪渐比起来如何。
　　祭台上的肉搏仍在继续，群众声嘶力竭的欢呼声持续了许久。
　　一直到最后一人倒下，雪渐摇晃着身子，凭着毅力跪在了星女的面前。
　　尧浅手持权杖，神情带着欣赏：“报上\'你的名来。”
　　雪渐声音微沉但仍掷地有声：“雪族雪渐！”
　　尧浅起身走到了她的面前，举起权杖点在了她的左肩，朗声宣布：
　　“雪族雪渐，赐低阶神使职位，领星女分殿护卫长之职。”
　　台下群众都懵了，护卫长是什么职位？
　　这时雨族神仆雨寒上前，跪地俯身道：
　　“星女大人，这，似乎，不符合祭祀的传统吧，这星女分殿护卫长。。”
　　尧浅打断：
　　“是我考虑不周全了，这样吧，星女分殿建成后不另设护卫队，护卫工作交由低阶神使轮流去做。”
　　雨寒犹豫了两秒便应声称是，风族神仆风启眼珠子转了转。
　　星女要建护卫队就让她建就是了，何必当众提出质疑。
　　姓雨的就是不圆滑，现在好了，还多了一件事，还得安排低阶神使轮班。
　　啧，你看我‘干嘛，你别看我，离我远一些。
　　风启瞪了雨寒两眼，往旁边挪了挪。
　　尧浅静静地扫了一眼俩人的互动，转头对着雪渐温和开口：
　　“你可听清刚刚雨寒神仆的话了？之后你会是部落的低阶神使，希望你为部落作出你的贡献。”
　　雪渐面上明显挂着对雨寒的不满，自己被赏赐，她来凑什么热闹。
　　听星女大人的意思，星女分殿护卫长明显比低阶神使职位要高。
　　虽不服气但仍低头行礼：“谢星女大人赏赐，雪渐定不负星女所望！愿月神与您同在！”
　　星女很满意雪渐的最后一句，她是星女没错但是她也是尧浅。
　　安歌用手摩擦了两下下巴，这女人不简单啊。
　　瞧瞧，就算和尘瑾有摩擦的雪花，在听到到手的护卫长职位没了的时候，都怒视着雨族的族人。
　　雨族这一下可引起雪族上下的不满了，那个叫雪渐的女人，今后会是星女的人。
　　虽然对星图部落大部分都不了解，但是她猜测星图的星女会赢，所以抱大腿还是要抱星女的大腿。
　　星女又点了刚刚表现突出的几人做了低阶神使，那几人都是平民出身。
　　她们可是由星女大人亲口选取的，比以往那些被神仆大人选取的更加荣耀。
　　几人顿时激动得热泪盈眶，在望向星女时，呼吸都急促了几分。
　　今年没有罪民被送上祭台，昭示着这一年部落的安定。
　　随着海滩上祭台被点燃，代表今年的祭祀活动已经结束。
　　尧浅静静地站在地毯上，祭台上飞舞的火光也映入了她的双眸中，久久没有熄灭。
　　民众送别了星女便陆续离开，路途中还意犹未尽地探讨着刚刚的勇士之战。
　　安歌还骑在庶兄的肩膀上，抓着他的耳朵，绷着白皙的小脸陷入了沉思。
　　安泉把安歌送到了主家门口，恭敬地行了礼后等待着他的阿父，翎泉颇为不舍的用目光看了看妻主。
　　只是安雅此刻正在敛眉沉思并没有回应他，翎泉带着不甘心领着儿子离开了。
　　蒲河压根就没看翎泉父子俩人，他只看着眼前。
　　也不知她俩在想什么，母女俩皆站在家门口面露沉思。
　　他暗地里撇撇嘴为她们打开了家里大门，哎，自己是辛苦，还要请她们入家门。
　　院中的光亮打断了安雅的思路，她抬眸看向蒲河，薄唇轻启：
　　“你先回屋里去吧，我有事找安歌。”
　　蒲河捏了捏自己的衣角，妻主已经很久没和自己那啥了。
　　有了崽子忘了老子啊，哎，自己是可怜，明天去广场上弄几件新衣服吧。
　　安雅拎着小豆丁回了自己的房间，安歌疑惑地扫了眼阿母，刚想爬床就被安雅又拎了下去。
　　只见安雅坐在床上面色沉沉地睨着她，以往这般安歌都会选择伸手然后撒娇。
　　可是经历了祠堂上的事，她今晚对着安雅有些发怵。
　　安歌提溜了下眼珠子，试探开口：“阿母，是，有什么事吗？”
　　安雅问她：“今日在祠堂举行亲吻礼的时候，你发什么愣？”
　　啊，是这件事啊，总不能说：‘阿母，你怪吓人的，我害怕’这种怂话吧，那自己应该回什么呢？
　　正在纠结的崽子神情不断变换着，愣是没回话，安雅思忖了下，说：
　　“之前族人来禀，安良已经回归月神的怀抱了，你。。”
　　安歌张了张嘴，眸子定定地注视着阿母，向前了几步走到了她的面前：
　　“阿母，我知道安良的所为，作为家主，您的处理没有问题，慈不掌兵的道理我是懂的。。”
　　安雅有些意外地看着自己的女儿，没想到她还能明白这些道理，那她为何心不在焉。
　　安歌顿了顿，小心地看着她：
　　“阿母，如果，我是说如果，如果我害怕然后我也逃了，你会不会也打死我？”
　　安雅没有犹豫的就回她：“会，不过我会让蒲河动手。”
　　看着崽子有些半垂着头，安雅又道：
　　“因为害怕就逃避是人的本能，可是你不仅代表你自己，你还代表安族。
　　要是你犯了安良一样的错，我会让你阿父先打死你，然后我再打死蒲河。”
　　安歌怔愣住，抬头诧异的表情：“哈？为何要打死阿父？”
　　安雅认真的回她：
　　“因为我不舍得打死你，所以就让他打死你，但是我看着他打死你了，所以我就要打死他。”
　　这护短护的谁？弄半天护短护的是自己啊，蒲河也是倒霉催的，这个时代的女人，既不讲理还当家做主。
　　不过阿母说舍不得打死自己，一句话让安歌的心里充满了安全感。
　　她上前搂住了安雅的脖子，带着撒娇的语气：“阿母，我今晚可不可以和你一起睡觉？”
　　安雅点点头，语气正经：“我有事要和你探讨，你今晚晚点睡。”
　　夜晚的时光和安歌想得一点也不一样，她的阿母用着开会的语气跟自己一本正经地讨论起祭祀上发生的事情。
　　在她的刻意引导下，终于成功地让安雅放下了心中的疑虑，坚定地站到了星女这一边。
　　安歌这才打着哈欠昏睡了过去，也不知道谁是阿母谁是孩子。
　　稚嫩地叹息在静谧的夜里响起：我可真是太辛苦了~
　　祭祀过后没多久，星女尧浅把雪尘迎进了星女殿，不久便传出有了下一代星女的好消息。
　　而星女分殿在东区也迅速建成，低阶神使们轮流负责起分殿的日常护卫事宜。
　　尘瑾正式在雪族上位，之后就专心在星女分殿传播星女的事迹。
　　贤者经过星女的授意，授课时有意无意地谈起性别的平等。
　　平民们除了广场也会去分殿蹭课顺便祈福，渐渐地都养成了习惯。
　　对于男子不如女子的言论悄悄地在部落中也转了风向，逐渐发生了改变。
　　各个家族虽仍旧女子当家，但男子的地位明显比之前要受到重视，这让部落中的男子对于尧浅星女更加敬重。
　　而分殿贤者授课时，台下坐着的小豆丁中也逐渐有了男豆丁的身影。
　　一时间星图部落看起来风平浪静，一切都井然有序欣欣向荣。
　




11、第十一个月亮

　　阳光洒落，一只有着梅花纹路的小鹿正低头在湖边喝着水。
　　平静的湖面在它地搅动下，荡起了轻轻地涟漪。
　　风吹过，小鹿支棱着的耳朵动了动。
　　湿漉漉的眼珠子警觉地向四处看了看，随后它又迟疑地低下头继续喝着水。
　　湖底一个黑影缓缓地靠近着，那双冷血的眸子紧紧地盯着岸上的猎物，风停，猎杀时间。
　　忽然，丛林中蹿出一只健硕的大虫，张嘴就扑向了湖边的小鹿。
　　同一时刻，湖底的黑影快如闪电般冲出水面。
　　长着利齿的山神兽精准地对着小鹿的脖子张开大口，利齿在光影的照she下闪着寒光。
　　大虫被突如其来加入的竞争对手惊了一下，小鹿在复杂的战场中无意识地错开了身子。
　　大虫明显不愿放弃好不容易得到的猎物，转身朝小鹿扑去。
　　山神兽没有丝毫犹豫，扭头就对着大虫的腿咬了下去。
　　大虫奋力转身对着山神兽发出愤怒的咆哮，这么一耽搁，小鹿幸运脱险。
　　惊慌地跑进了一旁茂密的丛林中，耳后还回荡着大虫的吼叫。
　　山神兽和大虫对峙了一会，不甘地回身隐回了湖里。
　　大虫龇着牙喘息着，刚准备离去，突然身边的大树上跳下一个人影。
　　只见那人手中拿着锋利的石刃，利落地对着大虫的眼睛插了进去。
　　大虫痛苦地嘶吼着，试图想要甩掉眼中的石刃。
　　但那人身手敏捷地揪住了大虫的脖颈，俯身在了它身上，同时按住石刃。
　　另一只手迅速伸入怀中，掏出了一把白色粉末，手心一动，粉末落入大虫的眼中。
　　突如其来的刺激使得它更加用力地挣扎，它不断地蹬着腿，企图甩掉背上的人。
　　那人白皙有力的双手仍坚定地按在石刃上，在即将被甩出去的同时，借着力道再一次用力地按了下去。
　　大虫终于发出一声哀鸣，无力地摊倒在地上。
　　胸口的起伏逐渐变弱，瞳孔也逐渐涣散，鲜血从它的眼眶中缓缓地流了出来。
　　在森林里，捕猎者和猎物身份的转换往往就在一瞬间，残酷的丛林法则诠释着生命的无常。
　　那人双脚稳稳落地，轻轻喘息着，并没有立即拔出大虫眼里的石刃。
　　而是身体呈半蹲状警戒着，浑身肌肉丝毫没有松懈下来。
　　她从怀里悄悄地掏出了另一把石刃，眸光紧盯着安静的湖面。
　　褐色的眼瞳在阳光的照she下，反she出冷峻的光芒。
　　山神兽冷凝的眸子静静地和岸边的人影对峙着，在判断了时机后，终于摆尾游向了另一方向。
　　那人舒缓了下呼吸，再次确认了周边的安全，这才转身向自己的猎物走了过去。
　　一个长相斯文的小伙子从树上跳了下来，面容带着雀跃：
　　“小主！您通过考验啦！您真厉害！感谢月神庇护！”
　　安歌甩了甩有些酸涩的手，走到大虫身边，握着石刃用力一拔。
　　鲜血溅了一身，她颇有些嫌弃地掸了掸。
　　这时丛林中走出一个中年女人，满怀欣慰地对她点了点头。
　　女人从怀里掏出了块木板，用碎炭写下了几个字：
　　‘安族安歌，18岁，成人礼完成，无勇士相伴，优秀。’
　　写完这些，她扬唇笑着，上前拍了拍年轻高挑的女子：
　　“我们安歌会是星图中最优秀的勇士！快回去吧，你阿母和阿父正在等待结果呢。”
　　安歌微微低头，左手张开，对着女人鞠了一礼：
　　“安歌谢谢雪茜阿姨的夸赞和见证，愿月神庇佑您！”
　　雪茜收起了笑容正色回礼：“愿月神庇佑你。”
　　这个孩子在十四岁的时候，不需要家族勇士相伴就可以独自杀死大虫了。
　　要不是成人礼必须要满十八岁，她应该早就通过考验了。
　　身手了得长得又好，还非常懂礼貌，部落里的人都很看好这个孩子，她也不例外。
　　只是安雅家门槛都被踏破了，连先迎契夫进门这件事安雅都没有松口，说是先立业后成家。
　　成人礼完成之前是不耽误成婚的，毕竟人口的繁衍也直接关系到部落的兴衰。
　　部落里大都十四岁左右成婚，而家族的家主之位是必须要通过成人礼才可以接任的。
　　成人礼的表现意味着这个人日后成为勇士的潜力，许多大家族都会等看好的人选过了成人礼才会正式成婚。
　　所以部落中出自大家族的子弟，在成婚前许多人都是先有契夫后有正夫。
　　看着雪茜阿姨快要露出的媒婆神情，安歌赶忙和她告了辞。
　　对着庶兄招招手，等安泉pi颠颠地跟了上来就逃似的离开。
　　她还记得自己十四岁的时候，阿母板着脸把她叫到房中，张嘴就问自己要不要先迎个契夫进门。
　　说是提前适应适应成婚后的生活巴拉巴拉，语气正经神情严肃。
　　看着女大佬一脸‘提前玩玩没关系的’神色，她当时就瞠目结舌呆愣在那。
　　她还小，还不想玩男人，而且自己上辈子都没谈过恋爱，对男的也不感兴趣。
　　可是她不敢说，她怕被阿母打死。毕竟在阿母看来，和男人玩玩不一定是为了兴趣。
　　就像你去猎杀野兽，也不是为了兴趣，不就是活动活动筋骨嘛，最主要的是为部落作出贡献。
　　安歌拿出神棍的语气，动之以情晓之以理，恨不得对着月神的怀抱起誓，这才令安雅放下了心思。
　　这些年星女和神仆之间关系的日渐紧绷，也导致了许多家族在子女的联姻上出现了顾虑。
　　毕竟要是两者之间爆发了冲突，自己的家族也会被牵连其中，到时候不是生就是死。
　　之前嫁过去或娶进门的众人无法改变，但之后的子嗣在联姻上，无疑要考虑更多。
　　这也直接导致了有官阶的家族近年来人口增长缓慢，成婚的年龄往后推了好几岁。
　　在回去的路上，安歌放下了暂时的忧愁，毕竟生活不只有jiao配，还有更坎坷的远方不是。
　　于是她专心地和安泉分享战斗心得，一边还指点着庶兄的疑惑之处。
　　总结完了后她看着他斯文的面庞说道：
　　“庶兄，虽然你已经是低阶神使了，但是你一定不能懈怠，我教你的格斗术，你必须每天都要练习。”
　　安泉挠了挠头，疑惑地问：
　　“小主，我虽然是低阶神使，可我只是星女分殿的神使，和部落里的神使不一样。
　　况且，我已年长，是要成婚的。。”
　　安歌闻言站定，拍了拍他的肩膀：
　　“尘瑾叔叔是个强大的勇士，要不是他，男子是不会有朝一日可以得到官阶的。
　　你要珍惜得来不易的机会，至于你成婚的事，不还有我嘛。
　　现在时局不明朗，阿母也不敢随意就让你去成婚的，雨族。。”
　　安泉闻言忙点点头：“嗯！我一定听小主的话！小主的格斗术可厉害了，连家主都不是您的对手。
　　至于成婚不成婚的，全凭家主和您做主就是了。
　　我们安族有了您，也不怕日后的动荡，至于雨族那些人，不是还有尧年星女嘛！”
　　安歌没有继续这个话题，她沉默的带着庶兄沿着小道往图山下走去，她还记得那年部落里的动荡。
　　尧浅星女生下了下一代星女尧年，雪尘按照惯例要被祭祀。
　　尧浅星女不知怎么的，居然把雪尘给藏了起来，偷偷地换了个人替他海葬，这件事在尧年六岁时败露。
　　她还记得那天晚上，虽不是武力冲突但那可是星女啊。
　　尧浅星女居然被雨族、风族逼到了星女殿，两方人马对峙，战斗一触即发。
　　雨族宣称星女作为神的代言人，居然逆天而行，破坏百年来云落被祭祀的规矩。
　　前不久天降神罚，星图遇到百年一遇的暴风雪，直接冻死了一千多名民众。
　　这是神的愤怒，也是神在表达对星女的不满，要求星女交出雪尘。
　　还要求星女在星女殿为犯的错写下罪己诏，并在星女殿思过，祈求月神的宽恕。
　　当时形势正焦灼着，尘瑾穿着传道士的服饰赶来。
　　他的身后带着几队低阶神使和雪族的人，坚定地站在了星女的身后。
　　那几年因为星女分殿的不断宣扬，低阶神使多多少少有些已经坚定不移的站在了星女这一边。
　　只可惜分殿成立也不过区区几年，尘瑾还来不及培养更多的人。
　　那一夜部落里的人都大门紧闭，所有人恍惚不知所已。
　　星女和神仆第一次的对抗，就这样赤luoluo地摆在了众人面前。
　　原本众人对尧浅星女心怀崇敬，可是神罚让她们见识到了神的愤怒，也确实是星女犯下了过错。
　　所以那天除了雨族、风族和雪族去了星女殿，其余人都不敢参与也不能参与。
　　安歌不清楚那晚星女和雨族风族达成了什么协议，她只知道在祭祀当天尧浅星女牵着雪尘的手来到了祭台上。
　　当众宣布了尧年即刻成为新一代星女，而她自己和雪尘则当众献了祭。
　　民众呆滞地看着自己的星女被活活烧死，感觉心中的信仰有一瞬间的倒塌。
　　而雨寒和风启的气急败坏，也无人去关心。
　　那晚过后，尧年星女上位，尘瑾掌管的星女分殿开始对外招收神使。
　　只要通过考验不限男女，待遇都和部落神使一样，官阶也可以传承。
　　只是贤者洗脑的时日尚短，男子招收的情况并不好。
　　而风族那晚之后，又回到了醉生梦死的状态。
　　雨族和星女撕破了脸皮，这些年一直默默发展。
　　重用亲近雨族之人担任神使，有些家族已然悄悄站位。
　　好在尧浅星女为女儿留下了一名高阶神使雪渐，她是坚定不移的星女派。
　　还有尘瑾的支持，所以尧年星女虽没占到雨族的便宜，但也没吃亏。
　　在这些年中，安歌终于明白了为何尧浅星女明明可以活着却选择了最惨烈的方式结束生命。
　　因为她就是要让子民亲眼看着她死，凡是看过的人，心里都会牢牢记住这一幕。
　　众人也会一直涌起愧疚感，尤其是男子，人，只有死了，才会被不断怀念。
　　她只有死了，才能在民众心里种下种子。
　　看吧，神仆强大到可以逼死你们的星女，人又往往同情弱者。
　　这些年星女分殿也在不断美化尧浅和雪尘的爱情，所以渐渐地民众都不再提起神罚。
　　她们只记得那晚熊熊燃烧的火焰和沉默不语地站在祭台下的幼小星女。
　　安歌分析了一下现在的情形，尧年星女有星女分殿和雪族的支持，那名高阶神使雪渐就来自雪族。
　　而另一名高阶神使来自雨族，但她年龄大了后就退了下去。
　　递交的传承人选星女一直拖着不批，所以如今这个位置还是空缺的。
　　安歌觉得她这是故意的，因为这个传承人是雨族的雨冬。
　　而中阶神使可以被提拔为高阶神使，那四名中阶当中雨先也来自雨族。
　　六名中阶神使只有自己的阿母和炎日阿姨是星女一派，兵力勉强对半。
　　不过尧浅在部落男子那刷了一波很强的好感，这个好感也会延续给小星女。
　　今年星女已经十四岁了，这隐藏在冰山下的暗涌总有一天会爆发，自己现已成年。
　　两个选择，要么继承阿母的职位让阿母退下养老，要么自己在勇士之战中挑战成功。
　　自从那次尧浅星女亲自主持祭祀开了先例后，之后的每一场祭祀星女都会到场。
　　她也没有再亲选低阶神使，都由着神仆去选定。
　　到了尧年星女这一代，星女会当场选取星女分殿的神使。
　　而星女和雨族像是达成某种默契，星女选了一个她们也选一个。
　　真是你不主动那么就没有伤害。
　　有官阶的家族，官阶是可以传承的。
　　像她们安族，她如果不继承阿母的官阶，阿母可以挑选家族另一个人继承。
　　如果家族人口不足，无人继承官阶，那么这个官阶就会被销掉。
　　她不是奶娃娃了，需要她站出来保护自己的族人了。
　　要不是男子不能继承家主之位，她愿意让安泉来坐这个位置。
　　她早已丢弃了前世的思维方式，也已经习惯站在家族的立场来判断事情的利弊。
　　她热爱脚下这片土地，也热爱自己的部落。
　　前不久部落里的神使在图山的另一边，意外发现了另一个部落的痕迹。
　　部落派出去的人也确认了，一个叫花旗的部落不知何时起已经定居在图山的另一边了。
　　她不是风族那些没头脑的人，还想搞什么友好会面。
　　她牢牢记得历史，人类就喜欢自相残杀，为了资源为了生存为了野心。
　　所以乱世必掌兵权，才能求得生存，她要正式地走到星女眼中。
　　褐色的眼瞳被阳光渲染出橙色的光，少女的丹凤眼微微眯起，遮掩住流云漓彩般的夺目。
　　白色麻衣上沾染的血迹，使得清秀至极的少女多了丝凛然之气，青丝高高扎起。
　　稚嫩的面容和前世那个冷峻沉着的安J官融为了一体，前路昭昭，无他，唯无惧尔。



12、第十二个月亮

　　星图部落星女殿，巨木墙沿海临图山围起，巨木内像是另一个世界，里面的建筑物外部墙体都是石墙。
　　沿石阶向上，走到平台至殿内入口处，‘星女殿’三个字显眼地雕刻在牌匾上。
　　八名穿着白袍身披软甲带着面具的分殿中阶神使，手拿尖矛笔挺地站立在大门的两端，巨大的图腾镌刻在大殿的石门上。
　　星图的图腾为海上月明的图样，明月当空是为“曌”。
　　寓意是前途晴朗无比，大海是生命的起源也寓意着广阔与ji情。
　　这是部落的祖先对于后代的期望，活着，有希望地活着。
　　当然，图腾也代表着整个部落的信仰。
　　推门而入，打磨光滑的巨石平铺在地上，两边有序地伫立着木雕装饰，木雕上刻着月牙的形状。
　　月牙内挖空，里面摆着硕大的夜明珠。
　　周围栽种着大片爬藤花，后世叫它安吉拉月季，这里叫它红蛛。
　　森林中这种花周围都会出现有剧毒的红蜘蛛，红蜘蛛可入药，先人在采集的过程中顺手带回这种花。
　　后来发现这种花非常好养活，颜色艳丽四季开花，还能自己爬墙，所以当权者们喜欢用这种花来装饰家宅。
　　沿着巨石地板往前走，一条蜿蜒的木制走廊向三个方向延伸，廊柱上雕刻着月神的传说。
　　廊中低头站立着些穿着褐色短打的女子，她们是星女分殿的低阶神使。
　　自从尧年星女上位后，星女殿的护卫工作都交给了来自分殿的神使。
　　左边走廊通往一个占地较广的区域，那里有个大花园。
　　里面装饰着各种奇石木雕，还挖了个不小的人工池塘，里面养着些稀有品种的鱼。
　　池塘后面还有两排矮房，那里是星女殿的库房和大大小小的工坊。
　　走廊直走到底便是星女殿的大殿，大殿上写着‘议事殿’三个大字。
　　殿内铺着长条形木制地板，入口处铺了地毯延伸至尽头。
　　尽头处做了个小高台，上面摆着个雕刻精美铺着白绒皮的扶手椅，扶手椅上雕刻着云纹。
　　扶手椅后的巨大石墙中央嵌入了木雕，雕刻着星女跪地祈福，月神俯瞰人间的图样。
　　右边走廊直通书房，里面存放着星图部落的历史书籍。
　　兽皮书和木板书一排排整齐地放置在书架上，房间内一尘不染，看得出经常会有人来打扫。
　　书架后空出了一个不大不小的空间，里面有一个茶几和坐垫。
　　茶几上放着盛开的鲜花，阳光透过窗洒落在花瓣上，几颗晶莹的水珠让花看起来更加娇嫩。
　　书房后门推开是延伸至二楼的石阶楼梯，整个二楼分割成五个大房间。
　　最大的一间是星女的卧房，卧房没有多余的装饰物。
　　唯一的装饰物只有挂在墙上的一把黑木弓，看起来十分厚重，整个卧房显得有些冷清。
　　窗户推开能看到无边的星海，深邃的海洋，空旷的卧房，这里安静得像是个海上囚笼。
　　二楼通过长长的走廊走到尽头，一转弯是个延伸出去的巨大圆形平台，站在上面可以阅览整个部落。
　　这个圆形平台又叫星语台，是用来给星女和月神交流的地方。
　　踏上星语台，你会看到台面上雕刻着的巨大月亮。
　　月亮四周围着几颗星星，而每一颗星星都代表着一位已逝的星女。
　　部落的人健康地活到六十岁，就会在神回节那天回归月神的怀抱。
　　而六十岁之前死亡的人，家里人都会让其骨灰埋入魂归园中。
　　魂归园不在部落生活的区域，它被设在图山里用栅栏围出的一块专门的区域中。
　　星女作为神的女儿，会在下一任星女即位后，入魂归园，吃喝用度由专人管着，到死不出。
　　这样的做法寓意着神不会忘却它的每一个子民，哪怕你已经魂归故里。
　　神的女儿也将生生世世地守护着她们，神仆亦然。
　　一般来说下一任星女长到成年，就会从上一任星女那继承星女权杖。
　　不过也不知是星女太过于劳心还是基因，能活到四十的星女很少，神仆倒是有入魂归园的。
　　安歌觉得你搁人家那打工，都把老板送走了，自己还活得好好的，也不能怪老板看你不顺眼。
　　此时星语台上站着个少女，少女随意披着件银色外袍。
　　海风把衣尾吹得猎猎作响，紧贴在身的衣料显现出她玲珑的玉体。
　　青丝被风吹起，露出饱满白皙的额头，生得清浅剔透的双眸却因漠然的神情变得清冷。
　　她嘴角紧抿着目光不知在看向何处，完美的下颌线微微抬起，透着锋利的线条。
　　一个穿着黑袍神情严肃的女人在星语台入口处跪下：“拜见星女大人！”
　　少女轻盈转身抚住袖口，左手把玩着腰间的挂坠，秀眉微挑：“最好你有好消息。”
　　雪渐跪俯在地并未抬头：“还未招。”
　　少女的脸上神色不明，淡唇微张：“哦？连雪渐大人都审不出来，她人呢？”
　　雪渐站起身来朝后一挥手，一个老妇被两个神使压了过来，老妇还在不停地挣扎着。
　　在看到少女的时候愣了一下，随后被身后的神使踹了一脚，直接就跪地哀嚎起来。
　　两名神使对此不为所动，恭敬的对着星女行了个礼，便和雪渐一同退到了一旁。
　　少女缓步向哀嚎的老妇走去，如白瓷一般的玉足居然没有穿鞋。
　　神使和雪渐立马低下头去目光低垂着，不敢有任何的亵渎。
　　老妇抱着腿在地上打滚，保养得宜的面容此刻丑态百出。
　　在察觉到少女的靠近时，她抖擞了一下。
　　老妇急忙放下手跪俯在地上，带着哭腔：“风止拜见星女大人。”
　　风止眼看着就要去参加神回节了，所以变本加厉地肆意玩乐。
　　昨天晚上，她还准备在家好好玩弄玩弄新得的罪民。
　　谁知刚进屋就被人打晕了过去，眼睛一睁就看到了雪渐。
　　随后就是审问，翻来覆去的直指那件事。
　　就算被用了刑她也不能招，她现在已经被抓来了，招和不招都得死。
　　想到家主那狠厉的面容，更加坚定了自己不能招。
　　如果背叛了家主，自己这一脉所有人都会被族规处置掉，后来她受不住刑晕了过去。
　　醒来发现自己居然被洗了个澡还换了身衣服，整洁得她都以为自己下一秒要被献祭给月神了呢。
　　风止跪在地上，耳边除了海浪声没有一点其他的声音，她缩了缩脖子接着哭诉：
　　“星女大人，风止冤枉啊！我不知道雪渐大人说的事情，甚至那晚我都不在场啊！您要相信我！”
　　又等了两秒，她抬头，谁知刚抬头就看到离她极近的面容。
　　少女精致的面容上挂着吟吟地笑，她轻抚住风止的脸逐渐靠近，眼眸中透着清幽。
　　一瞬间的寒意从风止的脊梁骨涌到了嗓子眼，她像是被危险的猎人盯上的猎物。
　　倏然大腿处传来钻心的疼，只见一把石刃插在了她的大腿上，抓着石刃的手还恶意地转了两下。
　　当即老妇就嚎叫出声，鼻涕眼泪全部都流了出来。
　　尧年笑看着她，素手放开石刃，涌出来的血液瞬间就打湿了风止的衣裤。
　　少女懒懒的把手放在了她的大腿伤处，轻轻一捻，指腹就沾上了温热的鲜血。
　　她半垂着眸欣赏着这艳丽的红色，又漫不经心地把血抹在了风止的唇瓣上。
　　轻轻吐息：“还是红唇好看些。”
　　风止瑟缩着企图拉开和少女的距离，可是她吓得浑身发软根本无力逃脱。
　　只能不断求饶着：“我不知道啊，我真不知道。”
　　随着伤口血液的流失，逐渐令她的脸变得苍白，风止觉得这样也好，就这样死了吧，就不用受苦了。
　　似乎察觉到风止的想法，少女紧盯着她的脸，双眸变得有些玩味。
　　她带着舒缓的声音开口：“你和我一起玩我最喜欢的游戏吧。”
　　少女起身示意两个神使把风止绑起来，还细声叮嘱：“捆得牢靠些。”
　　神使按照吩咐把老妇绑了起来，无视了她的哀嚎，拖着她跟着星女走到了星语台的边缘。
　　风止急促地呼吸着，慌乱地呼喊道：“我死了你就什么都不知道了！”
　　少女侧头定定地看着她，语气安慰着：“不要怕，月神会庇佑你的。”
　　说完又转头吩咐道：“倒下去。”
　　身后又来了两名穿着褐色短打的神使，俩人手里拎着桶鲜血，直接对着星女指着的位置倒了下去。
　　少女探头仔细地观察了片刻，又去检查了一下绑在柱子上的绳子。
　　面上悲天悯人：“给她灌药，然后就扔下去吧，海神兽已经饿了。”
　　风止来不及惊呼，就被强灌了碗药随后被扔了下去。
　　在快掉到星海里时绳子被猛地拉住了，她颤抖着紧盯着徘徊在下方的黑色阴影。
　　显然海神兽已经被刚刚倒入海里的鲜血吸引了过来，她宁愿被活活打死，也不要被当作鱼饵吊在这里。
　　尧年俯视着下方，清冷的声音飘向风止：“你知道脚被咬掉可以活多久吗？可以活一夜。”
　　说完轻笑一声：“所以我刚给你喂了保命的药，我想知道月神可以庇护你几天。”
　　风止嘶喊着大骂出口：“尧年！你这个疯子！月神一定会对你降下神罚！你是魔鬼！魔鬼！”
　　对于风止的辱骂，尧年没有丝毫在意，她漫不经心地坐在了星语台边缘。
　　单薄的身子仿佛随时会坠入星海，她轻咳了两声，又扬起手对着太阳微眯着眼。
　　没有血色的薄唇不紧不慢地回：
　　“快让月神来救你吧，顺便帮我传个话，说我想它—”
　　最后一个‘死’字没有被发出声来，它随着海风飘进了尧年的心里。
　　那年星母和阿父惨死在她眼前，她一闭上眼就能看到那熊熊燃烧的烈火，还有那两个神仆的叫嚣。
　　尧年早慧，在尧浅的教导下，完美的承袭了尧浅的理想。
　　星女殿很安静，安静的让时间都停止了，也让她安静的想完了所有的一切。
　　历代星女对于月神的信仰是一代传一代的，只是到了尧年这断了，不仅断了还断得格外彻底。
　　从来没有哪个星女是自杀的，还被神仆逼得自杀。
　　尧年不止一次在心里想，如果星女真的是神的女儿，那么月神为何没有出手去救星母呢？
　　如果神仆真的是神的仆人，那么就是神杀死了自己的星母和阿父，自己又怎会信仰它呢。
　　她不仅在心中杀死了所谓的神，还要毁灭那些神的仆人。
　　她不仅要毁灭神的仆人，还要彻底摧毁神仆制度，毁灭子民们心中的神。
　　因为她要做这世间活着的神，唯一的神。
　　少女露出桀骜的神情，双眸如利剑般望向天空。
　　“尧年！尘瑾是我的儿子！雪尘是我孙子！你放了我你放了我！你是我—”
　　风止崩溃的声音从下方传来。
　　尧浅起身没看她一眼，衣摆随着少女的动作划出了飘逸的弧度。
　　她淡漠的声音伴着风声破碎地传到风止的耳边：“愿月神庇佑你。”



13、第十三个月亮

　　春夜透着暖意，虫鸣声也为了春夜演奏起爱情的赞歌。
　　穿堂风勾着淡淡的花香路过了安雅的房间，此刻蒲河正含蓄且隐秘的表达着自己的不满。
　　他等在屋内半晌，明明自己用珍珠粉敷脸之后皮肤光滑了许多。
　　说是年轻小伙月神都不会反对，怎么不见妻主能看他一眼呢。
　　端坐在梳妆桌前的女人依旧美丽，岁月于她格外温柔。
　　此刻她正百无聊赖地摆弄着女儿给她弄的首饰，神情恹恹。
　　蒲河憋着气站起身来，尽量温和的语气：“妻主，您看，这春天都到了。。”
　　安雅头也没回的接：“整天除了下半身还能想着什么？”
　　男人的脸因为妻主的话瞬间涨红，支支吾吾地没接下她的话。
　　“阿母！”年轻女子周身带着朝气推开了安雅的房门。
　　而此刻求欢失败的蒲河正耷拉着脑袋，像极了配不上种的小山兔。
　　他听到声音扭头对着女儿瞥了一眼，安歌在阿母和阿父之间来回看了两下，就猜出了大概。
　　自家阿母现在处境艰难，在工作时要处处小心，生怕被神仆抓到了把柄丢了差事。
　　因此工作完回到家就已经精疲力尽了，所以阿父所想之事阿母根本就没精力搭理他。
　　她家阿父心智上像长不大的小男生，再加上阿母又年长于他。
　　所以许多事情阿母宁愿和她这个女儿说也不愿意和阿父说，但也不能怪阿父，主要是自己比他聪明。
　　安歌对着蒲河使了个眼色，让他识趣些。
　　蒲河收到信号，便心不甘情不愿地把自己挪出了房门。
　　安雅放下手中的饰品，回身看着女儿挑了挑眉，满脸‘老娘很累，你快跪安吧’的神情。
　　安歌紧了紧手心，神色有一丝紧张：“阿母，明日就到了部落祭祀的时候了。”
　　安雅困顿的快闭上了眼，听着女儿的话，敷衍地“嗯”了一声。
　　明天晚上她就要跟别人生死搏斗了，阿母这是什么表情。
　　自己又不像阿父一样要向她求欢，真是生死看淡谁都不爱。
　　安歌加重了语气：“阿母！明晚我就要参加勇士之战了！您难道没有什么想对我说的话嘛！”
　　安雅闻言站起身来，强打起精神，正经的神情，对着女儿招招手：
　　“来，坐。”安歌眨了眨眼，乖巧地坐到了椅子上。
　　只见安雅拍了拍女儿的肩膀，语重心长地说：
　　“感谢月神啊，在我经历了生子的难关，又历经了千辛万苦才护你长大。
　　岁月在阿母的身上和脸上，增添了一道又一道的伤疤。”
　　安歌心想，自己才应该感谢月神吧，她历经了千辛万苦才艰难长大。
　　岁月带着阿母的棍棒和折腾，在她身上增添了一道又一道的伤疤。
　　安歌认真地回应阿母：“阿母，您的脸看上去没有变化，身上也没有新的伤疤。”
　　安雅摇了摇头，深沉地说：
　　“心里的伤疤，你看不见罢了，不过那不重要。
　　重要的是如果明晚你没有成功，记得留住命来接我的传承。
　　阿母已经老了，生不了继承人了。
　　而且阿母现在又觉得累了，那就愿月神庇佑你吧。”
　　房门打开，安歌无语地被请了出来。
　　难道过了成人礼就不能向阿母索要安全感了嘛，哪怕嚎两嗓子呀，真是。
　　此时蒲河正在屋子外面瞎晃荡，看到自己女儿出来便迎了上去。
　　安歌看着阿父有些紧张的神情不禁在心中感叹，哎，还是父爱如春雨般细腻啊。
　　蒲河向她身后探了探头小声地问：“女儿，你阿母有没有让你喊我进去？”
　　安歌烦躁地甩了甩手：“阿父！我明天要参加勇士之战了！”
　　蒲河显然早已知晓，俊朗的面容上挂着疑惑：“我的安歌是被月神祝福的孩子—”
　　安歌没有听完阿父的鬼话，翻了个白眼就滚回自己的屋子了。
　　不过经过了她阿母和阿父的大无语对话，她已经完全不紧张了。
　　感叹完自己如野草一般坚韧正准备闭眼，房门轻轻地被敲响了。
　　她疑惑起身打开了门，不想居然是庶兄站在门外。
　　安泉有些害羞地挠了挠头，从衣服里掏出一个物件，然后就递给了安歌，神色有些腼腆：
　　“小主，这是我自己做的骨哨，做好了后我还日日在星女分殿为您祈福。
　　您明天挂在腰带上，它会给您带来好运的。”
　　摩擦了下还温热的骨哨，安歌的心底有股暖流缓缓流淌。
　　她上前抱了一下庶兄，语气带着柔软：“谢谢，哥哥。”
　　安泉被小主抱住，有些手足无措，忙急切摆手。
　　安歌没给他说话的机会：“知道啦知道啦，庶兄快回去休息吧。”
　　隐晦的两道目光从安雅屋内的窗户那投了过去，蒲河小声地嘀咕：
　　“感情这么好，还送骨哨啊，我还没收到过骨哨呢。”
　　说罢又扭头看向安雅，重复了一遍：“妻主，我还没收过骨哨呢。”
　　安雅收回欣慰的目光，转身没理这个烦人精。
　　蒲河没得到回应，扭捏着跟在安雅身后小声嘀咕。
　　被烦的受不了后，安雅从装饰品的盒子里掏出一个琥珀吊坠扔给了他。
　　蒲河开心地接住，拿在手里来回把玩着，头也不抬地问：“咱们的安歌明晚没有问题吧？”
　　安雅垂眸不语，说不担心那是假的，自己的崽子自己心疼。
　　这几年随着星女和神仆矛盾的激化，勇士之战死亡率直线上升。
　　显然把每年的祭祀，变成了两大阵营的生死台了。
　　只是自己已经站队，星女也不能败，否则安族将永无出头之日。
　　月光斜躺在天幕上，仿若世间的一切都与它无关。
　　图山沉稳地俯趴在大地上，花旗部落在它的另一边正灯火通明。
　　来来往往穿着兽皮的民众正齐心协力地扛着根巨木，火把最明亮的区域支棱着最大的帐篷。
　　门外整齐地站着拿着尖锐木矛的神使们，一个个隆起的肌肉在叫嚣着它的勇猛。
　　随着暖阳的升起终于拉开了祭祀的序幕，预示着家宅平安的鲜花也被人们虔诚地放在了门外。
　　安歌理了理自己黑色的短打，紧了紧腕间的束带。
　　利落地把青丝高高扎起，腰间的骨哨坠落下来，林下风气一身清朗。
　　蒲河腰间坠着琥珀站在安雅身边，静静地看着女儿迈步沉稳的从房内推门而出。
　　那一瞬间仿佛眼前出现了那个小奶团子，她还会迈着小短腿咧嘴笑扑向自己。
　　不知为何眼眶有些酸涩，他赶忙假装看天，背着手维持着沉稳老父亲的形象。
　　安歌走到了安雅的面前，让安雅也怔愣了一下。
　　不知不觉间，这个孩子已经跟自己差不多高了。
　　岁月无情，她也不得不承认自己已经不再年轻。
　　好在她的孩子比她更出色，而今夜也注定会是整个安族的狂欢。
　　安雅带着他们前往祠堂，安族今日的族人皆挂着兴奋的神情，因为她们的小主将在今夜进行勇士之战。
　　而对于小主，她们有必胜的信心，因为小主从小到大，从未让她们失望过。
　　“祖先在上，安族现任家主安雅带领族人前来拜见，今夜，我儿安歌将进行祭祀的勇士之战。
　　安雅在此祈求祖先护佑我儿，让我安族在今夜共享勇士的荣光！
　　愿月神庇佑我安族！战！必胜！”安雅神情冷凝，眸光中带着笃定。
　　“愿月神庇佑我安族！战！必胜！必胜！必胜！”安族族人俯身行礼。
　　激荡的口号在祠堂内回荡，也震撼到了安歌的心。
　　令她浑身血液开始沸腾，像关进了一只野兽，正咆哮着冲向战场。
　　她的信仰从来都不是神，这一刻，她找到了，她的信仰是她的族人。
　　雪族祠堂内，雪颠跪俯在祖先的牌位下。
　　前面跪俯着的是她的阿父，也是她一直都在追逐的高山。
　　十五岁的雪颠还有些瘦弱，五官随了尘瑾，清隽端正，只是少女本该明亮的双眸中带着萧瑟。
　　她知道自己只有完成成人礼，才有资格从阿父的手中接过权力的交接棒。
　　可是在此期间，她们雪族由男子掌权。
　　这令她从小到大成为了同龄人口中的笑柄，她等自己长大等了很久了。
　　尘瑾虽不是正式的家主，但是这些年都是他主持着雪族的家族祭祀环节。
　　部落中他挂着传道士的官阶，祭祀也是随星女一同站在祭台上的。
　　一切的一切如自己所愿，可是为何他还是不开心呢。
　　他有时会觉得很孤独，就像一个手无寸铁的人行走在大雪纷飞的深山里，步履维艰无人同行。
　　而雪尘的死在他心里也蒙上了一层阴影，无论如何那都是他的儿子。
　　可是自己却亲手连同星女算计了他，而自己另一个女儿，应该视自己为最大的敌人吧。
　　男人闭了闭眼，再睁开时已然恢复了往日的坚韧。
　　他得紧握着权力，得尽全力地护着星女变得强大，这样自己才能走得更远。
　　他知道这些人的鄙夷和仇视，但是，那又怎么样呢。
　　雪彤，你说的没有错，人生在世，不过命一条，凡尘俗世皆可抛。
　　我尘瑾，要在星图部落的历史上留下一笔，路，我已经走了，谁挡谁就去月神的怀抱吧。
　　风族的祠堂内，风启面对着祠堂里的牌位，似乎在想着什么。
　　默了片刻她转身问：“风止还没有找到吗？”
　　族人你看看我我看看你，都沉默不语，风止的女儿风意向前行礼：
　　“禀家主，我阿母会去的地方都找遍了，还是没有找到。
　　会不会出现什么意外。。比如被野兽叼了去？”
　　风启点了点头，不在意地说：
　　“罢了，这都过去几天了，找不到就算了，给她在魂归园立个牌。
　　至于她的家底，便按照族规来处置吧。”
　　风意低头：“是”。
　　她退回到自己的位置，压抑着内心的喜悦。
　　阿母的家底也不算多，但最主要的还是那个新宠，据说阿母还没碰过她呢，感谢月神啊。
　　星女殿的星语台上，尧年穿着星女服饰把玩着腰间吊坠，眸色深沉地俯视着正向沙滩方向走去的人潮。
　　海风声夹杂着脚步声由远及近，垂下了双眸她并未转身。
　　男人低沉的声音在身后响起：“尘瑾拜见星女大人。”
　　尧年放掉掌中的吊坠，淡淡开口：“尘瑾大人请起。”
　　尘瑾并未起身，他直起腰背仍垂着头，膝行到少女的身后。
　　恭敬地抬起双手奉上星女的权杖：“请星女大人执权杖。”
　　尧年这才转身，她从尘瑾的手里轻轻接过权杖，不经意的语气：“风止快死了。”
　　男人神情并无变化依旧端正的跪着，少女转了转权杖。
　　片刻后弯腰亲手扶起了他，尘瑾起身后规矩的躬身答谢。
　　尧年静静地注视着她的传道士，挥手示意他跟上，尘瑾敛眸安静地跟在了身后。
　　尧年缓步走到星语台边缘，用权杖指了指下方已然看不出人形的风止，语气中带着遗憾：
　　“在她失去了一条腿后，她就招了，你知道雨族是如何肯定我阿父就在星女殿的吗？”
　　尘瑾保持着恭谨的神态，但却并未答话。
　　尧年显然也没准备让他回答，她摇了摇头轻叹口气：
　　“原来啊，是有人故意让风止发现了阿父，她转头就把消息卖给了雨族。
　　后来我想想，星母这样一个人怎么可能会出现这样的纰漏呢。”
　　顿了顿，少女抬起头，缓缓拿出了石刃，眸光闪烁着冷意：
　　“尘瑾，没想到你连自己的儿子都能舍去，不，应该说我星母还有雪彤和你。
　　你们三个人，从定下我阿父成为云落开始，就亲手推动了这一切。”
　　尘瑾闭眼跪俯下去，低沉的声音有着疲倦：
　　“近十几年来，各个部落神罚不断，江海倒流湖水干涸，不日必将有巨变。
　　资源的枯竭会让部落间争夺不断，神仆制度百年，星女权杖逐渐式微，内忧外患，星图如何求生！
　　所做一切，皆为了打破陈规，不破不立，为了后世能够顺利传承，不至于令部落消亡。
　　尧浅星女，雪彤和瑾，不得不为这些做些准备—”
　　尧年笑，握着石刃轻刮男人的脖颈：
　　“别说的那么伟大，你敢说你没有私心？我呢？我又是什么？你们的其中一环？”
　　尘瑾神色坦然，朗声回她：
　　“瑾有私心，瑾的私心是为了证明男子也可成就部落的繁荣昌盛！
　　至于雪尘，瑾死后不求回归月神的怀抱，愿生生世世做个神弃之人！”
　　尘瑾无视脖上刺骨的尖锐，直起上身目光如炬：
　　“至于您，您是星女大人，也会是开创盛世的第一人。
　　瑾愿为星女大人粉身碎骨，披荆斩棘！愿您与月神同在！”
　　尧年的双眸像天幕中的清冷寒星，她抬头望天，扬声：“若我不愿与月神同在呢？”
　　尘瑾神色恭敬俯身在地：“愿您与天同在！”
　　尧年嫣然轻笑，天？日月有交替，而天却是永恒的。
　　收起石刃敛下笑意转身越过尘瑾，衣袖带来一阵凛冽的寒意：
　　“送你阿母一程，祭祀快开始了。”
　　尘瑾垂首称“是”。
　　尧年走后，尘瑾起身，他面无表情地看向下方已经奄奄一息的老妇，低语：
　　“阿母，你哪怕有一丁点顾念雪尘是你的孙子，我都会留你一命。
　　可是你就为了雨族的一点恩惠，毫不犹豫地就卖了他。”
　　被吊着的老妇恍惚着神情，她的双腿已经被啃食得破破烂烂，像一堆烂肉。
　　似乎察觉到了生命的终结，她用尽了力气呼喊：“我是你阿母！我是你阿母！你这个孽障！”
　　尘瑾拿出了石刃放在了拉住老妇的绳子上，轻语：
　　“族规有言，男子不必奉养父母，儿子，便送您一程吧。”说完手掌用力一按。
　　尘瑾转身离去，身后传来绳子断裂重物落海的声音。



14、第十四个月亮

　　更深月夜半人家,北斗阑干南斗斜。
　　一只小山鼠从树上蹦跶下来，它立起了上身观察了院中半晌，轻车熟路地从一旁的门缝中溜了进去。
　　黝黑的鼻尖耸动着，黑豆眼一亮，终于在一个篮子里找到了今晚的目标。
　　它蹦跶过去刚抓起果子还未塞入口中，便被突如其来的欢呼声吓得丢下果子，卷着尾巴逃窜而去。
　　今夜的祭祀被勇士之战彻底地点燃，众人手臂高举过头顶，嘶吼声直she苍穹。
　　祭台的高位上端坐着面色淡然的星女，雨寒微眯着眼站在星女的下首。
　　风启聚精会神地看着祭台上的打斗，尘瑾站在她俩对面，一直半垂着眸。
　　祭台上还站着个穿着软甲的女人，她正目光专注审视着此时的战局。
　　穿着软甲，身材健硕的女子高束着的马尾被编成了一条条的小辫。
　　隆起的肌肉，使得她出拳的拳风让空气都有瞬间的凝滞感。
　　此时和她对战的是一名年轻女子，她穿着一身黑色短打。
　　短打外并未穿软甲，清隽白皙的五官在大块头风实面前更显得文弱。
　　安歌沉着冷静地盯着面前的女子，风族风实，据说一拳可以打晕一头山猪。
　　这种力量型选手，自己正好是她的克星。
　　一拳挥来，安歌侧头，左手擒住风实的手腕，右手成掌顺势向前，侧劈在对方腋下软筋的位置。
　　一瞬间的酸软，令风实的右臂有些颤抖，当安歌再次进攻，她左手试图回防却因身形高大显得有些笨重。
　　像这种身材健硕的人，一旦被对方近身，处处都是漏洞，只能靠着自身抗性死扛。
　　安歌要保留体力，并不准备和风实周旋。
　　她右腿一个横跨，迅速撤到风实身后，反拧住风实右手，继续侧劈在同样的位置。
　　三下过后，风实的右臂基本使不上力气了，她察觉到安歌的用意，双腿向左前方迈进，企图拉开距离。
　　但已经失了先机，直接被安歌一个扫腿打翻在地，趴在地上半天爬不起来。
　　台下安族族人大声嘶吼着，安泉向来斯文秀气的脸颊因为激动被涨得通红。
　　那是他们安族的小主，还剩一人！就剩一人了！
　　年轻女子背脊挺直地站在祭台上，风吹过，微微掀起她的衣摆，长身玉立温润如玉。
　　雨寒半眯着的眼微微睁开，浑浊的双目此刻暗藏阴鸷。
　　安雅的小崽子，有意思，还真给她打到了最后，安雅似乎就这一个继承人吧。
　　她侧头和站在祭台上穿着软甲的女人眼神交汇了一下，女人微微颔首。
　　再抬头看向安歌时，双眸已经充满杀气。
　　场上的女子看起来相当年轻，身手也很厉害，可惜了，她最喜欢杀的就是这样的年轻人。
　　安歌缓缓地调整着呼吸，在雨时和雨寒眼神交汇时她就敏锐地捕捉到了。
　　满含杀气的目光she向自己时，她微微勾起了嘴角。
　　有意思，想要自己的命，那么，她可以问问自己的拳头。
　　高位上，尧年撑着额角，静静地看着场上的年轻女子。
　　今晚还挺有意思的，又扫了眼雨寒和雨族战士的小动作，嘴角恶劣的勾起。
　　雨时颇有气势地走上前来，眸光紧紧地盯着安歌，仿佛在盯着自己的猎物。
　　在看到安歌看向她时，她露出了个嗜血的笑容。
　　安歌看着她熟悉的笑容，和那个通缉犯的笑简直一模一样，一样令人讨厌。
　　要是霸总文，她就要说：‘女人，你成功地引起了我的注意’。
　　在听到开始时俩人都未有动作，仿若大虫和山神兽的对峙一般。
　　都在打量思索着，从哪里入口才能更快把对方撕裂。
　　片刻，雨时先动了。
　　嗯，速度型选手。
　　安歌判断了一下对手，肌肉在这一刻绷紧，拿出了猎人的敏锐度。
　　只见雨时跃起屈膝，直指安歌太阳穴。
　　安歌俯身，直拳，左拳，摆肘，目标对方腹部。
　　雨时迅速调整重心，双手下压格挡，拦下一击，但手臂的冲力使得她后退了两步。
　　有意思。
　　雨时重新调整了姿势，全力出腿。
　　俩人在祭台上，你来我往了十几招，看起来势均力敌。
　　台下众人大声地叫喊着，要是现代人估计要叫‘姐姐！我把命给你’！
　　又一击肘击被拦下后，以往桀骜的面容此刻浮起了一丝急躁。
　　雨时微微喘息着，抹了一把嘴角。
　　该死，居然是自己先出血了。
　　安歌静静地舒缓着呼吸，目光紧锁着对方，雨时动了，安歌也动了。
　　俩人快速地撞击在一起，一瞬又分开，接着雨时捂住腹部双膝跪地，身体有些轻颤。
　　安歌悄悄地动了动发麻的手腕，这个人很厉害。
　　虽然看起来瘦弱但是力量很大，这没吃个几年牛肉是吃不出这样的肌肉密度。
　　雨时垂头喘息，该死，自己出拳速度不如她快。
　　舒缓了疼痛后，她迅速从地上站起。
　　手腕悄然一抖，指缝中已经夹着根小小的尖刺，家主的吩咐自己就算死了也要完成。
　　她坚定转身，主动向安歌再次发起进攻。
　　安歌格挡时手腕忽然一痛，还未来得及反应便被雨时踹翻在地。
　　她遵循身体本能，一个滚身躲过了致命一击，站直后连续的闪避才和雨时拉开了些距离。
　　台下安族的族人面色紧张，怎么回事，为何小主突然被踹翻在地，明明刚刚占据了上风。
　　安歌微微低头看了眼自己的手腕，那里有一个小小的洞，却并没有见血，卑鄙！居然使诈！
　　在抬眸时眉目间多了冷峻，血液仿佛在这一刻停止了流动，耳边也听不见呼啸的欢呼声。
　　这时骨哨被风吹出了一声响，安歌的肌肉在这一瞬紧绷。
　　骨子里的狠劲被激发出来，揉进了她的拳头里。
　　雨时眼前一花，眼前就和一双冷凝的眸子对上，身体涌起一股危险的信号。
　　接着“咔”地一声，胳膊脱臼了，指缝的尖刺顺势也掉落了下来。
　　安歌不给她反应，迅速地抬腿，狠狠地向着她的侧身击打过去。
　　雨时捂住脱臼的胳膊，狼狈地在地上侧滚到了一边，这才躲过了这一击。
　　这里的人战斗全凭对危险的本能反应，因为她们太擅长与野兽搏斗了，可是人不是野兽。
　　人有脑子有思想，战斗也需要策略以及技巧。
　　安歌不再隐藏格斗术，趁你病要你命，就是现在！
　　安雅在祭台下紧盯着女儿的招式，在女儿长大后她们也曾交手过。
　　在最后一次对战中，女儿忽然放弃了之前使用的招式，用了些奇怪的技巧。
　　是她从没有见过的，和她们这些全凭本能战斗的人完全不一样，那一场她败了，而且败得很快。
　　雨时没看清动作，只觉得腰部被一双腿拧住，随后被掀翻在地。
　　安歌中指微蜷，其他四指并拢，对着女人的太阳穴就砸了下去。
　　这一击下去不是变傻了就是变成死人，她倒要看看，勇士怕不怕死。
　　雨时的瞳孔微缩，她看见了那双闪着杀气的眸子，不可抑制的恐惧涌上心头。
　　她大声喊道：“我认输！”
　　安歌的拳头擦着她的鬓角重重地落在了地板上，一滴汗从雨时的额上滑落。
　　从此以后，对于这个女人的恐惧会一直伴随在她心里。
　　“啊！！”
　　安族的族人举着双手跳了起来，兴奋地互相拥抱着。
　　这是她们部落的勇士，也是她们安族的小主，今夜，她们与小主共享荣光。
　　直到结束，蒲河才吐了口气出来，手心里也全是汗液。
　　安雅面带自豪地看着自己的女儿，安歌站在祭台上和阿母对望，而后露出了小白牙。
　　轻呼口气，安歌转身，黑色的短打仍然一尘不染，带着满身凛冽一步一步走近星女。
　　尧年起身迎向她，在高台上站定，安歌抬眸扫了她一眼后低头俯身跪拜：
　　“安族安歌，拜见星女大人。”
　　尧年盯着安歌的头顶，刚刚她那一眼，没有敬畏也没有谦卑，仿佛只是好奇自己的长相。
　　真是个胆子很大的人。
　　抬起眼皮懒懒看了眼雨寒，执起权杖，点在安歌左肩，薄唇轻启：
　　“安族安歌，赐勇士称号，赐星女分殿中阶神使官阶。”
　　台下一片怔愣，中阶神使？勇士之战就没有直接赐予中阶神使官阶的先例。
　　雨寒出列，行礼后扬声说道：“星女大人，这不符合传统，从没有直接赐予中阶神使官阶的。”
　　尧年的神情仿佛第一次听到，而后缓缓地开口：“哦？是吗？安歌，你觉得呢？”
　　被众人各式不明的目光盯着，安歌后背沁了层汗出来。
　　这星女怎么回事，什么我觉得，你第一次主持祭祀啊！
　　我觉得什么？我觉得不好！木秀于林风必摧之，这对安族来说不算好事。
　　她深吸口气，抬眸直视星女。
　　尧年平淡无波的眸子就这样闯入了她的眼中，清冷、幽深，深潭里藏着不明的情绪和未知的危险。
　　安歌紧了紧手心，改变主意：
　　“安歌愿意接受在场中阶神使的挑战，赢了就谢星女大人的赏识，输了就剥夺安歌的勇士称号。”
　　尧年意外地挑了挑眉转头看着雨寒淡笑不语。
　　雨寒不满出声：“这不是瞎胡闹嘛！”
　　安歌扭头看她，露出了小白牙：“可携带武器。”
　　说完顿了顿：“生死不论。”
　　雨寒抬头看向这个小娃娃，神情有些阴恻：“输了才只是剥夺称号，有些不妥吧。。”
　　小白牙语调不变：
　　“输了我就独自去星海拔掉海神兽的牙，如果做不到我就直接去月神的怀抱。
　　但是，挑战的人选我得自己定。”
　　雨寒眯着眼盯了安歌半晌，哼！不知天高地厚。
　　见雨寒没有再开口，安歌回头看向星女：“星女大人，您觉得呢？”
　　星女缓缓吐出一个字：“准。”随后转身。
　　衣摆在安歌的手背划过，也划破了祭台下众人的沉默，瞬间，场下的人情绪都爆了。
　　只有安族所在的区域，她们皆露出了凝重的神情。
　　中阶神使可不像低阶神使那样的身手，她们都是神使中的佼佼者。
　　安雅握紧了拳头，这个小混蛋，这是闹着玩的事吗！欠收拾了她！
　　蒲河紧张地攥住了衣角，刚放下去的心又提了起来。
　　尧年坐在高位，居高临下地扫了圈众人的表情，神色不能明辨。
　　安歌气定神闲地站起身来，踱步到了祭台的中央。
　　中阶神使共六人，她阿母和炎日阿姨她是不会选的，再说了雨寒也不会让自己选她们。
　　那么，就选个雨族的人吧，废个神使给月神大人助助兴。
　　她扫视着台下的其他四名神使，看到了大咧咧站着的季休。
　　就她了，最喜欢装的往往实力不行，安歌对着季休的方向勾了勾手指头。
　　季休气笑了，是她看起来最弱嘛，既然生死不论，那我就教教你什么叫做生死吧。
　　安歌和季休四目相对，还没动手气场就争锋相对了起来。
　　季族看到家主被选中，一个个叫嚣着要小pi孩见识见识厉害。
　　尘瑾一直垂着的眸子在今晚第一次抬了起来，他凝神望着身姿挺拔的年轻女子，隐隐有种感觉。
　　或许这个孩子会给他带来惊喜，火把爆出了声响，今夜，群浪翻涌。



15、第十五个月亮

　　“安歌！安歌！安歌！”
　　“季休！季休！季休！”
　　沙滩上的人潮各自为了自己中意的勇士呐喊着。
　　祭台上对立着站着两个人，季休把玩着指尖的石刃，玩味地看着对面的年轻人。
　　她季休二十二岁升中阶神使，她是最年轻的中阶神使，以后也会是最年轻的高阶神使。
　　今夜，就用自己的石刃再一次见证她荣耀吧！
　　安歌勒紧了手腕上的束手带，每一次的对战她都会全力以赴。
　　她看到季休拿着的是石刃，于是扭头对着台下问：“有没有人给我一个石刃啊？”
　　“用我的。”一个低沉的声音在祭台上响起。
　　安歌闻声望去，那里站着个穿着传道士服饰的男人。
　　安歌走向尘瑾，双手接过石刃，诚恳地道谢：“谢谢尘瑾叔叔。”
　　她叫自己叔叔？向来稳重的男人竟然愣了一瞬，已经许多年没人叫自己叔叔了。
　　大家都叫他尘大人或者传道士大人，族内那些子弟就算叫叔叔也都是不屑的语气。
　　这个孩子，还挺讨人喜欢的。
　　拿着石刃，安歌把玩了两下，走到了季休面前站定。
　　雨寒阴冷地说了句：“开始！”就退回到一旁。
　　季休勾了勾手，示意安歌先出手。
　　安歌露出小白牙：“这怎么好意思呢。”这般说着手上一点也没留余地。
　　季休正握住石刃，她的握法和部落里所有人是一样，只见她右脚向前，石刃向前刺去。
　　安歌不一样，她是右手反握住石刃背在身手的。
　　因此在季休眼里，在战斗开始的一瞬，她就看不太清安歌的武器了。
　　兵器打法和拳头打法不一样，兵器对战中不能依靠腿下功夫，更多的还是靠双腿移动。
　　只见安歌左手格开季休的手，同时右手的石刃猛然刺向季休的咽喉处。
　　一击不中后，重心放回右脚，持刃反向刺向季休的胸口。
　　季休被安歌的打法牵制住了，堪堪躲过一个横劈，额上的汗就下来了。
　　这是什么打法，她为何那样握住石刃，又快又出其不意。
　　季休稳住心神，捏紧了石刃，这一场比自己想象的要艰难。
　　她决定采取主动，于是向前迈出一步，石刃随之挥下。
　　安歌左脚向前避开这一击后，顺势回身握住石刃向后倒地，石刃扎在了季休的小腿上。
　　“撕拉”一下布料被割开，季休闷哼一声。
　　安歌沉着后撤，石刃转换至正握，同时出脚踹向季休伤着的右腿。
　　季休下盘不稳，倒地后迅速向一边滚起。
　　安歌势如破竹般跃起，石刃对着季休腰侧接连不断出招。
　　“砰砰砰”石刃刺入地板中，木屑横飞。
　　台下的众人屏住了呼吸，目光紧盯着祭台上正在用石刃凶狠下刺的女人。
　　祭台上安歌三击不中，季休在翻滚中把石刃放入嘴中紧咬，迅速起身。
　　钳制住安歌的右臂，场面急速反转，台下一片惊呼。
　　自己故意示弱，还挨了一下，这个小崽子的命，我要了！
　　季休双眸中闪过厉色，嘴中石刃对着安歌的脖颈处就要刺下去。
　　谁知安歌在最后关头，自断右臂，石刃在断臂之前就已经被快速换至左手。
　　一个回马枪，在季休石刃快要碰到她时，狠狠地扎进了季休的腹中。
　　季休的动作猛的一僵，嘴里的石刃掉落在地上，众人的眼神从最初的震撼到最后的狂热。
　　随即爆发出冲天的呼喊：“安歌！安歌！安歌！”
　　安族族人更为激动，祖先显灵！祖先显灵啊！
　　安歌喘息了一会，按住自己的右臂猛地一提，脱臼的地方已经完好。
　　尧年眸光深深地望着祭台上面不改色给自己接骨的女人，安歌走向星女，再一次跪俯。
　　这一次，她实至名归。
　　雨寒垂下眼皮，遮掩住眼底的怒火。
　　季休是她的人，这次输了比赛，丢尽了脸面。
　　以后季休在神使中将毫无威望可言，季族也将士气低落。
　　高位上的尧年站起身来，越过跪俯在地的安歌，径自走到了面色苍白的季休面前。
　　她侧头看向雨寒：“雨寒大人，安歌完成了她的承诺。”
　　雨寒咬牙俯身跪地：“寒恭喜星女大人为部落收获一名勇士！愿月神与星女同在！”
　　祭台下的众人也俯身跪地高喊着：“愿月神与星女同在！”
　　星女轻笑，蹲在了季休的面前，欣赏了她面上害怕的神色。
　　慢条斯理地伸手按住了季休腹中的石刃，季休顿时哀嚎出声。
　　雨寒看到星女的举动，嘴角微动还未出声。
　　只听季休一声惨叫，尧年扭头面露愧疚，只是双眸平淡如波：
　　“石刃是我赐给尘瑾的，拿了我的东西，就要还回来。”
　　说完石刃狠狠拔出，季休当即晕死了过去。
　　台上台下一片死寂，尧年握着沾着碎肉的石刃重新走向高位，路过寒雨时，漫不经心地停顿了一瞬。
　　寒雨袖口中的手指蜷缩了起来，星女这声警告赤果果的打在了雨族的脸上，也打在了神仆的脸上。
　　尧年随手把石刃递给尘瑾，拿出权杖点在安歌左肩，清透的声音犹如深山里的泉水叮咚：
　　“安族安歌！赐勇士称号永星，赐星女分殿中阶神使官阶。”
　　要不是刚刚那个画面，安歌都以为这女人真如她声音这般剔透无尘。
　　安歌低头：“谢星女大人！愿月神与您同在！”
　　尧年不置可否地扯了下嘴角，也没有纠正安歌的话，她抬起眼皮，语气漫不经心：“起来吧。”
　　尘瑾的神情颇为愉悦，他难得地露出了微笑，对于他的友善，安歌侧头也对他露出了笑意。
　　祭祀在众人的欢呼中结束，从来没有哪一次祭祀会这么热血沸腾。
　　安族有个安歌，安雅有个好女儿啊！
　　众人羡慕的神情不断地扫着安族的人，安族的子弟不自觉地挺直了腰杆。
　　季族的子弟带着不甘瞪着她们，随即想到季休失败了，季族也败了，神情又低落了下来。
　　安雅倒是没有丝毫觉得自豪，自己女儿从小就主意大，这些她都知道。
　　但是也不看看什么场合，还真不管不顾地去逞英雄了。
　　这不是勇士所为！勇士是需要勇气，但是也需要脑子。
　　她气得没有理会已经笑得忘形的安族子弟，更没有理会她家的勇士安歌，迈着大步就往家中走去。
　　安歌盯着阿母生气的背影，摸了摸鼻子，又去揪着蒲河：“阿父，阿母生气了。。”
　　蒲河一甩袖子，咬着牙回她：
　　“该！谁让你自作主张的！你知不知道我和你阿母有多担心！还生死不论！哼！”说完也大步离去。
　　勇士虽没收到鲜花，但是这一路的注目礼和族中子弟的彩虹pi，让安歌都有些不自在了。
　　好不容易到了家门口，想到了生气的双亲，安歌又有些头疼了起来。
　　推门进去，院中没有一人，四处静悄悄的，她紧了紧手心，硬着头皮去了安雅的房间。
　　此时安雅面色紧绷着坐在椅子上，看到安歌进来眼皮都没抬。
　　面目狰狞地擦拭着手中的石刃，感觉在磨刀霍霍向猪羊。
　　而猪羊就是安歌，安歌听着布巾在石刃上擦拭的声音，感觉头发根都站起来了。
　　这是要干嘛，自己不是如阿母所愿成为勇士了嘛。
　　安歌有些不确定地踌躇在门口，她在计算自己爬树的时间和她阿母出刃的时间。
　　咽了咽口水，安歌干巴巴地笑了一下：“阿母，这石刃再擦就变成石针了。”
　　安雅笑了下：
　　“你对石刃可真是怜惜啊，阿母就不如你，不知道石针你会不会玩？你可以琢磨琢磨。
　　到时候可以教教阿母，好让阿母在找死的时候，可以拿着石针去和高阶神使玩玩。”
　　“哈哈哈，阿母，你说什么呢。”安歌继续傻笑。
　　随后撇了撇嘴，上前抓住阿母的手，央求道：“阿母，你别生气，我错了。”
　　安雅甩开了她的手，继续说：
　　“是谁给你的勇气，在不了解敌人的情况下拿个石刃就敢和人生死斗，月神吗？”
　　安歌低头：“不是的阿母，当时那样的情况下，由不得我退缩。”
　　安雅反问：“星女丢给你问题你不会丢回给她吗？”
　　对哦，也是，自己当时是魔怔了嘛，这勇士论听多了是容易上头，说起来这锅阿母得背一半。
　　安雅站起身来，“啪！”的一声石刃被拍在了桌子上，把安歌吓得一激灵。
　　安雅睨着她：
　　“还生死不论？勇士又不是莽夫，三两句话就被架到生死台上去了。
　　pi股上有了月神的祝福就可以让你为所欲为了？我今天就把你这胎记给你挖掉！”
　　“咻”的一声，安歌蹿了出去，瞬间就爬上了院子里的大树上。
　　安雅拿着石刃，不慌不忙地站在树下仰头看着她冷笑。
　　蒲河探头出来，看到了院子里的情形，安歌眼尖地看到了阿父。
　　她边奋力地扒着树边嚎叫：“阿父！阿母要挖我的胎记，救我！”
　　蒲河会救她吗？他当然不会救她咯，他甚至还搬了两把躺椅放到了院中，又去给妻主端了杯茶水。
　　安歌觉得自己就像小山鼠一样，被两只大虫给盯上了。
　　自己可怜极了，只能无助地扒着大树，渐渐地双臂开始酸涩，有些撑不住了。
　　安雅喝了口水抬眼看了看自己的崽，她上辈子不会是抱抱熊吧，怎么这么会抱树。
　　不管抱抱熊处在怎样的水深火热中，尘瑾对于收获了安歌这个勇士还是非常身心舒畅的。
　　此时他正在星女殿，准备和星女商量着安歌的具体职务。
　　尧年把玩着腰间的吊坠，开口：“把她调到星女殿来。”
　　以往都会躬身领命的男人，少见地露出了迟疑：
　　“星女大人，经过了这次祭祀，安歌在部落中名声大噪，不如，把她安置在星女分殿？”
　　尧年继续玩着吊坠：“你不觉得她的招式比那些神使要厉害许多嘛。”
　　闻言尘瑾思忖了片刻，神色露出了然，随即躬身领命。



16、第十六个月亮

　祭祀已经结束，但是人们的兴奋劲却一直没有散去，一身白袍穿在安歌身上，更显得形貌昳丽。
　　因此广场上的少男少女们，看着安歌的眼神，让她都以为自己是唐僧掉进了盘丝洞了。
　　“永星大人好！”
　　“你好。”
　　“安歌神使的腿怎么了？”
　　“额，不小心扭了。”
　　“那神使还是要多当心一些。”
　　又是神使又是永星大人，把安歌叫得晕头转向的。
　　她只能严肃着脸僵硬地回着礼，碰到兴致高昂的还要赞美月神两句，回个礼都要回半天。
　　终于来到了星女殿，安歌轻舒一口气。
　　门外站着的几名神使看到了她，恭敬的向她行礼，安歌礼貌回礼后抬腿迈进了星女殿。
　　“安神使，星女大人在星语台等您，请您跟我来。”
　　进门处守候着一个穿着褐色短打的女子垂首恭谨地说道。
　　女子把安歌领到了星语台入口处便不再前进，垂首一礼后，转身离去。
　　安歌捏了捏骨哨，她不明白为何自己本应在神女分殿却被指派到星女殿来了。
　　而那晚祭台上，星女的狠辣和喜怒无常，看起来不是个好相与的。。
　　尧年随意披着件黑色外袍站在星语台边缘，青丝并未扎起而是随风飘荡。
　　她目光眺望着无边的星海，似乎正在出神。
　　安歌上前行跪拜礼：“安歌拜见星女大人。”
　　年轻的星女摩擦着吊坠，并未回身也未请安歌起身。
　　安歌垂首等了半晌，不禁微微抬起了头。
　　她看到星女正望着大海玩着一个骨质的吊坠，不免在心里撇了撇嘴。
　　年纪不大，心思倒令人难以捉摸。
　　似乎察觉到身后之人的不耐，尧年收回了目光，没头没尾地问了句：
　　“你知道海神兽吃掉一个人需要多久的时间吗？”
　　安歌懵着的表情：“嗯。。大概。。一眨眼的瞬间？”
　　尧年点了点头，回身后清幽的眸子紧盯着安歌：“我也觉得！”
　　说完就拾起了角落里的绳子，在安歌不明所以的目光下，拿着绳索的一端手法熟稔地拴在了安歌的腰带上。
　　安歌垂着眸子看着比自己略矮一些的女孩：“星女大人，您这是做什么？”
　　尧年抬头：“我有话问你。”
　　安歌眨了眨眼身子却不由自主的向前走，低头看见星女正勾着自己的腰带把她拖到了星语台的边缘。
　　女孩脸上有着不谙世事，她指着下方说：“你看。”
　　安歌面露疑惑探头向下看去，看什么啊？她又不是没见过星海，下方不都是水嘛。
　　刚收回脑袋，忽然后背一个推力，紧接着她就掉了下去。
　　掉下去的瞬间，安歌睁大了双眼震惊地看着尧年。
　　卧槽！这女的怎么要杀她，完了完了，自己要去找月神了。
　　好不容易成年就又要轮回了，这次孟婆要补上漏掉的孟婆汤了吧。
　　嘀咕归嘀咕，求生还是要求生的。
　　安歌在下坠的过程中用手试着去抓石墙上的凸起位置，刚抓住，腰带上的绳子就被拉紧了。
　　看着近在咫尺的星海，安歌的额头浮起了一层虚汗，她仰头看着正俯看她的星女。
　　这个死孩子最好有个解释，不然自己上去了一定要她好看。
　　尧年似乎看懂了安歌目光中的意思，她缓缓地掏出怀里的石刃，有一下没一下地来回拨弄着绳子。
　　像是优雅的乐师在拨弄着琴弦，弹奏一首美轮美奂的仙曲。
　　安歌抿了抿唇压下了目光，最近是得罪了抱抱熊精嘛，怎么三天两头不是扒在树上就是扒在墙上。
　　她勉强扯了个笑，语气温和：
　　“星女大人，不知安歌哪里做错了，您先让我上来，咱们有话好好说行吗？”
　　尧年垂着眸，声音幽幽落下：“你和她们不一样，你的心中没有神。”
　　安歌的心里咯噔了一下，虽然这些年她已经接受了自己的身份。
　　但她实在是对那个月亮没有感觉啊，她是怎么看出来的。
　　尧年替她解惑：
　　“你在祭台上看了我一眼，眼中没有敬畏，刚刚你来跪拜我，神色中没有谦卑，我观察了你两次。”
　　呵，那我可真是荣幸，感谢您百忙之中抽空来观察我，还特意亲自出手伤害我。
　　海神兽似乎闻到了食物的气息，已经在下方徘徊了。
　　安歌缩了缩腿，收起嘴角，打直球：“你想从我这得到什么？”
　　尧年神色不变声音清亮：“你在祭台上所用的招式很特别，如若其他神使都能有你的战斗力。。”
　　未尽之意明显，正好和安歌心里想法一致，嘴里忙应承道：
　　“星女的才能智慧堪称千古第一人啊，您相信天赋异禀吗？
　　这些都是我自己悟出来的，这样好不好，我帮你训练神使如何？”
　　对于彩虹pi尧年不在意，她看着安歌有些晶亮的眸光语气带着笃定：“想掌兵？”
　　看着星女深沉的目光，安歌本能地想否认，但是这一犹豫，答案不言而喻。
　　自己再说什么都是遮掩，反倒显得不够真诚。
　　尧年俯视着安歌，天赋异禀？自己以后是否能驾驭得了这样的人，万一。。
　　心里想着，那个拿着石刃的手，便时不时地放在绳子上，又拿了下去又放在绳子上，又拿了下去。
　　看得安歌心里焦躁，你见过砍头没砍好，头要断不断要死不死的样子嘛，能不能给个痛快！
　　再一次把石刃拿下去后，尧年倏然喊了句：“来人！”
　　安歌眼皮一跳，不行不行，得想办法自救。
　　她向着四周观察了一下，深呼口气手腕开始用力。
　　无奈脚一直找不到落脚点，石台打磨得又平滑，自己根本爬不上去。
　　怎么月神不给自己一点超能力，给个胎记管什么用！
　　正满头大汗地焦急着，突然就被人拉了上去。
　　安歌狼狈地爬上来刚站直了腰杆，唇瓣就触及到一个软软的凉意。
　　她瞪大了眼睛盯着眼前浓密的睫毛，大脑出现了一瞬的空白。
　　随着胸口的起伏，呼吸间带了一丝冷香萦绕了过来，使得安歌的心跳打起了小鼓。
　　我的月神呐，她这是被强吻了嘛！
　　尧年好看的睫毛像羽翼一般颤了颤，随后离开了安歌的眼前。
　　侧头看向后方站着的吓得脸色煞白只差魂飞魄散的两名神使，声音明显带着杀意：
　　“你们都看到了？”
　　不是星女大人传唤她们的嘛，两个无辜被天外飞锅砸中的神使，颤巍巍地跪俯在地不敢回话。
　　尧年走过去缓缓蹲下，一字一顿：“安歌亵渎星女。”
　　神色紧张的两个神使恭谨应：“请星女大人指示。”
　　尧年转身看着还在怔愣的年轻女子，得逞的笑容：
　　“当我要你们想起时你们才能想起，现在，先退下。”
　　看着阴晴不定的星女，两名神使腿软的忙退了下去。
　　安歌摸了摸唇瓣，神色古怪：“你威胁我？”
　　尧年站起身，不以为然：“亵渎星女，全族要受火刑。”
　　安歌撇开头：“你想干嘛？”
　　尧年上前捏住安歌的下巴，微微眯着眼：“我要你做我的云落，成为我的人。”
　　安歌仰头躲开：“我才不要和螳螂成婚。”
　　尧年顿了顿，问：“螳螂是什么？”
　　安歌强调：“总之，我不要成为你的云落。”
　　尧年浅笑：“安歌亵渎星女。”说完已经摸出了石刃。
　　安歌忙道：“我没有神仆家族的血脉。”
　　尧年听到好笑的事情：“以后不会有神仆家族了。”
　　安歌：“。。。”
　　她是不是脑袋不好使，自己不会让阿母站错队了吧。
　　安歌努力捡起自己的善意：“不成为云落，我也可以是你的人。”
　　尧年抬眸：“做我的云落。”
　　安歌：“为什么是我？”
　　尧年：“感觉。”
　　安歌：“你感觉错了。”
　　尧年：“我的感觉怎么会错。”
　　尼玛，你的感觉怎么不会错，你的感觉是用计算器算的吗，还不会错。
　　她自己的感觉才不会错，这个劳什子星女就是神经病。
　　扫了眼腰间吊坠，尧年开口：
　　“星母说过所有的特别要是发生在同一个人身上，要么就得到她要么就毁掉她。”
　　安歌：“。。特别？嗯。。是刚刚的接吻给你感觉很特别？”
　　尧年瞟了一眼安歌：“一般。”
　　安歌：“。。。”
　　简直莫名其妙不可理喻！还敢嫌弃自己，她还不要娶螳螂呢！
　　尧年不知安歌的腹诽，她只是从没见过有人用那样的目光看着自己，而且这个人的能力很特别。
　　她的眸光中没有虚与逶迤的圆滑，也没有浑浊不堪的世俗谷欠望，只有清澈明亮。
　　这样的眼神令自己感到新奇，再加上她独特的能力。
　　她是星女，部落里的所有都是自己的，包括人，只要她想要就一定要得到。
　　尧年收回放在安歌身上的目光，踱步到了星语台边缘坐下，她很喜欢坐在这里。
　　因为可以看到辽阔的海洋，侧头就能把部落尽收眼底，总觉得这样，自己就不是独立在世界之外的人了。
　　安歌看着星女坐在了那边，她也跟着过去，在尧年暗含警告的目光下坐在了她旁边。
　　尧年：“你胆子真的很大。”
　　安歌：“你刚刚差点将我喂鱼，还威胁我，我的胆子现在很膨胀。”
　　尧年：“我要一个人死，用得着威胁嘛。”
　　安歌：“是是是，你厉害，你厉害怎么不去杀了雨寒。”
　　尧年：“放肆！”
　　安歌顿了顿，目光坚定地看着尧年：“我帮你，如何？”
　　尧年：“你想要什么？”
　　安歌：“成功后我要你下令废除神回节，同时守护好部落。”
　　尧年：“安雅，真是有个好女儿。”
　　“你不要用这样阴恻恻的语气说话。”
　　“你敢说我说话阴恻恻！”
　　“你信不信我现在也让你尝尝当鱼饵的滋味？”
　　“哦？呵呵。”
　　“你见过落水的星星吗？”
　　“。。。”
　　尘瑾刚踏上星语台便看到，在艳阳的照she下两个年轻女孩的背影。
　　她们挨得很近地坐着，互相不知说些什么，一个神情冰冷一个滋着小白牙，莫名的和谐。
　　男人沉默了片刻，目光中穿透着回忆，而后转身离去。
　




17、第十七个月亮

　　“手要伸直，记住，你的下盘就是你的命脉，都给我腰背挺直了。”
　　安歌手里拿着鞭子，神情严肃地穿梭在队伍中。
　　这个队伍有些独特，所有人都穿着黑色短打，还有一排竟全是男子，安泉赫然在列。
　　尘瑾站在尧年的身边，远远的看着安歌训练的情况，神情有些激动。
　　他从没想过，安歌竟然也会觉得男子不会不如女子。
　　甚至她还承认某些方面男子比女子更优秀，安歌的认同最纯粹，没有利用也没有阴谋。
　　这么多年来，贤者不断地教化民众，传播男子未必不如女子的思想，也有了很大的效果。
　　他没想过颠覆这个社会形式，他只想要有平等竞争的机会。
　　“安歌说这三十个人，她会训练成特殊神使，负责暗杀。
　　另外她又选了十男十女，共二十个低阶神使分成两队。
　　又让男子队和女子队按照她的要求进行训练，每个月还要进行对战。
　　输了的受罚，赢了的奖励？”
　　尘瑾带着疑问的神色。
　　尧年轻呵出声：
　　“她跟我打了赌，这五十人会是星图最勇猛的战士，不然自己就跳进星海里和海神兽共舞。”
　　说着还摸了块铁疙瘩出来，扔给了尘瑾：
　　“这是她拿给我的，说是要将它熔炼。
　　还画了些奇怪的东西，说是等熔炼好了会送我一把什么好剑，你找人研究研究。”
　　尘瑾看了看铁疙瘩，这玩意不是没什么用嘛。
　　不过也没有深究，也许安歌真的是神赐下来的礼物，能化腐朽为神奇。
　　余光看到尘瑾的反应，尧年微微把目光挪开，露出了思索的神情。
　　这个安歌，比自己想象中的还要有能力。
　　在折腾完一轮后，安歌下令要他们原地休息。
　　看着一张张生无可恋的脸，她不自觉地露出了笑意，真让人怀念军营里的生活啊。
　　这些人是以后部落的中坚力量，等铁被熔炼出来，那么就给这个刺客团队每人配一把匕首。
　　可惜自己不懂冶炼知识，不过不是还有星女嘛，让她去伤脑筋吧。
　　安歌看到了尧年和尘瑾的身影，pi颠颠的跑了过去，先对着俩人都行了个礼，转头对星女提了要求：
　　“星女大人，我想带那五十个人去图山训练。”
　　尧年想也不想地回：“不行。”
　　安歌立马对着尘瑾说：“战士都是靠生死磨炼出来的，而且一直在星女殿里面躲着训练，人多口杂的。”
　　尘瑾咀嚼着她的话，看向星女：
　　“星女大人，安歌说得也不错。虽然这五十个人都属于星女分殿，身家也干净。
　　但一直在星女殿待着不出，总归会有风言风语传出。”
　　黝黑的眸子没什么情绪地盯住了尘瑾，令尘瑾有些惴惴不安。
　　强压着心底的畏惧，他恭敬的垂首不再言语。
　　片刻后，尧年的语气云淡风轻，仿佛刚刚的紧绷并不存在：
　　“那就让这五十个人去图山建立一个星女分殿吧，月神和山神不是对立的嘛。
　　对外，就宣称要让月神的光辉洒满图山吧。”
　　安歌摸了摸下巴，阴险的螳螂，张口就月神的光辉。
　　这段时间的相处她也看出来了，她们部落这个小星女心中也没有神。
　　还有她身旁的男人，表面上端的正经，实际上一肚子坏水。
　　看着安歌明显戏谑的目光，就知道这人心里没什么好话。
　　尧年面无表情的转身，往着花园的方向走去。
　　尘瑾微微轻吐口气，刚刚星女的目光有些探究，和记忆中那晚尧浅星女的目光一模一样，她是疑了他吗？
　　对于安歌，星女一直都保持着观望的态度，现在看来，她对安歌已经有了忌惮啊。
　　自己不能和安歌走的太近，于是上前拍了拍安歌的肩：
　　“感谢月神啊，哦，在图山建立分殿，最好离花旗部落的地方近一些。”
　　随后男人带着端正的神情飘然离去。
　　这个感谢月神会不会说得有些突兀啊。。
　　还有尘瑾说到花旗部落的时候眼神里藏着阴险是想干嘛，还想把分殿建到花旗部落的附近。
　　安歌撇了撇嘴，老狐狸，怪不得是尧年的爷爷，爷孙俩心里的弯弯绕，拉直了可以绕地球一圈吧。
　　傍晚，安歌回到了安宅。
　　蒲河顶着满脸的珍珠粉在院子里晃荡，一副暴发户傻儿子的模样，看到女儿回来眼皮都不抬。
　　安歌磨了磨牙，就该把他丢到图山和那些神使一起训练训练，再这样下去，她就可以多一个阿母了。
　　“阿母，我回来了！”
　　安歌进了安雅的房间，看到自己阿母拿着个石刃在那磨铁块，铁块倒是没什么变化，石刃却变小了许多。
　　这些部落里的人脑回路和现代人是不一样哈，她跟阿母说过铁块熔炼过后可以炼成匕首，能做到吹发断丝。
　　她阿母还真不相信，最近就迷恋上这种磨铁块的活动了。
　　安雅吭哧吭哧地磨着铁块没有应声，这个铁块能把石头给磨成了渣。
　　看样子真的像崽子所言，确实有那等神兵利器。
　　随后她目光灼灼地盯着女儿：“那个熔炉，咱家不能偷偷搞一个吗？”
　　安歌无奈摊手：
　　“阿母，我又不知道熔炉怎么弄的，咱家自己搞不起来，再说，这件事星女说要绝对保密的。”
　　安雅有些可惜的放下了手里的石刃，看着有些失落。
　　安歌上前轻语：“等匕首炼出来了，我给你搞一把玩玩。”
　　对于正事安雅还是分得清的，她说得义正词严：
　　“怎么能以权谋私呢！此事你以后不许再提，到时你把你的匕首借我把玩几天。”
　　安歌心里翻着白眼面上赶忙道歉：“嗯，阿母说得对，是我错了。”
　　安雅这才露出了满意的神情。
　　随后安歌把要去图山训练的事情告知了阿母，安雅面露担忧：
　　“雨族风族和花旗部落往来密切，要是被她们知道了你也会去，一定会想方设法的除掉你的。”
　　安歌安慰她：
　　“阿母，我这次去会有五十个神使跟着呢，再说了，要是花旗敢动手，我们就有理由向花旗部落发难了。”
　　安雅想想也是，心里也放下了担忧，她还发散了思维：
　　“你说的这招挺好，要不，你去花旗部落晃荡晃荡，让她们知道你在图山，然后来杀你。
　　我们就能借此机会阻止风族雨族和花旗部落的接触了，还能让众人对两族不满。”
　　你可真是我亲妈妈啊，还晃荡晃荡。
　　你女儿要不要再穿身红，拿个大喇叭喊着：‘星女派我安歌来巡山咯，快来杀我咯’。
　　安雅琢磨着自己神来一笔的计划，看着崽子的眼神越来越灼热。
　　安歌怕再待下去就要被自家亲妈给捆住丢到花旗部落里去了，赶忙麻溜地滚回了自己屋里。
　　已是初秋的图山，落叶在地上铺了厚厚的一层，远远望去，像是大自然编织的最华丽的地毯。
　　一只手拨开了茂盛的草丛，紧接着露出了张白皙清隽的脸，褐色的漂亮眸子紧紧地盯着不远处的水潭。
　　安歌收回目光悄然又往后退了几步，不远处整齐地站立着五支队伍。
　　两男三女站在队伍的最前头，队伍里的人和安歌一样，都穿着墨绿色的棉料短打。
　　这是安歌要星女给她们做的服饰，前人种树后人乘凉。
　　绿色在森林里是天然的保护色，当然三十个刺客还有身黑色的短打。
　　安歌抬了个手势，站在队伍最前头的五人向前行礼。
　　安泉这次也来了，他还是刺客团队十人小队里的队长。
　　往日斯文瘦弱的面容经过了这段时间的训练，渐渐地也有了男人的棱角和军人的正气。
　　“前方的水潭似乎是个山神兽的窝，你们的任务是把这个窝给我端了，不许有伤亡出现。
　　至于武器，大自然都给予你们了，用平日我教你们的法子自己去做。”
　　安歌说完退回到一边，显然她不参与猎杀。
　　五人低头领命后回到自己的队伍，跟队员们说明了任务，随后这五十人迅速的四处扩散开来。
　　有的在砍树，有的在做石刃，有的在编织绳索，看起来大家都很忙的样子。
　　安歌对这些神使在战斗前期的准备工作并不担心，他们光pi股时就要学会自己做木矛、生火了。
　　她不担心大家对于野兽的战斗经验，毕竟跟着家里人上山打猎是常有的事。
　　这个队伍，现在最欠缺的是默契配合度和与人协作的意识。
　　她自己显然已经不记得了，原先的安J官脑子里也没有这个团队合作的意识。
　　真是不得不感叹，生死徘徊的环境确实能促使人成长。
　　部落里的人都会战斗，但是极其粗浅。
　　比如大家猎杀海神兽，都带着董XX炸碉堡的心态，压根就没想过回来。
　　这跟拿人命去填没什么两样，更没有策略可言。
　　而且部落对神使日常的训练也不积极，毕竟多少年都没有战争了。
　　大家都想当神使，其实就是想实现阶级跨越，想要得到每年因为官阶而赏赐下来的衣物和吃食。
　　好在这的人身体素质还行，又崇尚勇士精神，怂蛋很少，但是莽夫最多，这些得在训练中慢慢地纠正。
　　安歌回头看了眼穿着白色短衣低头寻找药材的女人，这是临走前尘瑾给她们安排的医者。
　　毕竟在山里要生活一段时间，万一大家有个伤痛的怕来不及救治。
　　等了一个多时辰，五十个人才陆续回来，等队伍排好了队。
　　安歌上前，随意指了一个神使问：“你的武器是什么？”
　　小伙子害羞地挠了挠头，从怀里掏出了一个石刃：“回永星大人，这是我的武器。”
　　看着磨得发亮的石刃，安歌承认了它的锋利，她又问：“待会猎杀山神兽，你的职责是什么？”
　　小伙子铿锵有力地回答：“我会像个勇士一样，让山兽神好好领教我的石刃！”
　　这个答案简单来说就是，我会献出我的生命，让山神兽好好想想先吃我的头还是我的腿子。
　　安歌忽然发令：“队长出列！”
　　五个队长迅速向前一步。
　　安歌：“俯卧撑！”
　　五人呆愣了片刻后就迅速地执行了指令，吭哧吭哧地埋头苦做。
　　看着安歌有些严肃的神情，神使们都屏住了呼吸。
　　之前被询问的小伙子满脸通红，他看着安歌欲言又止。
　　“你想说什么？”安歌侧头问。
　　小伙子讷讷：“回永星大人，是不是我刚刚说错话了？”
　　安歌摇了摇头：
　　“现在你们就站在这，看着你们的队长受罚。
　　然后好好想想，她们为什么受罚，想想平日里我会一直强调什么。”
　　安歌说完就站到了一边，看着五人满脸涨红地做着俯卧撑。
　　安泉在脑子里仔细的斟酌了小主话里的意思，半晌，想起了平日的训练小主常挂嘴边的话。
　　他边做着俯卧撑边偷瞄着安歌，安歌感受到她庶兄像小鹿一样的目光，压下了想要上扬的嘴角。
　　低头询问：“安队有什么想说的？”
　　安泉气喘着边做俯卧撑边答：
　　“因为，我们没有，分配好自己队员，在猎杀山神兽时的具体任务。”
　　安歌带着鼓励的目光示意他继续。
　　安泉想了想又答：“我们五个人也没有商量，各自队伍，需要配合的事项。”
　　安歌示意五人停下，神情严肃地看着她们：
　　“勇士也要动脑子，你们五人完全不记得我平时教你们的东西了？
　　团队协作的任务，在开始前连商量都没有商量，直接闷头要自己队员散开做武器去了。
　　团队的协作呢？哪只队伍负责引诱？哪只队伍负责防守？哪只队伍负责猎杀？
　　哪只队伍负责外围的安全？哪只队伍游走？”
　　随着一声声的询问，五人沉默不语，安歌道：
　　“你们一定会对猎杀山神兽需要布置这么多环节感到不以为然，但是你们能做到我要的零伤亡零失误吗？
　　做个武器都要一个时辰！等你们做好了武器，这些山神兽孩子都生出来了！
　　你们可还记得你们存在的意义吗？”
　　众人涨红着脸大声地回答：“为了星女！为了部落！”
　　安歌又说：“我看到你们当中有的人连武器都是随便弄的，赤手空拳上去干当然是真本事。
　　要是你干不过山神兽，千万别让队友去救你。
　　因为月神不会喜欢回到它怀抱的是为了救不自量力的蠢蛋队友而死的人。”
　　几十名神使被训得头都抬不起来，最后被五个队长拎了回去，各自安排任务去了。
　　医者听着安歌的训话露出了有趣的神情，她们星图这个安神使，似乎有些不一样啊。
　　还没等她从安歌的话语中回过味，直接“吧唧”一脚踩坏了一株草药，使得医者露出了万分肉疼的神情。
　　水潭里的阴影在潭底一动不动地休息着，偶尔甩起的粗壮尾巴，使得水面泛起了微微涟漪。
　　随着秋阳越发地耀眼，也成功唤醒了这些大家伙。
　　冷酷无情的眸子静静浮出了水面，紧紧地盯着丛林那头传来的声响。
　　正午，最适合表演残肢断骸的虐杀之舞。



18、第十八个月亮

　　深潭跃起一只肥硕的鱼，以冲天之势跃向光明，两个血盆大口冲出水面，相互交错间，鱼失去了踪影。
　　水面渐渐平静了下来，四周只剩飞鸟不时发出的鸣叫声，这时，岸边的草丛里发出一丝轻微地声响。
　　水潭边突兀地出现了两只已经死亡的鹿，鲜血随着坡度顺着流入了水里。
　　安静了片刻后，鲜血放出了某种咒语，唤醒了平静水面下的阴影。
　　一时间水面不断浮起一双双竖起的眼瞳，狰狞着似要去撕碎眼前的一切。
　　安歌坐在最高的树上安静地看着下方，六只山神兽，嗯，祖孙三代啊。
　　下方草丛中蹲着的五队人马，看清山神兽的数量后，迅速的散开。
　　其中两队拖着另外两只鹿的尸体，和其他两队人马稍微隔开了些距离。
　　用石刃拉大了诱饵的伤口，迅速地放到了水潭另一边。
　　安歌看到下方的队伍分散成四排，第一排蹲着的人手中拿着长矛，第二排蹲立的人手中拿着新做的藤网。
　　第三排手中拿着锋利的石刃，第四排零落的散落在后方手中拿着矛，目光警惕。
　　看到这尽然有序的安排，安歌暗自点了下头。
　　这些人不骂不开窍，还算聪明，就是不知计划实施中会不会有变故。
　　当第一只山兽神张开血盆大口时，第一队的人动了。
　　几人举起长矛同时跃起，狠狠地对着山神兽的头部戳了下去。
　　当第一只山神兽见血后，发出咕噜咕噜气愤的声音时，其他山神兽均发出了咕噜声。
　　这是它们进攻的号角，也是不能退缩的生死之战。
　　这时第二排队员们把手里的藤网洒向了山神兽，肌肉在这一刻绷住，和正在挣扎的猎物进行力量上的博弈。
　　就在快要撑不住的时候，拿着石刃的队员冲了上去，对着被网住的猎物就是一顿猛扎。
　　深潭边的混战半晌才逐渐平息，队员们站在死了的山神兽旁边，爆发出了胜利者的吼叫声。
　　这一刻异变突生，隐隐有沉重的声响从潭底传来。
　　“咚咚咚”的声音越来越大，神使们一时间怔愣住，盯着水潭脚步微微后撤。
　　安歌突然大喊：“给我跑！跑不掉的给我上树！”
　　神使们经过这段时间的训练，当下身体一系列最快的做出了反应。
　　立马掉头就跑，跑不掉的也手脚并用地爬上了大树。
　　不一会，众人渐渐看清了潭底是什么东西。
　　两只张着大嘴狰狞着面目的河神兽咆哮着冲出水面，河神兽，就是后世的河马。
　　只不过这里人叫它河神兽，或许是还未进化完全，这里的河神兽还长着獠牙，是非常危险的凶兽。
　　凡是名字和神沾了边的兽类，都是人间大杀神。
　　河神兽皮厚吨位重，就石刃这样的武器，拿它是一点办法都没有。
　　不过这种兽类在图山很少出现，数量也较少，大部分人只听过它的名字却没有见过。
　　两只河神兽站在岸边，态度礼貌地咆哮着给大伙唱了首‘我不开心我要杀人’的本土歌曲。
　　还非常活泼地跑到岸边，胡乱冲撞四周的树木，来了个死亡舞曲。
　　等它们表演完毕后，周围的观众噤若寒蝉地颤抖着手在心里给它们鼓了个掌。
　　现场还有幸运观众被抽到为死亡舞曲提供自己抱着的树，虽然两股颤颤仍敬业地没有发出不满的声音。
　　直到口吐芬芳的河神兽没意思地把死了的山神兽拖进了潭底，湖面这才又恢复了以往的平静。
　　在安静地等了一段时间后，安歌打了个手势，众人苍白着脸大气不敢出地滚出了深潭的范围。
　　在一个空阔的地带，安歌看着蔫了的五队人马，气笑了：
　　“要你们喊，你们这嘴是被泡过圣水嘛，有事没事就喜欢喊！这下好了吧，把河神兽都召唤出来了。”
　　众人讷讷，这次吓出了阴影了，要是再晚一步，他们这群人还不够人家河神兽分的。
　　安歌背着手扫视了一下队伍，口气严厉：
　　“在执行任务的时候，都给我把嘴巴闭上！就算任务胜利了也是一样！”
　　说完语气一缓：
　　“不过也是需要表扬的，这次完成的不错，大家都懂得了配合和战略，接下来我们继续前进，安泉！”
　　安泉垂头行礼，安歌：“带着你的小队，去寻找适合建立分殿的地方，沿途留下标识。
　　另外，咱们的分殿要建在花旗部落周边的地方。
　　记住，地点要隐秘，最好只有一条道可以到达，附近也要有水源。”
　　“是！”
　　安泉神情严肃的低头领命，转身点齐了自己的队伍，向着深处出发。
　　雨族雨寒的院中，聚集了几名穿着神使服饰的年轻人，年轻人皆垂首恭谨的站立在台阶下方。
　　台阶上坐着的是雨族现任小主雨冬，此刻她正阴沉着脸。
　　脸上的纹路使她看起来显得阴郁，声音像淬了毒一样：
　　“这么些人，打探个情况都打探不出来？都是废物！”
　　站在台阶下行首的年轻人抬头：
　　“小主，分殿的神使和我们都不来往，很难从她们口中套话。
　　而且民众对于星女大人非常虔诚，我们也不敢贸然打听。
　　图山实在是太大了，我们的人分散出去只找到一丝痕迹。
　　顺着痕迹寻找，她们似乎都已经走远，好像都不用生火吃饭休息的。”
　　雨冬低声反问：“那你们也不要生火吃饭休息啊！给我加派人手！把这群人给我找到！”
　　年轻人再度询问：“家主，要不，和花旗部落的人。。”
　　一个精瘦冷肃着脸的女人从屋内出来，听到年轻人的话直接把手中的杯盏给丢了过去：
　　“你给我闭嘴！都退下！”
　　“是，家主。”
　　众人退下后，雨冬起身恭谨的把雨寒引到了位置上坐下，垂首回复：
　　“阿母，安歌一行人没有找到，雨先刚刚说的话其实也可以考虑。。”
　　雨寒斥责她：
　　“你怎么知道这不是星女故意设的局！
　　要是被她们抓到了我们和花旗部落的人勾结暗杀自己部落的神使，我们雨族也就到头了。”
　　雨冬不解：“阿母，我们为何一定要杀了安歌？”
　　雨寒睨着她：
　　“她的名望在祭祀之后俨然成了年轻人们追逐的对象，民众还说她是月神给予星女的礼物。
　　她要是死了，我们就可以宣扬星女没有神仆血脉所以不受月神的庇护，以此来打击星女的声望。
　　况且，安歌废了季休，令我们雨族蒙羞，不杀她会动摇我们雨族的威望。”
　　雨寒顿了顿，垂下眸子声音深沉：
　　“花旗部落是条毒蛇，我们也才刚刚接触。
　　只是我担心，如果让花旗的人拿下了部落，请神容易送神难，白白替人做了嫁衣。”
　　雨冬低头语气带着小心：“阿母，我们真的要推翻星女的统治吗？民众会不会。。”
　　“这些年星女还有那个尘瑾一直都在逼迫我们，随着分殿神使队伍的壮大，她们的实力越来越强。
　　雨族虽然实力强大，但是到底还只是神仆。
　　要不是尧浅星女把男子推到众人眼前，引发了一些家族里的不和谐，这些人也未必愿意跟着咱们。
　　一旦让她们知道全部，我们是要推翻星女的统治，不是像我们说的一样只是抗议男子掌权，没人会愿意挑战神的权威。
　　现在这位小星女，比尧浅星女心思更加深沉手段更加狠辣，雨族已经没有退路了。”
　　雨寒的声音透着疲惫，她其实也弄不明白为何从尧浅星女开始，忽然之间就盯上了雨族。
　　雨族这么多年虽然有私心，但是对着部落一直都忠心耿耿，也在尽职地为部落作出贡献。
　　没有功劳也有苦劳，侍候星女百年，到最后连神仆的传承都受到了威胁。
　　那个风族，也不知是装疯卖傻还是目光短浅。
　　都这个时候了，还一直左右摇摆不定，迟迟不肯和自己联手。
　　她也不想想，当初谁和自己一起站在星女殿逼迫尧浅星女的！
　　还有尘瑾，她也看不明白。
　　雪族也是神仆家族，神仆的利益应该是一体的，他似乎完全不在意雪族的利益。
　　不过，他那个女儿，似乎长大了吧。。
　　尘瑾恭谨的站在星语台上，垂首汇报着神使们打探的情况：
　　“星女大人，雨族一直未派人和花旗部落的人碰头，看上去是要自己寻找安歌她们。”
　　尧年穿着灰色长袍，面上神色不明：“哦？看来安歌捧得还不够高啊，你失策了。”
　　“现在许多人都认为安歌是月神送给星女大人的礼物，星女大人会带领部落走向辉煌。
　　这段时间明显来分殿祈福的人变多了，也不算失策。”尘瑾神情端正的说道。
　　尧年收回目光，垂眸看着腰间的吊坠：
　　“你说，要是安歌亲自出现在花旗部落，花旗的人会不会拿下她找雨族谈判。”
　　尘瑾沉吟片刻：
　　“花旗部落的人贪婪无礼，她们应该会主动找上雨寒的，只是安歌。。”露出了可惜的神色。
　　尧年觑了他一眼，嘴角带着戏谑：
　　“看来安歌确实能力出众，连对旁人都不假辞色的尘瑾大人都起了爱才之心。”
　　尘瑾忙跪地：
　　“安歌确实能力出众，那五十名神使如果真的训练成功，再推行下去。
　　我们星图的战士们将不惧任何部落的威胁，瑾是为了星女考虑。”
　　尧年不置可否：
　　“明年是检验成果的时候，要是真如她所说，雨族就不必留了。
　　如果成果不如安歌所言，她也不必留了，另外，铁块的熔炼你要抓紧些。”
　　尧年说完拢住了衣袍在尘瑾的行礼后离开了星语台，她可以对安歌所言保留意见，也会给予她足够的支持。
　　一年的时间，经过分殿有意的宣扬，足够让安歌的名望达到顶峰。
　　但是她不允许在自己的部落中，出现自己无法掌控的人，也不允许安族以后会是另一个雨族。
　　除非她心甘情愿地成为自己的云落，否则就算安歌完成了对自己的承诺，她也不能留她。



19、第十九个月亮

　　四季的变化在图山上尤为明显，金黄的树叶落叶归根，成就了金灿灿的大道。
　　全民存粮季的到来也让图山热闹了不少，兽类与人类都需要安然度过冬季。
　　于是大家都带上了勇士之战的ji情，每天乐此不疲地上演你捅\'我一刀我咬你一口的比赛。
　　图山靠近北边的一座山顶上，安歌眯着眼观望着山脚下的花旗部落。
　　经过了这么些时间，这个部落已经初具规模，一个强大的部落已经可以预见。
　　她身后的队员们，男人们光着膀子，女人们穿着短打，吭哧吭哧地扛着巨木，建着围栏。
　　经过了这段时间的磨练，众人的一举一动都有了军人的利落干练。
　　也多了一些团队协作的意识，看起来像那么回事了。
　　只是缺了鲜血的洗礼，少了一丝气势。
　　现在众人正在建设的星女分殿，安歌的想法是把它建成牢固的军用基地。
　　她庶兄确实是个人才，选的地方是一个天然的断崖高处。
　　从这里往下看，可以清楚地看清花旗部落的全貌。
　　但是花旗部落的人想要往上看，会被周围的树木植被挡住。
　　而且这里离花旗部落通往星图最快的道路非常接近，四周也因为地理位置，野兽出现的几率很小。
　　在东面的区域还有流动的河流，仅有一条小道可以通过，易守难攻。
　　这五十个人当初是尘瑾交到她手上的，也是可以绝对信任的。
　　安歌心里明白，自己的所作所为和这个时代的人完全不一样。
　　但是如果她不展露些才能，她没法快速地获得星女的支持和信任。
　　当然，帝王的猜疑之心，史书上都说过很多悲惨事例了。
　　安歌不会傻傻的觉得尧年真的会信任自己，她表现出的不反对以及支持，对于这个时代来说已经算很有远见了。
　　安歌也隐约察觉到星女在捧她，捧杀捧杀，可以捧她也能杀她。
　　这五十个人就是自己的火种，她要在这一年内，培养自己的嫡系部队。
　　这也是为何她硬要来图山进行训练的根本原因，在星女殿每天都能见到星女。
　　这些人感激的也永远会是星女，而在图山不一样。
　　生死磨炼期间，袍泽之情会让部落这些单纯的年轻人牢记一辈子的。
　　安歌甚至都想好了，要是有一天尧年要向自己动手，她就带着阿母她们从图山逃离。
　　就算脱离了部落，自己也能活得很好。
　　她得在图山多建立几个这样的根据地，还要保存些食物和物品，也算留了一条退路。
　　只是希望不要有那一天，毕竟在星图生活了这么多年，她对部落还是很有感情的。
　　等明年达成了赌约，她可以再抛些现代的知识，吊着星女和尘瑾。
　　要让她们认为自己有足够多的利用价值，不杀比杀了更划算。
　　一旦部落间有了战争，自己这条命算保下来了，届时星女不得不让自己掌兵。
　　毕竟这五十个神使，是自己培养的未来领头人，也只有自己才能够用得顺手。
　　她示意五十个人停下手里的动作，围成一个圈。
　　安歌站在圈里环视了众人，郎朗出声：“你们知道战士和刺客的区别吗？”
　　一个长相英气的女子举手，安歌示意她回答。
　　女子大声回：“战士更强壮勇猛！刺客。。刺客我不知道。”
　　众人大声附和，安泉举手答：“刺客是躲在暗处，刺杀敌人！”
　　安歌抬手压下众人的笑声，给大家纠正观念：
　　“刺客静若处子动若脱兔，意思就是说刺客在静止的时候你察觉不到她的存在。
　　在她动手的时候往往对敌人一招毙命，刺客可以不用有高超的搏斗技巧，可以不会使用多种武器。
　　因为她身体的每一个部位都是武器，她的每一招都是致命的招数。
　　举个例子，刺客杀山神兽，不是一拥而上，而是逐个击破。
　　她会守在树上等候猎物的落单，毒药、暗器、机关，无所不用其极，杀人于无形。
　　所以刺客暗杀讲究一个暗字，躲在暗处的意思。
　　而战士，顾名思义，要有战斗的技巧和擅长的武器，但是统一称为战士则太笼统了，它也有分类的。
　　比如力大无穷的比较抗打的往往用盾，她们是队友的保护伞。
　　比如身法灵活的往往用石刃，她们是一个队伍中的利刃，目标直指敌人要害所在。
　　但是不管擅长哪方面，都需要队友们相互间的配合。
　　勇士身穿软甲，左手拿盾右手拿矛，腰间挂着石刃。
　　队友们就是你们彼此的软甲，彼此的矛，彼此的盾还有手中的刃。
　　但是一个人脖子上顶着的是脑袋！脑袋是有思想的，所以得用脑子来支配你的四肢和你的行为。
　　有的人不是天生的战士也不是天生的刺客，但是她很聪明。
　　她最大的武器是她的聪慧，所以这样的人往往是队伍里的大脑。
　　当然，如果你的某些方面非常强大，譬如你是一名优秀的战士，那么你也可以成为领袖。
　　现在你们告诉我，想不想成为优秀的人，成为领袖，成为一个真正的勇士？”
　　安歌觉得自己像个大忽悠，把这些单纯的部落人聚在一起给他们洗脑。
　　自己说到领袖的时候，这群年轻人们脸色都涨红了。
　　她想在他们这些人的脑子里，只要是和勇士搭边的都会令他们向往。
　　自己要是搞chuan销的，能把她们裤衩都给骗光。
　　果不其然，安歌话音刚落，这些年轻人们激动地挥起了双臂，大声地回答：“想！”
　　在心底默默地收起愧疚感，安歌感动得暗自在心里给他们又加了几项训练。
　　带着欣慰的目光，慈爱地看了一圈：
　　“好！不愧是我们星图年轻一代最勇猛的战士！
　　我们部落有了你们，一定更加繁荣昌盛，愿月神与星女同在！为了部落！”
　　众人起身虔诚的行礼：“愿月神与星女同在！为了部落！”
　　喊完了口号安歌示意众人坐下，她拿出了做好的简陋小旗子，叫出了五个队长。
　　队长们走到安歌身前，垂首行礼。
　　“你们五支队伍，会进行一场比赛，战士对战士，刺客对刺客。
　　任务很简单，不管你们用什么方法，就算要下毒也可以找医者拿药草。
　　总之要抢夺到对方手里的旗子，可以使用武器，但是武器不能开锋。
　　比如用石刃让对方失去了战斗力，那么失去战斗力的人就得躺在地上扮死人，不能参与接下来的比赛。
　　刺客队伍在比赛时，战士队伍要做裁判，反之亦然，我说的你们明白不明白。”
　　“明白！”
　　安歌把小旗子分发了下去，态度严肃：
　　“这个地方宽阔又方便，以这里的山头为比赛场地，明日天一亮，比赛正式开始。
　　先战士队，至于刺客对战，三队先两队对决。
　　赢了的再和第三队对战，直至最后获胜队再和战士获胜队对战。
　　待会就自己拉着自己的队员一起讨论策略进行准备，记住，作为队长要用脑子去想。
　　要用好自己的队员，不浪费每一个人的才能。”
　　“是！”
　　部落的人好战，听到要对战，众人立刻像打了鸡血一般。
　　贼头贼脑地聚集在一起嘀嘀咕咕，时不时地发出阴笑。
　　安歌用心地记下每一个人的表现，等几场下来，就要重新划分队伍以及选任有领导才能的人。
　　天蒙蒙亮，战士一队的队长，手臂上绑着红色的带子，她们队清一色的女子，全都拿着矛。
　　小旗子被队长别在了腰带上，迎着风异常显眼，安歌坐在树上，不客气地翻了个白眼。
　　果不其然，没过多久，两队相遇。
　　二队看到一队队长腰间的小旗子，瞬间像发qing的山兔一般，一窝蜂冲着队长就来了。
　　一队惨败，就算她们和男子们一起训练了一段时间，但心底总是认为男子不如女子，所以她们轻敌了。
　　二队清一色的男子，也许他们心底也被男子不如女子的观念影响，所以这一场他们准备得非常充分。
　　五人拿盾站在前方，三人拿矛俩人拿石刃游走，最终获得了胜利。
　　两名队长带着截然不同的心情走到了安歌跟前，安歌把五个队的人都照例聚集在一起。
　　她不是尘瑾，她自己也是这个时代的权力享受人，未来战争离不开男子，毕竟女子数量有限。
　　而且一旦女子数量锐减，男子也会走上尘瑾的觉醒之路，现实是已经开始觉醒了，她到现在才后知后觉。
　　也许尧浅并不只是想要获得男子的好感，是不是她早已预料到之后会有战争的爆发。
　　自己不如她的远见，但也要顾着以后，至少在军队中不能有这样的观念。
　　一队涨红着脸，队长更是羞愧的低下了头。
　　安歌沉着声：
　　“我们之前遇到的两只河神兽，难道公河神兽你们就敢去猎杀了？
　　在战斗中，只有强者和弱者！没有性别之分，一队大意轻敌！
　　一晚上就讨论出半个时辰就快速战败的策略？
　　我知道你们心里对于男子会有些轻视，在这里，我再强调一遍。
　　我不管你们在部落当中如何，在这里没有男女之分，只有强者和弱者之分。
　　女子不想被男子比下去那就堂堂正正地比一比，男子要是想证明自己，那就更加刻苦努力！
　　下面进行第二轮，输的那队晚上准备五十个人的晚餐！”
　　一天下来，安泉的队伍获得了最后的胜利。
　　这个庶兄心眼是真多，又是机关又是暗器的，把战士队耍得团团转，一身鸟粪简直要怀疑人生。
　　刺客一队惨败，哭丧着脸出去打猎，五十个人的晚餐可是要打不少山兽的。
　　安歌围在篝火前，看着众人嬉笑着，还有的高兴地唱着赞歌。
　　火光照耀在这些年轻的面庞上，印出了美好的模样。
　　山顶的星星尤其地明亮，听着鸟叫和野兽时不时发出的咆哮声，不禁感慨：
　　生命是脆弱的，历史的洪流是无情的。
　　但是充满希望地活着，在这个时代来说，算得上是神明的宽容了。



20、第二十个月亮
　　图山上终日训练的战士们，一天天都在飞速成长。
　　终于在天空中飘下第一片雪花时，安歌悄悄回到了星女殿。
　　因为医者给自己传了话，说是熔炼铁块的事有了进展，对于武器，那是战士的第二条命。
　　所以收到消息后，安歌布置了一系列任务，由着五名队长带着队伍继续训练，自己则赶回了部落。
　　星女殿十年如一日，没有丝毫变化，冷冷清清空空荡荡，安歌站在第二层的一个房间里。
　　房间里站着尘瑾和尧年，还有两个看起来很精壮的女人。
　　安歌的手上还托着一个灰不溜秋的物品，此时她的神情颇为无语。
　　自己之前描绘过剑和匕首的模样，要尘瑾照着样式做个磨具。
　　你还别说，在日夜不停的实验中，还真给她们找到了熔炼铁块的物质。
　　这种物质还是在深海里发现的，像墨汁一样的液体。
　　说是深海中一个名叫垂头鱼的产物，燃烧的火焰温度高且持久。
　　但是眼前的像剑不像剑的，像匕首不像匕首的，是个什么玩意，而且还不锋利。
　　尘瑾在上面敲了敲，露出了疑惑的神情。
　　尧年微蹙着眉看着安歌，问：“这是什么？”
　　安歌无语地说：“剑匕。”
　　心里翻了个白眼，贱婢！你是作的什么妖！
　　她走到图纸面前，努力地回想电视上看过的画面，然后转身拿着图纸来到工匠面前，指着剑匕说：
　　“剑比这个要长，大概，就，这么长，而且偏薄。”
　　安歌比划了一下：
　　“要反复捶打，捶打过后再冷凝，再捶打，一直打到不能缩小了为止。
　　你这个太粗糙了，而且匕首要方便携带，要做个剑柄，就是用手握住的地方。”
　　两个工匠满脸‘我不知道你在说什么，但是我也不能说我不懂’的表情。
　　安歌：“温度要足够高才能融化，我待会再画个东西，你们再琢磨琢磨哈。”
　　照例又画了张丑图，一扭头，发现了剑匕旁安静地放置着一个打磨得锃亮的圆形铁球。
　　高下立判，剑匕更显得粗糙又低廉。
　　工匠骄傲上前给安歌介绍：
　　“这是我们打造给星女的，我们给它命名为星球，到时候可以镶嵌在星女权杖上。”
　　安歌：“。。。”
　　星你个大头！你家星女举着个星球能把雨寒的头给打爆嘛！
　　要你们弄个匕首结果弄个剑匕出来了，你俩上辈子是马鞭吧，这么喜欢拍马pi。
　　尧年的目光落在了安歌的脸上，看到她翻出的白眼，嘴角隐晦地勾了勾。
　　她转头对着工匠，声音透着寒意：
　　“按照安神使说的话去做，我再给你们些时日，否则”
　　工匠们赶忙低头领命，恭谨行礼后战战兢兢地退了下去。
　　尘瑾摸了摸铁球，迟疑道：“这个，真的能做武器？”
　　安歌摇了摇头：
　　“你摸的这个做不了武器，那个剑匕，你拿最尖锐的矛和石刃来劈它，绝对都劈不开。”
　　尧年：“劈不开就代表厉害？石刃还劈不开大地呢。”
　　安歌没好气地回：“雨寒的脸是大地啊？你们哪个敌人的脸是大地？”
　　尧年脸上划过怒意：“你想死吗？”
　　安歌垂头嘟囔了一句，尘瑾听力好，他听到安歌在说‘不讲理的螳螂’，疑惑，螳螂是什么？
　　尘瑾看了看灰不溜器的玩意，转身问安歌：
　　“分殿建设得怎么样了？你和花旗部落的人遇见了吗？”
　　安歌叹了口气：“说起来要让你们失望了。”
　　尘瑾追问：“怎么说？”
　　安歌：“可能你们不知道，我pi股上有月神的祝福，月神护佑了我。
　　所以我压根就见不到花旗部落里的人，就差放把火告诉她们，诱饵来了。”
　　尘瑾一脸‘你果然猜到了’，而后轻叹：“可惜了。”
　　尧年翻看着图纸，一脸问心无愧。
　　当着当事人的面想着怎么用当事人的命来换取利益，你和你家螳螂抱着快乐星球一起毁灭吧，老阴比！
　　安歌心里骂着俩人，手里把玩着剑匕，抬头：
　　“我观察了花旗部落有段时间了，那里的人看起来比较善战还好战。
　　一天能打三回架，她们都习以为常的态度。”
　　尘瑾点头：
　　“我们的人之前去探查过，虽然人口没有我们星图的多，但是那里的人战斗力感觉比我们的厉害。”
　　安歌摸了摸下巴：
　　“这次建设分殿的地方特意选在了花旗的上方，也占据了花旗途径我们部落的必经之路。
　　只是图山太大了，我建议在图山多建立几个分殿，一来可以藏兵在山上，二来也方便我训练神使。”
　　“分殿发展至今不过五百名神使，而且并不能保证每一个都可以信任。
　　雨族一直在渗透部落的神使，在这些年里拉拢了不少人。
　　虽然部落的神使有雪渐在支撑着，但是中阶神使大部分都是雨族的人。”
　　尘瑾蹙着眉说道。
　　安歌挥了挥手：
　　“等刺客神使训练完毕，我们找机会暗杀雨族的主要成员，不用和他们比拼兵力。”
　　尧年的手顿了顿，低头摸了摸吊坠：“刺客神使这么厉害吗？”
　　安歌凝视着她：“训练完毕后，我会将刺客神使全都交付给你，她们都是你的人。”
　　尧年回看过去，漆黑的眸子逆着光看不真切：
　　“记住，只要你一直是我的人，我不会动你也不会动安族。”
　　安歌褐色的眸子迎着光，染了层光晕：
　　“我会证明我的价值，我也希望我的部落强盛，你也能带领我们走得更远。”
　　“一切会如你所愿。”
　　尧年似乎不想再看那双漂亮的眸子，转身离开了房间。
　　尘瑾默了默，上前：“安歌，她是星女大人，你要体谅。”
　　安歌：“自己人会体谅自己人，但是我不会体谅到把命双手奉上，呵，你们做了什么你们自己知道。
　　我不是雨寒，安族也不会是雨族，她要做世间唯一的王，就得敢于接纳这天地间四季的不同。
　　春天的百花齐放，夏天的艳阳高照，秋天的落叶归根，冬天的冰封千里。”
　　安歌说完不等尘瑾回话便径自离去，尘瑾把安歌的话在心里过了一遍，来到了星语台。
　　年轻的星女一如既往的坐在了星语台边缘，尘瑾躬身把安歌的话复述了一遍。
　　尧年轻笑：“竟然敢讽刺我忌惮她的能力。”
　　尘瑾思索了片刻回：
　　“星女大人，其实，安歌可以成为自己人，没了神仆，云落也未必一定要献祭。”
　　尧年回头静静的看了尘瑾一会，又转过头望向星海远方，语气淡淡：
　　“我的云落要和我势均力敌，明年自会分晓，她要是能做到，我又有何不敢。
　　另外，熟悉熔炼的人太少了，那两个人不能全部都参与，你再多找几个信得过的。
　　每两个人负责一道工序，没有成功之前，不许放她们出来，也不能让这些工匠们见面。”
　　尘瑾跪俯：“是，星女大人。”
　　安歌静静地走在图山的小道上，到底没有忍住捅破了那层隔阂，星女对她有猜忌是对的。
　　毕竟从小到大星女看到的都是争权夺利，而自己高举着为了部落然后就投诚了星女。
　　还身怀她们不理解的技能，搁自己这讲不定就举刀杀了这个异类呢。
　　只是，她想要安身立命就必须为自己争取。
　　自己前世只是个J察，在她们看起来不可思议的想法，都是后世长了眼就能看到的常识。
　　她不过是仗着后世生活过的经验罢了，还有这些复杂的政治。
　　她不想成为牺牲品也不想自己任人宰割，不知为何，直觉星女是舍不得杀掉自己的。
　　小道上静悄悄的，安静得有些过分了，安歌脚步一顿身形一闪，迅速矮身到旁边的杂草丛里。
　　她慢慢地把石刃摸了出来，眼睛紧紧地盯着前方的两侧，全身肌肉绷紧，放缓了自己的呼吸。
　　周围一切都安静了下来，不多时，前方两侧探出了两个脑袋。
　　雨先蹙起了眉头问：“不是说安歌已经出了星女殿了嘛，怎么到现在还没见到？”
　　另一个人恭谨回道：“算算时间，应该快出现了，她要回图山，这里是她必经之路。”
　　雨先点了点头又把头缩了回去，安歌看到了俩人的位置，观察了下四周，不知道雨族埋伏了多少人。
　　也罢，一个一个的解决掉，褐色的眸子闪着杀意。
　　缓缓爬行，在前方十一点钟方向，有两个人趴在草丛里，安歌默默地绕到了她们身后。
　　怀里掏出一个红色药粉洒在了布巾上，自从她知道自己成为了雨族的猎杀对象后，这些东西她都常备在身。
　　这个红色药粉吸一口就会立马昏迷，之后就会窒息而亡。
　　这是那个医者给自己调配的，说是用了三种毒物提炼出来的，医者也可以当毒奶哎。
　　安歌一手拿着药粉一手捏着石刃，在还有一米距离的时候，一个飞扑，石刃直接刺穿了一个人的喉咙。
　　另一人偏头还未惊恐出声就被安歌拿着布巾捂住了鼻口，解决了俩人，安歌继续爬行。
　　其实她可以悄然爬过这段路，只是她不喜欢时刻被威胁的感觉。
　　将近二十年的部落生活，野性的种子也融化在安歌的血液中去了。
　　既然敌人送上门了，有便宜不占是王8蛋。
　　安歌微微勾起嘴角，绕了一个大圈，特意绕到了敌人的上方。
　　安歌数了数，除去自己杀掉的俩人，还有十个人，这些蠢货，就知道趴在那静静地等着。
　　她又不是野兽，一根筋地往前冲，鄙视地扯了扯嘴角。
　　死神悄悄地举起了镰刀，对着下方一无所知的人露出了狰狞的微笑。
　　渐渐的天快要黑了，雨先有些急躁地扯了扯衣领。
　　怎么还不来！是不是情况有变。
　　她探头看向对面，发现这个混蛋居然打起了盹，她又去看了看小道，在确定没有人时，才站直了身子。
　　一站直便发现了不对，怎么她带来的人都睡着了，她慌忙蹲下身把下属翻了过来。
　　只见下属爆着青筋双眼翻着眼白，吓得雨先一pi股坐在了地上。
　　风钻进了她的领口，这里一片安静，只有雨先急促的呼吸声，她喊了声：“雨卞！雨喃！”
　　回应她的只有风声，她慌忙转身，一瞬间汗毛竖起，接着就失去了知觉。
　　心里还在想，天怎么完全黑了。
　　安歌拔掉了石刃，在她身上擦了擦，又把尸体拖到了草丛中。
　　这些人的尸体是她孝敬图山的野兽的，它们会帮她清理干净。
　　希望雨寒老太婆能喜欢自己的小礼物，黑暗中，安歌露出了小白牙。




21、第二十一个月亮

　　皑皑白雪给深幽的图山披上了层银色的外衣，显得孤傲又美丽。
　　在西面的山顶上，战士们穿着厚实的棉衣，正站在宽阔的训练场上开展今天的训练。
　　安歌背手认真观看着，时不时指点一下不规范的动作。
　　秀气的医者背了个篓子，气喘吁吁地跑了回来：“永星大人，您能过来一下吗？”
　　安歌瞅着她鼻子冻得通红，像只雪白的兔子，不禁轻笑着走了过去。
　　医者雪婉轻扯着安歌的衣袖，低声说道：“您跟我过来一下，安大人来了。”
　　安歌眼神一亮，安雅来了！太好了，她好久没有见到阿母了，随后扯着雪婉就往下奔去。
　　柔弱的医者被扯得一个踉跄，面上无奈，看不出一直让战士们惧怕的永星大人还有这样毛躁的一面。
　　小道上远远地走来了带着兜帽的四个人，安歌一眼就认出了阿母和阿父。
　　她开心地迎了上去，直接蹦起来抱住了安雅。
　　安雅差点被崽子给弄翻在地，蒲河笑看着自己的女儿，好长时间没有看见她了，似乎长高了也瘦了。
　　安雅拍了拍安歌的pi股，呵斥：“快给我下来！像什么样子！”
　　安歌笑嘻嘻：“阿母，我好想你啊。”
　　安雅定睛看了看自己的崽也有些想念，但是还有重要的人在呢。
　　她拉下安歌，扯着她来到了一个戴着银色兜帽的人身前，低语：“还不拜见星女大人。”
　　什么？星女来了？！她怎么能私自从星女殿出来呢。
　　尧年拉下兜帽露出了清冷的一张脸，脸上还带着玩味。
　　安歌微微有着不自然，跪俯在地，心不甘情不愿地喊了句：“拜见星女大人。”
　　尧年扫了眼这人的脑袋，不咸不淡的“嗯。”了一句。
　　安歌起身后，小声地说：
　　“星女大人怎么来了，这里不安全啊，花旗部落就在山脚下，要是被人知道了，不就糟了嘛！”
　　旁边尘瑾掀开兜帽，面上也有着一样的不赞同。
　　“不是还有你。”尧年说着又戴上兜帽往前走去。
　　安歌撇撇嘴，这个时候就信任她了，里外全凭你一张嘴。
　　安雅看到了女儿的动作，上前揪了一下安歌的手臂，蹙着眉：“对星女大人恭敬些！做什么怪相。”
　　安歌揉了揉手臂，瘪了瘪嘴，又扭头对着尘瑾问好：“尘瑾叔叔好。”
　　之前祭祀后安歌被封了神使，就再也没用过这个称呼了。
　　似乎看到尘瑾的怔愣，安歌解释：“现在又不在部落，私下里我就喊您叔叔了。”
　　尘瑾没有反对，僵硬地勾了勾嘴角。
　　蒲河有些吃味，围到了女儿身边：“女儿啊，你想不想阿父。”
　　安歌笑了笑：“想，想阿父，阿父看起来更帅了。”
　　一句话逗乐了蒲河，脚步不停地跟在了一旁笑着。
　　星女看了两眼分殿的外围，高高筑起的围墙外还有这一排排削尖了的粗木，她暗暗打量了起来。
　　安歌见状，上前解释：
　　“敌人冲上来的时候，这个可以很好地起到缓冲和保护，而且可以防止野兽的侵袭，我把它叫做拒马。”
　　不等星女再次好奇，安歌自动当起了解说，她指了指外面挖了一圈的土坑：
　　“这是防火阻断带，就算敌人放火烧林，也烧不到咱们。”
　　领着众人进了大门：“大门上的洞口是给长矛战士准备的。”
　　尘瑾双眼放光的听着，心里想着回头也要在部落大门处建一个这样的，还有外面的那什么拒马。
　　全程尧年都安静的听着，抬眼看着加宽加厚的高木墙，若有所思了起来。
　　目光向场内扫去，尧年看见战士们训练的地方，建了一个高台。
　　战士们在台下开阔的地方两两博弈着，出手凌厉又狠辣，尘瑾难得露出了激动的神情。
　　他看见男子和女子对战，在男子的脸上丝毫看不出怯弱和回避，感觉多年来自己的夙愿总算迈出了一小步。
　　安歌悄声问尧年：“星女大人，不知道你来这里的消息，能不能让战士们知晓。”
　　耳边微热，尧年不动声色：“可以。”
　　安歌点了点头，转身拍了拍手大喊一声：“集合！”
　　战士们听到军令时，迅速集结到高台下，疾如风,徐如林。
　　看着战士们列好了队伍，安歌躬身退了下去。
　　尧年拉下兜帽登上高台，清冷的身姿带着神圣不可侵犯。
　　战士们愣了两秒后，恭敬地跪俯下去，激动的声音响起：“拜见星女大人！”
　　尧年：“起来吧。”
　　战士们脸上挂着虔诚和激动，他们没有想到星女大人能来到图山分殿，是来看大家的嘛，顿时有些感动。
　　尧年的声音伴着凛冽寒风，飘进了每一个战士的耳中，也点燃了每一个人心底深处的星火：
　　“天寒地冻的，我专程来看看你们。
　　看到你们成长如此迅速，说明你们每一个人都牢记着你们存在的意义和身上的使命。
　　你们是我选出的战士，也是星图部落的未来。
　　永星神使是月神赐予我的礼物，她将带领你们，在我的见证下，夺得你们的荣耀。
　　让敌人不敢直视你们的锋芒，让部落里的人不再害怕外界的侵害。
　　让那些对部落不利的有心人，不敢伸手挑战我的权杖。
　　为了部落！为了我！为了你们自己！未来也会有更多的人，将在你们的带领下，共享勇士的荣光！”
　　战士们挥舞着手臂，大声地回应：“为了部落！为了星女！共享勇士的荣光！”
　　看着全场都炙热起来的气氛，安歌可真想为尧年鼓鼓掌。
　　三言两语，自己就成了礼物，是圣诞礼物吗？
　　能不能不拆礼物，礼物想安静地活着，看来她的星星之火没有燎原，直接被星女的一顿口水给浇灭了。
　　安歌翻开了心里的小本本，本本上写着生死有命富贵在天，她愤然的关上，有些颓丧的闭上了眼。
　　再睁眼时却和清幽的眸子撞在了一起，对视片刻。
　　安歌率先撇开了目光，清幽的眸子随后也落在了别处。
　　解散了队伍，安雅他们早已按捺不住，下了高台近距离去观看战士们的演练去了。
　　高台上安歌和星女又无言的站了许久，尧年睨着安歌，淡唇轻启：“你是有什么话要说吗？”
　　安歌半垂着眸，有些没出息的语气：“你能不能不杀我，我只想好好活着。”
　　尧年饶有兴致打量着她：“安神使不是向来在我这里放肆得很吗？”
　　这人的心眼比针眼还小！
　　安歌掀起眼皮扫了尧年一眼：“我道歉好不好？”
　　尧年眸光动了动：“我要你心甘情愿做我的云落。”
　　安歌揪着衣角：“可是，做你的云落要被献祭。”
　　“我的女人，我不会让任何人动她。”
　　尧年转身走下高台，声音打着旋飘了过来。
　　安歌心里暗道，你才多大啊，还你的女人，你怎么不能成为我的女人，我比你大四岁哎！
　　死小孩，烦死了，是嫁给母螳螂呢还是继续挣扎呢？
　　在这里，安歌不想说那句矫情的话：‘小孩子才做选择，大人全都要’。
　　噗，全都要，嫁给母螳螂后继续挣扎？
　　真是地狱模式，安歌亦步亦趋地跟在尧年身后。
　　看着她衣尾长长地拖在地上，在雪地上划上一道道雪白的印记。
　　站在一旁看了战士们对战了片刻，星女大人就有些无聊了。
　　星女无聊了怎么办，那就折腾下属，而她折腾的下属是谁呢。
　　当然就是她的圣诞节礼物—永星神使，永星神使在为奴为婢了半晌后，开始不耐烦了。
　　眼珠子一转，星女从小就被困在星女殿，应该都没来过外面吧。
　　安歌上前，神秘的语气：“星女大人，我带你去钓鱼玩吧。”
　　尧年看着安歌：“什么是钓鱼？”
　　安歌眨眨眼：“去了你就知道了。”
　　她转身点了几个身手最好的战士，拿上了器具，带着星女向外走去。
　　尘瑾看到忙跟了过去，他开口询问：“星女大人，您这是要去哪？”
　　尧年轻瞥了一下他：“去钓鱼。”
　　钓鱼是什么？抓鱼吗？堂堂星女，用得着抓鱼嘛，还说得一本正经。
　　尘瑾不赞同：“星女大人，您不必亲自去抓鱼，况且现在入了冬。”
　　尧年不语，用眼神把问题抛向了安歌。
　　安歌上前解释：
　　“尘瑾大人，钓鱼不是抓鱼，很好玩的。
　　况且星女难得出来一趟，这里附近都被战士们清理干净了，咱们要去的河是我们东面的区域。
　　那里只有一条小路，只能从我们这里走下去，不会有安全问题的。”
　　听完安歌的解释尘瑾还是不放心，寸步不离地跟着星女也一道去了。
　　走在清理干净的小道上，尧年不着痕迹地观赏着四周。
　　图山她只远远看过，今天是她第一次上山，跟她远看时感触不一样。
　　大树高耸入云，空气中带着大雪过后的清冽气息，轻嗅一口气，行走在世间的感觉令她沉迷。
　　片刻后，众人来到了一条已经结冰的河边，安歌示意了一下。
　　战士们拿着工具很是熟练地在冰面上凿着，在陆续挖了几个洞后，各自散开警戒着四周。
　　安歌看了眼星女，拿起带来的钓竿，上面放了蚯蚓，又从战士们的行囊中掏出了几个木凳子放在了河岸边。
　　等尧年坐下后，就把杆子塞到了她手里：
　　“看到线上拴着的小浮木了嘛，等浮木往下沉的时候，你就拎起鱼竿。”安歌示意了一下动作。
　　尧年便垂眸紧盯着小浮木，伺候好星女安歌同样在尘瑾手中塞了根鱼竿，自己则转身去周围巡视了两圈。
　　再一次确认了安全，安歌点了两名战士，要他们去做两个简易的小盆，又点了两个人去做简易的烤架。
　　自己则拿着一个网向着最大的一个洞走去，好不容易抽时间来一趟，得多带些鱼回去给战士们换换口味。
　　尧年的余光扫到了她的动作，只见安歌把渔网抛了下去，然后从怀中掏了一些东西洒进了洞里，随后又回到了自己身后。
　　尘瑾抠了抠手里的钓竿，不经意地问：“捕鱼可以直接用叉，为何要这样等着鱼上钩。”
　　安歌坐在木凳上，低头用石刃正在削一个木棍，闻言笑了笑：“钓鱼的乐趣在于等待鱼儿上钩的过程。
　　就像你们用我来钓雨族一样，只不过鱼儿没有上钩，上钩了那就是一个有趣的游戏了。”
　　好看的眸子闪了闪，尧年没有想要回应安歌的话。
　　这时水里的小浮木动了动，她见状立马抬杆，结果光溜溜的啥也没有。
　　身旁尘瑾也抬了杆，看着鱼线上跳动着的大鱼，男人忍不住笑出声来。
　　他想他似乎挺擅长钓鱼的，也体会到游戏的快乐了。
　　蹙了蹙眉头，尧年自己挂了鱼饵再一次落杆。
　　可能星女大人是月神的女儿，山神看不惯她，什么资源都不愿意给她，尧年钓来钓去就是钓不到一条鱼。
　　安歌一言难尽地站在烤架旁看着她，不是她吹，山里资源充足。
　　河里的鱼又大又多，你就是闭着眼一pi股坐下去都能砸到一条鱼。
　　眼看着星女的气场肉眼可见地低沉了下去，周围的空气越来越安静。
　　“啪嗒！”
　　鱼竿被一个大力扔在了地上，尘瑾收起了一直咧着的嘴角，又把自己的小盆往旁边藏了藏。
　　安歌砸吧了一下嘴，要么自己当条鱼，游到河里，给她钓钓？
　　尧年站起身来，拿起一个战士手中的矛，对着洞口静立了半天。
　　忽然她拿着矛狠狠地扎进了洞里，然后举起矛来，矛上插着一条死状惨烈的大鱼。
　　战士们呼喊：“星女大人英勇！星女大人英勇！”
　　鱼的血顺着杆子缓缓流下，高举着的矛白净的脸洁白的斗篷沾着血的素手。
　　说不出口的英勇，只能说有些渗人。
　　尧年扭头把自己的战利品塞进了安歌的手里，冷声说：“就烤它。”
　　安歌来回翻看了一下，这伤害面积太大，应该串不起来吧。
　　她提溜着有些破烂的鱼，问：“星女大人，您看，这，要么，换一条？”
　　清冷的眸子盯着安歌：“就这条，刚刚这条吃了我的饵。”
　　安歌头大，这你都认得？这鱼叫什么名字你知道嘛。
　　你喊它胖大星你看看它能不能答应你，烤鱼是要串起来的你知不知道，你这个不讲理的古代野蛮人！
　　为难的表情过于明显，尧年觑了安歌一眼，淡淡开口：
　　“拿了我的东西就得是我的，弄死它我也要拿回来。”
　　安歌低头认命，开始开膛破肚。
　　卧槽！她瞪着眼提溜出还没消化掉的蚯蚓，还真吃了她的鱼饵啊。
　　不信邪的又跑到尧年钓鱼的洞口那盯着水里，发现这个洞里鱼还是挺多的。
　　所以。。刚刚静立了半天只为找到这一条鱼？！
　　安歌张着嘴瞪着手里的蚯蚓，这女的是喜怒无常睚眦必报女螳螂，心眼连空气都容不下。
　　尧年从她身旁走过，淡淡地睨了她一眼，安歌心里疯狂开始算账，自己拿了她什么东西没有？
　　铁块不算吧。。职位是自己赢来的，那些年轻神使是要还给她的。
　　自己为了她的部落，还付出了宝贵的青春呢，月神在吗？
　　你女儿欠了我的青春，麻烦你还过来，顺便把你女儿和她的星球权杖一起带回月球吧，谢谢。
　　图山分殿的山崖下，花旗部落的大门外来了一个神秘人。
　　神秘人穿着黑袍，黑帽还罩着头，看不清楚具体的容貌。
　　穿着兽皮的战士们抬起长矛，神情戒备地盯着黑袍人。
　　白皙的手掌从黑袍袖口伸出，上面摊着一个木牌，木牌刻着曼陀罗花的样式。
　　战士们立即收掉长矛，躬身对着黑袍人行了一礼，随即打开了部落的大门。
　　其中一个战士上前，引领着黑袍人向着部落神女殿的方向走去。
　　花旗部落的神女殿，花园都还没有建好。
　　不过花旗的神女向来不在意这些，她更喜欢用尸骨来装饰自己的大殿。
　　神女坐在大殿的高位上，用兽骨做成的权杖被她握在手中。
　　鲜红的曼陀罗刺在了半边脸上，刀削般的眉锋紧抿着的唇线，整个人散发着凶兽的强悍。
　　脚步声临近，黑袍人的身影出现在了大殿之上。
　　旗夜如鹰般的眸子瞬间锁定住台下的人，咧嘴露出了胜利的笑容，猖狂又充满挑衅。



22、第二十二个月亮

　　岁暮天寒，又到了摇号死亡季的高峰时段。
　　尧年下令开放星女殿的库房，给平民们下发了库存里所有能用得到的物资，尽可能地减少人口损失。
　　平民们拿到物资，含泪对着星女殿的方向跪拜，虔诚地感激着她们的尧年星女。
　　这一举动也促使加入分殿的平民们逐渐地增多了起来。
　　安歌还是每日都在训练着神使们，当初的五十名神使也重新调整为三十名战士队以及二十名刺客队。
　　不再按照性别来划分，男子女子全部打乱混编到一个队伍里来。
　　而战士队和刺客队的队长人选也采取了挑战模式，这也大大激发了战士们的训练热情。
　　不仅如此，安歌还调整了训练方向，三个战士战队分别按照个人所长分成了：
　　熊队：主防御，盾牌为武器。
　　狼队：主进攻，长矛、石刃为武器。
　　鹰队：主远攻，弓箭为武器。
　　刺客队更名为夜煞队：主暗杀，石刃为主要武器。
　　五个队长的训练方向，则更侧重于领导能力以及团队战略思维的培养。
　　时间就这么多，光是这些训练就足够安歌忙得脚不沾地，连医者都被她利用了起来。
　　此时雪婉正无语地看着她们的永星大人，永星大人还在一本正经地说着鬼话：
　　“月神用光洒满了人间，让众人沐浴神的恩泽，而你，用毒药洒向了敌人，让罪人回归到她该去的地方。
　　这难道不是你作为医者另一种神光的传递吗？
　　你不觉得挥袖间敌人灰飞烟灭，有一种破碎迷离的美感吗？”
　　还美感，碎肉糜烂哪里美了？自己是医者又不是杀人狂，当初她就不该答应帮永星大人炼了一些毒物。
　　要是被祖先知道了自己用医术杀人，会不会托梦来把自己打得破碎迷离。
　　“按照永星神使说的去做。”
　　一道清冷的声音从屋外传来，尧年伸手推开了雪婉的房门。
　　安歌撇撇嘴，母螳螂进图山分殿是越来越频繁了，到底哪个才是她的星女殿。
　　星女刚进屋，雪婉就已经跪俯下去了，安歌无奈也跟着行了个礼。
　　尧年穿着雪白的裘衣，抬了抬下巴示意俩人起身。
　　安歌刚站起身来，只见刚刚还满脸拒绝的雪婉态度来了个漂移，尾气扫了安歌一脸：
　　“永星神使说的对，破碎的美感我觉得也是医者另一种对于月神恩泽的传递，那我就开始研究毒物吧。”
　　大姐，你是不是姓风？跟那个墙头草风族是同一个祖先吧。
　　“嗯，你先退下吧。”
　　星女极其自然地把这个房子的主人赶了出去，自己坐在了椅子上，也不主动说话。
　　两人就这样一站一立，气氛逐渐尴尬时安歌开了口：“不知星女大人有什么吩咐？”
　　听到安歌开口，尧年才从怀里掏出了一把铁质的匕首放到了桌上。
　　看到匕首，安歌立刻两眼发光地伸手拿了起来。
　　也许一直被尧年放在怀里，匕首上还带着温温的热度，只是不到片刻就恢复了冰凉。
　　安歌用指腹微微用力按在刃上，还不是很锋利，但是比之前灰不溜秋的玩意强多了。
　　又拿起匕首对着一旁的小木凳戳了戳，硬度不错。
　　看着安歌的动作，尧年问：“是你要的样式？”
　　安歌把匕首放回到桌面：“是，但离真正的匕首还有些距离，要再精巧些，刃还不够锋利。”
　　尧年轻轻“嗯”了一声，又把匕首放进了怀里。
　　安歌挑挑眉欲言又止，察觉到这人的神情，尧年抬起眼皮。
　　安歌指了指尧年的胸口：
　　“我建议让工匠做个匕首套，您看，您放在怀里，要是摔一跤，那就等于现场给大家表演个自杀了。”
　　尧年低头看了看胸口，薄唇轻启：“我怎么会摔跤。”
　　希望您的胸口可以和您的嘴一样硬，您矜贵的星腿子可千万别摔跤，安歌没好气的在心底腹诽着。
　　尧年定定地看着她，轻语：“你放心，我和月神团聚了也会带着你和你的安族一起，毕竟人多热闹。”
　　你大’爷！母螳螂！
　　安歌面上端着笑：“星女大人，那条河冰结得更厚了，我点几个人带您去玩一个好玩的游戏吧。”
　　快离开吧你，最好掉进河里，直接淹死你。
　　尧年站起身，淡淡语气：“你带我去。”说完率先推开了门。
　　安歌嘴里拒绝的话还没说出口，门外的冷风直接灌到了她的嗓子眼。
　　无奈，点了五个最好的战士，安歌认命的领着尧年往冰河那走去。
　　照例巡视了一番周围，回来后已经看到尧年自觉的站在一个木制的小车旁边了。
　　安歌上前介绍：“这是我让战士们做的，叫雪橇车，您要不要玩玩？”
　　尧年退后两步，站定后看着安歌：“你先玩一下给我看看。”
　　安歌撇撇嘴，是没长pi股不会坐嘛，这也要示范？
　　心里骂着尧年，面上端着恭敬，长腿一跨，安歌稳稳地坐在了简易版的雪橇车上。
　　示意了一个战士，战士会意，上前拾起绑在车头上的绳子，手臂用力一挥，安歌就顺溜地滑了出去。
　　她呆在图山实在是太无聊了，于是就坐了几个简易版的雪橇车。
　　闲暇时也让战士们自己来钓钓鱼，玩玩雪橇车，既可以增加战友之间的情谊，又能让紧绷的情绪得到发泄。
　　滑了一圈，安歌在尧年面前帅气停下，站起身做了个‘请上车’的手势。
　　尧年轻瞥一眼后便板板正正地坐了上去，战士刚要拉着绳子，却被她制止住了。
　　尧年侧头指了指安歌：“你来，你就这样拖着，不许松手。”
　　嗯，我是贱，自己捣鼓出雪橇车，领着星女来玩，还给她当雪橇犬。
　　以后自己有了剑也不需要练上剑了，直接练下剑好了，反正自己熟悉得很，直接就是下剑大师。
　　安歌觑了一眼那张清冷的面容，无端又想起那条开膛破肚的鱼，咬咬牙拿起了绳子。
　　尧年眯着眼感受着冷冽的风刮在脸上，眼前拖着绳子的人正满脸不高兴地拖着车。
　　眸底不经意掠过了一丝笑意，她很喜欢捉弄这个人。
　　每次这个人心不甘情不愿的时候，褐色的眸子就会藏着不易察觉的委屈。
　　欺负她和欺负别人是不一样的感觉，像之前的风止。
　　看到那浑浊的眸子就令自己厌恶，但是安歌这样的，她不讨厌。
　　雪橇犬拖着星女转了好几圈后，轻喘出白色的雾气来。
　　安歌回头去看身后，目光不经意的对上了双黝黑的眸子，此时尧年还没有收回眸底的笑意。
　　以往波澜不惊的脸，因为笑意点亮了本就精致的五官。
　　像是不经意看到了雪山顶上盛开的雪莲，震撼又难忘，不知不觉间安歌突兀地停了下来。
　　眸子里闪出不解，尧年微微仰起了头望向安歌，这时一片雪花从她的眼前飘落。
　　接着更多的雪花轻轻地飞舞了下来，形状分明舒缓飘逸。
　　她甚至能从雪花里看见那抹褐色，像她最喜欢的琥珀，清莹秀彻。
　　安歌仰头一瞬，一片雪花落在她的眼睑上，她低头看向尧年，目光鬼使神差地落在了她淡色的唇瓣上。
　　那里应该有着冰凉的温度，也应该有着蛊惑人心的香软。
　　一片片雪花遇到炙热的温度，化成了隐秘又难言道的暗流。
　　淌过了心田，开出了烂漫的鲜花，甚至还分泌着清冷的香气。
　　雪花落到眉心，使得眉心一凉，尧年敛眸，遮盖住一刹那的悸动。
　　她慢条斯理地拢了拢衣袍站起身来：“回分殿吧。”
　　白雾飘着香气，染红了安歌的耳尖。
　　她又抬头看了一眼纷飞的雪花，心里想着臭pi老天，下雪就下雪，雪花就雪花。
　　弄得这么浪漫干嘛，矫揉造作！
　　柳絮般的雪花肆意染白了回去的小道，尧年风姿卓然的身影静静地走在前方。
　　衣尾拖曳着，也抚平了踏过的痕迹。
　　迎着风雪，安歌跟在她身后，一笔一画地认真用脚印重新盖章，一脚迈进雪白空灵的世界。。
　　“咻！”
　　利箭正中红心，鹰队的成员欢呼着跑向箭靶，安歌放下手中的弓箭，满意地点了点头。
　　此前工匠们在星女殿受到了热情招待，甚至她们的星女还用一个勇士钓了条海神兽。
　　显然她温柔的手段感动了众人，让大家拿出了刨人祖坟的干劲。
　　终于，在春天来临前研制出了安歌想要的兵器。
　　听着鹰队的欢呼，嫉妒让其他队员面目全非，集体失去了表情管理。
　　他们摸了摸自己手里的武器，感觉这东西不配挂在腰间。
　　安歌侧头扫了眼站在不远处眼冒绿光的其他队员，不禁失笑。
　　她拍了拍手打了个手势，示意众人集合列好队形。
　　只是大部分人的目光总是有意无意地瞄着鹰队腰间挂着的箭袋，就差流口水了。
　　“想要吗？”
　　一句话拉回了所有人的目光，队员们渴望的眼神差点就点燃了安歌。
　　安歌勾起了嘴角，转身面向分殿的大门处。
　　大门被缓缓推开，伪装成神使的星女迈步而入，身后还跟着安雅、尘瑾以及十多名神使。
　　当尧年抬起头时，众人看清面容后纷纷跪地俯身：“拜见星女大人！”
　　白皙的素手轻抬：“起来吧。”
　　等战士们起身后，尧年登上高台，安雅挥了挥手，几名神使抬着几只大山猪登上了高台。
　　安歌上前拿出石刃，对着大山猪的肚子用力一划。
　　隐藏在山猪肚中的武器纷纷落下，阳光洒在利刃上，反she出一片锋利的寒光。
　　众战士的眼睛瞬间一刻不眨地紧盯着高台上的武器，脑海中反复播放着安歌说的‘想要吗’。
　　安歌满意地看着战士们的反应，偏头觑了眼星女。
　　见星女对她微微颔首，她走上前去，高声发问：
　　“战士们！我想问你们一个问题，什么是神？”
　　战士们回：“月神是神！”
　　安歌继续问：“那咱们的星女是什么？”
　　对于这个回答，百年来都只有一个答案，众人异口同声地说：“星女是月神的女儿！”
　　安歌点头，又问：“神的女儿是不是神？”
　　这个问题，星图部落的人从未想过。
　　毕竟从出生到长大再到死亡，他们的观念里来回也就这两句话，众人哑然。
　　安歌：“赫敏出列！”
　　“是！”一个精瘦的女子高喊着向前一步。
　　安歌：“你阿母被野兽袭击，送去医者那救治，但是没有珍惜草药了。
　　是不是星女拿出珍藏多年的草药救了她？”
　　赫敏红着眼：“是！”
　　安歌点名：“图森出列！”
　　一个壮硕的男子大声应答：“是！”
　　安歌：“你的家族弱小，在你被逼无奈下要和一个卑劣的人成婚时，是不是星女派遣尘瑾大人救你于水火之中。
　　她还给你的家族足以扛过冬季的食物和物品。”
　　图森激动地回：“是！是星女大人的恩赐！”
　　环顾了一圈，安歌大声地询问：
　　“今年冬季，星图部落百年来第一次无一人死亡。
　　因为是星女大人把星女殿的所有物资都拿出来，平分给了平民们。
　　让她们可以安然度过冬季，她有没有在好好地庇护她的子民们？”
　　“有！”
　　众人感动的红着眼眶大声的答着。
　　安歌低沉着声音：“那么，你们告诉我，星女大人是不是你们的守护神？”
　　众人毫不犹豫跪下，高呼：“是！星女大人是我们的守护神！”
　　见气氛烘托得差不多了，安歌用着庄严的声音：
　　“月神在我们的精神世界里，但是我们的肉身还行走在天地之间。
　　星女是月神的代言人，也是星图在这苍穹之下的守护神，追随星女就是追随着神。”
　　安歌转身面对尧年，左手张开垂首，跪伏下去：
　　“我将永远追随尧年星女的脚步，愿星女殿下与天同在！”
　　众人有样学样，皆俯身下去高喊：
　　“我将永远追随尧年星女的脚步，愿尧年星女与天同在！”
　　战士们没有去纠结月神与天的区别，生而为人，一腔热血和抱负在大家心里的位置不比信仰要低。
　　建功立业是人的本能，神再伟大，放心里就是。
　　而且尧年星女所做的事，真真切切地让大家都受到了恩惠。
　　所以这一刻，拨开了迷雾，众人也早已准备好。
　　尧年双手抬起：“愿我星图强盛繁荣！”
　　众人附和：“愿我星图强盛繁荣！”
　　等众人起身后，尘瑾示意身后的神使，神使们躬身接令，不多时一碗碗酒水就被分发了下去。
　　尧年手中也端着一碗酒，她抬眸望向众人：
　　“神仆本应是星女最忠诚的守护人，但是百年来，她们内心的贪婪把信仰推入了深渊。
　　我的星母尧浅，被神仆们逼迫在星女殿上，而后还被逼着在祭祀节上献祭！这是耻辱也是背叛！
　　你们，是我选定的最忠诚的勇士，你们会是我手中无坚不摧的利刃！
　　花旗部落龟缩在图山对着我们虎视眈眈，未来会有更多的部落企图夺走我们的资源！
　　经过了这段时间的训练，你们应该也感受到这个队伍的强大。
　　我们星图只有推行像你们一样的神使制度，部落才能够更加强大！
　　你们，是未来新制度的第一批军官，也会是我的第一批火种。
　　我要你们燃烧心中的勇士之血，摧毁一切对部落有威胁的敌人！
　　推翻旧的制度建立新的制度，我将永远是你们最坚实的后盾！
　　一切有碍星图昌盛的拦路石，都是我们的敌人！
　　我，尧年，在今日许下承诺，我会带领星图的子民们走向祖先们从未踏足的高度。
　　我会带领你们取得你们祖先从未取得过的荣耀，你们，愿不愿意献上生命与忠诚？”
　　尘瑾第一个回应尧年，只见他拿出石刃毫不犹豫地滑过手心，滴血在酒水中。
　　饮下酒水扔掉了杯盏，高呼：“尘瑾愿为星女大人所驱使！”
　　安歌目瞪口呆地看着尘瑾一系列操作，尼玛，这货是不是穿越来的，歃血为盟都知道。
　　随后战士们毫不犹豫地做出和尘瑾一样的动作，高声呼喊：“愿为星女大人所驱使！”
　　安歌拿着石刃，砸吧了下嘴。
　　一个清冷的目光扫来，她闭着眼划拉了一下自己的手心，跪地俯首：“愿为星女大人所驱使。”
　　这些人三言两语就煽动起来了，说卖命就卖命。
　　随之想想也明白了，谁不想翻身做主人，神仆百年手上也犯了不少事。
　　以往星女是和神仆站在一起的，所以谁都没有想过反抗，心里有怨只能自己憋着。
　　但是现在不一样了，星女带头要推翻神仆制度，那还不欢天喜地的加入进来。
　　场面话说完，众人面怀崇敬地从星女手中郑重接过兵器。
　　安歌命令众人接着训练，让她们尽快熟悉手中的兵器。
　　尧年眯着眼站在高台上，一阵风吹过，素手张开，像是要握住风的尾巴，她抬眸看向远方。
　　风来了，利刃要见血了。
　　同一时间段，星图部落的大门处。
　　一个穿着精致短打的年轻女子缓缓走来，身后跟了十多个披头散发的罪民以及六名短打装扮的女人。
　　门口拿着长矛站岗的低阶神使，按照规定查验了几人的身份。
　　在得知她们是押送罪民去砍伐树木后，挥手放了行。
　　石林拎着长矛站回到原处，嘴里嘀嘀咕咕：“最近各家是要建房吗？这两天陆陆续续都好几批了。”
　　狭窄的小道越走越安静，在走到一条隐蔽的小溪旁，为首的女子对着六名战士使了个眼色。
　　群鸟被惊扰，扑腾着翅膀斜斜地飞出密林。
　　暗红色的血迹流入到小溪中，溪水慢慢地变成了红色，很久都没有恢复成剔透的颜色。
　　在石林要轮岗的时候，之前出去伐木的队伍已经回来了。
　　在经过她的时候，石林隐隐地闻到了一丝血腥味。
　　“慢着！”石林出声。
　　队伍为首之人脚步微顿，年轻女子侧身微微垂首：“神使大人有什么吩咐？”
　　石林带着疑惑向前，在路过几名罪民的时候，血腥味越发地清晰。
　　她侧目扫了一眼正扛着木材的罪民，感觉有些不对劲。
　　就在她迈着步向罪民走去时，一个声音传了过来。
　　“石林，你在干嘛呢？”
　　石林停下，回头看到是季布，自从季休被废之后，中阶神使的官阶就给了季布来继承。
　　“拜见季神使。”石林俯身。
　　季布看了眼堵在部落门口的队伍，不耐烦地挥挥手：“还不走，别把大门堵住了！”
　　石林欲言又止，季布没有给她机会，上前亲热地勾住了石林的肩，笑着说：
　　“我给你带了个好东西，走走走，你都要轮岗了。”
　　石林被推着往前走去，余光瞥了一眼队伍，收回的目光又若无其事地看了眼季布，神色间露出了深思。
　　看着季布嘻嘻哈哈地走远，队伍为首的女子才缓缓放开紧攥着的手心。
　　回头看了一眼队伍，罪民们的头颅垂得更低了些。



23、第二十三个月亮

　夜晚的虫鸣声，亘古不变地在春夜里响起。
　　绿草漫山遍野地张开自己的网，把生机牢牢地握在它扎根的土地上。
　　星图部落的深夜，安静得像平静的湖面。
　　一阵轻微的窸窣在南面住宅区响起，像顽皮的孩子丢了颗小石子在湖里，打破了原本的平静。
　　穿着一身黑的短打，蒙着面巾的夜煞们，在黑夜的小巷中畅行无阻。
　　片刻后，便不声不响地摸进了雨族的家主宅院。
　　雨寒忙碌了一天，正仰躺在床上想着事情。
　　星女一直安安静静的呆在星女殿，自从雨先埋伏失败后，安歌也像是消失在图山中了。
　　明天就要到祭祀节了，而花旗部落提出的计划，目前进行得还算顺利。
　　只是可恨的是花旗部落的人要走了雨冬，说为了表示诚意。
　　雨寒微微闭上了眼睛，雨冬是自己的继承人，不容有失。
　　只是现在雨族陷入了被动局面，她没得选，又想到花旗的狡诈，心底又开始不安了起来。
　　忽然耳朵一动，她听到了一丝不同寻常的响声。
　　右手悄悄地从枕下摸出了石刃，不动声色地微微睁开了眼睛。
　　忽然黑暗中寒光一闪，雨寒的脖颈处汗毛乍起。
　　她顺势往里侧翻滚，同时举起石刃，对着寒光刺了过去。
　　结果，石刃断了，雨寒瞳孔震动，不可置信地看着手里的石刃。
　　又一阵寒光，她当机立断，扔掉石刃，想要出声呼唤花旗的战士。
　　刚张嘴，突然浑身一麻，在瘫倒下去后，她这才嗅到空气中隐隐散发出花香的味道。
　　同样的场景在风族和另外四名中阶神使家中悄悄上演，黑夜正在继续，而战斗也在继续。
　　南区的农业区，黑暗中一群人突兀地出现在了农田上。
　　安歌穿着一身黑衣，神情冷厉地站在第一个山猪棚外。
　　抬手打了个手势，身后五人拎着长矛垂首领命，其余人悄然将这个棚子围了起来。
　　干了一天活的罪民们纷纷挤在山猪棚单独开辟的休息区休息，忽然听到一丝轻微的声响。
　　紧接着，便看到几名穿着软甲的神使出现在了自己面前。
　　神使手中的长矛，在月光的照耀下散发着蚀骨的寒意。
　　罪民们瑟瑟发抖地蜷缩在一起，有的甚至吓得昏厥了过去。
　　五个神使站在一群罪民的面前，缓缓抬起了长矛，目光从罪民的脸上一个一个地扫过。
　　面黄肌瘦的罪民们跪趴在地不断地磕着头求饶，哭声喊声瞬间大了起来。
　　其中一个神使怒斥道：“闭嘴！谁吵谁死！”
　　罪民们闻言皆害怕地捂住了嘴，泪水混着泥泞不堪的面容滚落了下来。
　　在一群罪民中，有几个罪民低着头目光闪烁着狠辣。
　　在彼此悄悄对望了瞬间后，突然紧握着石刃对着五名神使扑了过去，一瞬间棚内开始变得混乱。
　　混乱开始后，安歌转身换了个方向，紧了紧手里的匕首，轻轻呼了一口气。
　　她可以想到里面正在经历着什么，今日有不少罪民会无辜被杀掉。
　　但是，她也没有了退路，圣母玛利亚的光芒是无法挥洒在这个时代的。
　　过了片刻，身后的混乱逐渐平息。
　　五名神使带着一身血腥气垂首站在安歌面前，身后跟着几个帮忙搬运尸体的罪民。
　　把尸体搬到了空旷的地方，罪民们瑟瑟发抖地垂首离开。
　　安歌蹲下，接过下属递过来的沾了水的布巾，对着其中一具尸体的肩膀处抹了抹。
　　尸体露出了一个清晰的花朵样式，安歌仔细地确认了一下，曼陀罗。
　　这个花旗部落信仰曼陀罗，族人也会把图腾刺在肩膀上。
　　安歌想象了一下，要是有的部落信仰龙虎，那么，左青龙右白虎，噗。。
　　扯回了自己的神思，安歌站起身来打了个手势，队伍迅速无声地围了过来。
　　“你们是我星图最强大的战士，手里有着最锋利的兵器，这些花旗部落的人胆敢进入我们的家园。
　　现在，用你们手中的利刃狠狠地撕裂花旗战士的胸膛。
　　要用血的教训，给这些意图染指的人看看，什么叫做勇士！什么叫做代价！”
　　一瞬间，这些战士们的眼底燃烧起了熊熊烈火。
　　他们压低了声音沉声回道：“是！”
　　安歌指了指第一个山猪棚，开口：
　　“从这里为起点，一个一个给我搜过去，记住，我只要一个活口，其他的一律，杀！”
　　战士们垂首：“是！”
　　说完转身和黑夜融为了一体，只有那一个个闪着寒光的利刃，在夜色下忽闪着。
　　又到了一年一度的祭祀节，各个家族都照例在祠堂上祭奠祖先。
　　而雨族的祠堂，此时则陷入了死水一般的沉寂。
　　往日趾高气昂的雨族子弟们，都哆哆嗦嗦地跪在地上不敢发出声音。
　　雨族勇士们，此刻正浑身鲜血地趴在地上，不知生死。
　　她们从未想过，族人们刚到祠堂却迟迟未见家主雨寒，正疑惑间，突然来了几名穿着白袍的神使。
　　雨族和星女的关系恶劣交锋多年，她们自然认得出这些人都是来自星女分殿的。
　　雨寒的第二女雨纯当即就发难，要求这些神使滚出雨族的祠堂，而这些人就像没有听见一样。
　　然后，然后就是噩梦的开始。
　　只见往日英勇无比的雨纯，拿着矛上前，还没出几招就被神使撂倒在地。
　　她们才发现这些人手里拿的矛，是她们没见过的。
　　尖头上是一个银色的东西，还把其他雨族勇士手里的盾给刺裂开了。
　　她们从没见过可以刺开盾的矛，接着，就变成了眼前的情形。
　　心底的恐惧渐渐地涌上了雨族子弟的心头，不安弥漫着整个雨族祠堂。
　　夕阳西下，月色逐渐占据天幕。
　　石林握着新拿到的铁矛和身边一排战士矮身在部落大门的巡台上，她们的身旁静静地躺着一排尸体。
　　大门外的密林中，隐隐闪动着人影。
　　其中一个暴躁的声音低沉地响起：“雨寒说的接应的人呢？不会是故意引诱我们的吧！”
　　雨冬怒瞪着眼前壮硕的女子，无奈身手不如人家，挣扎无果后生硬地开口：
　　“哼，我阿母说到一定会做到，更何况，我们雨族可输不起！”
　　易坤不屑的笑着：
　　“呵，你们星图的战士弱得像山兔，长得细皮嫩肉的，风一吹就倒。
　　小山兔，你们雨族要是敢骗我，我就撕碎了你！”
　　被羞辱的雨冬面部涨红着，要不是星女逼着她们雨族，她们何必要对这样粗鄙不堪的野蛮人做小伏低！
　　石林对着身边的战士们点了点头，战士们得令后，迅速分散开来，从腰间掏出一个物件套到了自己的箭上。
　　鹰队成员们一身黑衣，上身微弓着，眯着眼睛。
　　在同一时间段把箭放了出去，箭带着凌厉纷纷落到了花旗战士所藏的中间位置。
　　花旗的战士听到箭声，第一时间把盾横在了胸前。
　　易坤见状一把抽出了石刃，毫不犹豫地扎进了雨冬的太阳穴中：“敢骗我们花旗的勇士！”
　　雨冬瞪大了双眼，口中没出血沫，直接没了生息。
　　易坤扔掉了手中的尸体，转身喊道：“我们先撤！以后再找她们这些山兔算账！”
　　话音刚落，空气中弥漫出一丝怪异的味道，花旗的战士们一时间都有些头晕眼花。
　　易坤用长矛撑着自己的身体，低头看着落在地上的箭头。
　　她这才发现箭头上包裹了一团白色纱布，纱布轻易地就裂开了，露出了里面淡粉色的粉末。
　　天空中又来了一波箭雨，只不过箭雨拖着明亮的火光，直接让花旗的战士们露出了惊慌的神色。
　　尧年穿着崭新的星女服饰，手中散漫地拎着一把剑鞘华丽的剑，尘瑾面色沉着地站在一边。
　　安歌迈步进入星语台，对着尧年俯首：
　　“花旗的战士成功被吓退，因为提前挖了隔离带，火也已经被灭掉了。”
　　尧年轻抚衣袖而后看着腰间吊坠，唇瓣微张：“安歌，你成功了。”
　　安歌抿住嘴角跪地俯身：“恭喜尧年殿下，如愿以偿。”
　　尧年轻勾唇角：“殿下？殿下是什么？”
　　安歌回她：“是王的意思，掌权者的尊称。”
　　尧年挑眉不置可否，轻挥袖袍带着尘瑾迈步离去。
　　安歌起身回首望去，年轻的星女殿下步履间带着杀气，空气里仿佛已经闻到了血腥的味道。
　　夜晚来临，民众按照惯例跪地俯身，只是神色间有些疑惑。
　　三大神仆家族就来了雪族一家，另外两家都无一人到场，还有四个中阶神使的家族也无一人到场。
　　这是发生了什么事吗？
　　有的神使家族面色凝重，甚至有的人还在发着颤。
　　祭台上鼓声响起，众人收起杂乱的心思低头准备迎接星女。
　　忽然，众多繁杂的脚步声在众人耳边响起。
　　民众不解，偷偷抬头向声响处望去，这一看就直接呆愣住。
　　只见为首的两人，不正是原本应该跳月神舞的两大神仆嘛。
　　出乎意料的是，雨寒和风启身后跟着一堆族中子弟，均手脚捆绑住被身穿白袍的神使押送着去到了祭台上。
　　身后传来了沉重的脚步声，民众转身看去，看到是穿着白袍的神使们以及安雅大人和炎日大人。
　　只是她们都穿着软甲握着武器，动作一致地站在了大家身后。
　　一瞬间压抑的气氛弥漫在沙滩上，众人小心地屏住了呼吸，看着不知何时已经站在祭台上的星女。
　　尧年冷凝着神情，她没有拿着权杖，而是拎着剑缓步走向祭台边缘。
　　在看到子民们有些慌张的面孔时，她开口了：
　　“星图的子民们，你们一定好奇，为何往日备受你们崇敬的神仆大人会以一个罪民的姿态出现在祭台上。
　　因为，她们背叛了部落！”
　　话音刚落，台下众人交头接耳了起来。
　　尧年抬手，众神使拎着矛狠狠顿在了地上，沉重的声音打断了民众的喧哗。
　　他们颤抖着望向星女，眼神中充满了不确定，星女挥手，两名神使压上了一个女人。
　　女人穿着罪民的服饰，只是肩膀处有一个清晰的曼陀罗图案，众人定睛一看，这不是花旗部落里的人吗？
　　她们上图山打猎时偶尔会远远看到这个部落里的人，因此对于她们的图腾大家一眼就认出来了。
　　尧年眸中闪着寒光：
　　“雨族勾结风族等人，意图在祭祀节上放花旗部落里的战士进入我们部落，目的是吞并我们。
　　结果被我们当场抓了正着，不信，你们自己听听。”
　　一名神使走过去，拿掉了那个女人嘴巴里的布巾。
　　显然女人已经被尧年用不知名的手段吓破了胆，战巍巍地一股脑全说了出来。
　　民众从最初的惊疑到最后的愤怒，看向雨族和风族的目光带着鄙夷。
　　恨不得将她们抽筋剥皮，瞬间讨伐她们两族的呼声就响彻天际。
　　明白大势已去的两族，耷拉着脑袋。
　　想到自己的结局都脸色煞白着，有的族人还满含怨恨地瞪着跪在第一排的俩人。
　　这家主当的，把全族人都要弄到献祭的地步，祖先一定不会原谅她们！
　　尧年抬手下压，民众虽然眼中含着愤怒但是也听话地停下了谩骂。
　　尧年握住手中的吊坠，把它从腰带上轻扯下来，她拿起吊坠面对祭台下的子民们，面露悲愤：
　　“这个吊坠是用我阿母的手指骨做的，当年她被雨族风族逼迫，在祭祀节当日，献祭在我面前。”
　　说到尧浅星女，年龄大些的民众皆用手掩面，又想到尧浅星女的好，更是落下泪来，尧年眸中带着恨意：
　　“神仆本应恪守本分，成为星女最坚实的后盾。
　　可是百年来，这些神仆家族渐渐生出了反心，她们心底的权欲把信仰通通扔进了星海深处！
　　这些年仗着身份，神仆家族子弟更是在部落中横行霸道，让我的子民们不敢反抗，只能任她们欺凌！
　　神使本该是星女手中的一把利剑，是为了部落的稳定和保护部落子民们而存在的。
　　结果，这些罪人，用利剑对向了自己部落。
　　拉拢提拔亲近神仆家族的人，把更多本该有作为的神使打压得寸步难行！
　　这些人，不配成为神仆，也不配成为神使！更不配成为星图部落里的一员！
　　我的子民们，近年来各部落神罚不断，据我所知，已有四个部落消散在天地间了。
　　请你们睁大眼睛看看，这个健硕的花旗部落的战士。
　　在你们看不见的地方，还有千千万万个这样的人对我们星图虎视眈眈。
　　但是你们不要惊慌，我们已经有了神兵利器，也有着英勇无比的战士，你们还有我！
　　我会带领你们保护你们，让星图无人敢欺！
　　祖先的事迹证明着，任何一个部落的强盛都离不开一颗勇者的心！
　　一个勇者，一定有着世上最强健的心脏，这颗心脏可以容纳百川。
　　一个勇者，一定有着过人的智慧，这个智慧可以开天辟地，不亚于神灵！
　　星图的子民们，今夜过后，我们的部落将迎来巨变。
　　但是请相信我，一定是好的转变，平民们也将迎来一次改变一生命运的机会。
　　但在此之前，让我先处置这些部落的罪人，让那些心怀鬼魅的人好好地看看，背叛部落的下场！
　　我以星女权杖宣判神仆：
　　雨族风族全族献祭，四名神使家族凡参与叛变之事的人，全部献祭。
　　未参与其中的神使族人，一律判为罪民！”
　　安歌使了一个眼色，众神使会意，跪地带头高呼：“愿尧年星女与天同在！”
　　众人猛然听到不一样的口号，有些没有回过神来。
　　渐渐地受过星女恩惠的平民们率先反应过来，忙跪地俯身高呼：“愿尧年星女与天同在！”
　　其他人见状也跪地一起高呼：“愿尧年星女与天同在！”
　　听着众人一致的呼喊，尧年的神色放松了下来。
　　雨寒和风启还没从宣判中缓过神来，百年的神仆制度，说废就废了？！还有民众的口号。。
　　看到还未出现的花旗战士，雨寒往日暗藏锋利的眸子此刻尽是黯淡。
　　她望着天空上的一轮明月，口中含糊着：“神的女儿抛弃了您，她才是最大的罪人，她才是。。”
　　尧年缓缓拿掉剑鞘，剑鞘落地，月光照she在利剑上反she出摄人的寒意。
　　她拎着剑踱步来到了雨寒身边，伸手拎着绳索，让她面向她的族人跪着，接着，手起剑落。
　　祭台上跪着的人一个个瞪圆了眼睛不甘的倒落在地上，喷洒出的鲜血瞬间染红了星女袍。
　　雨寒粗喘着，眼睛死死地瞪着尧年。
　　她看着尧年轻松写意地行走在雨族人的面前，眼底噙着笑，抬手间就收割了一条人命。
　　“魔鬼，她是魔鬼，魔鬼。。她们呢？她们呢！”
　　风启嘴里含糊地念叨着，眼神不断地扫视着四周。
　　发福的身材不断颤动着，全然没有了往日的意气风发。
　　祭台上血流成河，血液甚至沿着祭台滴答落下。
　　安歌强忍着心中的不适没有干呕出来，血腥味冲天而起，连月光都染了层阴影。
　　在尧年解决了最后一个人后，她提着滴血的剑来到了雨寒和风启的面前蹲下。
　　精致的面容依然清冷白皙，只有双眸带着深邃幽暗：
　　“部落里花旗的人已经去见月神了，她们的鲜血流得不如你们的族人多。
　　对了，石林要谢谢你们双手奉上的战功，你们派去接应的人也去找了月神。
　　我的剑在今晚第一次饮血，你们也算帮我祭了剑，为了赏赐你们的诚意，我就把实情都告诉你们吧。
　　星母是故意献祭在祭祀节上的，我阿父也好，尘瑾也罢，他们都是雪彤为了废除神仆制度做的铺垫。
　　你们就是没有反心，我也会逼着你们反，就这样安心地回到月神的怀抱吧。
　　顺便替我告诉它，我杀死了它。今后的星图，只有我一个神。”
　　尧年对着两位神仆低语轻叹完，站起身后挥剑滑过了俩人的脖颈。
　　身体倒在了她们自己族人汇聚的血河中，瞪大的双眼完全没有合上，似乎还在为刚刚听到话感到震惊。
　　尧年用布巾仔细地擦拭了剑上的血，抬手扔掉布巾转身下了祭台，战士们随即点燃祭台。
　　也许是有了鲜血的加冕，这次的火焰燃烧得比任何一次都要热烈。
　　星女拎着剑，神情无波地拖曳着带血的衣袍向星女殿方向走去，身后跟着亦步亦趋的众位神使。
　　匕首和铁矛闪烁着寒光和地上被星女的衣尾拖出的血迹相映成辉，沁凉了本该温润的春夜。
　




24、第二十四个月亮

　　雾霭氤氲的房间水声潺潺，一双柔荑轻撩着水下。
　　水珠从青丝上倾泻而下，顺着曼妙风景又落回水中。
　　烟幕在眼波中流转，睫羽微颤，遮住了旖旎的风情。
　　涟漪轻轻撞击在桶壁上，颤抖地开出朵朵水花。
　　半晌后随着一声轻哼，水面恢复了平静。
　　尧年仰靠在浴桶上，眸底潮湿的薄雾还未散去，柔荑缓缓抬起，她低头静静地凝视着它。
　　今夜这双手掀翻了神仆制度，用神仆家族的血液，洗干净了多年前尧浅雪尘献祭后留在她心底的灰烬。
　　就在刚刚，又是这双手，给自己带来了直达苍穹的快乐。
　　耳边还能听到子民们的呼唤：‘愿星女与天同在！’
　　天？既然我代表天，是不是天空之下的人皆是我的子民。
　　尧浅仔细地擦拭着自己的双手，雾气在眸中消失殆尽，取而代之的是燃烧不止的野心。
　　有些慌乱的脚步由远及近，穿着褐色短打的神使在屋外跪伏下去，额间的汗珠溅落在了地上：
　　“星女大人！出，出事了。。”
　　星女殿花园那边的两排矮房，六名低阶神使和四名工匠的尸体整齐摆放在空地上，尘瑾等人皆垂首跪在一边。
　　尧年默了默，问：“是花旗部落的人干的？”
　　尘瑾愤懑的点了点头，默数了一下工匠的数量，还少了四人。
　　今夜因为抓捕行动以及护卫星女的安全，神使都倾巢而出，只留下几个人看守在工坊，大意了。
　　突然众人才发现在花旗部落的方向不知何时弥漫起了浓烟，尧年望向远方目光深邃。
　　看尸体的情况应该是死了有段时间了，怎么这么凑巧。
　　一个时辰后，安歌带着几个神使抬着两个工匠的尸体出现在了尧年的面前，安歌跪地：
　　“禀告星女，我们赶到花旗部落的时候，花旗的人早已离去。
　　甚至还放火烧了部落，阻挡了我们的去路，这是在山脚下发现的两名工匠的尸体。”
　　尧年眸色深深：“花旗的人不是清理干净了嘛？”
　　复又顿了顿：“花旗是怎么知道铁器的？又怎么掳走工匠的？”
　　随着这句话，气氛变得紧绷起来，安歌仰头和尧年的目光撞到了一起，一个眸色诡谲一个眸底冰寒。
　　尘瑾突然出声：
　　“星女大人，目前最重要的是神使的改制以及后续新制的具体安排。
　　安神使提出的想法对瑾帮助良多—”
　　尧年绷紧了下颌，突然抬手把剑掷了过去，利剑精准地插入到尘瑾的衣尾处，直接令尘瑾闭上了嘴巴。
　　怒火使得尧年的眸子越发幽暗，她沉声下令：“凡今夜守卫星女殿的神使，其族人统统罚为罪民。”
　　又攥住了腰间的吊坠，沉着声对尘瑾说：
　　“明日一早，你和雪渐来议事殿见我，另外，宣安雅明日下午来星女殿。”
　　说完拔出剑，甩袖离去。
　　从尧年口中听到阿母的名字，让安歌僵硬了一瞬。
　　星女越过她时睨了她一眼，那一眼的重量让安歌汗湿了后背。
　　尘瑾严肃着脸来到了安歌面前，一瞬不瞬地看着她：“安神使。。好自为之。”
　　安歌俯身诚恳致谢：“谢谢尘瑾叔叔。”
　　南区的安族家主院内，一个斯文秀气的男子正直挺挺地跪在地上，身旁放着一条长凳。
　　安雅面沉似水的端坐在院中椅子上，手里紧紧攥着训诫棍，由于用力指腹间已经泛了白。
　　院门被打开，穿着一身白袍的安歌缓步走入院中。
　　看了一眼庶兄后，一撩袍子也直挺挺地跪在他的身旁。
　　安雅胸口急促的起伏着，手指着安歌质问她：
　　“说！花旗的人为什么会知道铁器！又是怎么掳走了工匠！”
　　安歌深吸一口气，回：
　　“在庶兄抓捕雨寒的时候，雨寒院中潜伏着两名花旗战士。
　　她们目睹了全部过程，所以看到了匕首。
　　在我们打开门灭火的时候，花旗的战士趁乱逃了出去还带走了工匠。”
　　安雅气急站起身来：“那你为何不禀告星女！”
　　安歌抬起眼眸直视阿母：
　　“神仆已除，星女在部落内已无对手，而那时，我对她来说，会是最大变数。
　　她已经掌握了熔铁技术，我担心她对我下手，对安族下手。
　　当铁器不再是星图最大的优势，为了日后的自保，她就需要拿出比铁器更加锋利的兵器。
　　整个部落，只有我有能力帮她，她就只能让我活着。
　　那时，安族才能安全，我才有更多的时间和星女周旋，绸缪出路。”
　　安雅：
　　“你没有正面回答我的话，趁乱逃走？是你留下破绽，让她们逃走的吧。
　　刚刚安泉已经招了，他没有参与今夜的城门任务，受你吩咐很早便埋伏在图山中。
　　星女殿被掳走了四名工匠，他负责拦截刺杀两名，其他人都故意被他放走。
　　你知不知道你在做什么，你这是背叛部落！你这样有违勇士的品格！”
　　安歌闭上眼：
　　“我献上打造铁器的技术，还替星女练兵是希望部落可以兵强，不惧未来的战争和变故。
　　我提出所有的政治建议，是希望废除原有腐朽的制度，建立新的能使部落强盛的制度。
　　所有一切的初衷，不过是为了安族更好地繁衍，是，我是顺水推舟放走了花旗战士。
　　阿母要惩罚我，我都认，请阿母放过庶兄吧，他只是听命行事。”
　　安歌垂首俯身下去，安泉焦急地跪伏下去：
　　“家主，小主只是逼不得已，您要责罚就罚我吧，您不要责怪小主！”
　　安雅：“你给我闭嘴！你们俩一个都跑不掉，安歌！你给我趴到凳子上去！”
　　蒲河站在屋内，到底没有忍住，开了门就跑了过来。
　　靠近了安雅后，“噗通”一声跪在了地上。
　　男人面上带着哀求：“妻主，你饶了她吧，安歌受不住这个训诫棍的，要打就打我好了。”
　　安雅侧头狠瞪着蒲河：“我教训女儿，你出来掺和什么！给我滚回房间去！不许再出来。”
　　蒲河：“咱们就这一个孩子啊，妻主，要是实在要教训，你换个鞭也行啊。”
　　安歌：“。。。”
　　对于皮肉之苦，说实话心里还是怕的。
　　不过还是有些委屈，还有阿父说的什么话，能不能像个求情的样子。
　　她下定决心去争权，不就是不想经历神回节嘛。
　　结果呢，现在阿母要打死她，还有那只母螳螂，自己帮了她那么多，她对自己还保留着杀心。
　　又劳心又劳力还要被打被杀，自己不会是这个世界的美强惨女主角吧。。
　　安歌趴在凳子上神游了一会太虚。
　　当第一棍子打下去的时候，她的魂差点裂开在太虚，当即冷汗就渗出了额间，脸色变得苍白。
　　第二棍子下去的时候，她觉得自尊什么的那不重要。
　　于是很没出息地开始求饶：“阿母！我错了，好疼，您饶了我吧。”
　　院里响着安歌的哀号，被赶回屋的蒲河心疼得眼眶都红了。
　　他站起身急速地走了几步，手心被指腹掐得通红。
　　过了片刻，当听到女儿没了叫喊声时，他实在忍不住，又跑去了前院。
　　安雅的手微微有些颤抖，她看着安歌趴在凳上，鲜血染红了衣袍。
　　星女不是个sha子，自己能想通的她肯定也能想通。
　　那可是星女，崽子太不了解她了，或者说她一直都小看了星女的权杖。
　　她们的星女可以忍耐潜伏近十年，一直到今晚，这才当众释放了她的仇恨。
　　安雅在星女的眼里看到了不容置喙，看到了对生命的漠然。
　　星女是不会容忍任何一个人威胁她的，除掉神仆后就更不可能了。
　　安歌的所为，只会让星女下定决心除掉她。
　　她是星女啊，是站在最高位置的那个人。
　　她的权杖之下，其他人皆蝼蚁，强壮聪慧的蝼蚁死了，以后还会有的。
　　想到这，安雅压下心里的心疼，只有这样了，也只能走这一步了。
　　无论如何，能不能保下安歌，就看明日了。
　　最终安歌和安泉俩兄妹，被安雅打得血肉模糊后抬回了房间。
　　安雅替崽子上好了药，摸了一下她松软的头顶，轻轻的叹了口气。
　　星空在天幕上眨眼，尧年手里摸着吊坠在窗前驻足了许久。
　　脑海中闪过星母的面容，她的话又响在了耳边：
　　“尧年，你记住，你是下一任星女，这些人都是你的子民，你绝不能有不必要的心软和例外。”
　　尧年闭了闭眼睛，睁开后目光又落到了挂在墙上的剑鞘上，褐色眸子在眼前闪过。
　　“我帮你，如何？”
　　“总之，我不要成为你的云落。”
　　“为什么是我？”
　　“这是我让战士们做的，叫雪橇车，您要不要玩玩？”
　　“你能不能不杀我，我只想好好活着。”
　　随即又想到了今夜俩人目光的冲撞，尧年倏然握紧了手中的吊坠。
　　良久，她僵硬地挺直了背脊，缓缓躺回到了床上，摊开的手心上印着深深的划痕。
　　经过鲜血洗礼后的星图，在清晨第一缕阳光的到来后，散发出了新生的姿态。
　　人们心中仿佛滋生了什么，有着期待有着忐忑。
　　星女殿的议事殿内，尧年坐在高座上神色不明。
　　台下站着沉默不语的雪渐和尘瑾，以及跪在地上的安雅和跪在她旁边神色虚弱的安歌。
　　尧年以往清冷的目光经过一夜的洗礼，变得没有任何温度。
　　她语气淡淡：“安神使这是做什么？”
　　安雅恭敬的跪伏在地：
　　“昨夜安歌在家中妄议星女大人，被我用训诫棍狠狠教训了一顿。
　　因此一早，我便带她特来向星女大人请罪。。”
　　尧年勾起唇角：“哦？难怪今日的永星神使看起来神色不对，只是不知她说了我什么？”
　　安雅垂首：“安雅不敢说。”
　　尧年起身走向安歌，语气意有所指：“说吧，你们安族胆子大的人挺多的。”
　　安歌此刻苍白着脸，伤口处疼得发颤。
　　她不明白阿母为何一早带着自己来到星女殿，难道是来负荆请罪的？自己阿母没那么天真吧。。
　　安雅谦卑地转过身面向尧年，语气敬畏：
　　“是，安歌的胆子的确很大，竟然对星女大人产生了爱慕之情，甚至扬言要做云落，安雅惭愧啊。。”
　　垂首一边的尘瑾闻言眼神亮了亮，雪渐侧头瞥了安歌一眼。
　　安歌惊愕地瞪着安雅，安雅仍谦卑地低着头。
　　尧年眸光一敛，在心底权衡了起来。
　　安歌心里焦急着，阿母什么意思，要把自己送给这个母螳螂了！
　　半垂下眸子，尧年薄唇轻启，尾音缓缓：
　　“哦？要做我的云落？安歌，抬起头来，可还记得我和你说过的话。”
　　‘我要你做我的云落。’
　　‘记住，只要你一直是我的人，我不会动你也不会动安族。’
　　‘我要你心甘情愿做我的云落。’
　　安歌闻言抬起了头，对上了那双没什么温度的眼眸。
　　她不禁有些想念那天冰河上那眸底里噙着的笑意了。
　　见安歌迟迟不回应，尧年深深地睨了她一眼，眸中波诡云谲。
　　丝毫不拖泥带水的转身，迈步朝着高座走去。
　　衣尾在安歌眼前滑过，一如既往的精致面料，却带着令人胆寒的锋利。
　　明明已经入春，为何刚刚拂过的春风会比冬季大雪时的风还要冷冽。
　　安雅抬头带着哀求的神色看着自己的女儿，自从安歌来到这个世上，何时看到过阿母的示弱。
　　阿母的眼神令她眼底酸涩，她想她明白阿母的想法了。
　　“安歌心甘情愿成为星女大人的云落，从此荣辱与共，不离不弃。
　　此后，星女大人的所求会是安歌所求，安歌愿为星女大人鞠躬尽瘁死而后已！”
　　抬起的脚刚好落在了最后一个台阶上，尧年回身。
　　抬手撩起了衣尾，半垂着眸子看向安歌，像在打量也像在斟酌。
　　安歌能够成为自己的云落也无不可，已经下定的决心在这一刻动摇了一瞬。
　　这时，安歌不经意地抬了下眼眸。
　　褐色的眸子犹如那次在冰河之上，雪花落下。
　　她最喜欢的琥珀颜色，泛着清澈就这样蛮横地闯入自己的眼眸。
　　缓缓落座在高位，像是坐实了心底深处的想法，神情虽平淡无波，但语气缓和了一些：
　　“好，记住你说的话，等制度公布出来那天，我会亲自把安歌成为云落的事公布出去。”
　　安雅垂首答谢：
　　“谢星女大人成全，等这段时间处理好杂事，安雅请求卸任神使官阶，望星女大人再次成全。”
　　尧年沉默了几秒，回：“准。”
　　从星女殿出来，安歌被阿母扶着敛眉不语。
　　安雅瞥了她一眼，语气柔和：“怎么，我的安歌都长大了，还不让阿母休息休息吗？”
　　安歌讷讷：“阿母，我。。对不起。。”
　　安雅沉默片刻：
　　“你不要怪阿母打你，你做的这些事，我们安族得给星女一个态度，也要让她出出气。
　　再者，只有你成为了她的自己人，你才会安全她才能安心。
　　但是你要记住，星女永远是星女，就算你们成婚了，也要记住她的另一层身份。”
　　安歌苦笑着抿紧了唇角，天空被早晨的春雨洗刷过，澄净如当日的那场大雪。
　　只是，前方空灵纯白的身影渐渐模糊。
　　安歌低下头一脚踩进了水坑，溅起的泥泞落在了白袍上。
　　心底被苦涩逐渐占满，甚至连口中都尝到了些。
　　冬天，过去了。



25、第二十五个月亮
　　“尧年星女称谓改殿下，保留星女名号，废除神仆制度，成立星图部队，重新定义神使称谓。
　　低阶神使称谓改为士兵，中阶神使改称谓为士官，高阶神使称谓改为将官。
　　兵种以特点划分：分别为熊队（主防御）、狼队（主进攻）、鹰队（主远攻）。
　　现有低阶神使将重新考评再分配，三日后凡星图子民需前往星海沙滩观战。
　　届时平民可参加选拔考评，不论男女。
　　部落星女分殿设武堂，将官为最高官阶。
　　士官负责所带队伍的日常训练，武堂负责管理统筹星图部队。
　　部落星女分殿设文堂，传道士称谓改为文官，为最高官阶。
　　负责公布法律条令，执行、审判无官阶者。
　　星图部落设学堂，学堂内设武科、文科、医科、工科。
　　凡星图子民十四岁以下四岁以上均可进学堂学习，贤者和这些领域能力突出者任教。”
　　尘瑾复述完这几天商讨完的结果，扫了一眼垂首不语的安歌。
　　随后退回到雪渐身边，而炎日和安雅皆沉默的站在另一边。
　　尧年坐在高位上手指轻点着，目光落在安歌身上：“安歌，你随我来。”
　　说完起身往花园的方向走去，安歌垂眸面部紧绷着随即跟上。
　　“你，伤好些了吗？”尧年站在池塘边，眯着眼打量着塘里的鱼。
　　安歌恭谨答道：“多谢殿下的关心，我死不了。”
　　尧年转身凝视着她，这人神色还有些苍白。
　　只是对自己的态度不像从前那样随意了，这让尧年心底升起一股烦躁。
　　她蹙着眉沉声：“你一定要这样说话吗？”
　　安歌抬眸，眉宇间写着倔强：“我不应该这样说话吗？”
　　尧年冷声：“是谁先背叛部落的！”
　　嘴角的弧度抿成嘲讽的形状，安歌：“我是为了自保！”
　　尧年轻呵出声：“呵，我什么时候说过要杀你？”
　　委屈爬满了心头瞬间点着了安歌的怒火：“你什么时候说过你不会杀我！”
　　看着褐色的眸子闪烁着怒气，尧年撇开了目光：
　　“我说过，你成为我的云落，我就不会动你和安族。”
　　看着面前被神精心雕琢过的侧脸，安歌颓然。
　　声音有些低沉：“可是爱情，不是利益的交换。”
　　尧年压下眸底的情绪，再次出声时已经恢复了淡然：“这都改变不了你背叛了我，背叛了部落。”
　　安歌低头：“是，所以呢—”
　　复又抬头：“所以你还是想要杀我吗？”
　　褐色眼眸里的戒备，让尧年深吸口气闭上了眼。
　　她低语：“你是我的云落，我不会杀你。”
　　安歌撇过头：“是，我也如你所愿，心、甘、情、愿、的成为你的云落。”
　　尧年睁开眼靠近安歌，钳住她的下巴强迫她看着自己，眸中渗着凉意：
　　“我可以不计较你的算计和背叛，成为云落后要牢记自己的身份和责任。”
　　温热的吐息落在安歌脸上，鼻尖萦绕着好闻的冷香使得她怔愣了几秒。
　　压下心底的情绪，她看着那双如墨玉般的眸子恭敬回她：
　　“多谢殿下，安歌记住了，只是您答应我的，希望殿下不要忘记。”
　　尧年顿了顿，随即放开了手转过身去。
　　池塘里的小鱼儿轻巧地摆尾，由于缺氧都争先恐后地浮出水面。
　　这幅画面尧年硬是看了半晌，觉得没意思极了。
　　她有些疲惫：“回议事殿。”说完脚步不停地越过安歌。
　　安歌苦笑，不懂为什么她一定要让尧年不痛快。
　　明明一开始俩人就是利益的交换，自己还任由心底模糊不清的情绪作祟。
　　回到议事殿，尘瑾他们还在探讨学堂的必要性，尧年侧身靠在高位上，撑着手假寐着。
　　安歌仔细地听了他们的争论，她拎着自己的神使服饰面向众人，问：“这是什么？”
　　安雅眯眼，她家崽子是被打傻了嘛，这不是官服嘛还能是什么，是她的皮嘛？！
　　炎日倒是老实的回答：“神使服啊。”
　　安歌摆头：“不，这叫俸禄。”
　　又掏出了一枚贝币，说：“这个叫货币。”
　　然后指着炎日的吊坠：“我拿三十个贝币买你的吊坠。”
　　炎日捂住自己的吊坠瞪圆了眼睛：“你想什么呢？贝币怎么能买我的吊坠！”
　　安歌：“贝币不只能买你的吊坠还能买你家族里的田地。”
　　又转身看着尘瑾：“贝币不仅能买肉还能雇佣平民在你家做工。”
　　她举着贝币说道：
　　“要让它在部落里流通起来，可以叫它货币，取缔以物换物，这样才能形成一个东西，叫做市场。
　　当你家田地多的时候，你可以出售可以雇佣没有田地的人干活。
　　你不需要自己的族人去图山打猎，你可以雇佣好手去打猎。
　　你雇佣她们然后给她们货币，她们就能用货币买到衣服买到粮食。
　　她们也可以存货币，存够了雇佣别人来帮她们盖房屋。
　　渐渐地，就会有专门种地的人出现，专门卖衣服的人出现，专门帮人盖房子的人出现。
　　然后就会出现职业，譬如商人、猎人、工匠、木工。
　　而星女殿在土地、房屋、田地买卖抽取一定的货币，这叫税。
　　平民们每年根据人口来缴纳一定的税，所以平民们就要有身份证明，这个叫做户籍。
　　这样市场就形成了，货币就流通了，各家各取所需。
　　平民们靠自己养活自己，解决温饱问题就会繁衍更多的子嗣。
　　子民们增多了，部落人口就上升了。
　　人口上升了就有更多的可用人才，而学堂就是人才储蓄的池子。
　　各个家族子弟上供的物品不再是物品，而是货币。
　　这样擅长打鱼的就可以去卖鱼，不用每年上山打猎。
　　擅长的人做擅长的事，各家才能更加兴旺。”
　　尘瑾思索着安歌的话，眼神一亮，追问：“可是，你说三十个货币就三十个货币？这不是乱套吗？”
　　安歌回：
　　“你说二十张熊皮就卖二十张熊皮？这不是乱套，这是历来都有的。
　　现在也成立了文堂，需要颁布市场法令。
　　譬如粮食的价格不允许高于多少、不允许强买强卖。
　　卖东西的场所不能一个帐篷就行，要有固定的场所，这样才能固定地收税。
　　至于吊坠你愿意卖多少就卖多少，有人买就行。
　　价格过高没人买自然就要降价，我们只需要定期把控好相关的价格就行。”
　　尘瑾又问：
　　“可是，要是没人做生意呢？没人愿意种地呢？我们罪民数量多，不需要这么多雇佣的人啊。”
　　安歌回他：
　　“鼓励做生意，比如星女殿免费帮你建店铺，罪民数量多那就把多余的赶去开荒，地多了人就不够用了。”
　　尘瑾在脑子里面想了想，发现这样的好处实在是有很多。
　　但是又转念一想，她们人口就这么多，这样能形成安歌所说的市场吗？
　　似是察觉到了尘瑾的疑问，安歌自信地笑：
　　“以往罪民不是生就是永无翻身之日，现在可以变通，把刑罚变成量刑。
　　譬如三十年、五十年、十年不等，可以适量减刑。
　　鼓励她们生孩子，开荒就要有人住，这些罪民生下的孩子可以住在那边。
　　在那边那些孩子就不再是罪民而是平民，也是星图的子民，同样要交税。
　　要交税就要劳动，有了劳动力就有了生产力，有了生产力部落才能繁荣起来。”
　　尘瑾反驳：“可是罪民都是犯了罪大恶极的事，她们—”
　　安歌打断：
　　“杀人放火就是罪大恶极！除此之外，不算罪大恶极。
　　部落人口是重中之重，而殿下也需要做出不一样的事情来巩固她在子民心中的地位。”
　　炎日踌躇开口：“可是，罪民放在开荒之地，势必要有兵驻扎在那，不然。。”
　　安歌转身跪下，朗声说道：
　　“安歌请求殿下，废除神回节，让六十岁老人迁居开荒之地，为部落镇守这些罪民的孩子。”
　　尧年挑了挑眉，原来在这里等着自己，呵，就这么不信任她嘛。
　　她看了看安歌：“准。”
　　安雅倏然抬眸看向安歌，眼眶微涩。
　　原来女儿从没忘记那天晚上和自己的对话，原来，她真的在努力废除这个神回节，她做到了。
　　尘瑾斟酌着开口：“可是，一上来废除这么多。。我怕—”
　　尧年坐直了身子，声音透着煞气：“负隅抵抗者一律，杀。”
　　接着道：“安歌刚刚提出关于货币流通的事情，我准了，你们商定好就公布下去。”
　　安歌补充：
　　“贝币是天然的，所以不好掌控数量，咱们得用另一种物质来代替，就是铜，铸造铜币，称之为铜钱。
　　另外，铜钱数量过大不方便拿存，还可以用银来代替更高级的货币，譬如一千枚铜钱等于一两银子。
　　现在铁的资源已经用于兵器了，不允许民众私藏。
　　以后也会研制出铸造农耕的铁具，这些家用的用具一律要在文堂登记造册。
　　铜和银的资源是要替代贝币的，所以也一样，不允许私藏也要登记造册。
　　这三样资源，要是违反规定，发现后一律死刑。”
　　尘瑾点头，众人就着安歌所提的想法，又进行了探讨和完善。
　　最终定下了初步方案，就等着当众宣布下去了，唯有高位上的星女眸底表意不明。
　　星语台上，尧年面前跪着二十名夜煞队员。
　　她扫视一圈后，目光在安泉的身上定格了一瞬，眯着眼缓缓开口：
　　“夜煞队从此以后仅受我的调令，你们的命和荣耀皆系我一身。
　　不管你们来自哪个家族，这一刻，你们都只有一个身份，那就是夜煞！
　　安泉即刻起任夜煞队指挥官，官阶为将官，其余人官阶为军士。”
　　星语台上鸦雀无声，二十名面容肃穆的夜煞队员闻言垂首，沉声回道：“是！”




26、第二十六个月亮
　　时间很快就来到了神使考评当日，一大早众人就纷纷来到了星海的沙滩上。
　　沙滩上，不知何时起已经建起了一座高台。
　　星女手中松散地握着一柄剑，高台上静立着三十名拿着铁矛和铁盾的士兵。
　　夜煞队员隐在民众之中，神情戒备地扫视着四周。
　　自从当日，尘瑾在星女分殿宣读了星女法令。
　　虽然部落的民众一时间还搞不清楚具体的意思，但是这并不妨碍她们对未来的更加期待。
　　尤其是今日的考评，平民也可以参加且不限男女。
　　这让有志之士都摩拳擦掌，意图在这一天能加入这支光荣的队伍。
　　那日祭台上，星女手握的神兵利器，让崇尚武力的民众，热血沸腾的同时，又对星女敬畏了几分。
　　随即想到加入星图部队，也有可能会拥有那样的兵器。
　　光看高台上那威风凛凛的士兵，民众就已经心痒不已了。
　　随着考评展开，终于轮到了期待已久的平民挑战环节。
　　也许是安歌训练出的队伍有男有女，给大家做出了表率，这一次参加的人里有不少男子。
　　安歌望着台上正在为自己拼前程的平民，目光不由落在了尧年的身上。
　　她知道尘瑾秘密召集了二十名罪民的孩子，放在图山分殿正日夜不停的训练着。
　　而这些孩子将是完完全全属于尧年的夜煞队预备成员，这一切也许都是为了防备自己。
　　自从上一次，在花园里和尧年的不欢而散。
　　这段时间她们都回到了陌生人的状态，可是埋在心底的闷烦一直都让她无法忽视。
　　欢呼声响起，尧年走下高位，嘉奖了刚刚在评判中表现优异的平民，也允许了他们加入星图部队。
　　民众的眼睛闪着泪光，第一次觉得压在头上的枷锁已经松动了。
　　这一切都是尧年星女带来的，她们看向星女的目光充满了感激和信任。
　　尧年手心向下，压下了民众的嘶喊声。
　　清透的声音回响在每一个民众的耳边：
　　“我的子民们，新的时代已经来临，这一刻，我等了许久。
　　你们也等了许久，你们和神仆们没有什么不同，你们都是我的子民。
　　你们的孩子会有机会拥有官阶，部落的男子也将拥有平等的竞争机会。
　　不仅如此，部落的老人们，我也将给予她们机会继续为部落作出贡献。
　　凡是有能力的人也将得到重用，不再仅限于家族子弟。
　　我们将拥有无比强大的部队，我们也将无惧任何部落的挑衅。
　　如果花旗部落的人还站在我们面前，我们星图的兵将用敌人的鲜血让她们看到！
　　星图必胜！星图的部队无所畏惧！利刃所到之处，皆属于我们的疆土！
　　但是想要达到这一切，必须有你们的配合和信任。
　　我现在问你们，你们能不能做到完全的配合。
　　能不能足够信任我，能不能为我献上忠诚与生命！”
　　“能！能！能！愿殿下与天同在！”士兵们应声跪地高呼。
　　民众有样学样，随后也跪地高呼：“能！能！能！愿殿下与天同在！”
　　呼喊声响彻云霄，争先恐后地释放出星图民众的期盼。
　　也让尧年的野心撕碎了遮盖住碧蓝天空的乌云，神，快被杀死了。
　　等群众都舒缓了情绪，尧年勾唇一笑。
　　走到了安歌身边，牵起了她的手，不顾安歌诧异的眼神走向高台：
　　“安歌，将是我的云落，她也将和我一起背负使命，带领大家走向更好的未来，愿我星图繁荣昌盛。”
　　众人跪地：“拜见云落大人！愿星图繁荣昌盛！”
　　安歌看着尧年的侧脸，心里腹诽：
　　你大’爷的，带你去奔月怎么样，自己只答应帮她为部落作出贡献，但是没说要背负整个部落的责任。
　　尧年转头看向安歌，薄唇轻吐香气：“不要绷着脸。”
　　卖身卖艺还要卖笑，这位恩客，您是不是要求有些多啊。
　　忽然安歌指根一痛，感受到力道越来越重时，她硬着头皮扯出了一个笑容。
　　等众人起身后，尘瑾挥了挥手，三十名士兵立马端了几张桌子放在了高台上。
　　每张桌子后面站了几人，随后开始扯着嗓子喊：
　　“神兵利器神兵利器，让你成为工匠之神！工钱好说！来来来，要做工匠的来我这报名！”
　　“森林大杀神！让河神兽颤抖吧！要做猎人的来我这报名！”
　　“巧手改变命运！来看看来看看！要做木工的来我这报名！”
　　“要开店的来我这报名！送店铺送店铺咯！昨日的你对我爱答不理，明日的我让你高攀不起！”
　　安歌红着脸羞耻地扶额，这也是没有办法的。
　　部落里的人习惯了以前的生活方式，一朝一夕难以改变，只能下猛料。
　　尘瑾磨了她一天，让她想办法，她被逼得没法，就用了后世的语言来招生。
　　怎么办，脚趾要抠通地心了。
　　尧年扭头看着安歌嫣然轻笑，银铃笑声流淌到安歌的耳廓边，感觉痒痒的。
　　安歌回望过去时，尧年已经收回了嘴角，昙花一现罢了。
　　手被放开，尧年转身离去。
　　安歌看了一眼她的背影，扭头又看向高台上情绪高涨的民众。
　　手指微蜷，温润的触感还停留在上面。
　　安雅打量着俩人的小动作，敛眸思索着。
　　殿下刚刚的笑意并非做戏，她可从没见过殿下哪次笑得这样真实，自己崽子明显还在愣神。
　　嗯，这个场景，怎么这么像爱情呢。
　　时光如星海的浪潮一般不断推向远方，星图在尧年的带领下，这一整年整个部落焕然一新。
　　部落中涌现出一批工匠、猎人、还有商人。
　　而经过了一整年的适应，星图的民众对于货币的使用非常的习以为常了。
　　神仆的倒台，雪族不再是神仆家族，这一年尘瑾也将家主之位正式传给了还未成年的雪颠。
　　以往的中等家族也就剩炎族和安族，两个家族也非常自觉地把罪民统统上缴给了星女殿。
　　而最初的三十人都被授予了军士的官阶，带着各自的队伍日以继夜地操练着。
　　工匠们的炉子也从未熄灭过，孜孜不倦地制造着武器。
　　星图的罪民们，随着这些家族的倒台被尘瑾又收了回去。
　　在得知开荒有机会减刑，她们的孩子有机会得到平民身份时，一个个拼了命的也日以继夜着。
　　而这一整年对于安歌来说，就是在猝死的边缘反复徘徊，她明日还要抽空和尧年结个婚。
　　是夜，安歌站在院中抬头望着月亮，安雅悄然站在了她旁边，安歌回头看了眼阿母。
　　安雅拍了拍她的头，难得地露出了笑意：
　　“明日，我的安歌就要有妻子了。
　　虽然她身份特殊，但是阿母看得出来你并不讨厌她，成婚了就把心事放下。
　　我的安歌是月神赐下的礼物，也是部落的福星，星女志向高远，你们的结合未必不合适。
　　或许你可以敞开心扉，好好地和她聊聊你的想法，她既然已经得到你了，不会贸然对安族和你出手的。”
　　安歌垂眸眼眶有些酸涩：“阿母。。”
　　随后安歌的情绪只持续了一秒，因为她的阿父突然从背后窜了出来。
　　男人手里还拿出了一个大板子，上面赫然有着两个女人在暧昧地纠缠着。
　　这是那什么图吗？怎么这么大！这板子有必要画这么清楚嘛！
　　安歌张了张嘴，神情有些呆滞。
　　蒲河的眼神意味深长，他低声说：
　　“虽然她是星女，但你是我们星图最强大的勇士，不管如何，你不能在下面，不然我就输了。”
　　输了？输什么了？在什么下面？安歌的脑袋上缓缓打出了问号。
　　安雅很好地回答了安歌的问号：“你真是越来越不像话了，谁让你用女儿的好事打赌的！”
　　领悟了的安歌气恼地推开不着调的阿父，羞愤地拎着大画板进了屋子。
　　身后还传来蒲河的狡辩：“这是炎日要我给安歌的！”
　　这些长辈，怎么皮这么厚！拿她和尧年的洞房下’注。
　　先不说她们现在别扭的气氛，就算明晚要那什么，自己也不会是下面的那个！
　　安歌想了想，对着画板若有所思，踌躇了一会，便打开看了起来。
　　不到片刻，她摸了摸有些发烫的耳尖，心里想着，古人的画技真是难看。
　　此时尘瑾躬身退出了屋内，尧年看了眼桌上的神赐果实，视线又落回到屋内的墙壁上。
　　月光清冷的落在地上，年轻的殿下背着手。
　　只见她神情认真地看着墙壁上的壁画，态度虔诚得像在聆听神的教诲。
　　太阳升起，星图的民众在家门口洒满了娇嫩的鲜花。
　　一个个穿着崭新的外衣，微笑着等待着她们的云落。
　　安歌换上云落专属的服饰，颜色为红色，精巧的绣着祥云和星星，样式类似深衣，外面还照着层纱。
　　二十岁的女人身高挺拔，青丝用带有一颗饱满圆润的珍珠头绳妥帖地束起。
　　换上了云落的服饰后，更加显得蛾眉曼睩。
　　“咚！”鼓声响起，吉时已到。
　　安歌迈步踏着红毯，缓缓走向星女殿，脚下是一路的红毯，眼前是一路的鲜花，耳边是一路的鼓声。
　　道路两旁的群众皆跪地笑着喊道：“拜见云落大人！恭喜云落大人！”
　　安歌恍惚着听着一路，脚下的红毯看不到头，脑中闪过自己从重生到现在的人生经历。
　　说不清对于这样利益纠葛的婚姻，心底是不甘还是期待，只能一路不停地前行。
　　红毯的尽头是星女殿的大门，尧年已经换上了星女婚服站在了殿外台阶上。
　　以往的银色换成了红色，亭亭玉立仪态万千。
　　她抬首望着安歌一步一步朝着自己走来，眸中闪过惊艳。
　　随后融化在无波的心底，激起了一阵涟漪。
　　红毯的那头，走来的是自己今后的妻子。
　　昭示着这个女人会和自己的未来绑定，此刻开始，她就是她尧年的人。
　　随即看向自己最喜欢的褐色，红妆衬的女人眉眼精致清隽秀雅。
　　这是自己的云落，她会让她心甘情愿。
　　红毯的尽头，站着的是自己今后的妻子。
　　仿佛昭示着这个女人就是她的未来，此刻她正在一步一步走向未来。
　　或许阿母说的是对的，不管如何，既然已经成婚，自己多想也无益。
　　或许可以找个时机好好地把事情说开，时间会证明一切的。
　　安歌站定，没有犹豫地执起尧年的手。
　　如玉般的柔软嵌入自己的掌心，她微微紧了紧力道，随着尧年的步伐一步一步进入到星女殿中。




27、第二十七个月亮
　　向来冷清的星女殿，今日装点得喜气洋洋，尘瑾众人穿着官服站立在议事殿下方。
　　尧年带着安歌步入殿中，众人俯首跪地：“拜见殿下，拜见云落大人。”
　　尧年站在高台上：“传令下去，这个月免除税收，我要我的子民与我同乐。”
　　“是！”众人俯首。
　　随后，尘瑾宣读星女祈福文，安歌瞥了眼身旁一本正经的尧年。
　　母螳螂还挺会秀啊，尘瑾读的内容真是吹得好大一个牛批。
　　在安歌快要睡着的时候，终于尘瑾吹完了牛批。
　　众人告退时，炎日是带着一脸‘你加油，别让我输’的眼神离开的。
　　等人都走了，尧年背着手说了句：“跟我来。”说完就率先下了高台。
　　安歌在她身后撇了撇嘴，还与民同乐呢，你哪里乐了？一点表情都没有，是怕长笑纹嘛。
　　星语台上，尧年站在中央，垂眸看着脚下的一颗星星，安歌向前，略微疑惑。
　　尧年语气淡淡：“这颗星星代表了我的星母尧浅。”
　　安歌垂首看了一眼，眨了眨眼，所以现在是要拜见丈母娘吗？
　　她理了理自己的袍子，对着那颗星星恭敬跪下：“安歌拜见尧浅星女！”
　　尧年扭头看着安歌的头顶神色莫名，她在这人的神色中感受到真心实意。
　　那么，她对跟自己成婚这件事，是否，也有着真心。
　　尧年忽然不想再想下去，她无法忽视心底那一点点的期待。
　　随即转身走向星语台边缘，照例坐下。
　　安歌低头等了半天，尧年不该和自己一起跪丈母娘嘛，怎么就自己一个人。
　　她抬头一撇，可恶！这人居然都坐在那边了，什么意思啊她。
　　安歌咬牙起身，步伐有些微重：“你怎么不跪拜？”
　　尧年挑眉：“我为何要跪拜？”
　　安歌指了指那颗星星：“那你也不叫我起身。”
　　尧年扭头，语气闪躲：“我以为你喜欢跪着。”
　　安歌气结：“母螳螂！”
　　虽然尧年不知道螳螂是什么，但是看到安歌的神情也能猜出这不是什么好词。
　　她沉声训斥：“放肆！”
　　安歌瞪眼：“我就放肆！”
　　尧年站起身来，气势带着压迫：“是不是忘了学规矩，要我教你吗？”
　　看着已经和自己一样高的女子，眉目间的凌厉让安歌本能地抗拒。
　　她毫不畏惧地回瞪回去：“要教就教你擅长的，比如威胁、阴谋、算计！”
　　话音刚落水声响起，安歌被直接推进了星海里。
　　海水弥漫过她的鼻腔，就算早已学会游泳，她依然还是怕水的。
　　安歌划拉着海水面色有些苍白，她没有带武器。
　　要是有一条海神兽来了，她就得成为云落填海大队的一员了。
　　她抬头倔强地盯着尧年，新婚当日，自己被妻子推进了海里。
　　要搁在现代，分分钟上热搜。
　　尧年垂眸俯视着她，泛着冷意的眸子清透明亮：“你就在海水里泡泡，好好想想作为云落的态度。”
　　安歌大声回她：“我就喜欢在海里泡着！”
　　尧年略抬下巴：“哦？那我找个伙伴和你一起泡着？”
　　周围只有海浪的声音，星海足够清澈也足够深邃。
　　安歌咽了咽口水，自己pi股上可是有月神赐予的祝福，应该不会倒霉地遇到星海小宠物吧。
　　随着时间的流逝，安歌仍旧倔强地不肯低头。
　　尧年静静地看着她也不语，眸光一闪，勾起唇角：“似乎有小伙伴来找你了。”
　　安歌闻言汗毛乍起，她慌乱回头却什么也看不到，未知才是令人恐惧的。
　　这时尧年拿着根绳子晃悠悠地往下放去，安歌见状忙游了过去。
　　就差一点将要够到时，绳子不再往下降了。
　　安歌仰头僵硬住，尧年晃了晃绳子，薄唇轻启：“你该说什么？”
　　安歌急道：“海神兽就要来了！你快拉我上去！”
　　尧年抬头看了一眼不远处复又垂眸，神色不变：“你该说什么？”
　　看在月神的面子上，自己不和螳螂计较。
　　安歌忙道：“对不起，刚刚是我态度不好。”
　　尧年把绳子往下放了一段，安歌顺着绳子脚刚离开海面，下方就游来了一个黑色的阴影。
　　她有些后怕地缩了缩脚，双手紧紧地攥住了绳子。
　　上方传来一个声响，安歌忙抬头去看她的神经病妻子。
　　只见尧年手里正握着一把匕首，匕首还放在绳子处滑动，仿佛在找下手的地方。
　　她是不是海上钢琴师看多了，想要面对大海再来一段优美的合奏。
　　上一次自己被吊在这，成婚了自己还被吊在这！
　　要不是知道自己上一世是做什么的，安歌都以为自己上辈子是个蚯蚓了，专门用来钓鱼的。
　　古代人没有人权，没有人性，没有道德，还不讲武德，说推就推说踹就踹。
　　腹诽归腹诽，求生还是要求生的。
　　安歌艰难地撑起了嘴角：“你，你想干嘛？”
　　尧年慢条斯理地说：“你的道歉没有诚意，我在想要不要换一个对我有诚意的云落。”
　　安歌紧了紧手臂：
　　“盔甲！我可以帮你设计盔甲！士兵们穿上盔甲那就是战神附身。
　　殿下将会战无不胜攻无不克，仙福永享寿与天齐！”
　　嗷！连这样的话都能说出口，幸亏这里只有母螳螂一人，为什么，自己要这么艰难。
　　安歌的回答让殿下很满意，于是殿下就大发慈悲地把安歌提溜了上去。
　　安歌红着脸，撑着手臂艰难地爬上了星语台。
　　谁知一抬眼，只见星语台上整齐地站着四名夜煞队员，队员们带着意味深长的神色看着自己曾经的长官。
　　刚刚永星大人那声马pi拍得贼响，响到自己听了都有些羞耻。
　　不过殿下和永星大人的相处模式真是，真是有种血色浪漫的氛围。
　　安歌觉得自己像玻璃碴一样，一片一片掉落的是她的脸面，拾都拾不起来。
　　她僵硬地扭头看着尧年，胸口急促地喘息着，似乎在质问为什么还有人在！
　　尧年：“难道要我拉你上来？万一我手滑呢。”
　　我是泥鳅啊，还让你手滑，脑海中适时地闪过上次的记忆。
　　安歌微微眯着眼，这么喜欢让人看啊，那就如你所愿！
　　她上前一步就箍住了尧年的肩膀，四名夜煞队员愣了两秒，随后纷纷把手按在了兵器上。
　　被箍住的殿下并没有惊慌，她饶有兴致地想要看看安歌到底要做什么。
　　如若还敢放肆，那就去星海里玩海神兽吧。
　　还没等她多想，忽然唇上一热，睫毛划开一个弧度，便和清浅透彻的褐色眼眸对了个正着。
　　此刻的眸子还闪烁着恶作剧后的得意，尧年垂眸，唇瓣微张，对着柔软直接就狠咬了下去。
　　“嘶！”安歌捂着唇推开了尧年。
　　她简直是人类的第三性别，女人、男人和尧年，每次和她交锋，次次丢脸的都是自己！
　　随着身后的视线越来越扎人，安歌回头恶狠狠地瞪着正偷瞄着的夜煞队员骂道：
　　“都退下，还没看够啊！”
　　夜煞队员们讪讪摸着鼻子，看到尧年的手势后，这才行礼告退。
　　等人都走了，安歌捂着嘴耷拉着脑袋，浑身湿漉漉地站着，像只斗败的山兔。
　　尧年的眼神在安歌身上溜了一圈：“技术一般。”
　　安歌小声嘟囔着：“搞得你技术多好似的。”
　　一阵风吹过，安歌打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子，有些可怜地看着尧年，却迟迟没有开口。
　　褐色的眸子闪着委屈，这熟悉的眼神让尧年不自知的弯了弯眼尾：
　　“好了，星母也跪拜过了，现在就回房吧。”
　　安歌点点头跟在她身后，看着拖曳在地的衣尾，衣料像那天一样精致。
　　只是从白色换成了火红的颜色，前方人的姿态似乎依旧如故。
　　推开门，映入眼帘的是一张黑色的大弓，安歌好奇地打量了几眼。
　　尧年停住步伐，扭头看着还站在房内的安歌：“你的房间在隔壁。”
　　安歌疑惑地看着她：“我们不住在一起？”
　　尧年松了松外袍，轻瞥了一眼有些傻气的人：“怎么？你想住在一起？”
　　安歌连连摆手：“不不不，这样挺好。”
　　尧年的气压瞬间低沉了下去：“你就这么不想和我住在一起？”
　　月神在吗？你神经质的女儿又在为难你在人间的信徒了。
　　哦，忘了，你女儿把你杀死了，怪不得pi股上的胎记没有效果。
　　扯了下嘴角，安歌正色道：“距离产生美。”
　　瞅了瞅尧年的低气压，又想到了阿母的话。
　　安歌从脖子里扯出了从小戴着的黑珍珠，她上前把它放在了尧年的手里。
　　尧年抬头，安歌清了清嗓子：
　　“虽然你刚刚把我推进了星海里，还几次三番地要把我喂鱼，但是你已经成为我的妻子了。
　　我知道你有许多名贵的东西，不过这个是我从小就戴在脖子上的，对我很重要。
　　现在我把它送给你了，当作成婚的礼物。”
　　握了握手里温热的珍珠，尧年低头解下了腰间的吊坠，摩擦了一下就把它递给了安歌：“这个吊坠—”
　　安歌打断：“我知道，这是岳母大人的手指骨嘛。”
　　尼玛，我送你珍珠你送我人骨，尧浅要是知道自己的骨头被送来送去的，会不会上来拍死这个不孝女。
　　安歌拿着吊坠对着尧年挥了挥手：“我去换衣服了。”
　　说完也不等尧年反应就逃似的离开了。
　　看着安歌离开，尧年摸了摸手中的珠子。
　　圆润通亮还带着那人的体温，抿了抿唇，又回想起刚刚的触感。
　　在略微出神后，尧年把珠子握在了手里，似乎经历了刚刚的事情，俩人的关系又有些回到从前。
　　关于爱情，她所见到的就是尧浅和雪尘。
　　可是事实证明，也不过是阿母的一场算计，自己的阿父只是个牺牲品。
　　今天，她们已经成婚，她的强大使得自己不得不提防着她。
　　可是，也因为这人的强大，又让自己不禁想要靠近她、得到她。
　　尧年看着窗外，喃喃低叹：“安歌。。”




28、第二十八个月亮


　　夜明珠在房内散发出光彩的绚丽，星海在月色的照耀下披上了撩人的外衣，一切看起来绚烂又梦幻。
　　安歌穿着白色纱衣恍惚地坐在床上，刚刚侍者来到了她的屋内，送来了沐浴换洗的衣服。
　　侍者是今年才出现的职业，类似古代的家仆。
　　有买断生死的也有签订年限的，绝大多数都是签订年限的，星女殿的都是买断生死的。
　　虽然侍者不是公公，但是送来衣服时那个场景，让安歌都想看看她身后有没有被子。
　　那个被子可以把自己裹成鸡肉卷，然后送到君王的床榻上去承受君恩。
　　她摸了摸还有些疼痛的唇瓣，脑袋里一团浆糊，自己今晚不会就要服用那什么神赐果实了吧！
　　咦？不知道神赐果实是添加了什么，不然为何会有后世S1药剂的功效。
　　要是推广下去，星图不就可以繁衍更多人口了嘛。
　　啧，怎么到了这个时候了，自己还在想着部落里的事情，真是天生奴才命。
　　待会侍寝，呸！侍什么寝，她俩是平等的妻妻关系。
　　就在安歌脑袋中想些有的没的时，侍者敲门示意安歌跟随她。
　　安歌僵硬着四肢，懵着脸跟着侍者来到了另一个房间。
　　在她踌躇着要不要推门的时候，侍者很贴心地帮她推开了。
　　安歌回头睨了一眼侍者，侍者还了安歌一个鼓励的目光，随后躬身退下。
　　你可真是你家主子的小机灵鬼啊，真是个有前途的职场人啊。
　　送女人到你老板床榻，你做得可真熟练啊，你不会叫李lian英吧。
　　安歌撇嘴步入房中，一眼就看见房间的四周墙壁上的图画。
　　这一刻，安歌觉得她输了，输在了起跑线上，阿父神神秘秘交给自己的画板是迷你型号的吧。
　　尧年穿着身红色纱衣，袅袅婷婷的站在床边。
　　青丝垂落在盈盈一握的腰肢上，像支美丽扎人的红玫瑰，诱惑着人来采撷。
　　安歌发现她们这位星女殿下不喜欢束发，总喜欢披散着头发，当然，仙姿玉貌很是养眼。
　　就在安歌还在满屋子乱瞟的时候，尧年动了。
　　安歌立马拢住了自己哪哪都遮不住的纱衣，感觉自己像是黄花大闺女头次逛青lou那般无措。
　　她甚至还可以造作地扯俩嗓子：‘你别过来，你过来我就要叫人啦！’
　　尧年应该挂着邪魅的笑：‘呵呵，你叫啊，你越叫我越欢喜！’
　　尧年看着这人面向壁画来回变换的神情，弯了弯嘴角：“喜欢哪个姿势？”
　　安歌觉得脑海中开始循环播放尧年刚刚的话，她好想回她，喜欢你安详闭眼的姿势。
　　不行，输人不输阵，她一个现代人难道还怕她一个古代人嘛。
　　现代人419不是正常的嘛，自己虽然没有经验但是也见过猪跑不是。
　　想到这，安歌放下了拢住衣领的手，强作镇定地转头。。！！！她怎么。。！
　　轻纱落地，女子玲珑玉体伴着夜明珠的光耀呈现在眼前。
　　白皙粉嫩被遮掩在朦胧的小衣之下，下身仅裹着一条轻纱短裤，露出了修长的双腿。
　　房间内针落有声，耳边仅仅环绕着海浪声。
　　安歌的鼻腔内漫着清冷香气，她涨红着脸撇开了目光，半晌才找回自己的声音：
　　“我刚刚想起了一件事情—”
　　话没说完便被女子突然拉近的距离打断，看着安歌屏住了呼吸。
　　尧年的指腹勾勒着安歌的唇瓣，吐气如兰：“对于这件事，我不喜欢勉强。”
　　说完就重新披上了衣服，虽面上淡然但仍没掩饰好眸底一瞬的失落。
　　她不等安歌回神便推开了门走了出去，安歌的心跳剧烈地颤动着。
　　说没感觉那是假的，放一个绝色美女在你面前你敢说你没反应？
　　但是她想要有感情的基础，并不想只是单纯地完成任务。
　　她这么想也许有些矫情，可是自己并不欠这个部落什么。
　　她可以为了部落战斗，也可以为了家族成为云落。
　　可是，人活着，总要坚持些什么，如果什么都放弃了，那她活着的意义又在哪里呢。
　　眼前突兀闪过刚刚尧年的眼神，安歌轻叹。
　　随手拿了件外衣穿在了身上，寻着尧年离去方向迈步而出，果然在星语台上找到了她。
　　阒无一人的星语台，月似银盘挂在天幕上，女子迎风而立。
　　身姿嵌入到银盘之中，周围星光璀璨，众星捧月说的就是现在的场景吧。
　　只是女子看着有些单薄，有种遗世之外的感觉，仿佛随时要飞升而去，带着寂寥孤单。
　　呼吸一窒，安歌紧了紧手心，缓步向她走去。
　　她顺着尧年的目光望向明月：“你好像很喜欢站在这里。”
　　女子的目光清凉：“因为站在这里让我觉得真实，风是真实的，海浪也是真实的。”
　　安歌没有品出意境只品出了不易察觉的脆弱，她侧头凝视着面前的人。
　　手心里攥着的衣袍缓缓放开，随即轻叹一声，顺着本心用手牵住了她。
　　掌心的温热让尧年有了一瞬间的怔忡，随即略微紧了紧掌心的力道。
　　清朗的声音舒缓地绕着她的耳廓，顺着星光飘了过来：
　　“尧年，我也是真实的，你给我些时间，让我证明我是可以被你信任。
　　在大殿上说的话我都记得，今后你心中的宏愿我愿意帮你。”
　　失语片刻，嘴角的弧度隐秘又克制，却没掩盖住尾音的上扬：
　　“安歌，你最好记住你现在的话，我这个人，记性很好的。”
　　安歌垂眸看了看俩人交握的双手，感觉心口处开满了鲜花。
　　心底多日的郁结被驱散开来，她想，她是喜欢上这个女子了吧。
　　可能是在那冰河之上下雪时的惊鸿一瞥，也可能是刚刚女子遗世独立的身姿令她怜惜。
　　这撩人的月色，软嫩在手，安歌看着近在咫尺的清冷白皙，没忍住低下头轻轻地亲了一下。
　　脸颊处忽然的柔软，有着怜惜和温柔。
　　尧年抬眸去望向自己最喜欢的琥珀：“你不是不想和我亲近吗？”
　　安歌没有回避女子的目光，沉溺在她的深幽世界：
　　“不是不喜欢，我只是想要进展慢一些，你可不可以答应我这个要求。”
　　琥珀里有着自己的清晰倒影，她想着如果自己风化千年，被这样的颜色包裹着也不算留有遗憾了。
　　尧年伸手摸了摸这人的睫毛，根根分明，她启唇：“准了，不过别的事你要听我的。”
　　安歌无奈：“我敢不听你的吗？你动不动就丢我下去钓鱼。”
　　尧年笑的清浅：“你拿了我的东西就要付出代价。”
　　安歌疑惑：“我拿了你什么东西？”
　　尧年转身，用指腹点了点安歌的唇瓣：“我的第一个吻。”
　　安歌：“。。可是，那也是我的第一个吻！况且那也是你主动的。”
　　尧年：“我说你拿了你就拿了。”
　　安歌掰着手指头细数着自己的功劳，反驳她：“我还帮你训练部队呢，还有铁矿—”
　　尧年打断：
　　“不是你在帮我，是你有求于我，作为交换你才做这些事的，况且，就算你不帮我，我也能逼着你帮我。”
　　安歌不服：“你就知道威胁我，你讲不讲道理。”
　　尧年：“在星图，我就是道理，所有一切都是我的，包括你。”
　　安歌上手捏住了尧年的脸：
　　“我不是物品，我就是我，你这个不讲理的女人。”说完还揉搓了一下。
　　嗯，手感不错。
　　从未有人敢在尧年的脸上动手动脚的，她怔了怔，立马挥手打掉了作乱的爪子，没好气地说：“放肆！”
　　“吧唧！”
　　安歌用力地亲了一下尧年，脸上带着‘我就放肆’的笑容。
　　尧年抿住唇，转过身不看她。
　　认清了自己心里的喜欢，安歌有种拨开云雾见光明的感觉，她在想，是不是今晚就是个不错的时机。
　　尧年是个骄傲霸道的人，如果她真心想要杀自己，不会给自己机会做她的云落的。
　　唇瓣处的香甜，身侧传来的冷香，尧年默许了自己的靠近。
　　或许，她对跟自己成婚这件事，是否，也有着真心。
　　垂在身侧的手指捻了捻，试探的伸出一只手，缓缓的搂了过去。
　　尧年感受到这人的举动，并未阻止呵斥。
　　接收到默许的信号，安歌舔了舔唇，得寸进尺地绕到了尧年的身后。
　　在这星河烂漫的夜色下，拥女人入怀。
　　尧年侧头睨了她一眼，随了她的举动微微放松，嵌入到一个温暖的怀抱。
　　她想，安歌是真实的，因为温度灼人。
　　安歌微微勾起笑容，主动开口：
　　“小时候我第一次看到神回节，回到家吓坏了。
　　我跟阿母说我以后要努力废除掉这些没有意义的传统，把她也吓坏了。
　　长大了，从我知道有花旗部落开始，我就明白世界正在有着未知的改变，所以必有乱世出现。
　　成人礼之后我就下定决心，要走到你的眼前。
　　因为我要手中掌兵，想要护卫我的家族，不想任人宰割。
　　而那时，我阿母已经站队，所以我要帮助你打败神仆。
　　之后我也证明了自己是有能力帮助你的，而你也答应了我的要求。
　　我知道我所展露的东西对你来说是个威胁，因为你不了解所以你忌惮我。
　　我也没有想要争夺什么，我只想着乱世时有着安身立命的能力。
　　那天夜里在制服雨寒的时候，被花旗战士看到了全部过程，也让她知道了铁器的巨大优势。
　　是我故意放走她的，因为我担心神仆没有了，你会杀了我，我死了也就死了，我怕安族受我连累。
　　我she杀了两名工匠，放走了其他人。
　　因为我想着就算花旗掌握了铁器，我还可以让你们研究盔甲，所以她们不会对星图产生威胁。
　　阿母知道了我的想法，惩罚了我也为我找了生路。
　　而你那天眼底的杀意证明了阿母做的是对的，是我小看了你的权杖。
　　尧年，我就这样成为了你的云落，要说我心里没有期待那是不可能的。
　　因为我对爱情始终保持期待，我不希望它不够纯粹。
　　背叛部落背叛你，是我做得不对，可是你从未给过我安心。
　　我就是为了自保，这件事也没有骗你。
　　那天你的眼神让我觉得难过，我做的事情自己又觉得愧疚。
　　但是又有一些委屈，毕竟我自认为为了部落我做得已经够多了。
　　我来不及理清楚心里的情绪就和你成婚了，就在刚刚，心底的悸动再一次提醒我，我喜欢上’你了。
　　也许从那次在冰河之上，那一眼，我就喜欢上了。
　　尧年，我猜想，我在你这里应该也是特殊的那一个，我很开心，你能成为我的妻子。。”
　　尧年的眸中闪着复杂，她轻叹：
　　“你在我这一直都是特殊的，你看之前，我吊了你两次，都没有把你喂给海神兽。
　　还有之前你的背叛，我也只是想要杀掉你再灭了安族，最后也没有动手。
　　我喜欢你这双褐色的眼睛，它总能让我心软。
　　你以后要是再敢背叛我，我就挖掉它，然后做成吊坠，再把你做成鱼饵去钓海神兽—”
　　安歌：“。。。”
　　哈？星女你不懂爱，毁灭吧地球。
　　这都什么玩意，什么叫吊了两次没喂给海神兽，她是不是要感谢自己的眼珠子？！
　　还有啊，都要灭族了，还你也只是？这么喜欢做吊坠，上辈子是个吊坠吧你！这也太惊悚了。
　　安歌抱紧了怀里的人，轻问：“尧年，你可不可以试着喜欢我？再多给我一点信任。”
　　尧年抬头：“我喜欢你的眼睛。”
　　安歌面无表情地用手按住她的头，放在了自己的肩窝上：“好了，你可以不用说了。”
　　脸颊传来这人的温热体温，安歌刚刚的坦言让她第一次真正地触碰到这个人的内心。
　　尧年埋首在她怀里，安歌的话让她打碎了心底的猜忌，承认了喜欢她应该也会用心对自己的吧。
　　那么自己呢？
　　随即她想起了冰河上褐色的眼瞳，想到了唇瓣柔软地相触，感受到现在满身的温暖。
　　良久，她闭眼在心底叹息：
　　‘安歌，希望你别让我失望，我应该也是贪心的，你的人你的心你的所有，我都要。’
　



29、第二十九个月亮

　　随着尧年殿下的大婚，星图被免了一个月的税收。
　　这让民众很是开心，星图的交易场所每家店铺都门庭若市。
　　星女殿的议事殿内，尘瑾照例汇报了部落里的事宜。
　　安歌站在雪渐的前头，已经被提了将官的炎日站在雪渐之后。
　　文官那一列，站着尘瑾和他的贤者助手们。
　　这一整年的劳累让男人的神情显得有些疲惫，他连做梦都在梳理着公事。
　　尧年手里捧着神赐果实走下台阶，众人的眼睛都瞪圆了，然后带着奇妙的目光看向安歌。
　　安歌受到了注目礼，回首看着她们一脸‘你是不是不行’的神情，瞬间就涨红了脸。
　　而众人看到安歌涨红的脸，更加确定了心里的想法，连带着目光都有些同情。
　　她们的云落不会因为不行而被殿下休弃掉吧。
　　安歌看着这些人的脸瞬间就悟了，这些人忙成陀螺了还管自己行不行，怎么，自己看上去不行嘛？！
　　尧年扫视了一圈明白了他们的想法，她拿着神赐果实递给了安歌，目光有些戏谑。
　　安歌撇嘴，举着神赐果实轻咳了声：“这个神赐果实，我想知道它是怎么弄的。”
　　炎日呆滞，有些结巴：“这个，这个不好吧，这，这怎么好当面告诉您。”
　　安歌疑惑转头看向雪渐：“为什么不能当面告诉我。”
　　尘瑾对着星女猛地咳嗽了几声，又对着安歌眨了眨眼睛。
　　雪渐赤红着耳朵，硬憋着不说话。
　　看到众人的反应，安歌不明所以，又对着炎日问道：“你们怎么了？为什么不说话。”
　　尘瑾见星女不语，强撑着语气回她：
　　“云落大人，我们现在在说正事呢，床笫之事就别拿出来问了，等，等一会，我，我再告诉你。”
　　安歌眨眨眼，脸涨得更红：
　　“什么啊！我是要问你们这个，这个事嘛！
　　我，我是要问，这个神赐果实是从哪里来的？你们有没有给它加了点什么？”
　　又怕自己说得不清楚，安歌又道：
　　“如果这个果实可以量产，是不是就意味着部落里的繁衍不仅限于男女之间了？”
　　众人闻言，眼神一亮，对啊！她们怎么没想到，这不是愁人口嘛，这不是有现成的嘛！
　　尘瑾忙答：
　　“是加了一种深海鱼的鱼卵，深海鱼叫子母鱼，只是这种鱼类不好养活，而且深海捕捞危险性很大。”
　　安歌摸索着下巴：“只要解决危险性，就有可能量产这种果实咯？”
　　尘瑾点头：“是这么个说法。”
　　出海捕鱼这种事情对于部落的人来说是很危险的，因为她们只有木筏，很容易遇到海神兽群。
　　安歌又问：“这个子母鱼，是用捞的还是要下海捉的？”
　　雪渐回：“是下海捉的，我们每年都会组织一百个人下海去捕捉，去年啊一百个人回来了十个呢！”
　　安歌惊了：“就回来十个？！就这成功率。。海神兽是不是你们养的宠物，定期给它们投食？！”
　　尼玛，又是一项人类清除计划。
　　她就不明白了，人类的进化不是很快的嘛。
　　怎么这里的人该发达的地方不发达，不该发达的地方很发达。
　　安歌：“在部落里面找擅长捕鱼的能手，还有有过出海经验的人，嗯，还有木匠！”
　　尘瑾快速的在木板上书写着，旁边跟着的贤者也是如此。
　　安歌看着中年男人的憔悴，心道：‘造孽啊。。’
　　尧年顺着安歌目光也看向了尘瑾，她想了想这几日自己一直思考的事情，随即开口：
　　“既然部队里有考核升级，那么学堂里也要有，甚至所有的职业都可以有考核升级。
　　比如木工升级了之后，她在揽活的时候价钱就可以收得高，学生的考评也关系着之后的职业。”
　　安歌一拍脑袋，对啊，自己竟然忘记了后世里的那套科考制度了。
　　哎呀，自己的老婆真是太聪明了。
　　看着安歌用着欣赏的眼神望向自己，尧年有些不自在的避开了目光，嘴角有些隐隐的上扬。
　　安歌接着补充道：
　　“学堂按照年纪来分年级，每年考核不通过的不给升到下一个级部去。
　　另外，学堂里面的老师要有自己的教材，不能随意授课，要有计划，不同年龄段不同计划目标。
　　授课内容增加一个历史课堂，讲述星图和星女的传承历史，要让我们的民众保持对部落的忠诚度。
　　等之后这些孩子们长大了，就可以有科举制度，就是统一出卷，考生答题，分三个阶段。
　　每一个阶段通过了，才能进入下一个阶段。
　　以后的文官根据科举成绩来定人选，武官除了战功之外可以增设武考。
　　嗯。。这些跟技能相关的可以考核称号。
　　譬如木工一级、木工二级这样以此类推十级封顶，商人可以评选出优质商家，由文堂颁发嘉奖令。”
　　尘瑾奋笔疾书，眼神越来越亮，随后又停了下来：
　　“可是，这要等许多年才行啊，况且部落的人就这么多。”
　　雪渐兴奋的接话：
　　“外面不是有很多人，我们可以让别的部落里的人见识到我们的部队。
　　尤其是那个花旗！她们就应该被我们星图吞了！”
　　看着尧年点亮的眼睛，安歌撇了撇嘴。
　　你爷’爷的，你是不是叫韦小宝，啊！你这个闷头闷脑的家伙还是个记仇的人。
　　炎日亢奋的像是马上就要上战场了，她眼神雪亮的上前，一把扯住了安歌的袖子：
　　“云落大人！咱们是要出去征战，争夺荣耀嘛！”
　　安歌翻了翻白眼，战你个头！等你们走到了人家那，都化成了灰了。
　　看来，得找个交通工具啊，哎呀，部落缺人更缺人才啊。
　　砸吧了下嘴，安歌仰着头看着尧年。
　　尧年轻笑，笑容瞬间夺走了安歌的心神，在她越发走神时肩膀被重重地拍了一下。
　　一回头，就看到雪渐一脸崇拜的眼神。
　　“云落大人！殿下之前说，您说到一个叫做盔甲的东西，是软甲上面嵌着铁片嘛？”
　　小宝，你可真优秀，我都没有想到，软甲上面镶嵌着铁片，确实可以做盔甲。
　　这些人舞刀弄枪的方面简直一点就透，唯独要她们学文就和要了命似的。
　　安歌点头，指了指头部、胸口、膝盖三处说：
　　“要害部位用盔甲，其他部位用软甲，这样可以保持士兵们的灵活度，也就是机动性。”
　　雪渐闻言兴奋地握了握拳：
　　“我已经把一半的兵力调派出去找铁矿这些资源了，看来还要再加派兵力。”
　　安歌又提醒了一句：
　　“要那些兵出去找寻资源的时候，绘制周边地图。
　　记住，要标记清楚主要的地形，遇到部落也不要贸然过去，只需要绘制下来就行。”
　　雪渐俯身：“是！”
　　议事殿散会后，安歌随着尧年步入屋内。
　　尧年从刚才开始便一直蹙着眉头思索着什么，脚步顿住。
　　她转身望着安歌，问：“你到底是谁？”
　　安歌的心跳漏了一拍，故作镇定地摸了摸鼻子，傻笑：
　　“你不知道我是谁吗？干嘛问这样的问题。”
　　尧年显然不好糊弄，探究的目光定定地看着安歌，安歌有些踌躇地捏紧了衣袍。
　　看了许久后，尧年收回了目光，指尖勾住了安歌的衣领，一用力安歌便向她迎了过去。
　　此时安歌的心里在煎熬着，如果说自己是重生的，会不会被尧年直接丢下星海啊。
　　或者又回到了之前被她猜忌的时候，她咬咬牙张了张嘴。
　　刚准备说便被尧年按住了唇瓣，近在咫尺的淡唇微张：“看来，你真的是月神送给我的礼物。”
　　尧年说完又抬眸看向安歌：“你接下来要是想说谎我劝你不要开口，因为我这里只给你一次机会。”
　　咽下了口中准备抵死不认的话语，安歌轻搂住尧年：
　　“我，我会时常做梦，梦里的世界和这里不一样，许多事情我解释不清楚。
　　但是我试着用梦里的方法代入到现实中来，发现真的可以行得通。
　　我的许多建议都是通过梦里看见总结出来的。”
　　整个部落的人对于自己的出格想法都很快接受了，因为她们都认为自己是月神送来的礼物。
　　真是感谢神仆百年来的洗脑，可是显然自己老婆不是这些人。
　　关于重生的话她真的说不出口，其实，我已经好几千岁了，你算是我祖’宗，这也太惊悚了吧。
　　安歌说完就巴巴地看着尧年，尧年沉默了一会，打量着安歌的神情。
　　褐色眸底还是清澈地映出了自己的倒影，她眯眼，淡语：“嗯，这样啊。”
　　安歌无法判断尧年是不是真的相信，她也没有办法再做解释，但是心里不免有些惴惴不安。
　　似是看出了她的不安，尧年又道：
　　“你已经是我的云落了，不管你是什么，都是我的，神要来抢我就杀了神。
　　而且，你的存在更加证明了我是比祖先更加福泽深厚的人。
　　只要你不背叛我，我就不会杀你，更不会允许别人动你。”
　　霸霸，你好霸道啊，我好喜欢啊，你这样的自信真的可以省去不少事。
　　安歌开心地看着尧年，又紧了紧环住她腰部的手臂，悄悄问：“你想不想知道星图的未来？”
　　尧年睨着她：
　　“我脚下的土地，头顶的天，硕大的月亮，耀眼的太阳，无一不昭示着我就是星图的未来。”
　　看着傲娇的女人，安歌觉得很可爱，她逗弄着：
　　“我知道你想扩张称霸，那你怕不怕自己会失败？”
　　尧年疑惑：“我怎么会失败？”
　　安歌笑：“谁能保证自己一定可以成功？”
　　尧年神情里有着促狭：“你这么怕死，我要是注定失败你怎么会跟着我？”
　　安歌逞强：“谁说我怕死啊，我哪里怕死了！”
　　尧年淡笑：“不知道是谁，在星海里泡着的时候脸都白了。”
　　逞强的表情龟裂：“我怕水，我怕水不行吗？我从小就怕水，哎呀，你别笑了。”
　　安歌脸红着作势要去捂尧年的嘴：“都说了你别笑了，你还笑！你再笑我就—”
　　“你就怎样？”
　　尧年凑近了眼前的薄唇，尾音撩人：“她们还以为你不行呢—”
　　安歌用唇瓣抓住了眼前的淡唇，堵住了尧年接下来的话。
　　唇瓣相贴，一个温热一个清凉，安歌试着tian舐了一下，随即温软被尧年han住。
　　感受到有些温暖的潮shi，安歌的呼吸瞬间凌乱了。
　　前两次都是蜻蜓点水，不带着情谷欠，这一次和以往的感触皆不相同。
　　落在安歌腰间的手顿了顿，随即移动向上。
　　扣在了她的脑后，尧年加深了这个柔软又有些shi润的吻。
　　安歌从最初的被动接受，很快地就掌控了主动。
　　舌尖纠缠了许久，尧年最后轻chuan着靠在了安歌的胸口。
　　双手温柔地轻抚着怀里的人，安歌温润的眼眸就差把烟花给放出来了。
　　从心里捧出烟花的人急切地想要知道看烟花的人的感受。
　　于是安歌开口：“年年，你喜不喜欢我？”
　　年年？？
　　扇动了下睫毛抬眸，尧年语气有些迟疑：“年年？”
　　安歌不好意思地笑了笑：
　　“我不是想要和你亲密一些嘛，这是我给你的昵称，你也要给我起个昵称。”
　　沉默了一霎，尧年认真回她：“你是不是想占我便宜？”
　　安歌红着耳尖：“咳咳，我，我，刚刚是有点想。。”
　　尧年蹙着眉迟疑的喊了声：“歌歌？”
　　！！！哥哥？噗。。
　　安歌当即在心里吐血，这位女子，你怎么做到一瞬间败了气氛的？喊你老婆哥哥吗？！
　　安歌不满：“你叫我哥哥干嘛！你这人，星女啊，你不懂爱。”
　　尧年抿了抿唇，有些生硬的说：“你名字就叫安歌，我不叫你歌歌那叫你什么？小歌歌？！”
　　悟了的安歌悲伤的扶额，开口：“行了，你别说了。”
　　她不配拥有昵称，尤其是自己的老婆喊叠字。
　　虽然知道了不是这个‘哥’，但是听起来，就，很下头。
　　尧年看着有些失落的安歌，转身走到一侧拿下了那把黑色的弓。
　　神情端着肃穆：“这是我阿父做的弓，是用库房里的河神兽筋骨做的。”
　　安歌伸手拿过黑弓，垫了垫分量。
　　嚯！好重啊，随后试着拉开，用力半天不能说它动了，只能说它纹丝不动。
　　这弓可以she死太阳吧，谁能拉得动，这么石更还这么重。
　　啧，只能摆着当挂件了，别说，还挺好看的。
　　刚想着就见尧年拿回了弓，当着安歌的面轻轻松松地拉了个满弦。
　　神色间明显还留有余力，安歌顿住。
　　勇士！你是后羿吧！是我不行，我果然不行，她们没有看错我。
　　我的天呐，我被老婆秒成了渣。
　　明显被秒成灰的安歌呆立在一旁，尧年慎重地把弓交到了安歌的手里：“这个送给你。”
　　说完又顿了顿：“安安。”
　　嗷呜！安安？安歌觉得自己的毛孔都在跳跃着，她笑着上前拥住了尧年。
　　随着相处下来，尧年发现安歌并非像之前看到的那样正经严肃。
　　甚至有些幼稚，自己以前居然还觉得她心思深沉。
　　尧年抿了抿唇，神情正经：“你只能私底下这个样子，你是我的人，不能太轻浮了。”
　　安歌点点头，可不是轻浮嘛，她现在浑身骨头都轻了，还能开心地浮起来。
　　尧年看着安歌嘴角的弧度，不自觉的也漏出了一丝笑意。
　　她为了部落做了那么多事，那么，之后自己可以让工匠打造一件精美的兵器送给她，尧年暗暗的思索着。
　　夜幕渐渐降临，星海一如既往地散发着它的魅力。
　　海浪也在为它倾倒，星星也不甘示弱地落在了海中。
　　在这片大陆上，某些角落正在悄然地变化着。
　　距离星图不算近的地方，穿着兽皮服饰的花旗战士正挥舞着手中的铁矛，抬起收回间带起一片血花。
　　四周的房屋到处被火燃烧着，穿着棉质服饰的女人在大声地哭喊。
　　一个扎着犄角的孩童满脸灰尘地站在路边，也在咧嘴哭泣。
　　而她身后拿着木矛的大人们，一个个无力地倒下，利刃在月色的照耀下寒光闪闪，纷争，起。
　




30、第三十个月亮

　　一望无际的星海北面，阳光透过淡薄的云层洒落在了一座小岛上，一个规模不大的部落出现在眼前。
　　部落中的人们穿着粗麻做成的衣裳，正在一个戴着贝壳头饰的女人指挥下，有序地从各自家中搬着东西。
　　简易的小船，一排排有序地停靠在小岛岸边。
　　岸边站着几排背着木矛的女人们，正在把地上的木箱搬到小船上去。
　　“海女先知，部落里的东西已经搬运完成了。”
　　一个女性老者执着手俯身对着头戴贝壳样式的女人恭敬地说着。
　　女人回头，如瀑的长发微卷着披到腰背，健康的小麦肤色迎着光散发着别样的性感。
　　声音明媚：“好，让族人上船吧。”
　　老者眼神犹豫随即又想到了什么，便躬身领命。
　　人们收到了指令，念念不舍地登上了小船，拿着盾矛的年轻女人来到了海女的身边。
　　海女：“海天，我知道你要说什么，但是这一次族人必须转移。”
　　被叫做海天的女人，眸底闪烁着泪光，她捏紧了手里的矛，硬生生又把眼泪逼了回去。
　　海天：“姐姐，如果，咱们这次还是找不到陆地呢？”
　　海女闻言闭上了眼睛，遗憾中带着期盼：
　　“这座岛过不久就会消失在这片海里，海平面持续地上涨，你也看到了，再不走，族人都会死。”
　　海天急切地说道：“可是姐姐，弥桑她们还没有回来，我们真的不等她们了？”
　　海女坚毅的摇了摇头：“她们一路向西，已经过去四十三天了，估计，已经回归到海神的怀抱了。”
　　海天还想说什么，海女打断了她：
　　“够了！再多说也改变不了什么，今日，族人们必须全部撤离。
　　如果，海神真的要留下我们全部的人，我也认了。”
　　部落的人已经准备就绪，海女登上了稍大的船。
　　带领着族人跪在船上，对着空荡荡的小岛深深地埋首下去。
　　起身后，她沉声发令：“一路向南！出发！”
　　随着一声令下，一艘艘小船摇晃着划出岛屿，一只海鸟从天上掠过，眼瞳机敏地落在了下方。
　　只见浩瀚无际的海洋里，有着一个个微不足道的小黑点，带着绝望以及期盼，在一片蓝图中迸发向前。
　　安歌并不知晓世界的角落中发生的剧变，此刻她正背着手巡视着星图的贸易区域。
　　人声鼎沸络绎不绝，店铺里的小商贩正在和顾客有模有样地讨价还价着，安歌心里暗暗点了点头。
　　星图的商业已经有了雏形，就是人口一直发展缓慢。
　　是不是想要发展就要扩张，历史的进程从不为谁停留，果然任何的文明都是要付出代价的。
　　突然前方引来了一片骚动，人们都脚步不停地向骚乱处赶去，安歌带着好奇也走向了那处。
　　只见一个面部黝黑的小伙子，正骑在一只黑白相间的四角兽上，这是部落里的人从来没有见过的品种。
　　安歌眼前一亮，迅速地拨开了人群，小伙子龇着牙很骄傲地享受着注目礼。
　　他这一次一定要拿到奖励，他会向阿母证明，自己是星图最厉害的猎手。
　　人群中有人认出了安歌，恭敬地跪拜行礼，渐渐地所有人都带着崇敬跪了下来。
　　安歌上前，抬起手：“都起来吧。”
　　众人稀稀拉拉地起了身，却仍旧保持着安静。
　　安歌是星图人心目中的骄傲，是她和殿下一起让大家的生活肉眼可见地变好了起来。
　　所以，大家对于安歌和尧年都保持着崇高的尊敬和打心底里的佩服。
　　淳朴的民众都目光晶亮地盯着自己的云落，神情恭敬。
　　小伙子更是激动得浑身颤抖，他不敢抬头去直视云落大人的容颜。
　　眼前出现了一双兽皮靴，接着听到了一个清朗的声音：“你叫什么名字？”
　　小伙垂首恭敬地答道：“回云落大人，我叫安杰。”
　　安歌点头：“抬起头来，不要紧张，我就想问问，你这只兽是从哪里猎来的？”
　　术杰闻言抬头，有些害羞地挠了挠脑袋：
　　“回云落大人，这是我越过图山，在另一座山里发现的，因为看它温顺，所以我就没有把它杀了。”
　　安歌围绕着黑白相间的大家伙转了转，试探地抬手摸了摸。
　　这只大家伙像后世的斑马，只不过更为健硕高大，耳朵也更小些。
　　她记得斑马野性难驯，不能成为代步的工具。
　　她回头又问：“你是骑着它回来的？”
　　安杰眨眨眼，点了点头，又兴奋地说道：
　　“云落大人，它跑得可快了！以往三天的路程我用了差不多一天，就回来了。”
　　安歌忍不住想要握拳，这是一个大发现啊。
　　太好了，或许可以派一队人马摸过去看看，不行，自己也要跟着去，万一有马群呢。
　　她上前拍了拍安杰的肩膀：“太好了！你真是帮了我大忙啊！能不能把它卖给我？”
　　安杰连连摆手：“怎么能收钱呢，阿母知道了会打死我的，云落大人，您要是想要，就拿去好了。”
　　安歌从怀里掏出了一袋铜币，强行地塞给了安杰，安杰捧着铜币，有些无措地站在那边。
　　安歌笑了笑：“你应得的，这些还远远不够，而且我还要麻烦你，带我再去一趟那座山呢。”
　　安杰腼腆地笑了笑：
　　“那谢谢云落大人！没问题，您什么时候要去就随时找我！对了，您认识这种兽类吗？”
　　安歌神秘地说了句：“或许咱们可以叫它斑马。”
　　随即挥手，跟随的士兵上前，作势要去牵马，谁知刚刚还温顺的家伙突然就不配合了。
　　安歌制止住要举矛的兵，眯着眼打量了会，侧头对着有些紧张的安杰说：
　　“你去试试，看看能不能安抚住它。”
　　安杰点头，他以为这兽要发狂了，要是伤到了云落大人，他就算被海神兽撕裂了也还不清身上的罪。
　　只见小伙子悄悄移到了大家伙的面前，静静地和它对视着。
　　随后伸手按在了它的眉间，还在躁动的四只蹄子瞬间就安定了下来。
　　安歌若有所思地看着，到底是这斑马认主了还是这个安杰对动物有着特殊的技能？
　　她试探地挪动了脚步，当着安杰的面，学着他把手放在了斑马的眉间。
　　等了片刻看它没什么反应，就挥手让安杰退下。
　　谁知安杰一退，大家伙又开始了躁动不安，这下让安歌确定了，她摸了摸下巴，看着安杰。
　　安杰被紧盯着，手心开始冒汗，他有些结巴：“云，云落大人，我，我也不知道怎么了。”
　　看到小伙子紧张得汗都要出来了，安歌安抚他：
　　“没关系，你别紧张，这样，能不能带着你的马儿跟我一起回星女殿。”
　　对于安歌，民众向来是十足地信任。
　　安杰没有犹豫地一口应下，随着安杰的离开，市场上又恢复了热闹。
　　安歌疾步进入到了星女殿，脚步不停地奔向了尧年。
　　尧年正在议事殿和尘瑾商议着法令的细则，听到脚步声回头。
　　看到自己的云落，满头大汗带着兴奋的神情走了进来。
　　尧年觑了一眼尘瑾，尘瑾自觉的躬身告退。
　　“尘大人别走，我给你们看个好东西。”
　　安歌扯着尘瑾的袖口语气急切地说道。
　　尧年面露不满，上前抽出了尘瑾的袖口，觑了安歌一眼。
　　安歌摸了摸鼻尖，尘瑾咳嗽了一声。
　　静默一霎，安歌又恢复了兴奋。
　　只是她这次是扯着尧年的袖口：
　　“年，殿下，咱们星图的猎手抓到了一只四脚兽，还是骑着它回来的！”
　　尧年和尘瑾的眼神一亮，心底也生出些期盼来，安歌之前就提起过，交通工具的重要性。
　　尘瑾急切的问道：“在哪里呢？”
　　安歌指了指外面：“我给带回来了！抓捕到它的人也带回来了。”
　　俩人随着安歌来到了前院，只见一只黑白相间的大家伙正在晃悠悠地嚼着园中的花。
　　一个小伙子正一脸焦急地扯着大家伙的脖子，就算和山神兽对战都没有令安杰这么紧张。
　　这可是星女殿，这个家伙居然进了门就开始吃，怎么拦都没有用。
　　安杰绝望的想着，天呐，就算把自己埋到土里也长不出星女殿的花啊。
　　他要被这个家伙害死了，他还没有证明自己是星图最好的猎手呢！
　　紧接着，他便看到三个人影朝着这边走来，银色的衣服在阳光下透着反光，预示着这身衣服主人的身份。
　　安杰赶忙跪地，垂首俯身：“拜见殿下！”
　　话音刚落，大家伙可能吃得较多，于是它就解决了一下生理问题。
　　一团黑漆漆的粪便没有预警地落下，砸在了花园修剪精致的草坪上，也砸碎了安杰的心脏。
　　安杰欲哭无泪，他在回忆自己的前半生，人生的大起大落让小伙子恨不能立即回归月神的怀抱。
　　清冷的声音响起：“起来吧，赦你无罪。”
　　天籁的声音拯救了安杰，他感激地把头紧紧地贴在了地上，声音有些颤抖：“谢殿下。”
　　尘瑾已经迫不及待的上前绕着大家伙打着转了，已经被取名叫斑马的家伙。
　　黑溜溜的眼珠子动了动，不屑的打了个喷嚏。
　　鼻水挂在了尘瑾大人打理整洁的官服上，但是他丝毫没有在意，还是像看绝世珍宝一样看着它。
　　尧年用眼神溜了一圈，问：“它可以被人骑着？”
　　安杰点头，尘瑾“唰”地回头，激动地说：“那你现在骑给我看看。”
　　安杰闻言上前，手臂一用力，稳稳地落在了斑马的背上。
　　他用腿轻轻地点了一下马肚，斑马迈着优雅的步伐“哒哒”地走了起来。
　　也不知是不是斑马大人觉得场地不够它撒欢的，还是新环境有些不适应。
　　总之不管安杰怎么催促，它硬是不愿意跑。
　　众人在观看了一阵后，尧年指了指迈着老年步伐的马问安歌：“它能日行千里？”
　　看着明显在卖弄翘tun的斑马，安歌有些郁闷。
　　这斑马怎么回事，难道真的不能被驯服，可是安杰确实骑着它，从图山的另一边回到了部落。
　　尧年看着正在溜安杰的家伙，手微微一动，剑被拔了出来。
　　安杰坐在马背上，有些颤抖着看着越来越近的星女殿下。
　　也许是预知到了危险，斑马一瞬间收回了蹄子，有些不安地跺了跺。
　　尧年拿着剑，不错眼地盯着它，闪着寒光的剑被抵在了斑马的眉间。
　　尧年靠近，声音森寒：“吃了我这么多花，还不给我跑起来，信不信我把你开膛破肚。”
　　也不知斑马听没听懂，但是眼前的两脚兽让它本能地感觉到危险。于是，非常上路地扭头就跑。
　　安歌：“。。。”
　　这马也是练了下剑吧，自家老婆的开膛破肚手段，真是令人畜都害怕。
　　斑马卖力地跑了几圈，还讨好地停在了尧年的面前。
　　尘瑾上前想要摸一下，直接被马儿嫌弃地躲开。
　　这两脚兽被自己喷了鼻水，它怎么配碰自己美丽的毛发。
　　这位美丽的两脚兽，做我的伴侣吧，我有着无比强健的四肢，还有最柔顺的大尾巴！
　　安歌看着还在尧年身边扭着卖弄风sao的斑马，有些气恼的上前，一把抓住了尧年的手。
　　岂有此理，马上就把你阉了！你这只兽，敢觊觎我老婆！安歌咬牙瞪着斑马的大眼睛。
　　尧年淡淡的看了眼还在卖弄的斑马，薄唇轻启：“赏安杰。”
　　说完就转身离去，身后还拖着个人形挂件。
　　夕阳西下，余晖散在了花园里，斑马呆呆地看着美丽的两脚兽离它而去，扭头看了眼站在身旁的安杰。
　　这只两脚兽毛色也纯正，还把自己伺候得很好，自己就勉为其难地和他成为伴侣吧。
　　哦，这可爱的花骨朵，你也想要见识我那尖锐的利齿。
　　来吧，不要客气，真是赞美我自己，我的牙口可真好。



31、第三十一个月亮

　　明月当空，一双黑色兽皮靴轻巧地落在了星语台上。
　　一身黑衣短打，腰间别着的匕首把锋利都隐藏在了鞘中。
　　鹰眸在黑暗中本该透着锐光，此时却带着笑意，只见这人用手肘碰了碰身旁的男人。
　　男人的面容隐在暗中，语气有些无奈：“行了啊，小心被我家小主知道，到时候撕了你的嘴。”
　　月光又上调了一个亮度，男人有些散漫地靠着墙：
　　“队长，殿下要把云落大人吊在这多久啊？这天都黑了。”
　　安泉有些焦躁地挠了挠头，他也不知道怎么了，就知道自家小主和殿下似乎闹不开心了。
　　然后，然后就被吊在这了。。
　　之前殿下那冰寒的声音，他都要以为小主下一秒会被喂海神兽了呢，也不知道现在小主怎么样了。
　　雪云和安泉感情很好，他看到队长有些苦恼的脸，小声地说：
　　“队长，要不你去看看云落大人吧，今夜只有我们俩守夜，不会有人知道的。”
　　安泉犹豫了两秒，感激的看了雪云一眼，又警惕的看了看四周，这才猫着身子来到了星语台边缘。
　　双手被吊着，双腿时不时地还要蜷起躲避海神兽的安歌，此时表情郁闷。
　　尧年哪是娶老婆，那是娶了个鱼饵，这个霸道又野蛮的母螳螂！
　　自己提出想要跟着安杰去寻找马群，结果那人直接就翻脸了。
　　一言不发地就把自己吊在这了，心情不好吊吊老婆，不满意了吊吊老婆，有所求了吊吊老婆。
　　越想越憋屈，安歌看着下方徘徊的海神兽，气愤地吼道：
　　“你这条又丑又笨的大鱼！多喝点海水吧你，撑死你！上一次是不是你想吃我，是不是你！
　　早晚我要杀光星海里的海神兽，开膛破肚，切成一片一片—卧槽！”
　　海神兽似是听懂了上方猎物的辱骂，作为这片海域的王者，它不能容忍。
　　于是它奋力一跳，差一点点就咬到了猎物。
　　安泉无语地听着自家小主在和海神兽单方面的叫骂，人别吊傻了吧。
　　他悄悄趴在星语台上，把头探了下去。
　　刚刚惊险的躲避让安歌肾上激素飙升，额间都出了汗。
　　还没喘口气呢，就听到上方有了声响，她抬头便看到了一个头挂在了她的上方。
　　安歌直接心脏停了几秒，瞬间破口大骂：
　　“尧年！你什么意思！你还吊个死人头下来吓我！你这样就过分了啊。”
　　死人头愣了两秒，无语地扯下了面罩：
　　“小主，你再把殿下骂出来，你，我不知道，我肯定是要下去喂鱼了。”
　　看清了安泉的脸，安歌讪讪的收了声，有些不自在的扭了扭姿势。
　　还有夜煞队员在，自己算是丢人丢习惯了，现在居然不觉得羞耻了。
　　看着自家小主可怜的样子，安泉软了声：“您怎么又被吊在这了？”
　　安歌讷讷：
　　“什么又！哎，我和她说我想跟着安杰去另一座山寻找马群，要离开几天，谁知她就翻脸了。”
　　安泉想了想：“小主，您是不是说错了什么话。”
　　安歌反驳：“我能说错什么话？我好声好气地跟她说的！”
　　安泉又问：“那你有没有做什么过分的事情？”
　　安歌疑惑：“我没有啊，我就老实地待在屋子里啊。”
　　安泉抿抿唇：“那你有没有见过什么人？”
　　安歌把腿又缩了缩，嘟囔着：“我就换了身衣服唱了首歌然后就见了尧年，难道是。。歌？”
　　看着庶兄探究的目光，安歌又补了句：“我就换衣服的时候唱了首歌罢了。”
　　安泉疑惑：“什么歌？”
　　安歌清了清嗓子，唱道：
　　“。。。爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望—”
　　没等安歌唱完，安泉早已神色大变：
　　“小主！野马是谁？虽然您是女子，但是殿下是星女啊。”
　　安歌边躲过海神兽的袭击边反驳：“野马！那是兽类！而且我唱的是歌！”
　　安泉认真的回她：“兽类您就更不应该了，殿下难道还不如兽类？”
　　安歌气结：“你是不是有病？啊？你是不是有病！”
　　安泉也不气恼：“小主，您听话，您要是真的。。您就放在心里，别让人知道。”
　　“呵，云落大人好悠哉啊。”一道冰得掉渣的声音由远及近。
　　听到声音，安泉立马把头缩了回去，跪趴在地上声音微涩：“拜见星女殿下。”
　　尧年面上挂着笑，只是笑意不达眼底：“呵，你们安族的人，可真会说话。”
　　糟了，殿下肯定听到自己要小主把真爱放在心里的话了，哎，待会是不是轮到他吊在这了。
　　没有理会安泉，尧年走到平台边缘，俯视着安歌：“怎么样？和海神兽玩耍的还愉快吗？”
　　双手吊得有些疼，安歌额上冒着汗，忙问：“年年，是因为歌你才生气的？”
　　尧年挑眉：“野马是兽类，那董小’姐是谁？”
　　她怎么知道董小’姐是谁，真是自己没事就练练下剑。
　　母螳螂是狗耳朵吧，自己在屋内唱歌都能听到。
　　安歌懊悔：“年年，没有董小’姐，这首歌是我在梦里听到的。”
　　尧年嫣然轻笑，眼底透着深幽：“原来董小\'姐还出现在你梦里啊。”说完从怀里拿出了匕首。
　　安歌连忙说道：
　　“不是的不是的，我真的没有啊，我已经有了你。。
　　你这么美丽这么优雅这么优秀这么，这么，那个，哦！完美。
　　我’日思夜想，夜里辗转反侧，脑子里心里哪哪想的都是你啊。
　　就是月神给我世界上最强大的力量来换你，我都不换啊，就连。。。”
　　安泉极力的压制着上扬的白眼，天呐，自己小主真是，家主说的对，小主的皮可真厚啊。
　　听着自己的云落在这胡说八道，尧年睨了眼安泉，示意她把安歌拉上来。
　　安泉得令后，立刻就把自家还在丢人的小主提了上来。
　　松开了绳子，安歌连滚带爬地站起身来，又故作镇定地理了理衣服。
　　眼看着尧年转身离去，忙上前跟了过去。
　　雪松捂着嘴，憋的青筋都出来了。
　　等殿下和云落大人都走远了，这才笑出声来，安泉在同僚的笑声中羞耻的涨红了脸。
　　尧年迈步进入房中，双手交叉横在xiong前。
　　安歌揉了揉手腕，上前想要去抱她，却被推开了。
　　淡唇还带着不满：“所以董小’姐是谁？”
　　安歌一口气差点上不来，过不去了是不是。
　　她悲愤地说：“是一个有五个孩子，六个孙子的老婆婆。”
　　尧年在心里暗暗比较了一下，老婆婆怎么能和自己比。
　　她又问：“那野马是谁？是兽？”
　　安歌瘪瘪嘴：“是兽，就像那匹斑马。”
　　尧年古怪地看了一眼安歌：“我还不如兽？”
　　安歌张了张嘴，感到窒息，她痛心疾首地说：“你比兽还厉害。”
　　见尧年还要再问，安歌立马对着月亮跪下：
　　“月亮在上，安歌这一生一世只喜欢尧年一人，若违此誓，就让我生生世世不入轮回。”
　　尧年补充：“还要被海神兽开膛破肚。”
　　还真是开膛破肚上瘾了。
　　心里暗暗翻了个白眼，安歌又加上了这一句，尧年这才满意。
　　安歌起身，立马就粘了过去，她斟酌着说：
　　“年年，下次你要是不开心能不能告诉我原因，我还以为你不想我跟着去找马群呢。”
　　尧年睨着她：“我现在不想你跟着去了，毕竟你爱上野马了。”
　　安歌：“。。。”
　　你说的和安泉一样认真，我都差点以为我真的有个野马爱人呢，这可真是野性的呼唤啊。
　　看到安歌不语，尧年再次宣示主权：
　　“你是我的云落，你只能梦到我，也只能爱上’我，花草树木人兽，总之，都不可以！”
　　安歌无语地点着头，心里想着，要么我做个电线杆吧，这样你还可以在我身上标记一下。
　　尧年垂眸，面上情绪不明：
　　“安歌，你会不会像星母阿父一样，突然有一天就离开我了。
　　如果，你真的是月神派来的，会不会有一天，它想起了你，就把你感召回去了？”
　　听着尧年有些患得患失的话，安歌想到了她的身世。
　　也不能怪她控制欲强，尧浅作为星女，确实是个有远见有魄力的人。
　　只是对于尧年来说，她，似乎不是个好母亲。
　　这个世界对于女人的要求太高了，要坚强要勇敢要有担当。
　　一堆条条框框的，更何况从小就是星女的尧年。
　　不过没关系，她是自己喜欢的人，更是她的妻。
　　尧年是这个世界除了亲人以外，对于自己来说最深的羁绊了。
　　安歌上前，动容地拥住了她：
　　“除了死亡，没有什么能让我离开，更何况我的妻子这么厉害，遇神杀神就是了。”
　　昙花，用它短暂的一生诠释着何为绝美。
　　黑夜中的迷离绽放，映入了安歌的眼中，一如此时面前人脸上的清浅笑意。
　　褐色的眸子有着缠绵缱绻，呼吸逐渐靠近。
　　用吻给绝色绘上浪漫，让空气慢慢地抽离，仅留下无边的柔情。
　　呼吸交错着，安歌的吻有着温柔安抚，尧年的吻带着占有迫切。
　　彼此轻chuan着，把眸色沉淀得更加深邃。
　　安歌顺从心底的渴望，shi软游离到小巧耳廓处。
　　灵活地来回书写自己的痕迹，宣告占领属于她的圣地。
　　神给了她一双褐色的眼睛，让她嵌入这世间的绝色容颜，记录每一帧的一颦一笑一举一动。
　　神又给了她一双手，鼓励她去探寻掩藏在世间的美妙，一拨一褪一拉一推。
　　雪白染上了淡淡的粉，墨玉般的眸子不闪不避，任凭沉溺。
　　在这雪白高洁之地，梅花盛开，景色怡人。
　　烟幕拢住墨玉眼眸，模糊了屋顶精美的雕刻。
　　酥麻不断从心脏处漫开，这一刻，她仿若临渊站立。
　　真美，安歌心想。
　　这个女人就像高傲的天鹅，引颈高歌，令她发狂。
　　淡淡唇瓣染了艳色，和眼尾处的淡红相互呼应。
　　眸中的烟幕越来越浓，仿若轻轻一碰就能落下甘霖。
　　安歌轻轻搂住此刻显得脆弱的女人，用唇瓣温柔描绘她的所有。
　　来到了门外花园，像个认真的客人，不放过花园里的任何一处美妙。
　　徘徊许久，来到了门前，轻叩，受到了主人家夹道欢迎。
　　抵达了略高的门槛，客人顿住，寻觅向上，尽情地汲取香蜜。
　　倏然用力，迈过了门槛。
　　尧年浑身一僵，随即受到了她的云落细腻地安抚，意识逐渐被放逐。
　　客人没让主人家等待太久，不久便长驱直入。
　　感触到更广阔的天地，叮咚流水，鸟鸣花香，人间美景当如是。
　　尧年被安歌揽在怀里，有些慵懒。
　　安歌轻笑着吻了吻怀里的人，温言说道：“你闭上眼睛，我说故事给你听。”
　　看着尧年难得乖巧地闭上了眼睛，安歌的脸上洋溢着满足。
　　她用着清朗的声线，缓缓出声：“在很久很久以前，有一个强盛的国家—”
　　尧年：“国家是什么？”
　　安歌：“国家就像部落，不过比部落大好几百万倍。”
　　尧年：“几百万倍是多大？”
　　安歌：“就是几百万个星图加起来这么大。”
　　尧年：“有这么大的部落吗？”
　　安歌：“这么大就不能叫部落了，要叫国家。”
　　尧年：“那她们的星女一定很累。”
　　安歌：“她们不叫星女，叫女皇。”
　　尧年：“为何要改名？是因为不好听吗？”
　　安歌：“你是个问题少女吗？”
　　尧年：“你放肆！”
　　安歌：“。。。”
　　寂静的夜在云落大人和殿下的你问我答，你再问我不耐烦中度过，唯有海浪不厌其烦地翻涌着。
　　海女先知站在船头，遥望着远方久久不能回神。
　　她再度跪下，虔诚地祷告：“海女恳请海神，为族人指引未来的方向。。”
　




32、第三十二个月亮

　　晨曦跳跃入海，溅起的碎光出逃到女人的睫羽上，白皙的指腹顺着碎光摩擦在淡粉的唇瓣上。
　　睫羽微颤惊动了还在流连的光晕，接着清浅的褐色眸子把它收了进去，变得琉璃多彩。
　　“醒了？”
　　尾音流转声线微哑，伴着妩媚钻入到安歌的耳朵里，在她的心上绕了一圈。
　　侧头便看到背光的曼妙身姿，红色纱衣随意披在腰间。
　　雪景落了一地梅花，就这样盛开在安歌的眼里。
　　尧年顺着那人怔愣的目光低头扫了一眼，薄唇微勾，一个翻身便把安歌压在身下。
　　安歌看着雪景迎向自己，心底的燥热让光都开始沸腾。
　　下巴被微凉指腹钳住，使得目光上移。
　　“我的云落昨夜令我很满意。”
　　暧昧低语从耳垂处闷响，带着酥麻的热度。
　　微凉柔软印在自己的唇瓣上，吞下安歌即将脱口的话语。
　　紧接着旖旎的气息从唇瓣蔓延开来，跳入凡尘的海妖正在攻城略地。
　　不同于昨夜安歌如溪流般的细腻，唇齿之间尽是滔天的海啸。
　　海妖引领着海啸，所过之处尽是狼藉。
　　摧枯拉朽间山峰摇曳，果实颤颤，易碎又绚烂。
　　褐色的眸子失神地凝望着雕刻着残月的屋顶，神思皆被拖入尧年给予的爆裂迷离。
　　占有携着霸道，不允任何的退缩，翻山越岭之后，海啸以揽天之势混着血腥之气推入苍穹。
　　苍穹已破，海啸贪恋地不肯离去，无视万物的挣脱与求生，稍加安抚后再次来袭。
　　晨曦被推着散去，艳阳拱入天幕，燥意退却。
　　安歌感觉自己浑身酸软，侧头看到神情餍足的女人，不禁咬牙。
　　昨晚上的柔弱小女人，早上就变身成屠龙战士。
　　自己就是那条被翻来覆去折腾的可怜小龙，抽筋剥骨后还开膛破肚。
　　左手撑着额角，姿态随意淡然的星女殿下，正暗含欣赏地来回翻看自己的右手，仿佛在炫耀又像在回味。
　　感受到身侧之人的暗恨目光，半垂着的眸子大发慈悲地从自己的指腹落到了她的云落脸上。
　　女人huan爱过后的哑音有些性感，眼眸中还有未散去的情谷欠。
　　更是特意向安歌展示了自己沾有暗红的右手：“我的云落表现不错~”
　　安歌觉得自己被女票了，而她的恩客虽然技术很好。
　　但是事后那种疯狂按头问你：‘我大不大！女人，你被我征服了’的那种表现明显与温存怜惜无关。
　　无视了星女殿下的卖弄，安歌举起了自己的右手，还拿到尧年的面前和她的右手比了比。
　　嘴角微撇：“我的比你长。”
　　一句话让殿下扬起的嘴角顿住，随即眼眸就暗沉了下来，她带着危险的语气：“你说什么？”
　　你看不见我的手指比你长啊，女人，这该死的胜负欲。
　　在看到尧年逐渐地逼近，腰间的酸痛唤醒了安歌的记忆。
　　安俊杰歌开口：
　　“您这手修长又灵活，简直就是星图的定海神器啊。
　　这要是再拿去锤炼锤炼，海神兽也能被您一指戳死。”
　　看着安歌一如既往的胡说八道，尧年轻哼一声低头对着她的唇瓣咬了一口，勉强接受了她的彩虹pi。
　　翻身下床，尧年从木施上随意拿了件白袍披在身上。
　　又拿了个精美的木制盒子走到床边，盒子打开，露出了里面的神赐果实。
　　素手捧出果实，美目看着安歌：“我的云落可以服用神赐果实了。”
　　安歌摸了摸自己的腹部，想象着自己大腹便便坐在星语台钓鱼的样子，打了个寒颤。
　　安歌：“我还不想生孩子。”
　　察觉到安歌的抗拒，尧年冷了表情：“你不想生我的孩子？”
　　你的耳朵是不是泡着炮仗水长大的？真想给你个游戏机让你给我把找茬的游戏通关咯。
　　安歌耐心解释：“不是，我只是现在不想生。”
　　她从床上跪坐起身，环抱住尧年的腰身，把脸埋了进去。
　　想了想又补充道：“我们还没有好好享受恋爱呢，能不能晚些时候再生孩子，年年。。”
　　声音闷闷的从腹部传来，尧年垂眸沉默了几秒，又被安歌软言软语哄着，这才缓了神色。
　　抿唇后尧年开口：“准了。”说完又把神赐果实放回到盒子中去。
　　听到尧年答应了，安歌转了转眼珠子压下心底的开心。
　　还未晕开嘴角弧度，便被星女大人又狠狠地扑倒在床。
　　繁殖谷欠被屠龙勇士压下，勇士不准备放过小龙。
　　她要让她身下之人好好感受她的不满，补偿自己。
　　荒唐了一天，安歌手脚酸软地爬起身来。
　　眼睛一闭一睁，天亮了，眼睛再闭再睁，天黑了。
　　尧年是八辈子没碰过女人了吧，自己也就昨晚当了回攻君，然后就当了一天的枕头公主。
　　摸了摸自己酸涩难耐的腰腹，看着还在酣睡的女人，安歌坏心思地捏住了女人的翘鼻。
　　被憋醒的殿下很是恼怒，拂开了鼻尖的手沉声斥责：“你放肆！”
　　安歌对这三个字已经免疫，翻了个白眼还顺便掐了一把软香。
　　过了手瘾后，她启唇：“殿下，我后日就要跟随安杰去寻找马群了。”
　　尧年转了个身，不咸不淡地“嗯”了一声。
　　安歌眨眨眼，趴在尧年耳边：“你，想不想跟我一起去？”
　　一句话让尧年睁开了眼睛，她转身问：“我和你一起？”
　　安歌点头：
　　“对啊，天天待在星女殿，别闷坏了。
　　要是能找到马群，我给你挑一匹俊俏的马儿，到时候还能带你跑马玩儿~”
　　看着夜色中晶亮的眸子，绘声绘色地描绘着可能发生的趣事，让尧年不自觉的生出些期待来。
　　兴致昂扬的说了许久，安歌停下，又拿手戳了戳尧年的脸颊，催促：“好不好？”
　　尧年不动声色的掩下眸底的期待，面上端得清冷：“好。”
　　小白牙露出，开心的抱住了自己的老婆，安歌蹭了蹭怀里人的头顶，对后日的外出又多了丝热切。
　　按照现在的发展，尧年之后很大可能会登顶，那时候要是再想出去就更难了。
　　她老婆从小就闷在这方寸之地，这让她觉得心疼。
　　身心交付之后，眼里心里都是这人，安歌希望自己可以尽最大努力，护她平安给她快乐。
　　这里虽然没有后世的繁华，但是它有它自身的魅力。
　　无人登顶的山林，深不可测的大海。
　　一切的一切都是自然的馈赠，坐拥天下之前可以先好好享用它。
　　“不行！殿下怎么可以外出，万一遇到了兽潮遇到了不可预估的危险呢！”尘瑾沉着脸提出反对。
　　尧年坐在高位神色间一片淡然，她环视了站在下方的人，目光定在了炎日身上。
　　安歌穿着黑色长袍眉清目秀，她不慌不忙的反驳：
　　“殿下与天同寿，不会遇到危险，况且，尘大人，殿下终究要走出这个部落。”
　　说完安歌转身看向雪渐和炎日：“我们部落的将士们无法护殿下周全？”
　　雪渐立马言语激动：“我们部落的士兵，是最勇猛的兵！定能护殿下周全！”
　　炎日不是大老粗，她明白尘瑾的顾虑。
　　殿下还没有子嗣，万一出去遇到了危险，星图的传承就断了。
　　刚想开口便察觉到一道视线，抬头和深幽目光不期而遇。
　　炎日立即改口：“殿下从小在星女殿也有习武，尘大人不必紧张。”
　　顿了顿又道：
　　“况且，殿下是注定要开天辟地之人，怎可没见识过外面的世界。
　　我们星图，不会一直龟缩在一隅之地的。”
　　耶？家人，你从哪冒出来的，这话听着像拍马pi，开天辟地有些过头咯。
　　安歌眼珠子一转：
　　“尘大人胸有沟壑，雪大人和炎大人勇猛强大。
　　殿下有了诸位，何愁实现不了心中的念想，不瞒各位，我有个想法想了很久了。
　　你们看现在，咱们星图蒸蒸日上，在不久的将来一定会扩张。
　　这里虽然临海靠山，但是也有着局限。
　　你们仔细想想，为何祖先们规定，每个家族的家主居住的地方一定要在家族居住地的中央？
　　那是因为一来更能凸显家主的尊贵，二来家主需要传唤族人的时候，用时更快更有效率，是不是？”
　　几人随着安歌的话语陷入了深思，确实是这个道理。
　　她们看向安歌，见她们求知的眼神，安歌清清嗓继续：
　　“图山虽然物产丰富，但是还要预防着兽潮。
　　星海虽然辽阔，但是如果遇到天灾，咱们部落只有被淹的份。”
　　尧年的脑子比其他人转得要快，很快就反应过来安歌所想表达的，但她想得更多的是用兵的部署。
　　各个部落相距甚远，实在是不利于之后的吞并。
　　自从安歌说了国家这个词汇，尧年就深深地记在了脑子里。
　　她想要建立国家，想要完成祖先都没有想到的壮举。
　　现在神把安歌送到了自己面前，正如炎日所说，她要开天辟地！
　　随即便附和道：
　　“我翻阅过祖先们留下的部落历史，部落确实遇到过一次水灾。
　　遮天蔽日的浪潮从星海而来，部落的人避难到图山才保存了薪火。
　　但是那次水灾之后，星图部落几乎被毁去所有，也死去了许多子民。
　　在图山避难时，又遇到了兽潮，更是雪上加霜。
　　我是部落的星女，哪里有我哪里才是星图，你们是我掌中的剑和盾，是要随着我共享荣耀的人。
　　如若我尧年不是天选之人，就是龟缩在星女殿终身不出，我也一样逃不开月神的怀抱。
　　星图现在的一切，都昭示着更加磅礴的生命力。
　　我们日夜练兵，推广学堂，储备人才，都是为了日后打下基础。
　　我，要亲眼看看神明送给我的世界。
　　也将带着所有历任星女的宏愿，拿下属于我自己的河山！开创星图更为广阔的未来！”
　　行吧，自己老婆简直是神棍博士后。
　　难怪部落的人吃山鸡的少，这鸡都炖了汤全被尧年灌到了这些人的脑子里去了。
　　尘瑾他们一个个都面容激动，仿佛马上就能看到盛世了。
　　恨不能仰天长啸，再滋啦一下自己沸腾的血液，用此来增加一些激动人心的桥段。
　　雪渐她们以及殿外的侍者皆跪地，涨红着脸大声咆哮：
　　“愿殿下与天同在！开创星图盛世！”
　　跪在地上安歌悄悄抬头，看着高台上挺拔的身姿，按压下胸口激荡。
　　哎，自己老婆想要的，她也将会尽全力双手捧上，这杯鸡汤，她干了。
　
作者有话要说：
传送门，第八十一章。




33、[锁]、81、接第三十二个月亮(原第三十三个月亮)

　　明月高照，安歌和尧年并肩站在星语台上，吹着小风听着蝉鸣。
　　安歌眯着眼低头看了看星海，侧头问：“雪婉她研制的毒药如何了？”
　　尧年扭头看向安歌：“怎么？你要用啊？”
　　指了指星海，小白牙露出：“我要把星海里的海神兽统统毒死。”
　　尧年露出玩味的神情：“记仇了？”
　　安歌撇开头嘴硬：“我没有，前段时间不是召集了部落里的工匠嘛，我准备造船出海，抓子母鱼。”
　　听到造船，尧年神情微动：“船很厉害？可以到多远的地方？”
　　安歌双手张开：
　　“比木筏厉害，还可以放弓箭这些武器。
　　只要不遇到什么海啸啊，什么大海怪啊，你想飘多久就飘多久。”
　　尧年问：“什么是海啸？”
　　安歌：“就是你之前说的水灾。”
　　尧年：“又是你在梦里看到的？”
　　安歌点头，牵了尧年的手把玩：“年年，你还没说呢，雪婉的毒药研制得如何了？”
　　尧年顺着指缝握住了安歌的手，往前一带，便把安歌拉到了眼前。
　　薄唇靠近：“马群还没找到就想着出海了？你是一刻都待不住，嗯？”
　　尾音藏着撩人，脸又长得漂亮。
　　安歌顺势偷了口软香，一吻过后，脸上带着满足：“你是我老婆嘛，我想帮你。”
　　尧年挑眉：“老婆？”
　　安歌挠了挠耳朵：“哎呀，就是妻子的意思。”
　　尧年轻哼一声：“成天往外蹦奇怪的话，都不知你说的真假。”
　　安歌笑，眼眸闪着星辰：
　　“真的假不了，假的真不了，你怎么整天怀疑这怀疑那的，小心老得快。”
　　话没说完，就被尧年咬了一口，安歌捂住嘴看着爱咬人的星女殿下。
　　心里嘀咕，你这小狗爱咬人还小心眼。
　　尧小狗脸上露出满意的神情：“你少在心里嘀咕，再乱说话，我还把你吊在这里。”
　　长臂一伸，把女子抱进怀里，安歌故意摇晃着身子大咧咧地说：
　　“当你的云落得有九条命，等以后搬离出星海，我看你把我往哪吊。”
　　尧年伸手推开讨厌鬼，理了理自己的衣袍，慢条斯理的说：“那我就把你挂在树上。”
　　安歌咬牙：“我又不是吊坠！成天吊我，不丢人吗？”
　　分了几分余光给她，尧年淡淡开口：“把你做成吊坠也不是不可以，况且我看你，不觉得丢人。”
　　安歌当然不接受这句话，她甚至还咬了尧年一口，洋洋得意地昂起了头。
　　星女殿下当然不接受被咬，更何况被咬的还是脸颊。
　　她不理解，为何自己的云落和她知晓的前几任云落不一样。
　　阿父对星母，向来是恭敬有加，从来不会像自己的云落一样，放肆又跳脱。
　　自觉丧失脸面的殿下伸手要去抓自己的云落，谁知这个云落灵活躲开。
　　甚至还对着自己做了个挑衅的鬼脸，尧年气结。
　　安歌晃荡着脑袋，在星语台上来回地蹿。
　　夜煞队员抱着手臂憋着笑，安泉又涨红了脸。
　　自家小主像在逗猴一样逗着殿下，不会惹恼殿下吧。没有了家主，小主越发不稳重了。
　　尧年不像某人没脸没皮，抓了几次没抓到后，就端着手站在那，沉声道：“夜煞，给我抓住她！”
　　听到命令，夜煞们放下了看戏的心情，纷纷出动，把安歌堵在了星语台上。
　　安歌侧头看了看尧年，又转头看了看昔日的兵，滋着小白牙用着狰狞的语气：
　　“来，让我检验检验，你们这段时间有没有刻苦训练。”
　　片刻后，夜煞队员们都趴在了地上，安歌大气都没在喘的轻松站在一边。
　　尧年斥责：“明天你们去武堂领十训诫棍，就这样的能力，还保护我？”
　　羞红脸的夜煞队员们从地上爬起来，跪地：“是。”
　　安歌有些内疚，上前想要求情，被尧年的眼神冻住，她眨眨眼强行破冰：
　　“他们是我教出来的，当然打不过我，我”
　　尧年打断：“闭嘴！”
　　被呵斥的安歌有些不解，不明白为何尧年要发火。
　　明明是闹着玩的，这般想着，又有些恼了她。
　　离开星语台后，安歌一直闷着不说话。
　　看到尧年推门进去，犹豫了一下就想转身离开，回自己的房间。
　　“你进来。”
　　听到尧年的声音，安歌咬咬牙，又换了个方向迈步进入到尧年的房间。
　　关上门也不靠近她，就站在那梗着脖子不语。
　　尧年挥手脱掉了外袍，瞅了眼自己的云落，默了片刻才开口：
　　“第一，在外面，你不许反驳我的话。”
　　安歌抿了抿唇角：“错了也不能说？那你不是太霸道了？”
　　尧年见她仍旧有些不开心，难得耐心地解释：“我罚他们是有原因的。”
　　安歌抬头，不解地看着她，尧年来到了窗前，目光透着月光看向星海：
　　“凡是你训练过的兵，都比别的兵厉害。
　　但就因为如此，他们都变得骄傲自满，长此以往下去，那还得了。
　　所以，我借你的东风，敲打敲打他们。
　　毕竟你身手是最好的，他们也都是你带出来的。”
　　尧年是个骄傲的人，轻易不夸人，现在耐着性子和自己解释了原因，安歌立马肚子里的怨气就消散了。
　　怨气没了脸上就开出了灿烂的笑容，安歌上前揽住了面前的人：
　　“年年，那我这么厉害，你喜不喜欢我？”
　　尧年嗔了这人一眼，用鼻音回答了安歌的问话。
　　安歌不满足，又晃了晃怀里的人：“哎呀，你说出来呀。”
　　撒娇的语气软软的，尧年受用地弯了弯嘴角：“喜欢。”
　　得到了满意的答复，得寸进尺的人立马又靠近了些，手掌还在四处游走。
　　睫毛抬起，和褐色的眸子相互对望。
　　手臂抬起，搂住了安歌的脖颈，把自己的唇瓣送了上去。
　　尧年强势又霸道，安歌发现连chuang事上也是如此。
　　就算是承受的一方，也喜欢掌控主动权，就像现在一样。
　　夜色正浓，低吟浅哼在屋内冲撞。
　　安歌靠床坐起，迷离地望着跨坐在自己身上的女人，起伏间花蕊迷了眼。
　　左手握住曲线，掌心微微用力，有白雪漏了出来。
　　安歌仰起头，配合着身上之人的动作，让彼此更深入。
　　淡唇被rou躏后变得潋滟，眸底水雾渐浓。
　　女人的发丝随着晃动轻轻飘荡着，像极了安歌此时的心跳。
　　灼热的目光点燃了尧年的血液，双手轻抚安歌的脸颊。
　　俯下'身子含住温软的唇瓣，加快了动作。
　　女人的香气萦绕在鼻尖，似是感受到了她的迫切，自觉跟上了她的节奏。
　　她想要看那勾人的眼尾处，漫出妖娆的红。
　　片刻后，身上之人动作一顿，细碎的声音送入了安歌的唇瓣里。
　　唇齿留香，甜到了心里。
　　俩人额头相抵，心跳声相互呼应。
　　尧年轻喘着平复着胸前的起伏，声音还带着huan爱后的沙哑：
　　“我的云落，眼睛比夏天的烈阳还耀眼。”
　　说完便吻了过去，安歌搂住了她的腰腹，延长了这个甜蜜shi润的深吻。
　　身上一凉，衣袍滑落。。
　　日月交替，或聚或散的云层行走在天幕中。
　　此次跟随前往的三百名士兵，已经在部落大门前就位。
　　清一色铁矛、盾牌、站在前列的士兵都身披盔甲。
　　令行禁止身姿挺拔，一举一动都显示着这支队伍的强大。
　　尧年穿着常服，腰间挂着长剑，威严地坐在追风背上新作的马鞍上。
　　安杰牵着缰绳跟随左右，安歌也没穿盔甲，只是腰间挂着匕首站在队伍的前面。
　　经过了铁匠们的日夜敲打，星图的士兵们都人手一套兵器，只是盔甲还需要些时日。
　　目前也仅有五十套，配给了最好的五十个兵，夜煞队员换了草绿色的短打，已经先一步出发。
　　民众围在四周，皆目光紧张地看着自己的星女。
　　星女出行，还是离开部落，这是头一次，大家眉宇间隐藏着担忧。
　　尧年利剑出鞘，朗声开口：
　　“星图的子民们，不要为我感到担忧，在未来我将会有更多次的身先士卒。
　　为了我们星图的发展，我们需要打开自己的眼睛，更需要释放属于我们星图的勇气。
　　我会带领星图走向繁荣富强，看看我们周围，我们拥有着忠诚强大的部队！
　　看看你们自己，我拥有着最勤劳努力的子民。
　　这一次，希望我们能寻找到马群，那将是我们星图探索这个世界的第一步！我们无畏无惧无敌！
　　我们将拥有更宽广的部落，我们将迎来更多星图的子民。
　　我手中的剑未来所指之处，无一不是我们星图的版图！星图！昌盛！”
　　民众跪地，激动地狂吼：“星图昌盛！盼殿下归来！”
　　士兵们扬起手中的长矛，直指苍穹后，重重拍在自己的盾牌上，带着铁血的气息：“wu！”
　　安杰紧张激动地攥了攥衣角，面含尊崇地仰视着自己的殿下。
　　安歌眼波流转，心里也涌现了无限的豪情。
　　雪渐、炎日站在队伍的后方，满怀敬畏地望着自己的星女。
　　尘瑾更是攥紧了自己的衣袍，眼角微涩。
　　雪彤，你看见了吗？我仿佛在见证星图部落的觉醒。
　　我们的星女，如神一般站在高处，引领着我们走向未来。
　　你心心念念的盛世我们已经正在接近，我也实现了心中所想。
　　这一世，我已无憾，下一世，可否空出你心中的山河。。
　




34、第三十四个月亮

　　“咻！”
　　箭刺入了小鹿的头颅，尧年下巴微抬，把弓交给了旁边的安歌。
　　“殿下威武！殿下威武！殿下威武！”士兵们举着双臂大声嘶吼着。
　　尧年挥手：“中午，加餐！”
　　士兵们跪地：“谢殿下赏赐！”
　　安歌在心里暗暗嘀咕，尼玛，她不会夜里偷偷爬起来练箭吧。
　　这么远的距离都能she中，怪力就算了还百步穿杨。
　　追风在一旁悠哉悠哉地吃着草，时不时还晃动着大尾巴扫着安杰的脸。
　　大长脸还露出有些享受的表情，好好一匹马总一副不正经的模样。
　　光亮的毛发，健硕的四肢，用自身说明了这段时间的伙食。
　　安杰拿着刷毛的刷子，伺候着他的新祖’宗，祖‘宗还打了个响鼻，一脸不知天高地厚。
　　安歌砸吧了下嘴，瞥了眼这货，没忍住跑到了它身边。
　　安杰赶忙要跪下行礼，安歌拦下了他：
　　“哎呀，都说了在外面不要动不动就跪啊跪的，咱们都是安族的人。”
　　安杰无措的低了低头，小声的回答：“云落大人，我只是安族的旁系。”
　　安歌抬手按在了小伙子的肩上：“那也是我的亲人，按照辈分，我还是你表姑呢！”
　　安杰忙摆手：“使不得使不得，云落大人抬爱了。”
　　“你再推辞就是看不起我！”安歌故意恶着语气说道。
　　尧年背着手，假装不经意的路过。
　　扫了眼还按在安杰肩上的手，微蹙着眉头，目光泛着凉意压向了安杰。
　　小伙子被殿下一瞪，直接软了膝盖，哆哆嗦嗦地跪在了地上。
　　安歌回头看了眼自己老婆，心里翻了个白眼。
　　小狗又来巡视她的电线杆啦，还喝了碗自己表侄子的醋，看把小伙子吓得，脸都白了。
　　安歌撇撇嘴，上前攥住了尧年的袖口，轻轻扯了下。
　　尧年不满的轻哼一声却没抽开袖口，盯着安杰不咸不淡地说了句：“起来吧。”
　　安杰双腿微颤地站起身来，又离安歌远了一些。
　　低着头拿着毛刷站在一边，追风的大尾巴继续扫着他的脸。
　　安歌瞄了瞄脸还紧绷的殿下，滋着牙笑了一下。
　　她上前按住追风，脚下用力便翻身上马，随即伸出一只手来：
　　“我的殿下，离用餐还有段时间，跟我骑马四处转转吧。”
　　许是笑容太明媚，让向来注意场合的尧年鬼使神差的握住了白皙的手。
　　安歌手上用力，等尧年上马后，从背后环抱住她。
　　温暖的气息包裹在身后，使得尧年有些不自在的僵硬了一瞬。
　　接着一个温软的声音从身后传来：“我的殿下要放松一些靠着我，不然会累。”
　　温热打在耳廓上，泛起了一阵热意。
　　尧年面上无波的顺势靠在身后，只是耳尖悄悄爬上了一丝绯色。
　　部落的人心思淳朴，对于星女的敬重是代代相传，刻入到骨子里的。
　　士兵们看着自己的殿下和云落大人情意绵绵，皆露出了开心的笑容。
　　迎面拂过的春风，山林清脆的鸟鸣，身后之人温软的怀抱令尧年舒适地微眯着眼睛。
　　安歌软玉在怀，温香盈齿，胸口洋溢着踏实的感觉。
　　所有的一切都如梦似幻，紧了紧手臂，贴近了怀里的人。
　　追风轻踏马蹄，带着背上的俩人来到了一条小溪旁。
　　小溪从山顶流下，清澈的水底还时不时游过小鱼。
　　安歌想到了那次的钓鱼，这人小心眼的连条鱼都不放过，不禁嫣然笑出声来。
　　爽朗的笑意从身后传来，尧年侧头觑了她一眼。
　　“年年，咱们回去后，我可以在星语台钓鱼吗？”
　　“星语台是能钓鱼的地方吗？”
　　“那你还把我吊在那。”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样了？只是因为你钓的是海神兽？”
　　“不，我吊的是山猪。”
　　“。。。”
　　安山猪张开血盆大口，对着尧年的耳朵就是一口，还幼稚地学着山猪叫唤了两声，恶狠狠地说：
　　“你被猪啃了，你脏了。”
　　无语地看着自己的云落，真是自杀式报复。
　　手臂环绕住身后之人的脖颈，侧头给了她一个亲吻。
　　安歌有些心虚地瞟了瞟四周的士兵，士兵们都非常有默契地观赏着脚下的绿草红花。
　　察觉到这人的不专心，尧年对着薄唇轻啃了一口。
　　酥麻的感觉从唇瓣处传来，打乱了安歌的呼吸。
　　空旷深幽的山谷溢出的风声，缠绵悱恻地徘徊在娇嫩明艳的花蕊上。
　　安歌闭眼，安静地享受着怀里的女人给予她的甘霖。
　　这一刻，世间仿若只剩下她们。
　　一吻终了，褐色的眸子专注地凝视着眼前的墨玉。
　　浅浅笑意跳跃在唇边，轻叹：“尧年，我真的好喜欢你啊。”
　　琥珀化开，闪着赤忱，侵占了尧年的心。
　　她摩擦着安歌的睫羽，呢喃：“我也喜欢你。”
　　终于从尧年的口中得到了正面回应，不是以往的撒娇耍赖得来的，也不是模棱两可的回答。
　　扩大了嘴角的弧度，安歌温柔地抱住了面前的人。
　　俩人腻歪了一阵，到了要用餐的时间，便骑着追风回到了临时驻扎的营地。
　　此时士兵们已经拿着碗有序地排着队，等候着自己的午餐。
　　伙食是部队中轮班准备的，毕竟这里的人吃饭不讲究，只要有肉就行。
　　安歌干巴巴地吃着肉，心里想着，一定要再推动推动部落饮食的发展。
　　口腹之欲得到满足，是一件非常重要的事情。
　　吃完了午餐，部队开拔，踏着绿草向图山最深处出发。
　　安歌得到允许便随尧年一起坐在马背上，她手里拿着一沓木板，时不时地对照着。
　　哎呀，纸张是怎么做的？好像是用嫩竹浸泡去皮，然后用石灰一起蒸煮，再反复捶打。
　　嘶。。好像还要在水槽用竹帘荡料，再覆帘压纸最后用火烘焙。
　　但是具体怎么做她不记得了，她只在旅行的时候见过人家做纸张。
　　这一沓木板，实在是太不方便了。
　　而且画得极丑，跟一张张符咒似的，安歌抓耳挠腮地盯着图纸。
　　后面的人唉声叹气的，尧年侧头：“怎么了？”
　　安歌拿着符咒递给了尧年：
　　“咳咳，我曾经做了一个梦，梦里有种东西叫做纸张，书写非常方便，咳咳。”
　　尧年睨着她：“知道了，回去你要做什么你就去折腾尘瑾去。”说完就陷入了沉默。
　　尧年不喜欢安歌嘴里的梦，因为会让她觉得不踏实。
　　会时刻提醒着她眼前之人身上的玄妙，好像这一切都不真实。
　　察觉到了尧年情绪的变化，安歌把画板塞给了安杰，靠近了女人，轻声问：“怎么了？”
　　尧年垂着睫羽沉默了片刻，薄唇轻启：“安歌，你是真实的吗？”
　　思忖了片刻，安歌明白了尧年话里的意思，忙搂紧了她：
　　“我当然是真实的，我是你的妻子，年年，我不会离开你的。”
　　尧年抿紧了唇瓣，逞强：“你要是敢离开，我就—”
　　“开膛破肚~”安歌接话。
　　接着得意的笑笑：
　　“看来，我的殿下对我很不舍啊，是谁当初对我起了杀心的？还吊我在星海？”
　　话音刚落，就被恼怒的殿下掀翻掉下马去。
　　安歌赶忙的爬起身来，又瞪了几眼后面憋笑的士兵，耷拉着脑袋，神色有些委屈：
　　“你，你怎么当着别人的面把我掀下去了，多丢人啊。”
　　尧年嘴上反驳：“还不是你，敢取笑我！”
　　安歌垂头不语，尧年睨着她：“你上来。”
　　看着安歌没有回应自己，攥了攥手里的缰绳，又道：“你先上来。”
　　临了又加了句：“等回去我送你件东西。”
　　安歌心里想着，送我件东西就想让我原谅你。
　　但是身体有着诚实的品质，她喜滋滋地又坐回到马背上，嘴硬：
　　“呐，你以后别这样了，你下次再这样—”
　　看到尧年警告的眼神，安歌话语来了个转弯：“我就喜欢死你，让你溺死在我的深情中！”
　　安杰红着耳朵，僵硬地走在一侧，云落大人这话说得真羞人，怪不得她是云落呢。
　　心里喝了一碗蜜糖，尧年抑制住了上扬的嘴角，面上还端着严肃：“又开始胡言乱语了。”
　　安歌没有揭穿她的小傲娇，没脸没皮地笑看着她，直把尧年看得错开了眼，这才满意地搂住了她。
　　士兵们没有代步工具，行走了一下午，虽然没有气喘，但是仍旧有些疲惫，尤其身上还穿着盔甲。
　　夜间在山里行走是非常危险的事，在路过一个空旷之地时，尧年下令原地驻扎，明日再赶路。
　　营地升起了火把，士兵们轮着休息，很快简易的帐篷就扎好了，这还是炎日的功劳。
　　炎日虽然是个勇猛的战士，但是她平日里非常喜欢摆弄针线，有次她带着队伍进图山训练。
　　到了夜晚，有个士兵被小地龙咬了一口，没有医者同行，小伙子最终没熬过去，让炎日心生愧疚。
　　回家后她就开始琢磨着这件事，又拉着雪渐讨论了起来。
　　俩人一合计，就传唤了部落里做衣服最好的人，把想法告知了她。
　　卫任听到了她们的想法，硬是琢磨出了帐篷这个物件。
　　安歌无意间发现后，利用后世的经验又补充了想法进去，这才有了现在的帐篷和睡袋。
　　随着夜深，营火的光亮在山林里给予了众人心里的安全感，偶尔的兽叫也让士兵们握紧了手里的武器。
　　安歌站在有些浮夸的星女帐篷中，看着篷里洒落的鲜花和夜明珠的闪耀，满脸‘万恶资本家’的神情。
　　拨弄了一下夜明珠，转头看向刚刚沐浴过的星女殿下。
　　走过去一把搂住：“年年，你是不是很富有啊？”
　　尧年默默地消化了“富有”这两个字，神色认真：
　　“这些都是身外之物，我觉得相比于这些，我的心胸更为富有。”
　　得了吧你，你的心眼子连空气都钻不进去，还心胸富有。
　　安歌为殿下的自知之明赠了个白眼，顺便抠了抠夜明珠。
　　殿下背着手打量了一下帐篷，指了指夜明珠：“你喜欢这个？”
　　安歌摇头刚要说话，帐篷外传来一阵骚动。
　　安歌见状立即赶去门外查看情况，尧年也拿了剑紧随其后。
　　一个军士跪地：“报！发现狼群！”
　　安歌：“立即组织士兵，列抵抗队形。”
　　军士：“是！”
　　安歌的神色出现了担忧，野外的狼群和后世一样，都是群居又难以对付。
　　而且这里的狼长得高大，更为棘手。
　　医者只带了两名，希望不要出现意外状况。
　　好在临行前，雪婉专门针对兽类配了一些毒药，只是数量有限。
　　尧年提剑上前，想了想又重新折回到帐中，出来时手里换了黑弓，腰间还挂着箭袋。
　　安歌穿戴整齐后，摸出了腰间的匕首，又拎着安杰拖到了尧年的身旁，让他老实待着。
　　不多时，一声狼啸打破了紧绷的气氛，狼群像是得到了指示，向着营地的方向迅速靠近。
　　周围的丛林，不断传出沙沙的响动。
　　片刻，一双双绿油油的眸子在黑夜中亮起，连成一片让人不禁后背发凉。
　　“嗷呜！”
　　又是一声狼啸，狼群率先发起进攻。
　　灰色毛发的野狼从草丛中跃出，利爪稳健地落在了地上。
　　狰狞地龇着獠牙，看着猎物的方向滴下了腥臭的口水。
　　熊队举盾有条不紊地站立在第一排，狼队捏紧了手中的长矛。
　　鹰队站在最后，手中的箭随时准备着收割生命，部分跟随的夜煞缓缓抽出了匕首。
　　不知是哪一只狼打破了对峙，向着士兵们凶狠地扑了过去。
　　士兵们举盾挥矛，两方开始厮杀。
　　安歌神色镇定地观察着战况，目前看来，问题不大。
　　随着厮杀的时间越来越久，陆续有些士兵开始身上带了伤。
　　安歌示意夜煞，四处散开游走在各个战局之间。
　　她不放心的回头来到尧年的身边，关心的话还没说出口。
　　她的后羿老婆已经拉开了弓，每一箭都准确地扎进了狼群里。
　　安歌讪讪的摸了摸鼻子，灰溜溜的又滚去了战士们的队伍中。
　　专心游走在四周，时不时的补上致命的一剑。
　　血腥味充斥在四周，狼的尸体也越来越多，渐渐数量开始变少。
　　一声长啸后，狼群向后撤退了几步，边退边用眼神紧紧地盯着面前的猎物。
　　拿着矛的手变得滑腻，鲜血顺着矛尖滴落下来，士兵们都有些气喘吁吁，有的甚至长矛都变了形。
　　看着虽然正在后撤的狼群，但一点也没有要离开的意思，安歌的心头跳了跳。
　　“追风！”
　　安杰的声音从身后传来。
　　不知何时追风因为天性的害怕，挣脱了缰绳，慌不择路地向着战场上跑了过去。
　　没了追风，可能会找不到马群。
　　安歌深吸一口气后，拿着匕首迅速向追风的方向靠近，尧年见状不禁攥紧了手里的黑弓。
　　正在和狼群对峙的士兵们不敢分心，眼看着追风一跃跳出了士兵们的范围。
　　一瞬间，空气凝固了。
　　看着站在士兵们和狼群之间的傻大个，安歌就差口飙脏话了。
　　这一跃真是跃过了生命的界限，这一刻，安歌确定了斑马不适合做战马。
　　这要是两军对阵，傻斑马们一紧张便带着士兵们跳入战圈，那就要一跃成名了，堪称史诗级灾难现场。
　　追风也慌，这尼玛嚼着小草儿好好的，突然就来了一群狼。
　　把它吓得四肢都有些发软，接着一恍神，自己就来到了这里。
　　看着躁动的狼群和满身血气的士兵们，追风前膝一弯，给大家拜了个标准的早年。
　　突然，狼群自发的分散到两边，纷纷低下了骄傲的头颅。
　　一只通体雪白体型更为壮硕的白狼，缓缓出现在了众人的眼前。
　　“狼王”，这是一瞬间所有人的心声。
　　刚刚几声长啸控制了狼群的进攻节奏，就是这只狼王在背后指挥。
　　狼王旁若无人地踱步到了拜早年的追风眼前，抬起前爪按在了怂货的长脸上。
　　安杰露出了紧张的神色，不禁向前了几步。
　　狰狞着利齿的狼王，低头盯着爪下的猎物。
　　口水滴落在马脸上，让追风的后蹄无力地抖动了几下。
　　不知道的还以为追风已经死了呢，狼王对于猎物的害怕似乎不屑。
　　它骄傲地昂起了头颅，扫了一眼周围的士兵，最后定格在安歌的身上。
　　兽类有着自己的食物链，而一个兽群里的王无疑是最勇猛的。
　　在看到狼王带着挑衅的目光时，安歌更加肯定了这只狼王有着不俗的智慧。
　　像是某种感应，士兵中最强的安歌和狼群中最强的狼王。
　　这一刻，对上了。
　　狼王龇着牙发出了低吼声，这是属于王对王的战斗。
　　群狼得令，默契地向后撤离了战场，隐在了草丛里。
　　安歌挥手，士兵们保持阵形向后撤离了几步。
　　预留了位置的场地，瞬间扩大了许多。
　　一只凶悍狰狞着獠牙的狼王和一个手持匕首眼神冷峻的女人，以及已经瘫倒在地瑟瑟发抖的斑马。
　　对战，一触即发。
　




35、第三十五个月亮

　　深夜的图山被黑色笼罩，兽类在黑夜中残酷地遵循着自然法则。
　　用红色来捍卫族群的领地，用尸骨给这片绿色补充生机。
　　安歌紧紧地盯着面前的狼王，手中的匕首反握在手中。
　　她从怀里缓缓掏出了一包东西，当着狼王的面扔到了地上。
　　她指了指地上的毒药，又指了指狼王利爪之下的怂货。
　　狼王眸中闪过人性化的了然，随即收回了利爪。
　　追风急促地喘息着，害怕得流了一摊口水落在地上。
　　狼王甚至做出了嫌弃的表情，坏心思地在追风身上擦了擦自己的爪子。
　　安歌微微俯身，和狼王保持着不远不近的距离。
　　狼王随即俯下身子，背上雪白的毛发隐隐站立，它已经准备好狩猎了。
　　火把爆出了一些声响，狼王快如奔雷地扑向了安歌。
　　安歌一个闪身躲过了一击，后腿绷紧，迎着狼王落脚的地方，用匕首狠扎下去。
　　动物的本能很好地化解掉了安歌的一击，狼王回首，獠牙对着安歌的脖颈处就要咬下。
　　士兵们呼吸一窒，紧张地盯着自己的云落大人。
　　安歌侧头同时右手斜切，对着狼王的脸狠狠地刺了下去。
　　只见狼王猛地一顿，但它仍旧抬起利爪对着安歌的胳膊重重地拍了下去。
　　鲜血顺着手臂“滴答”一声融进了草地里，安歌微喘着气目露凶光。
　　狼王不断低吼着，耳边至嘴角的伤口狰狞着，染红了雪白的毛发。
　　这次，安歌先动，疾跑时匕首迅速正握，摧枯拉朽之势迎向了狼王。
　　狼王低喘着后腿微低，眸光闪烁。
　　在安歌的匕首即将插入到它的脊背上时，奋力一跃后转身迅速地扑咬了过去。
　　安歌被扑倒在地，神色中并无惊慌。
　　她全力抵住狼王的脖颈，匕首反握，对着致命处横切了过去。
　　狼王避开但是前爪被匕首割伤，伤口瞬间血流一地。
　　就在这时，安歌一个翻滚迅速起身，骑在了狼王的背上。
　　匕首在狼王挣脱时，不小心被撞了出去。
　　她紧握拳头，对着狼王的太阳穴猛然一击。
　　狼王一僵，无力地瘫倒在地，它喘着粗气，眼神有些失焦。
　　这时狼群有些躁动不安，狼王感应到，龇牙低吼了一声。
　　安歌喘气拿出匕首，双手握住，看着狼王的眼说道：
　　“我敬你是个勇士，我将给你勇士的最后体面，不会让你痛苦。”
　　狼王无力地喘息着，眸光盯着某一个方向，像是在眷念又像在告别。
　　安歌利落地抬手，突然一声奶腔的叫声从草丛里传来。
　　众人看到一只污褐色的小狼崽迷迷瞪瞪地跑了过来，由于幼小在奔跑时还笨拙地摔了一跤。
　　安歌身下本已放弃的狼王突然挣扎了起来，还发出了阵阵低吼，像是在斥责又像在害怕。
　　小狼崽爬起身来，听到了母亲的声音，毫不犹豫地摇着小尾巴，紧接着就跑了过来。
　　狼王扭过头来，眼神中竟流露出哀求的神色。
　　安歌和它对视片刻，沉默地从它身上站了起来。
　　狼崽子开心地奔向自己的母亲，摇着尾巴轻哼着舔舐着狼王的伤口。
　　匕首被安歌放回到鞘中，她看着狼王开口：
　　“今夜我的兵受伤了但无一人死亡，你的族群死了许多，因此我们胜了。
　　我知道你能听懂我的话，看在你刚出生的孩子份上，我饶你一命。
　　现在，带着你的族群离开这里。”
　　狼王奋力挣扎着两下，摇摇晃晃地站了起来。
　　喘息着低头看着围绕在它腿边玩乐的孩子，又深深地看了安歌一眼。
　　它收起了獠牙，将狼崽子毛发上不小心沾染的血迹舔舐干净，温柔的狼吻散发出属于母亲的柔软。
　　它衔着狼崽子的脖颈，缓缓来到了安歌的面前。
　　士兵们紧握住矛想要上前护住自己的云落，安歌抬手制止住了他们的行动。
　　放下了狼崽，又看了安歌一眼，低头缓缓后退。
　　接着一声长啸，步入到草丛中，狼崽突然拔腿向它跑去，被它一声凶狠的低吼吓在了原地。
　　狼王走了，只是离开时又回首看了眼还呆愣坐在地上的狼崽。
　　随后隐入了草丛之中，周围的狼群瞬间消失干净，再也不见。
　　士兵们拎着长矛爆发出胜利的吼叫，涨红着脸神色崇拜。
　　这是他们的云落，是部落里最勇猛的战士，是打败狼王的勇士！
　　尧年的神情这一刻才松懈了下来，握着黑弓的手已经满是滑腻，目光中有着骄傲。
　　这是她的云落，一如既往的最强勇士。
　　狼崽子被爆发出的吼叫吓了一跳，它懵懂地站立起来寻找着自己的母亲。
　　但是周围已经没有了它的气息，一时间小尾巴夹了起来。
　　安歌上前捏着狼崽的脖子抱在了怀里，这个世界上的生物有种奇怪的慕强情绪。
　　连狼都如此，还送了个崽给她。
　　狼崽子被抱在了温暖的怀抱里，它提溜着深褐色眼珠子“呜呜”了两声，就把头拱进了安歌的手臂里。
　　安歌摸了摸狼崽身上的厚软毛，轻笑：“以后，你就叫呜呜吧。”
　　随着狼群的远去，士兵们手脚利落地清理着尸体，免得血腥气味引来更多的山兽。
　　受伤的士兵也都去了医者那包扎了伤口，这时，盔甲的作用就很好地体现了出来，她们都只是受了点皮肉伤。
　　抱着呜呜走进帐篷里，安歌第一时间就把狼崽子捧到了自己老婆面前：
　　“年年，它叫呜呜，给你当小宠物养着，长大了还能保护你。”
　　毛茸茸的狼崽被举在半空，四肢服帖地垂了下来。
　　深褐色的眸子好奇地打量着眼前的女人，试探着发出了“呜呜”两声。
　　星女殿下静静地看着深褐色的眸子，不觉间就弯了弯眼角。
　　素手抬起摸了摸它的头，又有些嫌弃地拿开，淡唇微张：“让人带它洗澡。”
　　安歌低头，两双褐色的眸子相对，呜呜欢喜地舔了安歌一下，夹起的尾巴又重新翘了起来。
　　手臂上的暗红被尧年看了去，她又抬眸看向安歌：“还不去包扎？手臂废了我就换一个云落。”
　　说完便转身在帐篷的储藏箱中拿出了一包外伤药，还有干净的纱布。
　　又让门外的士兵打了盆清水，顺便把呜呜丢给了士兵。
　　安歌看着嘴硬的女人来回忙碌，嘴角扩大了弧度，空气中有着温情在缓缓流动。
　　尧年准备好了要用的东西，拍了拍木凳示意了一下还在傻笑的人。
　　安歌乖乖地走过去，坐在了凳子上，又很上道地把衣服褪了下来。
　　衣服褪去，露出了结实的手臂，白皙的皮肤上狰狞着一道伤口。
　　血已经慢慢凝固，白的红的有种别样的破碎感，这让尧年的眸色暗了暗。
　　处理好伤口后，安歌换上了睡觉的衣袍，钻进了自己的睡袋中。
　　刚闭上眼，便被女人压在了身下。
　　“年年—”
　　女人白天清冷淡然的脸此时尽是妖娆，指尖在安歌身上四处游走，走过之地处处着火。
　　安歌一霎便乱了呼吸，指尖抚上她的脸，身上的女人，眼眸中嵌入了黑夜的深邃。
　　安歌送上了自己的唇瓣，吻到动情处，指腹察觉到shi润。
　　同时自己也被侵入，她迷离的睁开了眼睛，用谷欠来燃烧彼此。
　　两个急促的呼吸追逐在狭小的空间里，低口今交错，令人血脉偾张。
　　尧年跪俯在安歌身上，突然速度和角度变得磨人，让安歌嘤咛出声。
　　“不许你在我前面到达，我要你等我，我要和你一起。”
　　慵懒的颤音随着香气吹入了耳中，安歌紧咬下唇，左手紧紧地攥住被角。
　　被微凉的柔荑按住，指缝被一点一点沾满，缠绕后举过了她的头顶。
　　身上的女人柔弱无骨的趴了下来，呼吸间的温热轻拍着安歌：
　　“我的云落，有着战神般的身姿，征服我，现在。”
　　女人的话像火星子飞向了干柴，焚烧一切就是它既定的宿命。
　　安歌滚了滚喉咙，爆裂地冲撞着一切。
　　声音瞬间破碎在四处，尧年被迫弓起了身，酥麻在眩晕中来回沸腾。
　　片刻后，俩人同时一僵，女乔喘着抱在了一起。
　　夜明珠散发着微弱的光，驱散着这里暧昧的温度，安歌处在云雾顶端久久不能回神。
　　这就是那个神奇妙妙屋里的壁画教会她的？
　　想到这安歌握住了尧年的手：“年年，那个壁画很多的房—”
　　尧年抬起眼皮看了安歌一眼：“服用神赐果实，我就带你去。”
　　嘴唇嗫嚅，安歌毫不犹豫地把自己的声音丢去了星海。
　　尧年捏了捏安歌的手心：“嗯？不说话了？”
　　虽然你现在的声音很好听，但是这也改变不了你催生孩子的可怕行径。
　　安歌舒缓了呼吸，假装已经找月神下棋了。
　　“传承是云落的责任。”尧年的声音不屈不挠地在耳边响起。
　　安歌蹙着眉，为难地开口：“一定要生吗？一定要我生吗？”
　　暧昧的气氛消失不见，取而代之的是尧年眉宇间的锋利：
　　“你可以不生，换一个云落就可以了。”
　　安歌坐起身来：“你一定要在这个时候说吗？”
　　尧年也随即起身，冷声：“是你一直在回避这个问题，我是星女，传承也是我的责任！”
　　安歌：“那为什么不是你生？”
　　尧年冷笑：“诞生后代历来都是女子云落的责任。”
　　安歌烦躁地扯开了被子，有些口不择言：“云落云落，还不是你逼我做的云落！”
　　话音刚落，便被尧年掐着脖子按在了床上。
　　眸底翻涌着暴躁的情绪，甚至还隐藏着不易察觉的杀意：“你再说一遍！”
　　向来善观察的安歌，被尧年的杀意撕碎了理智。
　　她双腿夹住尧年的腰腹，一个翻转俩人便颠倒了过来，她低吼着：
　　“早知道我就应该做个废物，什么都不要做，这样就不会被你们利用。
　　利用完还被猜忌，逼着我嫁给了你！”
　　吼完后，安歌怔住。
　　她不是后悔和尧年成婚，她只是憋屈，只是不忿，一直以来她以为自己已经不介意了。
　　可是孩子的事情，一而再再而三地提醒着她束缚住她。
　　她没有这个时代的奴性，尧年在她眼里也没有神的光辉。
　　生育子嗣应该是两个人满怀期待的爱的结晶，而从她迫于形势和尧年成婚开始。
　　她们爱情的开始就是不平等的，俩人的期待也是不对等的。
　　她喜欢尧年，可是她不喜欢星女。
　　如果她在成为云落之前喜欢上尧年，她会用安歌的身份追求她。
　　在到了时间后，也会和她一起繁衍子嗣。
　　没有星女的传承，什么云落的责任，一切都是顺其自然发生的。
　　而不是像现在这样，迫于责任迫于形势，她只能无力地被推着走。
　　尧年仰起身子逼近安歌，眸底透着深深寒意：“好，好得很。”
　　阴霾笼罩着一切，上一刻她们还在耳鬓厮磨，这一刻就要剑拔弩张。
　　眼前的女人是自己喜欢的，她们观念的不同让她现在没法说清楚。
　　xiong口的酸涨让安歌无法思考，但是直觉上如果她此刻不做点什么，她将要永远失去尧年了。
　　看着安歌微怔的神色，尧年敛眸，挥手要推她从身上下来，谁知唇上一热。
　　只见安歌低头含住了她的唇瓣，尧年发狠的反客为主，毫不怜惜的翻身压了过去。
　　俩人像兽类的搏杀一般，掺着血腥的味。
　　要把对方生吞下肚，撕裂眼前一切有着脉搏跳动的生物。
　　一战停歇，安歌揽住要起身的尧年，语气里有着示弱：
　　“我没有，没有后悔和你成婚，我也是真的喜欢你，可是我不喜欢星女，不喜欢一直被迫。
　　我想和你诞下子嗣，但它不能只是一件我不得不做的事。
　　这会让我有情绪，会让我觉得憋屈，你明不明白我的意思。”
　　尧年推开她，暗哑的嗓音藏着冷淡：
　　“星女是我，尧年也是我，你若喜欢我，便也要喜欢星女。”
　　说完不等安歌回话，起身走出帐篷。
　　身上七零八落地印着尧年留下的痕迹，手臂上的伤绷裂开来，安歌却一点也不觉得痛。
　　她抱紧了手臂，第一次觉得，夜，有些冷。



36、第三十六个月亮


　　图山夜晚的虫鸣声时不时地叫唤着，营地周围的士兵们神色警惕地巡逻着。
　　夜晚狼群的袭击，云落大人那犹如战神般的身影深深地印在了战士们的脑海中。
　　尧年坐在萤火旁，看着燃烧的火焰出神着。
　　脖颈处huan爱留下的痕迹传来丝丝痛意，提示着她刚刚发生的一切。
　　心里翻来覆去地折腾着安歌对她说的那些话，她觉得受到了侮辱。
　　她是星女，谁会拒绝星女的传承。
　　而且，安歌对自己有怨，她怎么敢对自己有怨，自己可是三番四次地放过了她。
　　她还有什么不满足的！
　　尧年咬牙，恨不得拿剑劈了她。
　　身后有脚步声响起，尧年没有回头，神色却恢复了淡然。
　　安歌走到尧年身边，添了根木头到了营火中。
　　坐到了尧年的面前：“对不起，是我太着急了，就说错了话。”安歌的声音有些低落。
　　尧年嫣然轻笑：“你都说了多少次对不起了？”
　　她站起身来，俯视着安歌，冷冷的说道：“在部落，冒犯我一次就足以令任何人去\'死了。”
　　安歌的胸口急促的起伏了几下，压抑着怼她的言语。
　　尧年嘲讽的看了眼：“呵，我的云落，表现得不错，居然没有回嘴。”
　　说完便不管安歌，径直走向帐篷，掀起帐篷的门帘，脚步顿了顿，语气淡漠：
　　“等这次回去，必须履行云落的义务，没有第二次机会。”
　　临了还说了句：“今晚不必伺候，你也不用进来了。”门帘随即放下。
　　胸口的酸涩都跑到眼睛里来了，安歌觉得眼前的火焰有些模糊。
　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵，她有些想阿母了。
　　天蒙蒙亮，部队就整装完成，队伍里一派肃静，众人的脸色都不约而同地漏出了些紧张。
　　只不过过了一夜，他们的云落大人，似乎和殿下闹别扭了，两个人的脸一个比一个寒冷。
　　安杰有些瑟缩地低了低头，他觉得冬天是不是又回来了，感觉自己的血液都要凝固了。
　　一上午的闷头赶路，终于抵达了安杰所说的山脉。
　　这座山虽然没有图山的险峻，但是看起来也有着一样的辽阔。
　　夜煞们早已等候在山脚，看到尧年等人，便赶忙迎了过去。
　　“拜见殿下，拜见云落大人。”
　　安泉领着自己的队员恭敬的行了礼。
　　夜煞们起身后，安泉上前禀告：
　　“殿下，我们已经搜寻过附近，并未发现部落，也未发现凶兽，可以放心进山。
　　尧年冷着张脸，挥手：“进山！安杰在前面带路。”
　　安杰：“是！”
　　夜煞队员们护卫在尧年的四周，安泉看了看自己的小主。
　　他刚刚就留意到自家小主紧绷的脸，又悄悄瞄了眼殿下，谁知直接就被冰寒的目光给封印了。
　　黝黑的眸子静静锁定着安泉，看的安泉四肢百骸都僵住了。
　　忽然手臂被扯住，随后就和自家小主换了个位置，安歌用身子直接拦下了尧年的目光。
　　安泉抹了抹脑门的汗，心里嘀咕，这又是怎么了，殿下刚刚打量他的目光像要把他抽筋剥皮。
　　透着凉意的目光从安泉身上落到了安歌身上，顿了顿便挪开了。
　　安歌没有回望过去，她只是沉默地跟在尧年的身旁。
　　山林多相似，不是树就是草要么便是花，耳边还能隐晦地听见山泉流动的声音，还有偶尔蹿过的小兽。
　　到了一个开阔的地方，安杰停了下来，追风有些兴奋地踱步了两下，它能感受到这里熟悉的气息。
　　尧年翻身下马，在士兵们的护送下，来到了略高处。
　　平原高高低低的起伏着，茂盛的草限制了视线的范围。
　　安歌四处打量了一下，又随手扯了把嫩绿的青草。
　　低头用手指捻了捻，嗯，确实很适合马群的栖息。
　　她上前点了几名鹰队成员，指了指周围散落着的树：
　　“上树！每个人选一个方向，看看是否有兽类的身影。”
　　鹰队成员躬身领命：“是！”
　　不一会他们便下来了：“回云落大人，附近并未发现兽群。”
　　尧年闻言看向了安杰，安杰笃定的语气：
　　“就是在这里发现的追风，但是我没有深入过，并不清楚是否还有马群。”
　　尧年伸手拿掉了追风的缰绳，又卸去了马鞍，她拍了拍追风的头，语气蛊惑：
　　“追风，你不是最喜欢我花园里的红蛛，找到你的族人，我让你顿顿都能吃到它。”
　　追风打着响鼻，在尧年的身侧围绕着，似乎在斟酌，不一会，便迈开了蹄子向东面跑去。
　　“狼队第一分队出列去追！沿途留下标记，安杰也一起。”安歌发号施令。
　　“是！”
　　被点到的士兵们和安杰一起，迅速地追了上去，渐渐消失在眼前。
　　安歌想了想，回身看向尧年，打了个手势。
　　熊队立马举盾围在了最外围，狼队紧随其后。
　　鹰队站在夜煞的外围，夜煞在最里面，尧年在队伍的正中心。
　　安排好了一切，安歌摸出匕首反握在手中，直接走到了队伍的最前列。
　　尧年的掌心缓缓摩擦着黑珍珠，抿了抿唇并未言语。
　　沿着标记走了许久，众人眼前看到了一处悬崖，这里的野草长得并不茂盛。
　　而追风已经忘记任务了，在一旁神情陶醉地咀嚼着嫩草。
　　安杰站在一旁满头大汗地安抚着它，谁知人家只是动了动耳朵，根本就不予理睬。
　　安歌无语的站在一旁，这匹斑马还真是不长记性，你就等着大魔头把你尾巴切掉吧。
　　大魔头本来心情就不好，这下就更不好了，举着剑就来到了队伍的面前。
　　尧年觉得自己要被这匹蠢马给气炸了，她怀疑这马根本就不认识家。
　　追风要是会说话，它一定会说：
　　“您猜怎么着，您还真猜对了，家在哪我哪知道，草在哪家就在哪。”
　　忽然旁边的草丛里有了一些震动声，鹰队的人爬到了树上，看清了情况，便着急忙慌地跑了过来：
　　“云落大人！不好了！有野牛群正在向我们方向跑来！”
　　安歌闻言直接白了脸，野牛好斗体型又高大。
　　平日部落里的人很少去招惹它，更何况还是一群野牛。
　　她迅速下令：“所有人给我上树！”
　　士兵们得到了命令，皆手脚灵活地迅速爬到了树上。
　　安杰还在犹豫，想要拉着追风一起，被安歌一脚踹翻在地。
　　她怒斥：“野牛对斑马不感兴趣！它不会有事，你给我赶紧躲到树上去！”
　　说完就冲到了尧年的面前，一把扯过了她的手腕，拉着她就向着最高的大树那跑去。
　　尧年差点被扯得一个踉跄，但看到安歌严肃的脸，又想到现在的情形，便也没有开口。
　　安歌闷着头冲到了树下，看着还站在树下张望的星女，焦急地说：“你愣什么神，快爬上去！”
　　“我不会。”尧年难得地示弱。
　　但是这个示弱直接让安歌傻眼，她瞪大了眼睛指着树质问：“你不会？！”
　　尧年被质问的语气羞辱到了，她冷声反驳：“你见过星女爬树吗？”
　　都这样了还理直气壮，我有一句脏话不知当讲不当讲！
　　安歌已经没有时间再嘲讽她了，她抬头看了眼四周，士兵们也已经四处散开爬到树上了。
　　她重重地叹了口气，嘴里嘀咕：
　　“我真是上辈子挖了你们尧家的祖坟，这辈子才这样当牛做马。”
　　走到树下，安歌蹲下，侧头对着尧年说：“上来，跨坐在我的肩上。”
　　看着安歌的脸，尧年溜了一圈她的五官，语气清幽：
　　“那你要不要背过身去，你这样，我再跨坐上去，呵。”
　　看了看姿势又看了看站位，安歌摸了摸耳尖，赶紧地面对着大树：“我，我好了，你快上来。”
　　尧年也知道时间不等人，便依言上前。
　　好在星女虽然不会爬树，但是身体素质倒是很好，一下子就跨坐在了安歌的肩上。
　　安歌指挥她：“扶着树慢慢站起来。”
　　尧年照做，安歌涨红着脸，沉住气大喝一声，随后自己就站起身来，轻喘着：“快！抓住树干！”
　　尧年咬牙一跳，抓到了！
　　看着尧年抓到了树干，安歌喘了口气：“你慢慢地抓着树干往旁边移一移。”
　　听着震动声越来越近，等尧年移好后，安歌迅速后退了几步，动作利索的爬到了树干上并站了上去。
　　她低头看着吊在树上的星女，不禁露出小白牙：
　　“想不到你也有今天啊，怎么样，被吊着的滋味如何？”
　　闻言尧年抬头，看着这人站立在自己抓着的树干上，露出嘲笑的嘴脸，一时间感觉血液都涌到了脑子里。
　　星女殿下何曾受过这样的侮辱，她咬着牙回她：“拉我上去！”
　　安歌蹲下，饶有兴致地看着女人：“你求我。”
　　尧年深深地看着安歌，右手微动，作势要放开。
　　安歌见状吓得出了一身汗，赶忙伸手把她拉了上去。
　　“你干什么啊！你不知道危险吗？”安歌皱着眉恼怒地看着这个女人。
　　尧年转了转酸涩的手腕，用鼻音出声：“你敢戏弄我。”
　　安歌的xiong口起伏明显，随后撇开了头：“你就，你就不能对我示弱一下嘛。”
　　声音有些低沉又有些委屈，让尧年的心里掀起一股烦躁。
　　抓着树干的掌心微微收紧，又扭头看着安歌的背影欲言又止。
　　心里骂着尧年，安歌平复着自己的心绪，刚准备坐下，发现腰间尧年给的吊坠不见了。
　　她“唰”的一下站起身来，在身上四处摸索着。
　　尧年看着安歌焦急的面容，还是开了口：“怎么了？”
　　安歌神情焦急，眼神四处打量着，突然看到离大树不远处躺着一串吊坠，正是她不见的。
　　震动声越来越近，大片草地像被疾风掠过，一层一层地向前倾倒。
　　安歌咬咬牙，一瞬间跳了下去。
　　尧年来不及反应，人已经跳下去了，她收回伸出的手臂，大声喊道：
　　“安歌！你在干嘛！你给我回来！”
　　随着震动声越来越近，尧年的脑海中一片空白。
　　随之脸色变得苍白，在尧年不长的岁月里，这是她第二次失态。
　　她只能听见自己急促的呼吸，干涩的嗓子像被棉花堵住一样。
　　她扭头奋力地想要确认野牛群到哪了，可是眼前一片花白。
　　安歌拿回吊坠放入怀中，奋力地往大树那跑去。
　　身后的震动的声音近在咫尺，一滴汗落了下来。
　　看到大树她没有犹豫，最后全力一跳，手落在了树干上，腰部一用力便坐了下来。
　　几乎在她坐下的一瞬间，大批的野牛狂奔着从树下跑过。
　　野牛群所过之处野草被压到了土里久久不能恢复，更是留下了一路的残花。
　　野牛莽撞地冲进了林子中，躲避不及的一些小树直接就被连根拔起。
　　感官上的震撼连同后怕爬上了安歌的脊梁，她平息着呼吸，转头去看尧年。
　　“啪！”
　　尧年红着眼怒吼：“你有几条命！”
　　安歌捂着脸看着尧年，讷讷：“我吊坠掉在下面了。”
　　“吊坠掉了就掉了！吊坠比你的命重要？！”
　　尾音处颤抖，女人向来淡然的面容此刻尽是脆弱。
　　安歌急忙握住她的手，解释：“可是，是你给我的，看得出它对你很重要。”
　　一缕水光从眸中现出，尧年撇开脸，像在平复自己的情绪。
　　安歌往前挪动了几下，离女人更近了一些，没有犹豫就伸手把她搂在了怀里。
　　轻轻的低语：
　　“你别生气，对不起，我刚刚没有来得及解释，不是故意要吓唬你的，你看，我不是没事嘛。”
　　尧年没有说话，心神已经恢复了过来。
　　她压下嘴边‘吊坠没有你重要’这句话，静静地思考着。
　　什么时候，安歌在自己心里这么重要了。
　　女人一直沉默着，安歌有些忐忑却舍不得放开手。
　　从昨晚俩人的不愉快到现在，她都没有这样近距离和她亲近了，自己有些想她了。
　　想到这，安歌探头快速的瞄了一眼正闭着眼的尧年，语气软软：
　　“年年，昨晚对不起，我，我不是要惹你生气的，你原谅我好不好，生孩子就生孩子。”
　　怀里的人动了动，睫羽颤颤带着鼻音：
　　“算了，你不想生，就先不生好了，之前我也答应你，会给你一些时间的。”
　　心里的郁气随着怀里人的话消散得无影无踪，瞬间就跳跃了起来。
　　安歌露出小白牙，神色有些开心。
　　她轻轻的晃了晃怀里的人，娇笑着：“年年，你真好，我真喜欢你。”
　　尧年的嘴角隐隐地扬了起来，她挺直了腰背，轻轻一个推力便把安歌推了开来。
　　感受到腰腹的推力，安歌没有隐去笑容，仍旧拉着白嫩的手。
　　还讨好地亲了亲，又故意亲得声音很大。
　　尧年看了看这人明媚的眼眸，嗔道：“没脸没皮。”
　　耳朵动了动，安歌嬉笑着靠近了她：“我就没脸没皮。”
　　白皙的脸颊上还印着巴掌印，尧年的目光在上面绕了一圈，又半垂下眸子。
　　安歌稍稍抑下嘴角，凝视着薄唇，上身探去，侧头吻了过去。
　　这个吻温柔又亲密，充满了眷念，尧年感受着唇瓣的温度，也微微闭了眼温情地回应她。
　　士兵们观察了野牛群的动向，在确认了没有危险后，纷纷都下了树。
　　不一会，又聚集到了刚刚分散的地方。
　　夜煞队员们聚集在一起，正饶有兴致地观看着不远处的大树上难分难舍的一幕。
　　雪云没骨头似的靠在安泉身上，摸着下巴：
　　“队长，殿下和云落大人还要亲多久啊？咱们要不要去树下保护她们啊。”
　　安泉的耳尖涨红着，眼神有些飘忽：“瞎看什么！都给我背过身去！”
　　自家小主也真是的，这么多人看着呢，还在那亲个不停。
　　哎哎哎！这手这手！哎哟，不会来个现场表演吧。
　　安泉佯装淡定迈步走到树下，重重地咳嗽了一声。
　　盈盈一握的腰肢上滑动的手，听到声音突然顿住。
　　安歌分了些余光瞄了眼树下，这一瞄不要紧，直接让她僵住了。
　　一眼看去不能说全是人头，只能说众多人头中还夹杂着一匹打着响鼻的马头。
　　淡淡的粉色爬上了脸颊，安歌轻轻的推开了尧年，小声说：“咳咳，他们，他们都看，看着呢。”
　　尧年睁开眼，扫视了周围一圈，威严的目光寒气深深，直接让下方的士兵们迅速的低下了头。
　　安歌低着头，看着白瓷般的手，仔细地帮自己戴好了吊坠。
　　玉手顿了顿，又慢条斯理地理了理略皱的衣袍，她抬头就给了一个笑。
　　等安歌落地，小白牙仍然挂着，伸出双手对着树上的人说：“殿下，你跳下来，我接着你。”
　　听到安歌的话，安泉讪讪地从地上爬了起来，他还准备让殿下踩着他下来呢，小主可真是秀啊。
　　尧年调整了一下方向便跳了下去，安歌看着女人没有犹豫，心底乐开了花。
　　自己老婆对她还是很信任的嘛。
　　稳稳的接住，安歌低头专注的看着怀里的人。
　　一个眸底清澈带着橙色的光晕，一个眉眼如画眸色如墨玉。
　　安泉在心底翻了个白眼，怎么这还对视上了，到底还要看多久，自己站在旁边很尴尬又很多余啊。
　　终于两个人对视完了，若无其事的各自理了理衣袍。
　　安泉觉得这三番两次的理衣袍，明显就是嫌衣袍碍事。
　　尧年迈步在前，安歌牵着她的手走在身侧，后面还跟着个多余的灯泡，兀自发光发热着。
　



37、第三十七个月亮

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。牛是见识过了，羊是无所谓，只是马呢。、
　　追风这厮端着蠢样，还在草地里撒欢呢。
　　安歌紧锁着眉头，打了个手势，士兵们围了上来。
　　安歌：“鹰队、熊队、狼队，以这里为起点，朝三个方向散开！
　　沿途留下记号，以太阳落山为终点，不论遇到什么情况，都迅速掉头在这里集合！”
　　士兵们垂首：“是！”随后迅速散开。
　　安歌骑着追风身前坐着尧年，带着夜煞们朝着另一个方向探索。
　　安杰思索了一下，上前垂首：
　　“云落大人，动物的栖息地一般都会在有吃的有喝的天敌较少的地方。
　　这里虽然有草，但是没有河流。”
　　安歌想着安杰的话，觉得有道理。
　　马群不会在密林里活动，天敌太多，这里野草丰富，没道理只有野牛没有马啊。
　　尧年出声：
　　“我们进山的路途中，有听到河流的声音，一般河流都是顺着流下的。
　　我们沿着山脉的起伏线路去寻找，应该会有发现。”
　　众人点头，随即调整了一下方向。
　　夜煞们分成了两个队伍，一个队伍打先锋一个队伍尽职尽责地围绕在殿下的四周。
　　众人行走了差不多一个时辰，终于来到了一条大河旁。
　　安歌看着急湍的水流，又朝河对岸看去。
　　只见河对岸几颗大树零散着矗立在周围，看不清更远的地方。
　　她想了想对尧年说道：
　　“年年，不如让我去对面看看吧，我身手比夜煞要好。
　　这里四周没有危险，你就和她们待在这里，我很快就回来。”
　　尧年捏紧了手里的缰绳，有点迟疑地点了点头。
　　还不放心地叮嘱：“要是没有发现，你就回来，咱们也未必一趟就能找到马群的。”
　　安歌给了个‘放心’的神色便翻身下了马，又交代了夜煞一些注意事项后，淌着河水就去了对岸。
　　走过了刚没膝的小草，安歌来到了一个山谷之中。
　　这里花草茂盛，阳光打落在地，山谷还有小河缓缓地流淌着。
　　匕首握在手中，给予了安歌稍许的安全感。
　　她警惕地观察了周围的环境，仔细地分辨着杂乱细碎的声音。
　　一个响鼻声，使得安歌的脚步停住。
　　迅速地矮身到野草之中，屏住了呼吸后悄悄地探出了头。
　　“哒、哒、哒。”
　　一匹斑马正在悠闲地俯下颈子喝着水，静等了片刻后，又有一匹小斑马从山谷中走了出来。
　　安歌眼前一亮，总算有些发现，看来这个山谷的深处可能栖息着马群。
　　虽然斑马不能上战场，但是日常运送货物肯定比人力要方便很多。
　　进山谷深处看看，打定了主意后，她留下了标记，猫着腰慢慢向着山谷深处摸去。
　　山谷幽深，在阳光照耀不到的地方有些湿冷，偶尔有不知名的大鸟从她头上掠过。
　　在静静地走了段时间后，眼前有一个狭小的过道。
　　安歌犹豫了一瞬，留了个显眼的标记，便一头扎了进去。
　　暗黑过道的内部有四个人同行那么宽，安歌仰头。
　　上方的石缝中还能瞥见外面的光亮，她又紧了紧手中的匕首。
　　天爷啊，可千万别冲出什么奇奇怪怪的东西。
　　她心里默念着，就在忍不住要掉头回去的时候，前方突然的亮光打在了睫羽上。
　　咽了咽口水，手在袍子上擦了擦，安歌轻轻的呼吸着。
　　这，会不会自己钻出去，发现来到了另一个时代，遍地都是龙，然后自己就被龙息喷死了。
　　心里胡思乱想着，安歌又强作镇定了下来。
　　眼睛一闭，身子就钻了出去，接着眼前一亮。
　　她适应了一会后，就看到一片绿油油的宽广草原，草原上数量可观的马群正欢快地低头吃草。
　　并且，在马群中安歌发现了许多野马的身影，细数一下，居然不少！这让她瞬间欣喜了起来。
　　找到了！她找到了！原来是在这里，哈哈哈哈哈。
　　安歌咧着嘴站在洞口处，忽然旁边传来一丝声响。
　　循声望去，只见一匹毛色透亮的漂亮小马，眨巴着湿漉漉的大眼睛。
　　黑黝黝的鼻尖song动，神色带着好奇慢慢向她走来。
　　许是没见过人类，离洞口较近的马，都陆陆续续地抬头好奇地打量着这位不速之客。
　　从怀里掏出准备好的玉米，试探性地向小马递了过去。
　　小马先是往后一缩，在观察到面前的生物没有危险后，又眨巴着眼睛向前了几步。
　　嘴角扩大，安歌慢慢地挪动着脚步，离它更近了一些，小马黝黑的鼻尖在她的掌心轻嗅。
　　随后，大眼睛一直看着安歌，舌头伸出，把玉米卷进了嘴里。
　　尝到了玉米的味道，小马眼睛一亮，随后更是往前迈进了一步。
　　安歌笑了笑，想伸手去摸摸它。
　　“咴儿咴儿！”
　　一声嘶鸣，小马停住了步伐，甚至还往后退了几步。
　　就见远处一匹银白色的马，正向安歌的方向急奔而来。
　　奔跑间风驰电掣，转眼就来到了她的面前。
　　待它走近，安歌细看，只见银白色的骏马气宇轩昂体格健壮。
　　它的皮毛很薄，阳光落下，反she出一阵光亮。
　　眼神一亮，捡到宝了，汗血宝马！这马适合我家年年，美人配宝马，想想画面就美。
　　不管安歌心里的想法，她看中的宝马此刻正神色警惕地盯着她，还用头拱了拱围绕在侧的小马。
　　小马湿漉漉的大眼睛又落回到安歌的手中，它还在回味着刚刚的美味。
　　卷了卷舌头，想要上前便被身旁的骏马一声嘶鸣给喝退了下去。
　　马是有灵性的动物，这匹汗血宝马应该是马王，毕竟这种马本身数量就少，而且更为高大健硕。
　　安歌看着警惕的大眼睛，举起了双手，表示自己并没有做什么。
　　马王紧盯着她，双蹄在地上焦躁地刨了几下。
　　看到马儿明显有些紧张，安歌忙慢慢地往后退去。
　　在马王暗含警告的眼神中，从怀里把所有的玉米放在了地上，而后退进了洞中。
　　退回到洞中，安歌一秒不耽误地原路返回，在跑了小半个时辰后，终于来到了河边。
　　河边的尧年正坐在追风的背上，静静的看着安歌离去的方向，时不时的会拿起吊坠放在手中摩擦。
　　在看到一个人影逐渐靠近的时候，尧年绷紧了身子，夜煞们也都警惕的走到了殿下的前面。
　　熟悉的笑容衬着清秀俊雅的面容，在阳光下神采飞扬，这让尧年紧绷的心在这一刻落了下来。
　　安歌淌过了水，带着兴奋的神情，边笑着边骑上了追风。
　　她一把搂住了前面的女人，开心地说道：“找到了！年年！我找到马群了！”
　　侧头看着身后的人手舞足蹈地说了经过，又满脸神秘地靠近自己。
　　“年年，有一匹宝马非常配你，你要是骑在上面一定威风凛凛。”
　　尧年浅笑：“你也很配我。”
　　安歌反驳：“你怎么拿我和兽相提并论。”
　　紧了紧手臂，又道：“咱们先去和部队会合，好好商量下怎么捕马。”
　　挠了挠鬓角又补充道：“应该多带点人来的，不对不对，应该把尘大人喊来。”
　　晶亮的眸子兀自思考着，尧年转头对着夜煞示意：“回去。”
　　回去的路比来时更快，在太阳落山前安歌她们终于赶到了约定好的地方。
　　等她们到那的时候，派出去的人也都陆陆续续地回来了。
　　安杰耷拉着脑袋，一脸郁郁。
　　这次连殿下都出来了，结果空手而归，想想就觉得羞愧。
　　抬眼看到了站在草地上的殿下，安杰想了想上前跪地：“殿下，对不起，我以为会有马群的。”
　　尧年垂眼：“起来吧，云落已经找到马群了。”
　　瞬间‘云落大人找到了马群’这个消息迅速地传遍了队伍，大家面含激动地围了过去。
　　自从安歌把兵器推行了下去，还参与设计了推车和农具。
　　在星图部落每一个人的心里，默认为安歌=好东西。
　　一个人面含激动地看着你，你会风轻云淡顺便再装个逼。
　　但是一堆人面含激动地看着，你就会觉得他们像是发现宝藏的强盗。
　　部落人是真容易激动，他们是不是有什么误解，不是每一个人都能成为骑兵的，看来得科普一下。
　　于是，在营火的照耀下，安老师站在中央，周围围着一圈席地而坐的士兵们，她清了清嗓子开口：
　　“新兵种名字叫做骑兵，是适合冲锋陷阵的兵种，目前咱们只能有轻骑兵，重骑兵缺少装甲。
　　不是每一个人都能成为骑兵的，首先你得有一匹和你心意相通的马。
　　你不能把它们当作兽，你得当作最亲密的伙伴，甚至是爱人。
　　其次，你和你的马要经过不停地训练磨合，在战场上才能发挥出你的作用。
　　如果你在平地上用矛都用不好，更何况在颠簸的马背上？
　　最后，战马的筛选也很严格，不是每一匹马都能成为战马。
　　它要有着冷静果敢的性格，它还要有健硕的体格。
　　战马是打仗的时候用的，平常的马对于部落里的发展也很重要。
　　它可以载人载物，可以是交通工具，马也是有灵性的动物，你可以当作它们有自己的思想。
　　所以明天到了那个山谷，你们不许用武器对着你们的伙伴。
　　分成小队，一批一批去山谷挑选你们合眼缘的马。
　　有的人，譬如安杰，有着天生对动物的亲和力。
　　也许他站在那就有马上前，当然，你们有没有我不知道。
　　如果你们挑好了合眼缘的马，它不愿意和你走。
　　你就用缰绳套在它脖子上，翻身在它的背上，努力地用自己的实力征服它。
　　如果它宁死不屈，注意，你们就放了它。
　　毕竟强扭的瓜不甜，咱们不是强盗，咱们是在挑选未来的伙伴。
　　我们也尽可能多地带走一批马，留下一部分马群休养生息。
　　这样咱们部落就有源源不断的马匹供应了，而这一切都是你们带来的，愿部落强盛！”
　　士兵们脸上印着火光，大声高呼：“愿部落强盛！”
　




38、第三十八个月亮

　　第二天一早，安歌集结了队伍，领着众人来到了山谷。
　　站在山谷外，又不放心地让安杰再次告知驯马的过程。
　　看着安歌忙的团团转，尧年静静的打量着山谷。
　　眯着眼睛想，马儿捕回去，是要吃口粮的，图山虽然物产丰富，但是草原的地形不多。
　　总不能一直喂养玉米，星图种植的玉米产量比较少，根本不够喂。
　　她第一次认真地思考着，之前安歌提起的部落迁移的建议。
　　分配好了队伍，安歌率领众人走进了山谷。
　　队伍被分成了十人一组，每人腰间挂着一个缰绳，由安杰先尝试驯马，之后再告知经验。
　　马儿们晃动着大尾巴悠哉地吃着草，这里的时间像是被按了暂停键。
　　走出洞口，安杰在安歌的示意下有些紧张地向马群走去。
　　马王最先看到这群人，眼尖地发现了这群人中的安歌，它迈着蹄子再一次来到了安歌的眼前。
　　安歌示意着众人不要紧张，紧盯着马王的眼睛，慢慢地来到了它的眼前。
　　安歌也不管它能否听得懂，先开口介绍了下自己：
　　“马王，我叫安歌，我想带你的族人去外界看看。
　　我的族人也会当它们是最好的伙伴，一定会善待它们。”
　　也不知马王是否听得明白，只见它打了个响鼻，颇为不屑地看着瘦小的安杰走进了马群。
　　安杰有些忐忑地向后方看去，收到他不安的眼神，安歌给予了一个鼓励的目光。
　　把手伸进怀里，安杰掏出了玉米，先是四处打量了一下马群。
　　有些马儿仍旧悠哉悠哉，也有一些若有似无的眼神隐在暗处暗暗打量着这个奇怪的生物。
　　等了片刻，一匹枣红色的马儿率先靠近了安杰。
　　它先是在安杰的不远处来回走动了两下，最后大着胆子来到了安杰的眼前。
　　安杰看着这匹毛色漂亮的马儿，眼里闪着欣喜，他笑着把手掌往前伸了伸，示意它吃。
　　黑色的大眼睛牢牢地看着安杰脸上的笑容，它觉得这个笑容是无害的。
　　凭着直觉，它微微低头，大舌头卷起了玉米咀嚼了起来。
　　吃完了玉米，它又走近了一些，黝黑的鼻子耸动着闻了闻安杰的头顶。
　　安杰紧张地捏住了衣角，但是没有挪动，任凭眼前的大高个在自己头顶嗅来嗅去。
　　也许是很痒，让安杰笑出了声来。
　　笑声惊扰到大高个，它顿了顿，又拿嘴往安杰的脸上拱了拱。
　　安杰笑着闪躲开，又尝试着摸了摸它的眉间。
　　大高个先是愣住随后想要抬头，但是黑眼睛看到安杰的笑容又停了下来。
　　或许是感受到黑眼睛的善意，安杰轻轻地把手放在了大高个的眉间。
　　温柔的摸了摸，又慢慢的向前，轻抚它的背。
　　大高个甩了甩头，舒服地摇了下大尾巴。
　　安杰来到大高个面前，温柔地询问：“我可以和你交个朋友吗？”
　　又解释：“朋友就是，我给你吃的，你愿意驮着我，我会对你不离不弃，照顾你一生。”
　　枣红色的马儿也许没能明白意思，它眨了眨眼睛，打了个小小的喷嚏。
　　安杰上前试着拥抱住它的头，大高个安静地站在那，也没有躲开。
　　再一次得到允许后，安杰渐渐地大着胆子，绕到了大高个的侧面，他把手按在了马儿的背上。
　　或许是察觉到这个生物的异常，大高个怔愣了两秒后，迅速地想要跑开。
　　安杰在它迈开步子的时候，手一用力，便骑了上去。
　　枣红色的马儿察觉到自己背上有了重量，一改之前的友善。
　　它疯狂地瞪着蹄子，企图把这个奇怪的生物甩下来。
　　安杰俯身，牢牢地抱着它的脖颈，轻声安抚着：
　　“你别怕，我没有恶意，我只是想和你做朋友，我不会伤害你的。”
　　在挣扎了许久，大高个逐渐加速，疯狂地带着安杰绕着草原转圈圈。
　　俯身在马背上的安杰拿出缰绳，套在了马儿的脖颈上。
　　安歌紧张地注视着这一切，只要安杰能坚持下来很有可能他会获得那匹马儿的认可。
　　马王站在一边略显焦躁，它看着自己的族人正在被奇怪的生物骑着。
　　虽然不知道发生了什么，但是心里有些不安。
　　“怎么样了？”一道清冷的声音从背后传来。
　　安歌回头，发现尧年带着两名夜煞从洞口走了出来。
　　安歌看了眼焦躁的马王，忙把尧年扯到了自己身后，低声问：
　　“你怎么进来了？安杰正在驯马呢，看样子还算顺利。”
　　尧年顺着安歌的目光看到了正在踱步的银色大马，微微挑了挑眉，问：
　　“这是你说的和我很配的马？”
　　安歌刚点完头，只见她家老婆已经挣脱了自己的手，径自向马王走去，步伐悠闲，脸色淡然。
　　她赶忙制止住了夜煞想要跟随的步伐，开什么玩笑，这么多人围着马王。
　　别一激动，它立马给你表演个践踏之舞给你看看。
　　再阻止已经来不及，自己的老婆就是头倔驴，拉都拉不动。
　　看着明显高个对着小矮子的身高对比，背后惊出了一身汗。
　　她要干嘛，尼玛，她不会拔剑吧。
　　这可是野马，还是这个世界的野马，万一发了怒，救都来不及救。
　　在安歌悄悄挪动脚步的时候被马王看到了，它重重地甩了甩头。
　　健硕的蹄子有些游离不定，安歌见状立马顿住。
　　这一停顿，直接就让尧年走近了马王。
　　尧年静静的打量着眼前的银色大马，又回头看了看还在被枣红色马儿溜的安杰。
　　她有些懒散的眸子逐渐凌厉，上身微倾语气舒缓：
　　“我的云落说你很配我，既然她这么说了，那么，你就是我的了。”
　　马王似是听懂了这人的言语，它有些恼怒地回瞪过去，对她这言语间的自大表示了不屑。
　　尧年也看懂了马儿的行为，她唇角微勾，缓缓的解下了腰间的绳子：
　　“本来你这个态度是要被我开膛破肚的。。
　　不过，征服了你也就征服了你的族群，我的子民们就可以挑选它们喜欢的伙伴了。”
　　话音刚落，缰绳直接套在了马王的脖颈上，尧年动作迅速，双腿一用力便坐在了马王的背上。
　　尧年一系列sao操作直接让安歌的头皮发麻，她瞪圆了眼睛都忘记了呼吸。
　　要死了要死了，这个死女人在搞什么！怎么直接就骑了上去。
　　她就算要做这个世界的王，也不是现在，而且又不是要做兽王！
　　“嘶！”
　　安歌倒吸一口凉气，眼见着自己的女人变成了一道残影，直接消失在她眼前。
　　安歌抓着头皮，看着自己的女人满脸淡然地在被颠簸着，甚至还笑了笑。
　　早知道就别得罪月神了，现在连求神都不知道求哪个神。
　　士兵们的神情和安歌完全相反，他们带着崇敬看着自己的殿下正在征服马王。
　　神情激动的就差加油呐喊了，只有可怜的安歌火急火燎地看着。
　　平原上，奇怪生物的到来打破了这里的平静，马儿们都抬头看着此时的情况。
　　只见安杰还在颠簸着，而马王颠着尧年来到了平原中央。
　　尧年紧揪着鬃毛，身体随着马儿的起伏顺着力道起伏着。
　　“咴儿咴儿！”
　　马王一声嘶鸣，仰头拔起上身。
　　背上的尧年差点被甩出去，在马蹄落地的时候，她直接扇了马王一巴掌。
　　这马王能忍，它当然不会忍，于是后蹄更加有力地向后踢着。
　　马群因为马王的愤怒有些躁动不安，纷纷都聚集在了一起。
　　安杰身下的大高个仍旧孜孜不倦地瞪着后蹄，半晌，大高个粗喘着，停了下来。
　　这一刻，安杰感受到马儿的温顺。
　　他试探地抱了抱，又摸出了些玉米喂给了它。
　　大高个闻着味毫不犹豫地卷走了玉米，随后马蹄轻踏，晃悠悠地驮着安杰走向马群。
　　安杰扭头便看到了他们的殿下正在征服马王，瞬间心底的崇敬涌了上来。
　　这是他们的殿下啊，真是勇士！
　　勇士尧年逐渐的感觉到力气的消逝，但是马王仍在不断的挣扎着。
　　她低头直视着大眼睛，沉声说：“不愿意臣服就去’死。”
　　马王喘着气，拖着尧年开始发了疯一样奔跑着，安歌抹了抹额间的汗，缓缓的攥紧了衣袍。
　　时间一分一秒的过去了，马王渐渐的有些失去了力气，但它是王，不会轻易的臣服。
　　女人也轻喘着，她凭着毅力坚持到现在，之前安杰的坚持成功驯服了一匹马。
　　自己是星图的星女，不能在自己的子民面前失败。
　　打定了主意，尧年紧紧勒住绳子，手腕越来越用力。
　　随着绳子的收紧，马王觉得呼吸渐渐开始不通畅，身体里又爆发了一股力气。
　　众人惊呼，只见尧年被甩下了马王的背，但是手中的绳子一直没被放开。
　　马王见尧年成功被甩下，迅速直起上身，前蹄抬起，它要践踏这个令它生气的生物。
　　安歌见状，忙从平原上跑了下去，心跳也蹿到了嗓子眼，她眼看着马蹄就要落下，突然尧年动了。
　　只见尧年把绳子缠在手腕上，迅速的后退几步，随后跃起出拳。
　　马王没有踩中目标，呼吸的不顺畅让它踉跄了一下。
　　前劲刚消后劲未生之际，一个有力的拳头直接就砸到了它的脖子上，直接把它打翻在地。
　　尧年粗喘着气紧攥住绳子，语气森寒：“臣服！或者死！”说着手腕渐渐收力。
　　大眼睛桀骜的神色渐渐消散，它躺在地上低低地嘶鸣了一声。
　　听到声音，尧年上前，拍了拍它的脸，神色满意。
　　安歌一脸呆滞站在一边，眼瞳震动。
　　这就，驯服了？而且，这熟悉又心酸的套路，自己也是被这样驯服的吧。。
　　心里胡乱的想着，心跳也恢复了正常，尧年回头看到安歌，露出了一丝笑意：“它是我的了。”
　　是的是的，它是你的了，你可以解开它的绳子了，这一刻不知道为什么，安歌觉得她和马王共情了。
　　当着族人的面被骑还被打最后又被驯服了，生无可恋的马王还在地上躺着装死。
　　可怕的声音又出现在耳边：“怎么？还要我扶你起来。”
　　生理性的惧怕让马王迅速挣扎着起了身，还讨好地低下了头，在主人面前蹭了蹭。
　　尧年抬手把绳子拿了下来，之前嫌弃呜呜一样的语气又一次出现：“没洗澡别蹭我，脏。”
　　被嫌弃的马王打了个喷嚏，又晃了晃尾巴，低头假装吃着草，大眼睛滴溜溜地看着主人身后的女人。
　　安歌靠近了尧年，刚准备伸手，就被马王给威胁了。
　　只见马王警惕地站在主人的身边，瞪着这个想要接近主人的生物，前蹄随时准备给她一下。
　　摸了摸鼻子，安歌嘟囔着：“她是我老婆。”
　　尧年转身给了马王一巴掌：“她是我的妻子，不得对它无礼。”
　　马王眨巴着眼睛，抖了抖耳朵，又若无其事地绕着尧年走了几步，才慢慢走远了些距离。
　　被撑腰的某人很开心地上前抱住了尧年，语气里有着后怕：
　　“你刚刚吓死我了，下次可不能这样，多危险啊。”
　　尧年笑看着她：“不过一只兽，我心里有数，现在马王被驯服了，接下来就让士兵们都进来吧。”
　　安歌点头，回身朝着洞口的方向跑去。
　　外面的士兵得到指示，自己的殿下驯服了马王，赶忙来到了平原上，看到马群，都双目放光地盯着。
　　接收到命令，士兵们有序地把武器堆放在了一边。
　　雪婉抱着呜呜，来到了安歌的面前，直接就把崽子丢给了她。
　　呜呜开心地摇着尾巴，舔了舔安歌的脸，滴溜溜的深褐色眸子四处打量着。
　　在看到尧年的时候，更是开心地蹬着腿要去找她。
　　小家伙被雪婉照顾得很好，因为是幼年期，毛色还没有蜕变，摸起来很软很舒服。
　　安歌夹着狼崽子，来到了尧年的身边，马王踱着步优雅地跟随在侧。
　　呜呜直愣愣的盯着庞然大物，龇了龇小奶牙，很没有杀伤力的咆哮了一声。
　　尧年接过呜呜，一巴掌拍在了它的脑袋上，呜呜委屈的哼唧了两声，仍旧盯着马王不放。
　　士兵们听完了安杰的驯马过程，兴致勃勃地把目光放在了马群上。
　　在经过马王的时候，皆两眼放光地好奇地打量着。
　　马王仰着脖子，像只高傲的花孔雀，还打了个响鼻，带着不屑的神色悠悠地展示着自己的健硕。
　　“给它取个名字吧！”安歌指了指马王。
　　尧年思索着，说：“叫它闪电吧”
　　得到了新名字的闪电，骄傲地来回黏糊在新主人的身边。
　　安歌撇撇嘴伸手拉住了尧年，还暗瞪了它一眼，呜呜更是随着安歌一起表达了不满。
　　随着时间的流逝，大部分士兵都找到了自己的小伙伴，还有一小批没有找到。
　　不过这不要紧，之后再换一批人来试试，况且马的数量有限。
　　因为这里隐蔽又安全，部落里还没有适合养马的地方。
　　因此尧年下令，小部分没有驯服马的尽可能地捕捉些斑马随自己回部落中去。
　　其他人都驻扎在此地，顺便探寻探寻这个山谷，看看有没有别的出口，防止马群逃离。
　　在第二天晨光的伴随下，尧年等人踏上了归家的路。
　　晨起的阳光像极了星图的现状，就等着到了午时，用最耀眼的光芒震撼这个世界。
　




39、第三十九个月亮

　　尧年她们正在归家途中，一名夜煞率先把消息带回了部落。
　　这天，部落里的人收到消息后都早早聚集在了部落的大门外，翘首以盼地等着自己的星女回归。
　　整齐的脚步声由远及近，一队人马出现在众人的眼前。
　　尧年直挺着上身，左手拎着剑坐在追风的背上，身前还坐着只小狼崽。
　　闪电是马王，如果贸然带着离开，马群会出现新一代马王。
　　这不利于后面将士们的驯马，因此这次回来，闪电被留在了山谷中。
　　“恭迎殿下！”众人垂首跪地。
　　“起来吧。”尧年抬手。
　　等众人都起身后，尘瑾和炎日、雪渐一起来到了前面。
　　安雅和蒲河安静的站在人群中，不错眼的看着自己的崽子。
　　安歌察觉到目光，侧头一看是阿母和阿父，便露出了小白牙。
　　安雅严肃着脸压抑着嘴角，微微点了点头。
　　小崽子看起来气色很好，自己的心也就放下了。
　　这次部落能够找到马群，据说还是崽子发现的，这让安雅分外自豪。
　　“这次我们出行，顺利地寻找到了马群，我的云落是最大的功臣！
　　子民们，我们星图将进入新时代！你们需要好好地听从星女殿的安排，配合好尘大人的指令。”
　　尧年铿锵有力的声音很好地感染到了众人，众人皆满怀期待，跪地高呼：“谨遵星女法令。”
　　呜呜瞪着滴溜溜的眼睛，好奇地打量着四周，随后被安歌从马背上抱了下来。
　　它仰着头微微摇了摇尾巴，安歌摸了摸它的脑袋，令它舒服地眯上眼睛。
　　尧年说完了话后，示意尘瑾等人回星女殿，安歌对着阿母眨了眨眼睛。
　　在路过时迅速地说了句：“我晚点会回家。”便随着队伍一起离开。
　　到了议事厅，安歌把路上的见闻说给了尘瑾她们听。
　　在听到马群的数量后，都激动的搓了搓手，尤其是雪渐，恨不得马上就去山谷。
　　尧年捏着吊坠一下一下的轻甩着，把自己一路上所想之事说了出来：
　　“部落发展至今，一直都龟缩在这里。
　　但是现在我们有了马，就可以日行千里，达到更远的地方，骑兵是需要时间训练的。
　　只是我们现在没有合适的场地养马，也没有合适的场地给骑兵训练，我想问问你们的意见。”
　　殿下一直贯彻着物尽所用，看尘瑾忙得脚不着地的样子也能明白，大家伙听了自己殿下的话后开始思索。
　　雪渐和炎日是星图手中的剑，骨子里是期待自己可以建功立业征战四方的。
　　尘瑾是星图的四肢，严谨地执行着殿下发号的施令。
　　安歌想了想，开口：
　　“第一，人口增长太慢，一个人的成长期很长，就像文堂虽然开设了文科，但就读的都还是黄毛小孩。
　　罪民虽然近年来新生儿很多，也都是襁褓之中的孩子。
　　部落里的老人数量也不够，咱们想要更多的人，要么去别的部落疯狂地买罪民，要么—”
　　雪渐立马接口：“吞了那些部落！”
　　小宝，你看你，又抢答了，能不能不那么好战，你家殿下是战争狂，经不起你们挑拨的。
　　安歌不理会两个武将的扩张欲，继续道：
　　“要么就想办法研究神赐果实，把它推广下去。
　　不过，等部落里的娃娃长大了，部落这点地方就不够了。
　　现在有了马，我们要派人出去，骑着马往外面探索。
　　一方面绘制地图一方面为了以后做打算。
　　第二，部落现在涌现了一批职业，还没有形成市场，货币仅限我们自己流通—”
　　炎日插嘴：“吞了那些部落，推广咱们的货币！”
　　够了啊，你这副嘴脸，一点也不像是为了货币，怎么以前没发现这些人这么好战。
　　安歌翻了个白眼：
　　“你们放心，现在还不知外面是什么情况，会有你们的用武之地的。
　　还有，骄兵必败！别总以为自己天下无敌。”
　　雪渐和炎日被说的脸色有些涨红，讪讪的摸着鼻子，退回到自己的位置上。
　　尘瑾不满的瞪了俩人一眼，追问：“然后呢？您刚刚说到货币。”
　　安歌继续：
　　“货币可以像她们说的一样，以后推广，但是绝不能再回到以前以物易物的时代，万事教育先行。
　　以后凡教授课程的人，无论什么学科，把这个职业统称为贤者，我们还要提高贤者在部落里的地位。
　　因为教化民众的事非常关键，我们要鼓励大家成为贤者。
　　这样星图才能有自己的文化发展，这件事可以慢慢去做，但是不能忽略了。
　　我认为，找到合适的地点，我们就要搬离此处。
　　毕竟太限制发展了，等人口多了后，再派人驻扎在这，这里也是星图的发源地。
　　还有一点要麻烦尘大人，我有一个新奇的东西，需要你去研究。
　　这个东西叫纸张，便于书写，之后可以成册，更好地推广文化。”
　　尘瑾闻言立刻激动了起来，他反复的消化着安歌的话，急切的问道：“纸张？！太好了！”
　　安歌点了点头，她就这么大能力，再多的也想不起来了。
　　而且她觉得部落人口问题解决，可以应对之后的战争就行，其他的事情可以慢慢发展。
　　众人七嘴八舌地探讨了好一阵，才把事情都捋顺了。
　　临走时，尘瑾有些惭愧地对着安歌说道：“您上次说的那个船，我们。。研究不出来。。”
　　尧年冷哼：“研究不出来就给我丢到星海里去！”
　　尘瑾被噎了一下，嘴唇嗫嚅。
　　安歌见状缓和了下气氛：“尘大人还不是想要为部落多保留些人口嘛，对吧，尘大人。”
　　尘瑾点了点头，抬头看了眼殿下便垂首告退。
　　等尘瑾走后，安歌上前牵住了还严肃着脸的女人，嬉笑着：
　　“年年，咱们去休息会吧，你累不累？”
　　半个时辰后，安歌呼吸急促着，屋内一片暧昧的气息。
　　起伏着的女人正在身体力行的告知自己的云落，她到底累不累。
　　漂亮的琥珀描绘着傲人的山脉，安歌起身迎向女人，一个翻身便把她压了下去。
　　温热轻吐：“年年，你把我当闪电在骑了？偶尔，也让我在上面嘛。”
　　尧年轻哼一声，搂住了安歌的脖颈，右手移动，缓缓爬行，所过之处一片酥麻。
　　身下之人眸光潋滟，淡唇闪着水光，白皙如雪，眉眼清透。
　　安歌痴迷低喃：“好想死在你身上。”
　　女人微抬下巴以吻封缄，又一声女乔喘声响起，冲撞着四周的空气。
　　两个女人纠缠在一起，用自己作笔，给对方添上最艳丽的颜色。
　　huan爱结束后，俩人双手交握依偎在一起。
　　尧年微微闭着眼，檀口轻启：“安安，你说部落迁移到合适的地方，怎样算合适？”
　　安歌抽出手来，侧身躺着，用手捻起女人的一缕发丝轻轻把玩，语气缓缓：
　　“平原开阔的地方，靠近山脉，但是不用太过于靠近。
　　咱们要建城楼高台，用石头做主要材料，之后部落的房子也要用坚固的材料来建。
　　等你的子民变得更多，就要划分区域，分管着治理。”
　　尧年微微侧身，贴近了安歌：“就像你之前说的，嗯。。国家？对吧？”
　　安歌轻笑：“是！我的年年真聪明。”
　　尧年不满：“我又不是小孩子，你这样哄人。”
　　安歌轻刮女人的翘鼻：“本来就聪明，你是我见过最聪明的女人了。”
　　话语取悦了星女殿下，殿下故作矜持地哼了哼，又问：“那，不用靠海吗？”
　　安歌答她：“如果天下都是你的，海也会是你的，到时再派兵驻扎就可以了。”
　　尧年聪慧，一听就明白了。
　　星母曾经说过，治理部落不能事事亲力亲为，要会用手底下的人，让她们去想让她们去做。
　　这一点，自己一直都坚持如此。
　　到时候人多了就能涌现出更多的人才，也会有更多的人被自己所用。
　　国、家。。她要建立国家！还要做那什么女皇！
　　想到这，星女殿下心底的火就要燃烧起来。
　　她从未压抑过自己心底的谷欠望，甚至觉得她骨子里就有侵略性。
　　不过，她是星女也有安歌，一切都会变得容易了许多，这般想着脑子中忽然想到一个物品。
　　睁开眼，尧年起身走向了储物盒，打开后，拎了一把剑鞘华丽的剑，走到床边，递给了安歌。
　　安歌低头看着异常风sao的剑，有些错愕和惊喜。
　　惊喜的是尧年真的有礼物送给自己，错愕的是这把剑真踏马浮夸。
　　剑鞘上用了精挑细选的夜明珠，还一整个剑鞘都镶嵌着。
　　安歌都能想象，自己在夜间拎着这把剑，就像移动的探照灯。
　　这要是碰到敌人，估计自己也不用躲藏了，老远就给敌人明确了方位。
　　都已经这样了怎么不再多镶嵌些，这样她好拿着剑鞘闪瞎敌人的狗眼。
　　安歌砸吧了下嘴，拔掉剑鞘，一抹寒光出现。
　　好剑！真是好剑！她饶有兴致地扯了根自己的头发丝，迎向剑刃。
　　虽不是削铁如泥，但在这个世界，可以称得上是非常锋利了。
　　安歌开心地笑了，起身给了女人一个香吻，含笑说：“谢谢年年！”
　　尧年看着安歌露出的笑颜，心情很好地又回亲了她一下。
　　带着邀功的语气：“这些可是我库房里最好的夜明珠了。”
　　刚还有些嫌弃剑鞘的安歌，顿时又欣喜了起来。
　　没有什么是比爱人的用心，来得更弥足珍贵了。
　　她摸了摸剑鞘上的夜明珠，抬眸看向尧年，轻轻地说：“我爱你。”
　　尧年怔愣住，有些不自在地转过身去。
　　只是耳尖有着可疑的绯色慢慢蔓延开来，连带着白皙的面颊，都有些灼热。
　　心跳鼓动着，安歌搂住了要离开的尧年，轻叹：
　　“我的殿下啊，就算你说不出肉麻的话也没关系，我就是爱你，爱你的所有和全部。”
　　清朗的声音有心动的味道，在尧年的耳边不断环绕，落入到心里。
　　她听到自己的声音在心跳处喟叹：我好像也爱你。
　




40、第四十个月亮

　　春天的气息逐渐浓郁，随着夏天的来临，慢慢地让热度达到了顶峰。
　　尘瑾等人最终确认了在山谷周围修建星女分殿，也为这个临近图山的山脉取名为忘忧山。
　　安歌派了兵在那里驻扎，山谷周围也确认了只有一个出口。
　　因此那里的平原变成了星图的养马地带，还给山谷取了名，叫奔雷谷。
　　他们还把奔雷谷周围的山林清理出一块空地，用于修建一个小型的部落。
　　让罪民的孩子和老人一起迁移过去，名为希醉城。
　　尧年调派了一批工匠用希醉城练手，修建安歌所说的城楼和房屋，意图为以后做准备。
　　奔雷谷的马群栖息地被栅栏分隔成两块，战马被单独圈养了起来，饲料更为精细。
　　尧年赐予了安杰驯兽师的官阶，位同于士官，任职在文堂。
　　安杰在部落的平民中挑选了几人，之后就会住在希醉城里，方便照料战马和给马群配种。
　　一切都有条不紊地进行着，盔甲的制造也进入了最后时期。
　　等这批盔甲制作完成，尧年会亲自封赏，让这批人继续研究武器装备。
　　活多了，部落里的人口明显就不够用了，弊端也就出来了。
　　给尘瑾愁得恨不得按着部落的民众，大晚上的都给他在家造孩子。
　　对于这些，安歌觉得不是一两天就能解决的，步子要一步一步走，迈大了扯到那什么就不好了。
　　在一个风和日丽的下午，部落里的孩子们正撅着pi股在沙滩上玩乐。
　　沙滩上修建了一些简易的游玩设施，让孩子们从小可以锻炼锻炼身体。
　　炎开正和小伙伴在沙滩上打滚，明显瘦弱一些的小伙伴直接被炎开按在了沙子里。
　　正当他插着腰，对着星海喊出自己的口号时。
　　突然看到星海远远的地方，有一些密密麻麻的小黑点正向着这边临近。
　　转了转眼珠子，他放开了被按在沙子里的小伙伴，挥了挥手指着星海上的异样大声地呼喊着：
　　“你们快看！那是什么！快回去告诉大家！快！”
　　孩子们看了眼后，都四处散开，随后扯着嗓子边跑边喊：“星海上面有东西！星海上面有东西！”
　　孩子们的呼喊引起了巡逻队的注意，士兵们立刻来到了沙滩上。
　　石林穿着盔甲眯着眼观察了会后，立马对着旁边的士兵说：“快！打鸣鼓！”
　　鸣鼓声响，大批的士兵有序地赶到了沙滩。
　　尧年披着外袍站在星语台上，看着海面上的异样眯起了眼睛，眸光闪过厉色。
　　安歌也来到了沙滩，随着星海上的小黑点越来越近，这才看清了情况。
　　是船！看起来数量还不少，是敌是友摸不清。
　　部落近些年的练兵起到了很好的效果，将士们有序镇定地列好了阵，安静地等待自己上级的指令。
　　星图的民众没有铁制兵器，但是也都拎着木矛站在了将士们的身后。
　　这里也是她们的家，她们也有责任保护它。
　　尘瑾安排孩子们统一来到星女分殿躲着，并且叮嘱学堂的贤者看守好自己的学生后，也来到了沙滩上。
　　尘瑾安歌等人并排站在前列，雪渐捏了捏手里的兵器神色锐利。
　　炎日则带着一队士兵沿着星海往前排查，看看是否有着同样的异常。
　　气氛在沙滩上逐渐紧绷起来，安歌紧了紧手心。
　　这些人是坐船来的，说明她们的部落离星图较远。
　　而且星海很大，长途跋涉的她不信这个部落里的战士还能保持战斗力。
　　又想到了手里的武器和盔甲，顿时心就放在了肚子里。
　　尘瑾眯着眼睛转头对着雪渐说道：
　　“要是来者不善咱们就多了些罪民，好建设部落，你要叮嘱将士们别杀疯了。”
　　雪渐问：“这要是没有恶意呢？”
　　尘瑾恶狠狠地说：
　　“没有恶意也不许他们离开！
　　只要他们的脚踏到了咱们的沙滩上，就是咱们星图的人！就是走也给我生了孩子再走！”
　　雪渐闻言点了点头，顺便把命令传达了下去。
　　安歌侧目看着尘瑾，以往的斯文男人现在像个老土匪，看来这段时间尧年是把尘瑾给逼疯了。
　　部落里面缺人，这是所有星图部落里的人都知道的事。
　　她们每天都忙碌坏了，除了建设部落就要不停地造孩子。
　　现在有了新的人口加入，这样自己压力也能轻些。
　　随着心态的转变，部落的民众和将士们悄悄地收敛了肃杀之气。
　　随着船只越来越近，不自觉的露出了渴望的眼神。
　　甚至还暗暗祈祷，人来的多些，最好全是青壮年。
　　安歌无语地感受着部落里的气氛，这些人跟尧年一个风格，估计她老婆此刻也是这么想的。
　　尧年确实是这么想的，她甚至都已经盘算好该怎么把那些人移到希醉城去了。
　　殿下满意的轻抚袖袍，俯视着星海上的船只。
　　船只终于靠岸，陆续下来的人都面容憔悴衣不蔽体。
　　他们抬眼，只见沙滩上站立着一排排神情凶悍的战士，手中的兵器反she出摄人的寒光。
　　海女苍白着脸，有些虚弱地被搀扶在了沙滩上。
　　看着这一排排强悍的战士，一时间，海神部落的人皆停下了脚步。
　　她们在大海上漂了近三个月，遭遇了无数次的危险，在淡水即将喝完的时候，终于看到了陆地。
　　她们振奋着带着美好的希望向着陆地划去，谁知刚上岸就看到了拿着兵器面色不善的一排排战士。
　　海神部落的群众有些已经没有力气的瘫倒在了沙滩上，有些哭泣着跪地亲吻着脚下的土地。
　　海女看着子民们的反应，强撑着精神，上前试图交涉，她们远离了故土，已经没有回头路可说了。
　　要是真的这些人对自己的子民们赶尽杀绝，她也只能认命，和众人一起回归到海神的怀抱中了。
　　这里职位最高的便是安歌，她打量着穿着还算整齐的女人，直觉她就是这个队伍里的最高将领。
　　踱步上前，严肃的神情：
　　“我是星图部落的云落，我叫安歌，请问，你们是来自何方？为何来到我们星图的领地。”
　　虽然海女不知云落的意思，但是看情况，这里应该是眼前这位漂亮的女人做主。
　　于是上前微微颔首，起了皮的嘴唇干涩的说道：
　　“尊敬的云落大人，我们来自海神部落，这些人都是我的子民。
　　我是海女先知，至于为何来到你们的领地，我们也是无意的。
　　这些年潮水持续地上涨，逐渐在淹没我们的部落，为了子民们可以求得生路。
　　我们远离了故土，期待可以找到陆地，我的族人。。我的族人。。”
　　多日的海上漂流令海女有些缺水，她还未说完，只觉得眼前一片花白。
　　接着就跌入了一个温暖的环抱，怀抱中强健有力的心跳是海女最后的意识。
　　海女突然的昏厥加重了海神部落里恐慌的情绪，有的孩子甚至开始哭泣。
　　他们的父母怕孩子的哭泣惹恼这些战士，忙捂住了孩子的嘴。
　　一双双绝望的眼神，不断地鞭挞着星图民众的心。
　　他们的内心想着，如果自己的部落也有这一天，他们的孩子也会面临这样的情形。
　　随后看到安歌的身影又想到自己星女的挺拔身姿，心里又涌起了无限的崇敬。
　　不会的，他们星图，不会有这么一天的。
　　安歌无语地看着怀里的女人，女人虽然话没有说完但是表达的也差不多了。
　　尘瑾更是兴奋得差点蹦了起来，远离故土不就是无主之人。
　　他试图挂着和善的笑脸，只是无奈他不怎么会笑。
　　因此看起来有些僵硬，像极了伪装成好人的人贩子。
　　尘瑾：
　　“既然大家远道而来，我们星图自然欢迎，哈哈，哈哈哈哈，雪渐雪渐！
　　快，让将士们把武器先放下，别吓着我们的客人了。
　　那个，咱们部落的群众啊，快，给这些客人们都拿些吃的喝的，还有帐篷。
　　对对对，雪渐啊，你快去拿帐篷，哈哈哈。
　　你们别紧张，我们都是好人，我们都很好客的，欢迎你们来到星图啊。
　　以后也别走了，啊！不是，以后咱们慢慢交流，哈哈哈。”
　　雪渐看着笑开花的尘大人不语，暗暗观察了一圈。
　　发现这个部落里的人几乎都没有武器，便打了个手势，留下一队人马，转身离去。
　　她要多安排些人加强巡逻，多年的本能也让她对外来者充满了戒备。
　　只要一天不是星图的人，那就不是自己人。
　　炎日带着人回到了沙滩，看到尘瑾笑得有些渗人便迎向了雪渐。
　　雪渐忙把大概的情况告知了炎日，炎日也暗暗戒备了起来。
　　尘瑾不管两个武将如何看，他数了数人数，差不多有三多人。
　　搓了搓手，他转身示意着民众跟着他来到了不远处。
　　众人站定后，尘瑾脚踩着一个大木桌，语重心长地说：
　　“你们可都看到了，等殿下确定了这些人的去留，我估计应该是会留下她们。
　　咱们部落缺人啊，我刚刚大概的看了一眼，那个海神部落的民众还有不少长得不错的。
　　部落里还没有婚约的，总之一切都合法的，我鼓励你们去追求爱情。
　　呐，你们都给我铆足了劲，一定要展现我们星图的精神！
　　现在大家要展现我们的善意，把吃的喝的都拿给她们。
　　顺便套套话，看看还有没有别的企图，亲我者我们善待，有图谋者我们就杀！”
　　众人严肃着脸，大声地附和：“是！”
　　尘瑾在发挥着他的余热，安歌还在沙滩上抱着这个晕厥的女人。
　　她接过士兵递过来的水想要去喂她，手腕便被一个年轻女人给抓住了。
　　安歌挥退了身后的士兵，她当着年轻女人的面，把碗送到嘴边喝了一口。
　　年轻女人紧盯着安歌的动作，在看到安歌无恙后才接过了碗。
　　海天又从安歌的怀里接过姐姐，一口一口地喂着她。
　　安歌往后退了几步，又接过了一碗水，递给了年轻女人：“你也喝点吧，脱水是会死人的。”
　　声音带着舒适的凉意，拂过了海天的耳朵。
　　她抬头看着安歌清朗的笑意，嘴角嗫喏，含糊不清地说了句：“谢谢。”接过碗就喝了起来。
　　看着海女还未清醒，安歌安慰道：
　　“不要着急，我已经派人去请部落里的医者了，她应该只是脱水，修养一下就好了。
　　待会会有将士们给你们拿来衣物以及所需要的水、食物，帐篷是给你们休息的地方。
　　抱歉，在你们还未见过我们殿下前，我们不能放你们离开。
　　不过，我们没有恶意，也不会主动伤害你们，你约束好族人，要她们不要乱跑，还是要先委屈你们了。
　　另外要是有什么事情，你就和这些士兵们说就行，她们会帮你们安排好的。”
　　海风吹起安歌的衣袍，清秀白皙的眉目变得更加隽秀。
　　海天呆呆的看着安歌，有些迟缓的回道：“嗯，好的，谢谢你，另外，我叫海天，她是我的姐姐。”
　　安歌颔首，温和地说：“嗯，海天一色，很浪漫的名字，我叫安歌，我先走了，很高兴认识你。”
　　看着安歌的身影逐渐远去，海天看了看姐姐，低声呢喃：“安。。歌。。”
　




41、第四十一个月亮

　　艳阳高照，星图的民众也都热火朝天地忙碌着。
　　她们来回穿梭在海神部落所在的沙滩上，有的表达善意有的去探听消息。
　　总之，把尘大人的话贯彻到底。
　　安歌回房后并未找到尧年，她想了想，转身就去了星语台，果然在星语台见到了自己风姿绰绰的殿下。
　　星女殿下手里拎着两把剑，正晃悠悠地坐在星语台的边缘。
　　安歌笑着上前：“年年，你看到了吗？真是上天把人捧到你眼前，我的殿下真是天命所归。”
　　尧年咀嚼着‘天命所归’四个字轻笑出声，随后站起身来。
　　佳人眉目如画冰肌玉骨，安歌还未欣赏够，怀中一沉，自己的剑被丢了过来。
　　她疑惑地看向女人，女人继续笑着：“我的云落身手了得，我还没和你交过手呢，来，咱们比比。”
　　安歌忙道：“不比不比，要是伤到你怎么办。”
　　尧年笑：“伤到我了你就跳进星海里呗。”
　　尧年不常展开笑颜，安歌这才发觉有些不对，再仔细看便发现自己老婆虽然笑着，但是笑意不达眼底。
　　她刚想出声就被尧年挥来的一剑给打断了，匆忙拿着剑鞘挡住了一击，格挡间忙问：“年年，怎么了？”
　　尧年抬手又是一剑，闻言挑眉：“切磋的时候别说话，怎么不还手。”
　　再一次狼狈地挡住，安歌傻眼，自己老婆怎么忽然发难。
　　她就算情商再低也知道这个时候，肯定是不能还手的。
　　安歌叫苦不迭地挡着凌厉招式，也不敢拔掉剑鞘，只能先用结实的夜明珠挡着。
　　“啪！”
　　夜明珠碎了，安歌探头看了看，肉疼地摸了摸剑鞘。
　　尧年再一次提剑劈来，安歌蹲下，一缕发丝飘落，她大惊失色。
　　“年年！你来真的啊，你怎么了？我哪里惹到你了？”
　　安歌扔掉手中的剑，开始抱头鼠窜。
　　尧年轻呵一声，轻描淡写的一伸腿，安歌躲闪不及，直接灰头土脸地来了个平沙落雁式。
　　背后一阵风袭来，只见尧年跃起直接就坐到了安歌的背上。
　　她抬手用剑一戳，剑尖从安歌的指缝处落在了星语台上。
　　看着近在眼前的剑和差点被割掉的手指，安歌额头冒汗扭头质问：
　　“你干什么？！你知不知道刚刚差点就戳到我手指了！”
　　尧年俯身在她耳边：“没有手我看你用什么来抱别的女人。”
　　我可以用脚！我可以用我的思想！尼玛，吃醋怎么吃得这么可怕，她又不是故意的。
　　安歌争辩：
　　“她直挺挺砸到我怀里，我还能踹她不成。
　　再说了，这人是那个部落的海女，我们还想着吸纳她们呢，刚见面我就踹人家海女，这合适吗？”
　　尧年暧昧地摸了摸安歌的耳垂，一字一顿：“你在教我做事？”
　　瑟缩了一下脖子，安歌瘪嘴：“年年，我错了，再也不敢了。”
　　这时尘瑾兴奋着神情来到了星女殿要找尧年，显然对于这送来的人口，尘大总管还是很开心的。
　　听到脚步声，安歌忙回头讨饶：“年年，有人来了，给我留些颜面吧。”
　　尧年睨着她，这才晃悠悠的从她背上下来。
　　安歌见状忙手脚并用地从地上爬了起来，顺便整理了一下衣袍。
　　大总管还僵笑着，他看到了尧年，兴奋的把详情都汇报了一通，还把自己心里的想法也说了出来。
　　尧年认真的听完后，瞥了眼安歌，不经意的语气：
　　“那个海女要是没有婚配，就要雪渐去追求她，我可以赐雪渐神赐果实。”
　　尘瑾茅塞顿开：
　　“对对对，先把她们的先知拿下，这个部落也就拿下了，殿下真是聪慧啊，瑾自愧不如啊。”
　　安歌心里暗暗地翻了个白眼，这不叫聪慧这叫醋坛子，她那么能吃醋，你应该叹服她的味觉。
　　许是察觉到安歌的腹诽，尧年扭头皮笑肉不笑地问：“我的云落有什么意见吗？”
　　安歌立马正色：
　　“殿下说的都对，雪大人和海女真是天造地设的一对。
　　那个海女在海上飘了三个月，不就是为了见到雪大人嘛。
　　那是海神的指示，她们简直就要百年好合赶快生子了。
　　一个爱晕倒一个爱打仗，不说合适吧简直是要绑死在一起。
　　她俩都能拼成鸳鸯的翅膀，忽闪着变成连理枝。
　　我在这里真心地祝愿她们永生永世永远地在一起！”
　　云落大人的话语绕着星女殿三圈后，打在了刚到星语台的雪渐脸上。
　　她呆滞地张了张嘴看着安歌，尘瑾咳嗽了一声，打破了沉寂。
　　尧年轻瞥着安歌，缓缓把剑放入到鞘中，看着雪渐逐渐涨红的脸说：“你都听到了？”
　　雪渐闷声回应：“嗯。”
　　尧年问：“你可有喜欢的人？”
　　雪渐不好意思的低了低头，答：“没有。”
　　其他三人都满意的点了点头，尧年走到雪渐面前：“这些年，你辛苦了。”
　　雪渐撇开头，眼眶有些酸涩，忙回：“不辛苦，都是我应该做的。”
　　看着不再年轻的雪大人，尧年难得心软了一下：
　　“我会留她们待在部落里，你可以试着接触接触，要是不喜欢也不勉强。”
　　雪渐抿了抿唇，随后点了点头，又抬头有些不自信地说：
　　“可是，她是海女，是那个部落的最高统领，我。。”
　　尧年冷声打断：“你是我们星图的将官，配她足够了，我还觉得她配不上\'你呢。”
　　雪渐英气的面容有些涨红，闷声回应：“嗯。”
　　尧年看着尘瑾：“等海女醒了，到了合适的时机再带她来见我。”
　　尘瑾躬身领命，等尘瑾和雪渐都离去。
　　安歌挪了挪步子，讪笑着牵起了尧年的手：“年年，你还生气吗？”
　　挣脱了她的手，露出一个撩人的笑意。
　　尧年意有所指地点了点安歌的眉心，又滑到了她的腰间。
　　勾住了腰带轻轻一扯，转身把她拖到了满是壁画的屋内。
　　安歌每每看到全是壁画的墙都要震撼一下，这眼花缭乱的姿势，她决定给这个屋子取名为敦煌妙妙屋。
　　倏然感觉到腰带一松，尧年轻推她的腰腹，让她背靠了墙，双手游离点火。
　　女人凑近了自己吐气如兰：
　　“我的云落刚刚嘴巴可真会说，让我差点都不生气了呢。”
　　话音刚落，安歌的手就被腰带给捆绑住了。
　　等安歌察觉到动作时已经挣脱不开了，她家老婆用捆山猪的绳结把自己给捆了起来，安歌欲哭无泪。
　　“年年，你把我解开，你想干嘛？”安歌认了怂。
　　“你说我要干嘛。”女人娇笑着，声音妩媚。
　　尧年转身搬了个靠椅放在了壁画前，又上前拎着安歌绑在双手上的绳结，给她转了一个圈按在了椅子上。
　　经历过和谐生活的安歌当然不是小白菜，她只是不明白这个女人怎么花样这么多，都是妙妙屋教给她的嘛。
　　尧年从背后亲吻着安歌的脖颈，唇瓣游离到耳垂处重重地咬了一下：
　　“还敢不专心，在想着别的女人吗？”
　　耳垂先是一痛接着就一麻，瞬间就红了颜色。
　　尧年轻抚着坏笑：“我的云落还是很敏感的嘛。”
　　够了啊，你够了啊，你再这样说我就涨红了脸给你看，这般想着脸颊却很给面子的涨红了起来。
　　清浅的呼吸坏心眼的拍在了安歌的耳廓处，激起了一阵痒意。
　　尧年睨着安歌，居高临下的轻轻一拨，安歌的衣袍随之掉落在地。
　　上山下山，此刻安歌身心都处在水深火热之中，尧年也足够磨人，她总是坏心思的撩拨后却不给她。
　　褐色的眸中逐渐迷离，沁着水光烟波漾起。
　　尧年从椅子背后来到了安歌的面前，跨坐在她的腿上，把她口中的氧气都吞食干净。
　　尧年身上仅着内衬纱衣，暧昧地摩擦着爱人的薄唇，腰肢扭动间烟幕逐渐汇聚，她把自己送入口中。
　　屋内尽是吞咽的声音，安歌觉得灵魂已经开始飘荡，眼前的风景抓取了自己全部的目光。
　　尧年推开身子后，右手下移，看着安歌问：“我美不美？”
　　安歌哑着嗓子回：“美，你是最—嗯~”
　　感受到尧年的占有，安歌低头看着正俯身采摘果实的女人，闭眼沉浸在她给予的世界。
　　片刻后，眼尾处一抹红晕印在安歌好看的眉眼后，感受着颤动后的平息，尧年抬头吻住了她。
　　轻chuan着，褐色的眸子里还有着登顶之后的痕迹。
　　专注的看着眼前的女人，沙哑着声：“年年，帮我把绳子解开好不好？”
　　温热轻落在安歌的脸颊：“不好。”
　　安歌吻了吻明显动情的女人：“你不想吗？”
　　女人妩媚地笑了，雪地怒放的梅花都不及她妖艳。
　　安歌沉溺在这美景之中，她都觉得自己的灵魂都抽空了。
　　目光一寸一寸地划过，尧年的眸中烟幕漾着楚楚动人。
　　轻哼着跨坐在安歌的腿上，再一次献出自己。
　　雪峰颤颤，果实颤巍巍地摇曳，娇口亨盘在耳边。
　　安歌的额间都出了汗，随后她被女人轻轻推开。
　　女人散着青丝，湿漉漉的双眼紧盯着自己。
　　接着，只见葱白手指一寸一寸地没在了檀口之中。
　　浑身都在爆炸，这是安歌此时的状态。
　　她觉得自己有了兽xing，这一刻，只想要狠狠地把她压在身下。
　　只是被捆绑的双手被固定在了椅背后，安歌有些沉重着呼吸：“年年，把我放开。”
　　女人不语，拿出了手指，带出了一些银丝。
　　只见她迎着安歌的目光，缓缓地移动到了自己的密林之中，那里有她想要的快乐。
　　安歌俯首称臣，在雪地之间品尝果实。
　　女人的低口今不断回荡在屋内，一声一响都在点燃沸腾的血液。
　　一声嘤咛，随后安歌的头被按住，接着柔弱无骨的软玉就趴在了安歌的怀里。
　　冷香带着女人身上特有的甜味，篡夺着安歌的呼吸。
　　娇媚的声线响起：“我美还是海女美？”
　　安歌埋首在女人的肩窝上：“你美，你都不知道你有多美，我愿意把我的一切都给你。”
　　得到了满意的答复，女人嫣然一笑，低头把绳子解开。
　　安歌立马抱着妖精站起身来，把她抱到了床上，狠狠地压了过去。
　




42、第四十二个月亮

　　春风缠绵着夜色，安歌伴着虫鸣声步伐飘忽地踏进了家门。
　　自从成了云落，事务繁忙，很长时间都没有见到阿父和阿母了。
　　安雅坐在院中正在赏月，蒲河在一旁吃着小点心。
　　这个是近期部落中最流行的吃食了，是在一家名叫点星的商铺里买的。
　　进了院子看到双亲，阻止了他们起身行礼。
　　安歌眯着眼直接就从蒲河手中抢过了点心，又搬了个凳子坐在了安雅的身旁。
　　“阿母！阿父！”安歌笑靠在安雅的肩上。
　　蒲河笑得爽朗：“我的安歌回来啦，感觉长高了。”
　　安雅用目光扫了扫正靠在自己肩上的头顶心，用手指点了点：
　　“这么大人了，还撒娇，没个正行。”说完嘴角还勾了勾。
　　嗅着熟悉的味道，安歌抬头露出小白牙：“阿母，我永远是你的孩子，撒娇怎么啦，又没有外人。”
　　崽子难得回家，安雅也不准备说教就由着她了。
　　安歌叽里呱啦的说着今天发生的事情，又添油加醋地告了醋坛子的状。
　　蒲河面露担忧：“安歌，你别招惹殿下，万一。。”
　　安歌不在意：“哎呀，阿父，我没招惹她，是她小心眼。”
　　安雅拧眉：“说什么混账话！殿下也是你能妄议的？！再说这样的话就给我跪祠堂去。”
　　安歌撇撇嘴，有些不乐意的点了点头，安雅站起身来，沉声：“你跟我进来。”
　　蒲河对着女儿挤挤眼，安雅见状又道：“你给我回房去，连你也没了规矩。”
　　男人见妻主生气了，忙站起身来，俯身行礼：“是。”
　　安歌垂着头跟着阿母进了屋，等门关上后，安雅严肃的脸有些冷凝。
　　她看着自己的女儿：“我看得出星女对你不错，但是你还记得我和你说的话吗？”
　　安歌回应：“记得，她先是星女后是我的妻子。”
　　安雅缓和了语气：
　　“不管在哪里，你都不能得意忘形。
　　很多话星女不在意，但要被别人听到了，长此以往下去，祸事就会有了。”
　　阿母说的安歌都知道，也是因为尧年和自己的亲密，让她有些忘记她们各自的身份了。
　　看着安歌没有说话，安雅轻叹口气：
　　“神赐果实你是不是没有服用？以往云落进了星女殿，过不了多久就会有下一任星女的好消息。
　　你们，在一起了这么久了，我了解你，若非你不愿，不会迟迟没有消息传出来。”
　　安歌抬头：“阿母，我，还不想生，我不想把生孩子当作任务一样。”
　　刚缓和神色安雅又拧住了眉：
　　“你是云落，你不生难道殿下生？
　　不要说没有先例了，就是殿下愿意，尘瑾他们也不会同意的。
　　万一殿下因为生子出了事，星图的传承就断了。
　　部落里的民众也不会同意的，安歌，你不要说这种孩子气的话。”
　　是啊，母螳螂就一个，云落可以有很多个。
　　不过自己喜欢尧年，就算尧年愿意，她也不愿意心爱的女人去受这种罪。
　　安歌抿唇：
　　“阿母，我不是不愿意生，我只是觉得现在还不想生，而且殿下答应我了，会给我段时间的。”
　　关于生孩子的事情，安雅也不愿多说。
　　女儿已经和殿下成婚了，只要殿下能一直护着她，别人说的也就不那么重要。
　　安雅帮崽子理了理歪掉的腰带，语重心长：
　　“阿母不是要对你说教，你为部落所做的阿母都看在眼里，也为你感到骄傲。
　　我的安歌也让安族得到了荣耀，只是你啊，从小到大心比天高。
　　对于殿下你也不把她当掌权人看待，你别否认，你从来就没有敬畏过她。
　　现在随着部落的发展，往后殿下的子民会越来越多，你们现在是感情好，但是以后呢？
　　若是她变了呢？你的不敬你的任性，条条都会要你命。
　　阿母看过太多这样的事，不希望你以后会受到伤害。
　　你已经成为了云落，就不能再继任家主，就算你不是安族的家主，你以后也要庇护族人。”
　　安歌乖巧地点了点头，问：“阿母，那你选谁做你的继承人？”
　　安雅陷入了深思，她问安歌：“你觉得，男子可以做家主吗？”
　　安歌想到了安泉：
　　“阿母，庶兄他现在是夜煞队的队长，殿下不会让他和安族绑定在一起的，他自己也不能。”
　　安雅轻舒口气：
　　“阿母也想到了，只是，人都是有私心的，我就你和他两个孩子。
　　要说别的血脉，唯有安然和阿母亲近，只是她能力不行。”
　　安歌牵着阿母的手坐到床边：
　　“阿母，我觉得不能靠性别来决定这个人能否成为家主。
　　更何况，现在男子在部落中也和女子享有一样的权利。
　　一个家族的继承者必须能者居之，未来也更会朝着这个方向发展。
　　殿下心有河山，也会认同这个观点的，尘瑾就是独一无二的证明。”
　　安雅从来不是墨守成规的老顽固，她也认同女儿的话。
　　只是她仍有顾虑，整理了一下想法，她问：
　　“家主的继承制度都是百年来传承下来的，阿母虽然认同你说的话。
　　但是我们安族。。起了这个头，别的家族我只怕。。”
　　安歌了然，以往出身就决定了一切，如果打破了这个陈规，恐怕会造成许多人心的浮动。
　　她问安雅：“阿母，拿你来说，就算你不做家主了，别人会怠慢你呢？”
　　安雅失笑：
　　“怎么会呢，我的安歌是云落，我的庶子是将官，哪个人海水喝多了找我的不痛快？”
　　安歌点头：
　　“你看，是这么个道理，大家族的族长若是能力超群，别人不得不服从。
　　只有没有能力的人，才会担心自己被赶下位子。
　　一个家族的兴衰，往大了说和部落息息相关，往小了说和子孙后代相关。
　　就像官阶，殿下不会忍受废物的属下的。
　　相反继承官阶的人能力越废，这个家族反而越危险。
　　殿下也一定会取缔官阶的传承制度，所以啊您先等等。
　　族内的人又省心，我的阿母还正值壮年呢。”
　　安雅没有压制笑意，她开怀的笑出声来，揉了揉崽子的头：
　　“你啊，从小就这张嘴能说，行，那阿母就再等等。”
　　手里摩擦着吊坠，尧年起身出了房间，门外的侍者跪地。
　　尧年问：“云落她回来了吗？”
　　侍者垂首：“禀殿下，云落大人还未归。”
　　头埋得低低的，侍者紧张地绷住了身子。
　　她们云落大人怎么还不回来，殿下都问了好几遍了，这要是惹恼了殿下，自己可就没命了。
　　尧年闷着鼻音不耐烦的“嗯”了一声，转身回到房内。
　　门被重重的关上，侍者有些忐忑的擦了擦汗，殿下的脸色都沉了下来。
　　侍者心里暗暗祈求，让云落大人赶紧回来吧，自己就要被吓没了，不，自己就快没了。
　　在侍者心心念念中，安歌回到了星女殿。
　　推门前扭头看了眼激动得差点落泪的侍者，有些摸不着头脑，这个时代的人，真是容易激动啊。
　　推门进入，看到尧年俏脸紧绷着坐在床头。
　　安歌扬起笑脸扑了过去：“殿下还没睡呢？”
　　尧年斜眼看了一下安歌，不重不轻地说：“我在想事情呢。”
　　安歌牵过白嫩的手亲了一下，问：“殿下想什么呢？想得睡不着。”
　　尧年抽出手来，答：“山猪。”
　　小白牙又没脸没皮地赖了过来，一把抱住了女人。
　　对着脖颈猛吸一口，调笑：“我的年年原来是想吃肉啦~”
　　尧年扯下烦人精，把她按在了自己身上。
　　语气有抱怨不经意漏出：“你和你阿母都说了什么？怎么这么久。”
　　安歌眨巴着眼睛，一脸‘山猪竟是我’的表情。
　　她圈住细腰，把头埋了进去，声音闷闷：“阿母今天骂我了。”
　　顺了顺安歌头顶上的柔软发丝，尧年沉声：“你是我的云落，她怎么敢骂你？！”
　　安歌抬了下脑袋，委屈的神色：“她说我仗着你对我的宠爱任性妄为，还说我不给你生小星女。”
　　尧年重哼一声：“哼！是我愿意的，她要是有意见，让她来跟我说，骂你做什么！”
　　安歌爬起身来，靠近尧年，垂下眼眸：“要是部落里的人都这样说呢？”
　　尧年霸道的把安歌抱在怀里：“她们敢！谁都不许说我的云落，只有我能说！”
　　安歌追问：“要是你以后不喜欢我了，你也会这么觉得的。”
　　秀气俊俏的面容上带着一些不确信，褐色的眸子都有些黯淡了。
　　尧年不喜欢这种黯淡，她的云落一直是最耀眼最自信的。
　　她认真地看着安歌：
　　“我不会，我说了喜欢你了就只喜欢你，是我允你现在不必生子，也是我允你在我面前任性放肆的。”
　　虽然面前这个女人又霸道又是控制狂，除了在床上有着万种风情，其他时候都是严肃正经的模样。
　　但是安歌真是爱死了她这样，这个女人都不知道她这样认真地说着这样的话，比情话更动听，比承诺更动人。
　　还没来得及感动，便听到尧年继续说：
　　“但你要是敢不喜欢我了，我就杀了你，还要把你挂在星语台风干，最后再把你做成吊坠。”
　　密卷的睫毛上下忽闪了两下，她就不能不说后面的话嘛，怎么，不说出来会把脸憋大嘛。
　　安歌气恼地扑了过去，居高临下地看着尧年。
　　尧年弯了弯眼角，勾住安歌的脖子和她纠缠在一起。
　　以唇瓣作笔，妙笔生花。



43、第四十三个月亮

　　星女殿的仙乐一曲终了，安歌捻起女人的一缕青丝。
　　把对阿母说的话复述了一遍，又用脑袋在尧年的腹间拱来拱去，被她一把扣住：
　　“别闹，你说的是对的，我心里也一直想着这些。
　　这次海女的到来，给了我契机，我要建立新的选官制度，趁着这些家族羽翼未丰的时候。”
　　安歌被按在怀里，说话的声音有些瓮声瓮气：“那你准备怎么做？总不能一剑砍了。”
　　尧年揉了揉安歌的脑袋，一脸正经：
　　“部落里的人对于荣誉很看重，官阶的传承没了，但是可以赐予她们名号啊。
　　这还是你给我起昵称时我想到的，比如你们安族，你阿母一直也没提交接替她官阶的人选。
　　我可以赐予她忠勇将的名号，享受将官官阶的俸禄，名号可以传承。”
　　安歌想了想古代的制度，提出建议：
　　“传承不能永久，比如传承三代，不然随着时间的久远，星女殿发出的俸禄越来越多，会无法负荷的。
　　有的可以一直传承，比如将士官阶以上的人，可以子孙永享，但要是违反法令可以剥夺名号。”
　　尧年不解：“将士官阶往上不就没了吗？”
　　安歌蹭了蹭：
　　“哎呀，不是还有别的部落的最高掌权者嘛。
　　你看海女，要是她愿意归顺，你什么都不给她怎么行？她的子民也无法真心服从你的。
　　是，虽然尘大人说的通过成婚来留住她的子民，但那不是还需要时间嘛，咱们哪有这么多时间。”
　　尧年咬牙，揪住了安歌的软肉：“我的云落为海女想得可真周到。”
　　安歌疼得直吸气：“不是啊，我的殿下，您仔细想想，嘶，疼疼疼。”
　　松开了指腹，尧年轻呵：“道理是这个道理，我生气也是这个生气。”
　　安歌嘟囔着：“不讲理。”
　　尧年的耳朵动了动，又要上手，安歌忙求饶：
　　“哎哎哎，不是这个意思，我的意思啊，就是你看，你是殿下，以后子民越多官就越多。
　　现在的官位太单一了，来来去去对应的都是低中高阶，之后会很乱，还不好发俸禄。”
　　虽然安歌有着转移话题的嫌疑，但是她说的是有道理的。
　　尧年微微蹙着眉，问：“你都这样说了，是不是有好的建议？”
　　安歌嬉笑着：“你亲我一下我就说。”
　　尧年没辙，依言亲了她一下。
　　安歌捏了捏尧年的手说道：
　　“武官现在分士兵、士官、将官。
　　可以改成：士兵、低阶士兵、中阶士兵、高阶士兵。
　　低阶士官、中阶士官、高阶士官。
　　低阶将官、中阶将官、高阶将官、将军，十一个等级。
　　让尘瑾大人为等级制定俸禄标准，这样官位多了，大家都有目标。
　　可以根据战功大小、任职年限来升迁。
　　文堂现在等于没有官阶，都是照着武堂搬过来的。
　　这样不行，部落的强盛靠强兵是肯定的，但是治理是需要文官治理的。
　　我的年年志向远大，想要建立一个国家。
　　你看国家的治理，需要懂医术的，民众生命有保障。
　　懂经商的，譬如税收、要打仗时要拨军粮的款项、有天灾时要拨款给灾民们重建家园。
　　懂文化的，譬如教育这些稚子尊师重道敬重殿下，这种文化的传播，你可不能小看。
　　懂社交的，譬如和其他部落的人谈判对吧。
　　如果别的部落像咱们星图一样团结顽强，宁死不降呢？难道你还统统杀掉？
　　你别说话，我知道你要说杀掉就杀掉咯。
　　可是年年啊，你要建立国家，就要先用她们都是你的子民这样的目光去看待她们。
　　杀掉确实是最省心的办法，但是如果你一遇到这种情况你就杀掉，其他部落更不愿意归降了。
　　因为她们会觉得你残暴，还有文官武官的职位升迁和考核，官员的贬黜外派。
　　你看如果你的人口有一百万呢？全都生活在同一个地方？
　　那不现实，所以你派文官去治理开辟新的城池。
　　武官外派去驻守保障城池的安全，城池就是大型部落的意思。
　　官职可以升也可以降，不一定犯了错就杀了或者剥夺他所有的官职，而想要当官就要考试。
　　就是科考，用科考代替官阶传承制度，之前我聪明的安安不是也说了考评的概念嘛。
　　科考就是选拔官员的唯一途径，不能徇私舞弊，要严格把控好每一个环节。
　　科考的目的是选拔人才，为你自己选拔，所以选拔的方向可以是不同的，擅长的人做擅长的事。
　　像安杰这样的，科考就考驯兽一类的。
　　像工匠类的就可以考工匠方面的，凡科考要考的，学堂都要增设这些科目，学堂也可收学费。
　　当然，你也要不了那么多官员，因此可以规定三年一选拔，要是遇到官员不够，可以增设一次。
　　这样你的国家才能运行得起来，有了官阶，民众自然就不再把眼睛只放在当兵这条路上了。
　　至于你刚刚说的称号，没有官阶只有称号，有官阶的也可以有称号。
　　当然咯也是极少的给予，毕竟不能大手大脚的过日子嘛。
　　一般称号传承不过三代，每代递减俸禄。
　　像海女这样的，你想同化她，前期你要让她对自己的子民有暂时的管理权。
　　随着时间的推移，慢慢地也就同化了，但是你要弱化她在她子民心中的地位，你就要给她官阶。
　　现在民众都称呼你为殿下，还记得我和你说过的，国家里面最高领导人称自己为女皇。
　　皇是天子的意思，上天的孩子，皇的下面有王。
　　一般王室都是和你有血缘关系的，他们不掌实权，但是定期领俸禄。
　　不过为了防止不停地被吸血，你也可以用他们，但是要防止他们兵变，因此不能给他们掌管军权。
　　当然咯，你这情况基本告别王室了，除非咱们的孩子以后娶十个八个云落的，才会出现王室。
　　海女和你没有血缘关系，但是你可以给她封王领俸禄。
　　等她的民众被同化后，赐予她土地，如若她有别的企图，你完全可以取而代之。
　　星图的民众都是百年来世世代代就是你的子民，他们对你忠诚敬重。
　　但是随着部落吞并，其他人可不是随你折腾的。”
　　安歌说了许多，尧年一直安静地听着，时而皱眉时而思索。
　　摸着下巴自语：“管理国家这么繁杂，我要怎么保证底下人没有异心呢。
　　夜煞现在独立在队伍之外只受我调派，我觉得可以保留下来，游走在官员和子民之间。
　　还有如果外派军队和官员，每个城池也得设立星女分殿。
　　由我独自掌管的队伍去驻扎，这样我也好随时掌握情况。”
　　哎呀，她可真是大聪明啊，这不就是监察机关嘛，安歌瞧了瞧自己的大聪明，露出了笑意。
　　尧年推了推安歌：“我说得对吗？”
　　安歌点头：“我的年年真是聪明，这就是监察机构，不过他们是你手中的剑，你可不能被反噬了。”
　　看着一直在冥思苦想的人，安歌安慰：
　　“很多事要慢慢来，现在部落的发展也没有达到强盛，海神部落送上门，咱们就拿她做做实验咯。”
　　尧年点头又盯着安歌：“还有吗？你还有什么建议吗？”
　　安歌伸手抱住了尧年：
　　“没了，我就知道这么多，其他的都要靠你摸索，我说的也不完全对，反正，我只能帮你这么多。”
　　尧年回抱住：“你帮我的够多了，这些都是梦里的？那些女皇真是厉害，可以想出这么多东西。”
　　安歌笑：“你也厉害，我的年年会是新世界的建立者，会登顶~”
　　话说得好听，说话得人好看，尧年眸光闪闪，淡唇微动：“我现在就带你去新世界和我一起登顶。”
　　一夜缠绵，第二日劳模尘瑾就被殿下传唤到议事殿中，连带着雪渐和炎日也被招了过来。
　　等尧年复述完安歌昨夜的话语后，众人一片安静。
　　雪渐和炎日虽然没有听懂，但是殿下说什么就是什么。
　　尘瑾不一样，这是他心心念念的新世界。
　　曾几何时，男人孤独地站在世界的角落呐喊，用微不足道的声音控诉性别的不平。
　　而当这些问题都已经不再成为阻碍后，他看到了雪彤心心念念的新秩序。
　　他想时至今日，他能懂她。
　　男人压抑着激动，眼尾有些微红，俯首跪在地上：
　　“瑾愿为盛世粉身碎骨，凡殿下交代，瑾必做到。”
　　雪渐和炎日见状也都跪地：“愿为盛世粉身碎骨。”
　　安歌心底里是真的叹服，她作为现代人，接受这些事情都要消化一下。
　　她老婆仅仅一晚上，就理清了思路，也都全部吸收干净。
　　她相信如果尧年能到现代去，一定也会是一名成功的女政治家。
　　尧浅也不知道怎么教的女儿，不过也有可能是自己老婆天赋异禀。
　　对于星图部落，她也是真的喜欢。
　　主要是这里的人，总是把部落的利益放在第一位，还非常信任掌权者。
　　所以不管尧年怎么折腾，她们从来都是没有任何负担地接受，有了委屈也自己憋着。
　　但是外面的部落不一样，她家的年年想要成长为女帝，除了会拔剑也要学会放下剑。
　　最终，在大家的商议下决定作出了一些改变。
　　武堂按照尧年所说，增设军阶，武官之首称谓为武星；星女座下另增设王位，文堂增设官阶。
　　文官之首称谓为文星，设工部，主管一切工程建设；官部，主管文堂任职的官员；
　　刑部，主管法令和日后审核刑名；税部，主管俸禄、田地、税收、之后的户籍等；
　　文部，主管科举、庆典事务；武部，协同武堂选拔武官、简练政令；
　　每个部门都有着低阶中阶高阶的官位高低之分，夜煞队独立于所有部门之外，仅受星女调派。
　　大家也都明确，所有事务慢慢推行下去。
　　一步一步来，宁愿空着官位也不能强行实施。
　　但是这些条令需分发下去，让民众知晓，为将来做铺垫。
　　众人拜别星女，纷纷忙碌起来，而沙滩上海神部落的人被大家有意识地遗忘了。
　　经过休养，海神部落的人大都恢复了过来。
　　她们看着星图战士的强大，又看到这个部落的强盛，皆露出了向往。
　　海女站在沙滩上，看向星女殿，海天站在一侧，开口询问：“姐姐，您在想什么？”
　　海女收回目光，望向星海，语气悠悠：“星图的星女不是好相与的，我们可能出不去了。”
　　海天不解：“可是星图部落的民众对我们很有善意，又送吃的还送喝的，还有人送衣服呢。”
　　海女望向族人，她们都神色满足地坐在沙滩上，有的还和星图的民众开心地交谈着。
　　垂下眸子，海女轻轻地说：“可能海神部落也将消失。。”
　　听到海女的话语，海天神色一紧，忙问：“姐姐，你说的是什么意思？难道星图要把我们都杀死吗？”
　　海女安抚她：“不是这个意思。”
　　海天欲言又止，海女已经转向一边，海风吹起她微卷的长发，此时的海女眸色深深。
　




44、第四十四个月亮
　　星图的民众在星女分殿听了尘瑾宣读的法令，都欢天喜地地回到了自家去，自觉地督促自家孩子上进。
　　而对于较大的家族，尘瑾连同雪渐一起，请了各个家族的家主来到了分殿。
　　拎着矛拿着盾态度温和的也传达了殿下对于子民们的期望，据说当日路过分殿的民众反映。
　　各个家族的家主从分殿出来，皆面露思索的神色，仅有一小部分人苦笑着从分殿出来。
　　没过多久，大部分家族的家主都召集族人召开了家族会议。
　　有效准确地传达了这几日深思的决定，引起了部落里很大的风波。
　　因为今后男子也可获得家主的继承权，但对于家主的继承权仍以血脉为先，能力为第二。
　　男子如若获得继承权，其妻需嫁入家族之中来。
　　至于子嗣的姓，只要双方都认可，孩子也可随着父姓，当然，也可以生两个，一个随父姓一个随母姓。
　　部落的每一天都在悄悄地变化着，尤其是部落的男子们，都更加努力地证明着自己的能力。
　　而女子们也都咬着牙不让自己被男子给比了下去。
　　希醉城的工匠们也日夜不停的建设着，各个职业的最高都可以有当官的机会。
　　星图的子民们就这样朝气蓬勃地迎来了夏季。
　　海女带着海天迎着烈阳第一次踏进了星女殿，这个部落的变化时时刻刻都在刺激着她的内心。
　　自从来到了星图，她们就再也没有出去过，星图也不是不让你走动。
　　不知道从哪天开始，星图的民众就不断地邀约海神部落的人前往家里做客。
　　做客就算了，还拉着海神部落的人去参观她们星图的商业区、农业区、军事区。
　　海神部落的民众被星图的现状，一次又一次地震撼到。
　　这里男子可以和女子享有平等的权利，不仅可以当官，还可以有家主的继承权。
　　这一发现，让海神部落的男子们都露出了羡慕的神情。
　　而在这期间，不断地有美丽的女子和帅气的男子，不停地在沙滩上晒太阳。
　　人家的地盘人家想要晒太阳可以理解，但是能不能不要这么明目张胆的勾搭她们海神部落里的人。
　　想到这，海女涌起了一阵无力。
　　就这两天开始，有子民委婉提出在星图找到了爱情，表示绝不会背叛部落。
　　但是希望海女可以成全，让她们留下子嗣。
　　带着不甘和钦佩，海女再一次提出想要面见星图的星女时，终于被对方同意了。
　　议事殿里，尧年穿着一身红袍威严地坐在高位上。
　　下方分两排站立，安歌穿着深蓝袍服站在左侧首位，长身玉立笑如朗月入怀。
　　星图的云落被殿下任命为武星，打破了云落不得有官阶的传统。
　　当然她们的殿下打破的传统太多了，也不少这一个。
　　雪渐和炎日\'穿着蓝色袍服紧跟其后，后面陆续站着新任命的穿着蔚蓝袍服的高阶士官和中阶士官。
　　尘瑾作为文星，穿着深绿色袍服站在右侧首位，身后站着几名身穿绿色、浅绿色袍服的低阶官员。
　　大殿内的四周陆续站着穿着褐色短打的侍者们，其中穿着白色短打的侍者垂首静立在高位的一边。
　　关于侍者也被安歌提出了建议，于是殿下素手一挥：“改！”。
　　尘瑾她们又连夜出了新制度，这才实施了下去。
　　海女和海天都眸中闪烁着震动，不怪自己的子民向往着这个部落。
　　因为这个部落和她了解过的任何一个部落，有本质上的不同。
　　大殿内静悄悄的，海女上前一步微微躬身：“海神部落先知，海女，感谢殿下的热情招待。”
　　说完后退回一边，态度不卑不亢，腰板挺直。
　　不管海神部落的实力如何，自己代表的是她的部落，不能露怯也不能示弱。
　　海天的余光在安歌的身上停留了一瞬，这段时间她了解了这个人的所有事迹，堪称神迹。
　　只是，她已经有了妻子，想到这里，海天神情一黯，说不清心底的酸涩，只是她们没有可能了。
　　尧年注意到海天的小动作，眉头一挑，余光瞄向了安歌。
　　安歌正专注地看着自己的新靴子，注意到从上面落下来的目光，微微抬头给了一个笑脸。
　　尘瑾这时出列，他向着尧年行了一礼后转身看着海女，脸上也没有了以往的笑意：
　　“海女这话不对，我们不仅热情招待了，还救了你们海神部落。”
　　海女的目光一直注视着尧年，并不准备反驳这个男人的话。
　　自己是先知，这个男人是官员，她要是回话了，无端就矮了星女一截。
　　此时，海天微微一笑：
　　“我们是遵从海神的指示，不小心来到了星图部落，再说了，就算没有你们，我们也会活下来。”
　　尘瑾接话：
　　“您又说错了，如果不是我们殿下仁善，在你们踏入沙滩的那一刻，你们就都回归海神的怀抱了。”
　　话说到这，再绕圈圈已没有意义。
　　海女抬手拦下将要开口的海天，直视高台上的美丽女人，声音中不乏坚毅：
　　“殿下，不妨直说，你想要什么？”
　　尧年闻言轻笑出声，她拎着剑站起身来，踱步走到了海女的面前，淡淡开口：
　　“你们也看到了我星图的强大，你们部落流离失所证明了世界在变化。”
　　女人转头看向海女身旁已经面露不悦的明艳女子，接着说道：
　　“部落之间的距离会越来越近，到时候一定会纷争不断，而我星图注定赢到最后。
　　只是我的云落告诉我，如果我想要这个天下，就得学会拿起剑，然后学会放下剑。
　　我觉得她说得对，你问我，我想要什么，那么我告诉你，我想要天下。
　　我可以毫发无损地放过你们海神部落，但是日后再次相见，星图手中拿起的剑一定会毫不留情地斩落下去。
　　因为你们错过了我给的唯一一次机会，所以不要急着答复我，回去好好想想，看看你的子民。
　　我答应你，只要你愿意带着海神部落加入我们星图，我不会区别对待星图和海神部落的子民。
　　相反，我会给予你们稳定发展的机会，甚至可以仍旧让你领导你的子民。
　　只是你，必须臣服我，我给你三天的时间考虑。”
　　女人淡淡的声音在大殿中回响，在海女的心中掀起了惊涛骇浪，这个人，居然说要这天下。
　　海天气愤的挡在了自己姐姐面前，神色激动：
　　“你讲不讲道理，你这是威胁！你还是星女呢！你这个野—”
　　“海天！不得不理！退下！”海女面色沉凝冷声呵斥她。
　　“姐姐！”海天回头面露委屈。
　　尧年勾起唇角，抬起柔荑语气缓缓：“两天。”
　　说完轻撩衣袍转身走向高位，路过雪渐时扫了她一眼。
　　雪渐垂首后向海女走去，微微停顿，干巴巴地说：“我送你们回去。”
　　海天怒视着面前英气的女人，轻哼：“不用！”
　　海女扯过海天，对着尧年颔首，看向雪渐：“麻烦了，我的妹妹被我宠坏了，希望大人不要介意。”
　　雪渐闷头耳尖有些绯色：“没关系，走吧。”
　　待海天两姐妹走后，炎日想了想，出列行礼：“殿下，咱们是不是太过于强硬啦？万一。。”
　　尘瑾打断：“云落大人看中了海神部落的造船技术。”
　　炎日这才想到，安歌之前提起过的要推广神赐果实的事情。
　　有了人才有兵，她立马改口：“她们要是敢不留下，就让雪大人配些毒药。”
　　安歌砸吧着嘴，看着目露凶光的炎日和明显也赞同的尘瑾。
　　再看看已经在思考这件事实施可能性的其他人，默默地为海女点了个蜡。
　　她没见过其他部落的人，但是看着海神部落，发现她们的攻击性并不强。
　　只是为何自己的部落，每个人就和土匪头头似的。
　　因为自从安歌的到来，带来了兵器带来了工具还推动了男子的觉醒，部落的人心空前地凝聚。
　　自身的日益强大，激发了星图人内心的渴望。
　　她们急切地想要看看外面的世界，并且让世界看看她们的强大，当然这些，安歌并不知晓。
　　待众人走后，安歌跟着尧年去了花园。
　　丢了些鱼食进去后，尧年转头问：“对外探索的队伍已经派出去了？”
　　安歌点头：
　　“已经出发了，而且纸张的研制也传来了好消息，相信不久，咱们就可以有书写的纸张了。”
　　默了默，尧年突然定定地看着安歌，语气有些危险：“那个海天是怎么回事？”
　　安歌疑惑：“什么海天？我和她不熟，我们才第二次见面。”
　　想到海天看安歌的眼神，尧年轻哼一声，带着意味深长地说：
　　“那你可要当心了，海神部落的人可喜欢晕倒了，你这么热心，别把你累坏了。”
　　女人缓缓转身，衣尾拖了一地桃花，青丝垂至腰间，盈盈步伐间尽显绝代。
　　安歌暗道一句“妖精”，忙跟了上去。
　　海女领着海天回到部落，海天气愤地质问：“为什么要拦下我！那个女人简直不讲道理！”
　　看着年轻的妹妹，海女反问：“你骂舒坦了，然后呢？族人和你一起陪葬？”
　　海天涨红着脸，上前揪着海女的袖口：
　　“姐姐！咱们都没有交过手，你怎么就知道我们打不过她们，就算打不过，咱们可以逃啊。”
　　无视小妹幼稚的话语，海女轻叹：
　　“你没有听明白她的话？逃了被抓到就是死。
　　这些族人好不容易活了下来，都是部落里许多老人拿命换的。
　　你还记得那些人吗？有的人甚至都不算老人。
　　他们为了给其他更年轻的族人省下淡水和食物，活活渴死饿死了。
　　我们亲手把他们推到了海里，眼看着海神兽撕碎了她们的尸体，让她们什么都没有留下。
　　我作为先知，怎么能把活下来的族人再往死里推？！”
　　面对海女的质问，海天红了眼，她永远也忘不掉那些族人的惨状。
　　她不明白为何海神没有庇佑她们，明明她们对海神已经很虔诚了。
　　海女撑着额角满身疲惫，怪只怪运气不好，直接就飘到人家星图部落里来了。
　　可也正是因为飘到了这里，族人们才得以喘息，恢复了过来。
　　海神啊，您给我的指示究竟是对还是错。
　　她可以不做先知，可是放弃信仰，她的子民可以，唯独她不可以。
　　如果尧年真的善待她的子民，她可以回归到海神的怀抱，也算是死后在面对祖先时，自己无愧于心了。




45、第四十五个月亮
　　两日的时间很快就过去，这一天海女穿着先知的传统服饰，独自一人步履坚定地来到了星女殿。
　　尧年依旧坐在高位上，看着海女一步步走进议事殿。
　　这一次她没有沉默，语气势在必得：“想好了吗？”
　　海女站定后，朗声问道：“殿下当日答应我的事，是否真的能够做到？”
　　尧年语气郑重：“我一定做到！”
　　轻泄一口气，海女放下手中的权杖，跪地俯首：“海神部落愿意加入星图。”
　　殿中的人皆目露兴奋，尘瑾的嘴角都要抑制不住了。
　　他这几天都休息不好，满脑子都在想怎么安置这些人，还有造船的事情。
　　尧年稳步走下台阶，弯腰扶起海女：“既然如此，你可想听听我的安排？”
　　海女垂首：
　　“殿下，海神部落的后续我会让海天接手，我，作为曾经的先知，请允许我回归海神的怀抱。”
　　一句话凝住了尧年的嘴角，安歌看着尧年阴沉的神色，心里暗道。
　　你信不信我老婆一剑劈死你，都没时间让你回归海神的怀抱。
　　尧年冷笑：“看来海女没有听清楚我当日所说的话，我要你，臣服于我。”
　　海女倔强的对视：“我只臣服于海神！”
　　尧年直视着她：“你死了，你部落里的人一起和你陪葬。”
　　海女咬唇，神情悲愤：“为什么你一定要让我活着？难道你没有信仰吗？！”
　　尧年轻嗤：
　　“你的子民在海上飘了近三个月，你信仰的海神有来救你们吗？
　　如果真的有海神，你怎么知道不是海神把你们送到我面前的？
　　更何况，是我们星图救了你们，换句话说，我替海神来救你们了。
　　你作为先知，难道不应该对我表示感激？不应该对我臣服？”
　　来了来了，我老婆的强词夺理来了，看到海女被噎住的神色，就知道她一定说不出反驳的话。
　　安歌觉得自己的殿下能把一些歪理，很认真地说出来。
　　还心安理得毫无负担，而且表情真诚的你都能看出来她是真这么想的。
　　尧年的一番话让向来与世无争的先知海女如鲠在喉，她长这么大，第一次见到这样的人。
　　而尧年说完话后，自己越想越气，神情也越来越冷。
　　这个海女不知好歹，要不是自己的云落说过，她才不会这么有耐心地开导她呢！
　　“雪渐！”尧年突然提高音量。
　　雪渐一个激灵，立刻出列，对着尧年恭敬的行了一礼。
　　星女殿下气愤的指了指海女，对着雪渐说：
　　“你来和她讲道理！讲不清楚，你就和她一起去见什么海神！哼！”说完甩袖离去。
　　雪渐本来就不善言辞，被自己殿下逼的只能硬着头皮挪到了海女面前。
　　海女张了张嘴，有些没有回过神来。
　　众人面面相觑片刻，皆把目光落在了安歌的身上。
　　察觉到她们的意思，安歌迈着步子晃悠悠地去把自己老婆找回来。
　　出了议事殿的门，安歌径自走向花园。
　　尧年正摸着吊坠等在那边，安歌上前：“年年，你没生气啊？”
　　尧年觑着安歌：
　　“一点点，但没那么生气，这个海女要是死了，海神部落的归顺就会不那么顺利。
　　这是星图第一次吞并别的部落，我要把它安安稳稳地吞下，给我的子民们看看。”
　　安歌了然：“可是，为何要雪渐去说服海女啊？”
　　尧年睨了安歌一眼，转身看向池塘：
　　“那是她未来妻子，她不管谁管？再说了，那个海女看起来心软得很，就适合老实人去对付。”
　　闷葫芦站在海女的面前，半天挤不出一个字来，急得满脑门子汗。
　　海女无言地站在她面前，不太明白现在是个什么状况。
　　尘瑾重重的咳嗽一声，开启了闷葫芦的嘴巴，她磕磕绊绊地说：“殿下说的都对。”
　　海女一口气没上来差点把自己憋过去，她讽刺地问：“哪里对？”
　　雪渐闷声答道：“哪里都对。”
　　这个部落里的人，为什么都不讲道理，让向来好脾气的海女都有些生气了。
　　她声音变得冷淡：“你们星图难道不讲道理吗？我不是答应了你们的要求。”
　　雪渐反驳：“不，殿下说你没有听明白她的话，她的意思是，要你臣服她。”
　　海女被弄得有些焦躁：“我当然听到了她说的话，但是我也说了我的理由。”
　　雪渐回她：“可是殿下不也回了你嘛。”
　　海女气结：“她哪里是回了我，她是强词夺理！”
　　雪渐双眼一瞪：“不许你说殿下强词夺理，你要是觉得不对，那你反驳她啊？”
　　胸口急促地起伏着，海女觉得自己的头发丝都要裂开了。
　　这些人就没有一个能沟通得起来的，又野蛮又霸道，海天说的一点都没错！
　　海女深吸一口气：“总之，我答应你们海神部落会归顺星图，至于我自己，不在这个范围里。”
　　雪渐沉声回道：“不行！你也是海神部落里的人，你们部落的人归顺就代表你也归顺。”
　　好了，也不用自己回归海神的怀抱了，海女觉得下一秒她就要被眼前的人给直接气死。
　　她缓了缓语气：“你们管天管地还管我去\'死？”
　　雪渐仍然板着神色：“你死了我也要死的。 ”
　　海女笑了：“你死了关我什么事？”
　　看到女人的神色，又想到了殿下对自己说过的话，雪渐尽量放缓了神色：“你会是我的妻子。”
　　什么？海女瞪大了眼睛。
　　她没有回应雪渐的话，转头看向尘瑾：
　　“可以让你们的殿下出来了吗？我觉得这位大人，头脑有些不清醒。”
　　雪渐认真地说：
　　“我没有不清醒，你就是我以后的妻子，这是殿下说的。
　　我叫雪渐，是星图的勇士！我也是星图现任的高阶将官！”
　　海女看着莫名其妙介绍自己的女人，冷笑：“你们殿下说的话我可不会认。”
　　雪渐蹙眉：“可是，你归顺了，殿下也是你的殿下，她的话你得认。”
　　海女已经无法平复自己的情绪了，她好想拿权杖敲这个人的脑袋。
　　又想到自己这一方的弱势，不由得露出了些自嘲的笑容。
　　看到女人脸上的神情，雪渐撇开了脸，语气有些干巴巴：
　　“殿下说的不会有错的，她说你我般配那就是般配，我，我会好好对你的。
　　我不会欺负你也会保护你，你可以试着跟我接触一下，我，我还是挺优秀的。”
　　“雪大人是我星母钦点的勇士，身手了得家世不凡，为了部落忠心耿耿，这些年立下了许多功劳。
　　她也是我星图最年轻优秀的高阶将官，除了我的云落外，她是最优秀的。
　　海女，我可以用心对待你的子民，但是你要让我看到诚意。”
　　尧年拎着剑，缓步走向大殿内，她没有给海女说话的机会：
　　“你没有和我谈判的实力，我对你的忍让都是为了表示我们星图的礼仪。”
　　海女走了，带着沉重的步伐走了。
　　她不能理解，死也没死成，还不得不嫁给那个固执的女将官。
　　尘瑾拍了拍雪渐的肩膀，有些欣慰：
　　“恭喜啊，得到一个美丽的妻子，另外，你记得和你妻子说，咱们这个，要造船。”
　　雪渐不好意思的笑了笑，低低的说了句：“她们都是殿下的子民，当然得给我们造船。”
　　整个现场洋溢着分赃后的快乐，安歌翻了个白眼，打断她们这些人扬起的嘴角：
　　“殿下给了海女一个月的时间，让海神部落过渡好。
　　咱们的星图的小伙子小姑娘们，也要抓紧时间去配合她。
　　海神部落现在总共三千一百人，现在星图的房子根本不够。
　　调一些人去希醉城，在我们没有完全同化她们前，她们不能离开我们的视线。
　　另外，吩咐下去，我们的兵器、我们的工具包括战马。
　　她们可以知道，但是不允许跟她们透露太多。
　　还有，她们不了解我们部落里面的事宜。
　　你们要安排下去让她们熟悉法令，给她们找找活干，自力更生。”
　　尘瑾他们闻言点了点头，又是一堆事，于是赶忙又凑到了一起，大家开始讨论接下来的事宜。
　　在众人焦头烂额的时候，殿下已经和她的云落离开了议事殿。
　　安歌搂着尧年正站在一楼的书房内，捏了块小点心送入了尧年的口中。
　　嘴里调侃：“我的殿下，小点心好吃吗？”
　　尧年轻捏这人的下巴，来了一个深吻。
　　她摸了摸安歌的嘴角：“我的云落，好吃吗？”
　　安歌挂着一抹坏笑：
　　“你的云落好不好吃我不知道，但是我的殿下很好吃。”说完便坏心思的把尧年给扑倒。
　　尧年轻推她：“跟你说正事呢。”
　　安歌撇撇嘴，不情愿的起身：
　　“你的担心也是对的，海神部落已经被星海给淹没了，也许有一天，这里也会被淹没。”
　　尧年垂首摩擦着吊坠，提出自己的想法：
　　“那按照你的说法，星图要搬去平原上修建城池，得有水源也得有资源。”
　　伸手扯掉尧年手里的吊坠，安歌把她的手抓在自己手中：
　　“嗯，一定要这样才是长久之计，靠山靠海靠河都不安全。”
　　由着安歌来回摆弄自己的手，尧年轻轻靠在软垫上：“要是找不到呢？”
　　安歌肯定地说：“一定能找到。”
　　尧年：
　　“其实不用这么麻烦，我们就一路吞过去。
　　一般部落建立的地方都会是物产丰富的地方，哪里有部落我们就往哪里走。”
　　安歌想想也对，她补充道：“等马车研究出来就可以运送人了，不过我们现在马的数量还是少了。”
　　尧年想了想，问：“难道只能是马吗？不能是别的兽类？”
　　前后思索了一遍，安歌摇头：
　　“应该不行，别的兽类很难被驯养，况且咱们不是还有斑马嘛。
　　斑马做战马不行，但是拉人拉货还是可以的。”
　　看着安歌皱着眉头，尧年把她眉间的小山抚平：
　　“我还年轻呢，等个十年又如何，我们现在稳扎稳打，一切朝着好的方向发展就可以了。”
　　安歌拉下她的手，放嘴边亲了亲，白皙的骨节衬着女人的薄唇有些娇嫩，尧年的眸色暗了暗。
　　她翻身压了过去，挥手把茶几推到一边，俯身下去，用最亲密的姿势吻上了自己的女人。
　　茶几上娇嫩的花朵摇摇晃晃，终于在动静越来越大的时候，颤巍巍地倾倒在茶几之上。
　





46、第四十六个星星

　　被烈阳烤得发烫的沙滩上，炎开拿着石块正一笔一画地练着字。
　　这些都是贤者布置的作业，要是完成得不好可是要被揍的。
　　不仅仅是炎开，沙滩上还零零散散地蹲着小毛孩也都和炎开一样，正认真地完成着自己的作业。
　　海女收回目光，雪渐后来找过她，承诺会给海神部落划出一块地，帮助她们重建家园。
　　自从那次交谈后，她明白了尧年的目的，这重建家园的事可不单单只是好心而已。
　　这段时间，自己也在尽力和族人们交涉着，从最开始大部分人都叫嚷着要回归海神的怀抱。
　　一直到现在为止，不过一个月，这种叫嚷声便消失不见了。
　　而部落中的人，日日看着星图的所有，逐渐沉默了下来。
　　她知道，族人们心里虽仍有怨言，但对于和星图的民众一起生活这件事，没有那么抵触了。
　　这个部落的人，她也算见识到了。
　　在族人们叫嚷声最大的那段时间，星图的年轻人们仍旧嬉皮笑脸地出现在大家的眼前。
　　丝毫不介意海神部落的民众对待这些人的不客气和戒备，连时不时的切磋，她们都表达了最大的善意。
　　在看到不远处正往自己方向走来的英气女子，海女微不可察的叹了口气，真是又没辙又心烦。
　　雪渐静静的注视着越来越近的女人，海藻般的发丝披散在腰间，显得这个女人性感又神秘。
　　这是殿下要自己求娶的人，不管自己出于什么目的。
　　这段时间的接触，女人的善良和柔软也打动了雪渐坚毅的内心。
　　英气的将官直挺挺地站在了女人的面前，长期严肃的表情柔软了一些。
　　她从怀里掏出了前两天在商铺里买来的首饰，抓着海女的手便塞给了她：
　　“这个首饰最近在部落里很流行，我给你买了一个，希望你能喜欢。”
　　看着用粉色珍珠和贝壳串成的手链，海女默了默没有说话。
　　她知道星图的内部在使用一种东西，叫货币。
　　这个手链看起来应该是要付出不少货币才能买到的，对于雪渐的好意，海女又想到了尧年警告的话语。
　　她这一次，没有拒绝。
　　看到女人没有拒绝，雪渐一向平稳的心跳不自觉的快跳了几下。
　　她涨红着脸说：“殿下要我来询问，事情是否已经办好。”
　　海女撇开目光，轻柔的声音：“嗯，已经交涉好了，族人们应该不会有大问题了。”
　　雪渐闻言开心的弯了弯嘴角，看着闷葫芦因为自己完成了尧年交代的事而开心。
　　海女没好气地问：“你就这么开心？”
　　虽然海女的语气略重一些，但听在雪渐的耳里，总是带着一股轻柔的味道。
　　她憨笑：“当然开心了，你们以后就会是我们星图的人了。”
　　海女睨着她：“雪大人真是时时刻刻心系部落。”
　　雪渐认真回她：“我们星图以后会吞并所有部落，目光所及之处都会是我们的地盘。”
　　海女：“是你们的月神给予你们的自信？”
　　雪渐反驳：“月神在我们心中，但是我们的殿下才是看得见的神，她说会做到，就一定能做到！”
　　说完还怕海女不信，她转头看到小毛孩炎开，喊了句：
　　“小家伙！咱们的殿下是神，会带领我们星图走向辉煌！你说对不对！”
　　小pi孩涨红着脸，大声地回答：
　　“对！殿下是天！也是神！只要她说出的话就一定会做到！”
　　炎开的话，还得到了身边人的附和。
　　海女安静的看着这些狂热的人，没忍住在心里翻了个白眼。
　　好，她倒要看看，她们的殿下怎么带领这些自信的人拿下天下。
　　尧年是冬天的尾巴出生的，安歌掰着手指算了算。
　　还真的是前世的白色/情人节，只不过部落对于生辰就没有庆生的概念。
　　在木板上刻下尧年的生辰，这里的人还在用木板来记录日期。
　　安歌觉得麻烦便把阿拉伯数字告知了尘瑾，直接就震撼到了他。
　　男人双目放光地赶到了文堂，把这种文字传递给了学堂里的贤者。
　　叮嘱他们，把这种计数方式也教授下去。
　　尧年知晓后，去询问了安歌的生辰。
　　在议事殿和尘瑾他们处理政事时，不知怎么开了窍，当众提出了要设立云落节。
　　云落节当日’她要封赏安雅，赐安雅忠勇将的称号，享高阶将官的俸禄。
　　嘉奖安雅生育安歌有功，也为她多年守护部落给予肯定。
　　当即就把安歌感动到了，别人过生日都是收礼物，自己过生日老婆直接送她一个节日。
　　她想了想提出建议：
　　“海女不是已经完成了殿下的指令，就在当日，殿下可以宣布下去。
　　同时，那一天我们举行阅兵仪式。”
　　说完看了看懵懂的众人，又补充道：
　　“就是展现我们强大的兵力，给部落的民众看看，我们士兵们的风采。”
　　炎日点头，雪渐想的更远一些：
　　“不如就定下来，这样每年士兵们的操练也有了目标，一直憋着也不好。”
　　尧年一想也是，自从手里有了盔甲和兵器，战马的训练也在摸索着。
　　但是将士们都憋着股劲，没有仗打长此以往下去，会适得其反的。
　　于是众人商量了细节，尤其是雪渐。
　　一想到要在自己未来妻子面前展示她的兵，就暗暗决定，一定回去好好鞭策这些崽子。
　　时间很快就来到了云落节当天，安歌和尧年穿着新制的深衣坐在高台的上。
　　尧年还难得的束了发，台上还依次摆放着两排靠椅。
　　新上任的官员们，携带着自己的爱人皆落座在此。
　　安雅和蒲河也位列其中，海女坐在最靠近尧年的下首，海天坐在了她旁边。
　　民众按照划分好的区域都站在高台下方，翘首期盼地等待着。
　　家中有当兵的人被特意安排在最前排，她们的脸上都洋溢着与有荣焉的自豪。
　　尧年腰间挂着剑来到了台前，场面一静，众人抬头看向自己的殿下。
　　素手微抬，从侍者手里接过黑弓又接过箭头处冒着火光的箭，随后拉了个满弦。
　　“咻！哄！”
　　在高台几十米外放着一个草人，瞬间被箭点燃，当即燃烧了起来。
　　众人皆跪地高呼：“殿下威武殿下威武！”
　　“起来吧。”收弓转身，尧年拿着黑弓走向高位。
　　随着尧年的落座，周围兽鼓响起。
　　随着“咚咚咚！咚咚咚！”急促的鼓点声，士兵们列着队从远处走来。
　　海神部落的人全都看傻了眼，星图的兵带着强悍的姿态。
　　手中的利器闪着锋利的寒光，还有那没有见过的兽，居然也披着盔甲。
　　海女在这一刻，终于放下了心里的执念。
　　也许，星图就是海神大人的指引，它可以给予部落子民们未来。
　　随着阅兵仪式的结束，士兵们静立在高台下，面朝着自己的殿下，尧年牵着安歌缓缓来到台前：
　　“希醉城已经正在建设，未来我们会建立更多的城池，今天，我们将迎来新的伙伴。。”
　　她老婆又开始忽悠了，在听到海女被封为“海王”的时候，安歌脸上的表情差点没绷住。
　　在快要裂开的时候，手背被重重地掐了一下。
　　疼痛让她迅速回神，在尧年暗含警告的目光下，收回了憋在嗓子眼的笑意。
　　她现在已经不能直视海女了，雪渐娶了个海王。。
　　深吸着气，安歌被尧年牵着回到了座位上。
　　看着海女带领海神部落的子民对尧年行了跪拜礼，心口的大石头终于落了下来。
　　安族的安歌一直都是安族子弟的骄傲，而安泉也享有低阶将官的官职。
　　家主安雅更是被赐予了忠勇将的称号，一时间安族风头无两。
　　而安雅被授予了称号后，第二天就召唤了全部族人。
　　挨个敲打了族人们高涨的情绪，这才低调了下去。
　　对于安族的低调，尧年很满意，她当然不希望自己亲手捧出个雨族来。
　　现如今自己对于安歌，已经没有了猜忌，她能给的荣耀也不会吝啬。
　　海女穿着新制成的白色衣袍站在议事殿上，由于王的官阶比将官要高，所以她站在安歌的身后。
　　部落里的族人已经不在沙滩上住帐篷了，尧年承诺的海神城，说要等找到合适的地方再建。
　　不管是不是推诿之词，海神部落里的人都有了居住的地方。
　　星图的人都对他们表达了极大的热情，还帮她们建造房屋。
　　尘瑾今日汇报得特别迅速简洁，说完了该说的后，他极力地隐藏着脸上的笑意向着海女行了一礼。
　　就是这样的笑容，当日’她们海神部落的人第一次见到这个男人，他就是这样笑的。
　　然后，然后自己的部落就没了！
　　海女僵硬着嘴角问：“尘大人，是有什么事吗？”
　　尘瑾清了清嗓子说道：
　　“海王应该也知道，我们星图的云落是不论性别的，而女云落的传承得靠神赐果实。”
　　海女点点头，她们部落是先知掌权，先知都是来自海族。
　　传承也是在族中子弟之间传递下去，不存在神赐果实，她第一次听到时也充满了惊讶。
　　不过世界之大，肯定比海洋还要辽阔，每个部落的传承也都充满了神秘，因此也没觉得什么。
　　见海女点头，尘瑾接着说：
　　“海王既然已经是我们星图的人了，那么就是自己人。
　　不瞒你说，我们的传承需要一种紫色的鱼类，叫子母鱼。”
　　海女认真地想了想，开口：
　　“这鱼是不是一种通体为紫色，身形扁平，生活在大海深处。
　　游动间泛着微弱的光，具有一定的攻击力？”
　　尘瑾忙点头：“对对对，就是这种鱼，海王见过？”
　　海女：
　　“见过，之前族人参加成人礼，就有见过这种鱼。
　　还顺手带回了一条，只是养不活罢了，我们叫它紫光。”
　　安歌接话：“海神部落的人擅水？”
　　海女点头：“我们信仰的是海神，所以下海这种事对我们来说很平常。”
　　安歌又问：“那遇到海神兽怎么办？”
　　海女温柔的笑笑：“海神兽是海神的坐骑，我们不主动攻击它，它不会主动攻击我们的。”
　　你看我信不信，那是鲨鱼！冷血的！
　　你出现在人家面前，别说攻击了，人家一秒不到就会嫌弃你碍眼，然后咔嚓咔嚓嘎吱嘎吱。
　　看着安歌隐晦地翻了个白眼，海女掏出了一个粉末状的东西：
　　“它叫藻根粉，下海前把它抹在身上，海神兽不喜欢这个气味，遇到了它自然就会躲开。”
　　安歌接过放在鼻尖闻了闻，海女慢悠悠地说：“这个吃了立马就回归到海神的怀抱了。”
　　安歌尬住，一言难尽地看着海女。
　　你不早说，小姑娘看起来温温柔柔的，喜欢晕倒不说还喜欢说话大喘气，海王都不是什么好东西。
　　迅速的把粉末塞给了雪渐，还瞪了瞪一脸莫名的人。
　　看你这个呆样，以后肯定会被你的海王老婆欺负到底。
　　不管安歌的嘟囔，尘瑾抛出了问题：“之前那些船只，都是你们自己造的？你们每一个人都会造？”
　　问题都问到这了，意思已经很明显了，海女又不是个呆子，她自觉地把尘大人想听的话都说了出来：
　　“我们海神部落的祖先曾留下了一些兽皮书，上面就有船只的建造。
　　你们也知道，我们住在大海环绕的岛屿上，船是我们出行必备的工具。
　　经过这些年的繁衍，我们这些后人可以在原有的基础上，建造两层高的船只。
　　部落里每一个人都可以建造船只。”
　　听到海女说的话，众人都开心地搓了搓手，不住地念叨着：
　　“太好了太好了，这可真是太好了！哈哈哈哈。”
　　安歌问海女：“海上就你们一个部落？”
　　海女露出悲戚的眼神：
　　“原本我们所知的有三个，可是，都渐渐消失了，就剩我们一个。
　　海水这些年涨得很快，不然我们也不会离开自己的家乡。”
　　雪渐笨拙地安慰：“以后这里就是你们的家乡，我，我们都是你们的亲人。”
　　海女看了看女将官有些涨红的脸，不禁笑了笑，直接就把英气的将官给看呆了。
　　议事结束后，尘瑾马不停蹄地招来了属下，立刻就把雇佣人建造船只的消息发布了出去。
　　海神部落的人正在为生计发愁呢，听到周围人的议论声，纷纷赶去了文堂，毛遂自荐了起来。
　　一时间沙滩上单独划出了一块空地，被雇佣的民众不断运送着木材。
　　木匠们和海神部落的人都蹲在沙滩上，一直敲敲打打地忙个不停。
　




47、第四十七个星星

　　星女殿的花园中，穿着身黑色短打的安歌圈着她的殿下正站在花园里，黏黏糊糊地抱着不撒手。
　　尧年轻瞥了下自己的云落：“说吧，又有什么事？”
　　安歌傻笑：“我就是表达对你的喜欢，又不是有事才抱着你。”
　　尧年轻推开她，转身要走：“现在不说，以后就不许再说了。”
　　安歌忙拉住了她：“别别别，我说我说，我想，我想和他们一起出海！”
　　尧年回头定定的看着她，直到把安歌看得撇开了脸，嘴里冷笑：
　　“你还真是喜欢到处跑，有了呜呜还不够，还想养只海神兽玩玩？”
　　不远处的呜呜正在捕捉着蝴蝶，它动了动耳朵，对着安歌摇了摇小尾巴，嘴巴里还“呜呜”了两声。
　　安歌不理会呜呜的撒娇，她其实骨子里是喜欢冒险的，来到这里后，一直都很想看看外面的世界。
　　以往是因为没有办法，可是现在不一样了。
　　没有了内斗，外患虽然没有除去但是现在还早了点，星辰大海辽阔江河她都想探寻。
　　等到了年龄，不等尧年说，她就要服下神赐果实老实带娃了，就更没有了自由。
　　紧了紧手里衣袍，安歌上前又抱住了尧年：
　　“年年，我只是想看看外面的世界，等有了孩子，我保证，我不会再乱跑了。”
　　尧年沉默着，安歌拉着她的手：“年年，海上危险，不然你就和我一起去了。”
　　面无表情地抽回了手，尧年反问：“你也知道危险？”说完也不等安歌径自走了。
　　咬了咬下唇，安歌追了过去。
　　尧年生着闷气进了屋，直接用力地带上了门，后面跟着的安歌一个刹车差点撞了过去。
　　看了眼正瑟瑟发抖的侍者，安歌摸了摸鼻子推门进去。
　　看着女人正用力的在秃噜吊坠，指腹都有些泛白。
　　伸手把吊坠解救了出来，把自己的手放了过去，一把被推开。
　　尧年气呼呼的语气：“你给我出去！”
　　安歌厚着脸皮又伸手过去，这次没有被推开，顺势揽了过去，嘴巴里讨饶：
　　“年年，你别生气嘛，我这不是找你商量嘛。”
　　说完又拥住了她，低语：
　　“我很想看看外面的世界，不是你不重要，你是我最重要的人了。
　　可是我不仅属于你，我也属于我自己。
　　我从没有出过海，而且这次出海时间并不久，我保证会注意安全的，求你了，你让我去嘛。”
　　温言软语了许久，这才让尧年的神情不再紧绷，她没好气地说：“有哪个云落像你这样的？！”
　　安歌笑着：“是是是，有哪个女人有你这么好？！”
　　尧年轻哼一声：“我当然好，还用你说。”
　　安歌继续哄着：“嗯嗯嗯，对，我就算不说你也是最好的，我最爱你了。”
　　尧年：“我的子民都爱我，还缺你的爱了？”
　　安歌：“那哪能一样！我的爱和她们的不一样！”
　　尧年斜眼瞥她：“你说说哪里不一样？”
　　暧昧上前，安歌抱着女人就倒在了床上。
　　亲了一下最喜欢的小耳垂，喃喃出声：“你等下就知道了。”
　　海浪的声音不断地传来，沙滩上还能看到来往忙碌的木匠们。
　　尧年的衣袍看起来还算整齐，她正咬着唇垂眸看着轻搭在腹间的青丝。
　　轻薄的丝质短裤被脱了下来，腹间的青丝不时地挪动着。
　　袍服挡住了全部的动作，也放大了感官上的触觉。
　　右手不自觉的按在了安歌的头顶上，猛的一按，酥麻从心脏处缓缓的扩散到四肢百骸。
　　安歌抬头，轻笑着爬了上来，嘴边还残留着晶莹。
　　尧年觑了眼，翻身躺着，语气慵懒：“为了能出海，我的云落也真是劳心劳力了。”
　　张开了一个秀气的笑容，安歌笑看着她：“才没有，伺候我的殿下，不是我的责任嘛。”
　　用指腹帮她擦掉水渍，清浅的笑意在脸上漫开：“哦？我的云落要不要多负点责。”
　　尧年的那张脸，没什么表情时如寒冬树枝上挂着的冰晶，剔透又圣洁。
　　暗含怒气时如江海奔涌，气势磅礴又充满危险。
　　在她想要蛊惑一个人的时候，只需要勾出一个笑，颠倒众生又明艳如火。
　　安歌觉得，自己五脏六腑都要灼烧起来。
　　她抬眸望向深潭般的眸子，语气深情：
　　“我行走在光怪陆离的世界，曜日星月皆不属于我。
　　恰巧路过深幽寒潭，它只是荡了荡微波，我便莫名其妙地跳下。
　　我以为我会寻找光明寻找出口，可谁知我最后心甘情愿被蛊惑。
　　这一刻，我愿意献上这微不足道的皮囊和我浅显的灵魂。
　　尧年，我曾不信鬼怪神佛，但我现在信了，你就是我命定的爱人，你不知我可能经历了一世悲欢。
　　到了我生命的尽头，出口和光明都是你，你就是我在这个世界的答案，我爱你，生死相随。”
　　安歌不知为何自己要和她说这些，她很小时就不纠结自己的重生了。
　　可是现在，她不想瞒着她，哪怕只是透露一点点。
　　突如其来的告白，让向来风轻云淡的星女殿下乱了神色。
　　她隐隐地觉得安歌在说什么，但是又说不清她在说什么。
　　她只知道褐色的眸光中有自己想要的爱与深情，坚定与真诚，主动抱住了女人。
　　埋首在她怀里，声音有些闷：
　　“我准了，不就是想出海玩嘛，乱七八糟地瞎说什么呢，以后不许说了。”
　　感受到尧年的不安，安歌笑了笑，轻拍她的背：
　　“是，我的年年说不许那我以后就都不说了，以后就说甜言蜜语，和你风花雪月。”
　　尧年片刻后起身，轻抚安歌的下巴：“我的云落怎么还没对我负责。”
　　安歌笑得耀眼：“我会对你负责一辈子的。”
　　说完便扑了过去，不一会房间内传出了令人脸红的声音。
　　日子一天天地过去，在各方的努力下，终于打造出几艘看上去挺结实的船。
　　尘瑾还兴奋给它起了个名字叫星海号，安歌白眼都来不及翻。
　　船只的整体大小，和后世的游艇差不多大。
　　不过对于星图来说，已经是一艘大船了，毕竟她们之前还停留在木筏出海的时期。
　　尧年绕着船来回四处看了看，还不放心地用剑柄捅了捅，把尘瑾给心疼得就差用嘴呼呼了。
　　和安歌一起出发的除了海神部落里的人之外，还有星图的二十名有出海经验的民众。
　　看着士兵们来来回回搬运着食物和淡水，尧年的脸色越来越黑。
　　再看到这次跟随着出海的人里面有海天这个女人时，连安歌都不送了，直接黑着脸转身就离开。
　　沙滩上不断传出喧闹声，在大船入海时，民众都笑着奔跑了起来。
　　尧年站在星语台上默不作声，手里紧紧攥着黑色的珠子。
　　看了片刻后，有些僵硬的转身，神色低落了下去，缓缓踱步推开了门，一时怔住。
　　只见本该已经在海上的人却站在窗前，对着自己笑意满满。
　　尧年轻眨着睫羽，掩下眸中的欢喜。
　　感受到尧年的欢喜，安歌的心里漫出了满足。
　　随着出海日子的临近，尧年的不舍和失落一直都让她心疼，罢了，自己还是不舍得丢下她。
　　安歌抿着笑走了过来，带着不在意的语气：
　　“哎呀，一想到离开你，我就舍不得，还是算了，以后—”
　　话音刚落，就感受到一双手臂环抱住自己，接着唇瓣一凉，冷香袭来。
　　安歌咽下未尽的话语，专心地回应着面前人给的浓浓缱倦。
　　良久，尧年的耳尖有些热意，还佯装镇定：“我都答应你了，是你自己没去，不算我反悔。”
　　小白牙露出，安歌轻嗅幽香：
　　“是我自己不去的，我觉得自己离不开你了，怎么办，你会不会嫌我烦，会不会，会不会。”
　　这人边问还笑得灿烂，一直用头蹭着尧年的脸颊。
　　她没有忍住，上扬起嘴角，尾音清脆：“我允许你烦我，毕竟，你是我的云落。”
　　安歌拉着尧年的手，带着神秘：“我要送你一样东西。”说完就牵着尧年来到了自己的房间。
　　推门进了好久没来过的房间，床上摆着个尧年没见过的东西。
　　安歌拿起来在手中扬了扬：“这叫风筝，走，咱们去星语台。”
　　尧年偷瞄着顺从地跟在安歌后面，看着她把这个叫风筝的东西放在自己手上，又拎着细线退了一些距离。
　　看着尧年乖巧的样子，安歌的目光有着宠溺：“我让你放手你就放手哦，不能晚了。”
　　语毕，安歌眯着眼等着风，海风吹来她开始跑，当线拉直的时候，安歌大喊：“放！”
　　尧年闻言迅速放手，只见那个风筝颤巍巍地飞了起来，随着安歌的控制越飞越高。
　　安歌拿着线，走到尧年的身边，把线塞到她手中，环抱住她，温柔地说：“我教你。”
　　风筝迎着风越来越高，尧年眯着眼睛，嘴角有扬起的笑意，她侧头问：“这个风筝可以飞多高？”
　　安歌龇着牙：“线有多长就能飞多高。”
　　想了想又加了一句：“我是这个风筝，你是手里的线，你让我飞多高我就飞多高，你让我回来我就回来。”
　　尧年抿了抿唇，声音低沉：“安歌，如果，如果你不是我的云落，你，就不必当风筝了。”
　　安歌侧头亲了她一口：
　　“我的殿下怎么突然犯了傻，你不知道自己有多好。
　　我从来没有后悔成为你的云落，我很幸福也很喜欢你很爱你。”
　　抬头看着风筝，尧年轻问：“爱不就包含了喜欢吗？”
　　安歌顺着她的目光回答：
　　“喜欢是探索和占有，是暧昧和欣喜，但是爱不同，爱是陪伴和相守，是包容和妥协。
　　尧年，虽然你没有说过你爱我，但是你一直都很包容我，还会为我的任性妥协。
　　你已经许了我一生一世，我安歌亦如是。”
　　尧年低头轻笑，当初在安歌成为自己云落的那个夜晚，她曾在心里放言，她的人她的心自己都要。
　　女人扬起动人的神采，第一次深情地唤安歌的名：“安歌，我爱你。”
　




48、第四十八个星星
　　天幕之上云蒸霞蔚，天幕交接处层峦叠嶂。
　　葱绿的小道上，马儿们调皮地甩着尾巴。
　　士兵们蹲在不远处的小河旁，就着清澈的小河水洗去满身风尘。
　　一个年轻的女子甩了甩手，拿出布巾擦了擦脸，对着旁边一个年轻的男人说道：
　　“我们都走了一个月了，还到处都是山，尘大人吩咐，只能出行两个月，是不是要回头了？”
　　男人扯了扯领口，抬头看了眼燥热的天：
　　“咱们再往前走两天，实在不行就回头，对了，聿新，沿途你都画下地形了吗？”
　　一个身材娇俏的女子低着头正对着木板雕刻着，闻言摊手给男人看自己手中的伤：
　　“我尽力，实在是刻不下去了，你看我的手，都要废了。”
　　一个健硕身材的男子凑过去看了看，迟疑地说：“聿新，要么，我帮你刻吧？”
　　聿新把木板丢给了他，忙到河边洗了下脸，轻舒口气：
　　“这外面的世界怎么这么大，都走了这么久了只遇到一个部落。”
　　话音刚落，年轻女子忙打了个手势，众人迅速地拿起了武器，猫着身隐进了草丛里。
　　不一会，出现一队人，这群人手里拿着长矛还提着猎物，看上去是捕猎回来的。
　　那些人的服饰有些像棉衣，看上去算干净整洁。
　　她们嬉笑着来到了河边，用石刃把猎物拨开了皮，又清洗了一番才离去。
　　聿新她们探出头来，眼里闪着兴奋，太好了，又遇到一个部落。
　　男人对着她们示意了一下，猫着身独自跟了上去。
　　海神部落的民众经过了这段时间的相处，逐渐地适应了在星图的生活，甚至有好几对已经成了婚。
　　对于这些海女还是很满意的，而她自己也在尽力地熟悉着这里的一切，包括一直出现在她面前的女人。
　　雪渐放下手中的首饰盒，没话找话：“尘大人说过两天出海的船队应该就会回来了。”
　　海女摩擦了一下桌面，轻轻的应了一声。
　　雪渐又说：“我，我有一匹马，是我的伙伴，我给它起名叫雪球，你想不想见见它？”
　　海女想起了云落节那天看到的情景，士兵们威风凛凛地骑着战马。
　　路过高台时右手举矛左手举盾，声音有力：“wu！”
　　随着声音和脚下的动作，战马有序地停下，充满了强兵悍将的味道，让海女的心神久久不能平息。
　　她迟疑：“嗯。。可以吗？你的战马可以给我看看？”
　　雪渐笑：“当然可以！你等着。”
　　女人说完慌忙就跑了出去，一点也看不出那天站在队伍首位时那冷酷的神色。
　　海女低头笑了笑，不管她是出于什么目的。
　　但是和自己第一次见面开始，她就从未逼迫过自己，现在更是每天一个礼物。
　　自己能分辨得出，这个人是真心想对自己好的。
　　罢了，既然都已经这样了，也许和她在一起，也不错。
　　雪渐当然不知自己已经赢得美人笑了，她只是按照云落大人的叮嘱。
　　每日坚持不懈的送礼物，云落大人好像说这叫做撩妹。
　　星图的云落大人可忙了，时不时的带着呜呜蹭老婆的宝马去希醉城看建设的情况。
　　时不时的又带着呜呜和老婆一起放风筝，呜呜现在已经断奶了，只是进入了粘人期。
　　怎么说呢，按照殿下的话说，就是安歌还知道用腿走路，而呜呜恨不得长在尧年的身上。
　　对于这一点，安歌吃醋了。
　　她有时刚和老婆亲热一下，就听到被关在门外的呜呜使劲地用爪子扒拉门的声音。
　　那撕拉撕拉的声音，磨得安歌头皮都要炸开，根本就进行不下去。
　　当她强行要进行的时候，被老婆一脚踹了下去，让她去开门。
　　好吧好吧，不情愿地开了门。
　　只见一道身影“唰”地一下就蹿了进来，然后跃起跳上床，十分熟练地拱进了尧年的怀里。
　　尧年也不知是不是到了想要孩子的阶段，对于呜呜这一切都很纵容，甚至还颇为享受。
　　安歌站在床边撇着嘴，看着一人一狼亲密地拥抱着，狼崽子还撒娇着舔了尧年一口。
　　直接让安歌变酸了，她指着呜呜看着尧年：“它舔你！我都没舔到！你还把我踹下去了！”
　　尧年不理会：“你怎么和兽计较。”
　　是谁？是谁和野马计较的？还把自己吊在了星语台上，还这样那样那样这样的！双标年！
　　安歌痛心疾首，闷声说了句和尧年当初一样的话：“我还不如兽嘛？！”
　　挠了挠呜呜的下巴，尧年不慌不忙地回：“你比兽强。”
　　也不知道在骂谁，这句话怎么说都不对，你不如兽，你比兽强，你和兽一样。。
　　不满的情绪就要爬到了头顶，安歌气恼地向前。
　　拎起呜呜的脖颈和它大眼瞪小眼，指了指自己说：“我！可是打败你阿母的女人。”
　　然后又指了指尧年：“她是我老婆！只有我能舔，我能钻，我能抱！”
　　又戳了戳呜呜的小肚皮：“在你们兽界，我也算老大了！你不许粘着她，而且你得听我的！”
　　呜呜不明白安歌说的话，但是安歌的表情不算柔和，它“呜呜”了两声，小尾巴耷拉了下来。
　　尧年看着这人好笑的行为淡笑着，她可还记得那什么爱上一匹野马呢。
　　还有那个姓董的婆婆，也该她吃吃醋了。
　　教育完狼崽子，安歌把它放在了地上，自己带着警告的眼神，把尧年揽进了怀里。
　　温度逐渐升高，俩人纠缠在一起，交换着彼此的空气。
　　软玉在怀安歌有些心猿意马，正待有动作时，余光突然瞄到了一撮软毛。
　　目光转了过去，和一双深褐色的眼睛对到了一块。
　　空气一阵安静，接着呜呜就被丢了出去。
　　安歌恶狠狠的按下了尧年：“你要是再敢踹我下去，你晚上就带着呜呜睡觉吧！”
　　尧年娇笑，轻抚安歌的耳垂：“我的云落还敢威胁我。”
　　安歌吻上淡唇，嘴里含糊不清：“我不仅敢威胁你，我还能让你哭呢。”
　　门外的侍者垂眸看着呜呜在那疯狂扒门，撕拉撕拉声伴随着奶腔声。
　　房内的人传来轻chuan声，星女殿格外的热闹。
　　星海的沙滩上在这一天聚集了许多人，她们都在静静地等候着船队的返航。
　　已经过去了十天了，算算时间应该要回来了。
　　不知是谁高喊一声：“回来了！”
　　众人皆望向星海深处，远远的一些小黑点缓缓地出现在大家的眼前。
　　雪渐回头对着一个士兵说：“快！通知尘大人！”
　　士兵：“是！”
　　等尘瑾到达沙滩的时候，船只刚好靠岸。
　　船上的人跳下沙滩，和自己的亲朋好友相拥着，尤其是从未航行过这么远距离的星图人。
　　看到出海的人脸上骄傲的神情，尘瑾就知道这一次出海定有所获。
　　果然，一箱箱子母鱼被搬了下来，昭示着这一次的收获颇丰。
　　“尘大人，这次出海，多亏了咱们的新伙伴们！她们真是勇士！”
　　跟着出海的星图人纷纷搂着身边的人毫不吝啬自己的夸赞。
　　这一次出海，不仅获得了数量可观的子母鱼，更是令星图的人完完全全地接纳了来自海神部落的民众。
　　她们绘声绘色地描绘着大海的凶险，海浪的翻涌，海神兽的利齿，还有不知名的巨型大鱼。
　　又说了新伙伴们的英勇，甚至大部分的子母鱼都是这些新伙伴捕捉上来的。
　　她们的勇气和品格，受到了所有星图人的追捧。
　　海神部落里的人，不好意思地挠了挠头。
　　在众多夸赞中微微红了眼眶，真切感受到大家对她们的真心和接纳。
　　在旅途中，星图人的勇猛和团结也令海神部落里的人感到了钦佩。
　　或许在这里，她们真的拥有了新的生活和新的伙伴，这种感觉还不赖。
　　海女看着自己曾经的子民们被星图的民众簇拥着，由衷地露出了一个笑容同时也红了眼眶。
　　雪渐看得有些心疼，笨拙地安慰她：
　　“你不要难过，你的子民们会得到最好的伙伴，会获得我们最真诚的友情。
　　将来也会拥有最好的生活，我，我也会努力帮助她们的。”
　　海女侧头，静静地看了雪渐良久。
　　直到把英气的将官看得面红耳赤后，娇嗔：“呆子。”说完自己又笑了。
　　雪渐看着她笑自己也笑了，她往海女的方向挪了挪，从怀里掏出了一个吊坠：“这个，送给你。”
　　海女笑看着她，明艳的五官在这一刻混着光，照进了雪渐的眼里。
　　她紧了紧手心，红着耳朵把吊坠挂在了她的腰带上。
　　摩擦了一下吊坠，抬头看着海女笑了一声，随后站直。
　　只是手却悄悄地移了过去，碰到了柔软后蜷缩了一下，刚想后退便被柔软主动地牵住了。
　　雪渐知道，自己已经不再年轻了。
　　那些年尧浅星女的事情一直让她愧疚在心，她只能拼尽全力护着小星女长大。
　　不知不觉就把自己的事情给耽误了下来，但是她不后悔。
　　因为她已经遇到了最好的人，舒缓了面容紧了紧手里的力道，雪渐轻轻的勾起了嘴角。
　




49、第四十九个星星

　　每年的果实产量都不算少，只是子母鱼的数量极少。
　　而随着这次的出海捕捞，数量可观的子母鱼解决了关键的问题，
　　因此星女殿将神赐果实制作好了后，根据官阶一个一个地分发了下去。
　　雪婉也表示，使用一个名叫火兰花的花粉可以让神赐果实的存放时间延长至一年。
　　当神赐果实分发完，尘瑾也根据这次出海的情况发放了奖励。
　　在请示过尧年后，还授予了几名海神部落的人官阶。
　　当人们再一次休整，计划着再次出行时，出门探索的小队回来了。
　　得知了情况后，尘瑾等人迅速地集结到了议事厅里。
　　聿新和石斛一身狼狈，俩人垂首跪地，身旁放着厚厚的一沓手绘地图。
　　尧年从头到尾地打量了一下俩人，淡唇亲启：“其他人呢？”
　　石斛直起身来，双目含泪：
　　“原旗在回去的路上遇到了兽潮，为了保护我们，已经身亡，至于知谷。。”
　　聿新抬头，眼含恨意：“一个名叫平川的部落，知谷被她们的人给乱箭she死了！”
　　知谷是队伍里身手最好的，也是最擅长追踪的。
　　当日\'他离开队伍，远远的坠在这些人的身后，走了小半天，终于看到了那些人的部落。
　　站在半山腰向下看去，一望无际的平原上一个大型的部落展现在眼前。
　　高高伫立的巨木，拿着长矛的精壮战士，无一不显示着这个部落的强大。
　　知谷仔细地留下了标记，转身沿着原路返回。
　　谁知这个山林里还有另一批猎人，直接朝着知谷的方向走了过来。
　　知谷迅速的躲了起来，他没料到这支队伍里面居然驯养了山犬，随后他就被发现了。
　　而令他更想不到的是，平川部落里的人对于外来者直接就是she杀，再身手了得也躲不过这么多支箭。
　　石斛她们在等来等去等不到知谷的时候，就派了身手不错的聿新前往接应。
　　谁知聿新追到就看到了这一切，知谷死去时的眼神明显是让她快跑。
　　她迅速调整了方向，身后是追逐着她的猎犬。
　　在和石斛原旗汇合后迅速说明了情况，骑上了马才沿着原路返回了部落。
　　大厅内一片寂静，众人都露出了愤怒的表情。
　　她们可以接受部落的族人在成人礼时死亡，也可以接受族人被兽类杀死。
　　可是，她们不能接受自己的族人死在了别的部落人手上，更何况连尸首都拿不回来。
　　尧年眸中闪着冷意，她走下高台，俯身把聿新和石斛扶了起来，一字一顿：
　　“我会让平川部落付出代价！为我的子民报仇！”
　　雪渐和炎日握紧了拳头面含愤怒，尘瑾阴沉着脸神色郁郁。
　　安歌垂眸轻轻抚摸着匕鞘，几名新上任的官员皆露出满满恨意。
　　海女站在这里，大殿里的森冷寒意直达心底，直觉告诉她，那个叫做平川的部落，要倒霉了。。
　　随着知谷的事情传开，知谷的阿父阿母一夜之间苍老了许多。
　　知谷的姐姐知礼变得寡言，知谷也是她们的骄傲，结果连尸骨都没机会找回。
　　民众皆沉默地压抑着，士兵们在训练时更加卖力。
　　知谷不仅代表着他自己也代表了星图部落，这是赤果果的践踏。
　　紧绷的气氛也感染到海神部落的人，她们已经很少念叨海神大人了。
　　平日里也接受着星图的善意和馈赠，所以星图部落的敌人也是她们的敌人。
　　这段时间，安歌泡在工部的时间越来越久。
　　她不懂得古时候的投石器、攻城车的制造流程，但是她知道大概的样子。
　　于是工部里的官员拿着图纸，召集了部落里所有能用的工匠、铁匠，日夜不休地研究着。
　　海神部落的人，通过了尧年的观察期。
　　雪渐和海女正式成婚后，拿着招兵令招了一批海神部落里符合标准的兵，随即也投入到了训练中。
　　尧年拎着剑站在星语台上，目光深沉地盯着远方。
　　安歌向前和她并肩，她启唇：“明日尘大人会派出第二批队伍出海捕捞子母鱼。”
　　说着便看向尧年：
　　“希醉城里的城墙和房屋，目前也完成了目标，我之前所说的砖瓦，工匠们也在研究。
　　现在部落里每个人都有事情在做，人，还是不够啊。。
　　关于知谷的事情，以聿新她们反应的情况来看，平川是一个大部落。。”
　　尧年轻抓太阳，声音冷凝：
　　“越大越好，这样人口才多，先吞掉聿新她们发现的那个中型部落望山，再吞平川。”
　　安歌点头，拥住了女人。
　　不管她们是否是战争的推动者，但是一切新的开始，总要有一个人先迈步。
　　在这个世界，主动比被动要活得久些。
　　五千名武装整齐的将士，安静地站在星图的大门外，安歌和尧年皆穿着银色的盔甲，坐在各自的坐骑上。
　　因为战马数量有限，这次不准备带上骑兵。
　　只有中阶士官以上的人才骑了自己的马，随行的还有十名医者，其中五名都是新晋医者。
　　攻城车因为较大所以要到目的地现取材现做，所以还备了几辆马车，里面坐着的是跟着去的工匠们。
　　队伍的最后，拖了这次路上用到的粮草。
　　不过这里的士兵们都靠山吃山，要不是怕耽误太多时间，根本就不会准备这些。
　　安雅和蒲河静静的站在民众的前排，不错眼的看着自己的孩子。
　　不管她在外多厉害，对自己而言，每一次她的出行自己都是担忧的。
　　尧年从剑鞘中拔出剑来，神情肃穆：
　　“将士们！外面有着广阔的天空，外面有着无边的疆土！归顺我们星途者！”
　　众将士将矛重重盾在地上，整齐一致的声音令大地都微微颤了颤：“不杀！”
　　尧年：“坚决抵抗者！”
　　众将士举矛重重打在盾牌上：“杀！杀！杀！”
　　尧年：“
　　这次去的部落叫望山，是一个中型部落，让你们身后的人，好好看着！
　　你们会是最勇猛的战士！星图，必胜！”
　　众人高呼：“星图必胜！”
　　众将士重重击打盾牌：“wu！”
　　调转马头，剑被利落地放入鞘中，尧年：“出发！”
　　士兵们列好阵形，在星图众人希冀的目光下踏上征途，黑色浪潮像把无坚不摧的剑。
　　剑，出鞘，直指望山。
　　群山环绕飞鸟还巢，望山部落的猎人队伍踏着夕阳最后一丝光回到了部落。
　　以往猎人队伍回归，都会得到部落民众的欢呼雀跃。
　　现如今部落里众人皆眉头紧缩，消极、悲观是望山部落的现状。
　　如若你细看，你会发现这支队伍里的青壮年很少，连同部落中也是这样的情况。
　　望山部落的图腾为群山，她们称掌权者为山女。
　　天幕染黑，此时山女殿仍人头攒动，部落内的大家族家主们都齐聚在大殿中，焦躁地走来走去。
　　山女坐在高位眉头紧拧，愤怒沾满了眸底。
　　望山的祁族家主，也是望山神仆祁修把手中的杯盏重重放下：“我们部落拿不出青壮年了！”
　　她的发声引起了周围人的附和，大家都看向坐在山女下位的一名年轻女人。
　　女人穿着精致的棉袍，轻浮桀骜的神情把清雅的五官给败坏个干净。
　　她慢悠悠地站起身来，看向坐在高位的清秀女人，毫不掩饰眼中的占有谷欠。
　　略带轻佻的语气：“山女大人，你怎么说呢？我可以等你慢慢想~”
　　山麓看着这个令人作呕的女人，神情不耐语气冷凝：
　　“你们平川不要欺人太甚，我望山战士手中的武器虽不如你们的锋利，但是我们不惧鱼死网破！”
　　水天轻笑，望着众人：
　　“不过三百青壮年罢了，你们望山拿得出来。
　　我再给你们五天的时间准备准备，如若试图蒙混过关，哼！”
　　说罢，又回头看着山麓，意有所指：
　　“我水族在平川部落是能说得上话的，我阿母是原女大人的五大神仆之一。
　　山女大人要是实在没办法，可以随时来找我水天，让我看到你的诚意。
　　我不但求阿母免了这次的责难，之前你们部落的人我还可以放回三百人。”
　　山麓冷笑：“明日一早，水大人还要赶路，还是早些回去休息吧。”
　　水天深深地看了山麓一眼，舔了舔下唇，露出一丝邪笑，轻甩袖袍，昂首离去。
　　当水天离开大殿后，众人神色悲凉，山麓深吸口气，周生绝望。
　　她们望山祖辈生活在此，百年来部落里都宁静祥和。
　　然而有一天，突然被一个名叫平川的部落打破。
　　她们拿着锋利无比的武器在大门外叫嚣，部落中的勇士们当然不能忍受，拿着武器就爆发了冲突。
　　结果，她们的盾她们的矛远远不如平川的锋利，当场被平川的神使给屠\'杀殆尽，随后噩梦开始。
　　那时大门已经打开，平川的人明显有备而来，源源不断地平川神使拿着武器涌进了部落。
　　那一天部落里反抗的战士们都被俘虏或杀掉了，她们一路闯进了山女殿，逼迫自己答应那屈辱的要求。
　　看着锋利的长矛对着那一排排的孩童，还有那汇聚成流的鲜红，山女闭上了眼，点头答应了平川。
　　望山部落共一万五千人，其中青壮年占八千。
　　那次平川直接押送了四千名青壮离开了部落，还留下了两千名神使镇守在这。
　　她一开始并不清楚平川要那些青壮做什么，后来才知，原来他们让这些青壮去挖一样东西。
　　随后几个月，陆陆续续地又被拉走了许多青壮，如今的望山，年轻人一千都不到了。
　　在被逼得走投无路的时候，部落里的人含泪祈求她带着剩余的人逃走。
　　看着绝望的子民们，山女在问神台中跪了一夜后下令撤离。
　　那一晚，他们背负着行囊，还没走出多远，便被偷偷驻守在山林里的平川神使给发现了。
　　随后平川的人押送了一百名青壮年来到他们面前，当着所有人的面杀死了她们。
　　山麓咬紧牙关攥紧了权杖，她是罪人，她没有能力保护自己的子民。
　　望山元气大伤，子民们都在苟延残喘。
　　平川把望山部落圈养起来，她的子民们居然变成了猪犬。
　　只为了给平川源源不断地提供人去采矿，活的还不如罪民。
　　山女站起身来，面对着大殿中的众人俯身跪地，众人见状立刻跪下，暗自垂泪。
　　“我望山部落至今已延续百年，子民们守望相助，渡过了神罚，挨过了兽潮，每个人都以部落为荣。
　　平川无故屠\'杀我望山的子民，强行带走我望山的青壮，这是在掘我望山的根基！
　　那些人被带去平川，没有尊严没有温饱活得还不如山猪！我们一退再退没有换来平川的停手。
　　现在已无退路，我请求各位同我一起抵抗到底，哪怕埋骨望山，也绝不做那丢尽祖先脸面的事情。
　　部落中现有的孩童，在这五天内拼死也要送走她们，这些孩子会是我望山的薪火，不至于全员灭族。”
　　望着山女愤恨的双眼和满面的泪水，各大家族的家主颤抖着手，压抑着哭泣。
　　跪地俯首：“遵山女法令！”
　　祁修抬首，声音怨毒：
　　“我就是拼死也要拉一个平川的人一起上路！神不佑我望山！抛弃了我们啊！咱们和她们拼了！”
　　众人通红着眼睛大声附和：“对！和她们拼了！死也不做平川的山猪！”
　　圆月当空众星璀璨，安歌拿着地图在估算着路程。
　　她们已经走了快两个多月了，从夏天走到了秋天，树叶都准备黄了她们居然还没到。
　　催马上前，来到了尧年的身边，一路的风尘都未沾染到女人一丝，依旧仙姿佚貌绰约多姿。
　　听到声音，尧年侧头：“明日就能到？”
　　安歌把地图拿到她眼前指了指：“翻过了这座山，明日就能到。”
　　尧年点头：“那，待会就让将士们扎营。”
　　安歌垂首：“是。”
　　看着安歌认真的模样，星女一笑：“我的云落怎么这般严肃，都不和我嬉皮笑脸了。”
　　安歌回头看了眼身后的队伍，侧头小声地说：
　　“我阿母说这是打仗，要我注意规矩，不然回去拿鞭子抽我。”
　　尧年煞有其事的点头：“你阿母说的是对的，你最好对我恭敬些，不然我回去就告状。”
　　安歌撇嘴：“堂堂星女，还学人告状啊。”
　　尧年问：“学谁告状？”
　　安歌瞄了眼神色严肃的安泉，用眼神示意着自己的殿下：
　　“就他，他可怕我阿母了，阿母让他监督我呢。”
　　尧年回头看了眼安泉，不禁失笑：“你呢？你不怕你阿母？”
　　安歌兀自逞强：“我不怕，我怎么会怕，我可是被她抽着长大的，早习惯了。”
　　怕，当然怕，她家赛亚人阿母从来不知道留手的。
　　自己要真如阿母所言，皮比山神兽厚就好了。
　　尧年不揭穿她，只是低头浅笑，笑得安歌心痒痒的。
　　赶路的这段时间非常辛苦，她大腿根都磨破了，她老婆硬是不吭声。
　　晚上帮她擦药的时候，心疼得都要碎了，所以在晚上睡觉时都是浅尝即止，也不瞎折腾。
　　她歪头凑近了尧年：“年年，我想你了。”
　　热气拍在脸上，尧年当然知道她是哪种想。
　　她也有些想了，只不过赶路辛苦，晚上安歌擦完药很快就昏睡了过去，她舍不得折腾她。
　　尧年放缓了语气，神情夜色下有些诱人：
　　“这场仗，如若我的云落能赢得漂亮，你想怎么样就怎么样。”
　　安歌神情振奋：“当真？！”
　　尧年恢复了神色，点头：“我哪次骗过你。”
　　小白牙露出，安歌兴奋地紧了紧缰绳，心里已经开始盘算了，要这样那样再那样这样。
　　最主要的是自己要在上面，不管承受方是谁，自家老婆都喜欢在上面。
　　她都觉得自己老婆骑马骑这么熟练，至少她的功劳占一半。
　　看着自己的云落傻兮兮的笑着，尧年挪开了目光，嘴角上扬。
　　随即又看向前方，前路未知，但她不惧，因为她有安歌。
　




50、第五十个月亮

　平川部落，水族、路族、敖族、幸族、萧族，五大家族五大神仆。
　　原恪是部落掌权者，众人皆称原女大人。
　　离平川部落有大半日脚程的山脉，名为原山，传说原族是从此山走出来的，是平川的发源地。
　　此时原山的山脚下驻扎着成片的军营，里面来往行走的都是身穿软甲的战士。
　　营地大门挂着的图腾是山林的样式，赫然就是平川的图腾。
　　在通往原山的小道上，手拿软鞭的战士时不时挥手抽打着衣衫褴褛的年轻人，嘴里还叫骂着：
　　“就给我挖了五个铁块！废物！真是废物！”
　　年轻女人双手抱头，在地上打滚哀嚎着。
　　来往和她一样面黄肌瘦的人都低下了头，把屈辱埋在了心底。
　　萧烁拎着矛来和同伴换班，见状眸中闪过不忍。
　　在看到年轻女子要奄奄一息时想要上前制止，却被同伴拉住了手臂。
　　“别上去，那是敖族的嫡系。”年轻女子悄悄对着同伴说道。
　　萧烁面露不忍，语气有些不满：
　　“幸成，你没看到她要被打死了，就算，就算不是我们部落里的人，也不能这样。”
　　幸成抿住了唇瓣，犹豫了几秒撇开了头，见好友又要上前，她扯着萧烁就往山上走去。
　　“现在敖族、水族在部落中势力颇大，还很得原女大人的欢心，你身后还有萧族，不要给家族惹事。”
　　甩开好友的桎梏，萧烁生气地回她：
　　“什么时候你们都胆小怕事了？！真正的勇士，是不会恃强凌弱的！”
　　幸成涨红了脸，反驳：
　　“她们是望山部落的人，我们是神使！我们要守原女法令！怎么能算恃强凌弱！”
　　萧烁压下怒气，神情有些低落：
　　“原女大人变了，自从那个神秘人来过后，她就变得骄傲，变得暴虐，她—”
　　幸成惊慌地捂住了萧烁的嘴，低声呵斥她：
　　“你疯啦！你知道你在说什么嘛！萧烁你别脑袋不清楚！”
　　萧烁扯下幸成的手，不服气的神情：
　　“我没疯！水族、敖族、原女大人都疯了！
　　我们有着强大的战士！为何要对那个神秘人卑躬屈膝，还定期上供！
　　这简直，简直有违勇士的品格！你看看我们平川部落的人，都变了，变得凶残狠毒。”
　　幸成闻言低下了头：“可是，是那个神秘人把强大的武器带给我们的。”
　　萧烁气喘着，撇过头去：
　　“那是施舍，我们一箱一箱的铁块，只换来几十把兵器。
　　她们还把我们的工匠全部带走，明显就把我们当成了山犬。
　　现在原山都要被我们挖空了，得到的铁块仍旧没有达到规定数量。
　　还有那些平民，就算部落强大了，也不能践踏生命啊，万一惹了神怒，是要降下神罚的。”
　　两个年轻人轻叹着，不知道自己的部落未来会如何。
　　她们只知道自己的部落变了，变得弑杀变得残暴。
　　秋风拂面，树叶沙沙作响。
　　安歌眯着眼睛看着不远处灯火通明的部落，身后站着几名夜煞队员。
　　打了个手势，众人随着安歌悄然离开，走到了一个空阔的地段。
　　将士们正在默默擦拭自己的兵器，一片肃杀之气悄悄在营地里升起。
　　将士们列队整齐后，安歌站在前面开始训话：“我们是勇士不是野蛮人，所以，我们要先礼后兵。
　　今晚先休整一夜，明日一早，随我去会会望山部落的神女。
　　如若她们不从，我们再让她们见识见识星图勇士们的神勇！”
　　众将士垂首齐声道：“是！”
　　想了想又补充了几句：“记住了，咱们不是要灭人家族，动手时尽量不要伤到要害。
　　还有，今晚不能有火光，营地周围撒好防兽药粉后专心休息。
　　巡逻的战士们脚步放轻一些，咱们要悄悄—”
　　话没说完，身后突然传来一阵声响，伴着一些慌乱的脚步。
　　几秒后，一群灰头土脸的人就出现在了安歌她们面前。
　　将士们和安歌都怔愣住，灰头土脸的那些人也都呆愣在原地。
　　场面一静，只剩下树叶晃动的声音。
　　“行动。。”把话说完是安歌最后的倔强。
　　众人这才反应了过来，在看到这些冒出来的人中居然全都是孩童时，安歌示意将士们先放下武器。
　　祁修是最后被选出带着孩童逃离的人，她们的山女决定和部落共存亡，但是现在的场景是她万万没想到的。
　　自己带着孩子们绕了一大圈才避开了平川的人，都还没放下提着的心。
　　一拨开草丛，居然看到了乌泱泱一片拿着兵器的战士。
　　她绝望地闭上了眼睛跪地开始痛哭流涕：
　　“山神大人，您抛弃了我们，要亡我们呐，要亡我们呐。。”
　　孩子们看到祁修在大哭，又想到了自己的亲人和这段时间的所有遭遇。
　　撇了撇嘴，都开始抹起了眼泪。
　　看着莫名其妙哭成一团的那群人，星图的将士们都满脑门问号。
　　都以为是自己凶神恶煞地神情吓到孩子了，有些不自然地把兵器往旁边收了收。
　　刚刚殿下说了，她们是星图部队不是野蛮人。
　　自己可以接受和大人之间的兵刃相对，但是欺负孩子，这算什么勇士。
　　安歌看着这些人哭得很是伤心，走到她们面前有些别扭地咳嗽了两声。
　　结果人家不理她，人家已经绝望了，所以要哭个够。
　　尧年静静地看着这幅画面，这望山部落的人也太怂了吧。
　　这还没出招呢，怎么就吓破了胆，她们星图的孩子就不会这般懦弱。
　　想到这，星女殿下就有些嫌弃了，自己还想着吞并这个部落呢。
　　这样的怂包部落纳入到她的部落里，有什么用？她的部落又不缺眼泪。
　　她冷哼一声：“都给我闭嘴！”
　　正在哭泣的人瞬间被吓得激灵了一下，祁修俯首：
　　“要杀就杀我吧，孩子们什么都不懂。
　　你们把他们都杀了，望山就断了传承了，就没人给你们去挖铁块了。
　　求你们，饶过她们吧，随便你们怎么对我。”
　　安歌和尧年对视了一眼，安歌蹙眉：“铁块？”
　　祁修抹了把眼泪，把孩子们往身后扯了扯。
　　接连的打击让这个以往傲气的神仆断了脊梁骨，她有负山女的托付啊。
　　看着萎靡在地的中年女人，安歌轻叹：
　　“我们没有说要杀你们，你身后都是些孩子，我们星图的勇士做不出这样的事情来。”
　　祁修愣住，抬头看了看安歌，又看了看她身后站得笔直的战士。
　　她反复确认后，愣愣地问了句：“你们不是平川部落的人？”
　　安歌也愣了几秒，问她：“你们部落被平川给灭了？我们是星图部落的人。”
　　祁修指了指将士们的盾矛，语气带着质疑：“可是，你们怎么有她们的兵器？”
　　尧年咬牙：“怎么就不能是她们怎么有我们的兵器？”说完还恼怒地瞪了安歌一眼。
　　收到老婆的眼刀，安歌讪讪地摸了摸鼻子。
　　这个世界也有充满智慧的人啊，没准是平川的人自己研究出来的呢。
　　看着尧年冷着脸离开，安歌蹭了蹭手心，她上前把祁修扶起，又让战士们拿了些吃的喝的。
　　祁修想了想，这些人刚刚没有杀了自己，也没必要拿吃的喝的毒死她们。
　　孩子们一晚上都提心吊胆的，更是没有拿口粮，这会确实都饿了。
　　于是她领着孩子们，大着胆子往营地那边走了走。
　　坐在草地上，谢过给她们拿东西的士兵，看着孩子们开始狼吞虎咽了起来。
　　安歌思忖了片刻便招来了雪云，雪云虽然是夜煞，但是这个小伙子天生是个口才好的人。
　　于是交代他去祁修那打探下具体的情况，看看到底发生了什么事。
　　交代好了雪云，安歌四处张望了下，忐忑地钻进了尧年的帐篷里。
　　只见星女殿下正仔仔细细地擦拭着剑，像极了她阿母那个晚上磨刀霍霍向猪羊的情形。
　　踌躇了一会，安歌小心翼翼地往尧年那挪了挪。
　　“噌”，剑光闪着寒意落在了安歌的脚旁。
　　安歌忙跳着脚蹦到了一边，她苦笑着：“年年。。”
　　尧年睨着她，淡淡的神色：“呵，你说说为何忘川会有铁矛？”
　　安歌低着头，嘟囔：
　　“就不许人家部落有聪明的人，自己研制出来的？
　　而且，我已经受过惩罚了，你也答应过我不再计较之前的事。”
　　尧年瞪她：“我是答应不计较之前的事了，但你还不让我生气了？你阿母惩罚的你，又不是我。”
　　安歌上前扯了扯尧年的袖袍，讷讷：“对不起。。”
　　看着安歌有些内疚的神色，尧年呼出胸口的郁气，轻叹：“算了。”
　　又想到今晚祁修的话，尧年正色道：“外面那群人被平川的人吓破了胆，也许拿下望山容易许多。”
　　安歌点头：“而且那个女人所说的，平川应该是逼望山部落里的人帮她们挖铁矿，正好我们缺铁矿。”
　　俩人不约而同的露出了算计的表情，尧年目光清冽，低语：
　　“平川把见面礼都准备好了，不拿下它都对不起她们的神了。”
　




51、第五十一个月亮

　　望山部落问神台上，山女正跪地祈福，身后跟着各大家族的家主。
　　望山共有两名神仆，一名在和平川对抗中被杀死，另一名神仆祁修已经领着孩子们逃离。
　　“山神大人，既然我们已经是被您抛弃的子民。
　　那么，就用我们的鲜血为您最后一次献上我们的虔诚。”
　　“山女大人！祁修。。祁修回来了！”一名神使跌跌撞撞的来到了问神台。
　　山女惊疑起身：“什么？！难道。。”
　　话音未落，祁修便来到了问神台。
　　众人的目光害怕又忐忑地看着祁修，山女颤抖出声：“孩子们。。孩子们都。。”
　　祁修忙回：“山女大人放心，孩子们都平安。”
　　山女又问：“那你为何？。。”
　　祁修轻喘着跪地，抬头时面容坚毅：“山女大人，或许我们望山，有救了。”
　　望山是几座山脉接连而成的，山脉内诸多分叉口。
　　要不是祁修带路，安歌她们望山跑死马，指不定还在哪里打转呢。
　　“这山看着没图山大，怎么这么绕人，怪不得祁修可以躲过平川的拦堵。”
　　雪云嘴里叼着根青草，边走边抱怨。
　　安泉一把夺过他嘴里的青草，轻斥：“咱们在执行任务，态度认真些！嘴巴给我闭上了。”
　　雪云懒散地撇撇嘴：“知道啦，队长。”
　　前方传来一声鸟叫，安泉打了个手势，众人迅速躲藏在周围。
　　不一会，一个穿着草绿色短打的夜煞队员灵巧的跑了过来：
　　“禀告队长，左前方发现平川部队的战士，目测五十人，手中有铁矛和铁盾。”
　　此时又一名夜煞队员回来：“禀告队长，右前方发现平川的人，目测三十人，手中有铁矛和铁盾。”
　　等派出去打探情况的夜煞队员接连归队，安泉招手。
　　众人围了上来，安泉拿了几块石头和木棍开始安排战术。
　　安泉：“云落大人交代，天黑之后我们就动手。
　　这些平川战士手中有望山的血债，尽量活捉，给未来的新伙伴一个小礼物。”
　　夜煞队员垂首：“是！”
　　安泉从怀中掏出一个小布包，阴阴地笑了两声：
　　“咱们啊，给平川那群野蛮人吹首赞歌，哄她们入睡，嘿嘿嘿嘿。”
　　夜煞队员露出了然的神色，均互相看了看，拿出了竹管，嘴角露出一样的笑意。
　　夜深虫鸣声响起，偶尔有小山兽跑过草地的声音。
　　平川的神使们大咧咧地升起了营火，拿出酒水正在畅饮，时不时发出笑声。
　　“望山的酒一点也不好喝，哼，那群土包子什么事都做不好，我都替她们山神觉得丢人。”
　　一个神使拿着碗脸上露出不屑。
　　坐她旁边的壮硕女人闻言一笑：
　　“她们望山太弱了，简直比山兔还要弱，一矛下去，死得透透的，我都没尽全力呢。”
　　众人哈哈大笑，一名脸色微红的女人站起身来：
　　“哎哎哎！我听说咱们水天大人看上了望山的山女，哎哟，不要说她了，我看到都有些心痒痒的。”
　　“哎哟，水阔，小心你们小主听到剥了你的皮~”众人随嘴调侃着。
　　水阔不正经地笑着：“难道你们不想嘛？那个山女长得细皮嫩肉的，比男人有趣多了，嘿嘿嘿嘿。。”
　　萤火时不时拱出些火星子，落下去的时候迅速湮灭。
　　这时，在这群平川神使四周的草丛中，悄悄地伸出了一根根竹管。
　　竹管口陆续飘出一缕缕淡淡粉末，随后迅速地消散在空气中。
　　草丛里戴着面罩的夜煞们，眼神晶亮地紧盯着属于他们的猎物。
　　过了一会，水阔打了个酒嗝，晃荡着想要站起身来。
　　哪知眼前一片模糊，随即瘫倒在地上，眼睛费力地眨了眨，只看到一双黑色兽皮靴便陷入了昏迷。
　　雪云蹲在水阔的身旁，用手拍了拍她的脸，神色不屑：
　　“就长这样还想着人家山女，男人怎么了，男人也有细皮嫩肉的，呸！”
　　没有理会男人的幼稚行为，安泉示意了一下另一名夜煞，夜煞垂首离开。
　　不久便来了一队星图士兵，迅速的把这些不省人事地平川神使给搬运到木车上了。
　　尧年的身后安静地站立着严阵以待的士兵们，她回头扫了一眼前方陆续推着木车的战士们。
　　轻踢闪电，闪电驮着她的主人踱步向山下走去。
　　安歌和将士们换了平川的神使服，低着头正向望山的大门处小跑着。
　　大门外站着几名平川的神使，看到安歌她们后，忙跑上前询问情况。
　　“怎么了？你们不是驻守在望山吗？这么晚了怎么跑下山了？”
　　安歌低着头，语气焦急：“快！集结在望山的队伍，山里来了兽潮！”
　　一听兽潮，平川的神使迅速拉着安歌往前走，神情急躁：
　　“晦气！咱们平川就没有兽潮这种事，真倒霉！早知道就申请调离了！”
　　守门的神使们听到兽潮皆慌了神，离她们部落最近的山脉也就是原山。
　　但是她们从未经历过兽潮，据说很是可怕。
　　但是又不敢逃离，因为她们被下令，望山部落的人口是要储备着挖矿的。
　　要是人不够了，就轮到她们的人挖矿了，因此不能有闪失。
　　兽鼓被敲响，平川的神使们都穿戴整齐的从四面八方汇集到了大门处。
　　驻扎在望山部落的官阶最高者敖隐，一把揪住了正在敲兽鼓的人。
　　“怎么回事！为何要敲集结鼓！”
　　被揪住地神使慌张地说：“敖大人！有兽潮！兽潮要来了！”
　　敖隐听到兽潮神色一紧，忙问：“谁说的？！”
　　神使指了指身后低着头的人：“是她，她们是驻扎在望山里面的队伍。”
　　安歌听到了她的话，忙上前俯下身去：“大人！我是。。”
　　熬隐露出疑惑，往前走了两步：“你说什么？声音大些！”
　　突然寒光一闪，熬隐胸口一疼，安歌挨着她，声音轻轻：“我是来取你性命的。”
　　场面倏然地变化令周围的神使们一愣，接着面目狰狞地要举矛向前，安歌身后带来的人突然发难。
　　只见她们手臂处都绑着红色布条，在黑暗中像鲜血一般艳丽，抬手间不断有红色飘零落下。
　　在混战中，不知不觉大门已经打开。
　　早已等候在门外的士兵们长驱直入，迅速地加入到战场中。
　　少数平川的神使有铁矛和铁盾，但在她们手上完全发挥不出效果。
　　根本就是乱打一通，更何况那些仍拿着木矛木盾的神使。
　　相比之下，阵形有序职责明确的星图士兵们，犹如尖刀一般。
　　战友之间配合默契，在战场上游刃有余。
　　混战在不久后便结束，安歌一剑结果了一名神使。
　　抹了一把溅在脸上的热意，示意了一下士兵们打扫战场。
　　士兵们听着号令分散开来，一部分继续搜寻部落中的平川神使。
　　一部分挑拣战场中平川落下的铁矛铁盾，顺便给倒地的人再来上一下。
　　山女殿中，山麓紧攥着手里的权杖，刚刚祁修已经把大概情况告知与她。
　　但是她担心，这又是一匹吃人不吐骨头的野狼。
　　外面突然混乱的声音在众人心上焦灼着，她们既希望星图的人能胜利又担心她们和平川一样。
　　想到了自己部落像个战利品一样被争来争去，不免心中悲戚。
　　难道世界变了？她们只是好好地过自己的生活，然后就变成了这样。
　　“哒哒哒。。”
　　一阵清脆的脚步声由远及近，随后夹杂着整齐的踏步声，众人望向殿外。
　　一个漂亮女人，神情淡淡地骑在一只四脚兽上。
　　她身后跟着一群穿着黑色盔甲，拿着尖锐武器的战士进入到众人的眼前。
　　尧年坐在闪电上，定定的和山女对望。
　　随着她的停下，众将士迅速列成了两队站在两边，手中的盾矛重重一顿：“wu!”
　　兵器的重顿声在山女殿众人心上又是一顿，心脏缓缓地跳动起来，众人神色不明的僵硬地站立在殿内。
　　时间仿佛停止了，只有越来越沉重的压迫。
　　随着安歌领着一身血的士兵们来到山女殿，这才打破了沉寂。
　　温热的鲜血已经干涸在冰凉的盔甲上，士兵们染血的矛尖在诉说着有多少生命已经终结。
　　安歌收起满身煞气，脸上还带着未擦拭干净的血迹，秋夜，声音温润如玉：“殿下，我扶你下马。”
　　尧年浅笑握住安歌伸出的手利落下马，带着她一起走入山女殿中，几名夜煞跟随左右。
　　山女走下高位，视线落在了这个眉目精致的女人和她身侧神情严肃眉清目秀的战士身上。
　　她用眼神安抚了一下正有些惶恐的各大家主后，微微颔首：“望山部落山女山麓，未请教。。”
　　“星图部落星女尧年，这是我的妻子，安歌。”
　　尧年牵起了安歌介绍着，声音清透，眉目冷淡。
　　山麓又瞄了一眼正静立在大殿外的星图战士，抬眸看着尧年。
　　尧年眸色深幽，檀口微启：“臣服我，我将解决你们的困境。”
　　一瞬间殿内众人呼吸一窒，山麓眸中带着屈辱：
　　“我们望山不是山猪山犬，没有福气供你们驱使，罢了，杀了我们吧。”
　　尧年侧头环视一圈，发现殿内众人都露出鱼死网破的神情，不禁轻笑：
　　“我们星图不缺山猪山犬，又不是平川那样的野蛮人。”
　　山麓深吸一口气：“那你要从我这得到什么？”
　　尧年轻瞥她：“得到你的诚心归顺。”
　　山麓反问：“那我们能得到什么？”
　　尧年走到高台上，眼神俾睨：“得到一个强大的部落，得到真诚的伙伴，得到，复仇的机会。。”
　　山麓与尧年对望，一个神色莫名，眸光闪烁，一个神色坦荡，眸光笃定。
　




52、第五十二个星星

　　秋夜微凉，望山部落的民众躲在家中大门紧闭。
　　她们都神色悲怆，这些天也哭够了也恨透了，神，在哪里？她们不禁心中质问。
　　山女殿中，尧年收回落在山麓身上的目光，回头觑了安歌一眼，收到信号，安歌回首示意。
　　片刻，几队士兵们从外面押送着平川的神使，把她们按跪到地上，而平川的神使们还在呆愣中。
　　水阔最先反应过来，她声色内荏佯装镇定，不断挣扎着大声地喊叫：
　　“你们这些望山的废物，难道不怕我们平川的兵器嘛！
　　我们原女大人不会放过你们的！一定会为我们报仇的！
　　快点把我们放掉！否则一定踏平你们望山部落！”
　　尧年拔掉剑鞘，缓步向她走去，步步生莲气质高洁。
　　水阔看着一个漂亮女人正拿着不知名的兵器缓缓靠近她，不禁有些胆寒。
　　她强撑着最后一丝勇气，颤声道：
　　“你，你要干什么！你们是什么人？
　　我，我是水族的人，我们平川有着最强大的勇士！你们，你们不要后悔！”
　　尧年不为所动，径自站定在水阔面前，她微微抬手摸了摸剑刃，不经意地问：“你们平川，很强吗？”
　　水阔以为有希望，努力地调整着面部表情，她忙露出友善的笑意：
　　“我们平川有最强大兵器，有—额啊。。”
　　她呆呆的低头看着深埋在她身体里的兵器，缓缓抬头难以置信地看着面前笑得耀眼的女人，张了张嘴。
　　尧年垂下眸子静静的看着红色顺着剑刃徐徐滴下，依旧笑得美丽：
　　“我还以为你们有了强大的武器，血就不是红色的呢。”
　　话音刚落便狠拔出剑，温热的血液带起一阵弧度，落在了旁边跪着的神使脸上。
　　平川的神使们以为自己只是用来谈条件的，虽然惊慌但是并未觉得自己有生命危险。
　　结果面前的一切在告诉她们，对方似乎无意于讲条件。
　　顿时院中不断有人怒骂，有人颤抖也有人瘫倒在地。
　　水阔倒在地上，嘴巴动了动，细听能听到她在说：
　　“你们一定会后悔的，我们平川的战士们一定把你们全部杀掉。。原女大人，原女大人。。”
　　尧年俯下身子，挑了挑眉，接着一脚踩在了水阔的伤口上。
　　水阔顿时抽搐了几下大声哀嚎起来，鲜血逐渐染红了她身下的土地。
　　女人无视哀嚎声，踩着水阔重新直起身来，环顾了一圈正在挣扎叫骂的平川神使，嘴角微微勾起。
　　随着时间的流逝，水阔逐渐没了声音。
　　但是她的哀嚎声不断折磨着平川的神使们，令那些叫骂的人不自觉地放低了声音直至不见。
　　尧年放下了脚，一剑斩在了她的脖颈上，扬声问道：“你们的兵器有多锋利？”
　　轻蔑一笑转身，脚下踏着鲜血，一步一个血印的来到了山女殿。
　　还若无其事的拿出布巾，擦拭了一下自己未收起的利剑。
　　看着一路的血脚印，安歌砸吧了下嘴。
　　她叮嘱过尧年，在见到望山的神女时要友善一些，可以用她那倾城的微笑缓解一下紧绷的关系。
　　但这种刚当着人家面折磨死了一个平川神使，还在人脖子上砍了一剑，血啦啦的脚印还这么渗人。
　　知道你那宝贝剑脏了你要擦擦，但是你能不能擦快一些。
　　她老婆还不忘对着望山的人笑，你看把那些人吓得，这整个场面看起来更紧绷了。
　　看到自己老婆没完没了地擦剑，安歌轻咳了一声，尽量放缓了声音：
　　“我们殿下是仁善的，对待自己人也是很友好的。额，那个，海神部落的人呢？
　　来来来，你来说说，我们星图是怎么对待新伙伴的。”
　　几个黑瘦的士兵出列，拎着带血的长矛气势汹汹地来到了殿中。
　　他们对着尧年和安歌行了一礼后，就站在了望山部落的人面前。
　　安歌笑着上前：
　　“哈哈，你们别紧张，我们不是要做什么，我们只是想和你们成为伙伴。
　　来来来，将士们，好好和她们说一说。”
　　海神部落的人你看看我我看看你，都不好意思直说，最后推了一个小伙子上前。
　　小伙子挠了挠头，先是对着她们笑了一下。
　　带血的矛，盔甲上还有可疑的红色物件挂在上面，小伙子的小白牙上还沾了一丝红色。
　　望山部落里的人不由自主地往后退了一步，随后又往自己的山女身边移动了几步。
　　小伙子有些笨拙的开口：“我们海女说，我们来到星图就走不掉了。”
　　安歌咳嗽：“说重点！”
　　小伙子老实地点头：
　　“哦哦哦，星图的民众可好了，她们帮我们建房。
　　我们还拥有和她们一样的机会，可以当兵可以做官。
　　我们也没有受到任何苛待，她们对我们可友善了，非常真诚地接纳我们。”
　　小伙子有些紧张，他咽了咽口水又道：
　　“总之，我们现在都是殿下的子民，殿下会保护我们不被欺负，也给了我们一个新的家。”
　　山女扫了眼尧年，思索着开口：“那你们没有信仰吗？”
　　小伙子眼圈微红：
　　“在海上漂流的时候，为了让我活下去。。
　　阿母偷偷省下了食物和淡水，在夜里趁我不注意的时候跳下了星海。
　　我是信仰海神，但是海神大人没有救我，我活下来了是因为星图的医者拿了珍贵的草药救了我。
　　我只记得阿母和我说过，做人要懂得感恩，是星图救了我，神在关键时刻抛弃了我，也抛弃了阿母。
　　神可能有它的事情要做，没有留意我们这小小的凡人。
　　殿下不一样，殿下会关心我们适不适应新部落的生活，会关心我们有没有好好地活着。”
　　山麓看着眼前有些悲伤的小伙子，又回头看了一眼憔悴又绝望的子民，她回身走到尧年面前跪下。
　　“我愿意归顺，但是请你答应我，要帮我们解救望山在平川的青壮们。
　　我只想要我的子民可以好好地活着，至于我，任你处置。”
　　祁修等人哭泣着跪下：“山女大人！。。”
　　尧年把剑收回到剑鞘中，俯身把山女扶了起来：
　　“你们已经归顺我了，就是我的子民，而我的东西，任何人拿了都要付出代价。”
　　说着接过士兵们手中的铁矛递了过去：
　　“你是山女，我会封你为王，等合适的时候我可以继续让你统领你的子民。
　　只是现在，我不希望我的子民缺了脊梁骨，外面那些人，是我给你们的礼物。
　　让我看到你们的仇恨，也让我看到你们没有失去勇士的品格。
　　记住，在我们星图，自己人可以欺负自己人，但是外人，谁伸手了就要斩掉她！绝不能憋屈的活着。”
　　说完示意了一下士兵们，士兵们自觉的把手中的铁矛递给了殿中的人，尧年指了指外面：
　　“弱小并不可怕，可以慢慢变强，强大也不能自傲，因为骄傲就会失败。
　　外面那些不知所谓的山兔，只不过有了比你们更锋利的兵器而已。
　　你们，是我的子民，我不允许你们懦弱胆怯，当然，在你们还未强大前，我有责任保护你们。
　　现在，把她们押送到山女殿外，邀请部落里的所有民众。
　　让她们看看，你们没有被平川吓破胆，她们也没那么强大。
　　她们的血仍是红色的，她们仍会感觉到害怕绝望。
　　她们不过是叫得大声的山兔罢了，这之后，我会带领星图的将士们，接那些青壮年，回家！”
　　殿中望山部落的人捏紧了手里的武器，口中喃喃自语：
　　“回家。。回家。。”说着眸中逐渐坚定，愤怒一瞬间席卷了众人。
　　山麓也坚定了目光，她不在意自己山女的位置。
　　既然这个星图的女人承诺了自己，那么自己就姑且一试，大不了，一死而已。
　　她示意祁修去敲山女殿外的兽鼓，兽鼓声响起，部落中先是一静，随后逐渐有人打开了门。
　　在看到是山女殿的兽鼓声后，都陆续拿着矛从家中出来，坚定的向山女殿走去。
　　孩子没了，希望没了，还怕死吗？
　　她们不知道今晚发生了什么事，只知道外面有激烈的打斗声，但她们已经不在意了。
　　卑微如尘埃，神，不在意尘埃。
　　众人赶到了山女殿，在看到一排排拿着兵器穿着盔甲的战士们，都露出了悲戚又怨毒的目光。
　　接着，众人看到以往在部落中趾高气昂的平川神使们，被这些战士拎着跪在了山女殿外，大家一愣。
　　众人望向山女殿，只见她们的山女跟着两个年轻的女人走了出来。
　　尧年侧头对着山女说：“归顺需要时间过渡，在此期间，你继续行使你的权利。”
　　山女了然，她上前一步看了眼围在山女殿外的子民们，声音怨恨：
　　“平川部落把我们望山的子民们当作山犬山猪圈养起来！你们，恨不恨！”
　　众人泪目语含怨恨：“恨！”
　　山女再问：
　　“我们不是懦弱！神抛弃了我们又怎样！我们还有一颗勇士的心！
　　在平川，那些孩子们还在等着我们接她们回家！我现在问你们，你们怕不怕！”
　　众人举起手臂：
　　“不怕！”
　　“对！大不了一起死！”
　　山女回头看向各大家族的家主，她们手中紧握着铁矛。
　　双目瞪圆地盯着面前的平川神使，恨不得把他们立刻撕碎。
　　指着平川的神使，山女目露愤怒：
　　“你们好好看看，就是这些人！这些人的手上沾染了我们望山勇士的鲜血。
　　是她们！用兵器对着我们望山孩子们的后脑！也是她们！押送走我们望山的青壮！
　　还记得那一夜，惨死在我们面前的青壮年嘛！
　　她们放肆地笑，恶毒的嘴脸，毫不留情的神色，一步一步把我们曾经的家园破坏成了这样！
　　刚刚星图的星女殿下告诉我，她们的血是红色的，她们也有绝望和害怕。
　　她们只是拿了比我们更锋利的武器罢了！实则不堪一击！”
　　众人随着山女的声音，脑海中的一幕幕在自己眼前闪过。
　　破碎的残肢，一地的红色，青壮年们远去的背影，呼吸声渐大。
　　平川的神使们，都脸色惨白地看着一双双怨毒的眼睛。
　　她们的目光像是要把她们生吃活剥，还有的人直接瘫软在地。
　　山女看向各大家族的家主，一挥手，家主们迈着沉重的步伐，举起矛就扎了下去。
　　一声声惨叫声回荡在山女殿外，民众都不错眼的看着这些倒地的神使。
　　有的人，还不解恨的对着她们的尸体吐了口口水。
　　红色顺着台阶滴答落下，随着最后一人的倒下，民众皆捂脸痛哭。
　　一瞬间，她们把这些天的绝望和压抑统统释放了出来。
　　星图的将士们静静地看着她们，甚至有的人还红了眼。
　　朴实的将士们，对拿下平川部落的信心上又多了层愤怒。
　　既然望山的人愿意归顺，那么她们就是自己新的同伴了。
　　殿下说了，决不允许外面的人欺负自己人，如果有，那就狠狠的斩掉！
　




53、第五十三个星星

　　随着那一晚的情绪的释放，望山的人逐渐燃起了希望。
　　而在此期间，星图的战士们都努力地和自己新伙伴交好，最大地释放出自己的善意。
　　经过这两天的观察，山女也逐渐放下了戒备。
　　也许，她们真的可以让孩子们回家，因此，山女更加用心地和各家交涉，力求顺利过渡。
　　随着水天所给的期限逐渐靠近，气氛又开始了紧绷。
　　各家家主也都齐聚在山女殿，有些忐忑又有些期待。
　　高位上坐着尧年，山女则坐在了她的下首，在听完了山麓的复述后。
　　尧年笑了：“送上门的山兔，我要了，顺便在拜会平川的时候，给她们一个小礼物。”
　　殿下的笑如那晚一样好看，只是众人都打了个寒颤。
　　安歌觉得自己老婆可能要把那只山兔开膛破肚吧，毕竟她们星图和平川可是有仇呢。
　　对于望山的现状，水天这只小山兔当然不知道。
　　当她再一次趾高气扬地来到了望山部落后，直接带着手底下人去了山女殿。
　　她满心满眼都是那个山女明媚的眸子和白嫩的面容，甚至都没有去找敖隐。
　　毕竟在她看来，拿着锋利兵器的平川神使们，能出什么意外。
　　以至于在进望山部落的时候，那高昂的头就没放下来过。
　　她没有发现今天平川的神使垂首时格外谦卑，以至于连五官都看不清楚。
　　熟门熟路地迈步进入了山女殿，刚准备说话便被高位上坐着的女人迷了心神。
　　水天从没有见过这样美丽的女子，那如寒潭般的眸子慵懒娇媚，眉宇间的风华如高山雪莲。
　　她立刻摆出了自己神仆家族小主的姿态，只是神色仍旧痴迷着。
　　站在殿外的安歌厌恶地看着这个女人，恨不得直接砍死她。
　　水天上前，在手要直接摸到女人的柔荑时。
　　女人笑了，清透的声音如神曲一般让水天浑身都酥麻了。
　　她喉咙上下滚动了一下，也露出一个微笑：
　　“我是平川部落神仆水蒙的女儿，女人，你叫什么名字，今后跟了我，我会护你周全的。”
　　安歌眯着眼看着找死的渣渣，还女人你叫什么名字，她叫死神，你这只山兔。
　　尧年看着这个满脸傲气的女人，收起了笑容，声音透着不明的情绪：
　　“记住了，叫我星女殿下，因为啊。。”
　　女人眯着眼拉近了距离，水天看着近在咫尺的绝色，眼眸中闪过谷欠念，随后大腿一疼。
　　痛感一刹那拢住了她，她捂着腿哀嚎着坐在了地上，边嚎叫边骂：
　　“jian人！你敢伤我！
　　我要将你全部ba光，当着所有人的面让你成为我的女人！
　　来人！来人啊！给我抓住这个jian人！”
　　水天带过来的人早就被处理掉了，因此她的叫喊没有喊来自己人。
　　安歌她们从殿外走了进来，路过水天的时候，安歌撇嘴：“蠢货。”
　　这个富二代明显脑子抽抽了，还敢骂她老婆，之后有她哭得时候呢。
　　到时候你就是叫女王大人，都阻止不了自己老婆对她开膛破肚。
　　随着众人的进入，水天这才察觉了不对，她惊慌地向后看去，只见进来一队手拿铁矛的战士。
　　她拖着受伤的腿向后退了退，当看到山麓恭敬地对着那个女人行了一礼又坐到了她的下首，不禁开口：
　　“山女，你这是什么意思！她们都是谁！你，你不怕平川部落的报复嘛？！你知道我是谁？”
　　安歌不耐地回她：“知道知道，你是什么水什么的女儿。”
　　水天急促地喘息着：“水蒙！我阿母是水蒙！”
　　安歌又回她：“什么水蒙水母的，水蒙长了十个pi股八只眼吗？有什么好炫耀的。”
　　水天指着安歌指尖颤抖，安歌又道：
　　“你这么蠢你家水母知道吗？你长这么丑都是你家水母的功劳吧。
　　你们母女没有进化好能不能滚回水里，不要污染我们的眼睛，专心当兽不好吗？”
　　水天涨红了脸大声骂道：“你这个jian人！”
　　这句话直接让安歌瞬间阴沉了脸，她掏出匕首，要上前去扎她几下。
　　谁知尧年更快，直接越过安歌，一剑把水天的手指给斩落在地。
　　女人刚刚还淡然的气质变得煞气阴寒，秋水般的眸子此刻涌着戾气。
　　她看着水天冷冷开口：“再说她一句，我就一剑一剑斩掉你的四肢。”
　　水天疼得说不出话来，只能捂着手苍白着脸害怕地看着女人。
　　尧年收回目光挥手招来士兵：“替她包扎，不许让她死了。”
　　士兵垂首：“是！”说完便拖着水天的衣领直接拖了出去。
　　等水天走后，尧年拿起布巾擦了擦剑刃，神色又恢复了淡然。
　　她扯过安歌的手牵着她走向高台，嘴里说着：“你放心，我会把她开膛破肚。”
　　安歌失笑：“殿下，我不生气了。”
　　尧年认真回她：“我生气了，她怎配骂你。”
　　护短的尧年，让安歌紧了紧握在手里的nen滑，心口滚烫。
　　当尧年坐下时，仍旧牵着安歌的手没有放开。
　　望山部落的人自觉撇开了目光，心里想着。
　　这个可怕的女人没想到这样维护她的妻子，以后对这个安大人要更加尊敬一些。
　　等士兵们处理好了大殿中的血迹和断指，尧年缓缓开口：
　　“今日，你们修整一下，明日，我们将启程前往平川。”
　　山麓起身行了一礼：“殿下，我们，不用准备什么吗？”
　　尧年揉了揉安歌的手心，抬头：“准备好胜利的喜悦。”
　　望山部落的人：“。。。”
　　山麓被这个女人的自信噎了一下，她不放心地说：“我们需要做什么吗？”
　　尧年耐心地说：“做好丰盛的庆功宴。”
　　祁修犹豫了一下，站起身行了一礼：
　　“殿下，我们的意思是说，除了庆功宴和胜利的喜悦之外，还需要做什么吗？”
　　尧年睨着她：“站在我们的队伍后面好好看着。”
　　祁修涨红着脸：“虽然我们部落里的青壮不多，但是我们仍有对敌的勇气。”
　　尧年失去耐心：“闭嘴。”
　　安歌看了眼望山的众人，忙打了个圆场：
　　“部队需要默契和配合，你们对于我们部队的作战方式还不熟悉，贸贸然上前会打乱作战的节奏。”
　　说完微微按了一下掌心的柔荑，尧年无奈开口：“嗯，她说的对。”
　　望山众人这才明了，她们已经决定了要归顺星图，所以要让人家看到自己的诚意，不能让别人看轻了。
　　尧年看了眼有些垂头丧气的众人，难得主动地安慰：
　　“你们都是我的子民，不要担心因为你们不上战场星图的将士们会看轻你们。
　　真正的勇士不是只能杀敌的，在星图可以有很多机会证明你们的价值。
　　像你们部落研制的油灯和烛火，我们部落就没有。
　　等我们更多的人来到这里，还需要你们教她们制作油灯和烛火。
　　在星图部落里，合适的人做合适的事，才是最重要的。”
　　尧年的话打动了山麓的心，她不禁回想自己执政期间的行事，发现自己做得远远不够。
　　内心轻叹，她们望山活在自己的世界里太久了，她亦如是。
　　军士们都被安歌聚集在一起，详细地告知了自己的计划。
　　众将士领命后，一道道的命令清晰迅速的传达了下去。
　　看着尽然有序的安排，望山的人钦佩又羡慕的站在一边，默默的观察着。
　　孩子们也被将士护送进了部落，各家都抱着自己的孩子喜极而泣，也诚心诚意地感谢了星图的将士。
　　将士们也严格地按照指令，在民众感谢时都会加一句：
　　“你放心，我们星图的将士们一定会拼尽全力拿下平川，让被掳走的年轻人们平安回家。”
　　望山部落里的人听到了这句话都感动得流下了眼泪，对于星图的好感直线上升。
　　安歌相信，拿下平川后，望山的人心也会是她们星图的了。
　　晨起，望山部落的大门外，民众都自发地聚集在了一起。
　　他们攥紧了自己的衣袍，注视着眼前的队伍。
　　尧年骑着战马站在首位，将士们肃穆地站在身后。
　　她回首看了眼众将士，沉声开口：“还记得知谷吗？”
　　一句话让众将士的呼吸都沉重了起来，聿新更是神情愤怒。
　　他们抬眸静静地看着自己的殿下，手里紧紧攥着兵器。
　　尧年又道：
　　“平川践踏了我们星图勇士的尊严！夺去了我们勇士的生命！这是在蔑视你们！犯我星图者！”
　　众将士重顿铁矛：“杀！杀！杀！”
　　尧年说完又指了指周围的民众：
　　“她们会是我们星图的人，平川那里，有她们的兄弟姐妹！平川那里，有我们需要的资源！
　　那里的战士数量上比我们多了许多，但是我们星图的将士，可以以一敌三！
　　今日，让我看看，我的将士们如何犹如战神一般，横扫四方。”
　　众将士举矛击打在盾上：“wu!”
　　尧年：“出发！”
　　望山的民众热血沸腾，有些人甚至跪地祈祷。
　　如果这一次，真的如她们所说一样，她们愿意和这些勇士做最亲密的伙伴。
　　水天被押送着站在队伍的最后，她脸色泛白的看着这群铁血部队，直觉上认为自己的部落不会败的。
　　可她看着泛着冷光的盔甲，捡了半天都没把信心捡起。
　　又想到了自己的现状，害怕的情绪抽走了她脸上最后一丝血色。
　　黑色的利剑从望山出发，沿途翻过了一座座小山。
　　带着杀气和隐藏的恨意，笔直坚定地向着平川部落迅速靠近。
　　“来人！给我把萧光和幸深拿下！”
　　敖时阴恻着脸冷冷的发号施令，旁边站着拢着手的水蒙，面上还挂着假笑。
　　萧光和幸深被按在地上，萧光抬头看着高位上的原女，悲戚开口：
　　“原女大人！您这样做，会降下神罚的！会降下神罚的！”
　　幸深闭上了眼睛，嘲讽出声：“还说这些干嘛！她对着那个人卑躬屈膝，哪里像我们的原女！”
　　敖时上前踹了幸深一脚，眸子闪着得意：
　　“你敢侮辱原女大人！我早就说过你们两族对原女大人不满，原女大人仁善，才会一次次放过你们。”
　　幸深吐了口唾沫：
　　“呸！随你们怎么诬蔑！敖时！水蒙！你们不会有好下场的！
　　原女！你背弃了原神！信任这两个小人！”
　　穿着精美袍服的女人看着台下的俩人，嘴角勾起：
　　“任何阻挠我们平川部落发展的人都是敌人，更何况你们两族的人对我不敬。
　　把她们两族的所有人统统关押起来，等祭祀的时候，我要拿这两族祭奠原神大人。”
　　穿着软甲的神使垂首：“是！”说完便把俩人拖了下去。
　　萧光边被拖着边放声大喊：“神要亡我平川！神要亡我平川呐！”
　　两大神仆家族顷刻间全部被关押了起来，民众都不由自主地噤了声，低头默默地做着手里的事。
　　原女殿中水蒙垂首：
　　“原女大人，萧光幸深俩人私下妄议您，我将把事情公布到部落中，免得让您被民众误会。”
　　敖时颇为不屑：“公布什么？原女大人说什么就是什么，那些民众还敢多嘴？！”
　　原女轻抬素手：“就照水大人说的去做，另外，你们要抓紧时间开采铁块，罗大人说的期限快到了。”
　　水蒙抬眼：“原女大人，我们的工匠偷偷地尝试熔炼，铁块是能熔化，但是一直做不出那样的利器。”
　　敖时摸着下巴：“不如我们悄悄掳一个工匠回来。。”
　　原女思索了一会，摇了摇头：“先不说我们的战士能不能摸得进蛇女殿，就是摸进去了。。”
　　三人似乎想到了什么，都脸色变了变沉默了下来，原女摩擦了一下权杖站起身来，娇艳的面容满是算计：
　　“或许应该再掳些人回来，还记得之前我们的猎人在林子里she死的人吗？
　　望山部落里的人习惯穿着棉衣，那个人身上却是麻衣。所以，咱们附近应该还有部落。
　　这一次和罗大人交接好，又可以得到一部分兵器，我们就派人出去寻找别的部落，到时。。”
　　敖时的脸上露出了弑杀的兴奋，水蒙眯着眼睛想着再多抢一些物品。
　　原女的眸中泛着精光，她要像那个人一样，让这些部落臣服于她！
　




54、第五十四个月亮

　　“额！”
　　猎人倒地，瞳孔涣散，红色慢慢地从身下\'流淌出来，瞬间沁入到土地中去。
　　一双靴子轻轻地踏过，身后是一地的尸体。
　　“禀告云落大人，附近都清理干净。”夜煞跪地垂首。
　　安歌点头，示意工匠开始制作攻城车。
　　得到指令后，工匠们迅速地拿出了工具，士兵们自觉分出了一队开始帮忙。
　　熟练地做了一根cu大的圆木，原木前端套上了金属头用绳悬挂了起来。
　　而站立在攻城车两旁的士兵们盾牌要比寻常更大些。
　　在连续做了两架攻城车后，一切准备就绪。
　　尧年骑上闪电，认真的看了每一个将士的面容，语气郑重：
　　“希望我可以带着你们完好无损的回家，出现意外了也不用怕。
　　我们星图会为你们尽孝，会哺育你们的孩子，会照看你们的亲人。
　　活下来！活下来将得到荣耀，得到民众的尊崇，得到厚赏！将士们！随我出发！”
　　众将士笔挺的站直了身子，用矛击盾：“wu!”
　　黑色的洪流迈着沉稳的步伐继续靠近平川，下了山脚下，平川的神使们便发现了情况，赶忙敲响了兽鼓。
　　集结鼓让整个部落安静了一瞬，随后陆陆续续的脚步声逐渐汇聚在平川的大门处。
　　敖时爬上了围墙，眯着眼打量着越来越近的黑点，随着“咚咚咚”的脚步声临近，这才看清了全部。
　　在看到那些士兵们都穿着不同于自己部落的软甲，又看到了她们手中闪着锐利的兵器，顿时大惊失色。
　　她慌张地跑到了原女殿：
　　“原女大人！不好了！外面来了好多不知名的战士。
　　她们，她们都穿着那种铁甲，还拿着和我们一样的兵器！”
　　原恪闻言眼皮跳了两下，她站起身从高位上疾走了下来：“快！让水蒙也去大门处！”
　　星图部队推进到平川大门两百米处顿下脚步，强壮的熊队队员们手持盾牌迅速集结到部队的首位。
　　抬手组成了盾牌墙，一步一顿缓缓前进。其他士兵们跟着熊队一起推进，步伐整齐神情冷肃。
　　随着靠近，积蓄已久的气势达到了顶峰，在离大门一百五十米处停下了脚步。
　　众将士重顿兵器：“wu!”
　　原恪攥紧了手心，眼瞳微缩。
　　这支部队所展示的气势和那整齐一致的步伐，都在提醒她这支部队的勇猛。
　　她侧头看向水蒙，水蒙会意，对着星图的方向开始喊话：
　　“远道而来的朋友们，我是平川部落的神仆水蒙，不知朋友们不请自来，是为了什么？
　　如若有什么误会，我们可以选个地方，好好喝杯酒水，也许可以交个真心朋友，你们说呢？”
　　“哒哒哒”马蹄声响起。
　　盾牌兵打开了一个缺口，一名骑在不知名四脚兽上的女人出现在平川众人的眼前。
　　女人穿着银色盔甲，手里握着一把没见过的武器，高高束起的青丝随着秋风缓缓撩起。
　　她的身后安静地站立着一排排战士，为风华绝代的身姿勾勒出铁血的味道。
　　女人微微抬头，看向了原恪所站的位置目光犀利。
　　“来者不善，今日一战不可避免！”
　　平川众人脑海中不约而同地响起了这句话。
　　尧年侧头轻瞟，两名战士从队伍后方拉出了一个年轻女人，女人面色苍白不断哆嗦着。
　　她抬头在看到水蒙后更是大力挣扎起来，嘴里不住叫唤：“阿母！救我救我！”
　　水蒙听到声音后便看到了自己的女儿，她身体前倾神情开始慌乱：“你们！你们快放了我女儿！”
　　尧年轻笑看了水蒙一眼，示意了一下士兵。
　　士兵把水天捆绑好，绳子的另一端恭敬地递给了星女殿下。
　　拉了拉绳子，尧年抬头：“知谷！你们平川的人还记得吗？”
　　说完摸了摸闪电的鬃毛，一声大喝：“驾！”水阔当即被拖曳在地。
　　平原上，一个女人骑着四脚兽奔驰着。
　　身后地上拖曳着一个痛苦哀嚎的女人，女人凄厉的叫声犹如从地狱而来。
　　水蒙粗喘着呼吸，侧身向原恪跪下，哀求：
　　“原女大人，我就这一个女儿啊，您救救她，您救救她。”
　　原恪声音紧绷：“水大人，来不及救了，你，节哀。”
　　水蒙闭上了眼睛，浑浊的泪水划过，摇摇晃晃地站起身来，神情紧绷目眦欲裂。
　　渐渐水阔的声音消失了，但是四脚兽的脚步没有停下，反而更加迅猛。
　　残肢血肉拖曳一路，平川的神使们脸色有些苍白地看着这一幕。
　　尧年骑着追风，一直到身后碎肉看不出形状后才停了下来。
　　她扔掉绳子，眉目凌厉，大声的对着站在城墙上的众人说道：“知谷！尧年星女带着众将士接你回家！”
　　众将士的铁矛重重顿在地上，激起了一片灰尘，声音肃穆神情冷酷：“知谷！我等接你回家！”
　　原恪咬着牙，大声发号施令：“敌人挑衅到家里面来了！平川的战士们！准备战斗！”
　　弓箭手俯趴在门墙上，敖时抬手，众神使拉满了弓弦，一排排长矛兵拿着盾牌站在身后。
　　尧年俯身拿起黑弓，瞄准了平川部落大门上的牌匾，拉满了弦直she过去。
　　“叮！”
　　箭深深地she入到牌匾上，箭羽微颤，牌匾随之落地。
　　she完一支箭后，尧年扯住马绳调转马头，步入到部队的阵形后方。
　　安歌上前抽出腰间佩剑，兽鼓声起，打了个手势，“轰隆隆”声响起。
　　盾牌兵护送着攻城车逐渐脱离队伍，在攻城车经过盾牌墙时，盾牌墙迅速转换位置，聚拢到两侧，举盾。
　　随着越来越多的盾牌举起，像一只气势汹汹的野牛。
　　在他们接近大门不足一百米时，敖时紧咬牙关，挥手指示弓箭手放箭。
　　一排排箭雨从天而降，she在了星图将士们的盾牌上，发出了沉重的“笃笃”声。
　　身边不断有士兵倒下，两侧举盾的人迅速补了进去。
　　尧年看着士兵们一个个倒下神色平静，只是目光逐渐冷凝。
　　安歌眼眶微红屏住呼吸，终于经过了六轮箭雨，攻城车来到了大门前。
　　将士们发出喝声，一下一下推动着巨木撞击着巨大的木门。
　　“咚、咚、咚！”
　　沉重的撞击声每撞击一下，敖时的眼皮就跳动一下。
　　她从没见过这样的工具，这个部落的怪异令她有些胆寒。
　　水蒙扯过敖时的衣领，大声咆哮：“你还在愣什么神！敌人都要打进部落里来了！”
　　耳膜被震得嗡嗡响，敖时迅速回神，她扯过水蒙的衣袖：“快！护送原女大人去大殿！”
　　她说完对着弓箭手们发令：
　　“凡敌人进入she程内的，都给我自由she击，把箭都给我she完！不许停！”
　　随即抓着长矛，敖时号令长矛兵：“都跟我下去！准备和敌人硬碰硬！”
　　众神使垂首：“是！”
　　“咚、咚、哗—”
　　大门倒下，安歌见状迅速发令：“给我杀！”
　　“杀！。。”
　　众将士拎着长矛缓缓提速，天上不断地飘落着箭雨，身边不断有同伴倒下。
　　但她们神色不变，依旧不知畏惧地冲刺着。
　　在到达城门时，熊队冲在了前面。
　　战士们迅速列方正队形，长矛兵躲在盾牌后，每一次出矛都收割一条生命。
　　“额！”
　　一个士兵躲闪不及被平川神使的长矛刺中，他身后的士兵立即补上。
　　正方队形像是碎肉机一般，一路地鲜血分不清是自己人的还是敌人的。
　　随着时间的推移，越来越多的将士们涌进了平川部落。
　　随后又变幻队形，这时星图部落的杀伤力又上了一个台阶。
　　尧年坐在战马上微微抚摸着闪电，身边站着几队夜煞。
　　夜煞的周围站立着望山部落里的几个大家族家主和她们的山女山麓。
　　从战争开始前的准备到现在，星图将士的勇猛，尧年星女的狠厉。
　　水阔那凄厉的哀嚎声，所有的一切都被她们牢牢地记在了脑海中。
　　她们握紧了双手，开始暗暗祈祷这支队伍的胜利。
　　随着时间过去，焦急的神色渐渐爬上了她们的眉心。
　　当平川的弓箭手被星图的将士从门上扔下后，尧年挥手。
　　身后站着的几队战士纷纷前往战场，开始打扫。
　　不断地伤员被抬了过来，医者们有条无紊地进行救治。
　　在看到有个年轻女子被箭she瞎了眼睛，望山的几名家主连同山麓一起自觉加入到战场的救助大队中。
　　尧年看了眼正在忙碌的望山众人，对于她们的主动也记在了心里。
　　夕阳快要落山了，尧年的指腹渐渐收紧。
　　这时，从平川部落里跑出来一个士兵。
　　夜煞们神色警惕地站在了殿下的身侧，待士兵走近后，士兵跪地。
　　扯出挂在脖子上的军牌，夜煞这才放行。
　　这个军牌星图的将士们人手一个，是用铜打造的。
　　武堂会记录在册，打扫战场的士兵们，受伤的就被抬走。
　　已经死亡的则会拿下军牌，尸体会抬着放到一边，认不清尸体的，便会翻找军牌以此来确认身份。
　　士兵垂首：
　　“禀告殿下！平川部落内的部队都已控制住，我们的人已经把原女大殿围了起来，云落大人请您过去。”
　　昔日荣耀的原女殿，大门破败地挂在一边，大殿内到处都是血水，原恪失魂落魄地坐在椅子上。
　　敖时胸口带伤神情虚弱，水蒙目光呆滞不断呢喃：“怎么会败，我们怎么会败！”
　　随后又想到了水天的死状，一把揪住了敖时的衣领：
　　“你说话啊！不是说我们有最锋利的兵器吗！不是你的战士们勇猛无比吗！”
　　敖时烦躁地扯开了她：
　　“你没看到她们也有锋利的武器吗！而且！她们穿了铁甲，别人捅\'我们一下我们就死了。
　　人家呢！人家被捅一下，轻伤！轻伤！”
　　水蒙大声反驳她：
　　“我们的战士比她们多！她们看起来连一万都不到！我们呢！我们有一万三千名战士！结果呢？
　　你们就会耀武扬威，看到敌人的铁甲和利器，连拿矛的手都颤抖了，都是一群怂包，一群—”
　　随着水蒙的叫骂，敖时一拳打了过去。
　　俩人扭打在一起，互相埋怨，原恪像是没有灵魂一样坐在了椅子上。
　　她不明白，为何会败了呢，明明她们拥有了最锋利的兵器，为何敌人也有呢，她想不通也不能理解。
　　难道这些人都是那个神秘人授意的？是因为自己偷偷研制铁器被对方知道了？不，不会的。。
　　原恪的脑海中突兀响起了萧光的话：“神要亡我平川！神要亡我平川呐！”
　




55、第五十五个月亮

　　几排穿着黑色盔甲的将士们牢牢地守在门外，安歌的手臂上带着伤但目光仍旧凌厉。
　　战争从来就不是一个人就能力挽狂澜的事，哪怕准备得再周全也一定有人伤亡。
　　这是安歌第一次参加这种规模这么大的团战，身边昔日带过的兵一个个倒下，仿佛在她心上割肉。
　　空气中到处都是粘稠的血腥气，安歌把眸底深处的热意压了下去，现在还未结束，自己还不能泄气。
　　“哒哒哒”舒缓的马蹄声由远及近。
　　将士们均跪地垂首，尧年轻抬素手，翻身下马后来到了安歌身边。
　　微微打量了一下自己的云落，在看到手臂上的鲜红时尧年抿住了唇瓣。
　　冷香从身侧传来，驱散了令人作呕的气味，安歌侧头给了尧年一个安心的眼神。
　　尧年收回目光散漫的拎着剑，身侧跟着安歌，身后带着望山的人和一队士兵步入了原女殿。
　　再一次和这个女人对视，原恪已经失去了底气。
　　她握住了权杖站起身来，敖时神情戒备，水蒙则毫不掩饰她的恨意和杀意。
　　女人直接无视了众人的神情，不徐不疾地站定在原恪的眼前。
　　薄唇微启：“你的兵器从哪里得到的？”
　　原恪定定的看着尧年娇媚一笑：“你想知道？我偏不告诉你”
　　说完笑容一收，声音怨毒：“她们是不会放过你们的！我们是额—”
　　胸口开出一朵血花，妖媚又破碎，原恪轻喘着气张了张嘴，鲜血涌出。
　　尧年靠近原恪的耳边，轻声细语：“我不想知道了，愿原神庇佑你。”
　　原恪僵硬回头：“你我，都是神女。。”
　　拔出剑，尧年轻笑：“你说错了，你是，而我，是神。”
　　原女的倒地让敖时呆怔住，随后就瘫倒在地，水蒙开始狂笑，神情癫狂：
　　“哈哈哈，都死了，都死了。”
　　尧年轻轻一挥，水蒙瞪着眼睛倒在地上。
　　脖颈处一丝血线随后迸开，滋出的鲜血直接落在了敖时的脸上。
　　敖时呆呆的看着水蒙的尸体，立刻放声哭嚎：
　　“不要杀我！不要杀我！我告诉你你想知道的，我把我知道的都告诉你！”
　　尧年转身轻挑眉峰：“哦？”
　　敖时跪爬了过去，因为害怕声音不住地发着颤：
　　“是罗大人，那些兵器是罗大人给我们的，她是地龙部落的神仆，我们在部落交流会上认识的。”
　　安歌思索着，部落交流会，她们都忘记这个人类清除计划了。
　　这几年星图专心发展自身，根本就没再去过交流会了。
　　尧年俯视着敖时，转头看到满脸愤恨的望山部落众人，她指了指敖时：“交给你们了。”
　　敖时猛然抬头：“不不不，你不是答应我不杀我的吗？”
　　尧年拎着剑转身离去，声音从淡唇飘出：“我没答应你。”
　　声音落下，身后传来敖时的惨叫声和祁修她们的怒骂声。
　　站在原女殿前，一名士官垂首汇报：
　　“禀告殿下，平川还有部队驻扎在不远处的原山，望山部落的青壮大部分都在那里。”
　　尧年沉稳发令：“立即去营救，反抗者杀！”
　　士官领命：“是！”
　　平川部落的民众家大门紧闭，她们瑟缩着躲在家中。
　　一切的喧嚣结束了，平川败了，随之想到了望山那群青壮的下场，顿时惊恐起来。
　　尧年站在台前微微闭眼，望山部落众人解决了敖时后站在了女人身后。
　　安歌看了眼尧年，对着台下的士兵们发令：“传令下去，凡归顺我星图者，不杀！”
　　众将士垂首：“是！”
　　望山众人抿了抿嘴角，山麓会意上前，看着尧年欲言又止，听到声音，尧年出声：
　　“凡手上没有望山人血的人都可以饶恕，因为她们现在，是我的子民了。
　　另外，我已派人前去营救那些年轻人，我没忘记对你们的承诺，无需多言。”
　　山麓垂首又退了回去，望山众人听到尧年已经去营救自己部落中的人，都露出了激动的神色。
　　不知那些孩子们都怎么样了，这般想着心里又忐忑了起来。
　　原女殿前有一个巨大的平台，看得出是应该是祭祀时使用的地方。
　　尧年示意了一下安歌，安歌命将士们召集部落群众。
　　恐慌使得平川的民众都放轻了步子，陆陆续续地都聚集在了巨大平台上。
　　平台上围着一圈又一圈的战士，利刃还残留着干涸的血液。
　　一排排有官阶的神使跪在了平台的中央，她们身边陆陆续续站着一些面黄肌瘦的年轻人们。
　　年轻人不断抬首看向自己的山女，垂首看向神使时都露出了怨毒的目光。
　　尧年轻抬双手，将士们用矛击盾：“wu!”
　　刚经历过战争的洗礼，这支军队的将士们周身弥漫着煞气，一时间平台上鸦雀无声。
　　“我给你们一次机会，互相检举手中沾有我望山部落子民鲜血的人，我可以饶你们一命。”
　　尧年的声音淡淡的传入到平台众人的耳中，一时间让气氛有些紧绷。
　　萧族和幸族的族人相互对视了两眼，不约而同的站起身来。
　　她们的家主已经死了，是被自己人羞辱而死，神仆辅佐原女这么多年，居然被原女亲手推入了深渊。
　　这一刻，两族的族人抛弃了原女，也抛弃了神仆的身份。
　　族人这些天受到的凌\'辱，被她们深深地记在了脑海中。
　　看着不断被两族人指认的神使，对着两族破口大骂，尧年露出了有趣的神情，安歌小声的解释：
　　“这两族原是神仆家族，原女和敖时还有水蒙不满两族对于残暴\'zheng权的阻挠，硬安了个罪。
　　两族人都被抓了起来，在关押期间两名神仆都屈辱而死。”
　　尧年了然，也许这两族可以让平川部落平稳过渡，她想了想看向安歌，安歌立马就意会到了。
　　俩人的默契取悦了尧年，令她的神色都有些愉悦，连带着看着萧族和幸族的族人都顺眼了许多。
　　随着两族人员带头，求生的欲望压垮了平川神使之间的袍泽之情，她们再无顾忌，纷纷开始检举身边的人。
　　越来越多的人被检举了出来，星图的士兵们向前，把她们都拎到了一边。
　　当再无一人出声时，尧年看了眼面黄肌瘦的望山青壮，开口：
　　“我是星图的殿下，我们和望山部落已经成为了伙伴，这次我率领部队前来就是为了解救你们。
　　你们原本应该是部落里的勇士，原本可以获得荣耀。
　　就是这些人，剥夺了你们的尊严，踩碎了望山的脊梁骨。
　　现在，仇人已经在你们面前了。
　　你们要向我，向我星图的将士们，向你们的山女证明。
　　你们仍具有战士的血性，你们仍有不屈的脊梁骨。”
　　星图众将士把手中的铁矛递给了那群年轻人，年轻人紧握着铁矛，急促地呼吸着，眼神逐渐狰狞。
　　当第一个矛头扎下时，像是开启了发泄的开关，瞬间变成了单方面的屠\'杀。
　　平川的民众纷纷白了脸，跪俯了下去。
　　鲜血汇集在平台上久久不能散去，血腥气混着风扩散到每一个角落。
　　望山的青壮们发泄完了怒气皆朝着山女的方向跪拜，压抑的哭声渐渐传开。
　　尧年双手拎着剑，指了指萧族和幸族所在的地方：“除了这两族，其他出卖同伴的人，杀！”
　　惨叫声怒骂声痛哭声在平台上不断回荡，夜幕渐渐降临，平川部落犹如人间炼狱。
　　望山的青壮们咽了咽口水，偷偷抬首瞄着站在台阶上的女人。
　　女人面对着这些尸体和鲜血仍旧面不改色，银色盔甲干净整洁，不染尘埃。
　　平川的战争落幕了，后续的跟进留给了刚刚赶到的尘瑾。
　　原女大殿内，山麓以及雪渐等人都站在了台阶下。
　　尧年轻抚吊坠：“这一次战争的胜利是属于这八千名将士的荣耀，尘大人要安排妥当。”
　　尘瑾出列垂首：“是。”
　　随后神情思索又问：“殿下，我们，是否需要把族人都迁居在此。”
　　安歌把目光看向了萧烁，平川的过渡也是交由她去做的。
　　这个年轻女子能力不错，心地仁善，在观察了几天后破格提拔了她。
　　萧烁察觉到目光，抬眸看了眼这个云落大人，余光又扫了眼坐在高位的女人。
　　女人那天高傲的身姿深深刻在了她的脑海中，她从未见过犹如神一样的女人。
　　这样的倾慕她只能埋在心底，因为现在正看自己的清隽女人，是这个女人的妻子。
　　对于萧烁深藏的秘密，安歌没有察觉到。
　　她只是非常看好这个年轻人，又想到这个年轻人是自己亲手发掘的，不由露出了满意的神色。
　　尧年觑了眼自己的云落，见她正看着新晋的年轻女官入神。
　　那嘴角还时不时露出笑意，顿时觉得安歌笑得很是刺眼。
　　她直接点了安歌的名，语气随意：
　　“我的云落笑得这样开心，一定是想到了好的建议，不如现在就说出来和大家讨论讨论。
　　要是说得好，我就赏你一件礼物，要是说得不好。。就站在门外的高台上笑一晚上不许停。”
　　安歌错愕，笑一晚上。。下巴都会脱臼吧，这又是哪一出，发生了什么事吗？
　　这个女人发什么疯，她哪有什么建议！
　　硬着头皮出列，安歌看了看尧年，又侧头看了眼正盯着自己眼睛雪亮的尘大人。
　　干巴巴的开口：“那个，部落之间的交流会—”
　　尘瑾一拍脑袋，顿时神情崇拜：“哎呀！我怎么没有想到！云落大人呐！您可真是神赐下的礼物啊！”
　　神的礼物脑袋上缓缓打出了问号，耶？他激动个什么劲。
　　自己只是想说那个交流会去看看那个地龙部落，搞清楚兵器的事情。
　　尘瑾亢奋地说：
　　“每三年的交流会所有部落都会去，只有少数不会去，这意味着交流会的地方就是这片大陆的中央啊！
　　咱们不就是要在中央重新建立那个什么城池嘛！占据了中央我们想往哪个方向吞就往哪个方向吞啊！”
　　尘瑾的话说完后，众人眼前一亮，纷纷看向安歌，神情崇拜又带着敬畏，恨不得大吼几声。
　　安歌咽下了未尽的话语，默默地看着尘瑾这个男人，他可真是大聪明啊，他才是礼物吧。
　　看着安歌的神情，尧年就知道了她想要说的话和尘瑾说的完全不是同一件事。
　　不过她不准备拆穿她，自己的云落关上门来自己收拾，在外面还是要给点脸的。
　　于是殿下正经地点了点头：
　　“嗯，确实如此，而且交流会的地方也是平原，周边也没有部落的存在，就算有那就吞掉。”
　　事情就这么定下来了，众人又就着建议开始补充。
　　最终决定了先把星图和马场迁移过来，希醉城都是老小，可以紧随着慢慢转移。
　　平川比望山部落离交流点的位置更近，所以又决定了把望山的人也转移过来。
　　这样也能趁机和平川望山的人多多接触，便于更好地融合吸收。
　　在此期间，除了要用到的部落围墙重新修缮，其他的都以简便为主，毕竟之后会抛弃这里。
　　夜晚，安歌摸了摸鼻子站在床边，好不容易可以好好休息了，刚爬上床就被自己老婆赶了下来。
　　看着尧年正翻来覆去把玩着一缕青丝，轻薄的纱衣露出了香肩，这段时间的压抑使得褐色的眸子暗了暗。
　　“年，咳，年年，怎么了？”开口即哑，安歌忙清了清嗓。
　　尧年撩起眼皮懒懒地说：
　　“尘瑾说的不是你要说的事吧，你没有说出令我满意的建议，也不用去平台了，你就对着窗户笑吧。”
　　！什么？！
　　安歌眨眨眼，干笑：“年年，你说什么呢，尘大人说的话就是我要说的话。”
　　尧年淡笑：
　　“我有没有说过不许骗我？在我这，欺骗只允许发生一次，你已经用掉了，下一次就开膛破肚咯。”
　　安歌抿了抿唇，声音软软：“年年，是不是我做错了什么事？”
　　尧年回她：“你对着那个萧烁笑得那么开心，我以为你喜欢笑呢。”
　　安歌忙道：“哪有，我那是为你开心，获得了一名人才。”
　　尧年维持着笑意：“哦？是吗？”
　　安歌点头：“是啊！真的啊，我没骗你啊。”
　　尧年露出思考的神色，随即开口：“这么开心的事，不值得你笑一晚上嘛？”
　　于是第二天，平川部落开始有人谣传。
　　说是原恪的魂魄不散，大半夜还发出渗人的笑声，据说还有人亲眼看见原恪的身影徘徊在平原上呢。
　　接着又传出，以往挂着和煦笑容的云落大人，似乎并不喜欢这种谣传。
　　严肃着脸连话都少了许多，因此谣传又渐渐地被压了下去。
　




56、第五十六个月亮

　　金色的外衣早已褪去，大地换上了雪白的纱衣。
　　飞扬的白雪落在了萧鸣的脸上，他张开小手接住，看着五角冰花融化，绽开了孩童的笑颜。
　　曾经的平川和之前的望山再也没人提起，人们对于现在的生活很满意，也都渐渐放下了心中的芥蒂。
　　孩子们郎朗的读书声在学堂响起，商业区的喧嚣，马棚里打着响鼻的斑马，人间烟火充满希冀。
　　如今的原女殿已经更名为星女殿，尧年坐在高位上，台阶下有序地站立着穿着官服的官员。
　　尧年问：“还有什么事吗？”
　　官部中阶官员出列：“殿下，如今官员不够用，各部门都紧缺。”
　　尧年想了一下，确实人口多了事情也多了，这些人完全不够用。
　　于是她点头：
　　“在开春后安排一次科考，由尘大人和文部一起负责。
　　另外，我的云落之前提过的信鸟的事也抓紧着办，让驯兽师加快些速度。”
　　尘瑾和文部中阶官员出列垂首：“是！”
　　等众人退下后，安歌牵着尧年的手来到了花园里。
　　尧年回头看着她神情不解，安歌说：“我带你玩一样好玩的东西。”
　　呜呜正在花园里刨雪玩，它渐渐褪去了软毛，新长的白毛还夹杂其中。
　　听到脚步声，呜呜看到是自己的主人，便摇着尾巴来到了尧年的脚边。
　　小家伙的体型也大了一圈，只是可能伙食太好，小肚子鼓鼓地耷拉下来，摸起来倒是很舒服。
　　安歌站在雪地里开始弯腰滚雪球，两个圆不隆冬的雪球堆积在一块。
　　渐渐，一个雪人出现在了尧年的眼中。
　　小白牙站在雪人旁，拍了拍雪人炫耀：“如何？年年，这叫雪人，我给它起名为尧星。”
　　束起青丝的女人笑得清朗，眸光中的神情蔓延开，伸出藤蔓缠绕在尧年的心间。
　　一地银霜如当初的红毯，尧年看着女人慢慢走近自己，慢慢扎根在她心里。
　　她听到女人轻唤：“年年，咱们要个孩子吧。”
　　藤蔓长出花骨朵，轻轻地亲一下，花朵绽放。
　　尧年伸出手把女人揽进了怀中，低喃：“安安，锦绣河山都不及你，我爱你。”
　　神赐果实的盒子已经打开，两个身影不分彼此，青丝不断纠缠，扯出了一个结，叫同心。
　　呼吸交换着，女人俯身自觉把主动权交了出来，双溪相对，融为一体，发出生命的喟叹。
　　褐色的眸子紧盯着身上的女人，指缝相交，所有缝隙被缓缓填满。
　　墨玉的眸子低垂着，看着对方刻入自己的模样，一如当初，一个清澈一个深邃。
　　汗珠顺着玲珑身姿滑过，为干燥的空气再添一把火。
　　人的身体有五把火，当两个有情人在一起的时候，处处都是火。
　　在烈焰中失神，有种灵魂缔结的感觉，焚烧一切，看过河流高山，见过绿草茵茵。
　　地动山摇，在温度即将爆裂时，她从云端走来，轻飘飘落在了地上。
　　火树银花，没有什么比这更美的存在了。
　　尧年牵着女人的手，放入唇边吻了吻。
　　安歌侧目露出笑意，今天的殿下特别地温柔，女人如水，这句话一点也没错。
　　轻点了一下安歌的薄唇，尧年问她：“安安，你。。为何突然就想要一个孩子了？”
　　安歌张嘴咬了一下女人的指尖后，抬眸看她：“就是想要一个小尧年了。”
　　尧年笑：“孩子像你最好，生得清隽又聪明。”
　　轻嗅了一下幽香，安歌笑得爽朗：
　　“我的年年比我聪明多了，不过我们俩的孩子一定挑优点长。
　　等她长大了，我要带她放风筝、坐雪橇车、还要跑马！”
　　尧年：“那我呢？”
　　安歌扭头亲了一下小气的女人，嘟囔着：“你还跟你的孩子争宠啊。”
　　尧年认真地说：“你是我的云落，她以后会有自己云落的。”
　　翻了个白眼，安歌敷衍点头：“嗯嗯，你说的都对。”
　　清幽的眸子落了下来，烟幕还未散尽又有聚拢之势：
　　“我的云落看来是休息好了。”
　　话音落，呼吸交错。。
　　地龙部落是一个特殊的存在，部落中所有人都会驭蛇术。
　　她们生存的地方多为山林且阴气潮湿，蛇虫毒物有很多。
　　之前一个中型部落从很远的地方迁徙而来，不小心挨到了地龙部落的周边。
　　没过多久，那个中型部落便消失了。
　　部落间这件事也都传了开来，无形中地龙部落的周边成了禁地。
　　部落间的相互交流，也都尽量远离这些阴气狡猾的家伙。
　　地龙部落的图腾是一只长着翅膀的蛟，如今执掌权杖的是龙女佘匕，她有着魔鬼的身材和魔鬼的性情。
　　龙女殿的高位上，佘匕正玩着指尖的粉色小地龙。
　　罗生跪在地上浑身颤抖着，袖口里的青地龙吐了个蛇信，微微探出头来。
　　“哦？这么说~平川部落彻底消失了？”佘匕懒懒的开口。
　　罗生额间抵着地面：
　　“是的，龙女大人！我在去收取资源的路上看到了陌生的巡逻队。
　　在她们的只字片语中，也确定了平川的原恪已经死了。
　　现在是一个名叫星图的部落占领了那边，她们的战士看起来很是勇猛。
　　身上还穿着我没见过的铁衣，兵器也都是铁矛铁盾。”
　　佘匕的指尖微微一顿：“铁衣？”
　　罗生忙道：“是的，龙女大人，像是把铁片镶嵌在身上。”
　　红唇弯起：“嗯，这个不错。”
　　罗生跪俯在地不敢吱声，佘匕看了她一眼，神情邪魅：“罗大人没有完成我交代的任务。”
　　罗生闻言忙抬头：“龙女大人，您再给我一次机会，我，我，我给您再找一个部落。”
　　“嘶嘶、嘶。。”
　　声音从佘匕的脚下传来，随后一条壮硕的地龙从她的长袍下钻了出来。
　　地龙全身呈金色，幽幽的绿色蛇瞳盯住了罗生，它滑动着身子，一下就绕住了她。
　　罗生惊恐地僵住了身子，鼻尖是蛇信吞吐间的腥臭，她哀求的看着龙女，不敢发出一丝声音。
　　佘匕捧着粉色小地龙站起身来，妖娆的身姿来到了罗生面前。
　　看着她惊慌失措的样子，佘匕遗憾的语气：“可是，我的神仆饿了。”
　　罗生刚想说话，金色地龙已经把她盘住了。
　　“嘶嘶”声响在耳边，利齿咬住了女人的脖颈。
　　佘匕的目光有着纯真：“你看，它真的饿了。”
　　无聊地打了个哈欠，佘匕把小地龙捧起亲了一下，爱怜地抚着它：
　　“星、图？哎，敢拿我的东西，等冬天过去再找她们算账。”
　　冰雪消融绿意春生，星女殿内，安雅攥紧了手心站在安歌的房间里。
　　尧年紧紧的盯着正在为安歌号脉的雪婉，步履间少了一丝从容。
　　雪婉被那么多双眼睛盯着，汗都浮了出来。
　　再三确认了后起身垂首：“恭喜殿下，云落大人有了身孕，一个月了。”
　　尧年松开了手中的吊坠，走近了安歌握住了她的手：“安安，我们有孩子了。”
　　看着年轻的殿下压抑不住的嘴角，丹凤眼弯了弯，摸着肚子感叹：“真是神奇啊。”
　　雪婉翻了个白眼，指了指安歌的腹部：“云落大人，您摸错了，又不是吃撑了，您要摸这里才对。”
　　安雅轻舒口气，看了看有些懵的崽子，不禁轻笑出声，又才想起自己还未恭贺，忙俯身：“恭喜殿下。”
　　尧年笑着将她扶起：“不用多礼，这段时间，你可以随时来星女殿看望我的云落。”
　　安雅再次拜谢后，不舍的看了眼崽子，就把空间留给了俩人，随着雪婉一起离去。
　　年轻的殿下把手小心翼翼地放在了安歌的腹部，又抬头看了眼安歌。
　　微蹙着眉：“那我们是不是不能亲近了？”
　　安歌笑得狡猾，指腹轻点尧年的下巴：“年年，你还欠我一个奖励呢，我可是拿下了平川。”
　　尧年眨眨眼，上前落下一吻：“给你，你要什么我都给你。”
　　咬了咬面前的淡唇，安歌心里开始了盘算。
　　反正尧年不能亲近她，但是她可以啊，她要酱酱酿酿，然后翻身做主人！
　　尧年上前环抱住安歌：“我们的孩子一定会是个优秀的继承人。”
　　安歌纠正她：“是最优秀的继承人。”
　　尧年认真反驳：“我是最优秀的继承人，她比我差一些，毕竟她的一切都是我给她的。”
　　安歌：“。。。”
　　这该死的胜负欲能不能不用在自己崽身上，真是可怕。
　　抱了一会，尧年这才想起，云落有孕是要进行祈福仪式的，还要昭告给部落的民众，自己有了继承人。
　　她忙寻人告知了尘瑾，尘瑾从知道了这件事开始，嘴巴就没合拢过。
　　从血脉上来说，他是尧年的祖父，安歌肚子里的孩子就是自己的曾孙。
　　心里美滋滋的尘大人，整个人都焕发出光彩，从雪族出来后就直奔着文堂去起草文书去了。
　　一双阴晦的眼睛紧紧地盯着尘瑾的背影，已经是雪族家主的雪颠站在廊下，神情隐晦。
　　尘瑾这个阿父从来就没把自己放在眼里，如今星女殿的那位怀了身孕就让他高兴成这样，哼。
　　她们雪族的家主从来都是神仆，偏偏到了自己这一代！
　　尘瑾当年毫不犹豫地站在了殿下那边，亲手推动了神仆的倒台。
　　自己从小到大都活在尘瑾的阴影里，好不容易长大了。
　　结果这个家主之位，更像是尘瑾不要的硬塞给自己的。
　　雪颠身边的侍者悄悄抬起了头，盯着年轻的家主目露深思，随即垂下眼眸隐藏住眼底那翻涌的情绪。
　　她是雨寒的私生女，这件事没有人知道。
　　知道的也都被阿母给清理掉了，也正因如此，自己才得以苟活至今。
　　她永远也忘不掉当年的那个夜晚，雨族全族被尧年挥剑砍死，自己的阿母到死都没有闭眼。
　　这个仇日日夜夜地折磨着她，让她的恨意快要遮掩不住了，也许，机会来了。
　




57、第五十七个月亮

　　春光灿烂的早晨，星图部落的民众都在门外摆上了鲜花。
　　她们敬重的殿下有了下一代小星女，这是整个部落都为之欢喜的事情。
　　尧年穿着崭新的星女袍服牵着安歌的手站在了星女殿外新建起的高台上，殿外的巨大平台再一次扩建。
　　部落里的民众，早早地来到了平台上站在各自的区域中。
　　星图的将士们皆精神抖擞地伫立在平台的四周，安静地等待她们的殿下举行祈福仪式。
　　六万人齐聚在巨大平台上，乌泱泱的人头一眼看不到边。
　　尧年的心中涌起了无限的豪情，这都是她的子民，她也将迎来自己的下一任接班人。
　　尧星，这个名字尧年很喜欢，她如今理解了安歌当初的坚持。
　　自己的云落在她的眼里，也是如孩子的名字一般，星光璀璨。
　　吉时到，鼓声起，穿着红色袍服的人站在平台的各个角落同时落手。
　　“咚、咚咚！”
　　“呜~~”
　　这次祈福仪式，新加入了乐器，是一个名叫柳岳的小伙子制作成功的，他给这个新乐器取名为“乌雅”。
　　乌雅的声音低沉又气势磅礴，外观粗犷又不失精美，很符合部落人的审美。
　　因此这个乐器一出，受到了所有人的喜爱。
　　尧年牵着安歌随着乌雅声落后，跪地。
　　星图的所有人皆跪地俯首，女人声音清朗掷地有声：
　　“祖先在上，尧年（安歌）前来拜见，。。。佑我星图！”
　　众人：“佑我星图！”
　　随后众将士点燃火堆，一队士兵抬出了一箱告书投进了火堆里。
　　告书由贤者编写，是记录尧年当政期间所做事的功过以及对于祖先的赞美，接着一箱箱木箱被打开。
　　尧年拿起一个军牌举起：“这是我们星图将士们的军牌，她们都为了星图付出了忠诚和生命！”
　　平台上有些人已经红了眼，但是却没有哭泣，因为这是属于这些将士的荣耀，而她们的殿下，值得。
　　尧年接着说道：
　　“从海神部落到望山部落再到平川部落，她们现如今都成为了我们星图人。
　　除去罪大恶极的人，所有因为战争而牺牲掉的人都是勇士！
　　这些都是武堂的人为那些勇士制作的军牌，代表前尘往事，一律成灰。
　　生不能是星图的人，但由于她们的坚毅和勇猛，我允许她们死后可以是星图的人。
　　待我们在新的家园定居后，我将为这些勇士造出一块巨石墙。
　　凡为了星图而战死的勇士，她们的名字将永远刻在上面。
　　日后的子孙后代，凡云落节当天，都需前往祭拜这些勇士！
　　那块巨石墙，我给它命名为忠勇墙！从此以后，星图的子民们要守望相助。
　　不允许任何人欺辱我们的同伴，我们星图的将士们也将誓死保卫你们的安全！”
　　众将士举矛击盾，站姿笔挺声音洪亮：“wu!”
　　尧年示意，士兵们抬着箱子投到了火堆中，火焰的光印在了每一个民众的眼里。
　　今日尧年所做的事，让那些深埋在心底不敢悼念那些神使的众人放下了最后一丝芥蒂。
　　她们真心实意地跪下高呼：“殿下与天同在！天佑我星图！”
　　其他众人皆跪下附和：“殿下与天同在！天佑我星图！”
　　群鸟飞过，呼啸在云端，在蔚蓝的天空上画下了美丽的弧线，风走云动，为画卷再添勃勃生机。
　　离原山不远处的一片密林里，群蛇穿梭着，时不时带走一切有生命的物体。
　　一群编着小辫穿着绿色短袍的女人们微微抬头，笑容恶意满满。
　　星图的马场，马儿们悠哉地吃着草，大尾巴来回荡漾着。
　　周围还稀稀落落地散着一些罪民，她们正在处理杂草。
　　安歌严肃着脸看着骑兵们穿过一个个障碍物，利落地跳起稳稳地落地，如今的骑兵们正逐渐蜕变着。
　　雪婉带着个小徒弟晃悠悠来到了安歌身边：“云落大人，我来给您号脉。”
　　如今的安歌有了两个月的身孕，医者们都提心吊胆。
　　生怕小星女出现什么意外，毕竟殿下和云落大人成婚有段时间了才有了这个孩子。
　　照旧号好了脉，安歌侧头询问：“最近部落中可还有人被地龙攻击？”
　　星图最近不太平，因为部落中不知为何出现了地龙，还专挑夜晚时分攻击人。
　　这些地龙都是有毒的，在死了三个人之后，众人才重视了起来。
　　雪婉摇头：“这两天是没有了，只是前两天送来的那个孩子，我们没有救得回来。”
　　安歌想起前世的野外生存课，开口建议：
　　“被地龙咬了后，一定要迅速地用布巾系紧伤口之上的部位，防止毒素蔓延开来。
　　再用匕首划开伤口，用口把毒血xi出来，随后用酒消毒，再入药。”
　　雪婉虚心受教：
　　“是！云落大人放心，我们已经在研制解药了。
　　这地龙可能是这一带特有的品种，尘大人已经吩咐下去用酒来驱逐地龙了。”
　　听到这个安歌就头疼，这两天哪哪都是酒味，闻得人都醉了。
　　这要是遇到个深井冰，一把火直接把大家送走。
　　对此，星图大宝贝尘瑾大人，还让各家族之间挖个防火带，俨然一副你死就整个家族全死的样子。
　　这把各个家主给急得，大晚上的也不给照明，深怕自己家族里面出个星星之火可以灭门。
　　少数家里有夜明珠的会拿出来照明，这也导致了这两天晚上星图跟鬼城似的。
　　黑乎乎一片，还偶尔散发出幽幽的光亮。
　　雪婉把脉结束，开始收拾自己的药箱，意有所指：
　　“云落大人，记得不要上窜下跳，还有，要禁房\'事。”
　　安歌脸颊有些微红，什么上窜下跳，又不死心地问：“咳，那个。。”
　　雪婉郑重其事：
　　“虽然殿下貌美无双又性情高雅，举止如高山般大气，声音如飞鸟般银铃。
　　不过，这段时间，您还是忍着吧。”
　　安歌反驳：“什么叫我忍着，她也要忍着。”
　　雪婉理所应当的神色：“殿下品性仁厚又善于为他人着想，要不是忍不住也不会为难您的。”
　　安歌：“。。。”
　　姑娘，你是真爱，我是意外。
　　你家殿下爱好一剑一个人头，举止如神罚般无常。
　　她声音越好听就代表你越危险，你看我这个嘴角天真的弧度像不像你。
　　无视了云落大人的嘴角，雪婉俯身行了一礼后徐徐离开，安歌站起身来，向着训练场走去。
　　黑色天幕把原山拥入怀中，山雾为酒，渡口浊酒灌醉这满山的兽。
　　“嘶、嘶”声打破了静谧。
　　隐秘在暗影中，一只苍白的手平摊着，赤红的地龙蜿蜒着爬了过去，盘在了手腕处没了身影。
　　女人身后陆续走出几人，赫然是一样的装扮，手腕处的地龙吞吐着信子，红色地眸子静静地盯着远处。
　　“啪嗒、啪嗒。”
　　女人听到声音抬眸：“终于来了。”
　　宅院的夜明珠散发着微光，女人苍白着脸坐在桌前。
　　“叩、叩”轻微的敲门声。
　　女人起身，打开了门。
　　门外站着的人意味深长地笑：“需要帮忙吗？”
　　空气一窒，瞳孔微缩，女人紧紧攥住木门。
　　指腹的用力在木门上留下了深深的划痕，良久，指腹缓缓松开，转身进屋。
　　一声嘤咛，女人轻chuan着，附在她身后的人伸手推开了窗，部落中的万家在黑夜中映入眼帘。
　　嗅着眼前人的淡香，听着她为爱情婉转轻口亨。
　　安歌轻笑：“雪婉夸了你好久，都把你夸上了天。”
　　尧年微闭着眼，任由这人胡作非为。
　　醉人的笑意弥漫开：“我的，嗯，云落，吃醋了？”
　　安歌：“我现在就送你上天。”
　　收回直破天庭的素手，安歌拥着女人轻抚，片刻后，抱着她转了个身。
　　明月，星空，一切正正好，安歌凝视着自己的爱人，单膝下跪：
　　“我的天外之地，嫩绿的青草，娇嫩的花枝，随风扬起的桃花树，肆意飘荡的七彩云。
　　小草会轻抚我，花枝会为我折腰，桃花落下翩翩起舞，云彩缥缈时不时从我脸上滑过。
　　但我还是不满意，抬眸，用指尖轻点苍穹，用你之名，冠以永恒。
　　朝暮之间，只等一个你降临，尧年，你愿意嫁给我吗？”
　　深邃的黑眸中沁了蜜，褐色的眸子让她失了神。
　　指腹微凉，一个硬圈套了进来，尧年低头，看着安歌从地上缓缓起身。
　　她专注地看着自己，语气郑重：“尧年，我在求婚，你要说‘我愿意’。”
　　第一次语气带着颤音，尧年认真回应：“我愿意。”
　　安歌从怀中掏出另一枚银戒递给了她：“该你帮我戴了。”
　　尧年学着安歌的动作，轻缓坚定的把戒指套上了安歌的无名指。
　　安歌专注地看着她笑，轻语：“我的妻子，生辰快乐！”
　　摸了摸戒指，尧年问：“这是。。”
　　小白牙露出：
　　“这叫戒指，我让工匠打造的，无名指有根血管和心脏相连，戴在这里代表我们心灵相通。
　　之前是我嫁给你，可是爱情是平等的，你娶我一次，那么你也要嫁给我一次。
　　呐，你现在就是嫁给我了，戒指不能脱。”
　　抬眸看了看笑意满满的女人，尧年的耳尖有些热意。
　　她低低的应了一句，又抬头问：“这又是你在梦里看到的？”
　　安歌没有正面回答，她将额头轻抵住女人，温言道：“你不喜欢？”
　　尧年的脸颊有些热意，她抿了抿唇角，抬眸：“喜欢。”
　　笑着拥住了女人，她家的年年害羞了，安歌满足地感受着怀里的温度。
　　她早就想补齐这一个仪式了，这是她俩的爱情，她不想有遗憾。
　　怀中人侧头望向天幕，皎月当空，急景流年。
　　眼前人会是她今后岁月中百般珍惜的人，无关乎责任，只关乎于爱，她先是安歌后才是自己的云落。



58、第五十八个月亮

　　晨曦再一次唤醒了星图奔向未来的脚步，人口的增多，促进了各行各业的又一次发展。
　　星图的每一天，人们都能感受到变化，时不时出现的吃食，时不时涌现出的服饰。
　　孩子们郎朗的读书声，大人们笑谈间的满足神色。
　　这是一个新的时代，安歌觉得自己的到来或许推动了历史的车轮。
　　因为在后世，星图是在部落文明的末期，而现在俨然正在朝着封建时代转变。
　　她放掉了前尘往事，不问自己的作为中的对错。
　　她只想让这个她深爱的部落，在历史的洪流中可以坚持得久一些。
　　尧年想要锦绣河山，那么，她愿意尽最大努力双手奉上，阿母想要她守护部落，自己也愿意鞠躬尽瘁。
　　如今的安族，阿母听从了自己的建议，不再要求所有子弟都住在一起。
　　鼓励这些子弟自立门户，甚至把族规也修改了，使其更适用于如今的现状。
　　对于教育，家族自己设立了一个学堂。
　　家主会拨银子请贤者来家中讲学，凡安族子弟的孩子，都可以来听。
　　一开始引起了有些人的不满，但他们看到了安族子弟空前团结，对家族是那种发自内心的认同感。
　　不再只是遵循家规，安族散发出朝气澎湃的生机。
　　各大家族的家主沉思了许久，又得知是云落大人的建议。
　　对于安歌，部落中的人有种莫名的信任感，随后就放下成见立即效仿了起来。
　　安歌缓缓迈着步子进入了战马训练的地方，将士们已经自发地在自由训练了。
　　不远处，几个罪民正在处理青草，准备喂养马群。
　　坐在椅子上，安歌边看着将士们的训练边思考着之后的训练计划。
　　突然旁边的马群有了一丝骚动，春天到了，有些马儿发情，所以躁动也很正常。
　　马群中一匹黑马发出一声嘶鸣，抬起了前蹄就把身前的罪民踢倒在地，又踹飞了赶过来的另一个罪民。
　　罪民的惨叫声引起了安歌的注意，她站起身往马群那走去。
　　以往这里都有驯兽师在此，不知为何，现在一个人也没见到。
　　她现在怀有身孕，无法敏捷地跑去马群解救那个罪民。
　　安歌转身朝将士们呼喊：“来几个人，制服这匹马！”
　　将士们远远听到云落大人的指令，立即调转马头朝那边赶去。
　　忽然几个穿着棕色短打的驯兽师迅速赶来，直接冲进了马群。
　　看到驯兽师，安歌抬手，让将士们继续训练，自己也重新回到了位置上，不一会，马群就恢复了平静。
　　驯兽师们低垂着头，来到了安歌身边：
　　“禀告云落大人，黑马已经降服，我们赶来迟了些，望大人恕罪。”
　　安歌回头看了一眼跪地的驯兽师们，又把目光移到了训练场上，开口：
　　“下次有事要留一人在此，还有，受伤的罪民，今日的活先别让她们做了。”
　　驯兽师们跪俯下去：“是！”
　　安歌轻轻应声拿起了杯子，便挥手让他们先下去，倏地脚踝一痛，跟着余光看到一道寒光闪过。
　　凭着本能，安歌迅速把杯子砸在了向她刺来的匕首上，一个矮身，匕首迎面错开。
　　翻滚到一边，眼前有些花白，安歌迅速呼救：“来人！有敌人！”
　　将士们听到声音便回头看到了情况，迅速打马向安歌的方向跑去。
　　安歌呼吸渐深，她极力压制着呼吸的不畅，只要再坚持几秒，坚持几秒就可以了。
　　摸出匕首，凭着听力，尽力抬起越来越僵硬的手臂挡住迎来的攻击。
　　刚朝一侧翻滚还未起身，一个沉闷声响起，腹部一疼。
　　将士们赶到的时候，安歌已经晕倒在地。
　　看着自己敬重的云落大人躺在地上生死不知，众人红了眼，迅速抽出兵器朝着那四名驯兽师劈了过去。
　　“嘶、嘶”
　　几条小蛇无声无息地爬过，几名驯兽师在打斗中发出了一些奇怪的声音，将士们都没有留意。
　　制服了最后一名驯兽师后，将士们马上就去查看安歌的情况。
　　谁知一回头众人心口跳了跳，不知何时有几条地龙已经爬到了安歌的手边。
　　就在千钧一发之际，一撮药粉洒向了安歌，地龙沾到了药粉，迅速地要逃离开。
　　“抓住地龙！要活的！注意！它们有毒！”
　　雪婉面色苍白地吼了一句，迅速跑到了安歌面前查看情况。
　　鲜血染红了银色的衣袍，在看到安歌的嘴唇开始泛着不正常的紫色，想到刚刚那几条地龙，
　　雪婉强行镇定下来，开始迅速排查着安歌的其他地方，也多亏了她的谨慎。
　　当安歌的裤腿被提起，两个小孔便出现在雪婉的眼前，而此时脚踝周围开始有些青黑色了。
　　“中了地龙的毒！”
　　雪婉额间渗出汗珠，素手迅速翻倒药箱，她们还没有研制成功蛇毒的解药，想到这手就开始发颤。
　　正当束手无策的时候，雪婉想起了安歌的话，她迅速抬头对着自己的徒弟说：“快！找烈酒！一定要快！”
　　说完拿出布巾迅速地系紧在伤口之上，又拿出匕首划开了伤口，没有犹豫地低下头开始xi毒血。
　　深褐色的毒血被吐落在地，雪婉又继续俯下身子。
　　在xi了好几下后，鲜血才恢复了正常的颜色，安歌的嘴唇也渐渐变成了淡色。
　　小医者连滚带爬地迅速拿来了酒，幸亏尘大人之前的举措。
　　让部落里哪哪都备着酒，这才让她从驯兽师的房间里翻到了烈酒。
　　“我要清理脚踝的伤口，你帮我先处理云落大人腹部的伤，不能让她再流血了。”
　　雪婉吩咐完看到将士们已经抓好了地龙，正紧张地围成一圈盯着自己的云落，她抹了把汗手中不停：
　　“你们去找个木板，抬着云落大人先把她放在驯兽师房间的床上。
　　另外，先进去几个人，里里外外搜索一下还有没有地龙了，还有，通知殿下！”
　　将士们慌忙应答：“是！”
　　在清洗了三次伤口后，脚踝处的皮肤渐渐恢复了健康的肤色，雪婉又不放心地把布巾系得更紧一些。
　　轻轻推开小徒弟，雪婉开始处理腹部的伤口，她低头时眼眶微涩，这个孩子，保不住了。
　　尧年以最快的速度赶到了马场，在下马时还踉跄了一下。
　　推开要扶住自己的侍者，在推门的时候不知为何她顿住了。
　　耳边尽是自己的呼吸声和心跳声，双手颤了颤，睫羽快速地眨了几下。
　　指腹深深地攥紧了掌心，微微的刺痛感让她有一瞬间的清醒，她深吸口气推开了门。
　　以往清澈耀眼的褐色眼瞳被深深地藏在了卷密的睫毛下，总是扬起的嘴角也紧紧地抿住。
　　再一次顿住脚步，尧年失神的看了眼床上面色苍白的人，女人胸口的微弱起伏让心神重新回归。
　　轻轻走向女人，声音有些微颤：“她，有没有生命危险？”
　　雪婉紧咬的下唇抖了抖：“殿下，孩子没有保住，而且会影响云落大人之后的生育。”
　　尧年突然发怒，她赤红着双眼怒视着雪婉：“我在问你！她有没有生命危险！”
　　雪婉跪地，深深埋首：
　　“回殿下，我不知道，腹部的伤口很深，云落大人又中了地龙毒，我们还没有研制出解药。
　　好在之前云落大人告知了我处理方法，只是。。
　　这是我第一次用这样的方法处理地龙的毒，就看她能不能挺过今晚。”
　　一瞬间尧年像是收回了所有的情绪，仿佛刚刚怒吼的人不是她，走到床边，轻轻坐下。
　　她执起安歌的手，贴在自己脸上，呢喃着：
　　“我的云落是神赐给我的礼物，她既然说了这个方法，就一定有效，她答应过我，不会离开我的。”
　　雪婉抬头看着她们的星女殿下，眼含热泪，轻轻一拜便离开了房间。
　　关好房门，又想到了什么，转身对着小徒弟说：“走，我们去研究抓到的地龙。”
　　安雅和蒲河听到安歌生死不知的消息时，脑袋一片空白。
　　尘瑾和炎日几人赶到安宅，直接就扯着俩人来到了马场。
　　众人坐在门外安静的等着，安雅和蒲河红着眼推开了门。
　　进门后看到女儿还在昏迷，蒲河顿时眼泪就流了下来，他的安歌从小就活泼，从没有这样安静过。
　　安雅紧攥着手，指腹泛着白，僵硬着站在了床边。
　　尧年这才发觉到安雅她们，她把安歌的手轻轻放下，阻止了安雅和蒲河的行礼。
　　轻扯着嘴角，露出了一丝笑意：
　　“安安只是睡着了，她明天就会醒来，你们就在这看看她，不要叫醒她。”
　　安雅察觉到了殿下状态的不对劲，但是她已经无法再顾及其他人了。
　　她唯一的女儿现在还躺在这，生死未知。
　　尧年推开门，先是扫视了一圈尘瑾等人，随后对着一名将士说道：“带一个驯兽师过来。”
　　她往外走了几步又顿住，回头对着尘瑾笑了笑：
　　“看我，不能走太远，万一我的云落醒了，她一定想第一个看到我。”
　　众人红了眼，尘瑾避开了尧年的目光，垂下眸子轻轻“嗯”了一声，炎日更是悄悄地抹了一下眼角。
　　驯兽师被带上来，士兵垂首：
　　“禀告殿下，我们找到了四名驯兽师的尸体，所以这四个人不是我们星图的人。”
　　被绑住的女人抬起头来，环视一圈后，语气挑衅：“你们云落还没死啊？哈哈。”
　　雪渐等人闻言皆握紧了拳头，神色愤怒地看着这个女人，恨不得上前活剐了她。
　　尧年面无表情的看着她，缓缓抽出腰间的剑。
　　女人把目光落在了尧年的身上，嘴角露出笑意：
　　“这是你们神女？和你们云落一样，长得真是漂亮啊。”
　　话音伴着剑光一起落下，一只耳朵掉落在地，女人在地上挣扎尖叫着。
　　尧年微蹙着眉头，转身看向尘瑾：“她太吵了。”
　　尘瑾抬眸看了眼这个女人，从怀里掏出一个药包，上前捏住女人的嘴直接灌了下去。
　　女人从尖叫到最后只能发出“嗬嗬”的声音，她瞪圆了眼睛怨毒地看着尘瑾，像是要向他扑过去撕咬他。
　　静静地等了一会，尧年又挥了一剑，又一只耳朵掉落在地。
　　侧头对着士兵说道：“再绑一个来，就让她好好看着。”
　　士兵垂首：“是！”
　　随后便压着另一个女人跪倒在地，揪起她的头发让她仔细看着眼前的画面。
　　尧年嘴角微勾，不言不语，手再次抬起，一个鼻子掉落在地。
　　地上的女人浑身扭曲着，疼痛让她每一秒都在煎熬着，甚至她想立刻被杀死。
　　“想死？有这么好的事？”
　　尧年清冷的声音传到她耳中，地上的女人拱着身子向前爬去，想要离恶魔更远一些。
　　不徐不疾地紧跟在女人身后，尧年抬手再一次落下，女人的脚踝便要掉不掉的拖在了她身后。
　　她嘴里发出含糊不清的声音，在寂静的夜里更加渗人，被揪住头发的女人牙齿开始打着颤。
　　她惊恐地看着站立在同伴身后的女人，月色的昏暗让女人的身影显得朦胧，更让女人的五官隐在了黑夜中。
　




59、第五十九个月亮

　　空气中淡淡的血腥气正在蔓延，血掌印和爬行的痕迹混着鲜血，已经失去了四肢和五官的女人闭上了眼。
　　尧年拖着剑，神色平静，她掏出洁白的布巾缓缓擦拭着sui肉。
　　目光透过剑刃落在了已经瘫软在地的女人身上。
　　“把另外两个人带上来。”尧年淡淡开口。
　　士兵垂首：“是！”
　　被绑住的女人看着逐渐向自己走近的身影，跪坐在地上。
　　她不断往后退着，害怕得声音都发不出来了。
　　在看到另外两名刺客带到的时候，尧年指了指死去的那个女人：“吊在她们面前。”
　　安泉推开士兵，狰狞着脸，开口：“我去吊！”
　　他拿了根绳子，仔细地系在了那个女人的脖颈处，手背青筋凸起，直接就勒断了死去女人的脖子。
　　拖着女人短了一半的身子，安泉愤恨地盯着跪在地上的三个人，把死去的女人面朝着她们挂在了房梁上。
　　爆出的眼zhu子，半截身子，晃悠悠地荡在面前。
　　稀稀拉拉坠下的不知名东西，直接让地龙部落的三名女人惊恐出声。
　　其中全程看到过程的女人，更是差点昏厥过去，她亲眼看着那个女人拿着兵器砍掉了同伴的腿。
　　那样兵器一下还不足以让腿斩掉，那个女人就一下又一下地砍。
　　骨头和rou，发出令人牙酸的声音仿佛还在耳边。
　　这个神女是疯子，是魔鬼，是比龙女殿下更加狠毒的女人。
　　她找回了自己的声音，直接就跪俯下身：“你想知道什么都行，只要你给我一个痛快！”
　　看着同伴泪流满面地哀求着，其中一个神色苍白的女人强撑着勇气，大声骂她：
　　“你这是背叛部落！你这个叛徒！你这个没骨气的东西！”
　　另一个同伴看了眼挂在自己面前的shi体，咽了咽口水，但是怎么也驱逐不掉令人作呕的血腥气。
　　尧年伸出手指轻点那个叫骂的人：“把她拖出来。”
　　仅仅只过去了一会，还在咽唾沫的女人直接就吐了出来。
　　她惊恐地瞪大了眼睛，不敢相信自己刚刚看到了什么。
　　这个女人，这个女人。。是魔鬼！
　　她居然，她居然解po了自己的同伴，还笑着用剑挑起了一样东西给自己展示。
　　这个部落里的人都不正常，都是疯子！对着这样的画面，那群人中的男人居然还对着自己笑。
　　她迅速俯身下去，和另一个已经说不出话来的同伴一起恳求：“我什么都说，只要你让我痛快地死！”
　　海女脸色苍白地把微微颤抖的手收到背后，另一只手带着温热，轻轻地拍了拍。
　　海女回头看到雪渐安慰的目光，她点了点头示意自己没事，殿下到现在都是神色平静还挂着淡淡的笑。
　　那不达眼底的笑意像是冰冷的深潭，而深潭之下的怒火不知什么时候会爆发出来。
　　这一刻，她很庆幸自己不是殿下的敌人，而那个不知名的部落恐怕要倒霉了，不，不是倒霉，是会很惨。
　　尧年回头静静地看着跪地求饶的俩人，换了一条布巾擦拭了一下剑，缓缓地放入了剑鞘。
　　“交给你们了。”尧年说完已经推门进去了。
　　安雅听着外面的声音，她用手轻抚安歌的额头，低语：
　　“你一定要挺过去，没有你，殿下要疯，阿母也要疯了，我的安歌一定会醒过来对不对？”
　　看到尧年进来，安雅迅速地抹掉了眼角的热意，她拉起了蒲河，对着殿下行礼：
　　“殿下，您在这陪陪她，我和蒲河会守在外面。”
　　尧年望着安歌的脸出神，轻轻地挥了挥手。
　　安雅便硬扯着蒲河出了门，看到外面的惨烈，安雅闭眼，声音冷得像化不开得冰雪：
　　“四名驯兽师在我们自己的地盘上被杀，尘瑾，部落中一定有内鬼。
　　这件事参与的人，我一个都不会放过。
　　还有，我要上战场，我要亲自踏平那个部落，为我的安歌报仇！”
　　男人声音阴沉：“我答应你，不会放过任何一个参与此事的人！”
　　炎日上前揽住了安雅的臂膀，雪渐语气郑重：
　　“我以勇士的品格发誓！我们星图的将士们会踏平那个部落！”
　　身边的将士们皆神色冷凝，攥紧了手里的兵器。
　　云落大人是他们心中最敬畏的人，他们一定要报仇！
　　轻触了触安歌的睫毛，尧年站起身看了眼窗外，又迅速坐回到床边。
　　她伸手抓住了安歌的手，声音平静：“天还没亮，你再睡一会，等太阳升起了，我再叫醒你。”
　　像是又想到了什么，她伸出手把戒指在无名指上转了转，轻笑：
　　“这个戒指被尘瑾他们看到还追问过我呢，不过我没告诉他们，戒指只能我们两个有。”
　　目光落到了安歌的戒指上，看到那有一缕干涸的血迹。
　　尧年拿着袖口仔细地擦了擦，直到干净了才放下了袖口。
　　月亮随着时间的流逝，渐渐挪动了位置，黑色的天幕逐渐变得有些淡淡。
　　原山的密林里，妖娆的女人眯着眼轻叹：“难道任务失败了？我们先回去再说。”
　　无数次起身，在看到夜色变得有些淡时。
　　尧年弯了弯嘴角，她转身坐在床边，不错眼地看着安歌，轻唤：“天快亮了，你待会就要醒了哦。”
　　在看到安歌渐渐潮红的脸时，尧年脸色微变，她慌忙摸了摸安歌的额头，发现热度滚烫。
　　立即起身推开了门，拽着炎日的袖袍，尧年焦急地问：“雪婉呢？安歌额头滚烫，快让她过来！”
　　炎日闻言立即转身要去找雪婉，雪婉这时已端着一碗药走了过来。
　　尧年看到雪婉又看到了她手里的药，目光藏着希冀：
　　“这是，解毒的药吗？你跟我进来，安歌她额间滚烫。”
　　雪婉随着殿下进去，安雅等人也都跟了进去，摸了摸安歌的额头，雪婉替她又号了次脉。
　　看着众人紧张的神色，她开口：
　　“这是毒在发作，云落大人的脉象还是很虚弱。
　　先把药喝了，这是我用抓到的地龙连夜研制的，不知道有没有用。
　　一切要等天亮了才知这关过没过，要是一直没有醒过来。。就。。可能。。”
　　尧年没有在听雪婉后面的话，她只是连忙接过药，笨拙的用勺子舀了一勺，对着安歌的嘴喂了过去。
　　只是安歌一直无法自主吞咽，药都流到了脖子里，尧年见状，扔掉了勺子。
　　她毫不避讳众人的在场，直接自己把药喝进口中，对着安歌的嘴渡了过去。
　　安雅红着眼和众人一起转过身去，尘瑾轻叹。
　　一夜的时间，让大家都憔悴了许多，云落大人，您可一定要挺过去啊。
　　顺利地喂完了药，众人紧盯着安歌的脸，期盼着她能睁开眼。
　　随着时间的推移，天亮了，而安歌一直都没有睁眼。
　　攥了攥腰间的吊坠，尧年侧头看了眼逐渐洒落进来的晨曦，她笑：
　　“你是不是怕我怪你孩子没了？是不是怕我嫌弃你不能生育？因为这些，你才不肯睁眼？
　　安安，孩子没有了以后还会有的，你不能生我可以生，天亮了，你该睁眼了。。
　　你再这样我要生气了，我会把你吊起来钓海神兽，再把你做成吊坠。。
　　是不是月神想起了你要召回你，我会杀了它，杀了它！
　　安歌，求你，别离开我。”
　　尧年笑着笑着泪就滴落下来，一字一泪。
　　没有歇斯底里也没有神色悲戚，她只是低声轻喃着，静静落着泪。
　　安雅微微抬起头，温热还是落了下来，蒲河哭出了声，众人压抑住悲伤，都撇开了目光。
　　安歌做了一个很长的梦，梦里是一片白光，随后她又身处在岩浆里，轻轻挥挥手，发现岩浆居然不烫。
　　看着衣袍的袖口，安歌眨眨眼又低头打量了下自己，怎么穿了身这样奇怪的衣服。
　　拍了拍脑袋，总觉得忘记了什么事。
　　还是先离开这里吧，这般想着便开始挣扎，谁知挣扎半天，身体纹丝不动。
　　挠了挠头，突然感觉到指腹的石更物。
　　安歌举起手，发现无名指上戴了枚戒指，不禁惊愕起来。
　　她结婚了？和谁结婚了？
　　恍惚间总听到一个熟悉的声音，接着天上就开始下雨。
　　温热的雨水打在脸上，眼前晃过一双深邃的黑眸。
　　一道强光打落，安歌抬着手眯眼，随后身子不由自主地飞了起来。
　　失重感传来，让安歌害怕地挣扎了起来。
　　睫羽微颤，安歌的眼皮动了动。
　　她感觉一丝光亮照she了进来，大脑有一瞬间地空白，接着耳边传来尧年的声音。
　　“。。安歌，求你，别离开我。”
　　尧年的脆弱让安歌觉得心都疼了，她努力地张了张嘴，终于发出了微弱的声音：“我不会离开你的。”
　　正垂首落泪的殿下瞬间顿住，她先屏住了呼吸，然后慢慢地抬起了头，直到和一双褐色的眸子对上。
　　胡乱抹掉了脸上的泪水，忙唤雪婉：“她醒了她醒了！你快看看！”
　　雪婉闻言迅速上前，尧年忙站起身来，目光仍紧紧地盯着安歌。
　　众人见状，也围了过去，安雅紧紧地攥住了袖袍，心里开始祈求祖先。
　　轻舒一口气，雪婉放缓了紧绷的神色：
　　“云落大人没有大碍了，只是需要修养，体内的毒素还残留一些，我会每日替她煎药去毒。
　　只是。。孩子刚掉，可能要温养的时间长些。”
　　听到雪婉肯定的回答，众人心中一松，安歌怔愣住，她轻轻看向自己的肚子，孩子没了。。。
　　温热从眼中滑落，心里被棉絮塞满，涨得好疼，这个孩子还没来得及看看这个世界就离开了她。
　　她虚弱地看向了尧年，声音悲伤：“年年，我们的孩子。。”
　　尧年重新坐回床边，她咬紧了牙关，定定地看着她，只是眼中还是落下了温热：
　　“安安，孩子会有的，孩子还会有的。。我们要为孩子报仇！”
　　黝黑的眸子泛着血丝，狠毒逐渐弥漫开来。
　　安歌的醒来拉回了尧年的理智，同时点燃了深压在心底的愤怒。
　　尧年的话让安歌微微闭上了眼，再睁开眼时，褐色的眸子冰寒。
　　没错，她要报仇，为孩子报仇！
　




60、第六十个月亮

　　云落大人遭遇了刺杀，小星女也没有了，消息传遍了整个部落，感念安歌的民众都憋了口气在心上。
　　星图的不断扩大和发展，让这些民众在内心都以星图为荣。
　　她们不允许有人挑衅星图人的荣耀，更何况受伤的是带领星图走到这个地步的云落大人。
　　经过了几晚翻来覆去的审讯，刑部官员带着获得的消息前往了星女殿，尘瑾等人正站在大殿上。
　　“禀告殿下，那几人都来自一个叫做地龙部落的人，原本平川一直都在为地龙部落贡献铁矿。
　　平川其他人也都不知道这个部落，是地龙部落的罗生罗大人一直和原恪等人进行铁矿上的交接。
　　后来我们星图吞了平川，地龙的人失去了平川的贡献，便派人来想给我们一个教训。”
　　尧年坐在高位上，冷着脸看着台下的官员：“她们，是怎么进来星图的？”
　　官员垂首：
　　“她们也不是很清楚，之前她们一直在原山躲藏着，她们的领队会在夜晚见一个人。
　　来人似乎手里还拿着一个木牌，天太黑看不清来人的样貌。”
　　雪渐接着说：“我们的人已经搜遍了原山，没有发现那伙人的踪迹，看样子已经离开。”
　　“木牌？呵，尘瑾，此事交由你去办，地龙部落。。雪渐，带着一个俘虏找到地龙部落的所在。
　　另外，刑部的人多套些地龙部落的信息，等一切准备就绪，我们要好好的算算这笔账！”
　　高位上的女人捏着吊坠，眼神狠辣。
　　一身黑袍，身形显得有些单薄的女人站在窗边正在怔神。
　　身后传来脚步，随后被拥入了一个温暖的怀抱中。
　　安歌眼神变得锐利：“是哪个部落？”
　　尧年随着她的目光看向窗外，眼睛微微眯着：“地龙部落。”
　　衣袍被攥住，女人语气恨恨：“不要放过她们！”
　　墨玉的眸子闪着寒光：“放心，一个都不会放过！”
　　部落拐角一个隐蔽的屋子，女人正焦躁地走来走去。
　　她看着还稳稳坐在凳子上的人，语气不耐：“你倒是说话啊！现在该怎么办！”
　　那人缓缓轻抿了口酒：“放心吧，没人见过你的样貌，活捉了又怎样。”
　　随即垂下了眸子，掩盖住眼里的疯狂。
　　一个月后，随着雪渐的回归，大军整装待发，队伍的后面拖着长长的马车，里面不知放了些什么。
　　尧年拥着面色还有些苍白的安歌，骑着战马站在队伍的前列。
　　安雅穿着盔甲领着身后的五百名骑兵紧随其后，两万步兵整齐地站立在后面。
　　抽出剑，尧年的眼神愤怒：
　　“这一战！是为了你们的云落而战！这一战！是为了还未出生的小星女而战！”
　　将士们和民众皆举起了双臂高喊：“杀杀杀！杀杀杀！”
　　踏着春光，带着杀气的黑色洪流冲散了温润的春季。
　　雨滴滴落在将士们的兵器上，顺着寒冷的尖锐被刺穿成了两半，感叹着命运又溅落到地上。
　　在披星戴月的赶路中，星图的尘大人正一眼严肃地坐在文堂里，他身边站着两排夜煞队员。
　　男人的目光落在桌上的纸张上，轻点了下几处，对着夜煞队员说：
　　“就是这几处，一定要仔细防范。
　　这次出征，大军被带走了大半，对部落有恶感的人不会放弃这次机会。”
　　安泉上前认真的记下了纸张上尘瑾轻点的地方，他回身打了个手势，一身黑衣的夜煞们随即融进了黑暗中。
　　从长袍换成了短打，夏季悄然而至，虫鸣声作响。
　　安歌掀开了阿母的帐篷，安雅此刻正在擦拭着兵器，神色淡然。
　　听到声音，发现是自己的女儿，便放下了兵器，站起身迎了上去。
　　手被崽子牵住，她的语气有些担忧：“阿母，您一定要上战场吗？”
　　安雅认真的看了眼自己的崽子，自从孩子没有后女儿就很少笑了。
　　她的身体也没有恢复过来，面色一直有些苍白。
　　没有回答安歌的话，只是把她拉到了凳子上坐下：
　　“这么晚了你还不休息，殿下也由着你到处跑？身体还没恢复好呢。”
　　安歌低着头，声音微沉：“我今晚可不可以和你睡。”
　　安雅蹙着眉：
　　“说什么混账话，殿下还在，你怎么能和我一起睡？再说了，都多大了，也不怕别人笑话！”
　　看着崽子不言不语，安雅又放缓了语气：“你，是不是和殿下闹别扭了？你又欺负她了？”
　　安歌抬头，郁闷地说：“阿母你说的哪的话，我怎么听不懂，怎么不是她欺负我。”
　　安雅打断：“她能欺负你？阿母又不是没长眼，殿下现在恨不得把你挂在腰上。”
　　“挂在腰上的那是吊坠！我又不是吊坠！”安歌没好气地回。
　　安雅伸手弹了下崽子的脑门，低声呵斥：“殿下舍不得打你我舍得，你给我滚回殿下的帐篷里去。”
　　安歌随即把脑门抵在安雅的肩上，开始耍赖：
　　“你不爱我了，我不想回去，你让我就在这睡一晚嘛，我想你了嘛，阿母。。”
　　看着失而复得的女儿，安雅神情思索着，她斟酌着语气开口：“你老实和阿母说，你和殿下怎么了？”
　　安歌安静了下来，抠了抠手，又去抠安雅的腰带，被安雅一巴掌拍开，还被她拎着坐直了。
　　半垂着眼，安歌声音低沉：“我觉得对不起她，我没有护好孩子。。”
　　一想到那晚安雅的心就被扯得疼，她搂住了自己的崽子，语气有些轻：
　　“殿下没有怪你，你都不知道那晚殿下的样子，阿母看得出来，相对于孩子她更在意你。
　　既然好不容易活了过来，更要珍惜眼前的人，你这样躲闪，会让殿下伤心的。
　　成婚前一晚阿母和你说过，找个机会把心事说出来，后来我的安歌不是做得很好。
　　现在也是一样的，你不要在心里折磨自己，还这样逃避，这不是伤人伤己嘛，乖，听阿母的话。”
　　安歌蹭了蹭小珍珠，说话声有着鼻音：“嗯，那等仗打完我再说，今晚让我和你一起睡吧。”
　　安雅轻笑：“担心阿母？你是我教出来的，我还能比你差？快滚吧你，省得在我眼前惹我心烦。”
　　被阿母赶出了帐篷，安歌抿了抿唇瓣，放缓了步子向尧年的帐篷那走去。
　　轻轻掀起，便看到一个身影垂首站着，手里攥着吊坠一直摩擦着。
　　心口疼了疼，安歌上前搂住了这个孤独的背影。
　　尧年僵了一瞬，又若无其事的问：“今晚你不是想和你阿母一起睡吗？怎么回来了？”
　　安歌走到女人的眼前，轻抚她的脸：
　　“对不起，这段时间我总是躲着你，是因为我内疚。
　　我觉得对不起你，对不起孩子，我没有办法面对你。”
　　尧年发出轻叹，和女人相拥：
　　“不，你没有对不起我，只是那个孩子没有福分罢了。
　　如果没有你，我要孩子做什么？我不怪你，真的。”
　　安歌吞吞吐吐：“可是。。我以后不能为你传承了。”
　　拥着女人的手没有拿下来，尧年稍稍推开了些距离，她看着自己最爱的琥珀笑着：
　　“我可以生，而且我的云落不是也说过这句话嘛。”
　　眼眶发热，安歌的声音有些干涩：“尧年，谢谢你爱我。”
　　尧年拍着安歌的背，语气透着庆幸：“你不许离开我。”
　　距离拉近，轻吐芬香，安歌侧头吻了过去。
　　她们已经很久没有亲近了，这种唇瓣相交的触感，让俩人不自觉地嘤咛出声。
　　眼神中透露出渴望，尧年闭眼感受着安歌，黑暗中两个身影纠缠在一起，空气有着东西在发酵。
　　“嘶。。”安歌捂着腹脸色有些发白。
　　尧年立刻低头去查看伤口，神情紧张：“怎么了？是碰到伤口了吗？”
　　安歌轻眨眼睛，也低头在殿下的耳边轻语：“你看，我不能被压着，我要在上面。”
　　小心思被殿下捕捉到，她直起腰身，勾住了安歌的领口把她带到眼前。
　　轻吐冷香：“这个云落不乖，换一个吧。”
　　安歌咬了口尧年的唇角，故意掐着嗓子说话：“殿下~我是修炼百年的小妖~奴家这就来伺候您。”
　　尧年浅笑：“山猪精？”
　　尼玛，就不能换一种动物，她肤白貌美，哪一点像山猪了？！
　　对着尧年翻了个大白眼，粗声粗气地说：
　　“是是是，我是又黑又肥的山猪精，现在就要把你的阳气都吸光，受死吧女人！”
　　说完就对着尧年扑了过去，谁知真的扯到了伤口，顿时捂着腹部欲哭无泪地看着正在轻笑的女人。
　　安歌：“你能不能不再散发你那该死的迷人魅力，能不能看看我这楚楚可怜我见犹怜的大美女妻子！”
　　尧年：“安安，你别这样说话。”
　　安歌：“这样说话怎么了？”
　　尧年：“怪恶心人的。”
　　安歌：“。。。”
　　巡逻队正尽职尽责的在夜晚守护着营地，经过殿下的帐篷时，从里面传来云落大人的怒吼声。
　　“尧年，你还是换一个云落吧！”
　　殿下淡淡的语气随之响起：“你再说一遍。”
　　云落大人显然不服气：“我要在上面，我又不是你的战马。”
　　殿下不认同的语气：“山猪精不能当战马。”
　　接着便听到帐篷里叮铃哐啷的声音，随后令人羞涩的声音传出。
　　将士们脸上憋着笑意，步伐间快了许多，安雅背着手站在帐篷外，笑着摇了摇头。
　　自己家崽子简直胡闹，她和殿下就不能轻一点，丢人的玩意。
　




61、第六十一个月亮

　　“呜~”乌雅被吹起。
　　“咚、咚咚”兽鼓声响。
　　穿着黑色盔甲的星图众将士没有遮掩自己的气势和那冲天杀气，重顿兵器。
　　“轰隆隆、轰隆隆。。”
　　五架奇特的高大工具车被士兵们推送着来到了队伍的前端。
　　“龙女大人！外面来了好多战士！”一个神使惊慌地跑进龙女殿跪俯在地。
　　高位上佘匕散漫着嘴角正把玩着粉色小地龙，闻言懒懒开口：
　　“慌什么！咱们不仅有锋利的兵器，还有地龙呢。”
　　“嘶嘶”金色地龙盘桓在佘匕的腿边吞吐蛇信，神使的头颅垂得更低。
　　佘匕轻哼，站起身来：“召集部落所有人前往部落大门处。”
　　妖娆的身姿走下高位，越过神使时回头轻笑：“神仆，随我一起。”
　　听到召唤，金色大地龙发出“嘶、嘶”的声音，蜿蜒着爬向佘匕的方向。
　　粗壮的尾巴划过神使的手臂，让她的额角浮了一层虚汗。
　　尧年拥着安歌打马上前，闪电甩着健硕的蹄子缓缓来到了队伍前面。
　　安歌眯着眼轻语：“地龙部落，呵。”
　　佘匕带着神仆站在了部落的围墙上，看了眼俩人，语气轻佻：“你们，是星图的人？”
　　尧年轻笑：“龙女？”
　　佘匕也笑：
　　“我们和你们不一样，我劝你们想清楚了，盔甲兵器我们都有，而且，我们地龙部落人人皆是战士。”
　　话音落，金色的地龙直起了身子，红眸紧盯着星图的将士方向，发出了一丝声音，随后嘶嘶声陆续传出。
　　只见声音是从战士们的袖口中传来，之后便是源源不断地爬出地龙，向着同一个方向汇聚。
　　安歌轻笑：“年年，要是这些地龙是人，咱们就有一场硬仗了。”
　　尧年俯身侧头：“我的云落，投石器是你送给她们的礼物？”
　　安歌撇头，四目相对：“这场胜利，是我送给你的礼物。”
　　殿下笑得意气风华，双眸直she佘匕：“我的妻子要为我们的孩子送一份礼物给你们，将士们！”
　　将士们：“wu!”
　　尧年：“让这个部落，感受一下，我的怒、火。”
　　投石器轻推上前，熊队举着巨盾在前，身后的士兵们合力推着一个个大坛子。
　　佘匕站在围墙上，眯着眼看着这个奇怪的东西。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　。。。
　　空中划过几个弧线，直接越过地龙部落的大门，五架投石器整齐一致地把黑色的坛子甩进了地龙部落里。
　　黑色大坛子被甩落在地，直接四分五裂，站在门后的战士们隐隐闻到了一丝酒味。
　　金色大地龙不安的扭动着身子，佘匕神色剧变！她惊呼：“不好！她们要放火！”
　　话音刚落，天空中飞来一排排火雨，星图五百名骑兵分散开来，正交叉着发she手中的箭。
　　佘匕指着下方骑兵下令：“给我she！快！”
　　战马在骑兵娴熟地操控下游刃有余地躲开，偶尔被击中也被身上的重甲挡住。
　　投石车仍然有序的发she着酒坛，渐渐的地龙部落的房屋开始起火。
　　一名战士狼狈地跪在地上：“禀告龙女大人！部落四处开始起火了！”
　　看着部落中焦躁不安四处游动的地龙，佘匕扯过一个弓箭手，怒吼：“都给我she四脚兽！”
　　战士战战兢兢：“龙女殿下！她们速度太快了，我们，我们she不中啊！”
　　一把推开这名战士，旁边的金色地龙察觉到主人的愤怒，立即上前盘住了战士，直接让她断了气。
　　看到这一幕，弓箭手们颤抖着手，强行拉开弓箭，对着星图的骑兵们发she\'了过去。
　　随着越来越多的酒坛被甩了进来，火光渐渐弥漫到整个地龙部落。
　　有的战士直接躲闪不及被酒坛浇了个透，原本的铁甲是战士们的保护符，现在有了火便成了催命符。
　　铁块随着高温迅速粘在了肉上，战士怎么也脱不掉盔甲，凄厉地惨叫着在地上来回滚动。
　　滋滋的声音伴着肉焦透的味儿传来，直接让身边的人吐了出来。
　　地龙部落的队伍士气逐渐低落，惊慌弥漫在整个部落。
　　佘匕看着不断有地龙被烧死，她咬紧了牙关，恨恨地看着风轻云淡的俩人，挥手当即下令：
　　“给我把大门打开！所有人都给我冲出去，杀了她们！”
　　众战士接到指令摊手在地，地龙们纷纷爬回到各自主人的袖口中躲藏。
　　酒精刺鼻的味道令地龙有些萎靡，还有许多地龙都被烧死了。
　　尧年调转马头看着安雅，沉声发令：“安大人，交给你了。”
　　安雅沉着的面容爬上了狰狞，她深深的看了眼自己的女儿，挥手发令：
　　“投石车，目标，面前这块空地！”
　　投石车旁的士兵们垂首：“是！”
　　马车上拉着的所有酒坛全部发she完毕，看着冲出来的队伍逐渐拉近距离。
　　熊队举起了巨盾，面容沉稳地站在了最前方。
　　安雅手一挥，身后发she出带着火光的弓箭。
　　箭雨有的直接she到了地龙战士的身上，有的直接点燃了地面上的烈酒。
　　地龙的战士们手忙脚乱，队伍没了队形，火光把她们袖口里的地龙给刺激得爬了出来。
　　一时间四处乱窜的地龙，时不时被she死的人，烧着的在地上打滚的人。
　　还有被惊慌的地龙误伤的人，地龙部落的人还没和星图的将士们对战便损失惨重。
　　佘匕穿着盔甲带着金色地龙站在队伍的后方，举矛杀死了一个惊慌失措的战士，大声地咆哮：
　　“都给我冷静下来！我们整个部落都是战士！我们还有地龙！对方不如我们人多！”
　　安歌沉下眼眸，尧年握紧了她的手：“安安，你阿母也有礼物要送给你。”
　　安歌闻言，抬头看向自己阿母的方向，身姿挺拔的女人举起了矛对着骑兵们下令：
　　“让她们见识一下，我们星图的骑兵！让你们的殿下和云落大人见证你们的荣耀！”
　　骑兵们迅速回笼排好队形，从坐骑的囊袋中抽出条粗粗的铁链，扣在了马鞍上。
　　另一头递给了旁边的人，旁边的人接过也把铁链的一端扣在了马鞍上。
　　只见五百名骑兵又迅速地分散开来，铁链直接被拉直，众人的眼中随即看到了铁链上狰狞的尖刺。
　　安雅举着铁矛直接下令：“骑兵们，给我冲！”
　　骑兵们听到命令，神色冷厉，看着快来到眼前的敌人，气势汹汹地冲了过去。
　　随后，地龙部落的队伍像被野牛群路过的野草，一排排倒在地上发出凄厉的声音。
　　看着骑兵已经冲了进去，安雅继续下令：“熊队护着鹰队疾跑上前，在我停下的地方站定，听我号令。”
　　众将士：“wu!”
　　轻点坐骑的腹部，战马驮着安雅往前跑去，向前了大概五十米，安雅停了下来，熊队和鹰队也已站定。
　　骑兵们一轮冲击后，迅速向着己方后撤，在撤离时铁链拴住的两方同时扔掉了已经变形的铁链。
　　骑着战马来到了安雅的身后，继续调整队形。
　　安雅看到骑兵已经整合完毕，手轻轻放下：“放箭。”
　　地龙部落的战士们，已经失去了战斗的勇气。
　　她们现在所站的地方，到处都有同伴在哀嚎，还有被踩死的地龙，残肢断臂随处可见。
　　还未缓过神来，天空又落下密密麻麻的箭雨，佘匕捂住受伤的手臂，满脸憋屈。
　　她们到现在，还没有真正的和对方交上手，从火烧到刚刚的碾压再到现在的箭雨。
　　一轮又一轮，让地龙部落的战士们剩下不足一万人了，而她们最大的优势，就是手里的地龙。
　　可是，那群四脚兽速度太快了，地龙根本就追不上也咬不到。
　　弓箭手she完了箭袋里的箭，安雅做了个手势，骑兵们再次入场，进行着属于她们的收割。
　　安歌的手被尧年一直握在手心，听着对方的惨叫和房屋失火散发出的浓烟。
　　尧年轻轻地说：“从此以后，不会再有地龙部落，我要让她们的子孙后代永远都是最卑贱的罪民。”
　　又一轮收割，骑兵们照例甩掉了铁链，鹰队已经退回到队伍后方，随之补上的是狼队。
　　佘匕见状，迅速举矛，大声发号命令：
　　“她们的酒和箭都用完了！那群四脚兽也跑不动了！战士们！给我冲！为了部落！”
　　地龙部落的战士们重整了士气，迅速地列好了队形，攥紧了手里的铁矛，各自召唤着自己的地龙。
　　安雅静静的看着对方的行动，打了个手势后，狼队和熊队迅速从怀里掏出了一个药包。
　　捏碎了药包把药粉洒在了自己的身上，空气中弥漫着刺鼻的气味。
　　乌雅声响起，将士们随着兽鼓的响声逐渐开始发起冲锋。
　　嘴里整齐一致地喊着：“投降不杀！投降不杀！投降不杀！”
　　佘匕摸着身旁吐着蛇信的金色地龙，金色的鳞片被战火熏得有些黯淡。
　　她冷笑：“战士们，给我撕碎它们！为我们的神仆加餐！”
　　安雅遥遥对望着佘匕，眼里闪过一丝寒光。
　　就是这个人，让她的女儿差点就丢了命，还有她那还未出生的小星女。
　　两方人马终于相遇，双双狠狠地撞击在一起。
　　厮杀声在战场上不断响起，安雅轻踏战马，向着佘匕的方向杀了过去。
　




62、第六十二个月亮

　　红血染利刃，残肢四处扬，战场像无情的绞肉机一般，吞噬着鲜红的生命。
　　抬手解决一个冲到眼前的人，安雅骑着战马终于冲到了佘匕的面前。
　　安歌张了张嘴，脸上有着不安。
　　阿母为何脱离了指挥官的位置，直接冲进了战场，这和她对自己说的不一样。
　　“年年，阿母她，她冲进去了，我已经看不到她了，你让我过去。”安歌回身揪着尧年神情焦急。
　　尧年安抚地拍了拍怀里的女人：“安大人想为你报仇，你不要插手。”
　　安歌拂开她的手，神情冷冽：“你知道她要做什么？你们，你都瞒着我？！”
　　尧年放软了声音，耐心解释：
　　“是你阿母求我的，我不能无视她勇士的品格，还有她想要亲自为你报仇的心，原本，是我要去的。”
　　安歌气结：“神经病吧你们！品格能给我一个阿母吗？！尧年，要是我阿母出了事，我不会原谅你的！”
　　看着安歌真的生气了，尧年开始有些后悔了。
　　早知道就不答应了，至少应该推给尘瑾，尘瑾答应了就和自己无关了。
　　星图年轻的殿下正坐在战马上暗自后悔着，这一切都与安雅无关。
　　她只知道，面前这个充满挑衅眼神的女人，是自己一定要手刃的敌人。
　　佘匕的身旁金色地龙不停扭动着身子，红色的眼眸闪烁着残忍。
　　安雅座下的战马轻轻打了个喷嚏，感受到主人的指令后，风驰电掣般冲了过去。
　　长矛横在眼前，安雅掏出怀里的药包捏碎。
　　在接近地龙的时候战马高高跃起，躲过地龙的攻击时迅速把药粉洒向了地面。
　　刺鼻的味道让金色的地龙开始焦躁不安，红色的眸子更是被药粉洒中。
　　辛辣直接让地龙硕大的身子翻滚了起来，佘匕见状也来不及再管地龙，她迅速举矛刺向了战马。
　　战马被安雅控制着站起了上身，矛向后侧挥过，拦下了一击。
　　轻扯缰绳，安雅长腿一迈下了战马。
　　她举着矛神色冰冷：“我女儿因为你失去了孩子，今日，我将为她报仇。”
　　佘匕的余光瞥了眼金色地龙，发现地龙甩着大头有些摇晃不定。
　　咬了咬牙举盾挡住了安雅的攻击，冲击力使她向后退了几步。
　　击退了佘匕，安雅的长矛直接调转方向，对着大地龙的眼睛就刺了过去，刺中的同时迅速回撤。
　　突然的刺痛让大地龙有了一瞬间的清醒，随之便开始疯狂地甩着自己的尾巴。
　　佘匕见状上前，直接被大地龙的尾巴打中了小腿。
　　安雅嘲讽的笑：“兽就是兽，我女儿说的没错，就它这样的，我年轻的时候就可以独自杀掉一条。”
　　佘匕涨红着脸大声地叫骂：“卑鄙！你刚刚使用了药粉，有违勇士的品格！”
　　安雅用铁矛在地上画了个圈，轻哼：
　　“对待敌人，我女儿说了，品格放一放，勇士活着才是最大的胜利。”
　　说完也不给佘匕反应，直接拎着盾先给了她一下，龙女显然不是安雅这种善战的勇士。
　　她苍白着脸，回头看了眼战场，胜利的天平已经倒在了星图的那一边，咬咬牙转身便跑。
　　安雅当然不会给她这个机会，她直接拿起长矛朝着佘匕的方向掷了过去。
　　一声尖叫，佘匕捂着自己的pi股倒在了地上。
　　看着龙女大人羞愤谷欠死的表情，安雅吹了个口哨，召唤来了战马。
　　她不慌不忙的走过去拔掉了长矛，直接把佘匕绑在了马上，又拿着长矛钉死了大地龙。
　　“你们龙女已经被俘虏，放下武器，投降不杀！”
　　安雅的声音响彻在战场上，战士们神情亢奋，皆附和着同样的话。
　　安雅骑着战马，身后拖着条金色的大地龙。
　　绕着战场跑了几圈，让那些地龙部落的战士都亲眼看看被捕获的龙女。
　　佘匕被颠得眼冒金星，暗恨着这个该死的女人，这个人成心在羞辱她！
　　看着被颠得直翻白眼的龙女，还有她pi股上的血迹，又看到战马的身后拖着的大蛇。
　　安歌不禁默念，你阿母还是你阿母啊。
　　地龙部落里的人在看到自己的龙女被俘虏了，都失去了再战的勇气。
　　渐渐地都放下了武器，跪倒在地上，星图的将士们迅速收缴了武器，开始打扫战场。
　　安雅颠着佘匕来到了尧年的面前，轻轻一推，龙女大人直接被掀翻了下去。
　　也不知是羞耻还是真的失血过多，总之，她两眼一翻晕了过去。
　　安歌迅速下马扑到了安雅的怀里，又不放心的四处检查了一下。
　　在看到阿母没有任何伤时，低头看了眼龙女：“我就被这么弱的部落给坑了？”
　　安雅眯着眼揉了揉崽子的头：
　　“她们不弱，要是没有你的投石车还有骑兵，那神出鬼没的毒地龙就够我们受得了。”
　　尧年扫了扫地上的龙女，对着安雅说道：
　　“地龙部落所有活人都沦为罪民，还有，所有地龙都回敬给这个龙女，她，不需要活着。”
　　安雅垂首：“是！”
　　雪渐骑着马过来询问：“殿下，我们要不要在此休整几日？”
　　尧年思忖了片刻：“这里离交流会的地方只有不到两个月的距离。。
　　传信鸟回去，告知尘瑾，一切妥当后，分批向着最终目的地迁徙。”
　　雪渐：“是！”
　　深夜，星图的部落寂静无声，昏暗的小巷里，几个黑色的身影穿梭其中。
　　雨霜闻了闻空气中醉人的酒香，舔了舔嘴唇：“阿母，我要为你报仇了。”
　　说完后，从口袋里掏出了火折子，刚吹了吹准备点火时突然颈后一疼，便失去了意识。
　　雪云用脚接住了差点落地的火折子，看了眼地上晕倒的人骂了句：“蠢货。”
　　雪族的祠堂内跪着一个年轻女人，尘瑾背着手站在她身旁，男人看着祖先的牌位怔怔出神。
　　雪颠咬牙：“要杀就杀！你不用假惺惺！”
　　尘瑾闭上了眼睛，声音全是失望：
　　“你是雪彤的孩子啊，我知道你恨我，可是你阿母为了这个部落付出了一切。”
　　雪颠抬头不忿的说道：
　　“她生下我只是因为需要一个牵制住你的棋子！她不爱我，也不爱你！你真可悲！”
　　尘瑾攥紧了拳头，回头怒视着还不知悔改的女儿：
　　“你要是恨我就冲我来！你知不知道那个口口声声要帮助你的女人是雨寒的私生女！雨霜！
　　夜煞今晚抓住了她，你知道她要干嘛吗！她要烧死所有人，她要为雨族报仇！
　　你呢？你恨我一个人，所以要拉所有人一起陪葬吗？！”
　　雪颠张张嘴，她没有想到那个女人会是雨寒的女儿，也没有想到那个女人居然想烧死所有人。
　　她只是鬼迷心窍了，之前雨寒还活着的时候就接触过自己。
　　她和自己说，她会帮助自己拉尘瑾下位，让自己名正言顺地掌控雪族。
　　那个木牌自己曾经也有一块，是雨族找的帮手给雨寒的。
　　而自己的那块是雨寒给她的，说是万一有什么突发的事，自己要当她和那个部落的联络人。
　　在雨族覆灭后，她当即就把木牌扔进了星海里。
　　所以当那个女人拿着木牌在那一夜敲响了自己的门，她就被惊吓住了，她害怕被人知道自己接触过雨族。
　　但是她恨尘瑾恨雪尘恨安歌肚子里的孩子，雨霜说她受过雨族的恩惠，所以只想尽点绵薄之力。
　　而雨寒在活着的时候告诉过她，自己是雨族的朋友，所以在雨族覆灭后，她更名改姓做了自己的侍者。
　　雨霜还告诉她，她有办法除掉尘瑾和安歌肚子里的孩子。
　　只要事成之后自己给她身份地位，但是后来，那群人暴露了。
　　尘瑾推开门，两个士兵压着雨霜进了雪族祠堂。
　　雨霜看了看尘瑾又看了看失神的雪颠，嘲讽的笑了笑。
　　雪颠侧头看着女人质问她：“你是要杀死所有人？！你骗我！”
　　雨霜轻哼：
　　“我当然是骗你的，阿母生前给了我木牌不过是为了让我关键时刻找你来保命。
　　谁知阿母做得滴水不漏，没人知道我是她的女儿。
　　当时阿母说得不够清楚，我不知道为何要带着木牌来找你。
　　但是那晚敲了你的门，你那惊慌的神色就让我明白了。”
　　雪颠又问：“那地龙部落是怎么回事！”
　　雨霜轻笑：“我也不知道怎么回事，我当时接了工作去原山采矿，谁知遇到了地龙部落的人。
　　我以为我要死了，在挣扎时木牌不小心掉了出来，你猜怎么着，这个木牌真好使。
　　地龙部落的人看到了木牌就留了我一命，还告诉我，她们会帮我。
　　安歌是云落，身边会有士兵，我一个人无法获得她的全部行踪，我就去找她们求助。
　　她们告诉我，只要能让她们进到部落里来，剩下的就交给她们，所以我就想到了你。”
　　雪颠气急咳嗽了起来，她指着雨霜沉声问：“所以那晚你才拿着木牌来找我！”
　　雨霜轻嗤：
　　“难道你不想杀死尘瑾不想杀死安歌肚子里的孩子？别假惺惺的了。
　　是你打探安歌行踪的，连那四名驯兽师也是你杀的。
　　我只是帮你传递消息给她们，唯一骗你的地方就是我要杀的不仅仅是尘瑾而已。”
　　尘瑾听到这，已经听不下去了，他不能理解，自己和雪彤，不能说多聪明。
　　但是怎么能生出这样的蠢货出来，被人威胁被人利用还搞不清楚情况。
　　男人轻轻挥了挥手，两名士兵把雨霜拖了下去。
　　向来挺拔沉稳的男人此刻泄了气，他满身疲惫地站在那里，看着自己和雪彤唯一的孩子。
　　双手颤了颤，从怀中掏出一包药粉扔在了雪颠的面前，男人颓丧着声音：
　　“你不能成为雪族的污点，你，自’尽吧。”
　　雪颠苍白着脸拿起了药粉，抬头看了眼从小到大从未正眼看过自己的阿父。
　　她声音哽咽：“你心里是不是只有雪尘这一个孩子。”
　　尘瑾没有回答她的话，转过身闭上了眼，雪颠笑了几声随后倒地。
　　听到身后的声音，尘瑾流下来一行泪，低语：“雪彤，我们的孩子没了。”
　




63、第六十三个月亮

　　骄阳打在星图的民众都洋溢着笑容的脸上，他们正专心地把自己的物件都整理成箱。
　　因为她们将要前往自己最终定居的地方，尘大人说了，那里会叫做城池，会有高高的城墙。
　　那儿也会是她们星图征战四方的开始，而自己也会通过勤劳的双手，建设她们的家。
　　安歌牵着尧年的手，正漫步在森林里，抬头看了眼远处正来回搬运巨石的罪民们。
　　轻呼一口气：“年年，我们回去吧。”
　　尧年紧了紧手心，问：“怎么了？你不是说要出来晃晃吗？”
　　安歌扯着尧年的手拉她往回去的路带去：“我想你了。”
　　尧年笑：“我不是在你面前嘛。”
　　安歌只是一直笑，尧年站定，手臂一用力，安歌便顿住了脚步。
　　她顺势上前靠近了褐色的眸子：“安安，我也想你了。”
　　看着清冷的女人被光罩了层光晕，像是暖阳给予安歌独家的浪漫。
　　她发自内心感叹：“年年，你真美。”
　　尧年轻挑下眉，意有所指：“我还可以更美。”
　　小白牙接收到信号，迫不及待地就拉着尧年往回走去，在路过正在建设的城墙时停住。
　　尧年轻扯了一下安歌，安歌回头看她。
　　“这座城我会叫它星归城。”
　　口中默念，安歌眸中极快闪过一丝黯然，尧年执起她的手，印上了自己的痕迹：
　　“安安，我们再要一个孩子，她仍叫尧星，这个孩子总归还是我们的。”
　　安歌笑了，笑得眼泪都流出来了，她想，那个她留不住的孩子是否已经投胎。
　　如果没有，是不是也在等待，等待她们再续母女缘分。
　　这里刚刚投入建设，尧年和安歌住的地方仍是帐篷。
　　但是两个人并不觉得简陋，这里的空间恰到好处，一切都恰到好处。
　　认真地描绘着所有，安歌觉得她要向这个女人献出心跳奉上呼吸，连脉搏跳动的次数都要和她一样。
　　待尧年吃下神赐果实，安歌俯身下来。
　　轻抚女人的脸颊，两双眼睛深情对望着，不知不觉双双都湿了眼眶。
　　“安歌，别让尧星等太久。”
　　“年年，她今日就会回来。”
　　两只蝴蝶飞到了嫩青的小草尖上，来回嬉戏着相互纠缠着。
　　翅膀轻轻地扇动，拥抱着翩翩起舞，在路过小池水时，双双笑闹着轻点水面。
　　水面漾起了淡淡的流波，荡漾着向四处扩散，两只蝴蝶儿不知疲惫地玩闹着，双双飞向了远方。
　　工部的官员和星图里的工匠，他们是第一批被送到的。
　　刚到便纷纷投入到勘察中去了，因为她们将规划星图的第一座城。
　　这里平原辽阔，翻过远处北面的高山会有一条大河，其他三个方向的远处能隐隐地看见高山的环绕。
　　在南面有一座小山，小山并不高，而且小山的后面还是平原。
　　平原上随处可见的山兽，并没有危险的大型兽类，从条件上来看确实优越。
　　在秋初时分，尘瑾带着最后一批星图子民踏进了星归城。
　　男人满脸风霜，神色黯淡的跪在了尧年的面前，深深的俯首下去，讲述了雪颠的所为。
　　尧年静静的看着面前的人，又用手摸了摸腹间，随后看向了安歌。
　　安歌沉默了片刻，上前亲手扶起了男人：
　　“尘大人，一切都过去了，星图还需要你，而且，年年怀孕了。”
　　安歌的话让尘瑾瞬间抬起了头，他仔细地看了看尧年的腹部，又回头看了眼安歌，安歌向他点了点头。
　　向来沉稳的男人此时捂住了脸，无声的哭泣了起来，尧年仔细的看着他，发现这个男人已经不再年轻了。
　　她走到了男人的面前，轻语：
　　“你不是一个人，你还有我，还有我肚子里的孩子，雪颠她，看在你和雪彤的份上，我不追究了。”
　　尧年的话让尘瑾哭得越发伤心，他原本以为自己什么都可以失去。
　　可是不知是不是岁数到了，妻子的死女儿的死儿子的死，一幕幕敲打着他的心。
　　手指蜷了蜷，尧年半垂下眸子，她看着尘瑾头上新生的白发，伸手拉住他，把他的手放在了自己的腹间。
　　尘瑾怔愣住，他垂眸看着自己的手，仿佛在那能感受到有力的心跳，他听到尧年跟他说。
　　“孩子两个月了，很健康，明年五月就能出生了，你要保重身体，我的星图不能没有你。”
　　安歌笑看着尘瑾：“尘大人，孩子还叫尧星，这座城叫星归城。”
　　尘瑾拿开了手，用袖袍擦了擦脸，郑重地对着安歌行了一礼，又看了眼尧年：
　　“民众全部都到了，我要去安排好她们的任务。”
　　尧年点了点头：“去吧。”
　　看着尘瑾离开，尧年拉着安歌的手说：“对不起，按照法令，雪族是要全族判定为罪民的。”
　　安歌温柔地抚摸了一下宝宝的位置：“年年，都过去了，就当为宝宝祈福了。”
　　俩人相视一笑，尧年轻扯着安歌的衣袍，摩擦着她的领口，语气暧昧：“我的云落，真好。”
　　安歌垂眸看着葱白的手指，又抬眸望向她的殿下眨了眨眼：“殿下，我，那个—”
　　话音未落，直接被尧年扯着衣领带去了房中，安歌倒在床上的时候欲哭无泪，天道好轮回啊。
　　寒来暑往，星图经过了小半年的建设让民众有了自己的房屋，其他的都还要许久才能完工。
　　房屋分成了四个区块，星女殿改名为星女宫。
　　在整座城的最东面，占地最广，所有的材料都用了石料，地面也是。
　　星女宫分为了庆典广场、议事殿、侍者休息区域和星女日常活动区域。
　　每个区域都尽量预留了一些空房，便于之后的改建，这些都是安歌亲手规划的。
　　她老婆又没有三宫六院，爱好也只是看看花草杀杀人。
　　对于自己老婆的安全，她还是上了心的，也延续了之前城中城的风格。
　　星女宫和星归城的接壤处建起了高高的宫墙，不论是门还是墙，都用了非常牢固的材料。
　　砖瓦也已经研制出来，星图众人对于这种看起来很好看的建筑材料非常喜爱。
　　因此，星归城的房屋统统都用了这个材质。
　　青石绿瓦白墙，有种江南水乡的错觉，星图的民众显然也喜爱这个风格。
　　每当看到这些景象，安歌都会有些出神，仿若回到了后世的江南小城。
　　星归城的排水系统、防火系统、城市规划都由萧烁弄起来的。
　　这个年轻的小丫头非常喜爱钻研这些，尘瑾对她赞不绝口，直接把她调去了工部任高阶官员。
　　这两年的征战，也是时候先停止一段时间休养生息，安歌的私心是想让尧年安安稳稳地生下宝宝。
　　也许是怀孕后的女人雌激素分泌得多，导致情绪不稳定。
　　但是令安歌崩溃的是，她的女人没怀孕时情绪就不稳定，现在怀孕了整个一河豚。
　　河豚浑身都是刺，还能炸出有毒气体，当然咯她炸的最多的是安歌，刺最多的也是安歌。
　　水深火热就是说的自己，安歌站在廊下低头和呜呜四目相对。
　　呜呜无聊的耷拉下眼皮，没有理睬这个被主人赶出来的女人。
　　小狼的毛色已经完成了蜕变，雪白的皮毛强健的体格，在它不撒娇的时候还是很唬人的。
　　连宠物都不理睬她，安歌耷拉着脑袋，轻轻拍了拍房门，又转头去了窗户那边。
　　掀起窗户，左脚微抬，利落地翻身进去，熟练得让人心疼。
　　安歌觍着脸傻笑着挪到了尧年的身边，六个月的身孕已经让女人显怀。
　　孕期使得女人的脸更加光彩照人，当然，现在除了光彩照人外还有满脸杀气。
　　安歌扯了扯尧年的袖袍：
　　“年年，我都说了，那个雪松是我庶兄喜欢的女子。
　　我约她见面是因为庶兄已经求亲了不能见她，但是要送东西给她，你可别瞎想。”
　　尧年扯出自己的袖袍：“我的云落抱别的女人，姿势可真娴熟。”
　　安歌又重新抓住了袖袍：“哎呀，那是因为冬天路滑，她不小心脚滑了。”
　　尧年理直气壮：“她为什么要在你面前脚滑，我看她的脚是不想要了。”
　　安歌忙摆手：“别别别，你可别砍人家的脚啊手的，你想要我庶兄孤独终老嘛。”
　　尧年语气危险：
　　“你的意思是我喜欢砍人家手脚，暗示我残暴霸道。
　　还说我心眼不好，让你的庶兄孤独终老？你一直哎呀哎呀的，是不耐烦了？”
　　安歌张张嘴，快杀了我吧，说又不讲道理，打那是不可能的。
　　她迅速站起身来，对着外面的空气骂道：
　　“哼，都怪那个女人，那一跤摔下来不是腿断就是胳膊断。
　　我想到了我的年年平日里那么疼惜子民，这才扶住了她。
　　还有这个贼老天，没事干下什么雪，现在我的年年生气了，还不开心了。
　　这让我好心疼，好难过，好自责，恨不得表演徒手劈自己。
　　我就没见过哪个女人生起气来，像你这么风华绝代的。
　　但凡你长得不那么美若天仙，我都不至于眷念生命不舍得劈死自己。”
　　安泉推开了一直捂嘴笑的雪云，羞耻地撇开了眼。
　　雪云憋笑憋得辛苦，直接跑得远远的，这才大笑出声。
　　安歌摸了摸绯红的耳尖，挪到了尧年的身边。
　　死皮赖脸的坐在了床上，轻轻的抱住了已经缓了神色的女人。
　　蹭了蹭安歌的脸，女人有些困惑：“安安，我觉得最近我情绪起伏特别大。”
　　安歌悄悄地翻了个白眼，女人，你是没照过镜子嘛。
　　要是少了自知之明你可以跑到外面雪地上照照，好歹把‘我觉得’和‘最近’这五个字去掉。
　　心里的腹诽不断，安歌嘴上不停：“星图你最大，所以你什么都大。”
　　尧年认同的点了点头，又道：“可是我为什么现在看到你就会来气呢？”
　　安歌抬起了脸，认真地回应：
　　“你应该把我阿母叫来，她也是这么说的。
　　你俩讨论讨论，为什么我星图大宝贝就变成了星图讨人厌。”
　　尧年疑惑：“星图。。大宝贝？”
　　安歌挥手：“哎呀，就是我随口说的。”
　　尧年敛眉：“你现在跟我说话都是随口说的？”
　　安歌：“。。。”
　



64、第六十四个月亮

　　星归城的城墙建设得非常气派，虽然还没有完全建好，但是不妨碍星图人对于她们新家的喜爱。
　　人们现在最喜欢做的事，就是在城门口来回晃荡。
　　摸了摸城墙的石头，穿着厚实棉衣料的老者笑得眼睛都成一条缝。
　　又看了看城门下站姿笔挺的将士们，顿时满足地笑出了声。
　　他要去河边捡几块石头装饰屋宅，邻居的屋宅装饰得可好看了。
　　冬季的冰雪已经开始消融，万物都等着时间再次复苏，老者坐在自家的马车上晃悠悠地前往北面的大河。
　　那条大河被星图的民众很不客气的取了名字，叫星海，对于她们的叫法大家也全都默认了下来。
　　尘瑾知道后，还特意找人刻了一个大石碑。
　　洋洋洒洒地写上‘星海’这两个字，直接让这条河升了逼\'格成为了海。
　　对于这样的行为，安歌也是醉了。
　　尧年还顺带地把靠近河的高山取名为图山，让尘瑾也刻了个名字。
　　她家女儿共用一个名字，她们部落的山也共用一个名字。
　　这是什么毛病，难道这个世界的山只能被那个叫图山的勇士征服嘛。
　　马场被规划到了星归城的南面，军营也都驻扎在那。
　　马场外还放了个石碑，刻着‘马场’，军营外也是如此，叫‘军营’。
　　怎么，大家就想不出好的名字了，你看看现在工部的官员在那汇报，跟绕口令似的。
　　“殿下，马场里的马场一号已经规划完成了，还有斑马马场也已经建成。
　　只是马场里的战马马场还没有完全地修建好，另外，军营里的军营还缺少木料。”
　　安歌：“。。。”
　　她抬手打断：“为什么大家就不能给马场、军营取个名字呢？”
　　尘瑾看了看安歌，摸了摸下巴：“那就叫星图部队，星图马场！”
　　安歌斜眼看他：
　　“你说得可真对，山叫图山，河叫星海。
　　军营叫星图部队，马场叫星图马场，怎么，你们能不能放过星图这两个字！”
　　炎日张了张嘴，提议：“那河就叫星河吧，挺好听的。”
　　安雅也提议：“山就叫念图山吧，给大家留个念想。”
　　自从那次战役之后，尧年觉得安雅依旧勇猛，不忍她在家浪费才华。
　　随后便征询了安雅的意见，把她调到了兵部，任高阶官员。
　　雪渐也参与了进来：
　　“咱们的军营叫平海军营吧，马场叫望山马场，纪念这几个部落，也让大家高兴高兴。”
　　是让你老婆高兴高兴吧，瞧你那老婆奴的样，还特意看了眼你老婆，不就有了个女儿嘛。
　　安歌翻了个白眼，瞥了下自己的老婆，义正严词：“那条河叫爱年河。”
　　众人七嘴八舌后，最终定下。
　　那条河叫星河，北面的山叫念山，南面的军营叫海平军营，马场叫望山马场。
　　另外，忠勇墙也决定放置在海平军营的外部，等城墙全部建成，就着手去做这个事情。
　　正当众人准备告退时，门外来了个士兵，士兵快速地跑到了大殿外跪下，语气很是高兴：
　　“禀告殿下！外面有村民发现星海对岸有部落在交战！”
　　尧年看了眼雪渐，雪渐立即垂首，随着士兵一起前去了解情况。
　　炎日开心地握了握拳：“太好了太好了，有仗打了！”
　　尘瑾侧身问工部的官员：“咱们还有多余的房屋吗？”
　　工部的官员仰头算了算，答：“咱们还可以吞两万人。”
　　安歌无语的看着那位上路子的官员，回首看着她家殿下。
　　尧年微微捂着肚子，乐观下令：“这次咱们要留些手，要将士们尽量别砍掉别人手脚。”
　　炎日很是郑重的点了点头，整个星女殿洋溢出一股子‘我们又有新伙伴’的欢乐感。
　　星归城的城门处，大家也都洋溢着开心，还在七嘴八舌地讨论着。
　　老者正被围在中间，眉飞色舞地说着：
　　“我啊，看到河边隐约的人影，立马就近爬上了一个矮坡。
　　看到有两个部落的人在打仗，我就想着，咱们的机会来了。”
　　众人附和：
　　“对啊，咱们的机会来了！对了，你快说说，对方用的是木矛还是咱们将士们用的铁矛？”
　　老者摸了摸胡子摇了摇头：“不知道，看不清楚呢，但是好像是木矛。”
　　大家皆后仰一副果然如此的模样，一个年轻女子挑了挑眉：
　　“咱们将士们的兵器也不是谁都能拥有的！那可是殿下和云落大人研制出来的。”
　　众人都点了点头，另一个老者扯了把袖袍：“那她们有没有盔甲！还有战马！”
　　老者颇为自得：“那肯定是没有的，只有咱们有！”
　　正在站岗巡逻的将士们听到这话，都不自觉地挺直了腰杆，脸上带着与有荣焉的自豪。
　　雪渐很快就回来了，她一进大殿众人便看向了她。
　　雪渐极力的压抑着嘴角：“殿下，真的有两个部落在打仗。”
　　税部官员立马出声：“哎呀，可别让她们自相残杀啊，这人死了多可惜啊。”
　　安歌把手揣在袖口，看着这群土匪们开始谈论计划了，合着仗没打大家就已经带入好伙伴的角色了。
　　安雅看着崽子老神在在的不说话，主动找茬：“云落大人，怎么不说话？”
　　看了眼亲老娘，也不知是不是她更年期到了，看自己就像看讨厌鬼一样，自己到底哪里惹到她了。
　　亲老娘发话，安歌不敢敷衍，向前一步刚想伏小做低又想到这是大殿上。
　　于是略显谦卑的语气小声地说着自己的意见：“我有一个小想法，不知道该不该说。”
　　尧年用鼻腔应允：“嗯，说吧。”
　　摸了摸鼻子，安歌笑：
　　“咱们先打探好具体情况，至少要知道那两个部落的具体位置。
　　还有那两个部落的具体情况，这万一和那个地龙部落一样—”
　　工部的官员马上抢答：“我们缺罪民！还有好多建筑没有建好呢。”
　　安歌微笑着闭了闭眼，放弃挣扎：“嗯，也行，不如我们去绑架两个部落的神女吧。”
　　尘瑾颇为赞同的神色：“对，绑来！要么臣服我们殿下要么就杀，不过这得用到殿下的夜煞部队。”
　　炎日反驳：
　　“我们现在重点加强了鹰队和狼队的跟踪暗杀的训练，将士们完成得很好，不如让她们试试手？”
　　众人看向她们的殿下，尧年点头：“准。”
　　等众人走后，安歌上前扶住了尧年。
　　语气讨好：“年年，咱们这个都分居好久了，你看，雪婉都说可以了。”
　　尧年捏了捏她的手，看着褐色的眸子有些委屈，不禁轻笑出声，刚想说什么，余光撇见了个人影。
　　人影轻咳了两声，俩人回头才看到安雅并没有离开。
　　崽子垂着头像极了那晚的蒲河，她挪到了自己的身边，委屈地说了句：“阿母。”
　　安雅觑了她一眼又对着殿下行了一礼：“殿下，让安歌跟我回趟安宅吧。”
　　尧年看了看她，迟疑了一下便点头答应了。
　　回到安宅，蒲河正蹲在花园里修剪花枝。
　　听到声，抬头就看到了自己女儿，于是便很开心地走了过去：“女儿啊，你回来啦！”
　　安歌瞄了眼走在后面的阿母，声音有些低落：“阿父。”
　　蒲河先向妻主行了个礼，就扯着女儿走在了安雅的后面：“女儿啊，怎么了？不开心了？”
　　安歌捏了捏衣袍，小声地询问：“阿父，咳，那个，阿母怀孕的时候，你们，有没有，那什么。”
　　蒲河挑高了眉头，悄声回答：
　　“没有，你阿母都不让我碰她手，嫌我烦，而且啊那段时间她脾气特别不好。”
　　安歌点点头，尧年也是这样，脾气嘛她怀孕不怀孕的都不好。
　　只是就算俩人不那什么，也可以抱抱亲亲的嘛，但是尧年一直拒绝。
　　安歌又问：“阿父，不会生了孩子后，她们就不想那什么了吧。。”
　　蒲河盯着女儿的脸，颇有些同是天下可怜人的感觉：“咳咳，应该是的吧。”
　　安雅动了动耳朵，停下了脚步，皱着眉回头：
　　“安歌，你和你阿父探头探脑的都说些什么呢！还有，能不能挺直你的腰杆，越发不像样子了。”
　　被骂了一顿的安歌撇了撇嘴，默默挺直了腰杆。
　　阿母根本啥也不知道，她的妻子可是星女，在星女面前自己怎么直起腰杆。
　　伸手推开门，安雅顿住：“蒲河，你先下去，我有话要和安歌说。”
　　看着安雅有些严肃的神情，蒲河缩了缩脖子，行了一礼后颠颠的走了。
　　进了屋，安雅坐在了凳子上静静的等着。
　　走到她身边，安歌刚想坐下，就被阿母的眼神给冻住了。
　　她讪讪的站起身来，又挪到了安雅的面前站定。
　　安雅觑着她：
　　“殿下怀的是星图的未来，生子都是一道坎，不能出现任何意外。
　　分房睡是为了你好，要是有什么事星图的众人不会怪罪到你头上来。”
　　安歌蹭了蹭脚尖，小声询问：“是殿下告诉你的？”
　　安雅一巴掌拍到了桌子上：
　　“是雪婉告诉我的！她要我劝劝你，体谅殿下。
　　我当时脸都红了！你这个没出息的样子，是随了蒲河吗？！”
　　安歌涨红了脸：“我没有想那什么，我只是想和她晚上待在一起。”
　　安雅指了指她：“你再说？！刚刚在大殿那我都听到了！”
　　安歌生气了，她大声地反驳：“我没有！我要去问尧年！”说完就气势汹汹地跑了出去。
　　安歌觉得自己要炸了，那个雪婉还管自己和老婆的X生活。
　　更可气的是她还去和阿母告状，她说怎么阿母看自己哪哪不满呢。
　　跑回了星女殿，一把推开了门，尧年正侧卧着拿着个兽皮书在那看呢。
　　安歌上前从她手里扯过了书，气鼓鼓地坐在了一边。
　　尧年抬起眼皮，看了眼自己的云落，轻笑：“怎么了？”
　　安歌抿住了唇，看她：
　　“你为什么不和我亲近？我又不是想要那什么，我只是想要和你牵牵手抱一抱亲一亲。”
　　尧年神色不变：“然后呢？我的云落就这么不管我了？”
　　回味了话里未尽之意，安歌眨巴了两下眼睛。
　　她站起身牵着尧年的手蹲下，仰头：“原来你不是排斥和我亲近啊。”
　　女人靠近了安歌，用手轻托她的下巴，如兰幽香：
　　“我什么时候排斥和你亲近了？我的云落这么没有自信了？”
　　安歌立马小心眼地告状：“雪婉和我阿母说，要我体谅你。”
　　女人嫣然笑出声来：“她啊，对于这个小星女很上心，星图的子民们也都是如此。”
　　抠了抠白皙的指腹，安歌上前轻啄细嫩的脸颊。
　　淡笑跳上唇角，尧年摸了摸安歌的睫毛：
　　“这个孩子更多的是补全了你的遗憾，保护她就是保护你。
　　当然了，我会警告雪婉的，我的女人没有人可以说。
　　你阿母骂你了？晚上\'你就和我一起睡吧，不用分房了。”
　　安歌靠近，把幽香纳入口中，唇齿纠缠，感受到身体里的燥热。
　　她想，她可以理解为何尧年要和自己分房睡了。




65、第六十五个月亮
　　火鸟部落和河神部落，原本都安安静静地生活在东西两方。
　　谁料到那条湍流不息的大江开始干涸，紧接着发生了兽潮。
　　随着这些天罚的降临，两个部落不约而同地开始迁徙。
　　她们的祖先也不知道是不是缘分，都默契的留下了非河流不可定居的言论。
　　于是两个部落翻山越岭，终于找到了一条满意的大河，接着就兴高采烈地向往美好生活了。
　　她们都有游水节，时间上还相差不远。
　　当各自的子民们扑腾着跳到大河中，游泳健将们又游得太远，她们，相遇了。
　　大家本着相遇是缘的份上，尴尬地游上了岸，在衣料都不多的情况下，硬生生地交流了一个时辰。
　　本来交流得还挺顺畅的，不知道哪个民众提出了一个神奇的问题，话题就转到了自己的部落文明上。
　　在各抒己见后，她们发现各自部落的文明史惊人地相似，这就激发了民众心里的胜负欲。
　　你一言我一语后，从你祖先说到我祖先，最后的结束语变成了这条河是我们部落的，谁也不服谁。
　　然后就开始互相推搡了起来，不知道哪个缺德货手重了，直接就把人给打死了。
　　这下好了，这谁能忍，于是她们就各自回家找各自的神女去了。
　　火鸟部落的神女火焰听到这个消息后，二话不说抄家伙就找到了河神部落。
　　河神部落的神女河清看到对方拿着家伙来，那她们也不能输。
　　这几天的你来我往，双双都没有占到便宜，火焰在自己的神女殿气得要把权杖甩到神仆脸上去。
　　“都给我滚出去！”紧接着，两名神仆苦着脸的滚出了火女殿。
　　火焰咬着牙回到了自己的卧房，看哪都不顺眼。
　　砸了自己屋里一切能看见的东西，随后怒气冲冲地去了寻神台。
　　“伟大的火神大人啊，您最虔诚的神女火焰在此祷告。。。
　　最好让河神部落的神女被水呛死，您要是在神界遇到河神，就拿大巴掌抽它。”
　　狼队的成员和鹰队的成员躲藏在寻神台的祭台后，无语地听着这个部落神女的祷告。
　　终于骂完了河神部落的神女，火焰觉得自己身心舒畅，她重重地吐出一口郁气，随后起身。
　　身后有一丝轻微的响动声，她刚转头过去，口中就被布巾捂住，随后眼前一黑。
　　油灯和烛火的使用，让星归城在天幕的笼罩下，散发着星星点点的光亮。
　　此刻众人都穿着官服，站在灯火通明的议事殿，满脸震惊地看着两个神女在争吵。
　　没错，就是争吵。
　　“呵，一定是你不够虔诚，你才会被人掳走！”
　　“哟，你们河神部落的战士可真勇猛，她们知不知道她们无所不能的神女已经不在河女殿了。”
　　“你们火鸟部落的人也是一样，是不是兽类的神，它的子民们脑袋都不太好使。”
　　“你们河神又好到哪里去，它的子民们不会是鱼吧。”
　　“你们火鸟部落里面的人都是鸟。”
　　“鸟吃鱼。”
　　在两名部落的神女要撸起袖子上手的时候，尧年重重的顿了一下星女权杖。
　　这两个女人真的是神女吗！怎么看起来都不太聪明。
　　随着声音的响起，两个神女都闭上了嘴，她们打量了一下星女殿，又看向了高位上怀着孕的女人。
　　安歌扯了扯僵硬的嘴角，真是大千世界无奇不有，就这俩货，她们的子民们得多辛苦。
　　火焰和河清看着尧年同时开口：“你要做什么？”说完俩人开始怒瞪对方。
　　尧年懒得再看这两个神女，连带着那两个部落的人她也开始嫌弃上了。
　　她摸了摸腰间的吊坠，垂首沉声：“臣服我们星图部落。”
　　说完也不想再费神，站起身来拔出了剑，拖着剑来到了俩人面前。
　　她左右看了看，又道：“不臣服就死。”
　　火焰低头扫了眼寒光闪闪的兵器抿住了嘴角，何清瞄了眼尧年眼中的杀气撇开了头。
　　安歌上前和尘瑾使了个眼色，她老婆怀孕期间情绪不稳定，可别真砍死了这俩货。
　　尘瑾笑了两声，上前：
　　“现在已经很晚了，不如请两位神女先去休息，明日，我将带你们好好了解我们星图部落。”
　　在人家的地盘上，也由不得自己再放肆，火焰憋下了心口的气，不情愿地跟着离开了。
　　河清扫了眼大殿中站着的女人们若有所思，她问了句：“你们都是臣服她的神女？”
　　海女和山麓上前回她：“我是。”
　　雪渐本着严谨的态度补充了一句：
　　“其他你没看见的都死了。哦，被我们杀服了的那些人都做了罪民。
　　这会应该睡了，明天还要搬石头呢。”
　　河清苍白着脸随着士兵离开，在离开时还仔细地观察了这些士兵身上她没见过的兵器，额间浮了层汗。
　　安歌回头看着雪渐，呀哈，小宝可真厉害啊。
　　这老实人说话有时候真的挺管用，这么一看，下马威是有了，估计这两个部落不难收服了。
　　经过了一夜，火鸟部落和河神部落的人同时发现她们的神女不见了。
　　呆愣了片刻，瞬间就认定了一定是那个部落的人干的！
　　于是神仆们组织着部落众人，拿上了家伙就要去对方部落里面营救神女。
　　接着两方相遇了，在同时吼出那句话后，大家懵了。
　　在两方都默契地呆站在河边时，对面的河岸出现了一批士兵，士兵的前列站着两个神女。
　　火鸟部落的神仆立马大声呼唤：“火女大人！您是俘虏了小鱼神女嘛！”
　　说完还激动地对着上天行了个礼，觉得这是火神降下来的天兵天将在为她们撑腰呢。
　　河神部落的神仆立马不干了，那个鸟神仆没看到她们的神女站在一起嘛！
　　就不能是，她们的神女俘虏了对方的神女？！
　　于是她也对着对岸喊话：“河女大人！是河神降下天兵天将来助您俘虏了对面的小鸟神女嘛？”
　　星图的士兵们强憋着笑意，雪云懒散的把玩着匕首，对着安泉说道：
　　“殿下还不放心让我们过来看看，就这？”
　　两名神女涨红着脸，恨不得大口呼吸空气把自己灌死，看看人家的战士，再看看自己的战士。
　　身后的士兵们拿着匕首意有所指的顶了一下俩人，火焰憋着气喊道：
　　“都给我滚回部落里面去，我要在这里待个几天。”
　　河清青丝丝的挥了挥手：“你把族人们都带回去，我也要在这待几天。”
　　随着两方神女发话，两个部落的人同时瞪了眼对方转身离去，问都不问自己的神女为何要在对岸待几天。
　　紧接着几天，星图的士兵们热情地邀请了两名神女观看了阅兵。
　　主要是展示他们海平军营里好看的兵器房，也没别的意思。
　　随后骑兵们接手招待了两名神女，让她们吃了一天的灰，闻了很久的马粪味，看了很多马pi股。
　　最后，热情的士兵们拉着两名神女观看了她们正在修建的城墙。
　　主要是展示她们的房屋多么地好看，罪民的生活多充实。
　　三天后，尧年端坐在高位上，台阶下两名神女跪俯在地，异口同声地说：“我愿意归顺星图部落。”
　　对于她们的识相，让尧年没有了展示自己利剑的机会。
　　她看了眼尘瑾，尘瑾会意，喜滋滋的带着两名神女下去安排了。
　　火鸟部落和河神部落的归顺，顺利的让星图吸纳了新的两万名伙伴，直接令人口达到了八万。
　　安歌看着尘瑾在汇报，看了眼站在大殿上的火王和河王。
　　心里感叹，都这么容易的嘛，那个地龙部落是怎么回事，变异了嘛。
　　她没有想过这些日常看惯了的兵器，给那些还停留在木矛时代的部落人带来了多大的震撼。
　　肯定打不过还要做罪民，这选择题神女都会。
　　再加上她们的子民们山里面待久了，特别淳朴，听话的都不来打扰她们。
　　更何况尧年画饼越画越顺，从之前的海女到现在的河女。
　　她都承诺了有合适的机会会帮她们建城，由她们管理自己人。
　　星途的子民们，现在已经非常习惯接纳新伙伴了。
　　她们的热情和帮助，也让两个部落的人渐渐地接受了这里的生活。
　　不能说没有过渡，只能说这两个部落真心穷。
　　在看到了这里的花花世界后，老实的部落人直接就迷晕在这里了。
　　而且她们的神女也说了，神本来就是要放心中的。
　　（河）火神和月神是好伙伴，所以星图也是自己的好伙伴。
　　冬天的尾巴被春日的阳光彻底驱散，星图的民众对于即将到来的小星女越来越期待。
　　安歌也在紧张的情绪中迎来了春雨，她现在每晚都不能安心睡觉，生怕旁边的殿下有什么需要。
　　在伺候完老婆大人后她就会蹲守在医者院，拉着雪婉一遍又一遍地叮嘱着生育时的注意事项。
　　她可不想再喊两个婆婆站在床边加油助威，还得记着把剑给收起来。
　　万一尧年太疼了，直接就挥剑斩了医者，那大家就只能拼幸运值生孩子了。
　　“不就生个孩子嘛，我能有什么事。”
　　尧年不以为然的看着自己的云落，顺手还拉开了黑弓，朝着院子里的箭靶she\'了一箭。
　　看着箭正中红心，安歌又看了一眼自家老婆轻描淡写的拉弓。
　　这力气，就是生个桶也没问题吧，这般想着也就把心放肚子里了。
　　尧年侧头：“你说，江河开始干涸，这两个部落的相遇也不是巧合，世界是不是在变化了？”
　　安歌思忖了下，点头：
　　“应该是的，你看，以往的部落交流会都要半年时间准备，说明大家的距离都离得非常远。
　　而现在火鸟部落迁徙了大半年，河神部落也是如此，说明大家都在往中央地带迁徙。”
　　尧年又she中一箭，眯了眯眼睛：“那是不是就说明离征战不远了？”
　　安歌看着红心上的箭：“嗯，比我们想象中要快。”
　　深幽的黑眸盯着箭靶，声音沉着：
　　“人口突破十万，我们就立国，国名就叫星图。”
　　安歌回头看着她：“立国会不会太早了？”
　　尧年回看过去：“不早，我就是要做第一个立国的人，其他部落要是敢照搬，我就灭了它。”
　　看到沉寂已久的火苗再次燃烧在墨玉的眸子中，安歌露出小白牙：
　　“我的殿下说什么都对，你要锦绣江山，我便替你拿下。”
　　凝视着褐色眸子，尧年轻抚面前人的脸颊：“我的安歌，今年生辰想要什么。”
　　安歌摸了摸女人隆起的肚子：“你已经给我了。”
　





66、第六十六个月亮
　　云层散漫地在天幕上随意行走，以纯白的姿态揽着蔚蓝。
　　念山的另一边，穿着兽衣的战士正躲藏在草丛里。
　　双眸锐利，对着正在喝水的山猪舔了舔嘴唇，悄悄抬起手中的弓箭。
　　屏息，放箭。
　　“咻！”山猪一声痛呼。
　　四周草丛中忽然蹿出了四五个穿着兽衣的战士，她们举起矛对着山猪便扎了下去。
　　猎物抽搐几下便倒地不起，战士们举起手中的武器开始欢呼。
　　把弓箭背在身后，野梭冷哼一声：“只猎到一只山猪，都不够分的，有什么好欢呼的？”
　　战士们闻言耷拉下脑袋，侯正捏了捏武器：“野梭，咱们，要逃到哪？”
　　野梭烦躁的扯了一把青草：“这要问兽女大人。”
　　随后又想到什么，面容狰狞：“都怪那个花旗部落！让我们失去了自己的家。”
　　战士们紧紧地捏住了手里的矛，不忿的声音：
　　“她们的武器比我们厉害太多了！那些不臣服她们的部落都被灭族了。”
　　轻呼口气，野梭闭了闭眼：
　　“我要跟阿母进言，既然我们已经逃离了，就要想办法活下去，花旗能吞别人，我们也行！”
　　声音顿了顿：“我们百兽部落还有两万多人，这里山林较多，适合我们定居。”
　　侯正踌躇了一下：“你的意思是。。咱们吞了山狼部落？”
　　野梭点头：
　　“咱们叫百兽部落，信仰的是兽神，兽神统领万兽，这个狼神也应该臣服我们！
　　况且，咱们畏首畏尾地蜷缩在这个山头，每天打猎不够族人们的消耗，孩子们都吃不饱。。”
　　听了野梭的话，百兽部落的战士们都坚定了目光，没错，花旗能吞她们也能吞。
　　至于武器，兽女大人已经命人日夜研究了，只要坚持不懈，不信没有进展。
　　她们远离了家乡，不久后随着花旗吞并的速度还会遇到。
　　手里的武器不够锋利，人还不如人家多，这还怎么打，到时候就没有机会逃离了。
　　“咻！叮~”
　　安歌捂着头，傻眼的看着还在颤抖的箭羽，工部官员抹了抹额间的汗，尘瑾张了张嘴。
　　炎日开心的跑了过去，看到cha入到石墙上的箭神色兴奋。
　　扭头看着站在石墙旁的安歌，神情炫耀：“云落大人！这是您要我们研究的弩，杀伤力真大啊！”
　　安歌指着巨箭，难以置信的语气：“这玩意是弩？！”
　　炎日疑惑：“对啊。”
　　安歌又指着还坐在地上的士兵：“一个弩要四个士兵掌控？”
　　转了个身，看了眼身型巨大的弩，安歌白眼都来不及翻。
　　关于弩，是安歌想要做的冷兵器，既然有了铁，她就把她所知的弩画了下来，丢给了星图大宝贝。
　　于是尘瑾就带着工部官员开始研究这个东西，也不知哪位神仙点了他们的脑子。
　　他们居然直接跳过了弩，捣鼓起放在城墙上的大弩。
　　绕着大弩转了几圈，安歌摸了摸下巴：“尘大人，这个大弩不实用。”
　　男人不以为然：“杀伤力可大了。”
　　看着众人都一脸赞同，安歌问尘瑾：
　　“咱们铁矿够打多少兵器？铜矿还剩多少？银矿用完了吗？民众手中的耕具够用吗？钉马掌研究了吗？
　　等钉马掌研究好就要给马儿都安上，还是要用到铁矿，刀这个兵器研制得如何了？。。”
　　大管家眨巴眼睛在脑子里盘算了会，他扯过工部的官员指了指大弩：“这玩意费资源吗？”
　　工部官员点了点头，小心地说：
　　“尘大人，怎么可能不费资源，那箭头，还有零件，还有研制过程中损耗的。。”
　　尘瑾肉疼的跑了过去，指着箭问道：“这个□□还能用吗？”
　　炎日把他手打开：“你没看到，这里都裂开了，怎么用。”
　　等安歌离开军营时，就听到尘瑾在那喷炎日：
　　“你们就不能用木矛训练吗？！损耗那么高哪有资源给你们！”
　　炎日还在回嘴：“将士们干脆在脑子里面训练得了，还不用浪费粮食和水！”
　　烛火摇曳，剪影落在墙上，月光透过小缝钻进了屋子里，为女人的侧脸罩上了层朦胧。
　　一隅的暖光拢着女人的另一边，敛眸靠近，安歌侧耳俯身在尧年的腹间，嘴角的弧度弯弯。
　　尧年低垂着眸子，摸了摸安歌的脑袋，笑：“她动了吗？”
　　安歌抬头：“刚刚动了，这会没有了。”
　　握住尧年的手，安歌开始了日常担心：“年年，生孩子的时候你不要害怕啊，我会陪着你的。”
　　尧年轻笑：“我的云落看起来比我还害怕。”
　　知道得越多就越害怕，安歌不仅怕生产时的危险，还怕孩子的健康问题。
　　这里啥也没有，只有一股子不知道哪里来的自信。
　　安歌印了一个吻，忐忑的神色：“年年，如果孩子不健康怎么办？”
　　墙上的剪影下巴抬了抬：“我生的孩子肯定健康，你这是什么问题。”
　　安歌担忧着：“年年，如果难产了怎么办，我有些害怕。”
　　尧年语气笃定：“我生孩子怎么会难产，哦，你再帮我想想，关于开辟制造武器的部门。。”
　　看吧，就是这种不知道哪里来的自信，你去整个部落随便拎一个人问这些问题，她能一口唾沫喷死你。
　　连雪婉也是这样的答案：‘殿下怎么会有问题，殿下的孩子怎么会不健康’。
　　事实上这里连产科医生都没有，只请了个毒奶，还没有产检。
　　而且毒奶还表示生孩子这种事，她们殿下没问题。
　　你家殿下再牛批，生孩子也是那样生的，生完孩子还是要剪脐带的。
　　她自己生自己剪，要你这个毒奶做啥！喊加油嘛！
　　安歌看着自己老婆挺个肚子，滔滔不绝地说着要造多少兵器，要多锋利。
　　还要大砍刀，一刀一个人头这种，深深地陷入了惆怅。
　　百兽部落的兽女大人，此刻也惆怅的看着她的神仆。
　　野旋正挥手表示着自己的决心，那手差点削了旁边侯神仆的脸。
　　侯兴往后缩了缩，眯着眼睛看着火把出神。
　　野旋说完后，咽了咽干涩的嗓子，带着期待的神情看着她们的兽女大人。
　　师以微蹙着眉看向了侯兴：“关于吞并山狼部落，侯大人有没有想说的。”
　　候兴回神，轻叹口气：
　　“花旗部落让我们失去故土，现在部落士气低落，我认为不适合发动战—”
　　旁边一直闭目不语的费羽睁开眼眸，直接打断：
　　“兽女大人，我赞同野旋的提议，而且我们不仅要吞了山狼，也要学学花旗部落。”
　　娇小秀气的兽女看着费羽那深沉的眸子，把口中想要反对的话咽下。
　　穿着虎皮的中年女人没有在意兽女未尽之意，直接就为事情盖棺定论：“就这么办吧。”
　　野旋神色亢奋拉着侯兴出了兽女殿，费羽朝着高位微微垂首，什么话也没说便转身离去。
　　看着好友正在幻想美好未来，候兴重重叹了口气，打断了豪言壮语的野旋。
　　她不解的看过去：“怎么了？难道你对我们百兽部落的战士没有信心？”
　　候兴向后撇了眼，拉着好友往一边走去，语气小声：
　　“费羽越来越不把兽女大人放在眼里了，你看不出来兽女大人不希望咱们和别的部落打仗嘛。”
　　野旋顿住，问：“为什么啊？”
　　候兴看着木头脑袋，咬牙：
　　“你不知道百兽部落里的战士们有一半都是费羽的人吗？！
　　再一打仗，你这木头脑袋能玩得过老狐狸？！
　　如若老狐狸心狠，故意让支持兽女大人的战士去送死，你能制止得了？！
　　要是赢了，那些人获得战功，还不得爬得更快，那老狐狸不论战争的输赢她都赢了！”
　　野旋怔愣住，拍了拍额头，嘴里开始念叨：
　　“对对对，你说得对，哎呀，这怎么办。
　　哎，上一任兽女大人被旗夜重伤死在了逃亡的路上，咱们的小兽女还是太稚嫩了。”
　　握了握拳头，侯兴低喃：“只能走一步看一步了，实在不行。。”
　　长相儒雅的女人望向山林深处，眸光闪烁。
　　星海迎着月光不断汹涌着，昔日海神部落的发源地已然消失不见。
　　而原先星图部落一直进行祭祀仪式的沙滩，逐渐被星海吞噬。
　　“轰隆隆。。”
　　图山在此刻有了一丝声响，随着时间的推移声音越来越大。
　　山林在这一刻来回摆动，像是有什么东西要破土而出。
　　群鸟从山林中飞出，扇动着翅膀发出鸣叫，群鹿和山猪成群结队地向着山下跑去。
　　大虫威严的踱步到了山顶，发出一声兽叫，这一刻，图山爆发了多年不曾出现的兽潮。
　　一时间大陆各处，凡和大海接壤的山脉或多或少都发生了震动，随着震动，群兽出动。
　　大陆的最南面，临海的部落在月色的照耀下一片安宁，海浪不知不觉静止了。
　　大海诡异的定格住，海面之下，波动逐渐震撼，海兽四处逃窜。
　　不知涌动了多久，终于破海而出，滔天怒浪随即凶狠地拍到了陆地上。
　　听到声响，反应过来的人迅速跑出了屋子。
　　看着逐渐遮天的海浪瞳孔微缩，惊叫声哭泣声一刹那淹没在了海浪中。
　　一夜惊魂，泛着白的黎明来临，东倒西歪的大树，海上飘着的浮尸。
　　海神兽成群结队出现，享受神明给予的饕餮盛宴。
　　这一刻，大地上无数的小黑点朝着大陆的中央缓缓迈进，历史的车轮不容许为时间停留。
　　活着，这一刻是神明给予凡人的难题，它们不喜不悲地推动着这世间的一切，苍穹之下，尽是囚徒。
　





67、第六十七个月亮

　星归城的一切，都在有条无紊地进行着。
　　随着民众的努力，城墙勉强完工，当然后期还会不断地加固加高。
　　陆地上的变化对于这里来说并不明显，她们并没有感知到这些。
　　如果知道，好战份子们也会欢天喜地地收下这份天赐订单。
　　安歌已经失去了感觉，因为她老婆就在这两天要生了，她每天做的事情就是瞎忙活。
　　当然这句话是安雅说的，虽然尧年没有说出来，但是脸上的神情也包裹不住这层意思。
　　“云落大人，我真的不知道您说的消毒是什么？”雪婉瞪着眼睛语气开始不耐。
　　安歌原地打转中，她比划了一下手：“你看，这上面有许多你看不见的细菌，细菌就是脏东西！”
　　她又指了指布巾：“这个要暴晒，才能去除掉脏东西，哎呀！总之，年年屋子里一切东西都要暴晒！”
　　安雅晃悠悠进来，揪着跳脚的云落大人直接拎出了雪婉的房间。
　　雪婉叹了口气：“真可怜，云落大人不会疯了吧。”
　　安歌被阿母揪着拖进了房间按在了凳子上，她蹦跶起身还想说什么，脑袋上直接挨了一巴掌。
　　捂着头，安歌嗫喏，安雅抱着手睨着她：“你再给我说疯言疯语我就抽你。”
　　见崽子终于消停下来了，安雅点了点她的脑袋：“雪婉多久没回家了？”
　　安歌嘟囔：“阿母，年年快生了。”
　　安雅不客气的翻了个白眼：“部落里还有谁不知道殿下要生了。”
　　想了想，又给了崽子一下：
　　“殿下生子当然让整个部落的人都挂心，但你反应也太激烈了，搞得人心惶惶。”
　　抱着头缩着脖子，安歌小声反驳：“可是，她不待在年年身边我不放心。”
　　安雅看着她没出息的样就来气：
　　“还有你说的那些奇怪的话以后不许再说！现在部落里都有些风言风语了。”
　　她们这些部落人都不懂，尘瑾那货还建议自己偷偷在家跪拜月神，拜那个人间灯泡作甚！
　　安雅见崽子又不说话，顿时头顶冒火。
　　上一次直接从家里跑回来，这一次又梗着脖子，长大了说不得了？
　　想到这慈祥的妈妈就已经远去，她拿掉了吊坠抽出腰带。
　　安歌眨眨眼迅速起身：“听到了，阿母。”
　　儿时记忆开始回归，让安歌有些发憷。
　　她迅速伸手搂住安雅胳膊，声音软软：“阿母，我只是太紧张了，我错了。”
　　说完又很贴心地帮安雅收起了腰带，还把吊坠给挂了回去。
　　抠了抠吊坠，安歌抬头：“年年不会有事的。”
　　看着崽子，安雅耐着性子安慰：“别胡思乱想，她是星女殿下，当然不会有事的。”
　　安歌点点头，继续抠着吊坠。
　　安雅拂开她的手：“快滚回去，别在这碍眼。”
　　砸吧了一下嘴，乖巧地应了一声，腿刚迈出门，只见一个士兵神色莫名地跑了过来。
　　士兵垂首：“云落大人，安大人，城门外来了许多战士！”
　　安歌和安雅对望一眼，迅速往城门那赶去。
　　星归城内的民众一点也不慌张，甚至还对着城门那指指点点：“外面那群人是不是傻。”
　　登上了城墙，安歌和安雅探了探头，只见城门外乌泱泱地来了不少穿着兽皮衣的战士。
　　这些战士来自百兽部落，她们吞掉了山狼部落后士气大震，搜刮了战利品，更是有些飘飘然。
　　在那次战斗中，野旋和侯兴底下两名高阶神使不幸身亡，费羽的人通过战功迅速地拿下了这个位置。
　　一瞬间，费羽势力大涨，这让侯兴差点愁得头发都掉了。
　　她女儿外出狩猎时，无意间发现了一个极其强大的部落，计上心头。
　　侯兴当即找到了兽女大人，俩人商定后定下计策，于是从那天开始，兽女更是对费羽步步退让。
　　兽女的种种表现让费羽野心膨胀，她尝到了扩张的甜头，更是派人出去寻找别的部落。
　　几名神使在侯兴的指使下禀告了费羽，有个部落就在山的另一边。
　　而且那个部落看起来还算富裕，战士看起来都很弱小。
　　这一发现让费羽直接就按捺不住，她找来了新上任的两名高阶神使，让她们去打探情况。
　　山狼部落的胜利令两名神使春风得意，在侯兴的计策下。
　　她们互相防备着对方，生怕这次自己没有机会领兵。
　　于是俩人都没去打探情况就急吼吼地回禀了费羽，明里暗里地要求自己的队伍先去攻打。
　　费羽看到两个人在争抢战功，觉得这个部落确实是块肥肉。
　　于是大手一挥，两个人都带着自己的队伍去。
　　她们打下那个部落，战利品就平分，剩下一些留给兽女殿就行。
　　费羽现在的心思都在如何拉兽女下台自己上位这件事上。
　　侯兴看到计谋已成，要野旋配合又演了一出戏。
　　让部落中倾向费羽的家族都知晓了，有个待宰的弱小部落。
　　贪婪使得这些家族纷纷前往了费宅，之后越来越多的陌生面孔扮作神使加入了这次行动。
　　看着趾高气扬还做梦多抢些东西的蠢货，侯兴勾起了嘴角。
　　百兽部落神使共一万人，山狼部落倒戈的人有三千。
　　自己这边还剩三千名神使是坚定不移的兽女派，山狼部落剩余的神使有两千，剩下的都是民众。
　　兽女秘密见了山狼仅剩下的一名神仆，承诺等费羽的人出征回来，就一起联手除掉她们，事后就放她们自由。
　　山狼的神仆想都没想就答应了，还要求兽女，那三千名叛徒要交给她们处理，兽女当即点头。
　　看着出征队伍中还混入了那些家族中的平民，师以冷笑了一声，希望那个部落可以给她惊喜。
　　一万名出征队伍雄赳赳气昂昂地出发了，她们翻越了一座山后，终于来到了这个部落，结果全体傻眼。
　　那坚固又高大的围墙，还有城墙上静立的战士，她们甚至还遇到了这个部落的民众。
　　那个民众看着她们的目光，像极了猎人看到山猪的样子。
　　他还坐在一个奇怪的工具上，工具被一只四角兽驮着。
　　两名高阶神使抬着头嘴里咒骂道：“这是那个实力很弱的部落？！这踏马比花旗部落还可怕！”
　　她们还没开始打就已经失去了勇气，众人抬头望着高大的城墙，皆避开了对方战士冷厉的目光。
　　大家非常有默契地转身，准备悄悄地离开，万一对方没看到她们呢，兽神保佑啊。
　　“咻！咻！”
　　几只箭射到了脚下，兽神表示它没空保佑。
　　僵硬的脸硬扯了个笑，其中一名高阶神使开口：“上面的朋友，你们好啊。”
　　喘息了几下，额间开始冒汗，因为城墙上已经站满了拉着弓箭的战士，都神色冷凝。
　　“吱呀—”
　　厚重的大门被打开，紧接着沉重的脚步声响起。
　　几排穿着黑色盔甲的士兵从城内鱼贯而出，不一会便站在了百兽部落的对面。
　　他们目光紧盯着敌人，接着武器重重一顿，整齐一致的声音：“wu!”
　　看着明显人数不如自己的战士，又探头看了看大门。
　　等了片刻，发现再没有一个战士出现，百战部落的人心中一喜。
　　对方部落的大门倒是挺唬人的，就是不怎么聪明，怎么还蠢到自己打开了大门。
　　想到这，勇气渐渐回来，她们可是有一万人呢，眼前就这些战士还想吓住她们。
　　两名高阶神使走到了队伍前面，面上带着桀骜：“臣服我们百兽部落，饶你们不死！”
　　“呜~~”
　　“咚、咚。”
　　乌雅声响起，城墙上的兽鼓敲响了集结指令。
　　百兽部落的人东张西望了起来，费介挑了挑眉往前走了几步，开始叫嚣：
　　“装神弄鬼什么！就你们几个，还不够我们塞牙缝的呢！”
　　话音刚落，突然她们的后方传来了一阵整齐的脚步声。
　　众人转身向后看去，只见一片黑色正朝着自己方向靠近。
　　大地有些响动，黑色如浪潮般快速涌进。
　　刚面露喜色的百兽战士再一次怔愣住，随后脸色煞白。
　　只见密密麻麻的战士从四面八方直接包围住了她们，场面一瞬间紧绷了起来。
　　看着对方所有战士都手拿利刃，身上穿着没见过的东西，但是看起来比自己的软甲要坚石更多了。
　　恐慌开始蔓延在队伍之中，费介吞了吞口水，暗道完了，她们可真是上杆子来送人头了。
　　尘瑾站在城墙上开怀地大笑，这群人可真是上杆子来送罪民的。
　　安歌打了个哈欠，还给此情此景配了个音：“叮咚，天爷大人提醒您，您有新的订单啦~”
　　雪渐打马上前，朗声问道：“你们是来\'干嘛的？”
　　费介佯装镇定：“我们是来打猎的！结果迷路了！”
　　炎日翻了个白眼，对着大门外的几排将士询问：“她们都说了什么？”
　　将士们整齐一致的回答：“臣服我们百兽部落，饶你们不死！”
　　当即雪渐的神情就变得冷凝，假若她们不够强大，或者她们还是原来的星图，这一战一定死不少人。
　　她抬起手下令：“众将士听令！”
　　众将士：“wu!”
　　雪渐：“凡缴械投降者不杀！抵抗者，给我杀！”
　　众将士拿起武器对着百兽部落的战士，重复了雪渐的话：
　　“凡缴械投降者不杀！抵抗者，杀！杀！杀！”
　　最后一个字落，海平部队所有人都释放出自己的战意，毫不犹豫的向着百兽部落的战士压迫了过去。
　　百兽部落的战士们举着木矛，队形开始变得混乱，都不由自主地向着中间靠拢，脚步一直在后退。
　　对于铁矛，百兽的战士们并不陌生，因为花旗的神女就是用这样的兵器让上一代兽女重伤的。
　　随后逃亡被追杀时，自己的许多族人也被这样的兵器直接杀死。
　　所以当再次看到时，心里的阴影直接令他们拿不动手里的矛了。
　　安歌饶有兴致地看着，无趣地摇了摇头。
　　刚转身就被一个医者扯住：“云落大人，殿下要生了！”
　




68、第六十八个


　星女宫内的侍者行色匆匆，尘瑾等人穿着官服正站在大殿内等候消息，安歌站在屋外开始转圈圈。
　　“阿母，年年怎么没有声音？”安歌扯着安雅的衣袍神色紧张。
　　安雅向前了几步，屋内确实挺安静的，她蹙起了眉头还未说话，一个人影就蹿了过去。
　　安歌推开门看到了屋内的情形，只见她老婆正躺在床上蹙着眉头，旁边站着悠哉的雪大人。
　　快步向前，握住尧年的手，安歌焦急地问她：“年年，你不是要生了吗？”
　　尧年侧头，冷汗顺着额间滑落：“敌人有多少人？”
　　安歌怔愣住：“啥？”
　　尧年喘息了几声，咬着牙说道：“把来的人都吞掉，我要立国之后称帝！”
　　安歌忙哄着：
　　“好好好，都吞掉，祖\'宗，你就是要称无量天尊都行，先别想这个了，咱们先生孩子哈。”
　　尧年咬着下唇，胸口起伏了几下，雪婉赶忙上前：“云落大人，您在外面等着。”
　　安歌忙点头，尧年轻呼出声，不舍的放开尧年的手，安歌一步三回头的出了门。
　　安雅见状忙上前询问：“怎么样了？殿下生了吗？”
　　安歌侧耳趴在门上：“现在才开始。”
　　不一会，屋内传来了尧年的痛呼，安歌急得脑门子全是汗。
　　她不知道该祈求哪个神明，正焦急着又一声痛呼，让她的眉头跳了跳。
　　“年年！年年！我在外面呢！你，你加油啊！”
　　安歌拍了拍门，像个接生婆婆一样开始喊着加油。
　　时至今日\'她才知道，喊加油真的是无能为力之后唯一能做的事情了，真是让自己很无语。
　　尧年紧攥着床单，满脸都是汗渍，听到自己的云落在门外喊着鼓励的话，没有忍住，怒回：
　　“你给我滚到城墙上去！仗都没打完，在门外说什么乱七八糟的话！”
　　安歌抹了把额头上的汗，又原地转了两圈。
　　安雅上前扯住她，安抚：“你别着急，殿下不会有事的。”
　　安歌握住安雅的手，抹着眼泪：“阿母，她肯定很疼。”
　　嫌弃地拍了拍崽子的手，在看到她哗啦啦流泪时还是没忍住：
　　“你哭什么！殿下都没哭呢！搞得你生孩子似的。”
　　听到安雅的声音，尧年咬着牙大口喘息着，再一次出声：
　　“安歌！你去，你去城门那辅助雪渐和炎日，我不会有事的，你让我安心生孩子。”
　　吸了吸鼻子，安歌趴到门上：“好，你等我，你等我回来。”
　　云落大人被打发到城墙上，心里还在挂念着尧年，看着下方还在对峙，顿时恼怒了起来。
　　她对着雪渐和炎日的方向质问：
　　“你们大眼瞪小眼的是在拜天地吗！啊！你们那眼睛是有神光吗！光是看就能让对方投降了！”
　　又探头对着一排排将士发令：
　　“全体都有！铁矛反握！铁盾横抓！就是这些人！给我打服咯！现在开始！打！”
　　将士们听到命令，顿时把手中的铁矛调了个个，又把铁盾抓在手里，对着百兽部落的战士们就冲了过去。
　　怎么说呢，就是爸爸打儿子的场景。
　　铺天盖地的棍棒砸落下来，百兽部落的战士们直接被一团乱的打法打懵了。
　　你一脚我一拳你一棍我一掌的，让百兽的战士们哀嚎不断。
　　队伍直接散成了七零八落的，捂着头到处叫喊。
　　炎日眨眨眼，捅了捅旁边的雪渐：“这些人也太怂了，好歹手里有木矛呢。”
　　雪渐煞有其事的点头：
　　“云落大人之前说过一句话，叫乱拳打死老师傅，你看，这些老师傅被打得有点惨啊。”
　　粗犷的群殴很快就结束了，百兽部落的人抱着头蹲在了地上，周围散了一片木矛木盾。
　　将士们喘着粗气扯了把盔甲，这样的打法。。还挺爽，她们怎么不多抵抗一会。
　　安歌看场面已经控制住了，对着雪渐喊道：“殿下要生了！你们把这些人都看管好！我先走了！”
　　雪渐垂首：“是！”
　　随后又抬头：“云落大人，上次给您我女儿的胎毛您随身带着，可以带来好运！”
　　安歌转过身来不及的挥手，对着星女宫就跑了回去。
　　边跑边在口袋里掏出胎毛，封建迷信很妙啊。
　　“年年！年年！我们胜利啦！对方人数不少呢！”安歌大喊着跑了进来。
　　声音刚落一个婴儿的哭声就从屋内传了出来，安歌顿住脚步。
　　她老婆真是跟别人不一样，别人需要精神支持而她只需要听到‘胜利’这两个字。
　　迫不及待的推门进去，激动的握住了尧年的手：“年年，我们当阿母啦！”
　　尧年喘息了几下，脸上还有着虚弱，但眼神透亮。
　　她反握住安歌的手：“胜利了就行。”
　　眨巴下眼睛，耶？这女人，在说啥。
　　安歌不去纠结这个没头没尾的对话，她疼惜地拿着布巾擦拭了一下尧年的额头。
　　雪婉处理好了孩子，把她放在了尧年的身边，扭头对着安歌说道：
　　“您先出去一下，等收拾好了再进来。”
　　瞥了眼皱巴巴的小猴子，安歌又看了眼尧年，神情古怪的走出了房间。
　　看到阿母，忙小声询问：“阿母，我小时候丑吗？”
　　已经完全放下心的安大人，不明所以的看着自己崽子。
　　看到她神神秘秘地靠近，又小声地说：“阿母，年年又不丑，但是，孩子啊，好丑。”
　　一巴掌拍了过去，再也忍不住的安大人咬着牙压低了声音：“你说什么浑话！你小时候也长那样！”
　　安歌一脸不信：“啊？！我也长那样！”
　　屋内的雪婉也一脸无语，她家殿下收获了新的子民，嘴角还未扬起。
　　垂眸打量了眼孩子，眼神有些震惊。
　　指了指身侧的孩子，尧年认真的询问：“这个孩子怎么长成这样。”
　　孩子不长这样能长哪样！还能有个尾巴嘛！
　　雪婉维持着恭敬：“殿下，孩子就长这样，您小时候肯定也长这样。”
　　尧年一脸不信：“啊？！我也长这样！”
　　屋内和屋外，两个见过世面的人，正在耐心解释孩子的样貌，这才让两个新手妈认可了自己孩子的容貌。
　　百兽部落费族家主宅院，费羽正尽力安抚着派遣族中人员随军出征的几个家族家主，心里有些隐隐的不安。
　　突然门外响起了杂乱的脚步声，只见野旋带着几队战士直接闯了进来，二话不说的绑住了费羽等人。
　　费羽厉声质问：“你们要干什么！我是神仆！”
　　野旋冷哼：“神仆又怎样，兽女大人才是这个部落的最高掌权者！”
　　费羽压下心中慌乱，大声说道：
　　“兽女大人也不能没有任何理由就绑了神仆！她不怕神罚嘛！更何况大军即将归来！”
　　野旋轻笑：“归不回来了，做梦吧你。”
　　“嗯，先下去吧。”
　　侯兴挥手让一个战士告退，转身面向兽女，面露担忧：
　　“兽女大人，这一万人就像消失了一样。
　　那个部落不像是打过仗的样子，咱们派出去的人也没敢靠近，这。。”
　　师以抬手止住了要说话的野旋：“先把费羽等人处理掉，至于那些人，回不来就算了。”
　　侯兴点头，又迟疑的说道：“万一，对方找上门来呢？”
　　师以攥了攥权杖：
　　“是我们无礼在先，那一万人如果都不能让对方满意，我们部落也没什么可让对方觊觎的了。。”
　　“哇。。。”
　　安歌抱着襁褓中的尧星满脸疲惫，她小心翼翼地推了推还没醒来的殿下，殿下非常不耐地蹙起了眉头。
　　“年年，孩子饿了，要喝奶。。”安歌把孩子往尧年的面前送了送。
　　微微睁开眼睛，看到褐色的眸子盯着自己，嘴里还不停地哭喊着。
　　尧年撩起衣服，把孩子接过直接一塞，然后闭眼，安歌眨巴着干涩的眼睛坐在床边。
　　握住安歌的手，刚睡醒的嗓音还有些沙哑：“那一万人查清楚情况了吗？”
　　安歌弯了弯嘴角：“那群蠢货应该是被人卖了。”
　　尧年挑了挑眉：“哦？那这个部落查清楚了吗？”
　　安歌：“查清楚了，部落叫百兽部落，是一个中型部落。
　　族内应该还有一万多人，而且她们之前吞了一个叫山狼的部落。”
　　尧年睁眼：“吞？有趣。”
　　安歌踌躇了一下，又道：“年年，花旗部落有消息了。”
　　黝黑的眸子定定地看着自己，安歌咬了咬下唇：
　　“花旗走上了扩张的路，不归顺的都被灭了族。
　　归顺的都加入了她们的同盟，同盟就是以花旗为首，其他部落定期上供。
　　百兽原本有三万人，花旗要求她们归顺，上一任兽女不愿意，于是就死在了花旗神女手中。
　　新的兽女带着剩余族人连夜逃离，在逃亡中被追了许久，被杀死的生病死了的令她们耗损了许多。
　　经过了迁徙她们来到了念山的另一边，所以就学着花旗试图吞了周边的部落发展自身。”
　　讨好地亲了一下女人的手背，安歌有些惴惴不安。
　　她没想到这个花旗部落会发展得这么快，无意间自己给自己部落养了个劲敌。
　　尧年笑：
　　“就让花旗替我们收拢这些部落，省得我们一个个地吞过去，这下好了，只需要打败一个花旗就行了。”
　　女人笑得耀眼，让安歌的心滚烫，不经意地瞄到了雪白。
　　喉咙上下滚了滚，察觉到炙热的目光，女人又笑得暧昧起来。
　　怀里的小人打了个小嗝，懵懂地半眯着眼。
　　接过孩子，安歌果断地把孩子丢给了屋外负责照看孩子的侍者。
　　翻身上床，安歌俯身凑了过去：“年年，雪婉说至少两个月才能tong房。。”
　　淡唇靠近还有股奶香：“我的云落没生孩子呀。”
　　舔了舔唇，安歌小声地对着女人说了一句话。
　　眉眼弯起，轻点安歌鼻尖：“你都多大了，还想。。”
　　安歌凑近吻了口淡唇，语气软软：“好不好嘛。”
　　女人眼尾上挑，肆意散发妩媚：“那你也要答应我一件事。”
　　褐色眸子晶亮，语气迫不及待：“你说。”
　　靠近柔嫩的耳廓，尾音慵懒：“我要看你，取yue自己。”
　　感受到亲密的距离和柔软的紧贴，让安歌停止了思考。
　　她埋首下去声音含糊：“你想要什么我都给你。”
　



69、第六十九个月亮

　　“禀告殿下，大军已准备妥当。”雪渐垂首恭敬地汇报。
　　高位上的殿下经过了生子，精致的五官如玉般光润，上位者的气势越发沉凝。
　　淡然的眸子扫了台下众位官员，她站起身：
　　“吞了百兽部落，让我们星图突破十万人口，届时，我要建国！”
　　众官员俯身：“是！”
　　百兽部落经历了一系列动荡，人口锐减为一万，山狼部落的人师以也遵守承诺给予了她们自由。
　　人们仿佛回到了以往宁静祥和的生活，逐渐适应了念山的一切。
　　在她们重新对未来燃起了希望时，却被突如其来的慌乱声击碎。
　　“不好了不好了！外面来了一群拿着锋利武器的战士！她们把我们部落围起来了！”
　　一个神色慌张的女人大喊着跑进了部落。
　　人们听到声音都慌乱的往自家跑去，野旋穿着软甲面色沉重的和侯兴步入了兽女殿。
　　师以眉头紧锁，看到俩人面上的沉重，就知道此事不能善了了，她不明白为什么和阿母说的不一样。
　　部落间的友好呢？为何不是喊打就是喊杀，她们艰难地活在这个世上，到底什么时候才是个头。
　　她拦下了要说话的侯兴，闭了闭眼，沉着声音：
　　“随我一起出去，我要知道她们要什么，只要能让我的子民活着，我都可以答应！”
　　侯兴满脸黯淡，外面那群人拿着尖锐的武器一身煞气。
　　她们就算最后一人死光都不能给敌人带去伤害，百兽部落真的要没了吗？
　　大门推开，兽女师以带着两名神仆一步一步走到了黑色大军面前。
　　她扫了眼看不到头的队伍，把目光定格在马背上的女人身上：
　　“你们要什么？我们百兽部落接连遭遇巨变，已经经受不起战乱了。
　　只要你们能让我的子民活着，我能做到的我都答应你！”
　　炎日\'翻身下马，走到了师以面前。
　　她探头看了眼女人身后不远处，正惶惶不安的民众，露出了一个善意的微笑：
　　“不要紧张，我们不是花旗那样的部落，也不是来要你们的命的。”
　　娇小的兽女嘲讽的笑：“那你们是来做什么的？友好交流的吗？”
　　炎日笑意不变：“我们是来做你们新伙伴的！”
　　“炎大人她们回来啦！”
　　星归城的民众开心地四处喊叫着，不一会城门口就站满了人。
　　师以坐在马背上，四处好奇的打量着，在看到那坚固高大的城墙时心中震动不已。
　　进了高大的拱门后，入眼全是好看的房屋错落有致地散落两边。
　　路道宽广，两边站立的民众皆穿着干净的服饰精神饱满。
　　这是一个强大又富有的部落，师以在心里下了定义。
　　又回头看了几眼身后跟着的战士，也是一个战力很强的部落。
　　孩子们大笑着，跟着队伍一直跑着，孩童的爽朗笑意传到师以的耳中使她心底微涩。
　　曾经她们的部落也是这样，虽然不如她们强大。
　　可是孩子们的欢声笑语她们都不缺，直到那个野蛮的部落来临。
　　现在部落中已经很少看到孩子们的笑了，食物的短缺，资源的匮乏，让她身心俱疲。
　　星女宫到了，将士们都翻身下马，宫门处的守卫严格按照规定核实了众人的身份后才放了行。
　　步行走在石板路上，沿途的大气建筑和精致石雕是师以从没见过的。
　　掩下眼底的震动，这一刻她有些紧张。
　　迈入议事殿，师以一眼就看见了坐在高位上的女人。
　　女人穿着精致黑色袍服青丝束起，面容精致气势内敛。
　　尧年半垂眸看向百兽部落的兽女，身形娇小面容稚嫩，难怪会被那个什么神仆压制住。
　　师以半垂首：“我是百兽部落的兽女，师以。”
　　尧年勾起嘴角：“把我们星图当作你手中的剑，替你铲除神仆？”
　　师以抬眸，不偏不倚地陈述：“这件事是我们的不是。”
　　摩擦了一下腰间的吊坠，尧年的语气有着不经意：“知道我要什么吗？”
　　师以没有回避：“要我们的归顺。”
　　尧年轻笑：“不，不是归顺，是加入。”
　　师以笑了：“我们部落不如你们强大，只要你能让我的子民活着，其他的随意。”
　　走下高位，看着师以有些决绝的眼神，尧年摇了摇头：
　　“我们虽然强大但不会欺辱弱小，你的子民加入到我星图中来，我的子民享有的一切她们都可以有。
　　至于你，我会封你做王，你不是第一个加入我们星图的部落，也不会是最后一个，你很幸运，遇到了我。”
　　安歌撇撇嘴，自家老婆像卖女孩的小火柴，煮了一锅大鸡汤，把那些神女的头按进去，给我喝！
　　师以带着半信半疑的神色，茫然的跟着一个战士出了大殿。
　　尧年透过敞开的大门遥望着天，倏然一笑。
　　撩起衣袍坐下后，尧年收起嘴角，目露严肃：
　　“我要建立国家，国号为星图，建设第二座城池，名号为海神城。
　　海王主理海神城事务，文堂武堂派遣官员一起协助。
　　海神城选址在念山的另一边，也就是百兽部落的所在地。
　　迁，原希醉城子民前往，鼓励望山、平川民众去海神城定居。
　　派遣工匠雇佣民众，打通海神城至星归城的道路。
　　沿途设立驿站，关于人数和调派由尘瑾负责。”
　　众官员俯首：“是！”
　　‘星图部落神女尧年，年二十一，建星图国，定都星归城。
　　云落节当天召开盛大建国仪式，民众十一万皆前往瞻仰。
　　同年改年号为天源，废星女称谓，天源一年宣布建海神城，同年吞山狼部落。
　　天源二年海神城建成，抽调平海部队建平川部队，驻扎海神城与星归城之间。
　　成立监察部门夜部，由安泉统领。
　　天源三年，大陆各地不同程度爆发天灾，各地部落均往大陆中央迁徙。
　　星图国连吞三个中型部落两个大型部落，人口顺利突破二十万。
　　天源四年，星图国建望山城，山王主理一切事务，期间花旗部落建国。
　　神女旗夜称谓为皇，改国号神往，定都花神城，建神女部队，四处吞并征战。
　　至此中央大陆周边大小部落互相吞并建国，彼此之间抢夺资源。
　　此后，纷乱起，史称神弃时代。’
　　星女宫议事殿，已年满二九的云落大人依旧清隽高雅目若朗星。
　　她的前面还站着个穿着黄色袍服的小奶包，小小人儿长得唇红齿白，很是可爱。
　　此时她正攥着小手挺直地站立着，褐色的眸子很是认真，神韵像极了高位上坐着的美丽女人。
　　女人穿着一身红袍端坐在高位，随着台下官员的汇报神色尽是淡然，墨玉黑眸微微一扫，尽显威严。
　　尘瑾出列垂首：“启禀殿下，如今国都人口超十万，有些负荷不过来。”
　　淡唇微抿，片刻后启唇：
　　“哦？那就建平川城和火河城，把人都迁出去。
　　四座城四个方位进可攻退可守，新加入的民众全部打散。
　　另外，把新一批神赐果实赐予下去，人口还不够。”
　　尘瑾躬身领命：“是！”
　　安歌思忖了片刻出列：“之前派遣的队伍到星海了吗？”
　　雪渐出列：“信鸟回复已经到了，我们星图发源地一半已成海洋。
　　船只倒是没有损伤，我已命她们出海抓捕子母鱼了。”
　　安歌：“殿下，山果我们已经栽种成功，子母鱼却仍旧是个问题。
　　我建议要医者院协助工部，研究如何饲养子母鱼。”
　　尧年轻点下颌：“准。”
　　工部官员出列垂首：“是！”
　　等官员们陆续离开，尧星仰着小脸，轻轻扯了扯安歌的手。
　　“阿母，待会母亲要考校我的功课，我有篇文章没有背下来。”
　　看着包子脸有些忐忑的神色，安歌低头笑看着她：“那你为什么没有背下来呢？”
　　尧星微蹙着眉低下了头：“我昨晚不小心睡着了。”
　　安歌蹲下，亲了小奶包一口，柔声说：
　　“那你就诚实地告诉你母亲，再表明自己认错改过的态度。”
　　当初奶团子学说话时，两个阿母让安歌不知道孩子在叫谁。
　　索性就要孩子叫尧年母亲，叫着叫着这个称谓就流传了出去。
　　现在通过神赐果实获得孩子的不在少数，她们也有同样的苦恼。
　　但是云落大人又一次解决了这个小问题，‘母亲’这一词在星图国也流行了起来。
　　尧年侧头看了眼台下，一站一蹲的俩人让她涌出了无限柔情，这是她在这世上最重要的两个人。
　　女人下了高台，握住了安歌的手，又垂眸看向小奶包：“去和呜呜玩吧。”
　　听到没有要考校功课，尧星眼睛一亮，还不忘恭敬地行了一礼。
　　奶声奶气地说：“是，母亲，那我先退下了。”
　　安歌含笑看着小奶包一本正经地离开大殿，跨过门槛时还要被侍者抱过去。
　　她亲了亲尧年的手：“刚刚她还担心你考校功课呢。”
　　尧年牵着安歌往花园走去，闻言挑了挑眉：“怎么，她没完成吗？”
　　安歌笑：“她有一篇文章没有背完，昨晚不小心睡着了，担心你打她。”
　　尧年不置可否：“没完成当然要受到惩罚，害怕就能躲过去？”
　　站在亭子里，安歌从后面抱住了女人。
　　轻嗅熟悉的冷香：“孩子还小，再说课业太多也影响长身体。”
　　伸手松散了青丝，女人舒服地靠在安歌的怀里，闻言轻哼：
　　“我小时候也是这样过来的，星儿聪慧过人，要好好教养的。”
　　安歌把下巴放在她的肩窝上，微微侧头：“好，你说什么都对。”
　　尧年微闭着眼：“净说这些哄我开心，等我要教训她时你又拦着。”
　　安歌亲了一下她：“小时候阿母揍我的时候都是用手，你那一棍子下去孩子哪吃得消。”
　　尧年轻笑：“我收了力气的。”
　　说完转身搂住了安歌的脖颈，凝望着琥珀，额头相抵，身后侍者见状皆转身垂首。
　　安歌含住了淡唇，轻轻摩擦，嬉戏小唇珠。
　　花园里百花齐放，香气怡人，唇齿间缱绻羡爱柔嫩香满。
　　采过花蜜轻拥着软香，安歌一脸餍足的神色，轻叹：“这乱世何时才能结束。”
　　怀里女人微微眯眼目光锐利，低语：“这才刚开始呢。”
　



70、第七十个月亮

　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　手拿木矛穿着软甲的战士们眉宇间杀气凛然，带着不畏生死的勇气悍然和另一支队伍撞在了一起。
　　木矛刺穿了一个年轻女人的身体，女人目光瞪圆，嘴角含血，拿起了石刃就cha进了对方的脖颈中。
　　鲜血喷she出来，战士捂着脖颈倒地抽搐了两下就没了生息，女人握住胸前的木矛转身看向远方。
　　身边跑来另一名战士，直接又给了女人一下，年轻女人双膝跪地，不舍得散去了眼底的光。
　　雪渐领着一队骑兵，站在了一座山脉的山顶，身后的骑兵严肃着脸，队伍安静无声。
　　在看够了她们的战斗后，雪渐轻瞥了两眼不远处的国家，说是国家，其实就是大型部落。
　　这是距离念山两天距离的地方，这两个国家不知从哪里迁徙而来。
　　雪渐站着的山脉，是这两个国家交恶的原因。
　　因为这座山脉里面有一条不大不小的河流，而这里附近仅有这一条水源。
　　生活中少了水就活不下去，这才让两个国家大打出手。
　　骑兵们安静的跟在雪渐的身后，再翻过了一座山头后，来到了临时驻扎的军营里。
　　炎日拢手正在看着沙盘，仔细的记下附近需要注意的地形。
　　沙盘是安歌要工部制作的，行军打仗沙盘必备。
　　对于沙盘，军中将士都很喜欢，因为又实用平日还可以用沙盘切磋几盘当作娱乐。
　　只见炎日面前的沙盘上，密密麻麻插满了小旗子。
　　每个小旗子都是不一样的颜色，她们星图国的颜色为黑色。
　　雪渐掀起了帘子走了进来，从沙盘旁拿起了一个短签。
　　用毛笔写了一个‘云雀国’，随后插入到了山脉之下。
　　炎日看了眼：“这个云雀国胜了？”
　　雪渐点头：“应该是的，她们的战士更强，而且统领很厉害。
　　武器也有了铁矛，只是不够精细，应该是才研制出来的。”
　　炎日指了指念山附近的旗子：
　　“这些都是近年发现的国家，大大小小共十个，而且她们的兵器也逐渐向着铁矛铁盾转变。”
　　雪渐饮下一口清水，擦了擦嘴：
　　“但是这些国家还是腐朽的制度，全是女子战士，她们就不担心传承嘛。”
　　炎日笑得自豪：“你以为每个掌权者都有殿下和云落大人的远见和聪慧。”
　　雪渐神情愉悦，给炎日倒了杯水：“殿下说了，先吞掉那些有铁矿的国家，然后再吞其他的。”
　　炎日接过水，指了指云雀：“就它了！”
　　两位将军相视一笑，军营外风刮得激昂，把明月星海样式的旗子吹得簌簌作响。
　　将士们深沉的战意沉淀在这山脉之中，风起，云涌。
　　“捷报捷报！平海部队拿下云雀国！”
　　“捷报捷报！望山部队拿下日升国！”
　　两名战士骑着马，手持捷报，一路从星归城大门高声唱和到星女宫，翻身下马一路奔跑着赶往了议事殿。
　　尧年轻点指尖，待大殿众人开心过后，开口：
　　“拿下那些国容易，但是要让那些国的子民心甘情愿地做我们星图的人，不容易。”
　　尘瑾思忖了片刻出列：
　　“殿下，现在乱世，咱们没有时间去同化她们了，不如扣下她们的掌权者，关押在星归城。”
　　萧烁出列：“此时不妥，因为这样更会引起那些民众的反抗，不利于我们后期的接手。”
　　安歌出列：“不如这样，赐予这些国的掌权者虚号，划地给她们。
　　以星归城为首，一个咱们自己的城池一个是咱们拿下后建立的城池。
　　城池的规格不用像海神城和望山城那样，只需要维持她们现在的规格就行，子民仍由她们的掌权者管理。
　　不过咱们得接手这座小城池的军事以及文化管理，到时候货币推行下去，她们的人自然就要劳动。
　　想要劳动自然就想去大的城池，等见过了这些好东西，自然就想要留下。
　　而大城池的人可以去那做生意，赚她们的钱。
　　过不了多久，她们的生活就紧密地和我们联系到一起了。
　　我们的制度远远比她们更先进，男子是最先的突破口。”
　　大殿上的男子们均点头，他们都是新晋的官员。
　　在见识了星图国的所有，他们就再也不想回到那个腐朽又落后的地方了。
　　这些年神女们的建国，大大弱化了神明在人们心中的位置，而神仆和神女的权斗是这些年内乱的开始。
　　甚至有的国是由神仆当政，神可以束缚住神女、神仆的手脚，但是神也帮她们攥住了人心。
　　信仰的崩塌意外推动了许多发展，人们甚至在心里想，自己能不能为自己活着。
　　这也导致了这个时代，人们就像无根之萍，哪里强大就往哪里靠。
　　对于这些，安歌是喜闻乐见的，毕竟一个一个吞再一个一个消化，需要耗费不少时间。
　　她和尧年青春有限，她还想着带她心爱的女人，好好观赏这美丽的河山。
　　一辈子束缚在朝堂，那得多无趣。
　　大殿上\'你来我往各抒己见，最终完善了安歌的建议。
　　尘瑾更是盘算起那些新增的矿产，可以制造多少武器，一切都如日方升。
　　“啪！”
　　小奶包瑟缩了一下，安歌心疼地撇开了头，最后干脆起身出去了。
　　尧年垂眸盯着扎起的小揪揪，手里抓着根棍子，语气严厉：
　　“你的功课我已许久没有考校，今日文章才背出几篇！”
　　“啪！”
　　小小人儿被按在腿上，两只小手紧攥着，悄悄抹了抹小珍珠。
　　奶声中夹杂着哭腔：“母亲，我以后不敢了，是我懈怠了。”
　　尧年冷着脸重重地又给了她一下：
　　“你还敢哭！我是不是跟你说过，遇到事情要坚强，不允许随意掉眼泪！”
　　小奶包咬着牙没敢喊出声来，又慌忙揉了揉眼睛，害怕母亲再看到她的眼泪。
　　安歌极力忽视里面的棍棒声，对于管教孩子每个人的理念不一样。
　　但是在孩子面前，她不能直接cha手尧年的管教。
　　呜呜在廊下抖了抖雪白的绒毛，感应到安歌的情绪，用脑袋拱了拱她的手，“呜呜”了两声。
　　安歌半俯下身子轻轻摸了摸它的脑袋，轻点呜呜的眉心：
　　“都是你，是不是你带着奶包子玩乐，你看，她被揍了。”
　　呜呜听不懂她说的话，但是不妨碍它享受主人的抚摸，它舒服地“呜呜”两声。
　　安歌笑：“咱们呜呜长大了，我给你找个老婆吧！”
　　呜呜不明所以，它来回蹭了两下安歌的腿。
　　不久后，门打开，小短腿红着眼迈步出来，呜呜立即上前拱了拱她。
　　心疼地抱住，安歌悄悄地问：“疼不疼？待会阿母给你上药。”
　　尧星揉了揉眼睛，极力想忍住快掉下的眼泪，又有些害怕地朝后面看了几眼。
　　安歌轻笑，把她抱了起来，捏了捏小鼻子，把她按在了自己的肩窝上：
　　“没事儿，在阿母这你可以哭，你母亲和阿母的要求不同，但都是爱你的，知道吗？”
　　奶包子在安歌的肩上拱了拱，乖巧地点了点头，还小声地说：“我没有怨母亲，是我做错了。”
　　揉了揉孩子的软发，安歌侧身探头朝尧年挤挤眼，尧年掀起眼皮看了一眼，微微点了点头。
　　抱着孩子去了她的小房间，放她在床上，又去拿出了外伤药，裤子脱下，就看到一条一条红肿的印子。
　　心疼地帮她吹了吹，拿着药膏仔细地上了药，做完这一切安歌坐在床边，轻轻拍着尧星的背哄她睡觉。
　　尧星把头侧过来，用手揪着阿母的袍子：“阿母，你能不能再说故事给我听。”
　　安歌温柔落下一吻：“好，阿母说故事给你听，你躺好了。”
　　听话的躺好，尧星微微闭着眼睛，阿母的声音温柔地传入耳中。
　　“很久很久以前，在一个遥远的国度，住着一个。。。。”
　　看着女儿睡去，安歌俯身亲了亲肉嘟嘟的小脸，又轻轻帮她掖好被子，这才悄然离开。
　　刚迈腿出去，就看见女人迎着光站在门外。
　　听到声音，回头对着她一笑：“这个故事，我的云落可没和我说过。”
　　女人的一笑让光都落到了心里，安歌上前搂住了她：“你想听？我再说一遍给你听？”
　　侧头亲了一下安歌的下巴，又用手轻轻摩擦：“好。”
　　推门关门吻上，一路是褪下的衣袍，床上是凌乱的被褥。
　　安歌微微仰头，看着身上的女人，声音凌乱：“海神举起了权杖，轻轻一点—”
　　话语消失，接着就是一声声的喘息，破碎的轻口亨夹杂着尧年的声音：
　　“我现在就要举起我的权杖，轻轻一点—”
　　安歌靠在床头轻搂女人，侧头亲了她的头顶心。
　　这个女人把童话故事说得极其涩情，还临场发挥加了许多剧情，真是才华多的用不掉，尽用到床上去了。
　　自己跟她说了许多童话故事，这下好了，她似乎喜欢上这种方式了。
　　尧年把玩着安歌的指腹，微哑的声音慵懒极致。
　　尾音都带着huan爱后的迷离：“我的云落再说个童话故事吧。”
　　安歌想了想，开口：“好~这是关于七仙女和一个女人的故事。。”
　　尧年顿住，抬头，深幽眸子盯住了褐色的眸子：“我的云落想要仙女吗？”
　　醋坛子！
　　安歌撇撇嘴：“瞎说什么呢，你就是我的仙女。”
　　尧年转了个身，趴在了安歌身上：“你还想要七个我？”
　　盈盈一握的腰肢，滑溜得令人舒适，心里一阵喟叹。
　　安歌腰部用力，直接把得寸进尺的女人压下，恶狠狠地说：“把‘个’改成‘次’！”
　




71、第七十一个月亮

　“轰！”
　　大树被推倒，随即被民众齐心协力推到一边，大树滚动着从山坡上落下。
　　萧烁擦了擦额头的汗，问旁边站立的官员：“这树何时可以清理完？”
　　年轻男人侧头默默看了几眼，沉稳回复：“萧大人，估计还要三日。”
　　萧烁满意地点了点头，迈开步子向山下走去。
　　想到了什么又问了句：“这些来开荒的民众都是云雀国的？”
　　力泊：“嗯，这里大部分人都是云雀国的。”
　　萧烁想了想，问：“那日升国的人呢？就一直不工作？”
　　力泊颇为苦恼：“是啊大人，她们连建设城镇的速度都比云雀要慢，还招不到工。”
　　萧烁笑了：“行啊，就这么僵持着，等饿了我看她们做不做事，还指望我们养着她们不成。
　　和税部通个气，不允许日升城私自开垦田地。”
　　男人笑得明朗：“是，大人。”
　　气势恢宏的议事殿上，日升国的掌权者阳醒冷哼一声出列：
　　“禀告殿下，我要状告工部的萧大人和税部的晋大人！她们拖慢我们日升城的建设！”
　　尧年挑眉，目光落在了萧烁和晋吾的身上。
　　萧烁出列后恭敬行了一礼，不慌不忙地问：“敢问阳大人，我们招不到人这怎么能怪我们工部呢？”
　　阳醒听到萧烁对她的称谓就不满意，她可是打听清楚了，那个海王什么火王的都是后来加入星图国的。
　　凭什么她们都被封了王，自己却只是个日升使，还只是个虚位。
　　又没有实权，俸禄还少，她不服，她们日升国好歹有五万人口呢！
　　再一次冷哼，阳醒并没有搭话，又转头向晋吾，一个男子而已，还敢给自己脸色看。
　　面上带着轻蔑，说话阴阳怪气：
　　“那晋大人怎么说呢？哎呀，男子做事就是事多，我们不就在自己家院子里种种菜嘛。”
　　晋吾丝毫不为她的态度恼怒，他眯着眼一笑两个小酒窝，语气轻快：
　　“那哪是你们自己家院子啊，那是在你们附近的山上。”
　　阳醒袖袍一挥：“哼，那也是我们日升城的地方。”
　　在阳醒还在和晋吾打嘴炮的时候，尧年已经缓缓踱步下了高位，轻轻抽出腰间的剑，嘴里挂着笑了。
　　阳醒指着晋吾骂道：“你什么意思！你—”
　　惊恐的捂住了脖子，这才发现女人已经走到了自己身边，她轻颤着手指指着尧年说不出话来。
　　尧年用剑轻轻bo开她的手指，淡淡出声：
　　“日升城周边的山脉是我的，听说你对你的俸禄不满意，这下好了，你的俸禄我省下了。”
　　刚刚尧年轻轻的一挥，剑刃上的血甩了旁边云雀使云息一脸。
　　她瞪大了眼睛抹了抹脸上还留有余温的血渍，当即就垂下了头。
　　面无表情的看了眼大殿上的尸体，尧年拿着布巾轻轻的擦了擦剑刃。
　　四处扫了扫新加入的部落掌权者们，满意的看到她们害怕的神色后，扔掉布巾。
　　尧年缓缓转身，发令：“来人，给我把阳醒的尸体挂到日升城的城门口。”
　　说完还顿了顿，又道：“哦，把她手指给我砍下来，我不喜欢别人指着我，不讲礼仪。”
　　士兵：“是！”
　　士兵们拖着阳醒的尸体，一路血痕的离去。
　　侍者们迅速拿出布巾和水，动作利索的把大殿染血的地方给擦干净了。
　　撩了撩衣袍，把剑又放回到腰间，女人懒懒发问：“还有什么事吗？”
　　晋吾笑眯眯的出列：“殿下，日升城的税一直交不上来，各家都说没银子。”
　　女人不耐：“那就拉去开荒，什么时候税还上了什么时候让她们回去。”
　　晋吾点了点头又道：“那，要是家里没有劳动力呢？”
　　尘瑾轻笑：
　　“家里人都死完了那就抹去户籍，不是我们星图国的人出现在了我们的领地上，一律变成罪民。”
　　晋吾开心地点了点头：“谨遵殿下法令，多谢尘大人教诲。”
　　尧年坐直了身子，语气冷凝：
　　“我们星图国不是想加入就加入的，要是不想做平民，那就去做罪民或者死人。
　　希望这是我最后一次听到这样的事，再有一次你们就脱掉官服吧。”
　　众人俯身：“谨遵殿下法令。”
　　当一群士兵围住了日升城，日升城的民众皆噤若寒蝉。
　　在惊慌中突然看到自己曾经的神女阳醒被挂在了城门口，当即就白了脸。
　　士兵们脸上带着凶狠的神情，一脸戾气地站在了日升城的城门入口。
　　很快文堂发下了命令，公布了殿下的法令。
　　远远的看着挂在城门上的尸体，被风吹得东倒西歪，尸体连眼睛都没有闭上，还滴答落着血。
　　在看着士兵们冰冷的神色，日升城的民众战战兢兢地从尸体下进进出出。
　　没过多久便一改往日的惫懒，积极地参与到建设中来了。
　　晋吾蹲下按了按脚下的土地，微微点了点头，又上了马车行驶了一段路，下了车后满意的点点头。
　　萧烁上前询问：“怎么样？感觉如何？”
　　晋吾笑：“还不错，就是不知道前往海神城需要多久了。”
　　萧烁拿出了地图，仔细的思索着：
　　“不如晋大人走一趟试试？我们工部在星河那尝试修桥，只是进度很慢，要是修好了桥就非常快了。”
　　晋吾看着萧烁手里的地图，好奇上前，指了指：“这几条线是什么意思？”
　　萧烁替他解惑：“殿下要把所有城池的路连接在一起，这可是个大工程呢！”
　　晋吾憧憬了一下后，小酒窝显现：“殿下可真是奇才啊！我们星图国一定能够成就霸业！”
　　想到女人的婀娜身姿，萧烁轻声附和：
　　“嗯，殿下未来的成就一定不可估量，我们真幸运，跟着这样的掌权者。”
　　众人皆点头，充满了对未来的遐想，随即又投入到各自的任务中去了。
　　她们都是星图国的未来，这话是殿下说的。
　　军营里的巨大沙盘，将官和士官们围成一圈。
　　众人正在分析现在的战局，又七嘴八舌地说出自己的看法。
　　一个汉子撸起了袖子，大嗓门正在嚷嚷：“上去就是干，干到她们服！”
　　旁边一个阴柔的男子颇为嫌弃汉子的粗鲁言论：
　　“照我说啊，就应该绑了她们神女，再把她们的兵器库给烧了。
　　反正铁经烧，其他木制的咱们又用不上。”
　　“她们在山脚下，咱们就砍树，然后把大石头树桩子都推下去。”
　　“下毒吧，潜到她们军营里，嘿嘿嘿。”
　　炎日眼睛眨巴了两下，歪着头对着雪渐说道：“这都从哪找来的阴货，咱们就没有正派的人嘛。”
　　正派人站起身来，安抚了大家激动的言论。
　　手指点了点四个小旗子：“你们自己带队按照你们自己方法来，效果最好损失最少的有赏！”
　　随后想起了炎日的话，正派人又清了清喉咙：
　　“做这些事情的时候神情正派些，咳咳，多带些工具。”
　　炎日\'翻了个白眼，根源找到了，雪渐这厮这么些年没看出来，小心思还挺多的。
　　众将士纷纷站起身来，垂首领命：“是！”
　　星图的人马逐渐调动了起来，各个部门间配合得越来越默契，改制后的好处体现了出来。
　　一层层的指令像个大机器一样，带动着一个个滚轴有序又迅速地安排好了一切。
　　一切准备就绪，将士们带着希冀的目光前往属于自己的荣耀之路。
　　此时，安歌正一本正经地给母女俩上着课。
　　之前和尧年聊天，不经意说到了皇权和相权的争斗，这直接就挠到了殿下的痒。
　　于是殿下拎着小奶包让她坐在书桌前，她也端正的坐在椅子上，一脸严肃地听着自己的半桶水。
　　随着问题越来越多，安歌已经负荷不过来了。
　　她听见自己肚子里的半桶水，晃荡的声音愈发响亮，感觉越来越羞耻。
　　到最后实在说不出了，破罐子破摔，安歌直接就用了陈述句。
　　譬如：‘我也不知道原因，反正就是这样的。’
　　‘你别问我，它就是这样的。’
　　看出了安歌已经被掏空，尧年好心情地放过了她，还不忘考校自己的继承人。
　　“如果官员之间利益抱团，你该怎么做？”
　　尧星转了转眼珠子，奶声奶气地回：“那就分而化之，逐个击破。”
　　尧年又问：“要是击不破呢？”
　　小奶包眨巴了一下挺翘的睫毛：“那就暗杀。”
　　尧年露出满意的神情，做了最后的结语：
　　“你要记住，她们都是你的子民，官员也是，要是用不顺手就换。”
　　尧星若有所思地点了点头，看着女儿喝下一大碗毒鸡汤。
　　安歌砸吧了下嘴，小奶包变成白切黑之路。
　　等小奶包退下后，尧年又琢磨了一下刚刚听到的一切，看着女人认真的神情，安歌弯了弯嘴角。
　　上前来了一个公主抱，安歌垂眸：“年年，别想那些，要想我。”
　　尧年抬眸，指腹轻勾腰带，腰带滑落，勾起衣领暧昧地摩擦：“我的云落何时这么霸道了。”
　　安歌笑得狡诈，抱着女人走向里屋：“还有更霸道的呢。”
　　女人轻笑出声，声音洋洋盈耳：“我喜欢你这样。”
　　不一会，屋内旖旎风光云遮雾罩，女人轻喘：“安歌，你会喜欢我多久。”
　　安歌俯身覆上：“一直到漫天星河都干涸，骄阳明月全坠落。”
　




72、第七十二个月亮

　　‘天源九年，昭和国被星图国吞并。
　　大陆自西向东至元江全部纳入星图国版块，星图国人口突破六十万。
　　夜皇部下善战，手段残暴，连续tu杀四国后，各国纷纷投降。
　　自此，自东向西至元江全部属于花旗国版块。
　　国都花旗城建立在版图中央，人口突破五十万，自此两国隔江相望。
　　同年，花旗国派遣四万战士驻扎在平江地带，星图国随即调遣海平部队四万将士驻扎在对岸。
　　两个部队偶尔隔江言语挑衅，并未真正兵戎相见，入冬以来，两方更是陷入了诡异的平静期。’
　　如今的星图国已然有了一方大国的趋势，各个行业蓬勃发展，来往马车络绎不绝。
　　经过这些年的征战涌现出一批军事人才，坚持不懈地文明教化，也有了很大的收获。
　　四通发达兵强将勇，而立之年的殿下稳扎稳打，只待时机成熟时一举登顶。
　　议事殿内，仪态万千的女人一下又一下地摩擦着吊坠，神色冷淡。
　　安歌抬头看了女人一眼，又扫了眼台阶下跪着的女人。
　　云落大人也是用了些时间，这才悟了尧年的小动作。
　　她家殿下每当心绪有起伏时便会看眼吊坠，而有杀意时便会摩擦它。
　　想到以前，尧年曾当着她的面摩擦了无数次的吊坠。
　　心里翻了个白眼，自家老婆当初就差送个‘挨千刀’的锦旗给她了。
　　她悄悄地摸了摸自己腰间的吊坠，丈母娘\'的小手骨。
　　啧啧，又看了眼站在自己前面已到她腰间的小人儿。
　　小人儿渐渐褪去了婴儿肥，褐色的眸子丹凤眼内双，其他五官随了尧年。
　　眉清目朗沉稳内敛，神色间也有了一副继承人的模样。
　　随着殿下的不语，大殿上的气氛逐渐沉凝了起来，跪在高台下的官员更是把头埋得更深些。
　　就在一滴汗落在地上后，殿下缓缓出声：“知道了，退下。”
　　官员赶忙爬起身来，大气不敢喘地站回到自己的位置。
　　尧年轻挥手，侍者垂首后，面向官员，声音肃穆：“退。”
　　官员们行礼后鱼贯而出，心里暗道刚刚殿下的气势，像是要拿剑直接砍了那个官员，现在看来，居然无事。
　　那个官员更是有种劫后余生的感觉，神情闪烁着庆幸。
　　想想也对，自己的哥哥是新晋的将官，正当用人之际，殿下不会随意处置她的，想到这，又有些自得。
　　尘瑾和安雅相互交换了个眼神，这可是贪污，殿下才不会直接砍了呢，等着吧，她们殿下好久没发火了。
　　大殿安静了下来，尧年把杀意按下，抬手撑着额间，淡唇轻启：“星儿，你觉得该如何处理？”
　　尧星拱手行了一礼：“母亲，贪污是死罪，该杀，同时那个将官的哥哥也该杀。”
　　尧年没有应声，随后出声：“夜煞！”
　　不知从何处出来一名夜煞，来到台下端正跪地。
　　尧年放开攥住的吊坠：“直系血脉，统统处理掉。”
　　夜煞垂首：“是！”
　　尧星见自己没有说出母亲想要的答案，抿了抿唇小心地看了眼尧年后，侧头又看了眼安歌。
　　感受到孩子的不安，安歌轻轻拍了拍她的背，对着她眨了眨眼。
　　等夜煞退下后，尧年从高位上下来，踱步到尧星的身边，微微垂眸：“知道哪里错了？”
　　尧星抬眸：“没有起到震慑的作用。”
　　尧年这才点头：
　　“现在星图国子民多了，官员也多了，但凡遇到此事，一定要罚得狠些，否则起不到作用。”
　　尧星问：“那以后就没有贪官了？”
　　尧年摸了摸尧星的脸：
　　“按照你阿母的话说，水至清则无鱼。
　　但是你的权杖，不能任由别人挑衅，你的眼睛也不能让你的官员蒙蔽。”
　　尧星点了点头，看着和安歌一样的眸子，尧年看向了一旁清隽的女人。
　　岁月真是一点痕迹都没有留下，反而让她沉淀得更加迷人。
　　她上前握住安歌的手对着尧星说：“去做功课。”
　　尧星愣了愣，张嘴：“母亲，我功课做完了。”
　　尧年已经拉着安歌走远了，随口丢下：“她是我的云落，你以后也会有的。”
　　好吧，是怪自己占用了阿母的时间，等以后自己有了云落，也让她一直陪着自己。
　　尧星撇了撇嘴决定去看小呜呜，呜呜成功获得了一匹老婆，还有了孩子。
　　尧年还延续着之前取名的风格，三只小狼崽，一只叫小呜呜，一只小小呜，一只叫呜小呜。
　　安歌都醉了，狼也共用一个名字，幸亏呜呜不会说话，不然又是绕口令的一天。
　　三只狼崽送了两只出去，分别给了雪渐的孩子雪融和安泉的小子安彬，留下了小呜呜给了尧星。
　　“年年，之前探索小队沿着元江走，发现有一处地方相对来说离对岸较近。
　　只是对面是个断崖，而且河流湍急，安全是一方面，人过去的话还需要花费些时间。”
　　安歌牵着女人的手漫步在花园中，侧头把这段时间探索到的情况告知了她。
　　尧年笑：“我的云落是不是已经想到办法了。”
　　安歌低头亲了亲她的手：
　　“我的年年脚踏实地，星图国如今一切准备就绪，可笑对面的人指不定以为我们怕她了呢。”
　　尧年用手拨了拨花骨朵：“她们哪能算国家，顶多算超级部落，旗夜她不行。”
　　安歌想了想：
　　“我要工部制造一种渡河用的工具，载人的绳索用大弩发射出去，穿透到石头上，让将士们滑过去。
　　绳索的箭头材质已经找到，目前没什么大问题了，快要制造好了。”
　　尧年点头：“将士们就算过去了，那断崖能下得去吗？”
　　安歌：“应该能，断崖也是山，能上山就能下山。”
　　尧年站定在水池旁，看着一汪池水低语：“派出去的地龙小队传来新消息了吗？”
　　在和花旗国对峙期间，不能丝毫不知对方的底细，真要开战那都是用人命去填。
　　于是她建议尧年成立谍报组织，派遣人员前往花旗国打探消息，顺便潜伏下来。
　　小队成员的选取，都是能言善道擅于伪装的士兵，由雪云带领。
　　在确定人员后，尧年用了一些手段隐藏了这些成员的过往。
　　安歌摇头：“最新的消息还没有收到，不过明日我就要动身了，年年。。”
　　不舍的上前，搂住了软香，安歌轻嗅，暧昧地摩擦了一下小巧的耳垂，悄悄说了一句话。
　　女人闻言，神色甚是妖娆：“一切如你所愿。。”
　　花旗国，掌权者旗夜，她带领的花神部队百战百胜，掌权之路更是充满了尸骨。
　　一开始花旗还是部落时，吞并其他部落都是以同盟的形式，要求这个部落上供，只有从属关系。
　　之后星图成立了国，旗夜效仿，当即派兵去了同盟部落，要么归顺要么死，没有选择。
　　旗夜治理期间，重武轻文律法严苛，坐下的猛将更是凶煞，民众生活得并不如意。
　　花旗国有四大猛将，辅佐旗夜统领花神部队，分别是易坤、菏泽、韦辽、梅雀。
　　易坤和菏泽是花旗部落原本的战士，而韦辽和梅雀都是后加入的，且俩人都是男子。
　　自从看到星图国的战士中有男子的身影，旗夜思索了片刻就决定花旗国也要如此。
　　她不在意男人女人，她只在意打仗的时候人够用，只要足够勇猛，她都要。
　　韦辽原是神仆家的独子，因为迁徙途中阿母的离世让她的家族遭受到打压。
　　他一直忍辱负重，直到在一天夜里手刃了神女和另一名一直使绊子的神仆。
　　在被追杀逃跑途中，误闯到路过的花神部队营地，旗夜欣赏他的血性，允他带着部队杀了回去。
　　那一夜，男人拿起了屠刀享受到了权力带来的快乐，转头投入到旗夜麾下，并被旗夜看中。
　　旗夜如今已有一子一女，均是和韦辽所生，因此对于这个男人，旗夜也给了几分旁人没有的信任。
　　而二十岁的梅雀男生女相，来自云烟部落。
　　部落中的神女颇有骨气，抵死不降，最后被杀死，随后部落被吞掉。
　　男人眼睛细长，肤色带有病态的白，常年喜欢穿着白袍，腰间挂着彩色羽毛吊坠。
　　他原本是神仆家族的孩子，他阿父是契夫，被阿母的丈夫折磨而死，所以从小性格扭曲，喜欢养些毒宠。
　　那日花神部落一路杀进神女殿，随后开始在部落中烧杀抢掠。
　　一队人马来到了神仆宅院前，看到紧闭的大门便直接破开。
　　只见这个男人还悠哉的在院中烤着不知名的肉，院中全是毒物，一身白袍被血沁得看不出原来的颜色。
　　在那队战士们对于满院的毒虫无计可施时，旗夜来了。
　　不知她和男人说了什么，但之后这个男人就跟着旗夜走了。
　　投入旗夜麾下前，梅族一百零三人全部被他下毒致死，跟随旗夜后，他手上更是沾了不少神女的命。
　　所以尽管男人不会带兵打仗，但他依然得到旗夜的提拔。
　　花旗城是花旗国的国都，四名高阶神使每人手上有两万战士，因此她们会每三个月轮流去驻守元江。
　　国都菏族家主的家宅中，四处都是穿着纱衣的男子，菏泽喝的微醺的脸满脸迷醉。
　　她怀里正抱着个慵懒的男人，男人并未束发，只随意披散着，纱衣大敞着，露出了腹部流畅的线条。
　　凸起的肩胛骨，单薄的身形，让男人有种羸弱感
　　菏泽在男人的锁骨那倒了口酒，俯首喝光后看着怀里的男子心醉不已。
　　这个男人叫云樰，名如其人，个子挺拔如雪松，皮肤白皙温润如玉。
　　这是她属下买来的罪民，专门用来孝敬她的。
　　迷醉的菏泽心里想着，应该要好好赏赐那名属下，这个男人实在是太对她胃口了。
　　男人轻佻地用指腹摸上了女人的手，在女人迷醉的目光中就着她的手，拎起了酒壶，仰头喝了起来。
　　酒水顺着性感的脖颈流了下来，凸起的喉结滚动了几下。
　　菏泽觉得自己更飘了，她今晚要好好疼爱这个男人。
　　女人摆手挥退了院中玩乐的众人，摇晃着身子拥着男人。
　　在男人意有所指的目光下，牵着他迫不及待地进了屋。
　　瘫倒在大床上，菏泽觉得自己更晕了，一阵阵好闻的体香钻进了鼻腔里，她笑着昏睡了过去。
　　雪云冷冰冰的看着床上的女人，颇为嫌弃的擦了擦锁骨。
　　自己好歹是星图大美男，居然被这种大涩女占便宜。
　　虽然这个女人长得不错，但是拥有那么多男人，套用云落大人的话说就是，女人，你脏了。
　　再次确认了女人的昏睡，雪云又轻手轻脚地绕着房间转了一圈。
　　微微打开窗户，观察了片刻，确认院中并无其他人后，猫着身翻了出去。
　




73、第七十三个月亮

　　灯火蒙蒙亮，小蛾子忽闪着翅膀飞过，廊柱后隐着一双眼，修长指腹轻轻一弹。
　　“哒”细微的响动声。
　　廊下站着的两名战士瞬间就看向了角落，对望了一眼。
　　手放在了兵器上，微微猫着身子向发出声音的方向走去。
　　她们没有看到身后，有一个黑色身影迅速消失在廊下，门，被轻轻带上。
　　书房中散落着许多竹简，黑影不断翻找着，终于翻到了一个小盒子。
　　轻轻把小盒子打开，里面空空如也。
　　眉头微微蹙着，雪云摸了摸下巴，又转身向着书桌走去，仔细地摸索着什么。
　　“咔。”
　　在一个石制雕塑下，有个小机关被打开，男人眼前一亮，又谨慎的看了眼从外面透出的身影。
　　打开的盒子里躺着块木牌，把木牌妥帖地放入怀中又把小机关合上。
　　做完这一切后，四处环顾，调动记忆中的场景和现在的场景比对了一通。
　　片刻后，抬手，把石制雕塑微微转动了一个角度。
　　确认不会留下暴露的痕迹后，男人猫着腰来到了门前，看了看门外战士的站位。
　　躬身来到最左边的窗户边，偷偷开启一道缝，对着斜侧方指腹用力一弹。
　　“啪嗒”清晰的声音。
　　“什么人！”
　　两名战士警觉的看过去，握住兵器，对着声音的方向走了过去。
　　身影迅速顺着门缝钻出，在转弯处的草丛中影下。
　　“吱吱。”
　　听到声音后，两名战士顿住移动的脚步，回到廊下确认了书房的窗户，又不放心地推门进书房看了看。
　　确认没有旁人后，俩人对望了一下不禁笑了笑，这可是菏大人的家，守卫森严，自己真是想多了。
　　从书房中出来，两名战士继续站着岗，之前的草丛中，黑色的影子已经消失了。
　　黑色的兽皮靴每一步都落在光亮之外，轻巧的躲过了遇到的巡逻队伍。
　　来到了花园的角落，男人仰头看了眼不高的石墙，嘴里发出了一丝声音。
　　不一会，石墙的后面回应了响声。
　　把怀中的东西扔出了石墙，听到了石墙那再一次的声音后，黑影安静离开。
　　门悄悄打开，把月光关在了门外，男人静静地打量着躺在床上的女人。
　　身上黑衣已经不见，又重新换上了白色纱衣。
　　大咧咧地坐在桌子前，给自己倒了杯酒，又拿出一个空杯。
　　指甲盖里轻抠，细微的小粉末融进了杯中。
　　端着酒杯，男人站在床边，俯身把酒给女人灌了进去。
　　等待了片刻，女人的脸开始泛着不正常的潮红。
　　离开床边，男人又坐回到凳子上继续喝着酒。
　　不一会屋内传出令人脸红的声音，声音持续了半晌，终于女人没有了声响。
　　男人这才起身，先把女人的衣袍全部褪去，想了想又用被子盖住了女人的脸。
　　做完了这一切，骨节分明的手托着酒壶。
　　僵硬地站立了一瞬，男人举起酒壶开始喝酒。
　　当自己喝到视线有些模糊后，伸手褪去了纱衣。
　　面无表情地站在床边，随后手臂开始song动。
　　半晌，昂着的雪白脖颈，喉结急促的滚动了两下，轻口亨漏了一点出来。
　　胸口起伏了几下后，这才舒缓了起来。
　　脑袋有一瞬间的清醒，男人低头在自己的手臂上轻撮了几口。
　　把床单弄乱了一些，又把自己的东西抹了一些在女人的身上。
　　轻叹口气，这才上了床，微卷的睫毛掩了下来。
　　不一会睫毛动了动，伸手把女人往旁边推了推，这才放缓了呼吸。
　　天空泛着鱼肚白，不一会太阳被云拱了出来，菏泽嘤咛了两声，微微睁开了眼。
　　浑身酸软，是菏泽的感受。
　　低头瞥见身上的痕迹和床上的凌乱，余光看到身侧的男人，露出了一丝笑意。
　　被小羽毛挠了痒，痒意越来越明显，雪云就这样被弄醒了。
　　他轻皱了下鼻尖，耳边响起暧昧的声音：“小东西，还不醒。”
　　倏然想起现在的情形，雪云忍住了一脚把身侧女人踢开的冲动，假装淡定地睁开了眼。
　　女人撑着手臂，用指腹微微描绘了形状，嘴角微勾：“它都醒了你还不醒。”
　　被骚扰的男人睁着好看的眼睛，清冷的声音带着微哑：“大人，早上好。”
　　临近元江一座城叫元江城，歪七扭八的道路交汇着，人流量最大的地方，到处都是喧哗。
　　也许是人口达到了一定数量，该出现的就会出现，这是花旗国商业区的雏形。
　　这里治安很差，大部分人还是以物易物，所用的货币也是五花八门。
　　拿着兵器的巡逻队路过骚乱的地方甚至还停下脚步，为正在大打出手的俩人加油助威。
　　穿着低调的棕色短打，一个人微微垂着头，步履有些轻快地穿过了人群。
　　来到了满是污秽的一个屋子旁，左右看了看，推门走了进去。
　　进门便看到一个脸上有着刀疤的女人，正在用力地打着铁，听到声音，抬起了头。
　　“买兵器还是修兵器？”
　　一名健硕女人粗着嗓子从柜台前走了过来。
　　来人把头微微抬起，神色略显苍白的女子显露了出来。
　　看着女子羸弱的身形，健硕女人眼底露出鄙视。
　　“修复兵器。”
　　女子拿出了一把生锈的匕首递了过去。
　　健硕女人颇为不屑的看了看，转头喊道：“新来的！你修！”
　　说完转身，嘴里还嘟囔着：“锈成这样还修，等半天就这一单生意，晦气。”
　　拿着匕首来到了正在打铁的女人身边，背对着老板打了个手势。
　　她凑近了女人：“这里，还有这里，需要修复！”
　　女人点着头，颇为老实地挠挠头：“这可能需要花费些时间。”
　　瘦弱女子蹙眉：“花费多长时间！”
　　拿过匕首看了看：“十一天呢！”
　　一把夺过匕首：“需要这么久！那我不修了！”
　　原本看着还老实的女人，突然目露凶光。
　　揪起了瘦弱女子的衣领：“我都看过了，必须得给我修！否则，今天你就留下！”
　　听到争吵，健硕女人目光戏谑地打量着：“哎，进了我的门，东西就要留下！”
　　瘦弱女子脸上露出害怕的神色，按住了女人的衣领：“我修我修！”
　　“哼~小山兔。”女人轻哼一声放开了她。
　　等女子走后，她来到了健硕女人的身边。
　　把匕首丢了过去：“这玩意我不会修。”
　　健硕女人抓起匕首扔到了她身上：“这都不会修！还要你干嘛！”
　　女人轻哼：“除非你把工钱给我，你都欠了我好久工钱了。”
　　健硕女人闻言立马就瞪圆了眼睛：“你吃我的喝我的还住在这里！不愿意做就滚！”
　　女人涨红着脸大吼：“我不做了！”
　　健硕女人笑得开心，手指着门说道：“那就快滚。”
　　骂骂咧咧离开了这所铺子，女人几个转身便隐入到巷子中。
　　用手微微按了按胸口的东西，目光有了一丝光亮。
　　她看着快要下山的太阳，轻轻低语：“知礼，你要等着我。”
　　语毕，女人神色坚定，朝着不远处的山林走去。
　　菏宅的花园内，再一次确认了信息，雪云攥紧了手心。
　　需要十一天，玛德，天天被占便宜，身体都要虚了。
　　转身回到房间，那人迫不及待地上前搂住了他，语气有着埋怨：“你怎么拿酒需要这么久。”
　　男人晃动了下手里的酒水，勾唇一笑：“大人，您太心急了。”
　　女人的指腹点了点他的唇角：“小东西，你这样一笑我命都要没了。”
　　狭长的眸子闪动着，男人倒了杯酒，把酒喂到了女人嘴里：“可不是要你的命嘛。”
　　女人坏笑：“给你，都给你。”
　　虫鸣声四处响起，元江安静地在夜色下静静流淌，仿佛不会随着时间的流逝发生任何改变。
　　平海部队的军营中灯火通明，时不时传来战马的嘶鸣声。
　　指挥官的帐内，雪渐坐在椅子上，指腹正放在吊坠上微微怔神。
　　烛火晃了晃，瞬间熄灭，眸中闪过厉光，她悄悄摸出匕首绷住了身子。
　　“是我。”
　　黑夜中安泉的声音响起。
　　雪渐忙放下匕首疾步上前：“怎么样？有消息了？”
　　安泉点头，随即摸出怀里的木牌，叮嘱：“你有一晚上时间，元江去花旗城需要五天，不然来不及。”
　　就着月光雪渐看清了手里的木牌，这是花旗国高阶神使的令牌，拿着这个令牌可以调派部队。
　　想到事情的重要性，雪渐立马快步离去，安泉在她离去后，又隐回到黑夜中。
　　掀开了一个不起眼的军帐，雪渐对着清隽的女人垂首：“令牌已拿到，我已经送去给工匠们了。”
　　安歌笑了，地龙小队这次算是立了大功了，她立即对着雪渐说：“去，把炎日找来。”
　　信鸟传递信息有时间差，战场上瞬息万变，为了不遗漏战机，安歌早早就到了海平部队。
　　炎日脚下生风的来到了账内，来不及行礼便直接走到了地图那，她激动的指着地图道：
　　“我找到一个地方，你们看这里，这叫螺山。
　　花旗国的高阶神使统领两万战士，一万人以上的调派才需要报备给旗夜。
　　先让士兵们秘密渡江，再设计引诱一万人前往螺山，螺山是一个进出口窄内部两边宽的山谷。
　　这里地形适合埋伏，而且离元江有一段距离，只是我还没想到用什么借口引诱她们。。”
　　安歌把手按在桌子上低语：“花旗国尚武，铁矿根本就不够用，你们说，要是螺山有了铁矿。。”
　　炎日摸了摸下巴：“可行！我要是菏泽，我也动心，更何况铁矿在花旗是可以当作货币使用的。”
　　安歌思索着，立马对着她俩说道：“现在就去安排，让士兵们渡江，不然时间上来不及。”
　　夜阑人静月光如水，此时的夜皇大殿上，清一色的武将站在台阶下。
　　旗夜坐在高位上垂眸不语，底下的武官吵成一片。
　　“要我说，就要那些城镇再征收些粮食，她们谁敢不交粮就杀了谁！”
　　旗夜抬眸看向了站在一旁懒散着表情的男人：“梅雀，你怎么看？”
　　男人露出了笑，只是眼眸没有笑意：“我不懂带兵打仗的，下毒我倒是可以。”
　　菏泽小声嘟囔：“你的部队驻扎在元江，你也不跟着去，天天就研究你那小毒物。”
　　梅雀看向菏泽，目光幽幽：“你喜欢我的小毒物。”
　　被男人的目光紧盯着，菏泽的汗毛都要竖起来了，她撇开了脸：“当我没说。”
　　易坤不屑地看了眼菏泽：“怂货。”
　　菏泽指着易坤骂道：“你说谁呢！”
　　易坤神色桀骜：“怎么！说的就是你！我看你跟个软脚兽似的，小心死在床上！”
　　权杖重重一顿，旗夜怒吼：“都给我闭嘴！吵了一晚上，都没有个结果！”
　　易坤和菏泽这才讪讪闭上了嘴，旗夜沉着声最终下令：
　　“驻扎在元江的部队，每支抽调一万人出来，去附近山林里打猎开荒种地。”
　　易坤还想说什么，旗夜抬手：
　　“不必再说了，花旗国现在负担不了四万张嘴的消耗，传令下去，让民众都给我种地！”
　　台下众人垂首：“是！”
　　太阳懒懒升起，星图的众位官员已经聚集在了议事殿上。
　　工部官员出列：“禀告殿下，新研制的工具和大弩算算时间应该已经到了海平部队。”
　　女人微微颔首，清冷的声音在大殿中掷地有声：
　　“现在秋天要来了，冬天也不远了，冬季所有人都会缺粮，旗夜一定会要求她的子民们种地。
　　但她性情残暴，武官又欺压民众，她的子民不会对她有好感，也不会真的用心种地。
　　这是一场时间不短的消耗战，不过我们星图上下万众一心，不惧这些。
　　等拿下平江城，官部需调派官员，还有工匠等事宜，你们都要给我准备好！”
　　众人颔首：“是！”
　




74、第七十四个月亮
　　是夜，坐在桌前举着酒杯的菏泽迷蒙着神色，她搂紧了怀里的男人轻叹：
　　“过不久轮到我去驻扎元江了，还要领着战士们去献山打猎，估计晚些时候才能回来。”
　　男人闻言手顿了顿，又倒了杯酒：“这么早就走了？还要打猎？”
　　菏泽轻笑，摸了下男人的下巴：
　　“对啊，从这里出发走去元江要五天呢，打猎是因为军粮不够啊，哪像你，好酒好肉地养着。”
　　端着酒杯，男人露出不开心的神情：“他们都说我是个祸害，成天拉着您饮酒。”
　　菏泽冷哼：“哼！谁说的！我明天就把那些嚼舌根的东西统统卖了！”
　　男人搂住了菏泽的脖颈：“千万别，到时候别人都会说我气量小。。”
　　说完神情又露出了委屈：
　　“主要是易大人手底下的人，一直对我指指点点，还说我只是个东西，要向您讨要了来玩玩呢。”
　　菏泽怒拍了下桌子，酒杯都被拍到了地上：
　　“岂有此理，你是我的人，他们也敢这样说？！
　　说到那个易坤我就来气，这次打猎她们要去福山，而我们只能去献山。”
　　说完又担心小美男不懂，耐心地解释了一下：“福山物产丰富，献山只是个小山脉。”
　　脑子迅速转动着，又拿起一个酒杯，嘴里不经意的提起：
　　“大人知道螺山吗？我原先的部落就在那附近，螺山物产极其丰富，还有铁矿呢。”
　　菏泽就着手低头喝下了酒，闻言来了兴趣：
　　“铁矿？！真的？我怎么没听人提起过，嘶。。螺山好像在福山的北面。”
　　男人轻笑：
　　“真的，吞并我们的乾国就是因为在螺山挖铁矿时发现了我们，不然我怎么会成为罪民。”
　　菏泽眼珠子转了转，又问：“螺山和福山比如何？”
　　男人不以为然：
　　“福山哪能和螺山比啊，你知道螺山之前有多少个部落存在吗？三个，你想想物产多丰富。”
　　菏泽开怀地笑了起来，摸了摸男人的耳垂：“这回你可是立了功了，等我回来定好好赏你！”
　　男人抓住手轻咬了一下，一边手往后摸到了酒杯，照例下了药，语气轻佻：“那您现在就赏我吧。”
　　迫不及待地喝下，菏泽笑着站起身来，刚站起来便有些摇晃，还没站稳就晕了过去。
　　雪云不慌不忙的伸手把她扯了起来，嘴角撇了撇，直接把她扔到了床上。
　　摸着下巴思索着，菏泽要调动军队了，可是木牌还没送回，这下似乎有些麻烦了。
　　随后又想了想，有了令牌，云落大人她们一定会想吞菏泽的兵。
　　螺山是自己想到的最佳之处，还得和她们通个气。
　　打定主意后摸黑又出了门，身影几下就不见了踪影。。
　　日日和菏泽寻欢作乐，让雪云都怀疑自己快不行了，照旧老规矩，让女人在梦里起飞。
　　睁着眼看着屋顶，菏泽抹了把虚汗，她可能真的需要节制些，每次醒来都有些腰腹酸软。
　　转头一看，那紧实的腰腹，白皙的皮肤，心头又有些火热。
　　美色误人呐，摇着头起身，还没站稳，就被修长的双臂给箍住。
　　男人仿若没骨头似的靠在了菏泽的背上，嘴里含糊：“大人，您要去哪里。”
　　菏泽轻拍手臂：“今日我要出发去元江，你忘了？乖乖等我回来。”
　　男人慌忙起身，低头随意披了件纱衣，面容急切：
　　“那我送大人走吧，这么多天见不到面，我会想您的。”
　　满意地笑了，菏泽点点头：“好吧，那你就送我出门吧。”
　　穿好了衣服，菏泽推开了门刚想出去，又把腿收了回来。
　　在男人不明所以的目光下，转身拿了件衣袍披在了男人身上。
　　菏泽笑得温柔：“穿上吧，你这身出去，是想把谁迷死。”
　　男人闻言听话的把衣袍披在了纱衣外面，垂首时眼底有焦急漏了出来。
　　怎么办，真正的令牌还没有送到手上来，该怎么拖延时间。
　　来不及深思，刚穿好衣服就被菏泽牵着走了出去。
　　门推开，门外还站着两个战士，看到菏泽后把头垂了下来。
　　菏泽牵着男人的手往门外走去，走到一半，突然轻拍脑袋，嘴里嘀咕：“真是昏头了，令牌忘拿了。”
　　转身向着书房走去，眼看着离书房越来越近，男人缓缓地揪住了衣袍，前面的人脚步突然顿住。
　　她扭头笑：“这里你没来过吧？往后走会有一个大花园，等我回来，我带你去那赏风景去。”
　　揉了揉男人修长的指腹，菏泽再一次朝前走去，男人隐晦地扫视着四周，等再转个弯就要到书房了。
　　咽了咽口水，男人看着菏泽的后脑勺陷入了沉思，要是暴露了，拼死也要杀了她。
　　厉色深掩，突然一阵细微的声音传入耳中。
　　男人眸中带着喜色，稍稍放缓了脚步。
　　“咚。”
　　菏泽顿住：“什么声音！”说完把男人往自己身后扯了扯。
　　一个人领着一队巡逻战士跑上前来：“禀大人！有可疑的人在花园外徘徊！”
　　菏泽神色一凛，一脚踹翻战士：“那你还来禀告做什么！去给我抓住她啊！”
　　说完想到了什么，迅速越过巡逻兵，直接朝着书房走去。
　　男人脚步不停，不动声色地四处打量，在路过那队巡逻战士时，突然手中多了一个物件。
　　他握紧了手中的物件，迅速跟上了菏泽，刚进屋，就见菏泽有些急切地要拿起石制雕塑。
　　看到男人进来，菏泽顿下了动作，绕过了书桌轻扯着男人：“你进来\'干嘛？这里不是你能来的地方。”
　　男人神情黯然，有些伤心：“原来在大人眼里，我是外人对吗？我这就走。”
　　看到漂亮的脸蛋有了难过的神色，让菏泽有些心软。
　　她忙上前安抚：“你听话，这里，等以后有机会了我再带你来。”
　　男人搂住了女人，眸中含着情意：“那你亲我一下。”
　　菏泽笑了：“别闹，我有正事要办呢。”
　　男人不管不顾，反而搂紧了几分，微微侧头，在女人的耳廓周围轻洒热气。
　　感受到热气，胸口急促了几下，女人有些动情。
　　她想着还有一会，不如先满足一下，等之后好久都见不了面了。
　　见女人不再挣扎，他把她抱到了桌上，带着坏笑：“大人，咱们现在就办正事。”
　　褪去了女人衣袍，他搂住她的腰身俯身下去。
　　在女人意乱情迷越发贴近他时，双手悄悄打开了雕像，把令牌放了进去。
　　做完这一切后，看到在自己身上作乱的手，无语地翻了个白眼。
　　察觉到男人无动于衷后，菏泽睁开眼推开了他。
　　只见面前的人有些紧张地抓住了自己的手：“大人，我最近可能太累了。”
　　退开些距离，狐疑的看了眼男人，眸光略微思索着。
　　她这次没再软言软语，直接命令男人：
　　“你先出去，等我回来再找你，这段时间你也好好休息休息。”
　　看着女人有些冷硬的神色，男人害怕地点点头，略含眷恋的目光缠绵了会，这才扭头走了出去。
　　见男人已经出去，菏泽赶忙打开了雕像，看到盒子里安然无事的令牌，略微松了口气。
　　自己真是疑心重，那样的目光是不会骗人的，摇了摇头，菏泽拿出令牌转身离开了书房。
　　夜幕低垂，星图国的将士们一身黑衣黑盔甲站在元江旁，看了看天色，安歌上前：
　　“注意，断崖的另一边会有对方的巡逻小队，绕着悬崖的另一边攀爬上去！
　　你们是最先到达目的地的，抓紧时间准备陷阱以及装备。
　　沿途留下记号，以便后面小队和你们会合，现在，渡江！”
　　众将士闻言静静地垂首，随后众人散开，分成了十个小队，元江边上早已放好了十个大弩。
　　十人上前蹲跪在大弩后面，屏息瞄着对岸，随后放开了扳机。
　　“咻！”整齐一致的声音。
　　只见箭身后面拖着长长的粗绳，箭直射到对岸后，十个人迅速起身。
　　他们跑到了队伍的后方，过不久，粗绳便被拉紧了。
　　戴上防滑手套，十个最擅攀爬的士兵先行渡江。
　　从腰间卸下木制空心的大三角形架，三脚架有缺口，直接可以卡进粗绳中。
　　安静地滑了过去，双手按在了悬崖的凸起部位，那十人没有停顿的向上开始攀爬。
　　半晌后，十根有着绳结的粗绳从悬崖上滑落，雪渐挥手，其他士兵动作一致，开始渡江。
　　每个士兵腰间都连着根绳子，防止在渡江过程中有士兵滑落，要是被冲到下游，计划就败露了。
　　看着士兵一个个有序地攀着绳子爬过了崖顶，安歌悬着的心这才放下，她朝着雪渐点点头。
　　雪渐面容坚毅，微微垂首后，也随着队伍一起滑落到了对岸。
　　天快亮了，两千名战士顺利翻过断崖，等士兵们陆续下了悬崖，便快速的隐在了草丛中。
　　雪渐俯趴在草地上，仔细对照着地图，打了个手势，部队匍匐前进。
　　紧了紧手心，安歌不知她们的计策能否成功，一旦失败，她们就回不来了。
　　元江周边山脉不多，大的山脉原山算一个。
　　它位于元江的西面，从元江城出发，步行走差不多两天就会到达。
　　易坤对自己将要去的福山非常满意，而对于菏泽要去的献山，露出了幸灾乐祸的表情。
　　两万战士走到了一起，由于两名神使本身的不对付，战士们互相看对方也不顺眼。
　　尤其是菏泽的战士们，她们知道了自己要去的地方不如对方，心里更加不满。
　　易坤走在队伍的前头，感叹：
　　“菏大人，你可得抓紧时间打山兽开垦荒地啊。
　　要不是夜皇担心战况有变，不同意我们去更远的地方，我就把福山让给你了。”
　　菏泽心里正盘算着螺山，又见不得易坤那张得意洋洋的脸，顿时没好气地回：“你现在也能让给我。”
　　易坤阴阳怪气：“那怎么行，这样吧，如果我的战士猎的山兽太多拿不完，我就送你一些如何。”
　　菏泽气呼呼的甩袖：“哼！不必了！”
　　一路上两个将领谁也不理谁，就闷头赶路，终于抵达到献山山脚下。
　　易坤见菏泽并未停下脚步，当即就发难了：“你这是什么意思！当初夜皇分配好的，福山是我们的！”
　　菏泽脸上露出嫌弃的表情：“我说过要去福山吗！”
　　易坤瞪着她：“那你跟着我们干嘛！”
　　菏泽手一挥：“怎么，这片山都是你家的？！别这么臭不要脸，行吗？！”
　　易坤当即就暴怒，伸手就要去掏兵器，双方战士们看到这样的情形，立即也掏出了兵器。
　　瞪着易坤的脸，菏泽抓着兵器的手，抓了放放了抓。
　　又想到了夜皇的手段，便撇开了头：“先不跟你计较，就此别过！”
　　一挥手，部队跟着菏泽向北面走去，易坤盯着菏泽的队伍若有所思。
　　菏泽这个方向不像是去献山啊，她是要去哪里，算了，先不想了，完成任务要紧。
　　向后面示意了一下，便带着战士们向福山的方向走去。
　　菏泽手底下的人见自己走的方向不是献山，于是上前询问：
　　“菏大人，咱们这是要去哪？不是去献山吗？”
　　菏泽脚步不停，闻言大咧咧地摆手：
　　“那么小的山脉怎么够，我带你们去一个好地方，那里没准还有铁矿呢。”
　　铁矿是个好东西，花旗国铁矿数量有限，而且铁矿还能换东西，顿时战士们都加快了脚程。
　　菏泽带着一万名战士沿着小道向着螺山走去，烈阳照射下的影子透过高大的树木落下，支离破碎。
　




75、第七十五个月亮


　　螺山是一座巨大山谷，山脉沿途曲折，两边宽入口窄，出口处可以通往福山。
　　星图国的将士们日夜兼程，赶到了这一山脉，掏出随身的斧子便开始伐木。
　　山顶两边半人高的绿草可以很好地遮盖住他们的身影，收拾好了两边的大树，又开始搬弄石块。
　　随着时间的流逝，陆陆续续一万人已经汇合。
　　她们正热火朝天的忙碌着，而菏泽带着一万战士满怀期待的靠近着。
　　夜幕快降临时，菏泽终于到了这个山谷。
　　看到狭小的入口时，她犹豫了一下，但一想到铁矿，便把一丝丝犹豫给丢掉了。
　　下令战士们扎营休整，待明日再进山，夕阳入山后，山谷外就安静了下来。
　　一名小士兵趴在草丛里默默观察了许久，仔细地确认了一番这才回去禀告。
　　雪渐再一次检查了明日要用到的器具，背着手等待着士兵的回复。
　　小伙子从远处跑回，微微垂首：“禀将军，确认了，一万人的队伍。”
　　雪渐点了点头，开始下令：“现在开始休整，明日咱们要打场漂亮的伏击。”
　　众士官垂首，转身回到自己的队伍，把事情按要求安排了下去。
　　东方欲晓，终于黎明来临，第一缕阳光照射在英气的将官脸上，杀气逐渐敛了下去。
　　花旗部队随着阳光的苏醒也恢复了嘈杂的声音，在整理好一切后，菏泽领着队伍进了山谷。
　　一进去，菏泽便来回观望着，发现这个山谷还真的挺大的，霎时放松了神态。
　　战士们也随意看了看，对于菏大人的话又信服了几分。
　　而他们不知道的是，在她们两边的高处，静静卧趴着和她们数量相当的战士。
　　那些战士一个个都屏住了呼吸，只待一声令下，准备收割他们的性命。
　　这次的任务关系到能否拿下元江，因此这一万人的命是一个都不能留。
　　雪渐稍稍向前探了个头，待看到底下的花旗人全部进了范围，便举起了手。
　　士兵们悄悄半蹲着，工具车上的大石和巨木皆被推到了最前面。
　　沉淀下呼吸，雪渐手落下，士兵们立即把准备好的礼物全部倾倒了下去。
　　“轰隆隆”声音响起。
　　花旗的战士们不禁抬头看去，待看清了后登时脸上一片惨白。
　　菏泽看到滚落下来的大石和巨木就知道自己上当了！一瞬间，心慌乱了起来，云樰，有问题。
　　石头和巨木根本躲闪不开，无数的惨叫不断在山谷中响起，
　　当巨木和大石全都用完时，鹰队的成员已经开始新一轮的收割了。
　　毫无准备的花旗战士还来不及举盾，队形也都混乱不堪，又一波生命被带走。
　　不仅如此，一万人的队伍拖得很长，调转又抹不开身。
　　他们被自己人推倒，生生死在了自己队友脚下。
　　鹰队射光了箭，雪渐高喊：“给我杀！一个不留！”
　　声音落下，一万名士兵从高地上向下杀去，一个势不可挡，一个一触即溃。
　　战斗持续了大半个时辰，踩着地上的残肢，雪渐来到了菏泽面前。
　　曾经夜皇旗下的猛将菏泽，如今只剩下半条命了。
　　她趴在血泊中，目光有些涣散，一直低语：“云樰，你骗我。。”
　　俯视着女人，雪渐举起铁矛，直接结果了她，蹲下，帮她把眼睛掩上。
　　拿出她怀里的令牌，轻语：“下辈子做星图国的人吧。”
　　战士们一脸血污，但是损伤极小，这是一次成功的阻击战。
　　战争是残酷的，她们想要迎来和平的时代，就得结束乱世。
　　等仗结束，自己就可以满身荣耀衣锦还乡。
　　在以后的岁月中，他们会慢慢遗忘手中沾染的鲜血。
　　用大石和巨木堆成了一个巨坑，士兵们把一万人的尸体统统丢了进去。
　　等做完了这些，天色已经暗沉。
　　黑夜很是干净，星空明朗，银盘皎皎。
　　抽调出两队士兵，换上了已经清理干净的花旗战士的盔甲，雪渐摸出了令牌，对着他们说：
　　“记住你们的任务！星图国有你们需要保护的家人和朋友。”
　　士兵们垂首：“是！”
　　拿好了令牌，他们便离开了螺山，雪渐挥手，士兵们又照例去砍树搬石头。
　　聿新捏紧了手里的东西，看着眼前的路又不放心的回头叮嘱：“记住了，如果暴露就自杀。”
　　众人神情坚定，立刻垂首：“是！”
　　星光照亮一路，给予这深沉的黑夜一点希望，聿新等人行在路上，目光无畏。
　　已经接近黎明，福山的战士们正在休息，几队人马正在巡逻，时不时低声交谈着。
　　突然眼尖的战士远远看见了两队人影，认出了是菏泽的人，思索了下立即向易坤进行了汇报。
　　易坤穿上盔甲，正好看到不远处两队战士行色匆匆神情鬼祟。
　　她想了想，招来身后的人，指了指那两队战士：
　　“去，招待好了后问出菏泽神神秘秘的要做什么！”
　　众战士垂首：“是！”
　　半晌，众人神情兴奋地跑了回来，易坤见状立即上前。
　　其中一个战士开心的说道：“易大人，有了大发现！”
　　易坤疑惑：“哦？怎么说。”
　　战士放低了声音：
　　“原来菏大人没有去献山，她领着队伍去了螺山，因为螺山有铁矿，很多的铁矿！”
　　听到铁矿，易坤登时精神一震，忙问道：“消息准确吗？”
　　战士不屑的笑出声来：
　　“那两队人见到是我们，当即吓白了脸色，我们上去好好招待了一番，领队哆哆嗦嗦地什么都说了。
　　他们在螺山发现了铁矿，菏泽让他们回去悄悄调派些人手过来挖铁，还把令牌给了其中一名战士。”
　　战士说着便把令牌掏了出来，易坤一看，果然是菏泽的令牌，当即就笑出了声：
　　“好啊，菏泽真是送了份礼物给我，去，让战士们都回来，和我一起去螺山。
　　我要让菏泽的战士替我们挖铁矿和打猎，不然我就把她想要私吞铁矿的事告知夜皇。
　　令牌就是最直接的证据，看她还敢不敢跟我大声说话，要是她态度谦卑，我就考虑放她一马。”
　　想到以后菏泽在她面前抬不起头，易坤便沾沾自喜了起来。
　　自己才是跟着夜皇打天下的人，她菏泽算什么东西。
　　不一会，易坤的战士们都知道了铁矿的消息，立马手脚麻利地收拾好了营地。
　　大家想到以前的不对路子还有吃过的亏，一路嬉笑着往螺山赶去。
　　易坤志得意满地走在队伍的前面，还故意晃悠悠地拖延时间，让菏泽带着她的战士多为自己挖点铁矿。
　　等部队走远，聿新等人站在高坡上静静的看着，脸上虽然带着伤，但都露出了小白牙。
　　还挖铁矿呢，菏泽还等着被人从尸体堆里挖出来呢。
　　半天的路程硬是被易坤走到了下午，她还不紧不慢地背着手微微打量了一下螺山的入口处。
　　没有犹豫，众人脸上带着笑意懒散地走了进去，战士们还互相嘻嘻哈哈，易坤的嘴角就没下来过。
　　雪渐领着将士们照旧俯趴在了老地方，看着远远走近的队伍，眯起了眼。
　　由于时间的紧张，星图的将士们来不及准备更多的巨木和石块，战斗一直到天黑才结束。
　　雪渐粗喘着扔掉了变形的铁矛，走到了易坤的尸体前，从她怀里拿走了她的令牌。
　　昔日的螺山深幽宁静，今日的螺山尸横遍野，血腥味冲天。
　　士兵们挖好了防火带，又用巨石在防火带旁围了一圈，做好了这些，天都快亮了。
　　看着朦胧的天，又看到堆积成山的尸体，众人静静的站着。
　　雪渐目光坚韧走到一边后，发令：“众将士！随我一起，送走她们！”
　　众将士应声：“是！”
　　点燃火把，扔进尸体堆里，火光映红了半边天，似乎连空气都烧焦了许多。
　　风从螺山的入口处吹来，发出了呜呜的低鸣声，像是送别又像是亡灵的哭嚎。
　　大火烧了许久，黑烟滚滚，一切都消失殆尽。
　　在一个土坑前，士兵们红着眼垂首，里面堆放的是之前还和自己说笑的同伴，此刻她们已没了生息。
　　自己的战友不可能一把火烧了，她们沉默认真地挖了个土坑，把尸体一个一个地摆放整齐。
　　雪渐手里攥着死去士兵的军牌，送走了敌人，现在该送走自己的兵了。
　　聿新认真地做了个木牌，上面端正地刻着‘海平部队’四个字
　　雪渐单膝跪下，身后的士兵们紧随其后，皆单膝跪地垂首。
　　“我，雪渐，率海平部队众人，在此发誓，待星图战胜后，定迎各位勇士回家！”
　　士兵们声音沉重：“我等定迎各位勇士回家！”
　　站起身来，雪渐挥手，士兵们上前开始填埋土坑。
　　把军牌妥善放好，雪渐怔忡的看着聿新刻下的木牌。
　　她想她理解了云落大人说的‘宁做太平犬，不做乱世人’了。
　



76、第七十六个月亮


　星女宫议事殿，精致长袍穿得雍容华贵，女人的下首坐着个稚子，俊雅秀气神色内敛。
　　她已年满九岁，在大殿的高位旁也给她留了位置，母亲也会让她参与一些决策。
　　台下尘瑾正朗声汇报战况：“海平部队传来消息，菏泽和易坤已死，俩人所带的两万战士全灭。”
　　听到消息后，众人露出了欣喜的神色，同时也舒了口气。
　　尧年侧头问女儿：“你觉得接下来你阿母会如何做。”
　　尧星思忖了片刻，起身拱手：“应该会调派更多将士渡河，藏兵于山，吞平江城。”
　　满意地点头，垂眸摩擦着吊坠，女人抬头，气势浑然而成：“诸位，准备好了吗？！”
　　众人起身，垂首：“愿为殿下死而后已！”
　　花旗国国都夜皇殿，旗夜坐在高位上，看着下方的韦辽：“你听到传言了吗？”
　　韦辽颔首：“听到一些。”
　　旗夜冷哼：
　　“哼！那两个人居然敢私吞铁矿！你去，前往元江城确认情况，顺便处置了她们。”
　　梅雀站在一边闻言眸光动了动，韦辽面露担忧：“夜皇，事情会不会有诈？我担心。。”
　　抬手打断了韦辽的忧思，旗夜不以为然：
　　“在我们花旗国地盘上能有什么事，不用担心，之前你也亲自带了队伍沿着元江查看过。
　　除了最陡峭的那一处离对岸最近，其他地方也安排了小队日夜巡视，而且也一直没有消息传来。
　　至于那段，是元江的最上游，水流湍急，人根本就无法从河里游过，更何况那处还是断崖。
　　那个星图国的云落被传得神乎其神，哼，我就不相信，这个元江如此宽广，她还能让战士从天而降？！
　　再说了，她们要是真的比我们强悍，为何到现在都不发动攻击？还不是没把握。
　　我们的战士比她们厉害多了，更何况盔甲和铁器，我们也有！如果螺山有铁矿，把资源带回来。”
　　想想也是，韦辽便不再多说，旗夜看了眼没精打采的男人，想了想再次开口：
　　“梅大人，明日韦辽就要启程，你不擅武，战士们也要历练历练。
　　不如，让韦辽带着你的一万战士一起去吧。”
　　梅雀懒懒地拱了拱手：“行吧，那我的战士就麻烦韦大人了。”
　　韦辽看着他那懒散的样就瞧不上眼，从鼻孔里轻轻应了一声。
　　夜皇看着他俩的互动并未多言，梅雀虽不擅武但他擅毒。
　　自从建立了花旗国，这个男人就越发的深入简出。
　　等拿下了星图国，他也不能留，毕竟他不是韦辽，万一哪天这个男人想要毒杀自己，那不是自找麻烦。
　　而且有了天下，她需要猛将也需要文官，却不需要他那用毒的手段了。
　　夜里，昏暗的房间内，梅雀手中把玩着彩色羽毛，眸中闪烁不定，嘴角还挂着残忍的笑意。
　　脑中闪现一个画面，放下吊坠，枕着双臂，男人苍白的脸看着屋顶微微出神。
　　鹰鸟飞过，锐利的双眸迅速扫到草地上的山兔。
　　振翅而下，利爪已做出捕猎姿态，残影掠过，山兔亡。
　　暗涌不断翻滚着，压抑着快要飞溅到明面上，事情朝着安歌她们制定的计划发展着。
　　在雪渐给了两支小队菏泽和易坤的令牌后，她们带着任务去了花旗部队元江营地。
　　那些贪婪的神使看到了令牌又听到有大量铁矿时，不假思索的各自率领了五千人赶往了螺山。
　　血流成河的山谷，一名战士瞪圆着眼睛捂住胸口瘫倒在地，满脸不甘和惊恐。
　　雪渐扫了一眼士兵们的神色，大声命令道：
　　“站起来！都给我打起精神，接下来，我们的任务就是封路，杀人的事交给我们的同伴。
　　现在，把这些尸体处理掉，不要污染了环境，这是云落大人说的。
　　还有，这次任务完成得很好，殿下会给予赏赐！”
　　接连三场战役，让士兵们非常疲惫，听到雪大人的话后，强打起了精神，站直了身子垂首：“是！”
　　放飞了信鸟，炎日握住了手里的兵器，转身看向身后安静站立的几名低阶将官：
　　“雪大人传来消息，三万人已经吞下，明日\'她将率领部队前往元江城，负责拦截任务。
　　我们将对剩下一万人进行围剿，注意，云落大人交代，这次可以留活口，因为元江城缺少罪民。
　　明日这样安排，你们分成两队，五千人今夜出发绕到敌人的后方。
　　届时两面包抄，好了，现在安排下去吧。”
　　低阶将官垂首：“是！”
　　元江花旗部队驻扎地，此时军营里一片欢声笑语，大人们都不在小的们闹翻天。
　　战士们兴奋地切磋着，有的已经喝得昏迷不醒了。
　　晨光熹微，营火熄灭的这一刻，地面悄悄有了震动声。
　　巡逻的战士迷迷瞪瞪的看向远处，一团黑色洪流向着自己这方靠近。
　　待近了后，守门的战士登时吓得pi滚尿流。
　　他慌忙敲响了集合鼓，大喊着：
　　“快去报信！星图的战士不知道什么时候已经渡江过来了！她们正往我们的方向杀来！”
　　听到声音，几名中阶神使强行冷静下来，收拢了队伍后，点了几队人：
　　“你们几个去螺山找菏大人和易大人！
　　你们几个去元江城报信！让里面的守卫关闭城门！
　　你们带上几队人马，立即出发前往花旗城！要把消息传给夜皇！”
　　被点到的人慌忙点头：“是！”
　　几个中阶神使转身，大喊了几声：
　　“我们的战士比星图的要强！她们犹如山兔般弱小！不要怕！坚持住！等大人们回来！”
　　花旗的战士们从心底捡起勇气，拿着自己的兵器就跟着自己的大人冲了出去。
　　刚出去就和黑色的洪流撞到了一起，花旗部落的盔甲颜色偏褐色。
　　只见黑色和褐色相撞，停滞了一瞬后，带出了朵朵艳色。
　　这时，另一边的星图部队开始包抄，两面夹击下，褐色节节败退。
　　花旗这些战士，平日里都挺勇猛，挨个拎出来确实是好手。
　　只是打仗从来不是一个人的事，讲究团队协作和策略。
　　旗夜压根就不懂得治理一个国家，这些年，只是强调个人的勇猛，这下弊端就显现出来了。
　　眼看着高阶将官不在，花旗的战士们全都胡乱的战斗，没有阵形不说还没有配合。
　　狼队抽出了腰间的砍刀，对着花旗的战士便抡了过去。
　　星图陆续这些年打造了战刀，一直都暗搓搓地藏着，就是为了让敌人措手不及。
　　花旗战士确实措手不及，因为她们从没见过这种武器，一旦近身，杀伤力惊人。
　　大家分不清眼前的红色是你的还是我的，只知道，犹豫一下就是死。
　　元江城不远的密林，“咻！”
　　一名战士被直接she死，她身旁的几名战士纷纷苍白了脸，完蛋了，消息送不出去。
　　雪渐阴着脸，用手指了指面前的几人，身后的士兵们迅速上前，三两下就把她们统统制服了。
　　元江城驻守的战士，听到了厮杀声，立即察觉不妙，见迟迟没有等来通知，便急忙把城门给关上了。
　　城里的民众都惊恐地跑回了家，打仗了，又打仗了，这一次不知道自己的命运会如何。
　　倏忽之间，厮杀声也逐渐减弱，在迟迟等不到几位大人回来的情况下，花旗战士们纷纷失去了斗志。
　　炎日拔出了刀，抹了把脸高喊：“投降不杀！你们的菏泽和易坤都已经死了！”
　　星图的将士们见状也纷纷附和，许多花旗战士互相看了看，纷纷扔掉了手里的兵器，跪在了地上。
　　对岸静静的站立着剩余的两万士兵，他们静静的等待着对岸的信号。
　　兽鼓声响起，中阶将官们迅速归拢部队，让士兵们开始渡河。
　　没有了对岸的弓箭，士兵们动作利索地登上了小船，快速地向着对岸靠近。
　　看了眼渡江的情况，炎日不慌不忙的让士兵们打扫战场，她们还有最后一个目标，元江城。
　　待渡河的士兵陆续上岸后，炎日点了个将官看押那些投降的花旗战士。
　　看了眼天色，便领着自己的部队晃悠悠的来到了元江城外。
　　同一时间雪渐展开了自己的队伍，不急不慢的来到了元江城外。
　　两万的士兵围着元江城静立，定定的看着站在元江城上的守卫。
　　元江城内的花旗战士，也不过几十人，看到黑压压的一片星图士兵，差点连矛都扔了。
　　看了眼手下的将官，将官垂首，对着元江城就喊道：“投降不杀！”
　　随着他的呼喊，两万人同时呼喊：“投降不杀！投降不杀！”
　　静静的等候了一小会，“嘎吱—”元江城城门开了。
　　‘天源十年，雪渐率一万士兵于螺山前后歼灭花旗部队三万人。
　　炎日率一万士兵成功突袭花旗部队元江军营，俘获战俘四千人，元江城不战而降。
　　元江战役，是星图国历史上最成功的一次以少胜多的战役。’
　



77、第七十七个月亮

　　元江发生的一切，韦辽还不知道，他领着两万战士正缓缓地向着元江靠近。
　　以往安静的獠山被花旗部队碾碎，战士们各司其职，正在一处山林内扎营。
　　不远处的山头上，一棵高耸的大树，树上站立着一个长相机灵的年轻男子。
　　他探头小心地看了看情况，伸手敏捷地从大树上滑下，脚步不停地朝着另一边跑去。
　　“禀告将军，已经确认。”年轻人利索的汇报着。
　　炎日微微点头，獠山是通往元江的必经山脉，她的任务就是杀了韦辽。
　　由于时间紧迫，这一次自己领的是骑兵部队。
　　培养一个骑兵是需要花费大量时间的，韦辽那有两万人。
　　她舍不得损失任何一名骑兵，所以要使用些小手段了。
　　看向年轻的男子问道：“水源呢？打探清楚了吗？”
　　小伙子神色笃定：“有三条，但都不能饮用了。”
　　炎日神情疑惑，男人嘿嘿一笑：
　　“大人，我弄了三只山兽尸体，丢到了水源中。”
　　赞赏的点了点头，很欣慰地拍了拍小伙子的肩膀：“干得不错，给安泉长脸了。”
　　小伙子龇着牙笑着，又从怀里掏出了粉末，对着炎日挤挤眼：
　　“大人，咱们给她们的水里再加加料。”
　　正派不正派的多余了，自己以前都说的什么天真话。
　　炎日开心的对着手底下人招招手，众人便围坐在了一起。
　　夜部延续了夜煞的传统，暗杀耍阴招都是这些家伙的标配。
　　安歌之前一直都担心炎日和雪渐打仗太过于刚烈，索性派了夜煞一直跟随着她们。
　　派来的夜煞共二十人，她们在必要时会深入敌军内，刺杀敌军将领。
　　年轻的男子名叫聿谦，是聿新的族弟，也是安泉手把手带着的小徒弟。
　　在星图国建立前，屡屡立功，他也会是新一代夜部的领头人。
　　聿谦坐在炎日的旁边，眼珠子转了转，低声说道：
　　“咱们先在河里加加料，我在探查时发现了一些山兽尸体，看牙印我确定这片山林里绝对有山狼。
　　等他们手脚发软后，嘿嘿，我们再猎些山兽，血腥气越重越好，然后啊放在他们营地附近。
　　等山狼招呼了他们后啊，咱们再偷偷挖个防火带，到时候啊，再让他们暖和暖和。
　　等她们都精疲力尽后，我们夜煞就随时准备暗杀她们的将领。
　　至于其他人，就看各位的了，嘿嘿嘿。。还有没有要补充的？”
　　军中大老粗们张了张嘴，看着那些夜煞们还在补充，摸了摸脑袋连话都说不出来了。
　　炎日眨巴了一下眼，听着耳边不断说出的诡计再看着自己属下呆头呆脑的样，心底有些微微嫌弃了。
　　山林的天说变就变，之前还云卷风舒现在就阴沉了下来。
　　同样阴沉着脸的韦辽暗道晦气，战士们喝了水源里的水都上吐下泻，一个个萎靡不振。
　　两万人呐，上吐下泻，那个味，比山猪棚都臭。
　　想到这韦辽又干呕了起来，他还没吐呢，旁边刚吐好的战士听到干呕声又忍不住吐了起来。
　　于是，吐啊吐，你方吐完我方吐，我方拉完你方拉，全手脚发软地坐在了地上。
　　苍白着脸的韦辽扫了眼众人，无奈发话：“休整两天，咱们重新换个地方扎营。”
　　众人有气无力的点了点头，四肢飘忽的飘进了帐篷中。
　　第二天有的战士都起不来了，有的还在腹泻，于是韦辽又下令，免了今日的狩猎。
　　到了夜晚，好不容易情况好点，又遇到了山狼袭击，战士们强打着精神开始击杀山狼。
　　两万人杀山狼群居然还有人受伤，好不容易处理好了，大家又已经站的东倒西歪了。
　　到了第三天，战士们筋疲力尽，只打了极少数的猎物便回了营。
　　夜晚巡逻队的人昏昏欲睡，空气中隐隐传来一股子焦味，扭头看去差点吓得灵魂出窍。
　　“着火啦！着火啦！”巡逻队的战士扯着嗓子吼叫着。
　　韦辽慌乱的穿好了衣袍跑出了帐篷，放眼望去，全是火光。
　　抬脚踹倒了一名慌乱跑动的战士，大吼：“都不许胡乱跑动！咱们这边有河流，去，都去灭火！”
　　聿谦等人趴在另一座山头上，看着下方烧得红彤彤的军营捂嘴轻笑。
　　炎日站在后方，眯眼看着漫天的黑烟，回身下令：
　　“四面夹击，不给敌人逃脱的机会，在火灭掉的那一刻，就发起进攻！”
　　众将士收起弯起的嘴角，垂首：“是！”
　　见时机差不多了，夜煞戴起了面巾，一身黑衣影入了黑暗。
　　附近的山兽被大火烧得四处逃窜，偶尔还会跑进军营里到处乱撞，又是一阵手忙脚乱。
　　花旗的战士们吭哧吭哧地灭着火，一句话也不愿意多说。
　　这是怎么了，难道是神降下了惩罚吗？她们花旗不受神的眷顾？
　　意外就会使人多想，花旗的战士们想到这士气更低落了一层。
　　快要秋初，山林干燥且草木众多，大火烧了大半夜，在黎明来临时终于熄灭了。
　　一身狼狈的花旗战士们全都没有形象地瘫坐在地上，韦辽也失去了往日的风度。
　　他打量着四周，接二连三的出事绝不是意外，心里隐隐升起了不安。
　　佯作镇定的站起身，迅速下令：“听我命令，即刻返程！”
　　听到命令，战士们缓缓地从地上爬起来，还未站直身就听到一阵声音。
　　他们偏头看去，霎时就看到四面八方涌现出许多骑着四脚兽的战士。
　　“是星图的战士！”
　　众人皆大惊失色，手忙脚乱地开始寻找自己的武器和盔甲。
　　因为灭火，再加上这几天的虚弱，大家都脱掉了盔甲又把武器随意放在了地上。
　　看着混乱的场面，韦辽心里暗道要糟！
　　炎日当然不会放过这个时机，立马挥手，星图骑兵们气势汹汹的冲进了敌人堆里。
　　花旗部队虽然人数占优，但是接连事故已经让她们精疲力尽，再加上根本就没和骑兵交过手。
　　他们举着矛连对方都没碰到便被掀翻在地，一时间星图骑兵如虎入羊群，摧枯拉朽般收割着生命。
　　战局被压着打，让韦辽越发急躁，举盾艰难地挡下一击，手臂已经酸痛。
　　他没有留意到在他身后，一群穿着黑衣的人已经悄悄靠近了他。
　　腰间一痛，韦辽回头，看到一个小伙子拉下了面罩，对着自己笑了一下，随后眼前一黑。
　　拖着韦辽的尸体，夜煞们坏心思的把他挂在了军旗杆上，挂好后直接开始大喊：“韦辽死了！韦辽死了！”
　　花旗的战士听到声音慌了神，一抬头便看到了韦辽的尸体，这下场面更是一边倒。
　　开小差的太阳再一次出现在了天幕上，獠山这片山林中已经恢复了平静。
　　自诩身经百战的炎将军，第一次认识到云落大人一直强调的战术和策略，这一仗她们赢得非常漂亮。
　　混乱的营地，红色的血泊，随处可见的尸体，还有在军旗杆上摇曳着的男人，让风都充满了血腥气。。
　　剔透的液体倾倒在精致的杯中，酒香味随着杯中液体的溅落散了出去。
　　白玉般的指腹缓缓滑动在杯口边缘，随后淡唇贴向了杯口。
　　微微仰头，喉咙轻轻浮动了一下，泛着水光的淡唇变得更加诱人，徐徐吐出泛着酒香的气息。
　　女人看到褐色眸子中的情动，眼尾荡开一丝弧度，所有媚态都恰到好处。
　　放下酒杯，凑近到她眼前，声音几近于无：“怎么？我的云落不喝？不是说要和我庆祝嘛。”
　　愈发强大的权杖给了女人俾睨众人的气势，年岁的增长使她从内而外散发着成熟\'女人的魅力。
　　她们已经在一起十六年了，孩子都这么大了，而面前的人却是安歌一直都看不够的人。
　　看着褐色的眸子清晰地倒映着自己的面容，女人微眯着眼再次饮下一杯，微微侧头吻上了薄唇。
　　轻轻柔柔的呼吸拂在脸上，嘴里渡出的香甜混着冷香流入到安歌的心间。
　　用手箍住，在她的领域里肆意讨伐，心田开出的蒲公英在体内四处挠着痒。
　　汲取完所有的空气，安歌舔了舔唇，声音微哑：“真好喝。”
　　看着烟幕逐渐凝聚，拿起了酒壶，安歌笑：“你知道美人杯吗？”
　　尧年轻点指腹，若有似无的力道按压在白皙的脖颈上：“哦？那是什么？”
　　轻笑，站起身来，安歌俯身，微微托起精巧的下巴：
　　“恭喜我的年年拿下了元江城，你是我的妻子，所以我要与你同贺。”
　　灵活小巧的舌尖故意探了个小头，再一次润了淡唇后又调皮的缩了回去。
　　安歌的眼眸暗了暗，她拿起酒壶对着面前的檀口稍稍灌了一些下去。
　　由于仰着的姿势，剔透的液体顺着下颌缓缓落下，轻薄的纱衣，幽谷若隐若现。
　　随着液体不断地下滑，流了一路的晶莹剔透，让纱衣逐渐紧贴在饱满柔软的线条上。
　　单薄易碎的锁骨，缠绵悱恻的眼眸，勾住了安歌的所有。
　　她缓缓蹲下，虔诚地说道：“我要喝干美人杯里的所有。”
　




78、第七十八个月亮

　　浊浪翻滚的元江两岸，穿着短打的罪民们正扛着巨木不断运送着，罪民们脸上的神情时不时地露出不甘。
　　之前的她们还是花旗部队的骁勇战士，然而现在她们都是俘虏也是最卑贱的罪民。
　　萧烁站在岸边，和身边工部的官员们探讨着，时不时还会蹲下随意拿着根木棍写写画画。
　　昔日破旧混乱的元江城正在恢复秩序，街道上的士兵们列队整齐地巡逻着。
　　时不时会有一两个胆子大的民众从家里走出，在看到大门外的站岗士兵，试探地走出了城门。
　　在发现星图的士兵对民众没有侵害后，众人渐渐地打开了紧闭的大门。
　　星图派遣的官员踩着秋叶来到了城门外，师以抬头看向这个还在建设的城池，忍住了激荡的心绪。
　　昔日娇小稚嫩的兽女已然长大，玲珑有致的身姿包裹在精致袖袍中。
　　“师王，您到了。”
　　师以回首，看到年轻有为的萧大人笑得和煦。
　　她微微颔首：“嗯，刚到，要迁移过来的民众还在路上。”
　　萧烁拢着官袍笑：“时间有限，咱们得先建码头，之后将士们都到了，相信城池很快就会建好。”
　　目光从萧烁的嘴角又落回到城门口，师以缓缓出声：“不急，你辛苦了。”
　　萧烁还未回话，就听到了野旋的大嗓门：“老侯！你看，这江多宽广啊！”
　　侯兴嫌弃地快步向前，不想理会好友的聒噪。
　　看到侯兴并未搭理自己，野旋扭头看到了师以俩人。
　　来去如风的步伐很快就走近了她们，野旋拱手：“萧大人好。”
　　萧烁很喜欢野旋的直爽，忙回礼：“野大人好。”
　　侯兴规矩的行了个礼：“萧大人好，师王。”
　　萧烁对着侯兴点了点头，对着师以说道：“你们先忙，我先四处转转。”
　　看着萧烁离去，侯兴眨了眨眼睛，凑近了师以，小声地问：“师王，你们。。”
　　收回目光，师以看到野旋揶揄的眼神，微微红了脸颊：“说什么呢，我们没什么。”
　　耳尖处有些微红，师以掩饰的拢了拢青丝，正色道：“殿下本想把元江城改名为百兽城，被我给否了。”
　　野旋赞同的点了点头：“咱们如今都是星图国的人，殿下对我们也遵守了承诺，我野旋敬佩她。”
　　侯兴看了看四周，微微一叹：
　　“尽管有些不舍，不过咱们的族人如今过得很好，我没有什么遗憾了，只是委屈了您。”
　　师以浅笑：“其实我也没有委屈，我期待殿下所说的未来，我们都做好自己的事，前尘往事不必再提。”
　　侯兴俩人俯身：“是。”
　　星女宫的大殿中，众官员恭敬地站在两侧，脸上都或多或少带着些喜色。
　　他们星图拿下了元江，相信过不了多久，定能一统天下。
　　扫了眼各官员的神色，尧年威严出声：“大军到哪了？”
　　武堂官员出列，回：“启禀殿下，大军还有三日便可到达。”
　　尧年随后看向雪渐：“你和炎日做得不错，接下来，让年轻的将官多历练历练。”
　　雪渐、炎日垂首：“是！”
　　尘瑾出列：“消息虽未传回到夜皇耳中，但韦辽已死，夜皇必定会有察觉。”
　　安歌站在行首，闻言出声：“她迟早会察觉到，等大军渡江完成，战局的主动权就掌握在我们手中了。”
　　尧年轻抚吊坠，冷哼出声：“码头修建完成后，全军出击，一路推进花旗国！”
　　众臣垂首：“是！”
　　月朗风清倦鸟绕林，星女宫内的浴池中，烟波萦绕水气弥漫，女人丰神绰约，闭眼懒懒地趴在池边。
　　身后传来轻微水声，白皙紧致的身影覆在了女人身后，尧年浅笑并未睁眼，声音带着疲乏：
　　“安安，你说的那些国家，人口有好几百万，我们星图何时可以达到这个数量。”
　　温柔地帮她把青丝捋到了身后，安歌笑了：
　　“何止好几百万，不过你不用着急，战乱加上天灾，令人口损失众多。
　　等拿下花旗，你的子民会突破百万，没了天灾人祸，人口会增长得很快。”
　　尧年不耐的动了动身子，嘴里娇嗔：“别闹，不是刚给过你了。”
　　安歌向前凑近了她，看着女人因为水气，脸颊变得水润绯红，手上不停：
　　“年年，等四海升平，你同我一起浏览河山吧。”
　　呼吸变得杂乱，扬起了好看的脖颈，女人双眼微睁并未回头：“怎么，呆腻了？”
　　坏心思的搅动几下，安歌欣赏着雪中桃花：“此刻我就在浏览河山，你觉得美不美秒。”
　　细碎的嘤咛声起，水波进了墨玉的眸中，紧贴身后，无力的攀附着，尧年轻哼：“美妙，我允了。”
　　密密麻麻的细吻落了下来，安歌咬住了香软耳垂：“教你两个词，乘风破浪、翻江倒海。”
　　说完唇齿放开，把女人翻转过来，看着她迷离的神色，安歌缓缓潜进了水里。
　　随着元江城码头的建成，越来越多的星图士兵汇集到了元江城城外。
　　一道道命令传递下去，黑色洪流缓缓越过元江城，向着更远处进发。
　　如今的元江城经过了师以半月的整顿，俨然恢复了生气，一批批迁移过来的民众，加入到了城池的建设中来。
　　以往杂乱无章的城池规划全部推倒重来，元江城那些恶霸也统统被清除。
　　有好日子过谁愿意整天浑浑噩噩，有了奔头的元江城原住民，也积极的参与到城池建设中来。
　　元江城在众人的努力下，每天都在变化着，码头逐渐有了船只的身影，探索小队带着任务从元江出发离去。
　　落叶知秋，花旗国国都花旗城，旗夜一脚踹翻了面前的神使，目露凶光：“你给我再说一遍！”
　　神使瑟瑟发抖的跪俯在地：“夜皇，元江城有变。”
　　旗夜焦躁的在原地踱了几步，指着神使咆哮：“韦辽呢！你们找到他了吗？！”
　　神使瑟缩一下：“并未找到，而且派出去的人统统消失了。”
　　旗夜慌了神色，口中喃喃：“消失了，怎么会消失了，元江有六万战士，怎么会，她们怎么渡河的。。”
　　神使额头贴着地面，汗水从额间滑落，星图国已经打了过来，而她们居然什么都不知道。
　　旗夜深吸口气，指着神使说道：“传令下去，征兵！另外，把梅雀给我找来！”
　　神使忙应：“是。”
　　不久，身穿白袍的苍白男子，晃荡着袖子来到了夜皇大殿，看着不断进出的神使，低头摸了摸彩色羽毛。
　　旗夜看到梅雀，压下眉间的戾气，语气幽幽：“梅大人，元江城应该被星图拿下了。”
　　梅雀神色间极力压制着焦虑，忙问：“怎么会，元江城有四万战士啊！韦大人呢？”
　　旗夜目光中泛着冷，不着痕迹的打量了梅雀一眼：“韦辽、菏泽、易坤，她们应该都死了。”
　　梅雀似是受到震惊，看着旗夜满脸不信：“怎么连消息都没有传出，那我们现在该怎么办。”
　　旗夜撇开了目光：“我们花旗别的不多，就是战士多！花旗还有九个城池，梅大人要做好准备。”
　　梅雀忙俯下身：“虽然我不懂战事，但夜皇能用得到我的地方尽管吩咐。”
　　旗夜站起身来，并未走下高台：
　　“我已重新认命三名神使接替高阶神使的位置，你不懂战事，便把剩余一万战士也交出来吧。”
　　梅雀低垂下来的目光隐晦划过一道暗光，神色不变：“是。”
　　离开了夜皇大殿，梅雀仰头看着一排路过的飞鸟，微微眯上眼睛，手背微痒，一只小红蛛爬了上来。
　　男人嘴角微勾，用着爱人的语气轻柔地抚摸着它：“别急，还要再等等。。”
　　“啪！”
　　蒲河捂着脸，耷拉着脑袋闷闷不乐，安歌迈步进来，就被屋内的一幕震惊到了。
　　安雅神色还有着怒气，刚准备再次动手看到女儿进来，生生止住了动作。
　　瞟了一眼自家阿父，安歌眨了眨眼，小心上前规矩地行了一礼：“阿母。”
　　随后又对着蒲河喊了一句：“阿父。”
　　蒲河低低的应了一声，不言不语的站在一边。
　　僵硬着嘴角，安歌轻扯了一个笑：“阿母，这是，怎么了？”
　　安雅吐出郁气，声音冷凝：“他被朋友撺掇，进了新开的逍遥坊，输得精光。”
　　生活好了，人们的娱乐活动就丰富了，逍遥坊是星归城新的产物，甚至还出现了类似青\'楼的地方。
　　关于这些，安歌都略有耳闻，只是现在战事已起，还没有腾出手来治理这些。
　　安歌扭头看着蒲河：“阿父，这叫du博，一定不能沾，之后殿下也会治理的。”
　　蒲河放下了手，声音委屈：“我就站在旁边看看，朋友都下\'注了，我不好意思不参与。”
　　了然的点点头，又看到蒲河脸上的巴掌印，安歌看向安雅，为自家阿父找补几句：
　　“阿母，这一个巴掌拍不响，也不能全怪阿父。”
　　听到女儿在为蒲河求情，安雅觉得自己的怒火要掀翻屋顶了，她举起手对着安歌就是一巴掌。
　　掌风袭来脸颊一痛，安歌捂着脸张了张嘴，安雅指着她怒问：“来，你说说，一个巴掌拍不拍得响？！”
　　响，拍得好响，清脆得像在拍西瓜，真是倒霉催的，上杆子送脸来了。
　　看着女儿呆愣的模样，安雅缓过了神来。
　　她恶狠狠的说：
　　“我没有打你，我就是在和你讲道理！还有，进了这个门你就是我女儿。
　　我就是打死你，你也不许和你的女人告状！听到没有！”
　　安歌捂着脸讷讷：“听，听到了。”
　　人都被打死了，怎么告状，托梦嘛。。
　　“砰！”
　　被赶出房门的父女俩一人顶着个巴掌印，呆呆地站在门外。
　　揉了揉脸，安歌扭头就问：“阿父！你输了多少！”
　　蒲河讪讪，含糊的说道：“五十两。。黄金”
　　安歌瞪圆了眼睛，大声地反问：“什么？！”
　　蒲河坐在了台阶上，涨红着脸回：“五十两黄金！”
　　安歌咬牙：“你可真厉害，五十两黄金买了两个巴掌，你二五，我二五！”
　　蒲河仰头：“女儿啊，怎么这个二五听起来像骂人。”
　　气恼地坐下，安歌没好气地回他：“还不算笨。”
　　秋阳缓缓下沉，俩人坐在台阶上相对无言，安歌深深叹了口气。
　




79、第七十九个月亮

　星图国的刑部，坐落于星归城的西面，他们负责法令的完善和审核各城池送来的案件。
　　最近，刑部的官员们全都忙坏了。
　　因为她们的云落大人逼着她们，出台关于治理逍遥坊等产业的商业法令。
　　好不容易云落大人被殿下召回，税部的官员又来了。
　　他们笑眯眯地拿上了好酒好菜，一副醉酒谈今朝的架势。
　　一个国家的运行，没银子怎么行。
　　税部的官员在安歌的引导下，注意力落在了青’楼和du坊等高税行业。
　　每个部门都建了足够多的房屋，是为了给官员们平日休息。
　　按照安歌的话说，工作的地方比家还舒适，那么你就会爱上\'你的工作。
　　刑部的休息区，俏丽的女官扯着被子盖住了脸。
　　不一会掀开被子对着坐在床边的人，烦躁地吼道：“你能不能出去！我就休息一下！就一会！”
　　税部的官员吃了口菜，拿起小酒杯嘬了口，满面春风和和气气地说：
　　“你睡你睡，我就喜欢看着人睡觉。”
　　扯着袍子，年轻女人顶着兔子眼带着怨气下了床，一pi股坐在地上，拿起筷子就开吃。
　　文弱男人眯着眼笑，还把酒菜往女人那推了推，嘴里不停：
　　“这个，关于高税收的行业啊，法令要齐全，最主要的是，违法了要加倍地罚！”
　　女人认命的点了点头，看了眼窗外，嚯，自己的同僚都被税部的官员拉起来了。
　　她喝着酒问：“你们税部来了多少人啊？”
　　文弱男人举起手，比了个三，女人点头：“昂昂，来了三个啊。”
　　男人摇头：“不，留了三个人，其他人都在这呢。”
　　呛了口酒水，女人震惊：“晋大人！你们想逼死谁。”
　　晋吾不好意思地挠了挠头，又想到了什么：“对了，我觉得跨城进出也要交税，这个法令嘛。。”
　　女人闭眼指了指门：“滚！”
　　晋吾：“。。。”
　　万木争荣的景象在温润的秋色中添上了诗意，一双双厚实的军靴踩在了金灿灿的密林小道上。
　　身形高大的将军威风凛凛的坐在自己的战马上，扛着星图战旗的士兵跟随在身后。
　　前方传来了马蹄声，将军抬了抬手，身后的队伍迅速停了下来，几匹矫健的战马由远及近。
　　奔到眼前，士兵轻勒缰绳，对着将军抱拳：“禀将军，奔雷骑兵团已就位！”
　　近些年战马的驯养有了很大发展，骑兵们也被统一编织到一个部队中，取名奔雷骑兵团。
　　将军颔首，调转马头，对着身后的传令兵发令：“全体都有，疾步行走！”
　　传令兵垂首：“是！”
　　黑色洪流沿着山路开始加快速度，不远处的山脚下，城中还人来人往，城门口牌匾上写着‘边乌城’。
　　‘天源十年末，星图国利用骑兵的速度优势，连续拿下永流城、边乌城、梅陇城。
　　平川部队赶至诏安城，届时夜皇已召集四万大军到达诏安城。
　　两军对峙期间，夜皇下令城内子民转移至欣列城。
　　冬至，星图国尧年殿下下令平川部队驻守梅陇城。
　　奔雷骑兵团驻守边乌城，调两万海平部队前往永流城。’
　　星女宫大殿上，众官员正在激烈探讨局势。
　　一部分人觉得要乘胜追击，一部分人觉得先消化三城。
　　安歌抬手打断：
　　“我们之所以可以快速拿下三城，是因为打了个时间差，旗夜没见过我们的骑兵。
　　而她们的消息滞后，四万人行军缓慢，她们才到诏安才知失了三城。
　　派出的探索小队传来消息，好消息是元江可以直通花旗国勒鲜城，这个城在诏安城之后。
　　诏安城、济源城，后面就是勒鲜城，所以拿下诏安，再拿下勒鲜城，济源城也就拿下了。
　　花旗国版块多险峻山林，探路的骑兵也回报，我们只能一路推过去，绕不过任何一座城。
　　冬季不利于行军打仗，殿下说过稳扎稳打，我们不能顾头不顾尾，这个冬季就好好建设三城。”
　　尧年看着侃侃而谈的女人，嘴角隐秘地勾了勾，待安歌说完，目光落向自己的下首。
　　笔直的坐在椅子上的尧星，接收到母亲的目光，默了默站起身来。
　　稚嫩精致的五官神色淡然，一举一动都昭示着星图下一任继承人的优秀。
　　扫了眼下方的官员，清脆的声音响起：
　　“星图所有的成功都离不开各位大人，尤其是还在前线为星图打天下的将士们。
　　传令下去犒赏三军，另外，着人收取家书或代写家书，派人送往三城众将士手中。
　　鼓励工匠们前往元江城协助建造船只，文堂自行拟定。”
　　众官员俯身：“是！”
　　安歌笑意满满，自从尧年答应了会和她一起游览河山后，有些决策她都会让女儿直接下令。
　　尧星确实被老婆教养得很好，现如今再看，她越来越有尧年的风范了，不仅如此，还很仁善。
　　官员们退去后，尧年想到安歌和她说的话，她侧头看向女儿，声音柔和了许多：“做得不错。”
　　紧了紧手心，尧星神情有些欣喜，她恭敬行礼：“都是母亲和阿母教导的好。”
　　安歌小白牙露出，轻弹她的脑门：“马pi精，冬至了，阿母送你一件礼物。”
　　尧星弯了弯眼角，清脆的声音上扬了许多：“阿母，什么礼物？”
　　握着老婆的手，安歌道：“闪电生了宝宝，纯白的毛色很是漂亮，你不是一直想要吗？”
　　和安歌一样的褐色眸子亮了亮，尧星没有忍住，还是笑了：“谢谢阿母！”
　　感受到手心被挠了挠，尧年：“母亲也给你准备了礼物，放在你房间了。”
　　看着小pi孩尽量放慢的雀跃步伐，尧年摇了摇头：“还是不够稳重。”
　　安歌护短：“哪有，女儿已经很优秀了。”
　　牵着安歌的手，把她拉到自己的眼前，柳眉微挑不语，略微警告地用指腹勾了勾她的腰带。
　　想想自家老婆的德行，安歌立马调转话风：“我的年年是最优秀的。”
　　淡唇要扬不扬，最终还是露出清浅笑意：“哪里优秀。”
　　安歌轻抚淡唇，微微动情：“哪里都优秀，连chuang事都优秀。”
　　轻轻推开安歌的腰腹，尧年轻笑转身：“我想听你说故事。”
　　衣尾旋出绝代风情，阳光洒落在女人的袍服上，银色星星，金色月亮。
　　安歌低语呢喃：“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。”
　　春光漏泄，元江城码头众将士有条无紊的登上了船，向着勒鲜城出发。
　　花旗国勒鲜城，商业区临江而建，不时有孩童穿梭在人群中，聚集在一起的人们还在讨论着战事。
　　江潮一直澎湃着，一个个小黑点正在悄然临近，孩子们驻足江边，眺望远处。
　　随着越来越近，小黑点露出了它的模样，江面上的异样引起了勒鲜城巡逻队的注意。
　　一排排战士正在赶往江边，随着船只靠近，突然从里面冲出穿着黑色盔甲的士兵。
　　人们开始尖叫，孩童们都被各自大人抱着回了家，那一天，城内的冲杀声响彻云霄。
　　‘天源十一年，星图国集结六万兵力，破诏安城城门，自此诏安城纳入星图国版图。
　　海平部队沿水路突击勒鲜城，花旗国抵抗半日不敌，勒鲜城纳入星图国版图。
　　海平部队直接前往济源城与大军会合，众将士围堵济源城三天，济源城不战而降。
　　夜皇调仅剩的三万兵力至花旗城驻守，不顾将领反对下令再次征兵，受到民众抵抗。
　　怒杀抵抗者，民怨起，照季城民众兵变，战士倒戈，敞开大门迎星图部队进驻。’
　　昔日风光无限的花旗城，处处弥漫着战争的恐慌，接连的战败令原本骁勇的部队士气低迷。
　　强制征召进部队的民众心有怨怼，一时间人心浮动，消极抵抗。
　　两名穿着褐色盔甲的战士凑近了小声交谈着，本该是锋利的兵器也显得暗淡无光。
　　“你是哪里人？”
　　“我是照季城的，你呢？”
　　“你是照季城的啊？我是烁山城的，听说星图的部队对照季城的民众挺友善的。”
　　“我阿母和阿父还在照季城，希望吧。。”
　　“哎，我不想打仗，我又不会用兵器。”
　　“谁还不是呢，我原本就是个修兵器的。”
　　“不巡逻在这说什么呢！给我站起来！滚去巡逻！”
　　一名中阶神使声色俱厉的对着俩人骂道，两名战士闻言迅速的站起身来，忙躬身离去。
　　离去时互相还看了眼对方，眼神颇为不屑，又不敢大声反驳。
　　“报！”
　　一名战士慌张地跑进了夜皇大殿，迈入大殿时还被门槛绊了一跤。
　　捂住头上歪掉的头盔，声音有些颤抖：“禀告夜皇，烁山城。。没了。”
　　昔日风光无限的夜皇，此时双目充满了血丝，闻言快步走下高台，揪起瘫软在地的战士。
　　眉宇间藏不住的戾气，她咬牙问：“什么叫没了！”
　　被揪住衣领的战士，害怕的撇开了眼，小声的说：“被星图部队给占领了。”
　　狠狠推开战士，旗夜踉跄了一下，她凶狠的环顾了四周，跟她对上目光的神使皆害怕的避开了。
　　手指着这群人，旗夜狠声说道：“民众有生路，你们没有！所以都给我把心思放下！死守花旗城！”
　　看着状若癫狂的夜皇，神使们垂下头颅：“是。”
　　一身白袍身形瘦弱的梅雀，掩下了眸底的兴奋，他攥了攥衣袍，悄悄勾起了嘴角。
　




80、第八十个月亮

　　站在略高处，目光落在花旗城的牌匾上，女人一身红色衣袍灼灼其华，与朝阳相映成辉。
　　墨玉的眸子此刻绽放出俾睨光耀，雪白健硕的白狼安静地坐在她脚下。
　　女人用手轻拍狼头，声音清透：“今日，我将登顶。”
　　白狼像是感受到主人的心绪，桀骜冷酷的眸子扫视正站在城墙上严阵以待的战士。
　　龇着利齿，呜呜站起身来，对着城墙上的战士仰天长啸。
　　“嗷呜！”
　　随着白狼长啸，战鼓声起！
　　身后黑色洪流坚定缓缓地向前移动，安歌牵着尧星的手来到了女人的身边。
　　她指着站在城墙上的战士，对着女儿郑重地说：
　　“之前你问过我，为什么你母亲要赦免那些战士，明明他们已经被判成了罪民。
　　人只有吃过苦，才会更加珍稀现在的生活。
　　而她们曾经是罪民，所以她们会更加珍稀自己现在的身份。
　　你要记住，水能载舟亦能覆舟。
　　接下来好好看看，这些最底层的罪民如何扭转战局的。”
　　尧星认真点头，她看着身边的将士迈步间气势已起，只见众将士在进入射程范围前停了下来。
　　众人迅速拉开了距离，对着站在城墙上的战士开始整齐呼喊：“投降者！既往不咎！”
　　喊了三声后，只见第一排的士兵拿掉头盔：“我等是元江城的战士！”
　　第二排的士兵继续：“我等是永流城的战士！”
　　。。。。。。
　　等众人介绍完后，众将士重新戴上头盔，整齐喊话：
　　“星图国殿下勤政爱民！我等享有平等权利！殿下说，战士只是听命行事，投降者不杀！
　　照季城、烁山城民众要我等告知诸位，她们一切安好！盼诸位早日回家！”
　　部分战士听到后面已经开始动摇了，在听到照季城的喊话后直接红了眼。
　　在看到有的战士已经开始抹眼泪时，站在城墙上的高阶神使拿起了长矛。
　　咬牙看着红眼的战士怒吼：“你们都在干什么！别忘了，你们是花旗国的！”
　　“可是，我不会打仗。。上战场就是死。。我还有阿母和—”
　　一名小战士话还没说完，便被一旁站着的中阶神使给杀了，高阶神使瞬间暴怒。
　　她揪住中阶神使的衣领咆哮：“蠢货！你在做什么！”
　　看到小战士倒地，周围的战士们开始了躁动。
　　随后不知谁喊了一声：“玛德，孩子也杀！守护个pi的国。”
　　城墙上开始乱成一锅粥，不断有矛头对向了有官阶的神使。
　　尧年挥手，众将士迅速攻击城门。
　　花旗城这座曾经繁华过的城，此时兵荒马乱。
　　民众都害怕得躲在家里，街道上到处都有逃窜的战士。
　　“轰！”
　　大门被撞开，星图国的士兵们举着兵器冲进了花旗城，边冲边喊着：“放下武器！投降不杀！”
　　夜皇大殿，神使们四处尖叫奔跑着，男人一身白袍从一间屋子里出来，身后的门未关。
　　两名孩童倒在地上，瞪大的眼睛还有着害怕和不解。
　　抓过一名神使，一刀捅了过去，看着他倒地抽搐的样子，旗夜笑了。
　　她摇晃着身子慢慢来到了大殿上，登上了高台恍惚间还能看到一呼百应的威风。
　　一身白袍的瘦弱男子在人群中格外明显，因为别人都是向外逃窜而他却是向里走去。
　　迈过了门槛，看到了披散着头发坐在高位上的女人，梅雀慢慢靠近。
　　旗夜撑着长矛神情有些怔愣，看到一双整洁的靴子时，她抬头，脸色苍白的男子站在眼前。
　　旗夜笑得邪肆：“怎么，梅大人不跑吗？”
　　梅雀懒散的坐在了高台的台阶下，他先是轻笑后是开怀大笑。
　　旗夜恼怒的把他揪起，质问：“你笑什么！你笑什么？！”
　　男子还在笑，羸弱的身子使得他咳嗽了两声。
　　他仔细的看着旗夜，轻问：“夜皇，您现在痛苦吗？”
　　旗夜把他拉近，语气缓缓：“你，什么意思？”
　　突然手背一痛，她低头，看到了一只红蜘蛛正趴在她手上。
　　旗夜甩掉蜘蛛，掏出匕首就捅进了梅雀的腹部，她喘着粗气，问：“为什么！我没亏待过你！”
　　男人捂着伤口收住了笑容，苍白的脸上尽是疯狂：
　　“你说为什么！你杀了我爱的女人！她是云烟部落的神女！而你！亲手杀了她！
　　那天我已经把阻挠我们在一起的所有人都杀了，谁知道你们的战士冲了进来。
　　你不该杀她的！其他人我都不在意，只有她，但她死了，哈哈哈哈，她死了你也别想好过！
　　怎么样，红蜘蛛的毒马上就要发作了，你也活不下去了，知道我为什么要在这个时候动手嘛。
　　因为我要你亲眼看着你建立的花旗国战败！我要亲眼看着你失去所有！
　　你的孩子们已经去了下面，记得替我问声好，哈哈哈哈！”
　　旗夜粗喘着气，抽出匕首疯狂地又捅了几刀，体内毒开始发作，她推开了男人，跌坐在地上。
　　梅雀缓缓向大殿外走去，一路鲜血淋漓，终于迈出了门槛，来到了外面。
　　男人仰头倒在地上，蔚蓝的天和慵懒的云映入到他的眼中。
　　颤抖着攥住了腰间的彩色羽毛，嘴巴轻轻地张了张，最终头一歪，瞳光散去。
　　尧年迈着悠闲的步伐进到夜皇殿中，看着高位上已经失去生息的女人微微撇了撇嘴。
　　打量了一圈夜皇大殿，轻笑出声，转头看着站在大殿外的母女俩，轻挥衣袍迎着光缓缓走了过去。
　　华丽的衣袍轻轻摆起，女人风华无双，烈阳高照，破落的大殿却没有一丝光亮照射进来。
　　‘天源十一年，花旗城破，夜皇陨，仅存在七年的花旗国消亡，至此，星图国完成一统。
　　同年秋，星图国殿下尧年，在国都星归城称帝，改称谓为陛下。’
　　星女宫的书房，安歌苦着脸坐在书桌前，面前摊着厚厚一沓纸张。
　　难以置信，她家女皇要她把梦里的王国兴衰都记录下来，给后世子孙阅览。
　　她想象了一下，自己蹦跶到尧年面前，然后说就算你的子孙是宇宙之子都阻止不了朝代的更迭。
　　不过好消息是，就算那个王朝取代了你的王朝，它最后还是会消亡，因为，封jian王朝注定失败。
　　嗯。。会不会被她一剑杀死。。代入了一下尧年的脾气，好吧，死得透透的。
　　一个字也写不出来，生无可恋地趴在书桌上。
　　脚步声响起，安歌迅速坐正了身子，假装自己很努力。
　　女人穿着身黄色衣袍，踱步进了书房。
　　看着云落大人异常认真的没有写下一个字，眉头微微蹙起。
　　感受到不那么美妙的气氛，安歌干巴巴地笑：“年年，我，我有些想不起来了。”
　　撩起衣袍，不慌不忙的坐到一边，撑着额间。
　　女人歪头笑得温柔：“怎么，是很久没做梦了？”
　　安歌搓手，傻笑：“对，很久没做梦了。”
　　身体前倾，尧年笑意不变：“哦？这样啊。”
　　墨玉的眸子一瞬不瞬地看着她，安歌不敢回避目光，硬着头皮说：
　　“哦！我想起了一些，我这就写下来。”
　　女人不置可否，微微轻哼一声，书房内安静下来，闭眼假寐的女人和水深火热的云落大人。
　　冥思苦想，安歌纠结地搁下了笔，她一个理科生还要写历史作业，造孽啊。。
　　温暖的阳光，使得尧年感觉浑身懒洋洋的，都有了睡意。
　　感受到腰间的力道，眼底一片小小的阴影忽闪了几下随即掀开。
　　刚睡醒的怔忡让眸中还蒙着雾气，偷跑进来的碎光也揉了进去。
　　黛眉一挑，发出了疑问的语气词，安歌用目光揽住全部的风光，弯腰抱起女人。
　　她笑：“年年，咱们睡觉吧。”
　　勾住脖颈，女人笑得并不明朗，眼里有着不怀好意：“好，是要多休息休息。”
　　低头香了一口，安歌赞同得很利落：“对！你说得都对。”
　　细碎的声音在不大的书房侧卧中来回冲撞，安歌悲愤咬牙：“我以为的都是我以为。”
　　女人箍住了她的腰身，笑容得意：
　　“你以为的，不算，我的云落还没有疲惫，这一点，是我的错。”
　　房间里战况激烈，尧星背着手站在书房外，她身旁还跟着一头小狼。
　　她低头看了看小狼，小大人似的叹气：“今日我又见不到阿母了。”
　　小呜呜轻哼了两下，心想，我也想阿母，那只大尾巴狼都不跟我玩。
　　解决了外患，星图国花了些精力消化了曾经花旗国的民众。
　　暮来朝去，人们生活安逸，所有行业方兴未艾。
　　安歌在被日夜索取的日子里，终于写完了老婆留下的历史作业。
　　这片大地再一次迎来了稀稀落落的春雨，站在高高的城池上，看着层楼叠榭。
　　安歌不禁感叹：“时间过得真快。”
　　雨条烟叶，此情此景，令怀里的女人也在心底感叹。
　　她抬头找寻自己最爱的琥珀，一如既往的清澈剔透。
　　牵着安歌的手，女人转身，软软的声音传来：“安歌，我准备好和你一起浏览河山了。”
　　轻踩小水坑，听到女人的声音，看到她拖曳的衣尾。
　　安歌轻笑垂首，一步一步，认真地跟在她的身侧。
　　一笔一画，把女人的身姿刻在心头，一如往昔。
　　‘天源十五年，星图国女皇不顾众臣挽留，正式传位于其女尧星。
　　女皇尧年当政期间，携手其妻安歌，平四海改官制。
　　政治清明，海晏河清，至此，封jian王朝制度正式确立。
　　星图国更是兴旺百年，后人为纪念其功勋，尊称其为天源女皇。
　　其妻安歌，为女皇四处征战平天下，更为星图强盛立下不世功勋。
　　后世尊称安歌为永星将军。。。’
　
作者有话要说：
下本书预告《有个反想跟你造一造》又名《云深晚竹》；正常ABO设定；架空；强强；权谋；
简介：覃国初立，开国皇帝突然驾崩，长公主嫡女背靠权臣仓促登位，内有居心叵测两王势力，外有强国环顾窥伺，新帝为巩固帝位杀仓王夺兵权，仓王独女景云深被困于深宫之中。将门谷氏一门双将，敌国来犯，惨死于战场之上，谷氏随之没落，谷氏幼女谷晚竹，不学无术纨绔浪荡，一纸赐婚于景云深，人心与忠义、家国与天下，风来，暴雨将至。



&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
