我在女团艰难求生[穿书]
作者: 兔子蛋糕
更多小说加群 712273271
简介:
本文将于5月14日从22章入V，入V当天万字掉落，之后日更。谢谢大家的支持，以后也请继续支持OvO下一本《蛇蝎美人[无限]》，已完结《在惊悚游戏里和顶流组CP[无限]》，专栏可见，给个姬会！本文文案安轻穿成了一本娱..

第 1 章
　　【宿主您好，我是赎罪系统97041。】
　　是谁？
　　【恭喜您与我绑定。】
　　谁在说话？
　　安轻睁开眼睛，视野里是浓稠的夜色。
　　天气很冷，深蓝的天幕上悬着一轮圆月，脚下是塑胶跑道的微软触感，不远处有几座建筑，亮着星星点点的灯火。
　　安轻环顾四周，发现自己正置身于某个操场上，身后是细密的铁丝网，上面的绿色油漆脱落不少。
　　这是……哪里？
　　安轻低下头，发现自己手里还捧着满满一杯关东煮，香气袅袅，直往鼻腔里钻。
　　前方十几米开外有个低矮的小平房，门口亮着三个红色的大字“便利店”，这杯关东煮很可能就是出自那里。
　　【欢迎您来到书中世界《在娱乐圈做女王》，您的身份为炮灰女配，安轻。】
　　这次安轻确定了，声音的来源是在她的脑中。
　　等等。
　　《在娱乐圈做女王》？
　　这不是她最近看的小说吗？
　　安轻是个某小糊团的成员，之所以注意到这本书，就是因为自己的名字跟其中的炮灰女配撞了个正着。
　　但因为书也糊她也糊，双方少得可怜的粉丝也没掀起什么水花。
　　她抬手摸了摸脸，是熟悉的手感，手腕上小时候被树枝划伤留下的浅浅疤痕也还在，看来身体还是她自己的。
　　安轻掀起外套一角，看到了贴着铭牌的白色卫衣，心中一阵绝望。
　　她穿书了。
　　而且还是个炮灰。
　　这是一本俗套的娱乐圈文，大致内容就是女主郁听白经过努力，度过重重难关，最终爆红的故事。
　　而书里跟她同名同姓的安轻，只是一个为了提供爽点而存在的恶毒女配。郁听白是父母合作伙伴的女儿，比她大三岁，跟她在同一所知名影视学院读大学，各方面条件都是门当户对。
　　于是双方家长一合计，就这样给她们订下了口头上的婚约。
　　婚约的事情暂时瞒了下来，只有她们两家人和少数亲朋好友知道。让两个孩子先互相了解一下，如果合适，等双方事业稳定了，就正式登记结婚。
　　郁听白和安轻并无交情，但很久之前安轻家曾帮过她们家的忙，她便没有反对。她答应自己的父母，会跟安轻相处试试。
　　但原主安轻显然不这么想，这都什么年代了，还搞包办婚姻这一套？安轻爱玩，才不想这么早把自己跟另一个人绑在一起。
　　由于父母的溺爱，安轻非常骄纵任性，从一开始就对这位未婚妻嗤之以鼻。郁听白好几次想跟她聊聊，都被她毫不客气的拒绝。
　　刚来选秀的时候，安轻还试图暗中对郁听白搞小动作，结果不仅没得逞，还使得郁听白对她的好感一降再降。
　　选秀期间郁听白家的经济状况出了严重的问题，所以跟郁听白单独相处的时候，安轻还会话里话外的故意戳她痛处。
　　反正她家里后台硬，早就打点好了一切，就算有摄像头在，节目组也根本不会把她嘲讽郁听白的话剪进去。
　　成团之后，她更是连连作死，惹了众怒。
　　想到这里，安轻不由得打了个寒战。
　　她看小说只是图个娱乐，没有多走心。而且那本小说几百章，她只看了三分之一不到，还是跳着看的。早知道要穿书，她就提前背诵全文了！
　　安轻仔细回忆着看过的内容，依照现在的情形，她应该是穿到了她和郁听白成团的那场选秀——《Sweetie 101》。
　　《Sweetie 101》的训练营由是某个旧学校改造而成的，她此刻就处于学校的操场上。
　　这段剧情她有些印象，在第五场公演的分组名单定下来之后，安轻以肠胃炎为借口，偷懒没有跟队友一起练习，而是自己跑回宿舍睡了一觉，又偷偷溜到便利店买关东煮。
　　接下来的剧情是，郁听白练习完也出来买东西，正好撞上了正在胡吃海塞的安轻。看到这一幕，本来就已经练习到很疲惫的郁听白一下子情绪爆发，再联想到安轻之前种种，一怒之下就要解除婚约。
　　在小说里，这也是郁听白忍无可忍，不再念安轻父母的恩情，开始对安轻进行反击的转折点。
　　这时，脑海中的女声又响了起来。
　　【原主安轻已被送往其他世界改过自新，请宿主改写世界线，与女主郁听白共创美好结局。】
　　【请尽力挽回您和郁听白的关系，并保证在一年之内，郁听白不会跟您提出分手。一旦被分手，将会达成死亡结局。】
　　安轻惊了，试图与系统交流：“犯错的又不是我，为什么我死？”
　　【您在原世界已经死亡。】
　　紧接着，安轻脑内自动播放了一段视频。
　　视频里，一辆七座商务车和卡车相撞，巨大的冲击力之下，坐在副驾驶的女生被从车窗甩出，重重的摔在地面上，又被疾驰而来的另一辆轿车碾过。
　　镜头拉近，是安轻支离破碎的脸。
　　安轻猛地想起了什么。
　　对了，她在大冬天赶一场户外商演，饥寒交迫的在车上睡着，醒来之后就到了这里。
　　【接受任务还是送您回去，请选择。】
　　“我接！”
　　安轻毛骨悚然，态度一秒转变。
　　不就是不分手，比当场暴毙容易多了。
　　她问：“分不分手，是怎么判定的？”
　　严格来说，原主和郁听白只有口头婚约，也没开始交往啊。
　　【郁听白正式提出解除婚约才会被判定分手，开玩笑不算在内。】
　　【即使被分手，您也依然拥有三天的时间可以挽回，是个死缓。】
　　安轻：“……我谢谢你。”
　　【注意，宿主不得告知任何人自己穿越者的身份，更不能提及分手会触发死亡这件事。】
　　【那么祝您好运，我们一年后再见。】
　　不是，这就走了？
　　这个系统也太不负责任了吧！
　　这时，不远处响起一个含着试探的好听声音。
　　“安轻？”
　　紧接着，一道高挑修长的人影快步走了过来。
　　这是，郁听白？
　　安轻呼吸一滞，想迅速的把关东煮毁尸灭迹，奈何周围空旷的很，根本没有垃圾桶。
　　迟疑的功夫，郁听白已经到了跟前。
　　那一刻，安轻清晰的听到了自己的心跳声。
　　郁听白穿着练习生专属的卫衣和宽松长裤，外面套了长款羽绒服，围巾遮住了小半张脸。肌肤吹弹可破，比月光还要皎洁。
　　她手里提着便利店的袋子，如云乌发松松束在身后。墨黑的眼睛灵动鲜活，双瞳剪水，顾盼生姿。
　　太好看了吧！
　　这么漂亮的未婚妻，为什么不要？
　　安轻呆呆的望着她，愣是一句话也没说出来。
　　郁听白打量了安轻两秒，视线落在了她手中的关东煮上。
　　她开口道：“你……”
　　来了，死亡序章！
　　安轻猛地回过神，她感觉郁听白下一句就要说出解除婚约，急忙献宝似的把关东煮捧到郁听白眼前。
　　“这是给你买的。”
　　郁听白表情停顿片刻，像是被她镇住了。
　　她问：“为什么？”
　　安轻张嘴就来：“还不是因为喜欢你。”
　　她也不想这么随便，但她没办法。人都要凉了，她现在满脑子都是怎么刷好感，哪里顾得上别的。
　　不过有原主作死在先，郁听白应该不会信吧，呜呜……
　　郁听白微怔片刻，然后牵起嘴角，轻轻一笑。
　　那个笑容美得惊心动魄，但安轻的心却凉了半截。
　　因为按照小说的人设，郁听白心机很重，经常谈笑之间给人挖坑，杀人不见血。
　　当安轻绞尽脑汁，拼命思考如果郁听白翻旧账，自己该怎么圆回来的时候，颈间突然传来一阵毛绒绒的暖意。
　　她的双眼微微睁大。
　　郁听白将围巾摘了下来，然后围到了她的脖子上，并仔细的整理了一下，确保不会漏风。
　　围巾上还残留着淡淡的体温和一股若有若无的香气，像是某种清新的花香。
　　这她哪里消受的起？
　　安轻一瞬间慌了，下意识的用手去摘围巾，想要还给对方。但却被一只纤瘦白皙的手按住了手指。
　　微凉的柔软触感顺着指尖传过来，撩得她脸颊一阵发烫。
　　“戴好，晚上风大。”
　　这是什么套路？
　　围巾有毒？人戴了有毒的围巾会死吗？
　　安轻人都傻了，磕磕绊绊的推辞：“我、我不用……”
　　“问你个问题。”
　　郁听白无视了她的慌乱，打断她的话。
　　安轻的心一沉：“你问。”
　　果然，该来的还是要来的。
　　郁听白会问什么呢？
　　“肠胃炎也不影响你吃关东煮？”
　　“我们的婚约还有存在的必要吗？”
　　“今天是良辰吉日，不如分手吧？”
　　安轻想着想着，吓得脸都白了。她甚至有种想落荒而逃的冲动，但躲得过初一躲不过十五，跑也不是办法。
　　像是看出了她的退缩，下一秒，郁听白把手撑在她身后的铁丝网上，将她的逃生之路完全堵死。她饶有兴趣的凑近，像是想从安轻脸上的表情看出端倪。
　　“你刚才说喜欢我，是真的？”
　　什么？
　　安轻几乎不敢相信自己的耳朵，惊愕的抬眼看向郁听白。那双漂亮的眼眸如同深深的湖水，暗流翻涌，让她完全看不透。
　　这是什么展开？
　　怎么感觉跟说好的剧情不太一样啊？
　　安轻有些混乱，但怕死的本能在，她还是立刻点了点头，说道：“当然是真的。”
　　郁听白似乎很满意这个回答，她动作自然的抬手，将安轻缠进围巾里的几缕长发撩出并轻轻理顺。
　　手指若有若无的摩挲过脸颊，是柔软的羽毛般的触感。
　　她微微低头，凑到安轻的耳边。
　　“怎么证明？”
　　◎作者有话说：
　　我又来了QvQ
　　新文食用须知：
　　1.一般是每天下午三点更新，今天除外。V前跟榜走，日更或者隔日更，一周至少五更。V后稳定日更，有事会请假
　　2.背景同性可婚，多私设
　　3.依然有副cp

第 2 章
　　是送命题吗？
　　安轻是个热爱生命的人，胆子小且非常怕死。她紧紧的靠着冰凉的铁丝网，双手牢牢攥着网眼，宛如一只蜘蛛。
　　不会答，就硬答，总比空着强。
　　于是安轻死撑着嘴硬：“时间会证明我的爱！”
　　话音刚落，她就看到对方绝美的面容轻微的扭曲了一下，很明显被土味情话尬到了。
　　然后郁听白眼眸微弯，突然又笑了起来，目光变得柔和许多。
　　“你这个样子，真的很像王娜娜。”
　　王娜娜是哪个小狐狸精？为什么提起她的时候是这种眼神？
　　安轻心里警铃大作，一瞬间脑补了很多乱七八糟的剧情。
　　什么“爱而不得意难平”、“你只是她的替代品”、“大佬心底白月光”……
　　然后她就听到郁听白接着说道：“每次她偷吃火腿肠被我抓到，表情就跟你现在一样。”
　　安轻：？？？
　　敢问王娜娜是？
　　郁听白看出她的疑惑，贴心的解释：“是我家萨摩，今年5岁了。”
　　哪有正经人家的狗叫王娜娜，你怕是有那个大病！
　　安轻没忍住翻了个巨大的白眼，被郁听白抓了个正着。
　　嗐，糊了太久，连表情管理都不会了。
　　安轻正暗自懊恼，就听到郁听白问：“你生气了？”
　　她哪敢生气。
　　安轻思考两秒，决定萌混过关。她捂着胸口哽咽道：“没有生气，不过有时候，我觉得我在你心里的地位，还不如一条狗……”
　　安轻是四分之一混血，长相属于甜美可爱的那一挂。她眼型偏圆，睫毛纤长卷翘，瞳孔是水蓝色。刚刚过肩的头发被染成了银色，下端微微带着卷。在月光下，就像是童话书里走出来的小公主，又像是坠落人间的天使。
　　因为怕死的缘故，她的眼里已经不自觉的泛起了泪花，抿着薄唇，楚楚可怜。
　　“你别难过。”
　　郁听白沉吟片刻，还是开口安慰了她。
　　安轻很激动。
　　果然装可怜是有效果的！她这该死的迷人的美貌！
　　但她还没开心几秒，就听到郁听白笑眯眯的接着说：“王娜娜陪了我五年，我们才刚认识没多久，没法比也是正常。”
　　有这么安慰人的吗？
　　就差直接说她不如狗了。
　　安轻被她气得吐血，但碍于生命安全，还是忍辱负重的说了句“嗯，我知道了”。
　　“走了，回宿舍。”
　　郁听白拎起便利店的袋子，又接过了安轻手里的关东煮。
　　在原本的世界，安轻临死之前还饿着肚子，眼看着食物被拿走，就饿的更厉害了。
　　但她都说了是帮郁听白买的，原主还以“肠胃炎”为借口请了假，怎么也不好开口要回来。
　　委屈，现在就是委屈。
　　“吃吧，我帮你拿着。”
　　热气腾腾的杯子被递到了眼前，安轻的大脑还没来得及思考，身体已经诚实的从杯子里取出了一串鱼饼，一口咬掉了半根。
　　一路上，郁听白放慢了脚步，安静的走在她的身侧。
　　每当她吃完一串，杯子就会又出现在眼皮底下。
　　等到了宿舍，杯子里只剩下了一堆签子。
　　极度饥饿的人在进食的时候，是不会思考任何事情的，安轻吃饱之后才反应过来，她居然一点也没给郁听白留，还让对方充当了移动垃圾桶。
　　这可如何是好……
　　安轻正在惶恐，眼睛突然瞥到了宿舍墙上挂着的几个摄像头。
　　得救了。
　　她松了一口气。
　　这种选秀节目，宿舍里都是有摄像头的。她和郁听白的婚约无人知晓，二人也并没有交往，公开提及只会给双方带来麻烦。所以只要有摄像头在的地方，郁听白应该不会开口跟她提分手的事。
　　此时比赛快要进行到第五场公演，淘汰的选手已经离去，宿舍有些空荡冷清。白色的墙壁一尘不染，靠着墙的位置有四张床，上下铺，只有两个下铺有被褥，剩余的床位是空着的。
　　床边有一张长桌，上面放了不少生活用品，稍显凌乱。
　　郁听白似乎也没有要跟她计较关东煮的意思，拿起桌上的歌词，问道：“词记熟了么？”
　　安轻愣了一下，随即反应过来郁听白说的应该是五公曲目。
　　她心虚的点点头：“差不多了。”
　　其实她连歌名都不知道。
　　郁听白扫她一眼，又看了看手中毫无标注的崭新歌词，并没有当场戳破。
　　“那太好了。”郁听白笑笑，“我去洗个澡，然后咱们一起练练歌。”
　　不是吧？为什么刚一回来就要被抽查？
　　但安轻不敢说不，装病翘了训练去买关东煮也就算了，歌还一点不会唱，她这个未婚妻还有什么存在的价值！
　　“好，我先练会。”安轻沉着的点点头，“你慢点洗，不要着急。”
　　郁听白拿着睡衣迈进浴室的那一刻，安轻一个健步扑到桌前，拿起了音乐播放器。
　　练习生们的手机被收了，所以只能用节目组发的播放器听歌。
　　安轻戴上耳机，一边听一边研究歌词。
　　她们组的五公曲目名字是《嗜血森林》，从歌词的内容看，大致讲的是森林里沉睡着一群怪物。每隔一千年森林就会陷入永夜，怪物们被唤醒，彼此争斗厮杀，然后再重新陷入沉睡。循环往复，永无止境。
　　【A】
　　血色蔓延
　　月光臣服于黑夜
　　最好的猎人
　　会以猎物的姿态出现
　　【B】
　　沉睡千年
　　锈迹斑斑的长剑
　　每一个轮回
　　都是缠绕心脏的锁链
　　【C】
　　折翼的蝶
　　啃噬染血的侧脸
　　时光的尽头
　　连结成死循环的圆圈
　　【D】
　　谁的执念
　　谁许下徒劳誓言
　　在破晓之前
　　终点依然会变成起点
　　【合】
　　时隔千年再次戴上假面
　　义无反顾共赴一场盛宴
　　华丽王座布遍白骨鲜血
　　贪婪双眼 倒映光影分界
　　我困在魔鬼的牢笼里面
　　日日夜夜祈求神明垂怜
　　最后一刻无声许下心愿
　　流过的血 能温暖你指尖
　　【E】rap
　　这首歌节奏明快，个性很强，十分适合唱跳。
　　她们是五人组，歌词已经分好了五个part，但具体谁唱哪部分还未定。
　　【E】part的rap部分需要自行写词，所以暂时是空白。
　　安轻快速浏览着，跟着耳机里的音乐顺了一遍，发现这首歌对她来说难度并不大，好好练两天，唱哪个part都没问题，继而稍稍放宽了心。
　　她穿越之前是某个女团的成员，团员们有能力，个性一个比一个强。一开始女团发展势头挺好，但后来因为她们不肯接受业内的潜规则得罪了人，导致整个团很快糊掉了。
　　不过团虽然糊，她们也一直在好好做音乐，专业水准并没有下滑。
　　安轻把声音调大了一点，专注的听着，很快便进入了状态，慢慢跟着唱了起来。
　　***
　　浴室里，郁听白把花洒的水流开到了最大，她微扬着头，任由热水流淌过细腻瓷白的肌肤。就这么冲了好一会儿，才觉得酸痛的肌肉舒缓了一些。
　　安轻。郁听白默念了一遍这个名字，眼神渐渐变得复杂起来。
　　这场闹剧似的婚约是先斩后奏，父母把一切都谈妥了，才跟她透露了这件事。安轻的父母温文尔雅，还对她家有恩，总不能一口拒绝，拂他们的面子。
　　郁听白闭了闭眼，又回想起了今天午休时无意中听到的对话。
　　一楼的楼梯下方有一块空地，是摄像头照不到的死角。在练习的间隙，每当郁听白想要放空一会喘口气的时候，她都会选择去那里。
　　今天中午，郁听白刚靠着墙坐下，就听到了头上传来两个人的说话声。
　　“安轻，有件事我得提醒你。”
　　这个男声有些耳熟，应该是导演组里的某个人。
　　郁听白皱眉，她知道安轻有后台，不想参与这些弯弯绕绕，起身就打算离开。但对方的下一句话让她定在了原地。
　　“你要主动跟郁听白搞好关系才行。”
　　然后是安轻不可思议的声音：“哈？凭什么？”
　　男声解释道：“不要小看观众，节目组剪辑已经很照顾你，但郁听白的粉丝还是看出了你们二人不和，最近网上各种小视频传的沸沸扬扬。节目组捧你花了多少力气？你要是还想顺利出道，就得收敛点。”
　　安轻不以为然：“她有粉丝，我也有粉丝啊。要是真撕起来，给你们增加点热度不也挺好。”
　　男声无奈：“郁听白是人气断层，你的人气得票至少有一半是刷的，还不能稳定在前五。双方如果真冲突，你控评都控不过人家。而且现在已经有人在扒你的黑料了，别以为你之前对郁听白搞的小动作一点蛛丝马迹也没留下，如果这事愈演愈烈，吃亏的只会是你。”
　　空气沉默了片刻，就在郁听白以为安轻会妥协的时候，她听到了一声冷笑。
　　“做梦，不可能。”
　　安轻不仅毫无担忧，声音里还透着一丝愉悦。
　　“她家都快破产了，C位出道又怎样，后续的资源可没法跟我抢。没有好的资源支撑，她很快就会糊。”
　　那一刻，郁听白突然觉得，她心里的最后一根紧绷的弦也断了。
　　就在她以为她和安轻将要鱼死网破、不死不休的时候，事情却突然出现了出人意料的转机。
　　想到刚才安轻鼓着一张小脸暴风吸入关东煮的画面，郁听白扬起嘴角，露出一个淡淡的笑容。
　　新来的小冒牌货，比原装的可爱多了。

第 3 章
　　初次见面，安轻为什么要说喜欢她呢？
　　是因为初来乍到，没有安全感，想依赖她这个名义上的未婚妻？还是因为知道原来的安轻作死太多，怕被打击报复？
　　又或者，只是单纯的一见钟情？
　　回想起小姑娘红着脸颊、在寒风中瑟瑟发抖，还要坚持说喜欢自己的可怜模样，郁听白墨黑眼眸里露出点顽劣笑意。
　　又乖又怂，也不知道在害怕什么。
　　这份命运的礼物，实在是……太有趣了。
　　作为无聊生活的调剂，逗一逗也挺有乐子。
　　郁听白又想到了那个自称补偿系统97041的诡异女声。
　　女声是在下午安轻称病离开练习室之后，突然出现在她的脑海里的。
　　【郁听白，您好。】
　　【由于原主安轻行为恶劣，已被送往其他世界改过自新，穿越者安轻将陪伴您度过一段愉快的时光。】
　　女声又简单介绍了一下安轻穿越前的经历和性格，再三保证这次的安轻是个好人，且很有趣。
　　信息量实在太大，一向淡定的郁听白也忍不住叫住了她。
　　“真的假的？”
　　系统惜字如金。
　　【真的。】
　　【另外，目前请不要对任何人提及安轻穿越者的身份。】
　　郁听白想到系统刚才说的“有趣”，沉吟道：“行，我先玩……不是，我先了解了解。”
　　【劝您善良。】
　　【那么，再见。】
　　郁听白：“你这就走了？”
　　【急着下班。】
　　郁听白：……
　　行吧，都是社畜。
　　系统来的快去的也快，在接下来的几个小时里，郁听白一度怀疑自己是训练过度，出现了幻觉。
　　但后来安轻身上翻天覆地的变化，又时时刻刻提醒她这一切是真的。
　　听到开门的声音，安轻猛地抬起头。
　　郁听白走了出来，湿发披在身后。她穿着丝绒睡裙，露出纤细的脚踝。肌肤是冷白色，如同莹润的冷玉，在灯光下散发着好看的光泽。薄唇沾了水汽，变得更加红润饱满。
　　安轻一瞬间忘了自己唱到哪里，结结巴巴的跟郁听白打招呼。
　　“洗、洗完了啊。”
　　郁听白应了一声，在安轻旁边的下铺坐下，垂着眼眸慢慢梳理着水淋淋的长发。
　　她说道：“你先唱一遍，不会的我教你。”
　　安轻：绝望.jpg
　　郁听白洗澡只用了二十分钟，她就算再有天赋，也不可能在这么短的时间内学会一首完整的歌。
　　她咬咬牙，然后做出了一个重大的决定。
　　“对不起，我说了谎。”
　　什么谎？
　　郁听白梳头发的动作骤然一顿，不知道为什么，她脑海中浮现出的第一个画面居然是刚才在便利店门口，安轻微红着脸说喜欢她的样子。
　　安轻接着说：“其实这首歌我还没练好。”
　　梳子又顺滑的沿着长发落下。
　　郁听白抬眼：“你今晚再练练。”
　　“我现在就去练习室，你放心。”
　　安轻乖巧的点头，又认真补充道：“我今晚能把歌学会，一定不耽误大家的进度。”
　　郁听白从来没想过，眼前这张脸居然也有顺眼的时候。
　　还真有点不习惯。
　　她移开视线，淡淡道：“好。”
　　然后她听到了开门的声响，再然后是安轻软软的嗓音。
　　“你好好休息，明天我给你带早餐。”
　　***
　　对于一个专业的女团成员来说，熬夜练歌写歌都是常事。
　　所以在练习室苦练了一夜之后，安轻也并无不适。
　　她练习到五点多，然后在训练营里转了一大圈，记熟了地形。
　　系统也真是的，莫名其妙的安排她穿越过来，又一点资料也不给，什么都得靠自己摸索。
　　可惜手机被收走了，不然她一定可以了解更多有用的信息。
　　安轻暗自决定，选秀结束后的第一件事，就是好好研究研究原主手机里的内容，避免穿帮。
　　回到宿舍的时候刚好六点，郁听白穿戴整齐，正在洗漱。
　　洗手间的门没关，透过门缝，正好能看到郁听白轮廓完美的侧脸。
　　听到响动，她偏过头，主动打了个招呼：“早。”
　　“早。”
　　安轻冲她笑笑，走到桌前，在杂物中开辟出一块空地，把早餐放在了桌子上。她坐下，心里又犯起了嘀咕。
　　从昨晚到现在，郁听白虽然嘴上爱开玩笑，但没有做任何对她不利的事情，也没有表现出丝毫的恶意。相反的，还挺照顾她。
　　可是结合原主的种种行为，这种情形怎么也不该出现。
　　难道是暴风雨来临前的宁静……
　　安轻正苦思冥想，身侧光线一暗，郁听白挨着她坐了下来。
　　隐隐的清淡花香又钻入了鼻腔。
　　安轻定了定神，将桌上的早餐推到郁听白面前，小声说：“一起吃吧。”
　　她很饿，只要是看着顺眼的，就都买回来了。
　　/> 反正按照书里的设定，她是不会为钱发愁的。
　　这让穷惯了的安轻很欣慰。
　　“好。”
　　郁听白将食物的包装盒一一打开，香气一下子在不大的宿舍里扩散开来。她往安轻手里塞了筷子勺子，问道：“昨晚没睡？”
　　“没有，练歌来着。”
　　安轻头都没抬，将一整只烧卖塞进嘴里，努力咀嚼着。她代谢很高，本来就容易饿，再加上练了一整晚歌，现在已经是前胸贴后背。
　　嗯，虾仁的，好吃！
　　安轻十分满意，又喝了一大口豆浆。
　　吃饱喝足之后，安轻便跟郁听白一起赶往练习室。
　　她远远的就看到练习室里的灯亮着，她推开门，明亮的灯光下，木质地板一尘不染，大镜子占据了整面墙。
　　时间太早，负责训练的老师还没来。几个练习生拿着歌词，正在开嗓。
　　这副场景一下子就勾起了安轻练习生时代的回忆，心中不由得有几分怅然。
　　“听白、安轻，你们来了呀。”
　　一个坐在角落里的漂亮女生率先打招呼道。
　　她梳了甜美的公主头，皓齿明眸，声音非常好听。
　　安轻的视线落在她卫衣前面的铭牌上——沈思淇。
　　这个人物她是有印象的，沈思淇是最终成团的选手之一，团里的主唱，实力大vocal。
　　她性格十分讨喜，有时候会迷迷糊糊的犯傻，是团里的开心果。
　　至于剩下的两个人应该是她们这次公演的队友，一个叫楚青，看上去很豪爽，另一个叫宋蓉蓉，小家碧玉的类型。
　　两个女生长相性格完全不一样，但有一个共同点，那就是对安轻这种花瓶关系户嗤之以鼻。她们笑着跟郁听白打了招呼，对安轻就冷淡很多，只是点了点头。
　　在楚青的组织下，几个人围成一圈，开始讨论分词事宜。
　　昨天分组结束之后，很多事情已经定好了。队长是楚青，C位是郁听白，沈思淇负责声乐指导，楚青负责rap，宋蓉蓉擅长跳舞，帮大家扒舞扣动作。
　　她们这个团眼下最大的问题，就是废物点心安轻到底唱哪个part。
　　众人沉默了一会，还是郁听白先开了口。
　　她问：“安轻，你想唱哪个part？”
　　安轻说：“都行。”
　　她可没说谎，经过了昨晚的恶补，她又支棱起来了。
　　一瞬间其他三个人的目光刷刷刷的集中到了她的身上，虽然没人说话，但安轻似乎看到她们的脑门上贴着“你哪来的自信”。
　　安轻无辜的看着众人，正欲开口，就听到楚青说：“让安轻开场吧，这首歌前几句不难。”
　　宋蓉蓉立马反对：“开场很重要，得给观众留个好印象。”
　　楚青又说：“那要不唱思淇后面那part，正好可以带带。”
　　沈思淇小心的开口：“我也不是谁都能带动的……”
　　楚青：“那也不能让她唱rap吧！rap的门槛这么低吗！”
　　安轻：？？？
　　别骂了别骂了她听的到啊！
　　她一阵头疼，提议道：“要不我先唱一遍，你们听听看我适合哪个。”
　　这倒是个可行的建议，之所以没人提出，是因为没人觉得安轻能在一晚上把这首歌学会。
　　沈思淇害怕的用手虚掩住耳朵：“你唱吧。”
　　安轻：……
　　她之前唱的是有多难听？
　　安轻停顿片刻，唱出了第一句歌词。
　　郁听白侧过脸看她，沉静的眼眸中有一点惊艳之色。
　　安轻很快完全沉浸在了音乐里，她的音色很特别，空灵清澈，又带着一点软软的甜，很有记忆点。对音准的把握游刃有余，几个转音都处理的很好。
　　而且安轻唱歌的时候，感情也十分到位，将歌曲中那种炽热又悲伤的战意体现的淋漓尽致。
　　她垂着眼眸看歌词，头顶的灯光打下来，柔软的睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影，看上去脆弱又美好。
　　沈思淇已经把手从耳朵上拿下来了，在一旁跟着轻轻哼了起来。
　　就连一直没拿正眼看她的楚青和宋蓉蓉，听到副歌部分也不由自主的跟着打拍子。
　　安轻一曲唱完，自我感觉甚好。
　　这次的发挥，不说一百分，也有九十分吧。
　　她笑眯眯的看着众人，问道：“怎么样？”
　　“安轻。”沈思淇喊了一声她的名字，一双大眼睛亮晶晶的。
　　这是要夸她了。
　　安轻美滋滋的做好了接受表扬的准备。
　　只见沈思淇喜极而泣：“我看谁再笑话我小牛拉破车！”
　　察觉到安轻异样的眼神，她呆了两秒，又笨拙的找补：“那个，没有说你是破车的意思。”
　　安轻：……
　　沈小牛，这句还不如不说！

第 4 章
　　安轻干笑两声，试图缓解这尴尬的气氛。
　　其实她想低调点，别一下子就展现自己的真实实力。但昨天她已经在郁听白面前偷懒了，今天再表现拉垮，她怕自己小命不保。
　　郁听白跟她一样，是个非常热爱舞台的人，她唱的好，没准儿可以提高对方的好感度。
　　沈思淇说错话内心愧疚，主动帮她圆场：“也不怪你啦，你之前身体不舒服，都不怎么来练习的。”
　　安轻自从来到训练营，就经常以“身体不适”为借口请假。沈思淇性格单纯，并没有怀疑过这一点。
　　能不能别哪壶不开提哪壶了！
　　安轻艰难点头：“对，之前状态不好。”
　　她话音刚落，余光就看到郁听白的唇角一弯，应该是在嘲笑她。
　　安轻急忙补充：“现在已经好了，我再也不会请假了！”
　　沈思淇不疑有他：“哦哦，那就好。”
　　经过一番讨论，安轻分到了【A】part，也就是开场。
　　接下来的练习很顺利，众人合了几遍，很快进入了状态，气氛居然一点点融洽了起来。
　　安轻开口说话的时候，楚青和宋蓉蓉都难得的跟她闲聊了几句。
　　果然唱跳舞台，实力才是王道。
　　原主安轻遭人诟病的主要原因就是不努力还公主病，放到哪个团队都是拖油瓶。更可气的是，她家有钱有背景，是这个节目后台最硬的关系户，愣是给心爱的女儿买了个出道位还天天刷人气，不管安轻表现的多离谱，她的投票一直都保持在第五名左右。
　　一个花瓶关系户，不好好练习，整天想方设法的偷懒，还不接受批评，谁能看得顺眼。
　　练习生们心里都多多少少有意见。不过一来有摄像头在，二来没人想得罪这尊大佛，所以表面上还算和谐。
　　“安轻，你这里手臂再抬高一点。”
　　宋蓉蓉走过来，扶着安轻的手臂帮她纠正动作。
　　“还有这里，你慢了一个半拍。”
　　安轻表示自己要痛改前非之后，学习的速度惊人的快，舞步流畅又利落。
　　宋蓉蓉惊讶之余，又突然想起了某次偶然间听到的，导师们私底下对安轻那些微妙的评价。
　　“安轻有天赋，不过还欠缺钻研精神。”
　　“她这种程度的练习，远远不够。”
　　“可惜了这么好的苗子。”
　　这不是也能做到嘛，要是安轻一开始就如此努力，也不会被其他人嫌弃了。
　　宋蓉蓉正暗自思忖，就看到安轻对着镜子又跳了两遍她教的动作，然后冲她甜甜一笑。
　　清澈的水蓝色眼睛弯成了两个可爱的小月牙儿。
　　“谢谢你啊，蓉蓉。”
　　宋蓉蓉一愣。
　　一公的时候她年少无知，热心的教安轻跳了一晚上舞，结果安轻不仅没谢她，还一个劲儿的抱怨她要求太高，把她气得半死。
　　今天她看安轻莫名顺眼，就帮了一把，竟然得到了对方的感谢？
　　她看着安轻脸上大大的笑容，有些不自然的移开了视线：“举手之劳而已。”
　　算了，改过自新也挺好，至少不让人上火。
　　***
　　安轻组里的人都是拼命的主儿，感觉来了，一练就从早晨练到了傍晚。除去中间一小时午休，其余时间全在练习。
　　老师满意的离开之后，沈思淇第一个支撑不住，气喘吁吁的倒在了地板上。
　　她无力的举起一只细细的手腕，挥了挥，道：“不行了，我不行了……”
　　沈思淇的强项是vocal，体能跟其他人比，还是差了一些。
　　楚青和宋蓉蓉也表示今天进度已经很快了，集体训练就到这里吧，晚上的时间大家自由练习。
　　安轻闻言，侧过脸看向郁听白。
　　她站在自己的斜前方，束起的长发已经有些散乱，脸上的神色略带疲惫，听到楚青她们的决定之后，一猫腰就靠着墙坐下了，看样子是打算休息一会。
　　安轻自然不能放过这个示好的机会，她从包里取出早就准备好的两块毛巾，跑到卫生间去用水打湿，然后又跑回来递给郁听白一块。
　　而她自己也趁郁听白伸手接毛巾的时候，顺势在她身边坐了下来。
　　其他人看到了也没多想，毕竟安轻和郁听白是同一个学校的，郁听白算是她的学姐。安轻如今浪子回头，主动关心一下也是应该。
　　郁听白用毛巾擦了一把脸，笑了笑：“谢谢。”
　　安轻的嘴角疯狂上扬，她觉得照这个进度下去，熬过一年还不是轻松。
　　这时，练习室的门突然被推开，走进来五个漂亮女生，都穿着练习生的卫衣。
　　《Sweetie 101》最初有一百名练习生，最终成团的只有5人。赛制分为：100进80—80进60—60进45—45进30—30进15—15进5，一共6场公演。
　　现在已经进行到了30进15的环节，训练营里只剩下30名练习生，分成6支队伍，练习室的数量是足够的，每支队伍都是单独一间。
　　进来的五个女生是她们这次公演的对战组，一看就是训练完来串门的。领头的是队长，名字叫黄霄，是个高挑明艳的短发女生。
　　黄霄笑嘻嘻的跟众人打招呼，问道：“练的怎么样？”
　　虽然是对战组，但彼此之间并无剑拔弩张的气氛。
　　毕竟这是根据个人得票数晋级的赛制，又不是输了就会整团淘汰。而且这次是对手，下次没准儿就是队友。
　　队长楚青一扬下巴，回了话：“还不错，你们呢？”黄霄只当楚青在信口开河，她瞟了一眼角落里的安轻。
　　只见安轻拆开一个巴掌大的小面包，手法熟稔的按压折叠成一个结实的小方块，然后一口塞进嘴里，随即露出满足的笑容，又开始拆下一个。
　　黄霄：……
　　它真的来过这个世界吗？
　　黄霄收回目光，对着楚青笑笑：“我们也挺顺利。”
　　黄霄她们这次的表演曲目名叫《江湖予你》，是一首抒情的古风歌曲，跟《嗜血森林》完全是两个风格。
　　其他练习生也纷纷走进来，语气熟络的互相聊着天。
　　黄霄的组员们对安轻倒是挺热情，就差没直接握着她的手说“谢谢你在我们的对战组”了。
　　郁听白显然很适应这样的场合，恰到好处的开着玩笑，很快就把气氛热了起来。
　　屋里的人正聊的开心，突然有人提议：“咱们来battle吧！”
　　沈思淇最爱热闹，一听就来了精神，一骨碌从地上爬了起来。
　　“battle什么？”
　　像这种对家之间的battle是观众们喜闻乐见的，如果被剪进正片里，不论输赢，都是个展示自己的机会。
　　所以练习生们纷纷响应，你一言我一语的讨论了起来。
　　最后还是两位队长商量一番，拍了板。
　　黄霄道：“唱跳都比过多少回了，没劲儿，这次比个不一样的。”
　　很快有人捧场：“队长说，比什么！”
　　楚青笑笑：“比谁力气大！”
　　练习生们立刻积极响应。
　　“哈哈哈哈我看行！”
　　“有意思，就比这个。”
　　“论力气我可没服过谁。”
　　安轻：？？？
　　她捶了捶酸痛的四肢，笑容凝固在脸上。
　　你们不累吗？不累的话找个厂打工吧。
　　沈思淇很兴奋，在一边疯狂拍手：“怎么比？怎么比？”
　　黄霄说：“简单，掰手腕。”
　　又有人问：“那赢了有奖励吗？”
　　黄霄也是一时兴起，哪里考虑这么多，于是问众人：“大家想要什么奖励？”
　　“每个人请她吃一次饭！”
　　“她请每个人吃一次饭！”
　　“赢的今晚来床上陪我~”
　　……
　　“我知道了！”沈思淇不愧是大vocal，说话的音调都比其他人高八度，非常好辨识。
　　沈思淇为自己的奇思妙想激动的喊破了音。
　　“谁赢了，谁亲郁听白一下！”
　　人群一瞬间安静下来，又很快再次沸腾。
　　“这个好！！”
　　郁听白：？
　　安轻：？？？
　　沈思淇笑嘻嘻的走过来，拍了拍郁听白的肩膀。
　　“听白你当奖品吧，亲哪你指定，行不？”
　　郁听白是初C，也是断层式的人气TOP，她没有架子，平时跟大家相处融洽，还经常主动帮忙，人缘很好。
　　众人起哄，一方面是因为大部分人跟郁听白关系都挺好，另一方面则是多多少少的想蹭点热度，运气好的话，还能炒个短暂的CP。
　　安轻对于娱乐圈的这些弯弯绕绕并不陌生，但她觉得郁听白是个排外的人，即使表面在笑，也有种隐隐的距离感。
　　这样一个人，会答应这种事么？
　　而且，她和郁听白之间还有婚约……
　　但不答应，又会很扫兴。
　　安轻想着，偷偷的瞄了郁听白一眼。
　　只见对方微抬着下巴，笑得坦荡。
　　“好啊。”
　　不是吧？她好绿！
　　安轻悲愤的垂下眼眸，被地板反射的光亮刺痛了眼睛。
　　这么多人，还有不少体格比她大一号的，她怎么可能赢嘛。
　　算了，女孩子之间亲一下就亲一下……最多也就亲个脸，应该不至于把她的未婚妻亲没了吧！
　　然后她突然感到眼前的光亮一暗，是郁听白凑了过来。
　　郁听白趁着其他人讨论battle分组的功夫，用只有两个人能听见的声音在她耳边低语。
　　“安轻，你能赢吗？”
　　安轻瞥到一个正在展示自己肱二头肌的漂亮妹妹，拼命摇头：“我不行。”
　　“那怎么办？”
　　郁听白浅笑，眼神十分无辜，宛如一朵温柔无害的小白花。
　　她压低了嗓音，温热的吐息扑在少女粉白的耳垂上。
　　“你这么喜欢我，一定不会让别人亲我的，对么？”
　　◎作者有话说：
　　安轻：woc生死局？
　　我宣布今天是隔日更的日子，明天不更新后天再更（溜走

第 5 章
　　两支队伍一共十个人，除去当裁判的黄霄和作为奖品的郁听白，剩下的八个人分成四组，两两对决，获胜者之间再进行对战，最终确定一名冠军。
　　“安轻，你发什么呆呢？”
　　沈思淇蹦蹦跳跳的跑过来拉住安轻的胳膊，带着她往练习室的角落走。
　　她兴奋道：“咱俩一组，快点快点。”
　　练习室的一角贴着墙放了一排软座，长桌摆在座位前面，是平时练习生们用来吃饭和放置杂物的，现在刚好可以作为比赛场地。
　　安轻被她拉着一路往前走，满脑子都是郁听白刚才说过的话。
　　“安轻，你一定不会让别人亲我的，对么？”
　　郁听白当然不是想被她亲了，只是想给她出个难题而已。
　　看着猎物挣扎着为了自己的一句话拼尽全力，一定很快乐吧QAQ。
　　安轻悲伤的思考着，偷偷转过头看了一眼依然背靠着墙、没动地方的郁听白。
　　郁听白也在看她，视线相接，红唇一扬，做了个无声的口型。
　　“加油。”
　　安轻：……
　　说什么不想被别人亲，你倒是别答应啊？
　　她算是发现了，郁听白打击报复的方式，就是想玩死她。
　　沈思淇把安轻按在座位上坐下，然后兴高采烈的坐到了她的对面。
　　又有隔壁的练习生听到热闹闻讯赶来，将坐在桌前准备比赛的几组人团团围住，观众足足有十几人。
　　沈思齐已经挽起了衣袖，故意摆出凶神恶煞的表情，对着安轻勾了勾手指。
　　“安轻，尽管放马过来！”
　　管他输赢，气势不能丢！
　　奈何她长相太软，最终的效果像只凶巴巴的小狗。
　　安轻无奈，瞥了一眼沈思淇细细软软的手腕，抬起了手。
　　沈思淇惊道：“你是左撇子？”
　　安轻摇头：“不是。”
　　她小时候家里条件不好，重活累活没少干，体力远超同龄女生。为了防身，她还专门练习过柔道和搏击，虽然看起来瘦，但力气很大。
　　要想拿到冠军，至少要比三场，而且一场比一场难，她想保留点实力。
　　沈思淇愣了两秒，继而恍然大悟：“那你……”
　　安轻笑笑，半开玩笑半认真道：“我要留点力气打下一场。”
　　这不是默认她会输吗！
　　沈思淇怒了：“呜哇！你等着！”
　　三秒钟后，K.O.
　　黄霄举起安轻的手，大声宣布：“沈思淇对安轻，安轻胜！”
　　沈思淇没想到自己一下子就被秒杀，哼唧两声表达内心不甘，然后委屈巴巴的退到了观战席上。
　　下一个对手是楚青。
　　楚青显然没把安轻放在眼里，她家里有个很大的农场，她在大自然的怀抱里长大，身体很结实。
　　而且安轻之前表现的娇气的很，肩不能挑手不能提，稍微动动就喊累。
　　这么一个小公主，怎么她这匹草原上的马儿相提并论。
　　楚青挑眉，放狠话道：“安轻，你想赢我，先去放三天牛再说！”
　　安轻还在思考放牛和掰手腕之间的关系，楚青已经率先坐了下来。
　　她眼眸一沉，杀气腾腾。
　　“安轻，来吧！”
　　沈思淇已经完全从失败的阴影里走了出来，挤在人群里煽风点火。
　　“安轻，你听听她说的！这要是我我不能忍！”
　　安轻：……
　　你又行了是吧。
　　她看着楚青，依然伸出了左手。
　　楚青一愣，随即眼睛危险的眯了眯：“你没搞错吧？赢了思淇就觉得能继续赢我？”
　　安轻握住她的手，用最狠的语气说最怂的话：“我告诉你！这只手！我今天不要了呜呜呜……”
　　在围观人群的哄笑声中，第二场比赛拉开了序幕。
　　楚青跟沈思淇的力量完全不是一个数量级，比赛一开始，双方就陷入了胶着。
　　“安轻加油！楚青加油！”
　　沈思淇兴奋的不行，比自己比赛的时候还上心，一会儿给这个加油，一会儿给那个加油，忙得不亦乐乎。
　　她站在安轻的身后蹦跶，无意识的后退一步，却不小心撞到了背后的人。
　　“不好意思！”沈思淇急忙转身道歉，在看清来人外表的时候，不由得“诶”了一声？
　　“听……”
　　郁听白笑意盈盈的竖起一根手指，轻轻压在双唇之上，比了个“嘘”的手势。她指了指安轻的方向，像是在示意沈思淇不要打扰比赛中的两个人。
　　沈思淇乖乖的闭上嘴巴，心里泛起了嘀咕。
　　郁听白刚才还在角落里休息，是什么时候来的啊？一点动静也没有……
　　她正想着，就感觉肩膀被人轻轻拨了一下。
　　郁听白神色自若的挤到她身边，无比自然的取代了她的位置，在安轻身后站定。
　　时间一秒一秒的过去，楚青暗暗心惊，没想到安轻这种长相软萌的甜妹，居然是个怪力少女！
　　这时候输给安轻可就太丢人了，她使出了全身的力气，想要赢得这场比赛。但安轻的胜负欲似乎比她还强，水蓝色的眼眸里像是燃了两团小火苗，纤瘦的身体似乎有源源不断的力量。
　　楚青咬着牙坚持了快十分钟，最终还是不甘心的败下阵来。
　　围着她们俩的几个练习生都惊呆了，迸发出一阵欢呼。
　　这也太出乎意料了吧！楚青是出了名的体力好，谁都没想到安轻会赢了她。
　　楚青很爽快，大大方方的抱拳道：“是我班门弄斧了。”
　　她不是输不起的人，而且安轻今天一天表现都很好，她对安轻的意见已经小了很多。
　　安轻笑嘻嘻的回礼：“过奖过奖。”
　　她揉了揉酸痛的厉害的左手，在心里默默流下两行眼泪。
　　最后一场比赛是跟对战组里的王者任萌萌比拼，任萌萌虽然名字很可爱，但实际上是个有点酷的短发女生，常年举铁，肌肉含量惊人。
　　安轻看着任萌萌比自己粗了一圈的手臂，心里有苦说不出。
　　她不是在一个选秀节目吗？未来的少女爱豆们为什么要干这种粗鲁的事情？
　　“快点，安轻你怕了吗？现在认输还来得及。”
　　任萌萌催促道，熟练的放狠话。
　　虽然安轻赢了楚青，但她觉得那只是个意外。没准儿楚青的手抽筋了，没准儿是楚青被收买故意放水，总之不是因为安轻这种小公主力气大。
　　安轻的心在滴血，但嘴上气势没输。
　　“马上让你知道谁怕谁！”
　　她就了位，黄霄一声令下，任萌萌就以迅雷不及掩耳的速度猛然发力，想要一瞬间扳倒她的手臂。
　　但安轻的手只是轻轻虚晃了一下，很快又归了原位。
　　任萌萌大惊，立刻屏气蓄力，完全不敢再轻敌。
　　安轻这场用了右手，但她觉得心里没底。任萌萌的手就像是一截坚硬的钢筋水泥，直挺挺的伫立着。她用尽全身的力气，只能跟任萌萌僵持，获胜还是很困难。
　　力气一点一滴在体内流逝，安轻渐渐觉得有些坚持不住。
　　这时，一只柔软的手搭上了她的肩膀。
　　耳边响起郁听白温和的声音。
　　“安轻，加油。”
　　听到郁听白的鼓励，安轻下意识的就想回应。
　　她的神经有点大条，经常嘴比脑子快。何况此时局势焦灼，她也没精力思考。
　　于是所有人都看着安轻涨红了脸，气沉丹田，大喊一声。
　　“郁听白！我来了！！”
　　满场皆惊。
　　这两个人在干什么？
　　不止是任萌萌，在场的其他人也全部愣住。
　　机会来了！
　　安轻管不了那么多，骤然发力，额上青筋暴起，一瞬间将任萌萌的手压了下去。
　　任萌萌：喵喵喵？
　　事情发生的太快，从郁听白开口到她输掉，不超过五秒钟的时间。
　　围观的练习生们里有人率先反应过来，笑得上气不接下气。紧接着，笑声如同会传染一样，迅速扩散开来。
　　“听白你偏心！”
　　“你就是想被安轻亲吧？”
　　“安轻你喊什么啊？”
　　“郁听白的名字能给你加buff吗？”
　　“是爱情吗？是爱情吧！”
　　从安轻跟楚青的对决开始，郁听白就一直站在她的身后。安轻专心比赛没注意，其他人可是看的清清楚楚。
　　不少人心里都有些奇怪，之前安轻一再暗中挑事她们都看在眼里，这两个人明明不和，怎么现在看起来关系这么好？难道是为了炒CP？
　　果然娱乐圈里没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　练习生们笑闹了一通，黄霄第三次举起安轻的手臂，宣布了她最终的胜利。
　　安轻呆了两秒，这才反应过来自己刚才做了什么。
　　她只觉得脑子里有什么东西“轰隆”一声炸开了，让她整个人都晕乎乎的。
　　任萌萌也意识到了自己输在哪，她眼神复杂的看着安轻，道：“没看出来，你挺豁得出去啊。”
　　安轻刚才那一声喊的太真情实感，充满了对于胜利……或者说战利品的渴望，不管是出于什么目的，都让她不得不佩服。
　　安轻快要尴尬哭了：“我不是那个意思……”
　　有人迅速接话：“那是什么意思，我爱你 (更多小说加群 712 273271)的意思？”
　　还有人说：“是不能播的那个意思？”
　　算了，越描越黑，不如不说。
　　这时，郁听白已经被人群簇拥着，来到了她的眼前。
　　看热闹的人群中，几个声音异口同声的响起。
　　“安轻，快领奖！”
　　“领奖！领奖！”
　　安轻抬眸，正对上那双漂亮的眼睛。

第 6 章
　　郁听白很有身为奖品的自觉，脸上带着笃定的笑容，抬手将几缕散乱的长发别到耳后，露出小半张轮廓完美的侧脸。
　　似乎是为了方便安轻，她还特意凑近了一点。
　　不是吧，来真的？亲脸？
　　安轻呆呆的看着那一小块白皙柔软的皮肤，喉咙不自觉的滚了滚，迟迟没有动作。
　　她的脸烫的厉害，连带着脖颈都红了。
　　“安轻，别怂。”
　　“冲就完了。”
　　有人按捺不住，急不可耐的催促。
　　安轻欲哭无泪，她能不怂吗？她根本看不透郁听白在想什么，万一亲了之后对方生气了，这个后果可不是她承担的起的。
　　但众目睽睽之下，她也实在想不出不亲的理由。而且郁听白都表现的这么主动了，应该也不是玩不起的人……
　　安轻握了握拳，下定了决心。
　　就在她终于鼓起勇气踮起脚尖的时候，郁听白后退半步，躲开了这个吻。她微微垂眸，掩饰住了眼中暗藏的笑意。
　　“算了，你们别逗安轻……”
　　她的话没能说完，因为在她后退的同时，有不知名的热心群众实在看不下去，毅然伸出手，推了安轻一把。
　　安轻一惊，身体猝不及防的偏离了原本的轨道，向前摔去。
　　下一秒，人群炸了锅。
　　“嘶————”
　　“不是吧！”
　　“哈哈哈哈我的天哪！”
　　在众人的惊呼声中，安轻搂着郁听白的腰，结结实实的亲在了她的嘴唇上。
　　事发突然，两个人同时愣住了。
　　唇上传来香香软软的触感，然后是一阵腥甜的味道。
　　安轻慌忙松开郁听白，站直了身体。她看着郁听白沾染着血丝的红唇，心中一阵惊慌。
　　她不仅阴差阳错的亲了错了地方，而且由于身后的人推的太用力，她的牙齿嗑到了郁听白的嘴唇，还咬出了血。
　　郁听白用指尖沾了沾唇上的伤口，若有所思的看着那点血迹。
　　她早就发现了，许是因为初来乍到的依赖，安轻很听自己的话。所以只要安轻赢了比赛，她就有很多方法阻止这个吻的发生。差一点就要完成计划的时候，却偏偏翻了车。
　　算了，也不是什么重要的事情。
　　安轻亲过来的时候，她虽有不适，却没有想象中的烦躁和排斥，心态意外的平和。她看着安轻惊慌失措找不着北的样子，甚至还有点想笑。
　　这整件事情，实在是太有趣了。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　有两个声音同时说。
　　一个来自安轻，另一个来自人群中的沈思淇。
　　她见安轻和郁听白同时看向她，急忙解释：“我没有坏心思的，我只是想帮忙……”
　　帮什么忙啊？
　　安轻气得差点昏古七，沈思淇你掰手腕不行，推人力气倒是不小！
　　她也顾不上教育沈思淇了，从口袋里掏出纸巾，想要帮郁听白擦拭一下血迹。
　　郁听白很配合，俯身凑近，神色如常，并无抵触情绪。
　　还好只是破了皮，安轻松了口气，生怕弄痛她，动作非常轻。
　　“听白你没事吧？”
　　“我看看严不严重？”
　　“我有药膏，一会给你……”
　　围观的练习生也都反应了过来，见郁听白受伤，心里也多多少少有些过意不去，七嘴八舌的安慰。
　　毕竟她们一再起哄，也是促成这个结果的原因之一。
　　“我没事，不用担心。”
　　见郁听白笑得一如既往，沈思淇又活跃了起来。
　　她的反射弧比其他人长的多，她现在才意识到安轻为什么一开始要用左手，兴奋的抓着安轻的手臂，感叹道：“哇，是田忌赛马，安轻你好聪明！”
　　田忌赛马是这么用的吗？
　　安轻被逗乐了，伸手推她：“别碰我胳膊，疼着呢。”
　　训练了一天众人都挺累，看完热闹，又叽叽喳喳的说笑了一会，然后便各自散去了。
　　沈思淇站在门口，催促还在收拾东西的郁听白和安轻。
　　“快点快点，去吃饭了！”
　　“来了。”
　　安轻应道，她偷偷瞥了一眼镜子里的自己。好家伙，这个连脖颈和耳根都红透了美少女是谁！
　　安轻拿起一瓶冰镇饮料，放在脸颊上滚了两圈，试图给自己物理降温。
　　郁听白突然饶有兴趣的靠了过来，盯着她看了两秒。
　　“干干干什么？”
　　安轻一惊，以为她要秋后算账，话都说不利索。
　　发顶被一只手拍了拍，像是安抚。
　　“辛苦了。”
　　安轻干笑两声：“不辛苦。”
　　她突然觉得，从这场荒唐的比赛诞生起，一切就都在按照郁听白的计划进行。
　　不过，如果万一……
　　“你是不是在想，万一你输了，我会怎么样？”郁听白已经收拾好了东西，在一旁托着下巴看她。
　　都这时候了，还装什么小白兔！
　　安轻愤愤的将东西一股脑的塞进包里，但还是忍不住好奇心，顺着她的话问道：“你会怎么样？”
　　“那我就提出再跟获胜的人比一轮。”郁听白扫了一眼她的手腕，语气淡淡的，“你们赢不了我。”
　　她的体力和爆发力在练习生里也是出类拔萃的，要赢过任何一个比了这么多场的人，都会很轻松。
　　安轻简直想给她鼓鼓掌，郁听白提出这个要求，没人会拒绝。而一旦她赢了，就可以钻规则的空子，把自己送给自己作为奖品。
　　要不是沈思淇这个猪队友不按常理出牌，郁听白现在应该已经全身而退了。
　　“不过么，我倒是没想到你这么努力。”郁听白像是回想起了什么，恶劣的笑出了声，“本来只是想让你消耗一下前面人的体力。”
　　“郁听白，我来了？”
　　郁听白眨眨眼，模仿着安轻刚才的语气。尾音暧昧的上调，晃晃悠悠的飘进安轻的耳朵里，一瞬间将她整个人又烧了起来。
　　“又不是在床上，省点力气。”
　　安轻：！！！
　　她这是为了谁啊！你这个漂亮姐姐坏得很！
　　***
　　啪嗒。
　　在安轻第三次把筷子掉到不锈钢餐盘上之后，沈思淇终于看不下去了。
　　她矫揉造作的用手指抹了抹眼角：“爱情真的好伟大，安轻以前拿矿泉水都嫌沉的。”
　　此时安轻、郁听白、沈思淇三个人正一起在食堂吃晚饭。由于剩余的练习生不多，食堂里人烟稀少，很是冷清。窗口也只开了一个，供应同样的套餐，没有选择的余地。
　　安轻大概是刚才用力过猛，两只手一直不自觉的颤抖，宛如帕金森。
　　她再次拿起筷子，艰难的开口解释：“其实也没有……”
　　为了便于练习生们保持身材，食堂的大部分食物都是健康的减脂餐，简直要了她的命。
　　安轻现在身心俱疲，需要炸鸡烤鱼咖喱饭火锅毛血旺章鱼小丸子才能让她得到一丝安慰。
　　郁听白优雅的擦拭了一下唇瓣，凉丝丝的说：“没有什么？”
　　即使身处喧闹的食堂，郁听白往这一坐，也莫名有种贵气的感觉。
　　当然是没有爱情了！
　　可她不敢说。
　　安轻：“没有嫌矿泉水沉QAQ。”
　　完了，郁听白表现的云淡风轻，果然心里还是介意自己亲了她的。也是，如果真不在意，又怎么会费尽心思的避免被亲到。
　　可她又不是故意的，还不都怪沈思淇。
　　安轻愤愤的夹起一筷子沙拉送入口中。
　　呜呜，这和吃草有什么区别。
　　沈思淇饿的狠了，完全不挑食，已经飞快的吃完了盘中的食物。她托着下巴，热心的提议道：“听白，要不你喂她吧。”
　　安轻差点让她吓出心脏病来，她迅速放下筷子。
　　“我饱了。”
　　其实她没吃饱，不过看着满盘子绿色，她实在也没食欲。
　　要不一会再去便利店加个餐，上次的关东煮味道还可以，有她喜欢的萝卜和鱼籽福袋。
　　安轻正在思考，就听到郁听白说：“你们先回，我去趟便利店。”
　　“我也去。”安轻说完，拉住正欲离开的沈思淇，“思淇也一起去吧。”
　　今天她是不敢跟郁听白单独相处了，打算避避风头。
　　然而沈思淇无情的拒绝了她：“不要，我走不动了，要回去躺着。”
　　安轻正想再努力一把，肩膀却被对方拍了拍。
　　“嘴上说着想人家一起去，实际上还不是想过二人世界。”
　　***
　　便利店面积不大，一共就只有五六排货架。
　　自从大半练习生被淘汰之后，工作人员也削减了不少，补货很不及时。货架上的商品稀稀拉拉，有几排甚至是空的。
　　郁听白轻车熟路的走到了最里面的货架，四处看了看，然后蹲下来，从角落里拿了一包最普通的水果硬糖。
　　安轻抱着包薯片站在旁边，心中有些意外。
　　没想到看似不食人间烟火的郁听白，居然会喜欢吃这么接地气的零食。
　　难道这个世界的糖果很好吃？
　　安轻咽了咽口水，忍住不也蹲了下来，伸手去拿另一包同款。
　　郁听白挑眉，似乎想要发表意见。
　　这时，门口突然传来一阵轻微的响动，接着便是凌乱的脚步声。
　　一个清脆的女声绕过货架，钻进了两人的耳朵里。
　　“郁听白算什么东西？初C又怎么样，断层又怎么样？”
　　说话的人似乎对郁听白的意见很大，夹着一股幸灾乐祸的味道。
　　“她出道赚的那点，可不够还她家的债务。”

第 7 章
　　便利店里没有节目组的摄像头，而且安轻和郁听白是蹲在角落的，就造成了店里没有其他人在的假象。
　　说话的女生像是完全暴露了本性，语气刻薄，肆无忌惮的嘲讽着郁听白。
　　安轻眼眸微沉，猛然想起了什么。
　　她有印象，郁听白在选秀阶段，家里的生意出了很严重的问题，资金链断裂，欠下大笔债务。所有人都觉得他们家无法东山再起。
　　郁听白人长得漂亮，业务能力又强，自从站上TOP的位置，引来多少练习生的嫉妒。
　　高高在上的人一旦摔下来，对于平时搭上天梯也触不到她衣袖的人来说，是多么大快人心的事情。所以郁听白家出事的消息一经传开，立刻就有人幸灾乐祸的等着看笑话。
　　因为这件事，郁听白被几个有钱又势力的练习生明里暗里的挤兑，其中就包括原主安轻。但郁听白没有理会，只是默默加大了训练的力度，一心扑在舞台上。
　　不过在郁听白出道半年多的时候，这场危机就被成功化解了，当初对她落井下石的那些人被狠狠打了脸，好不失望。
　　“可不是，看她那副装好人的样子我就烦。整天帮这个帮那个，还不是为了自己出风头？”
　　另一个有些中性的女声说道，语气里满是不屑。
　　安轻眼眸暗了暗，脸色有些难看。小说里提到过，对于其他人的求助，郁听白鲜少拒绝，一向是能帮就帮。有时候加班到深夜，就为了帮别的组的人抠细节。
　　怎么到了这些人嘴里，反而成了想出风头？
　　“家里落魄了呗，可不得卑躬屈膝夹着尾巴做人？像媛媛有背景，就不用去讨好谁……。”
　　又有人语气软软的接了话，安轻突然觉得这个声音有点熟悉。
　　她仔细在脑海中搜寻着，一下子意识到，这是她们对战组里的一个女生，名叫由乐。
　　安轻之所以对由乐有印象，是因为今天练习休息的间隙，由乐突然从外面跑了进来。她自称是郁听白的迷妹，表现得热情洋溢，缠着郁听白说笑了好一会。直到郁听白礼貌的提醒她自己要开始练习了，才恋恋不舍的离去。所以引起了安轻的注意。
　　最初开口的清脆女声调侃道：“由乐你不是号称郁听白头号粉丝？我以为你们关系很好的。”
　　“你可别笑话我了，还不是为了蹭热度。”
　　由乐急忙解释，像是急于撇清什么脏东西一样。
　　“我粉谁也不粉她啊，我只喜欢白富美，就比如像媛媛这样的……”
　　白天蹭完热度，转过头在背后就换了一副嘴脸，真是无耻的明明白白。
　　安轻已经成功代入并且开始生气了。她咬牙，转头看向身边的人。
　　郁听白微垂着眼眸，明艳的脸上没有任何情绪，就像没听见一样。但她的手指却不自觉的将糖果的包装纸捏皱，暴露了内心的细微波动。
　　安轻是个正直的人，因为太有正义感，从小到大没少吃亏。
　　但她不改，永远下次还敢。
　　安轻起身就想跟对方理论，却听到脚步声绕过货架，直冲着她们的方向走过来。
　　下一秒，三个女生的身影出现在了在了货架的另一端，看到蹲在地上的郁听白和站在一旁的安轻，顿时吓了一跳。
　　“我靠，你们俩想吓死谁。”
　　领头的女生一脸惊惧，捂着胸口瞪过来。她外套的拉链没拉，安轻扫了一眼她卫衣上的铭牌——王媛媛。
　　后面的两个女生，一个是自称郁听白迷妹的由乐，另一个是个梳着马尾的女生，安轻不认识。
　　说人坏话被当事人抓了个正着，三个人的眼神都有些尴尬。
　　由乐干笑两声，抬起手挥了挥：“好巧啊，听白，安轻。”
　　郁听白淡淡的扫了她们一眼，并没有打招呼的意思，起身就要离开。
　　既然郁听白不想争执，安轻便强忍住没说话。她抿了抿唇，紧跟在对方的后面。
　　经过王媛媛的时候，手臂却突然被拉了一把。
　　“安轻，你怎么跟这种落魄户混在一起了？”
　　因为安轻之前表现的很讨厌郁听白，王媛媛虽然跟她不熟，但还是故意叫住了她。
　　虽然安轻跟郁听白同时出现在这里，她也根本不觉得她们两个是一起来的，最多是偶遇。毕竟刚才安轻和郁听白一个站着一个蹲着，看起来也没什么交集的样子。
　　就在王媛媛自信满满的认为安轻会抓住这个机会，再给郁听白补上一刀的时候，对方却一把甩开了她的手臂，语气盈满不耐。
　　“你又是什么东西？”
　　王媛媛一直以为二人不和，哪曾料到安轻会这么强势的回击。她不由自主的打了个哆嗦，愣是一时没说出话来。
　　郁听白已经结完账走到了门口，听到安轻的话，她没有转头，但脚步停了下来。
　　门外是深深的夜色，寒风凛冽，吹起她耳畔的长发。她就这么安静的站在门口，与万籁俱寂的黑暗沉默的对峙着。
　　身后安轻的声音飘过来，柔软却带着滚烫的温度，让她的眼眶微微发热。
　　“给我夹着尾巴做人。再乱说，别怪我不客气。”
　　大概是为了让后续的打脸看起来更爽，在小说原本的剧情设定里，安轻家里的背景深厚，在这个选秀节目里完全可以不把任何人放在眼里。
　　所以安轻才敢如此口出狂言，为郁听白扳回一局。
　　王媛媛终于反应过来，难以置信的看着安轻：“你是在帮郁听白说话？没发烧吧？”
　　她之所以这么嚣张，是因为她没想在这成团出道，只是来赚点人气，回去之后在自己家公司发展，家里必然会力捧她。
　　王媛媛家现在的经济条件虽然不及安轻，但可比负债累累的郁听白好多了，娱乐圈低头不见抬头见，她就不信安轻会为了郁听白攻击她。
　　安轻被她这副理所当然的口吻气笑了。
　　她注视着那张错愕的脸，冷冷开口。
　　“需要我直接说滚，你才能听懂吗？”
　　由乐见双方剑拔弩张，赶紧和稀泥：“安轻别激动呀，可能是有什么误会，咱们互相道个歉，然后和好行不行……”
　　互相道歉？安轻冷笑一声。
　　比起王媛媛，她更讨厌由乐这种人。
　　既然已经是非分明了，为什么还要模棱两可的站在中间，或者装作理中客的模样各打五十大板？
　　谁也不想得罪，内心一定没有原则和坚持，随时可以为了利益倒戈。
　　“你可闭嘴吧。”
　　安轻一点面子不给，凶神恶煞的呛了由乐一句。她高昂着下巴，像只骄傲的小天鹅。
　　“假惺惺，软骨头永远站不起来。”
　　说罢她丢下目瞪口呆的三人组，大步流星的走到门口，一把挽住郁听白的手臂，用满屋子的人都能听到的声音说道：“我们走。”
　　郁听白任由她拉着，一路向宿舍的方向走去。
　　走出十几米，安轻又后悔了。
　　刚才为了走的有气势，她把选好的零食全扔回到了货架上，更别提她心心念念的关东煮了。
　　可是没办法，义正言辞一番之后又跑到前台一边咽口水一边选关东煮，怎么看都是个憨憨，达不到她想要的效果。
　　算了，饿一顿没什么，就当是为了正义。
　　这时，身边的人抬起另一只手，将什么东西送到了她的眼前。
　　熟悉的香味一下子漫了上来。
　　关东煮！有萝卜和鱼籽福袋！
　　“你什么时候买的啊？”
　　安轻瞪大眼睛，立刻颤抖着双手想要去接。
　　“你跟人吵架的时候。”
　　郁听白笑笑，并没有让她拎东西。
　　“回去再吃。”
　　不愧是女主角，内心就是强大。安轻似乎看到，自己站在货架内侧，怒气冲冲的跟三个女生争执。而郁听白站在柜台前，唇边带笑，夹起一块吸饱汤汁的萝卜，优雅的放进纸杯里。
　　被她揽着的手臂活动了一下，但没有抽走。
　　安轻这才反应过来，她竟是一路挽着郁听白走了这么久。
　　这是多么巨大的进步！她雀跃的收紧手臂，生怕这颗胜利的果实突然溜走。
　　她问身边的人：“你跟她们有过节？”
　　“算有吧。”郁听白语气平静。
　　王媛媛喜欢拉帮结派，在郁听白再三拒绝加入她们的小团体之后，自觉没没面子，就一直怀恨在心。
　　不过她并不打算跟安轻提这些，只是说了一句：“你倒是不怕得罪人。”
　　安轻偏过头，看向那张惊为天人的姣好脸庞。
　　随着二人前行的脚步，路灯光影变幻，将郁听白脸上的复杂情绪切割揉碎，有种奇异的脆弱感。
　　安轻突然就想起了很久之前那些，因为固执而撞的头破血流的过往。
　　也许从某种意义上来说，她们是一样的。
　　“我不怕，你也别怕。”
　　安轻长出一口气，呼出一小块白雾，很快消散在夜色之中。
　　她说：“再有人找你麻烦，你就找我。”
　　酸酸涩涩的感觉渐渐缠绕住心脏。郁听白顿了顿，敛起眼底的情绪，淡淡的看向身边的小姑娘：“找你干什么？”
　　那双蓝眼睛亮晶晶的，闪烁着清澈又温暖的光泽。
　　“我保护你。”

第 8 章
　　浴室里，温热的水流从花洒中倾泻而下，安轻微闭着眼睛，感觉一天的疲惫消除了不少。
　　不过两条手臂酸痛的更厉害了，可能是掰手腕的时候太心急没用好力气，不小心扭到了肌肉。好在安轻刚才在自己的行李里发现了膏药，打算一会儿洗完澡贴上几片。
　　安轻将头发上的泡沫冲干净，然后用毛巾把湿漉漉的长发包裹起来，走出了浴室。
　　一出门，她就对上了那双墨黑的漂亮眼眸。
　　郁听白穿着睡裙坐在床边，露出两条修长笔直的小腿。在安轻吃关东煮的时候，她先一步洗了澡。
　　黑色长发已经吹干，柔顺的披在身后，更衬得她肤若凝脂。
　　郁听白侧着脸，看向自己的方向。
　　安轻立刻主动开口搭讪：“我洗完了。”
　　不知道是不是因为刚才王媛媛的事，安轻感觉她和郁听白之间的气氛还不错。
　　郁听白伸手拍了拍床铺，红唇微启。
　　“过来。”
　　她今天的睡裙尺寸好像不太合适，做这个动作的时候，领口一滑，就露出了一小截白皙的肩膀，精致的锁骨泛过好看的光泽，分外撩人。
　　安轻呆了呆，一下子想起对方今天在练习室里说过的话。
　　“又不是在床上，省点力气。”
　　等、等等……
　　这是什么意思？是她想的那个意思吗？
　　安轻直接看傻了，下意识的脱口而出。
　　“我、我还没准备好。”
　　郁听白一愣，随即反应了过来。她额上的青筋跳了跳，用关爱智障的眼神看着她，然后拿起了桌上的吹风机。
　　“赶紧过来，我帮你吹头发。”
　　安轻微怔，她的手臂不舒服，本来没打算吹头发的。她带来的吹风机很重，而且她的发量又多，彻底吹干要用差不多十五分钟。但她万万没想到的是，郁听白居然会主动提出帮忙。
　　果然是被自己的努力感动了吗！这是多好的拉近关系的机会！
　　安轻赶紧走过去，在郁听白的身边坐了下来。
　　机不可失，失不再来。
　　她怕自己再犹豫，郁听白就要后悔了。
　　宿舍的床长两米，床头架了通向上铺的扶梯，占了不少空间。下铺能坐人的位置，也只有一米多宽。
　　这就导致两个人坐在上面，彼此之间几乎没有空隙。
　　安轻拘谨的挪了挪身体，手臂靠在铁栏杆上，生怕离的太近让对方不高兴。她小声说了句“那麻烦你了”，就乖乖低下了头。
　　郁听白的床铺很软，床单是浅蓝色的，上面还有可爱的小熊印花。
　　安轻就这么跟小熊们大眼瞪小眼了几秒，然后感到郁听白的手穿过了自己的长发，轻轻将黏在一起的湿头发晃散。
　　郁听白用梳子简单梳了几下，然后拿起了吹风机。
　　暖烘烘的热风一下子扑了过来，连带着郁听白身上淡淡的玫瑰花香气，不知道是香水还是沐浴露，很是好闻。
　　郁听白很专业，丝毫没有扯到她的头发，也没有用吹风机的热风烫到她。手指还会时不时的帮她按摩两下。
　　安轻一边眯着眼睛享受，一边暗自懊恼。
　　自己刚才到底在想什么啊？竟是误会成了那种奇怪的方向？
　　宿舍里可是有摄像机在的，像郁听白这么有分寸的人，怎么可能做出格的事。
　　再说了，郁听白这么漂亮，喜欢她的人肯定有很多。以她们两个目前的关系，就算郁听白想做点什么，也不可能会找她……
　　不过这么一想的话，还真是有点遗憾呢。
　　安轻被自己的想法吓了一跳，然后又乐观的安慰自己。
　　她能有这种心态不是很好吗，万一以后感情到位了，郁听白真的想跟她发生点什么，她也不亏。
　　“好了。”
　　吹风机的声音停了下来，郁听白帮她梳顺了头发，然后微微向一旁摆了摆手，做了个赶客的手势。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　安轻秒懂，迅速起身回到了自己的床上，再一次道谢。她摸了摸自己的头发，基本完全被吹干了，非常顺滑。
　　她回忆着刚才的美好，又犯了嘴比脑子快的毛病。
　　“你技术真好，一点都不疼。”
　　郁听白：？
　　安轻也意识到了自己这话有歧义，赶紧补救：“我自己梳头的时候总是扯掉头发，你就不会。”
　　郁听白没看她，慢条斯理的取出一张面膜敷在脸上。她拍了拍脸颊，语气淡淡的：“我经常给王娜娜梳毛，就练出来了。”
　　安轻：……
　　行吧，能跟王娜娜享受同样的待遇，也算是地位提升了呢！
　　一阵困意袭来，安轻揉了揉眼睛，钻进了被子里。
　　她昨晚就没睡，今天又训练了一整天，实在是支撑不住了。
　　郁听白敷完面膜去关灯的时候，发现安轻已经睡熟了。
　　她用被子把自己裹的严严实实，只露了一张白皙的小脸在外面，纤长浓密的睫毛随着她的呼吸轻轻起伏。
　　郁听白关了灯，站在床边，在黑暗中盯着床上的人看了几秒。
　　片刻之后，她无声的开口：“谢谢。”
　　***
　　早晨五点半，闹钟准时响起。
　　安轻迷迷糊糊的翻了个身，艰难的从被子里伸出一只手，按掉了闹钟。接触到被窝外微凉的空气，手臂上的汗毛顿时一根根立起。
　　安轻缩回手，揉了揉眼睛，看清了房间里的景象。
　　屋里没有开灯，光线有些暗。郁听白站在阳台门口，将窗帘掀起一角，向外望去。她已经穿戴整齐，似乎是打算出门。
　　听到身后的响动，她转过身来，淡淡的打了个招呼。
　　“醒了？”
　　安轻应了一声，翻身坐起。她顶着一头银色乱发，动作麻利的穿上衣服，企图套近乎。
　　“你去哪？我正好也要去，一起吧。”
　　说完之后又觉得哪里不对，动作呆滞两秒。都不知道人家去哪，谈什么正好啊？这是睡傻了吗？
　　好在郁听白没有追究，语气平和的回答了她的问题。
　　“想出去跑步，可惜下雪了。”
　　下雪？
　　安轻来了精神，也跟着凑到窗边。果然，外面是白茫茫的一片，大片大片柔软的雪花肆意落下。目光所及之处的一切都被包裹上一层厚厚的积雪，失去棱角，轮廓柔和许多。
　　这时，房门被猛烈的敲响，继而是沈思淇比旁人高了八度的声音。
　　“安轻！听白！出门玩雪！”
　　安轻的魂儿瞬间被勾走，跃跃欲试的想要出门，但又转念一想，陪未婚妻才是大事。于是她试探着问身边的人：“去不去？你要是不去那我也……”
　　“去。”
　　郁听白“哗啦”一声拉开窗帘，明亮的雪光顿时透过窗户，照亮了窗前的一块空地。
　　她翻出两套帽子手套，又指挥安轻：“你拿两个脸盆。”
　　很快，安轻就意识到了脸盆的重要性。
　　她们三人赶到操场的时候，那里已经有了七八道人影，个个捂得严严实实，恨不得只露两只眼睛。女孩子们手里拿着各种道具，正在进行一场混战。无差别攻击，逮住谁就打谁。
　　空气清新，雪光将暗着的天色映亮，脚下的积雪发出“咯吱咯吱”的声音，混着笑声和尖叫声，在空旷的操场上肆意回荡。
　　沈思淇很兴奋，挥舞着手中的脸盆就冲了过去。没跑出几步便“啪唧”摔了一跤，她满不在乎的起身，拂去身上的雪，迅速加入了战局。
　　安轻看的心痒难耐，转头对身边的人说：“那我们也……”
　　话音未落，一盆冰冷蓬松的积雪兜头泼下，浇了两人一头一身。
　　然后是急促的脚步声，偷袭成功的两道身影大笑着跑远。
　　“你等着！”
　　安轻胜负欲被勾起，顾不上别的，拔腿便追。
　　她用脸盆铲了厚厚一层雪，足下生风，快步赶上了刚才的两位偷袭者。脸盆一扣，大仇得报。
　　安轻露出胜利者的微笑，转身又被另一个女生扔过来的雪球砸中了脑门。
　　她呆了两秒，迅速反击。
　　这场战斗接近尾声的时候，安轻脑子里只剩下两个饱含哲理的问题——谁在打我？我又在打谁？
　　时间一分一秒的过去，一过六点半，练习生们纷纷撤退，准备回去换身干净衣服，投入到今天的训练中。
　　安轻寻找着郁听白的身影，一不留神脚下一滑，整个人仰面倒在了地上。
　　眼前的世界骤然翻转，大片大片清浅蓝色映入眼中，洁白的雪花落在眼睫，又很快被体温融化成水。
　　安轻动了动，胳膊上又是一阵酸痛。她索性张开双臂，安静的躺在了雪地上。
　　有脚步声靠近，她偏头，看到了迎面走来的郁听白。她看起来也有些狼狈，长发湿漉漉的，发梢结了冰，鼻尖冻得有些红，但依然美得惊人。
　　不愧是女主角，死亡角度也还是这么好看。
　　郁听白在她面前站定，就在安轻以为她要踩到自己脸上的时候，对方却突然一弯腰，在她的身边并排躺了下来。
　　谁也没说话，只是静静的享受酣畅淋漓宣泄之后的沉默和舒适。
　　两个人就这么一起躺了一会，安轻率先开口。
　　“你每天都晨练么？”
　　身边的人呼吸停顿片刻，应了一声。
　　安轻转过头看她：“我也想去，以后带我一起？”
　　大概三秒钟后，她得到了答复。
　　“好。”
　　◎作者有话说：
　　沈思淇：？你俩不打雪仗干啥呢（举起脸盆

第 9 章
　　安轻加快了脚步，将跑道两旁光秃秃的树木一颗颗抛到身后。
　　天色还未亮，光线昏暗，视野朦胧。偌大的操场上，只有稀稀拉拉的三四个勤奋的身影。
　　郁听白跑在她的斜前方，她跑步的样子非常养眼，双腿修长匀称，线条完美。长发在身后束成马尾，时不时轻轻跃起。
　　这几天相处下来，安轻发现郁听白是个极其自律的人。不管前一天训练到多晚多累，每天清晨五点半，她都会风雨无阻的起床，拉上安轻一起去操场跑步十圈。
　　差不多半小时后，两人完成了任务，一起停下脚步。
　　安轻额前已经出了一层薄薄的汗，她喘匀了气，伸手便去解外套的领口，却被身边的人抬手制止。
　　“别，会着凉。”
　　郁听白从口袋里取出一片湿巾，递了过去。随即她自己也拆开了另一片的包装，轻轻擦拭着微红的脸颊。
　　她还是一如既往的冷静，就像一台永远不出错的精密仪器，能够抵抗任何来自人类本能的诱惑，让安轻自愧不如。
　　两个人去食堂打包了食物，拎回宿舍吃，顺便换训练服。
　　安轻麻利的打开盖子，热气一下子升腾起来，香味扩散蜿蜒，很快充斥了宿舍狭小的空间。
　　运动完之后的食物总是美味，安轻一边吃，一边听郁听白复盘昨天的训练。
　　“……这句后面衔接的动作还是不够流畅，今天再多合几次。”
　　“放松点，不要用力过猛，给人一种很拼的感觉，游刃有余的舞台才是最好看的。”
　　“还有这里，转身之后马上搂我的腰，千万不要停顿。练习的时候还好说，到了舞台上，镜头拉近就会很明显……”
　　不得不说，郁听白的分析针针见血，每一条都有理有据。安轻听的认真，渐渐投入了进去，连筷子都放下了。
　　就在她忍不住起身想要比划两下的时候，却被身边的人按回了椅子上。
　　她刚才没吃完的半笼灌汤包被推到了眼前。
　　“多吃点，吃饱。”
　　郁听白抬手，用筷子干净一端不轻不重的敲了敲她的头。
　　这是在关心她吗？安轻感动的眼泪汪汪，乖巧的拿起筷子，大着胆子得寸进尺道：“放心啦，我会照顾好自己……”
　　然后她就听到郁听白冷笑一声，声音里似有杀气。
　　“你知不知道，练习的时候肚子叫，真的很容易让别人笑场？”
　　安轻：“……现在知道了。”
　　她错了还不行吗？
　　***
　　训练的日子过的飞快，几个人加班加点，历经数百次的磨合重塑，终于达成了想要的效果。
　　经过这几天的努力，队友们对安轻的态度改变很多，平时也能心无芥蒂的轻松相处了。
　　五公前一天，彩排圆满结束，导师们一致好评，众人心里都轻松不少。
　　从舞台上下来，时间已经过了七点。几人在食堂随便吃了点东西垫肚子，商量着今晚的安排。
　　“我今天有事，晚上不加练了。”
　　郁听白这句话一说出来，在场的其他人都愣住了。
　　倒不是担心郁听白练习不够，而是奇怪郁听白居然会主动提出不加练。谁不知道郁听白是出了名的勤奋，好似有无穷无尽的精力，起的最早走的最晚，任何事情都不会让她动摇。
　　“不是吧听白，我听到了什么？”
　　沈思淇最先反应过来，兴奋的大呼小叫。
　　“怎么着，在你们的星球，今天过年吗？”
　　说谁是外星人呢？
　　安轻被沈思淇的日常脱线逗乐了，无声的勾了勾唇。但笑完之后，心里也犯起了嘀咕。究竟是什么事情，能让郁听白连训练都不要了？
　　郁听白笑笑，自然的接了话茬。
　　“那可不，现在赶回去，还来得及看个春晚。”
　　沈思淇大笑，继续追问：“到底怎么了嘛，需要帮忙不？”
　　郁听白摇头，依然没正面回答：“私事，不用担心。”
　　所以到底是什么事啊？
　　一晚上安轻都心不在焉，满脑子都是郁听白说的“私事”。在第三次跳错动作的时候，沈思淇终于忍不住了。
　　“安轻你是不是太累了，回去歇歇吧。”
　　楚青和宋蓉蓉也跟着劝她：“休息休息找找状态，肯定没问题。”
　　安轻犹豫了片刻，最终还是决定听从队友们的建议。她点点头，收拾好东西穿上了羽绒服。
　　“我出去走走，明天一定调整过来。”
　　天已经黑透了，几颗星星稀稀拉拉挂在夜幕之上，散发着清冷的光。道路两旁还有尚未融化的积雪，包裹着光秃秃的树干。
　　训练营就这么大，安轻漫无目的的逛了一会，在路过某个转角的时候，听到了有人说话的声音。不远处有两道模糊的黑影，彼此隔着两米远的距离，正在交谈着什么。
　　还是别打扰他们了。
　　安轻脚步一顿，转身就想换条路走。
　　却在下一秒定在了原地。
　　“郁听白，我的心意你还不明白吗？”
　　某个带着哭腔的女生响起，像是一条冰冷的丝线，一点点缠住她的手脚，让她几乎动弹不得。
　　什么情况，知不知道抢人未婚妻天打雷劈啊？
　　安轻定了定神，难以置信的走近几步，小心的躲在墙壁后面，偷偷探出头去。
　　果然，前方的两个人，侧对着她的人是郁听白。站在郁听白不远处，背对着她的女生根据背影分辨不出来是谁，但看起来也是练习生。
　　郁听白沉吟片刻，说道：“我明白，但是……”
　　女生抽泣着打断了她：“我是真的很喜欢你啊。”
　　这就是私事？
　　安轻听的咬牙切齿，郁听白你不训练就是为了跑来陪别的女人？但转念一想，她只是个名义上的未婚妻，拒绝郁听白在先，还有黑历史一堆，又有什么生气的立场？
　　女生说着就要上前，似乎是想靠到郁听白怀里。
　　郁听白一侧身，轻巧躲开，让对方扑了个空。
　　“我已经跟你说清楚了。”
　　浅淡的星光下，那张绝美的脸上满是漠然之色，完全没有因为对方的眼泪而心软。
　　“仅此一次，即使你下次再用‘我不理你就会死’这种理由威胁我，我也不会再来。”
　　安轻听的膝盖一痛。
　　怎么感觉这话放到她身上，这么贴切呢？郁听白你好狠的心，这日子是过不下去了呜呜呜……
　　“我才不会为你死！你不配！”
　　女生没想到一向温和待人的郁听白会如此绝情，一瞬间因爱生恨，捂着脸哭着跑开了。
　　边跑还边喊：“我祝你以后的女朋友给你戴绿帽子！”
　　安轻：……
　　这场戏结束的猝不及防，安轻在风中凌乱，蹑手蹑脚的转过身，想要溜走。却听到身后响起一道凉丝丝的声音。
　　“听够了？”
　　随即脚步声靠近，一只冰凉的手轻轻捏上了她的后颈，冻得她一个激灵。
　　安轻身形一僵，艰难的挤出一个笑容：“好、好巧啊。”
　　郁听白收回手，扫她两眼：“你怎么在这？”
　　安轻老实回答：“状态不好，出来逛逛。”
　　她又想到什么，不甘心的问道：“你是怎么发现我的？”
　　郁听白非常嫌弃的看了她一眼，手指拈起她耳边的一缕银发。
　　“你这发色在晚上有多显眼，自己没点数？”
　　安轻：……
　　是她大意了。
　　“走吧，回去了。”
　　郁听白又恢复了平日的淡然，看起来丝毫没有受到刚才那段小插曲的影响。她穿着长款羽绒服，双手揣在口袋里，不紧不慢的走在前面。
　　安轻亦步亦趋的跟在她的身后，心里一阵打鼓。
　　她才十八岁，而且是个极其乐观向上的人，好不容易活下来，可不想这么轻易就死掉。
　　郁听白这个人心思不往脸上搁，虽然总是笑眯眯的，但根本猜不透她到底在想什么。
　　刚才的女生更是给了她强烈的危机感，喜欢郁听白的人这么多，她不争取就是给别人留机会。
　　这样下去不行。
　　于是安轻快走两步，厚着脸皮凑上去，开门见山道：“你要不要给我个机会？”
　　郁听白问：“什么机会？”
　　安轻：“就是，我们的婚约。”
　　她补充：“之前是我不懂事，犯了很多错误。我不想跟你解除婚约，你把我当个合同工就行。咱们签个口头的合同，如果这段时间的相处你还满意，就跟我续签。”
　　她忍辱负重，继续碎碎念道：“我对你的感情想必你已经了解了，我是把妻子这个身份当成事业来对待的，一定严守职业道德，绿帽子什么的根本不可能……”
　　郁听白停下脚步，身前路灯的光线打在她的轮廓精致的侧脸上。她微微低头，安轻又从那双撩人的眼眸中看到了熟悉的玩味情绪。
　　“签多久？”
　　安轻又可耻的怂了，但还是故作镇定的开口：“两星期，怎么样？”
　　她不敢说太长的时间，觉得还是循序渐进比较好。
　　郁听白眨眨眼：“三天。”
　　安轻惊了。
　　有你这么砍价的吗？年轻人不讲武德！
　　她试图跟郁听白谈判：“三天也太短了，你只能看到我美丽的皮囊，我灵魂的魅力需要更多时间去挖掘。”
　　郁听白：……
　　就在安轻以为自己会像刚才的女生一样惨遭拒绝的时候，对方却突然笑了。
　　周遭冰冷的夜色，一瞬间有了温度。
　　“一个月，你好好表现。”
　　◎作者有话说：
　　安轻：好的老……
　　郁听白：？
　　安轻：好的老板，呜呜呜

第 10 章
　　五公现场。
　　安轻跟在郁听白的身后，缓步走上舞台站定。
　　聚光灯刺眼的光芒从头顶打下来，照亮一张张年轻明艳的脸庞。
　　尖叫声顿时冲破了屋顶。
　　“啊啊啊啊郁听白！！！”
　　“郁听白好美！！”
　　“安轻安轻太可爱了！！”
　　“沈思淇看看妈妈！！”
　　安轻抬眸，台下是数不清的荧光棒和应援灯牌，宛如一片五颜六色的萤火虫海洋。
　　灯牌里郁听白的名字出现频率最高，然后便是她的，沈思淇的也不少。
　　安轻知道自己真实粉丝的数量恐怕没有沈思淇的多，能有这个效果完全是节目组放了水，增加了观众里她的粉丝含量。
　　为了好看，站位是按照身高排的，郁听白作为C位站在最中间，两边是稍矮一点的安轻和楚青，再两边是沈思淇和宋蓉蓉。
　　她们今天的服装是暗黑少女风，黑色调为主，每个人身上都有吸引眼球的元素，比如单眼眼罩、渔网袜、黑色面纱等等。
　　郁听白走的是性感风，黑色短裙搭配吊带袜，勾勒出完美的身材曲线。她的头上戴了尖尖的黑色的恶魔角，烈焰红唇烟熏妆，相比平时美的更有侵略性。
　　安轻的脸上贴了骷髅印花，穿的则是偏可爱的黑色蕾丝吊带蓬蓬裙，收腰非常漂亮，裙摆蓬松，更衬得她四肢洁白纤细，就像一只单薄的黑色蝴蝶。
　　看着台下热闹的景象，安轻有一瞬间的晃神。
　　上一次面对这么多观众，是什么时候？
　　她有些记不清了。
　　唱跳是她热爱的事业，没想到居然能以这种方式重新捡回来。安轻心里百感交集，她感觉自己身体的每个细胞都在燃烧，连带着眼眶都一起发烫。
　　《Sweetie 101》的PD名叫姜辰，偶像出身，英俊帅气，当年也是红极一时的顶流，目前正在转型。前几天他因为有其他工作，并没有参与排练，所以安轻今天是第一次见到他。
　　“让我们欢迎楚青的队伍——嗜血森林！相信大家一定期待已久，她们今天的装扮也是非常的吸引人……”
　　姜辰是这次公演的主持人，他站在舞台中央，按照手卡cue了流程，让队员们一一自我介绍。
　　自我介绍的内容已经排练过多次，女孩子们从容不迫的展示着自己，有的性感，有的可爱，有的帅气，有的魅惑……台下的尖叫声此起彼伏，非常顺利的完成了这一part。
　　楚青作为队长，又说了两句场面话，表示自己一定会带领队伍好好努力，为大家奉上最耀眼的舞台。
　　就在安轻以为流程结束，表演即将开始的时候，姜辰却突然cue了她。
　　“安轻，我听其他导师说，你最近进步很大，简直像是脱胎换骨，变了一个人。我很好奇，是不是真的？”
　　他把话筒递到安轻面前，脸上的笑容天衣无缝，潇洒又迷人。
　　不知道为什么，安轻的心中莫名“咯噔”了一下。
　　“跟大家说两句吧，安轻。”
　　***
　　“辰哥，你得帮我。”
　　就在前一天，王媛媛楚楚可怜的拽着姜辰的衣袖，添油加醋的讲了一遍安轻在便利店是如何嚣张跋扈的把她教训了一顿的，当然，她省去了自己嘲讽郁听白的部分，还有列举了不少安轻之前的种种奇葩操作。
　　姜辰和王媛媛的父母一辈有些来往，两个人也算熟悉。姜辰受父母所托，从比赛一开始就明里暗里的照顾王媛媛，虽然他本人并不太情愿。王媛媛是他看着长大的，他一听就知道事情不像她说的那么简单，不过安轻这种小公主，跟王媛媛半斤八两，教训一下也没什么不好。
　　姜辰板着一张脸，道：“我不是说了，别动不动就来找我，影响不好。我这才刚回来……”
　　“怕什么啊，反正你们导师宿舍也没有摄像头。”王媛媛打断了他的话，不满的嘟囔着，“辰哥你赶紧答应我，我也不用你搞出什么大动静，明天舞台上你帮我下下她的威风就行。”
　　她眼珠转了转，又不软不硬的威胁道：“不然，我就告诉姜叔叔，你看着别人欺负我也不管！”
　　“行了行了，我知道了，你赶紧回去吧。”
　　姜辰听得头疼，他本来赶行程就疲惫的很，还要应付这么个不省心的麻烦精。他摆了摆手，下了逐客令。
　　王媛媛见目的达成，见好就收，一溜烟的跑了。
　　姜辰揉了揉太阳穴，靠在了柔软的沙发上。
　　算了，也没什么难的。安轻的前几场舞台他又不是没看过，就以她的实力，想要挑刺儿还不是轻而易举。
　　姜辰听其他几个导师说，安轻这段时间非常刻苦，进步有目共睹。不过他压根儿就没当回事，还在心里暗暗鄙视这几位同事的职业道德，收了好处还真是什么都敢说。
　　于是他决定，明天公演的时候，对安轻进行一波捧杀。
　　在表演之前，他就先夸张的吹捧安轻几句，一来给观众期待，这样她们看了安轻接下来的表演一定会产生“就这？”的巨大落差；二来以安轻的性子，根本不知道谦虚为何物，听完他的夸奖一定会飘飘然，没准儿又会说出什么惊天言论，再招一波黑。
　　就算事后引起什么不良的影响，也落不到他身上。毕竟他只是个刚刚出差回来、为了节目鞠躬尽瘁的PD，得知练习生进步巨大很是欣慰，出于好意夸了两句，可安轻自己不争气不经夸，那他也没办法。
　　姜辰觉得想出这个计划的自己简直是个天才，于是他在舞台上夸完安轻之后，便笑眯眯的盯着少女洋娃娃似的脸庞，摆出一副关切的模样，耐心的等待着对方往坑里跳。
　　安轻定了定神，觉得可能是自己想多了，她跟姜辰只是书里的两个小配角，怎么会有恩怨呢？
　　她接了话筒，薄唇微启：“谢谢PD关心，有队友们的帮助，我确实进步挺大的，请大家拭目以待。”
　　舞台的灯光落在她的银发上，泛起丝丝缕缕的璀璨流光。
　　安轻不卑不亢的说完，对着台下的观众双手比了个心，紧跟着一个无辜又可爱的wink。
　　台下的粉丝顿时欢呼起来，本来原主安轻除了脸之外也没什么值得粉的地方，所以她一旦好好用脸，粉丝们就会得到极大的满足。
　　计划进行的也太顺利了！
　　姜辰的内心在狂笑，但表面上还是配合的表现出惊喜的表情：“安轻果然一直都是这么自信，让我们再来采访一下其他的队员吧，听白，你怎么看？”
　　安轻和郁听白不和，他是知道的，所以才故意选了郁听白来问。要是对方拆台的话很有看点，要是对方再狠狠捧她一把，那么……
　　“安轻现在已经是非常优秀的练习生了，我对她有信心。”
　　郁听白看了安轻一眼，唇边带着淡淡的笑意，语气十分真诚。
　　果然！郁听白切开是黑的！
　　姜辰的嘴角疯狂上翘，他忍不住偷偷给了郁听白一个鼓励的眼神，示意她这一波配合打的漂亮。有了他们两个人的认可和安轻自己的盲目自大，现在安轻已经被架到了一个很高的位置，很难达到观众的期待。
　　站的越高，就摔得越重。
　　这时，郁听白侧过脸，回给他一个略带诡异的好看笑容。
　　姜辰：？
　　他没来得及细想郁听白这个诡异的眼神是什么意思，就听到耳返里导演已经在催流程了，于是他选择忽略不计，说道：“那么，现在让我们把舞台交给——嗜血森林！”
　　音乐响起的那一刻，安轻一秒入了戏。她眼神冰冷，嘴角带着轻蔑的笑意，像个残酷又漂亮的小恶魔。
　　“最好的猎人，会以猎物的姿态出现。”
　　她的嗓音清澈，尾音微微拖长，带着甜丝丝的魅惑感，像是小猫的爪子挠在心上。
　　唱完自己的part，安轻利落的转身向后走去，郁听白迎上前，手臂勾上她的腰。两人同时侧脸对视一秒，然后郁听白放开安轻，开始唱自己的part。
　　台下安静了片刻，随即爆发出热烈的欢呼。
　　“安轻啊啊啊啊！！”
　　“安轻好美！！”
　　“郁听白！！”
　　“这个对视我没了！！”
　　“好甜啊啊啊！！”
　　粉丝们疯狂尖叫，拼命的摇晃着两个人的灯牌，直到其他人的part开始，才渐渐平息。
　　怪不得大家都夸安轻进步大，这么看来，果真名副其实！
　　不仅是观众，导师们也纷纷点头，露出满意的表情。
　　彩排的时候他们就已经发现了安轻的惊人进步，没想到正式公演的时候她表现的比彩排还要好。
　　再回想起安轻最初什么也不会的样子，不由得纷纷在心里感叹这个节目对人的影响居然如此之大，能让一个废物点心奋发图强，厚积薄发，一鸣惊人……
　　姜辰震惊的看着舞台上闪闪发光的安轻，竟是不知道该如何反应。
　　之前安轻唱歌跑调，跳舞跳的像军体拳，他才敢放心的没把其他人嘴里“安轻的进步”当回事。
　　本来他都酝酿好情绪，准备眉头紧锁，扼腕叹息了，结果？？？
　　所以他刚才那么卖力的夸安轻，到底是为了什么？为了给她此刻的大出风头做铺垫吗？
　　灯光下，郁听白轻盈转身，修长的手指挑起安轻的下巴，在镜头前完成了一个借位的亲吻。
　　一瞬间，震耳欲聋的尖叫声迅速席卷过观众席。
　　姜辰：……
　　恋爱情景剧为什么要插播唱跳？
　　◎作者有话说：
　　明天不更新哈，后天周四更QvQ

第 11 章
　　“怎么样辰哥，没骗你吧。”
　　舞蹈导师名叫许妍，只有二十岁出头，性格活泼，话也多。
　　她兴奋的指着台上的安轻，邀功似的对姜辰说：“进步超级大，是不是？”
　　姜辰人都麻了，一想到又要应付王媛媛的无理取闹他就头疼，但表面上还是露出爽朗的笑容：“确实，令人惊喜。”
　　这场公演的投票规则是，全场500名观众，在每组队伍表演结束后，为队伍中自己最喜欢的选手投票。在所有表演结束后，再为自己最喜欢的舞台投票。
　　内场得票将按照1：1000的比例折算成网络投票，加到每个选手的得票数量里。也就是说，如果某选手今天获得了100票，她的总票数将加10万。
　　场上一共六只队伍，两两对战，在对战中获胜的队伍，每人额外获得5万票。
　　而全场获得票数最多的队伍，每人再额外获得5万票。
　　安轻她们组表演完，得票结果出来的时候，姜辰再一次被震惊到。
　　郁听白票数第一，163票，这没什么悬念。但安轻的票数居然有132票，超过沈思淇20多票，位于第二。
　　安轻作为一个关系户，她的票数是节目组提前估算过的，应该不及沈思淇才对。沈思淇长相可爱又有实力，人气也很高，要是按照安轻以前的表现，票数还压沈思淇一头，难免要被说皇族。
　　虽然以前也没少被说，但在死忠粉众多的沈思淇面前，还是要小心一些为妙。这次安轻的票数超过了沈思淇，那么就说明，她靠着舞台表现，拉到了不少路人粉的投票。
　　这到底是怎么回事？
　　“安轻果然脱胎换骨，成为了更好的自己……”
　　姜辰在舞台上谈笑风生的继续主持，尽量不让其他人看出自己内心的波动。
　　安轻站在一旁，听到自己再次被夸奖，内心暗自愧疚。
　　刚才果然是自己想多了，居然会觉得姜PD对自己有恶意，真是不好意思。
　　她迎着姜辰的视线，露出一个大大的笑容。
　　姜辰突然就觉得心里更堵了。
　　其他导师也对安轻的舞台评价很高，许妍尤其兴奋，像挖到了宝一样。
　　因为节目组在比赛前期给安轻的定位是vocal——跳舞和rap完全不行，只有简单的vocal部分才能不跑调的那种。
　　而刚才安轻在舞台上展示的舞蹈，动作流畅，力度恰到好处，竟是给人一种游刃有余的感觉。
　　联想到安轻前期不择手段划水的光辉事迹，许妍觉得安轻大概是个玩物丧志的舞蹈天才，在经历了训练营的生活之后洗心革面，由量变到质变，最近一下子开了窍。
　　于是许妍完全没有吝惜自己赞美，大肆表扬了安轻一通。
　　末了还特意强调：“安轻，你是这个舞台上最让我惊喜的人。”
　　安轻急忙鞠躬，认真道谢，许妍俏皮的冲她眨了眨眼睛。
　　vocal导师名叫莫兰，三十多岁，就职于国内某著名艺术类高校，是个非常严厉的女人。
　　她身上有文人的清高气节，从来不收任何人的好处，有什么说什么。在节目的前几期，对安轻的vocal进行了惨无人道的抨击，一度上了热搜。
　　这么多期节目，能让莫兰露出笑容的人也只有在vocal方面天赋异禀的沈思淇和各项全能的郁听白。
　　莫兰先是给了郁听白和沈思淇极高的评价，然后话锋一转，点到了安轻身上。
　　“安轻，我以前说过，siri唱歌都比你好听，这句话我收回。”
　　什么？还有这种事？
　　安轻差点被逗笑了，继而猛地意识到这也不是什么光荣的事，又艰难的把笑容憋了回去。
　　莫兰淡淡的笑了笑，说道：“你今天表现的很好，跟沈思淇之间的距离，也只差一个siri了。”
　　这下安轻再也忍不住了，一下子笑出了声，成功带歪其他几个队友，稀里哗啦笑成一片。
　　台下的观众也哄堂大笑，气氛融洽的不得了。
　　此时，演播室里跟众人一起看舞台直播的王媛媛已经是目瞪口呆。她也不是什么勤快人，自己排练都嫌累，哪有兴趣去了解安轻练习到什么地步。
　　昨天的彩排她没有看安轻她们的舞台，反正安轻每次发挥都差的很稳定，有什么好看的。
　　所以她对安轻这段时间的变化可谓是一无所知，今天她一从舞台上下来，就迫不及待的找了个好位置，静静的等待安轻出糗。
　　在看到姜辰和郁听白在表演开始之前就夸奖了安轻一波的时候，王媛媛的嘴角疯狂上扬，她倒要看看一会安轻怎么下不来台！
　　结果事情的发展完全出乎了她的意料，安轻不仅没有像往常那样拖后腿，还完美的诠释了舞台，得票仅次于郁听白，然后被导师接连夸奖？？
　　王媛媛差点被气得昏古七，可是又毫无办法，只能在心里无能狂怒，盘算着今晚再去找姜辰哭诉一通。
　　下一个上场的是黄霄的队伍，她们的参赛曲目是《江湖予你》，准备的很充分，也发挥到了正常水平。但由于队员个人能力的限制，比起《嗜血森林》的舞台，还是欠缺了惊艳，显得有些平。
　　《嗜血森林》和《江湖予你》这两个舞台是最后一组对战了，结束之后，就赢来了激动人心的队伍投票环节。
　　在核对票数的空当，安轻她们回到了演播室，找了个角落坐下，安静的等待结果公布。
　　还没坐稳，就有不少练习生簇拥了过来。
　　“听白，舞台太炸了！”
　　“冠军预定啊！”
　　本来得知郁听白和安轻分到一队，其他人都觉得郁听白这次算是凉了。
　　有安轻在的队伍，从来就没拿过第一。有这么一尊大佛在，队员们一般只祈祷着别出状况，哪敢奢求那么多。
　　但没想到，这次安轻不仅没拖后腿，还表现的非常出彩，现场投票居然仅次于郁听白，超过沈思淇，位于队里的第二。
　　所以也有几个练习生是冲着安轻来的，有的是真情实感，还有的只是见风使舵套近乎。
　　“安轻你太绝了！”
　　“宝贝儿你怎么这么美！”
　　“下次好想跟你一组哦。”
　　不管是虚情假意还是真心祝贺，安轻都统统接下，她一边笑眯眯的跟眼前的几个人聊天，一边微微转过头，用眼角的余光向某个方向看去。
　　在她背后演播室的角落里，有两个靠着墙聊天的漂亮女生。
　　其中一个头发挑染了蓝色，高高束成马尾，额前戴着黑色发带，眼神潇洒不羁，像一匹野性的狼。另一个则是完全不同的风格，面容清丽，气质卓群，似乎还带着淡淡的书卷气。
　　马尾女生名叫易灼，上周排名第二，另一个名叫温泠，上周排名第七。安轻之所以注意到她们，是因为她知道，如果不出意外的话，这是最终五人团里的另外两个队友。
　　易灼说唱多年，是非常优秀的rapper。大概是因为成长环境比较复杂的缘故，她美的很有攻击性，还带着一点点痞气，让大批粉丝为之疯狂。她的人气居高不下，自从网络投票开启之后，就一直在第二、第三名徘徊。
　　而温泠来自书香世家，父母都是大学教授。她从小就对音乐有浓厚的兴趣，渐渐到了痴迷的程度。温泠的外表偏柔和，是典型的东方美人，但她性子并不软弱，有自己的坚持和主见。所以尽管父母一再反对，她还是违背父母的意愿，硬是来参加了这档选秀节目。
　　这次公演两个人分到了一组，明明是两种截然不同的风格，糅合在一起却产生了奇妙的化学反应，舞台效果惊人的好。
　　见她们似乎没有跟其他人交谈的意思，安轻收回了目光。
　　在安轻身体转回前方的那一刻，易灼抬眸，看了安轻的背影一眼。
　　她问身边的人：“前几天安轻跟人掰手腕的事，你听说了么？”
　　温泠思考片刻，然后露出了“哦对”的表情：“听说了。”
　　“有意思。”易灼意味不明的笑了一声，“安轻现在不仅知道努力练习，还学会炒CP蹭热度了。她以前不是最看不上这些？”
　　说着，她扬了扬下巴。
　　温泠顺着易灼示意的方向看去，只见安轻正在郁听白耳边低声说着什么，郁听白唇边带着浅浅的笑意，回复了一句，然后伸出手，帮安轻整理了一下背后歪了的丝质蝴蝶结。
　　温泠说：“可能是开窍了。”
　　她话音刚落，又是两支队伍的排名被公布了出来。
　　此时队伍排名已经公布了大半，只剩下第一名和第二名的队伍尚未揭晓。剩余的两支队伍分别是郁听白组的《嗜血森林》和易灼组的《流火》。
　　房间里的气氛已经紧张到了极点，易灼的情绪也有些波动，她凑到温泠耳边，小声道：“那你怎么办？你跟郁听白的CP……”
　　这时，姜辰的声音透过演播室的话筒，清晰有力的传了过来。
　　“获得第一名的队伍是——《嗜血森林》！恭喜！”
　　易灼的话卡在了半截，而温泠依然没什么表情变化。
　　她说：“不怎么办。”
　　易灼挑眉，抬起右手，在心脏的位置敲了两下，半开玩笑半认真道：“温泠，你这儿是空的吗？你在想什么啊？”
　　“我在想……”温泠抿了抿唇，澄澈的眼眸漾开一丝柔和的波纹，“从本质上来说，嗑CP和吃狗粮没有区别。”
　　成功被带歪的易灼：“？还真是。”
　　◎作者有话说：
　　副CP出场，名字就很CP！

第 12 章
　　久违的登上舞台，还赢得了比赛，安轻非常开心。
　　她一整晚都没怎么睡，用被子蒙着头，在被窝里偷偷的傻笑。还不敢笑出声，怕被郁听白嫌弃。
　　可惜这胜利的喜悦并没有维持太久，因为在公演结束的第二天，练习生们就被再次召集到了一起，公布30进15的淘汰结果。
　　明亮的灯光下，整整齐齐的摆着一百张座椅，上面标注了编号。只有三十张椅子上面坐了人，稍显冷清。
　　姜辰已经到场，拿着手卡，在前方的舞台上说着开场白。
　　安轻坐在郁听白的旁边，往楚青和宋蓉蓉的方向看了看，又转了回来。
　　她偏过头，忧伤的低声对郁听白说：“楚青她们，是不是要走了？”
　　自从签订了所谓的口头合同之后，安轻安全感倍增，胆子变大了一点，敢找郁听白闲聊了。
　　郁听白抬眸往台上看了一眼，语气里也带了淡淡的惆怅。
　　“应该是。”
　　楚青和宋蓉蓉的唱跳功底都不错，但是她们两个的长相外形在娱乐圈里确实不算突出，性格方面也没有很抓人的点。这就导致她们两个观众缘不好，上周的排名都已经到了二十五名开外，淘汰基本是板上钉钉。
　　名次是按照从大到小的顺序公布的，安轻坐在台下，看着被叫到名字的练习生一个个激动的上台发表感言，也看着那些知道自己晋级无望、心灰意冷的练习生们坐在椅子上偷偷抹眼泪，她的内心感慨万千。尽管她之前已经经历过一场选秀，但每每面对比赛残酷的一面，心里还是会不好受。
　　“排名第五的练习生，她在第五场公演中有着非常大的进步，获得了大家一致认可。”
　　姜辰念到这里，故意停顿了一下，给众人反应的时间。
　　一听到“进步很大”这几个字，练习生们秒懂，纷纷看向安轻。
　　郁听白也看她，说道：“准备上台吧。”
　　安轻有些紧张的点点头，就听到姜辰接着说：“她就是——安轻。”
　　掌声响了起来，安轻走上台，对着姜辰礼貌鞠躬，然后接过了麦克风。
　　“跟大家说两句吧，安轻。”
　　姜辰的脸上依然是招牌营业笑容，不过相比他上次在台上的样子，要真诚许多。
　　安轻现在有能力有后台，走红是迟早的事情。姜辰在娱乐圈摸爬滚打这么多年，怎么会不清楚这个道理。所以尽管昨天王媛媛又跟他哭闹了一通，他也不想再蹚这趟浑水，对安轻的态度客气了不少。
　　“首先我要感谢PD、感谢导师们和队友们对我的指导……”
　　安轻哪里知道姜辰复杂的内心戏，她说着感谢的话，视线不由自主的就落到了台下郁听白的身上。
　　郁听白这张脸在人群里实在太抢眼，让人根本无法忽视。她没有看安轻，背靠座椅微微抬着下巴，目光散漫，不知道在想什么。
　　“我还想对不能晋级的练习生们说一句。”
　　安轻收回目光，语气诚恳。
　　“能走到今天，我相信你一定有热爱和坚持。不要轻易放弃，继续往前走。”
　　她昂着头，眼眸亮晶晶的，里面沉淀着复杂情绪，却依然清澈见底。
　　“愿你我都能忠于内心，为自己的热爱而活。”
　　安轻的话似乎击中了一些面临淘汰的练习生的内心，她话音刚落，有几个练习生就红着眼睛鼓起了掌。
　　安轻眼圈一热，差点也跟着掉眼泪。
　　她穿越之前只是个没背景没后台的普通女孩子，历经千辛万苦才出了道，后面的路走得很艰难。阴差阳错，能重回舞台做自己喜欢的事情，她感到非常幸运。
　　“好，感谢安轻的发言，请回到你的座位上。”
　　安轻又鞠了一躬，揉了揉眼睛，默默的回到五号座位上坐好。
　　之前安轻也一直在这个名次上晃荡，虽然她有后台，但毕竟实力太差，为了避免惹众怒，节目组也不敢让她的名次太靠前。这一次可算是实至名归。
　　最前面的几个练习生排名变化不算大。
　　第四名是尤双，安轻对她印象不多，只知道她非常喜欢捆绑吸血蹭热度，最后卡位没有出道，但后来的发展也不错。
　　第三名是沈思淇，第二名是易灼，第一名依然是郁听白。
　　而温泠名次比安轻要靠后一名，排名第六。
　　所有练习生都发表完感言之后，就到了伤感的告别环节。
　　人群一瞬间流动起来，练习生们挤来挤去，找寻着自己关系好的同伴。
　　安轻起了身想要去跟楚青和宋蓉蓉告个别，却发现她们两个的身边已经挤满了人，她一时有些不知所措。淘汰的这批人大部分在小说里都没有姓名，她连人都认不全。
　　所以她便选择跟在郁听白身后，郁听白抱谁她就跟着抱谁，再说几句鼓励的话，认真道别。
　　安轻是个很容易跟别人共情的人，一下子就被周围的大环境感染了。看着一双双红肿的眼睛，她也忍不住跟着红了眼眶。
　　“听白，安轻。”
　　是楚青穿过人群，挤到了两人旁边。她看到安轻眼尾的泪痕，不由得在心里感叹，安轻最近真是长大懂事了，不仅努力上进，也学会体谅别人的心情了。
　　郁听白刚想开口安慰，对方却打断了她的话。
　　“别来这套啊。”楚青笑得爽朗，大大咧咧的拍了拍她的肩膀，“我这性格本来也不适合娱乐圈，还是回家放牛更开心。”
　　安轻被逗乐了，她早就听说楚青家里有个很大的农场，在当地富甲一方。近几年家里在发展旅游业，开了很多农家乐，草原风光，篝火晚会，都令她心驰神往。
　　她揉了揉眼睛，对楚青说道：“等我去找你玩啊。”
　　说完之后安轻立刻后悔了，这么自来熟干什么，介于原主的种种奇葩操作，楚青不烦她就不错了，自己也太厚脸皮了吧。
　　“好说。”没想到楚青一口答应了下来，“听白也一起来，再叫上蓉蓉，必须给你们最高待遇。”
　　在她看来，安轻和郁听白一开始是有些不愉快的，可以说完全是安轻的问题。虽然不确定原因，但现在安轻改过自新，跟郁听白相处融洽，皆大欢喜。
　　“好啊，我很期待。”
　　郁听白看了安轻一眼，然后对着楚青笑笑。后者又寒暄两句，便去跟其他的练习生告别了。
　　这是真的愿意跟自己一起旅游，还是只是不想当众拒绝让她下不来台啊？
　　不过她真的很想去，因为她舍不得楚青和宋蓉蓉。
　　安轻抽了抽鼻子，伤感中夹杂着困惑。
　　淘汰的练习生依依不舍的纷纷离场，剩下的十五名晋级的练习生，简单的吃过午饭，还没来得及喘口气，便被神神秘秘的带到了另一个房间里继续拍摄。
　　房间的正前方是一块大屏幕，上面显示着《Sweetie 101》的LOGO。屏幕旁边立着三块一人高的牌子，每个牌子上有五个空位，大小刚好能贴上一个人的铭牌。
　　沈思淇兴奋的跟安轻咬耳朵：“选歌了选歌了。”
　　安轻一下子反应过来，也跟着激动。
　　这是要选最终决赛的公演曲目了！
　　一首适合自己的歌曲对舞台加成很大，谁都想选到心仪的歌曲，所以选歌环节往往都是腥风血雨，再配合上节目组的各种出其不意的规则，是非常有看点的环节。
　　不知道这次选歌会按照什么来选……
　　安轻偷偷的瞟了一眼身边的郁听白，她靠在椅背上，正在跟排名第四的尤双谈笑风生，一副轻松模样。
　　也是，以郁听白的能力，什么歌也难不倒她，而且不管什么规则，她肯定都会有优先选择权。
　　尤双的笑声飘进耳朵里，安轻装作不经意的往郁听白的方向靠近，努力听了听尤双和郁听白的谈话内容，发现尤双似乎有跟郁听白合作的意思。
　　安轻顿时如临大敌，郁听白这么受欢迎，想要跟她选同一首歌，竞争一定非常激烈。
　　想到上一个舞台跟郁听白的默契配合，安轻不由得有些失落。
　　她还能跟郁听白选到一首歌吗？
　　“想必，大家都已经猜到这个环节的内容了。”
　　姜辰笑容满面的走了进来，他环顾一圈，道：“没错，我们要选择下一场公演的曲目了，也就是决赛！”
　　练习生们配合的欢呼起来，目光纷纷落到了姜辰身上。
　　“那么，我们这次选歌的规则是什么呢？”
　　姜辰拖长了尾音，煞有介事的卖着关子。
　　“姜PD告诉我们吧！”
　　“急死人了呜呜呜。”
　　已经有练习生沉不住气，可怜兮兮的催促。
　　“一共三首歌曲，将铭牌贴到想要选择的歌曲对应立牌上即可。”
　　“这次的规则是，按照总得票排名，由低到高进行选择。”
　　姜辰这句话一说完，台下安静一瞬，然后议论纷纷。
　　“由低到高？排名靠后的先选？”
　　“姜PD是不是弄错了？”
　　姜辰显然已经预料到了这样的结果，嘴角带着满意的笑容，又公布了下一条规则。
　　“在进行选择时，每人可以移动一名在自己之前进行选择的练习生的铭牌位置。”

第 13 章
　　姜辰话音刚落，房间里便炸了锅。
　　“节目组要搞事情啊！”
　　“想看我们自相残杀吗？”
　　“又到了考验人性的时刻！”
　　安轻呆了两秒，随即也意识到了这个规则的坑爹之处。
　　排名靠后的练习生虽然可以先选歌，但是排名靠前的练习生可以随便改变一个在她之前选歌的人的位置，从而选到自己喜欢的歌曲。
　　选歌的过程中一定会出现选择冲突，这时候就要看排名靠前的练习生如何抉择了。而且如果在想选择的歌曲有空位的情况下，组里有自己不想合作的人，排名靠前的练习生还可以将其移动到别的组，排名靠后的练习生只能任人鱼肉，可谓残酷至极。
　　排名在安轻之前的练习生一共有四个人，按照排名现后的顺序是：郁听白、易灼、沈思淇和尤双。
　　沈思淇单纯善良，应该是不会移动她的铭牌的，但其他人就不好说了。
　　想到易灼刀刃般锐利的气场和尤双看向郁听白时亮晶晶的眼神，安轻突然觉得自己很危险。
　　万一在这两个人的合力之下，自己的未婚妻跟别人跑了，这可如何是好？
　　不过乐观一点想，就算易灼和尤双没动她的牌子，有那么多前科在，郁听白也不一定愿意跟她一组啊，呜呜呜……
　　安轻正皱着一张小脸苦思冥想，就听到姜辰说：“让我们先来看看这次的公演曲目吧！”
　　练习生们立刻停止讨论，聚精会神的盯着大屏幕。
　　第一首歌是《青梅》，是知名女歌手的代表作，是一首轻快甜美的古风歌曲。主要讲的是一对两小无猜的恋人之间甜甜的爱情。
　　第二首歌是《偏见》，旨在抨击社会上对青年一代的种种偏见，曲风独特，富有攻击性，是一首很炸的歌。而且由于用词犀利，极易引起共鸣。
　　第三首歌是《你的囚徒》，是一首伤感的情歌，唱的是一个失恋的人，困在回忆里黯然神伤的样子。这首歌在去年年初爆红网络，有很大的流量。
　　眼看着排名十五的练习生已经开始选歌了，安轻鼓起勇气，正想问郁听白要选哪一首，就听到尤双抢先开了口。
　　“听白，你选哪首？”
　　安轻：！！！
　　小妖精，我看你是在觊觎我的未婚妻！
　　情报要紧，她屏住呼吸，竖起耳朵，等待郁听白的回答。
　　郁听白笑笑：“《偏见》吧，挺有意思。”
　　尤双立刻表态：“我也最喜欢《偏见》了，听白，要不要合作一次？”
　　安轻感觉自己全身的肌肉都紧绷了起来，如果尤双像小说里描写的那样，喜欢蹭热度营销，跟郁听白又分到了一组，那么情况就会变得有些危险。不管队伍里有没有自己，尤双一定会死死的缠着郁听白，抢占那些跟郁听白相处的机会。
　　她跟郁听白的关系才刚刚缓和一点，正是需要趁热打铁的时候，她可不想在这个时候掉链子，前功尽弃。
　　郁听白像是察觉到了什么，余光扫过安轻，又收了回来。
　　她冲着尤双笑笑，滴水不漏的回答。
　　“这规则，谁跟谁分到一组都说不定。”
　　姜辰一声令下，紧张刺激的选歌环节正式拉开了序幕。
　　排名靠后的练习生个个面色凝重，小心的走上前，把自己的铭牌贴到想要选择歌曲的下方，然后便紧张的盯着其他人选歌。
　　如果自己铭牌没有被移动，就暗自松一口气。
　　而那几个铭牌被移动了的练习生，脸色都有些郁闷，但表面上还要装作不介意，微笑着接受这个残酷的现实。
　　轮到安轻选歌的时候，《你的囚徒》和《偏见》都只剩下一个空位。而难度最大的《青梅》，还有三个空位。
　　以前的这个环节，练习生们都很怕跟安轻分到一组，不过这次情况不一样了。安轻成功的从一个花瓶关系户变成了有实力的关系户，再加上从前她自身争议产生的热度，一下子成了各组想要拉拢的对象。
　　“安轻你康康《青梅》吧！”
　　“《你的囚徒》了解一下？”
　　“《偏见》4=1，快上车！”
　　安轻没犹豫，快步走上前，她没有移动其他人的铭牌，只是把自己的名字贴在了《偏见》的下面最后一个空格里。
　　选了《偏见》的其他个练习生顿时配合的一阵欢呼，安轻笑眯眯的跟她们聊了两句，又回到了自己的座位上，聚精会神的等待其他人选歌。
　　她紧张的手心都在冒汗，毕竟前面的尤双和郁听白都说要选《偏见》，她不是没有被移出去的可能。
　　不过她有人气，排名比尤双靠后一点，上次表现还不错，尤双应该会选择移动其他低位的练习生吧……但愿是这样。
　　尤双走上台，背对着众人，在已经满员的《偏见》面前站定。
　　这是要动别人的铭牌了！
　　台下顿时响起了一阵抽气声和哀嚎声，尤其是已经选择《偏见》组的练习生，个个如临大敌。
　　“尤双求放过啊！”
　　“别拿走我，不然我哭给你看！”
　　“尤双，手下留情！”
　　“这么纠结，不如来《青梅》吧！”
　　尤双的内心有些犹豫。
　　选歌也是一门学问。如果同组的人太强，虽然热度会高，但现场投票的票数会被分出去。而且万一在舞台人被人压一头，那岂不是很没面子。
　　如果组里的高位练习生只有她和郁听白是最好的，郁听白是个顾全大局的人，比起自我表现，更注重舞台的整体效果，并且会尽力平衡每个人的镜头。既可以炒CP，又不用担心自己的风头被抢。
　　在她看来，目前《偏见》组里能对她造成威胁的练习生只有两个，排名第六的温泠和排名第五的安轻。
　　温泠跟郁听白合作过两次，粉丝反响很好，而安轻最近进步很大，这几天跟郁听白又走的近……
　　选哪一个？
　　果然还是发挥稳定的温泠更有威胁吧。
　　尤双眼眸暗了暗，一边将手指伸向温泠的铭牌，一边用眼角的余光打量着台下的人。
　　温泠依然坐在角落里，身边是易灼。尤双正想细看她脸上的表情，却正好对上了易灼的眼神。
　　她脸上没有笑容，只是冷漠的盯着自己的手，像是某种残酷的兽类。
　　尤双的指尖轻颤，下意识的缩回手，又看向了安轻的方向。
　　安轻似乎非常紧张，水润的蓝色眼眸睁得圆圆的，薄唇紧抿着。仰头望天，双手合十作祈祷状。
　　……不太聪明的亚子。
　　尤双想道，却又扫到了安轻旁边的郁听白。
　　郁听白懒散的靠在椅背上，长腿随意的伸着。她似乎对自己的选择漠不关心，完全没看台上，而是侧着脸看向身边的安轻，好像在谋划什么。
　　下一秒，郁听白伸出手，不轻不重的弹了一下安轻光洁的额头。
　　沉浸在自己世界里的安轻被吓得向后一仰，差点翻过去，郁听白赶紧扶住了她的座椅，没让她摔倒。
　　安轻气鼓鼓的捂着脑门上浅浅的红印，郁听白在一旁笑得乐不可支。
　　真刺眼。
　　尤双眼睛眯了眯，做出了最后的决定。
　　她伸手摘下了安轻的铭牌，贴到了《青梅》上，又把自己的铭牌贴到了《偏见》下面空出来的位置。
　　《青梅》歌曲本身并不难，难的是改编。观众都喜欢气氛炸的舞台，像这种欢快小调，不改编根本没有活路。不仅要改一些编曲，还要自己加一部分rap。rap是现代元素，一旦没改好，就会产生违和感。
　　决赛训练时间本来就紧，中间还要拍摄各种赛前采访和游戏环节，既然有更加轻松的选择，何必要给自己增加难度。这也是为什么其他歌曲几乎满员，而《青梅》还剩下三个空位的原因。
　　尤双转过身，满脸抱歉的对安轻说：“对不起啊安轻，我实在是太喜欢《偏见》这首歌了。”
　　我看你是喜欢我的未婚妻吧！
　　安轻委屈巴巴，但表面上还是艰难的笑笑，说了句“没事”。
　　下一个是沈思淇，她一上去就把铭牌贴在了《你的囚徒》下面，整个过程不超过五秒钟。
　　然后便是易灼，她一手拿着铭牌，一手揣在口袋里，慢条斯理的上了台，在《偏见》面前停了下来。
　　又有好戏看了！
　　台下又是一阵骚动，尤双也跟着紧张起来。
　　易灼跟温泠连续两场公演都在一组，这次可能依然会合作，这一点她也想到了。不过自己的风格跟她们两个完全不冲突，应该不会被拿出去。
　　只要这次不被移动，下一个就是郁听白。刚才她特意跟郁听白打过招呼，郁听白应该也不会动她。
　　这样的话，《偏见》组里就有四个高位练习生，易灼和温泠已经有了一小撮CP粉，只要稍稍努力，她和郁听白自然而然就能被别人当成一对。
　　尤双想着，唇边的笑容不由自主的扩大。
　　台上的易灼目光游移，轻轻“啧”了一声。
　　她抬手，把尤双的铭牌移到了《青梅》，把自己的铭牌贴到了空出来的位置上。
　　干什么！！
　　尤双的笑容倏然僵住，她不可置信的看着易灼。
　　易灼淡淡一笑，并没有给出任何解释。
　　尤双僵硬的笑了笑，在心里把易灼骂了一百遍。
　　安轻也被易灼的操作惊呆了，《偏见》组里明明有两个低位练习生，易灼居然移动了尤双？尤双人气高，但对易灼完全构不成威胁啊？
　　她还没来得及细想，郁听白已经上了台。
　　刚才郁听白声音不高不低的说自己要去《偏见》，很多人都是听到了的。
　　此时只有《青梅》还剩下一个空位，郁听白想去《偏见》，就势必要移动一个练习生的位置。
　　一瞬间全场的目光都聚焦在了她的身上，就连看似天不怕地不怕的易灼，脸上都浮现出一丝焦虑神色。
　　郁听白一手握着铭牌，在另一只手的手心上轻轻拍了两下，然后转过头，嫣然一笑。
　　安轻呼吸一顿。
　　郁听白在看她？还是她眼花了？
　　“所以，我还是……”
　　郁听白拉长了尾音，让房间里紧张的气氛一下子到达了顶点。
　　她抬手，将铭牌贴在了《青梅》的最后一个空位上。
　　“服从命运的安排吧。”
　　◎作者有话说：
　　安轻：跟老婆分到了一组！
　　祝大家五一快乐，吃好喝好，抱好女朋友QWQ

第 14 章
　　一瞬间，众人脸上神情变幻。
　　《偏见》组里的成员见自己没被移动，纷纷松了一口气。
　　尤双几乎要按捺不住的内心的喜悦，本来她选择《偏见》就是冲着郁听白去的，易灼将她移动到《青梅》之后，她以为自己没戏了。郁听白是最后选歌的人，可以选择任何一个想去的地方。
　　但她没想到的是，郁听白居然放弃了《偏见》，最终选择了跟她同组。
　　这是不是说明，对方对自己也有好感呢？至少不排斥吧……
　　而安轻喜忧半掺，喜的是自己阴差阳错又跟郁听白分到了一组，忧的是队里还有个对自己未婚妻虎视眈眈的尤双。
　　尤双人美嘴甜，很会笼络人心。如何打败情敌，避免未婚妻移情别恋，是个生死攸关的问题。
　　而且她觉得，郁听白之所以在最后关头选择了《青梅》，就是因为刚才尤双在选歌前说想和她一组。这让安轻非常有危机感。
　　《青梅》组其他的两个成员则开心的不得了，她们排名靠后，已经做好了被人像皮球一样踢来踢去的准备，选到最棘手的《青梅》也是预料之中。
　　她们自知不能出道，只想着多吸点热度，有利于日后发展。最初《青梅》无人问津的时候，两个人心都凉了半截。没想到后期峰回路转，一下子来了安轻和尤双，最后连郁听白也来了，一下子又给她们带来了希望。
　　郁听白刚下台，尤双就热络的打招呼。
　　“太好了听白，合作愉快。”
　　郁听白微笑，冲她点点头。
　　尤双像是获得了鼓舞，还想再说点什么，却发现郁听白并没有回到原来的座位上，而是无比自然的在安轻另一边的空位上坐下了。
　　原本郁听白是坐在她和安轻之间的，这样一来，她和郁听白就被安轻和另一个空位隔开，相距甚远。
　　尤双眼神微微一变，但这种时候坐过去显得太刻意，而且姜辰也已经在台上cue下一个流程，现在起身换位置也不礼貌。她只得不甘心的作罢。
　　安轻光顾着思考下一步计划，只注意到了郁听白又回来了，并没有关注她换了位置这件事。
　　正当她斟酌着语句，试图跟郁听白说两句客套话的时候，对方先她一步开口了。
　　“安轻。”
　　郁听白微微凑近，一只手搭在了安轻身后的椅背上，乍一看就像揽着安轻的脖颈一样。她眼神闪烁，压低了嗓音。
　　“你刚才，在祈祷什么？”
　　安轻一愣，脑门又开始隐隐作痛。
　　还能祈祷什么，当然是祈祷自己能跟郁听白分到一组了。
　　那张漂亮的侧脸近在咫尺，静静的等待着她的回答。脸颊又开始不自觉的发烫，安轻抿了抿唇，凶巴巴的掩饰心中波动。
　　“在祈祷世界和平。”
　　郁听白：“哦，原来是祈祷跟我在一组啊。”
　　安轻：“知道你还问！”
　　尤双在一旁将一切尽收眼底，放在膝盖上的手指渐渐缩紧。
　　什么情况，这两个人不是不和吗？
　　看现在这副样子，怎么也不像啊。
　　难道是为了热度，冰释前嫌，约定好要炒CP？
　　不行，就算是这样，她也得争取一下。
　　***
　　决赛将在两周后开始，现场直播，对舞台的要求很高。
　　时间紧迫，分组一确定下来，练习生们就马不停蹄的开始了训练。
　　郁听白带着众人选了个空的练习室，众人席地而坐，一起研究这次的公演曲目。
　　安轻坐在郁听白旁边，认真读着歌词。
　　【A】
　　牵一只纸鸢
　　驱散暖春懒倦
　　书卷撇到桌边
　　偷偷换半日清闲
　　【B】
　　燃一缕茶烟
　　蝉鸣连成一片
　　星光坠落水面
　　在你的眼中搁浅
　　【C】
　　待到落花时节
　　枫叶染红天边
　　庭前对酌，笑意清浅
　　酒香灯暖，一枕安眠
　　【D】
　　枝头腊梅清甜
　　又到落雪季节
　　晚风吹诉，平生心愿
　　岁岁年年，花好月圆
　　……
　　这首歌前面分成了【A】、【B】、【C】、【D】四个part，后面则是合唱的副歌部分，rap的部分是【E】，歌词需要自己来写。
　　队里的rapper名叫周爽，有丰富的编曲经验，自告奋勇的接下了这个任务。她再三保证，今晚不睡觉也会写完rap词的初稿，便独自闭关去了。
　　除了郁听白、安轻、和尤双之外，队里还有一个排位靠后的练习生，名叫顾彩彩，也是实力唱将。不过比起其他几人，她的外形稍显逊色，没什么记忆点。
　　在刚才的舞蹈MV里，【A】【B】part和【C】【D】part在舞蹈上各自都有很多互动，尤其是前半段，几乎可以说是独立的两个分组。歌词部分也是春夏、秋冬两两对应，有很强的CP感。
　　那么现在的问题就是，剩下的四个人，该怎么分成两组。
　　安轻非常确定，房间里的三个人，都想跟郁听白一组。至于郁听白会选择谁，她心里也没底。
　　尤双自然不会放过这个机会，第一个开口。
　　“听白，你想唱哪个part？”
　　在刚才的讨论中，她们极其迅速的确定了这次的C位。尤双为了套近乎，非常爽快的让了C，不但没竞争，还主动推荐了郁听白。而安轻一直想着怎么让自己活的久一点，也没有争C的心思。
　　其他两个练习生就更不会在这时候出头了，根据之前的经验，就算郁听白不是C，也会是舞台上最闪耀的焦点。与其出力不讨好，还不如顺水推舟做个人情。
　　所以郁听白现在又是队长又是C位，理应优先选择。
　　郁听白合上歌词，把问题又抛了回去。
　　“你想选哪个，我参考参考。”
　　尤双一愣，正在思考这句话里的意思，就听到郁听白接着说。
　　“咱俩的声音风格有点像，会挺合适的。”
　　安轻的心猛地一沉。
　　果然，郁听白选择《青梅》，就是冲着尤双来的。
　　郁听白这个大猪蹄子！
　　不过即使这样也不能磨灭她的斗志，安轻迅速的在心里组织着语句，打算一会儿主动开口争取跟郁听白合作的机会，就算失败了，也至少努力过。
　　这可以说是明示了吧！郁听白在迁就她的选择！
　　尤双开心死了，她本意只是想跟郁听白合作，哪里在乎唱哪个part。当下就随便说了一个：“A吧。”
　　说完又觉得回答的太过随意，会显得不够重视。见郁听白用欣赏和鼓励的眼光看着她，像是在示意她继续往下说，便急忙补充：“我最喜欢春天了，夏天也不错。”
　　郁听白笑笑：“那你唱A，我……”
　　“等等！”
　　眼看着郁听白就要说出“我唱B”，安轻急忙出言打断，但郁听白没有给她发言的机会，愣是提高音量压下了她的声音。
　　“我唱C吧，我喜欢秋天。”
　　安轻：？？？
　　这个转折猝不及防，她听傻了。
　　尤双更是悲愤，郁听白前一秒还说要听她的想法参考参考，下一秒就去了别的组，这究竟是参考到哪里去了！
　　郁听白全当没看见，若无其事的继续安排：“安轻是银发，形象很适合冬天，唱D，彩彩是夏天出生的，唱B，怎么样？”
　　安轻这才反应过来：“我没意见。”
　　虽然还没想明白原因，先把位置占了再说。
　　顾彩彩也点点头，脸上有惊喜神色，大概是没想到郁听白居然记得她的生日在夏天。
　　银发怎么就非得唱冬天了？她也可以染头发啊！
　　尤双张口结舌，还想再说点什么，但所有人都已经表示同意，更何况春天这part还是她一开始自己选的，怎么也开不了这个口。
　　眼看着时间已经过了七点，于是众人决定吃个饭然后各自练习，明天一早再来合一合看效果。
　　尤双像是心灰意冷，没有再纠缠郁听白，一转眼就不见了。
　　“走了，去吃饭。”
　　郁听白抬手，用卷成卷的歌词敲了敲安轻的头。
　　安轻正戴着耳机听歌，本来想再练一会，但未婚妻的面子又不能不给，还是起身跟着郁听白一起去了食堂。
　　吃饭的间隙，她终究是忍不住好奇心，开口问道：“你不想跟尤双一组？”
　　郁听白拿筷子的手停顿片刻，没说话，矜持的点点头。
　　大概是从前有什么恩怨吧，安轻见郁听白没有解释的意思，便没有多问。
　　想到刚才郁听白滴水不漏的说辞，她的心里一阵佩服。
　　安轻又问：“那如果尤双说要唱秋天，你怎么办？”
　　郁听白眼都没抬：“那我喜欢春天。”
　　安轻：“那我和彩彩呢？”
　　“彩彩以前出过一首歌叫《冬日之恋》。”郁听白终于看了她一眼，不咸不淡的说道。
　　“至于你么……”
　　那张精致明艳的脸上，又浮现出了熟悉的狡黠笑意。郁听白用筷子敲了敲不锈钢餐盘，像是某种危险的讯号。
　　“这么想跟我一组，还会在乎唱哪个part？”
　　安轻：……
　　她不要面子的吗？

第 15 章
　　自分组确定下来后，尤双就没有再闹出什么幺蛾子，甚至在表面上跟所有人都相处的十分融洽，包括安轻。
　　对于她想要炒CP蹭热度的企图，郁听白虽然没直说，但也用实际行动表示了排斥。她不傻，看的清楚明白。
　　尤双是个精明的人，懂得及时止损，为自己争取到最大的利益。
　　郁听白是一定会出道的，买卖不成仁义在，没必要把关系搞僵。
　　人际关系和谐，训练进度突飞猛进。一周过去，舞台已经完善的差不多，只剩下一些细节的部分需要继续推敲磨合。
　　就在训练进行的如火如荼之时，导演组又带来了一个好消息。
　　作为决赛前的福利，练习生们被没收的手机将会发下来，时间长达一小时。众人可以利用这段时间，联系想念已久亲朋好友。
　　消息一宣布，房间里顿时一片欢呼。
　　安轻倒是没有很大的反应，毕竟她跟这个世界的父母素不相识，只是陌生人。而在她原来的世界，她的家庭很不幸福，家对于她来说并无特殊意义。
　　所以她目前比较关心的问题有两个：
　　第一，怎样快速获取手机里的有效信息，更了解原主，避免穿帮造成不必要的麻烦。
　　第二，一会儿电话打给谁，说什么。
　　还有，郁听白是她的未婚妻，她的父母一定会问到郁听白的近况吧。
　　安轻想着，偷偷瞥了身边的郁听白一眼。
　　郁听白正在跟沈思淇聊天，笑容云淡风轻，也没表现出激动来。
　　对于跟郁听白之间的关系，近期她自我感觉良好。
　　尽管郁听白经常对她捉弄调侃，让她每天都有新惊喜（吓），不过并没有实质性的伤害到她，或者做出一些故意冷落排挤她的事情。
　　安轻不指望郁听白会喜欢她，但起码不讨厌也是好的……好吧，可能还是有点讨厌她的。但至少不是最讨厌的，还有尤双垫背，她怎么也是个倒数第二。
　　这时，工作人员拿来一只塑料收纳盒，放在了前方的桌子上。
　　练习生们顿时兴奋起来，按照工作人员的指示，依次排队去拿手机。然后便分散开来，各自找了安静的地方打电话。follow PD们立刻举着摄像机跟了上去，想要抓拍下感人瞬间做素材。
　　安轻拿到手机之后，并没有马上给谁打电话，而是率先点开了微信，迅速查阅起聊天记录来。
　　首先是父母的。从对话可以看出，她的父母都是温和有礼的人，但对于孩子过分溺爱，导致了原主嚣张跋扈的性格。被偏爱的人才有不懂事的资格，安轻看着那些关切的语句，心里突然有些羡慕。
　　她的手指顿了顿，又点开了某个置顶的小群。
　　群的名字是“兴风作浪，为祸一方”，一看就不是什么正经群，加上她里面只有四个人，都是女生，应该是原主的闺蜜们。
　　最新的几页聊天记录刚好跟她有关。
　　小狐狸：郁听白最近挺火啊。
　　小狐狸：你们看了吗？
　　咩咩羊：不看，没意思。
　　章鱼小丸子：她家是指望靠她出道赚钱翻身？
　　章鱼小丸子：笑死人了。
　　咩咩羊：我看是指望靠安轻翻身呢。
　　咩咩羊：就倒贴呗。
　　小狐狸：别做梦了，不可能的。
　　小狐狸：安轻说了，要是家里再撮合，她就天天给郁听白带绿帽子。
　　章鱼小丸子：哈哈哈哈哈哈。
　　咩咩羊：笑死我了，不愧是安轻。
　　这都是什么鬼东西！
　　安轻感觉自己要窒息了，她简直无法想象，原主安轻到底对郁听白说过多少过分的话。
　　照这个架势，周围亲近的人似乎都知道她讨厌郁听白。她的求生之路，依然任重而道远。
　　不过时间紧迫，她现在有更重要的事情要做。
　　安轻又快速的浏览了一遍她跟父母之间的聊天记录，然后拨通了母亲的手机号。
　　***
　　“嗯，我挺好的。”
　　“你和爸爸也注意身体。”
　　郁听白说完这两句，挂掉电话，对着一旁正在拍摄的follow PD摆了摆手。
　　刚才她在电话里聊了十多分钟，她这part的素材应该是够了。接下来的内容，她不想被拍摄到。
　　对方心领神会，举着摄像机寻找下一个目标去了。
　　郁听白想了想，拿着手机又走到了一层楼梯下方的空地里，关上了胸口收音的麦克。
　　这档节目对选手个人隐私的保护做的很到位，练习生们在训练生活的过程中，难免有一些不愿意被录制到的对话内容，这个时候就可以自行闭麦，只要不耽误重点素材录制就行。
　　她安静的握着手机站了几秒，然后再一次拨通了母亲的号码。
　　对面很快接了起来：“白白，现在方便说话吗？”
　　郁听白深吸一口气：“你说。”
　　“最近跟安轻相处的怎么样？她还像以前那样排斥你吗？”
　　郁听白沉吟片刻，回答道：“还行，好一点。”
　　新来的安轻人确实不错，至少现在她还没发现有什么问题。
　　不过她对安轻的感情，也只能堪堪够得上朋友的程度。
　　当初父母根本没跟她商量，就擅自定下婚事，并一直急切的想要促成，本就让她十分困扰，再加上原主安轻性格恶劣，更是给她留下了严重的心理阴影。
　　郁听白不认为婚姻和家庭是人生的必需品，她有自己的领地，那是专属于她的安全区。任何人都无法进入，她也不打算让任何人进入。
　　尽管安轻说过喜欢她，但喜欢她的人很多，来的快去的也快。与其走心，还不如浮在表面上一起乐一乐，大家都轻松。
　　“我都跟你说了，要主动，要主动。安轻年纪小，不懂事爱玩也是正常，你要多包容她……”
　　母亲一改刚才的温和语气，连带着呼吸都急促起来，絮絮叨叨的打开了话匣子。
　　“咱们家现在的情况你也知道，安轻父母没悔婚已经仁至义尽，你不要意气用事，妈妈希望你能有个好的出路……”
　　“我累了。”
　　郁听白打断了她，声音里罕见的带了几分情绪。
　　“你这孩子，怎么这么不懂事？白白，你以前不是这样的……”
　　郁听白握着话筒，只觉得非常可笑。
　　前一秒还在说安轻不懂事很正常需要包容，后一秒就要求自己的女儿要懂事不要意气用事。双标也不用这么明显吧。
　　“时间到了，下次聊。”
　　说罢郁听白挂断电话，又关了机。
　　说到底，这不过是一场各取所需的商业联姻。
　　唯一幸运的是，安轻的父母是很好的合作伙伴，至少没有在这个时候随意丢弃她。
　　她慢慢坐下来，背靠着墙。冰冷的触感从后背渐渐蔓延开来，让她不由得打了个寒颤。
　　一个从内里开始腐烂的人。
　　这是郁听白对自己的评价。
　　或者说，一个早已被腐蚀蛀空的光鲜人偶。
　　从她出生开始，就面对着周围人提出的无穷无尽的要求。
　　要努力，要上进，要懂事，要成熟稳重，要对得起父母的付出。
　　但却没有一个人考虑过，她自己想要的究竟是什么。
　　在其他人眼里，她是完美的、无所不能的，永远不会失控，永远璀璨夺目。她只要做好这一面就可以了，而她也一直是这样要求自己的。
　　至于她心里那些逐日滋长的晦暗情绪，没有人会在意。就连她自己，也经常刻意去忽视。
　　这时，她听到楼梯上方传来一阵细碎的脚步声，然后是安轻软软的声音。
　　“喂，妈妈？现在我旁边没有人了，你说吧。”
　　郁听白一愣，脑海中一下子浮现出某些不愉快的回忆。
　　上一次她就是在这里，听到原主安轻亲口说出那些饱含恶意的话。
　　不过新来的安轻躲开其他人，是要跟父母聊什么呢？
　　小冒牌货胆子挺大，也不怕穿帮。
　　郁听白皱了皱眉。
　　“嗯，听白是个好人，我知道。”
　　突然被发好人卡的郁听白：？？？
　　居然是在聊自己？
　　倒也不奇怪，安轻的父母从一开始就表现的很喜欢自己，一直盼着她能带带安轻，收一收宝贝女儿任性的脾气。在他们眼里，她比安轻沉稳的多，是个可靠的伴侣。
　　“我们相处的挺好的。”
　　安轻的声音还在继续，她像是想到了什么，声音里带着含着一丝隐晦的委屈。
　　“我可没欺负郁听白，你别瞎说。”
　　安轻又聊了几句，都是没什么营养的家长里短，看来已经相当适应自己的身份。
　　郁听白起身，拂去衣服上的尘土，正打算离开，却听到安轻再次开口提到了自己。
　　“妈妈，咱们家能不能帮帮听白？就是，资金方面……”
　　“嗯，卖掉我名下的一些房产也没关系。”
　　郁听白的身形陡然僵住。
　　家里现在急需资金支援，她很清楚。但这么一大笔钱，就算是好朋友，一下子拿出来都很困难。
　　明明相识不久，为什么安轻要为她做到这个地步？
　　不过系统也说过，安轻真的是个好……
　　“反正郁听白以后是要娶回家的，都是一家人。”
　　郁听白：……
　　真的是个好自信的人。
　　◎作者有话说：
　　安轻：企图使用钞能力感化老婆！
　　一位不愿透露姓名的神秘女子：一般是不会心动的，但她给的实在是太多了

第 16 章
　　得到了母亲的承诺后，安轻非常开心。
　　两家人关系好，郁听白肯定会很快得知自己出手相助的事情，然后感动的以身相许……就算不以身相许，当她一年的未婚妻也是可以的吧？
　　用金钱购买爱情，她可真是个聪明的坏女人！
　　不过这点得意很快变被高强度的训练吞没了。第二天晚上，就在她跟队友们一起训练到精疲力竭的时候，练习室的门突然被推开。
　　沈思淇站在门口招呼她：“安轻，导演组让咱俩过去。”
　　“做什么？”
　　安轻心念微动，瞥了一眼斜前方的郁听白。她正在帮队友抠动作，眼眸清亮，丝毫没有疲惫之色。
　　沈思淇道：“说咱俩下午的采访没录好，要补录。”
　　不是吧？
　　安轻一阵头疼，跟队友打了招呼，便急匆匆的跟着沈思淇出了门，打算速战速决。
　　“安轻，我感觉这事不简单。”
　　沈思淇的表情高深莫测，一副深谙节目组套路的模样。
　　“应该还是整蛊，刚才来找我的工作人员说到一半没忍住笑场了。”
　　安轻心里蓦然升起一种不祥的预感，听沈思淇话里的意思，这也不是第一回了。她故作困惑状：“整蛊，什么样的？”
　　“不是吧，你失忆了吗？你之前差点把鬼打了你忘了？”
　　安轻：=皿=
　　居然还有这种事？她明明是最怕鬼的！
　　“嗐，我要是像你一样胆子大就好了……”
　　沈思淇完全没怀疑，竹筒倒豆子似的给她讲起了之前的惨痛经历。
　　在某个月黑风高的夜晚，她按照节目组的要求去了某个房间。一开始只是很正常的问了几个问题，没过一会儿，工作人员说设备需要调试，急匆匆的出门找人去了。
　　沈思淇在房间里乖巧的等着，过了差不多五分钟，房间里的灯闪了两下，然后骤然熄灭。
　　停电了？沈思淇被吓了一跳，尖叫着起身就要夺门而逃。然而她还没冲到门口，门外突然响起了诡异的敲门声。
　　“咚、咚、咚。”
　　不紧不慢，非常有节奏。
　　房间的门上镶嵌着一块狭长的透明玻璃，差不多有一人高，半尺宽。透过玻璃，沈思淇发现，外面的走廊也是暗的。一个黑色瘦长人影直挺挺的的站在门口，一动不动。她低着头，长发从前方垂下，遮住了整张脸。
　　女鬼啊！！
　　沈思淇吓得呼吸都快停了，她一个箭步上前，从里面反锁了门。然而还没等她喘口气，背后又传来一阵轻微的响动。
　　“沙沙、沙、沙。”
　　她僵硬的慢慢转过脸，发现厚重的窗帘被拉开一角，一个一模一样的女鬼站在窗边，直勾勾的看着她。
　　“然后我就被吓哭了，他们看我哭了，才把灯打开。”
　　沈思淇心有余悸的捂着胸口，语气愤愤不平。
　　“我这心理素质哪经得住这么折腾，一点也不懂怜香惜玉……节目组可真会挑软柿子捏，有本事吓唬你去啊？就知道欺负我这种小可爱。”
　　安轻：……
　　谁还不是个小可爱了？
　　安轻怀着忐忑的心情，按照工作人员的要求前往303室，沈思淇则被分配去了别的房间，临走前还悲伤的给她留了话。
　　“要是我有个什么三长两短，花呗你帮我还了吧。”
　　安轻让她气乐了，紧张的心情舒缓了一点。
　　练习室都位于一楼，三楼人迹罕至，走廊上空荡荡的，灯光有些暗。
　　安轻怕鬼也怕死，但平时还很喜欢看各种恐怖怪谈、悬疑推理，越害怕就越想看，积累了一堆奇奇怪怪的脑洞。
　　所以她一路上都提心吊胆的给自己做心理建设，生怕突然从哪个拐角窜出来一只不明生物。
　　好在担心都是多余的，安轻平安抵达。一推开门，就看到了一个她意想不到的人。
　　舞蹈导师许妍坐在沙发上，两条长腿优雅的交叠，笑眯眯的看着她。
　　安轻没想到她居然会出现在这里，慌忙问好。
　　“放松。”许妍冲她眨眨眼睛，拉着她在身边坐下。
　　“安轻，看到我，你应该已经猜到这次找你来的目的了吧。”
　　安轻一愣，既然对方这么开门见山的问了，难道是……
　　“是让咱俩去演女鬼？”
　　许妍“噗”的笑出了声，连连摆手。
　　“不是，你别以为演女鬼是什么好差事，上次有练习生吓坏了，直接把鬼推了个跟头。还有一个，愣是把鬼的一撮头发扯下来了，现在还有点秃呢。你想演女鬼吗？”
　　安轻惊呆：“不不不我不想。”
　　这谁啊，好狠毒。
　　不知道头发对于当代年轻人来说是多么重要吗！
　　许妍说：“这次不用鬼了，就靠咱们俩搞事情。今天就让郁听白知道，比鬼神更可怕的是人心！”
　　安轻：“哈哈哈哈好诶！等等……你说谁？”
　　“郁听白啊。”许妍有些奇怪的看了她一眼，“你抖什么？”
　　“我太激动了。”
　　安轻将颤抖的手指揣进口袋，欲哭无泪道：“这么好的机会，怎么就落到我头上了呢？”
　　许妍不疑有他，郁听白是人气断层，现在的训练营里，哪个练习生不想跟郁听白一起拍摄。
　　她眉飞色舞的解释：“是你自己努力的结果。今天下午采访的时候你们填的小问卷，有个问题是，你跟哪个练习生关系最好。好几个人都写了郁听白，但你的排位最高，所以这个机会就给你咯。”
　　什么？？？
　　安轻瞳孔地震，那个问题她有印象，她写郁听白也是理所应当。毕竟她跟郁听白相处的时间是最长的，再就是能说上两句话的沈思淇。
　　但她没想到的是，排在她前面的易灼、沈思淇和尤双，居然没一个人写郁听白？
　　其他人也就算了，尤双你这个废物点心！被拒绝一次就这么放弃了？
　　安轻又想到什么，问道：“那郁听白写的是谁？”
　　许妍说：“她把你们全写上了，大概是难以取舍吧。”
　　安轻：……
　　什么难以取舍，明明就是挑不出来，索性都写上凑数了。
　　郁听白这个海王！
　　她强颜欢笑道：“那我们具体是要做什么？”
　　许妍神秘兮兮的从面前有些凌乱的茶几上抽出了两页纸，递给安轻一张。只见纸张的最上方赫然写着一行大字——整人计划之“让社死来的更猛烈吧”。
　　下面的大概剧本内容，就是安轻暗恋许妍，在决赛前夕终于按捺不住，心一横就找了个机会表白，这一幕正好被郁听白看到。
　　许妍慌乱又尴尬的发好人卡，然后落荒而逃。留下安轻跟郁听白继续往下演，直到演不下去。
　　剧本后面还有加粗的注意事项。
　　第一，决赛在即，时间宝贵，拍摄机会只有一次，没有补拍，请务必珍惜。
　　第二，为保证节目效果，一定要有真情实感，严禁笑场。
　　第三，就算遭遇对方质疑，也不能一下子承认，要尽量想办法圆回来，时长不得短于10分钟。
　　安轻看得热泪盈眶。
　　这是整蛊游戏吗？这是要她死啊！
　　她刚才就发现了，房间里没有裸露在外的机位，要是郁听白当真，一怒之下跟她提了解除婚约，她的生命可就只剩下三天了。如果郁听白再顺水推舟，不跟她和好……
　　安轻下意识的打了个哆嗦。
　　虽然她们签了所谓的口头合同，但这个情形，怎么看都是她违约在先，郁听白反悔也无可厚非。
　　“一会儿导演组会找个理由让郁听白过来借东西，我正对门你背对门。你握着我的手，门被推开的一瞬间我会勾一下你的手心，然后你就大声表白。台词按照剧本来，自由发挥一点也行，能理解吧？”
　　“我会给你发一张好人卡，然后逃离现场，剩下的就看你的了。”
　　许妍看着安轻皱巴巴的小脸，突然想起安轻以前是个偶像包袱很重的人，被强迫演这种狗血剧情，还要被拒绝然后社死，心里肯定很难受。
　　于是她好言安慰道：“安轻，少女偶像不总是光鲜亮丽的，以后上综艺这样的事情还多着呢。你就把它当成人生中的一个坎，过去了也就过去了。”
　　姐姐，那不是一个坎，那是一个坟啊！
　　安轻真的觉得自己快过去了。
　　她目光呆滞的点点头，开始在心里盘算，一会该怎么演，才能尽快让郁听白发现这只是一场整蛊。
　　许妍拍了拍安轻的肩膀，一脸的跃跃欲试。
　　“房间的柜子里和窗帘缝隙里都有隐藏机位，保证360度无死角拍摄，捕捉每一个精彩瞬间！怎么样，刺激吧！”
　　安轻：“……可太刺激了。”
　　谁能告诉她，现在申请演女鬼还来得及吗？

第 17 章
　　安轻低垂着眼眸，轻轻的握住了许妍的手。
　　白皙的脸颊因为紧张而微微发红，看起来还真有几分害羞的味道。
　　“准备准备，导演那边说，听白还有30秒就到了。”
　　许妍压低了嗓音。
　　想到自己即将面对的命运，安轻内心情绪极其复杂。
　　不过她最擅长的事情之一就是苦中作乐，所以很快她便找了个乐观的角度开导自己。
　　这次整蛊未必没有好的一面，正好可以测试一下郁听白内心的真实想法，看看她是否有那么一点点喜欢自己。
　　最近她能越来越多的从郁听白眼中捕捉到积极的情绪反馈，有赞赏，有认可，有默契……
　　乐观点乐观点，万一郁听白是有点喜欢她的，然后猛然看到她对别人表白然后因爱生恨……那她不就更完了吗？？
　　安轻索性放弃了，不再去控制脸上的纠结情绪。
　　“可以啊，这么快就入戏了。”
　　许妍夸了她一句，然后便看到虚掩着的门被推开一条缝。
　　她反应很快，迅速的用指尖勾了一下安轻的掌心。
　　那一瞬间安轻觉得自己像只触电的猫咪，混身的汗毛都立了起来。她硬着头皮开口，声音不自觉的发颤。
　　“许妍姐姐，我、我喜欢你很久了。你能不能、能不能给个机会？”
　　虽然没听到脚步声，但安轻能感觉到，背后有一道视线紧紧的黏在她的身上，让她的脊梁骨一阵发麻。
　　现在她只能在内心祈祷身为舞蹈导师的许妍演技别太好，能让郁听白尽快发现不对，意识到这只是一场整蛊。
　　然后她就目瞪口呆的看着许妍的眼神里流露出三分惊慌三分尴尬四分不知所措，随后毅然决然的推开了她的手。
　　“安轻，你很好，对不起。”
　　许妍的声音很温柔，带着一丝淡淡的怅然若失，像是在怜惜眼前的少女破碎的心意，又像是回忆起了自己青葱岁月里某段不为人知的过往。
　　什么情况？说好的流量爱豆没有演技呢！！
　　安轻捂着胸口，一副深受打击的模样，努力说出剧本上的台词。
　　“姐姐你就给我一次机会，我一定会好好努力……”
　　“安轻，别说了。”
　　许妍轻轻的拍拍她的肩，然后果决的侧身从她面前偏偏离去。
　　从许妍的角度，能清晰的看到郁听白的表情。
　　在安轻对她说出“喜欢”的时候，郁听白足足怔了半分钟，然后才回过神。随即她轻轻挑眉，伸手掩住了嘴巴，眼神闪烁。很明显是突然吃到大瓜，不知道怎么处理的样子。
　　郁听白性格沉稳，看人的时候，眼里总是带着一层薄薄的温和笑意，鲜少有情绪波动。因此许妍对她的反应非常满意，觉得目的达成，可以功成身退了。
　　许妍走到郁听白身边站定，力求站好最后一班岗。
　　“听白，你劝劝她。”
　　郁听白点点头，眼里浮现出几分复杂意味：“好，我知道了。”
　　这只能换个星球生活了！
　　安轻悲伤的想。可是按照剧本，她还需要慢慢转过身，对暗恋心事被意外撞破这件事表现出意外，然后黯然神伤的接受郁听白的开导。
　　门被许妍轻轻带上，发出一声“咔哒”，然后一切又归于寂静。
　　安轻僵硬着身体，艰难的转过身去，努力做惊讶状。
　　“你都听见了？”
　　郁听白不紧不慢的走到沙发前坐了下来，随着她的动作，柔顺的黑色长发在灯光下折射出漂亮的光泽。她抬眼，红唇微弯，拍了拍身边的位置。
　　“过来坐。”
　　安轻身形一僵，继而听话的走了过去，在郁听白旁边的位置坐了下来。
　　郁听白随手拿过桌上的一瓶矿泉水，贴心的拧开盖子递过来。
　　“你先喝点水，冷静冷静。”
　　安轻早就紧张的口干舌燥，她接过水，小心翼翼的抿了一口，清凉的触感让走失的思绪终于回笼。
　　手指轻轻蜷起，在沙发上留下一道浅浅的褶皱。
　　她听到郁听白问：“你喜欢她什么？”
　　怎么问这个问题啊？这部分剧本上可没有。
　　安轻想了想，开始自由发挥。奈何她实在不擅长说情话，绞尽脑汁，也只干巴巴的说出来一句。
　　“唔……她吃东西的样子很可爱。”
　　许妍是小圆脸，尤其偏爱食堂的小笼包。天赋异禀，一口两个，像小松鼠似的，让人看了忍俊不禁。
　　不过就算郁听白不按常理出牌，情况也比她事先想象的要好很多。刚才安轻本来打算，如果郁听白有要解除婚约的迹象，她就立刻故意让对方发现自己口袋里的剧本。
　　但照这个走向，看来郁听白是没有要提她们婚约的打算了。也是，像郁听白这么有风度、有格局的完美爱豆，怎么可能刨根问底的追问“你不是说喜欢我吗”、“你到底爱我还是她”。
　　而且对方可能根本没把这个名存实亡的婚约放在心上，没准儿还在心里暗自松了一口气。
　　安轻看着郁听白轮廓完美的侧脸，默默在心里想道。郁听白若有所思的点点头，沉默片刻，然后突然坐直了身体。她转过脸与安轻对视，然后扯着嘴角自嘲的笑了一声。
　　这声笑宛如一把匕首，猛然在安轻的心脏上划开一道口子。安轻看着那双没有情绪的眼睛，突然觉得哪里不太对。
　　“你不是说喜欢我吗？”
　　宛如一道惊雷，将安轻仅存的理智炸的粉身碎骨。
　　郁听白！我刚才白夸你了！！
　　这是什么狗血台词啊，亏你说的出来！
　　安轻张口结舌，大脑已然宕机，但郁听白却不肯放过她，欺身上前，步步紧逼，将她整个人圈在沙发的一角。
　　两人之间的距离倏然缩小，衣料紧贴在一起，轻轻摩挲。几缕黑色长发危险的越矩，轻盈撩过手腕。
　　安轻艰难的开口：“是、是说过。”
　　墨黑的眼眸危险的眯了眯。
　　“你喜欢谁？”
　　不是吧不是吧？
　　一向冷静自持的郁听白竟也有情绪失控的一面，难道说她真的喜欢上自己了？
　　呜呜呜，她这该死的魅力！
　　“回答我。”
　　安轻看到，郁听白抚在沙发靠背上的修长手指轻轻叩了叩。
　　她知道，这是对方不耐烦的前兆。
　　安轻的大脑飞速运转着，如果说喜欢郁听白那失去的是镜头，但说喜欢许妍的话失去的可是自己这条无辜的生命！
　　于是她心一横，手指伸向口袋里的剧本：“我喜欢……”
　　“你喜欢演戏，对么。”
　　就在“我喜欢你”四个字即将脱口而出的时候，郁听白打断了她，一秒变脸，漂亮的眼眸里露出一点笑意。
　　“不过，我们还要演到什么时候？”
　　这是……早就被发现了？
　　所以说，刚才郁听白说的那些话都是假的？
　　安轻呆呆的看着面前笑得意味深长的大美人，轻松之余，心中竟是浮起一丝淡淡的惆怅。
　　郁听白见她如此，表情也有片刻的停顿，两个人就这么面对面沉默了几秒，气氛诡异的安静。
　　“什么嘛，又没有骗到听白。”
　　门被推开，方才那点诡异气氛一瞬间被打破。
　　许妍大步流星的走了进来，气鼓鼓的在沙发上坐下。她的表情极其不甘心，连声询问：“为什么啊？是我演的不好吗？”
　　郁听白连连摇头：“怎么会，演的很好。”
　　许妍追问：“你什么时候发现的？”
　　安轻只感觉一道轻飘飘的视线在自己身上滑过，然后旁边响起郁听白淡淡的声音。
　　“从一开始。”
　　许妍惊了：？？？
　　她觉得安轻表现也不错，所以到底是哪里出了问题？
　　她回味着刚才的场景，长叹一声，转而又把矛头对准安轻，愤愤道：“小姑娘可以啊，反过来演一波套路节目组，我刚才在隔壁看得都要信了，以为你们两个真有点什么。”
　　安轻：……
　　自信点，把以为去掉。
　　“你们俩不愧一起住了这么久，真有默契。”许妍感叹道，她又继续追问，“听白，你到底是从哪个细节看出破绽来的，说给我听听呗？”
　　回想起刚才的事，郁听白眼底闪过一丝不易察觉的晦暗神色，但很快又归于平静。
　　推开门看到那副场景的一瞬间，她明知道那是假的，却还是难以控制的心跳漏掉一拍。
　　她就这么愣愣的站在原地，看着最近一直黏着她的小尾巴，她的未婚妻，握着别人的手，说出了之前跟她说过的话。
　　还真是……让人心烦。
　　“因为。”郁听白慵懒的往后一靠，抬眼看向许妍，“她不喜欢你。”
　　她的手臂从后面绕过安轻的脖颈，搭上了她的肩，还顺势把人怀里带了一下。
　　安轻毫无防备，身体一歪，半张脸就埋在了对方的锁骨上。柔软细腻肌肤的触感传过来，让她整个人都僵住了。
　　头顶响起郁听白的声音，带着一点不容置疑的味道。
　　“她喜欢我。”
　　许妍瞳孔地震：“我靠，你俩！！”
　　安轻：？？？
　　郁听白你哪根筋搭错了？这又是演哪一出？
　　下一秒，郁听白漫不经心的笑起来，又恢复了平常的温和模样。
　　“开个玩笑。”
　　◎作者有话说：
　　许妍：那一刻，我害怕极了……
　　明天开始隔日更哈，V后会日更的，评论区不定期掉落红包

第 18 章
　　“雨过天青，听说过么？”
　　眼前的光影陡然晃动一下，随即手里的歌词被一只骨节分明的手抽了出去。
　　温泠保持着原来的动作，停顿半秒，然后拾起起散落在练习室光滑木地板上的另一张歌词，手指轻轻拂去上面的灰尘。
　　“那是什么？”
　　温泠的声音跟她的名字很像，如同泠泠泉水，悦耳动听。
　　她背靠着墙，视线落在纸面上，似乎对这个话题并不关心。
　　“郁听白和安轻的CP名字。”
　　易灼一弯腰坐到了她的旁边，长腿随意的一伸，弧形的金属耳环碰撞在一起，叮当作响。
　　温泠思考片刻，继而恍然的“唔”了一声，签字笔在指尖转过一圈，继续在歌词上写写画画。
　　易灼挑眉，就这么看了她几秒。
　　她发现，不管什么东西，到了温泠手里，都会平添几分优雅的味道。
　　易灼收回视线，微微仰头，靠到了墙壁上，自顾自的开口。
　　“上次发手机的时候，听我朋友说，自从五公舞台那期播出之后，她们俩的CP一下子异军突起，超话排名紧跟你和郁听白的‘白色风铃’。”
　　“《嗜血森林》舞台本身倒还好，问题是她们组间battle掰手腕那部分，热度非常高，吸了大批CP粉。这一波操作真的可以……”
　　签字笔没有停，划掉几个标注，又写上一行新的。
　　易灼终于沉不住气，手一扬，又抽掉了身旁的人手中的笔。
　　“你在听我说话吗？”
　　温泠也不恼，抬眼看她，温和的笑笑：“我在听。”
　　易灼奇道：“你就一点也不在乎？”
　　在选秀前期，温泠和郁听白合作过两次，反响非常好。“白色风铃”也一跃成为这档选秀节目最火的CP。
　　但从四公开始，机缘巧合，她们两个再也没有被分到一组，关系也淡了一些。安轻的突然介入，显然会给“白色风铃”带来不小的威胁。
　　温泠思考片刻，模棱两可道。
　　“先练好舞台，其他的以后再说。”
　　易灼还在回味这句话里的意思，温泠已经把标注好的歌词塞到了她的手里。指尖不经意的擦过她的掌心，带来温软触感。
　　“你的part我改了一句，试试。”
　　易灼接过歌词，目光扫过温泠纤细手腕上有些许褪色的护腕，轻轻一顿。
　　这个时代的选秀，很大程度上已经成为了富人的游戏。训练营里的练习生，一个比一个有钱，奢侈品随处可见。易灼经常自嘲，说自己在这里属于贫困阶层。而温泠，看起来比她还贫困。
　　但这不应该。
　　温泠的父母都是著名高校的院长，她家境优渥，谈吐不凡、气质脱俗，一看就是家教很好的富养女孩子。但温泠从头到脚愣是没有一件名牌，她似乎没有任何物欲，不爱购物，所有的吃穿用度都很朴素。
　　水润的双眸永远波澜不惊，只有沉浸在音乐里的时候，会绽放出浅淡光彩。
　　真是怪人。
　　易灼摇了摇头，垂下眼眸研究起歌词来。
　　***
　　“你先回去，我再练会。”
　　郁听白说完这句话便起了身，走到空旷的练习室中央站定。她流了很多汗，几缕长发湿漉漉的黏在颈间。明亮的灯光下，她的脸色显得有些苍白。
　　“我觉得已经很好了，一起回吧。”
　　安轻抿了抿唇，小心的开口。她抱着膝盖，坐在角落里的圆形软凳上，看起来只有小小一只。
　　此时时间已经过了十二点，练习室里只剩下了她们两个。明天晚上就是决赛，今天下午各组都进行了高强度的彩排，体力消耗严重，大部分练习生都选择早点回去休息，为明天养精蓄锐。
　　“还不够。”
　　郁听白没看她，对着镜子独自练习起来。
　　看郁听白跳舞是一种享受，每一个动作，无论是力道、角度、节奏，都恰到好处，就像一件完美无瑕的艺术品。
　　她在决赛里依旧是C位，舞蹈的难度和强度是其他人的part所不能比的。而郁听白是个追求极致的人，所以她必须要付出更多的努力，才能达到心里的那条线。
　　安轻无奈，没说话，只是在一旁静静的看着她。
　　郁听白这段时间肉眼可见的瘦了不少，本就宽松的卫衣变得更加空荡，给人一种风一吹就会倒的错觉。
　　镜子前的人又跳了几遍，墙上的时钟渐渐指向了一点。
　　安轻把下巴搭在膝盖上，整个人昏昏欲睡。她半阖着眼眸，看着那道修长的人影在练习室中央轻盈的旋转，曲线流畅优美。
　　就在她快要失去意识之前，那道人影突然一顿。
　　终于要回去了么？
　　安轻揉揉眼睛，渐渐清醒了过来，站直身体伸了个懒腰。
　　然而情况似乎不太妙，只见郁听白缓缓停下动作，扶住了额头，身形不受控制的摇晃两下。然后她像是再也坚持不住，如同一只断线的单薄木偶，重重的向地面砸去。
　　安轻双眼倏然睁大，大脑还没来得及思考，身体率先做出了反应。她猛地向前扑去，在对方接触地面的前一秒，伸手接住了她。
　　但就算她运动神经再优秀，在精疲力竭的状态，也无法稳稳扶起一个暂时丧失行动能力的成年人。
　　冲击力迎面而来，安轻腿一软，被一起带倒在地上。她被对方压倒在身下，郁听白的额头磕在她的下巴上，引得她闷哼一声。; 安轻十分庆幸，刚才打瞌睡的时候，把厚厚的羽绒服套在了身上，让她成为了完美的肉垫，不至于受伤。
　　“郁听白，你没事吧？困了吗？”
　　安轻伸手拍了拍怀里的人，随即又很快察觉了不对劲。
　　郁听白紧闭着双眼，长睫轻颤，脸色愈发苍白。
　　这是什么情况？
　　“我去叫人，你别急。”
　　安轻一下子慌了，她将郁听白小心的放在地板上，起身就想去求援。
　　身后传来一阵拉扯的力量，是一只清瘦的手扯住了她的衣角。
　　安轻一怔，转头看向身后。只见郁听白双唇微动，艰难的吐出一两个模糊的音节。
　　在说什么？
　　安轻急忙凑近仔细去听。
　　郁听白松开她，抬手指向放着外套的软凳，又低声重复了一遍。
　　“口袋。”
　　安轻意会，快步走过去，将郁听白外套口袋里的东西取了出来。
　　是一小罐普通的糖果，金属外壳泛着一点光泽。
　　她一下子想明白了什么。
　　难道是，低血糖？
　　安轻打开盖子，往手心倒了倒，却发现里面已经空了。
　　郁听白看着空了的罐子，脸色顿时变得很难看。
　　然而下一秒，她看到安轻伸手掏了掏自己的口袋，取出几颗玻璃纸包裹着的彩色糖果，小心的捧到了她的眼前。
　　“这种可以么？”
　　观察到对方肯定的眼神，安轻迅速剥开糖纸，将一颗糖果送进了她的口中。
　　糖果在舌尖转过一圈，清甜味道迅速蔓延过整个口腔。
　　比她吃过的任何一颗都要甜。
　　耳边传来一阵衣料摩擦的响动，随即她的后颈被轻轻抬起，放置于某处柔软之上。
　　发现自己头枕着安轻的大腿的时候，郁听白不自觉的僵硬了片刻。她抬眼，对上那双充满担忧的水蓝色眼睛。
　　安轻看过来，把一瓶拧开盖子的水送到了她的唇边。
　　不自在的感觉愈发强烈，但又没力气挪动身体。郁听白拢了拢手指，最终还是选择抿了一口。
　　糖果融化的速度渐渐加快，郁听白闭着眼睛专心吃糖，那种强烈的不适感很快得到了缓解。
　　她的心里好像有什么东西，也跟着这颗糖果一起融化了。
　　“好点了么？”
　　安轻的声音如同柔软的羽毛，轻轻擦过她的耳际。
　　郁听白应了一声，挣扎着想要起身，却被对方按住了身体。
　　“再躺一会，我扶你回去休息。”
　　明天就是决赛，录制日程从早排到晚，满满一天。所以郁听白今晚必须休息，哪怕她还想练习，安轻也会把她架回去。
　　所幸郁听白选择了妥协，她安静的躺了片刻，突然开口。
　　“你为什么会有糖？”
　　在一起训练的这段时间里，安轻从来没吃过糖。在安轻取出糖果的那一刻，她的心里有什么东西呼之欲出，最终还是按捺不住，问了出来。
　　安轻一愣，像是没想到她会问这个。她沉默几秒，如实回答。
　　“上次在便利店，你不是买了糖么。”
　　她抿了抿唇，轻声说。
　　“我以为你喜欢吃，就随身装了几颗。”
　　许是灯光太刺眼，让她的眼睛有些发酸。
　　郁听白闭上眼睛，将那些脆弱情绪一并敛入眼底。
　　她的脑海中突然不受控制的浮现出一个画面。
　　那是几天前训练结束后的夜晚，月明星稀，树影摇晃。
　　安轻走在她的身侧，嘴里断断续续的哼着一支小调。
　　调起高了，唱到一半就破了音，在寂静的夜晚分外突兀。
　　让本来心情不佳的她轻笑出声。
　　安轻不好意思的清清嗓子，小声辩解。
　　“见笑了，女明星也有失误的时候。”
　　她又想到了什么，笑嘻嘻的凑过来。
　　“你绷的太紧了，多笑一笑才好。”
　　水蓝色的眼眸亮晶晶的，带着一股奇异的暖意，一点点将她包裹起来。
　　安轻不懂她沉重的顾虑，不懂她的疲惫和晦暗，却依旧固执的陪在她身边。并在她支撑不住的时候，伸手接住了她。
　　尽管不愿意承认，但她最近越来越频繁的去思考一个问题。
　　如果早一点遇到现在的安轻，人生也许就不会如此苦涩漫长。
　　她独自走了很远的路，她想要一处能休息的地方。
　　“别难过。”
　　像是感知到了她的低沉情绪，一只柔软的手摸了摸她的额头。语气很轻，仿佛在哄小孩子。
　　“我以后，还会送你很多很多的糖。”

第 19 章
　　“我准备好了，你来吧。”
　　浅金色小礼服的拉链半开，露出少女一小截光滑白皙的脊背。礼服的主人看起来有些紧张，屏住呼吸坐得笔直，静静的等待着。
　　安轻抬手，试探着往上提了提卡在半截的礼服拉链，连连摇头。
　　“不行，你再吸一吸肚子。”
　　“累了，毁灭吧。”
　　沈思淇一下子泄了气，无力的趴倒在化妆台上。清晨的阳光透过窗户照射进来，在她的脸颊上打下一小片明亮的光斑。
　　现在是早晨七点，化妆间里人来人往，好不热闹。好在练习生的数量已经缩减到了十五人，五公前集体化妆的时候还需要排队，现在人人都有坐的位置。
　　今晚就是决赛，舞台直播，网络投票全程开启。练习生们兴奋之余，多多少少都有点紧张。
　　安轻来的早，已经画好了全妆。她今天穿了汉服，白色和冰蓝色为主的清新色调。头顶梳了两个可爱的发髻，上面别着可爱的雪花发饰，剩余的银发散在肩头。安轻唱的是冬天的part,这副装扮非常应景。
　　沈思淇也不知道是吃多了还是怎么回事，昨天彩排还合身的裙子死活拉不上，可怜兮兮的来找安轻帮忙。
　　“我明明瘦了几斤的，这裙子就是针对我。”沈思淇不满的抱怨，目光瞟到某个点的时候，突然顿了一下。
　　她说：“我怎么感觉听白瘦了这么多啊？”
　　安轻一愣，顺着她的目光看去。
　　郁听白坐在不远处的座位上，基本也已经装扮完毕。她穿的也是汉服，经典的交领设计，露出两道纤薄的锁骨。浅红色的裙摆上点缀着精致的枫叶刺绣，大气又漂亮。
　　安轻喃喃开口：“是挺漂亮……啊不是，是瘦了不少。”
　　郁听白腰身细的盈盈一握，再加上发量惊人，乌黑长发披在身后，几乎覆盖了整个背部。可能是因为昨天身体不适的缘故，她的脸色依旧有些苍白，我见犹怜。
　　这时，安轻突然感到一阵诡异的凉意。
　　像是有谁在盯着她一样。
　　她皱眉，环视一圈。练习生们有的化妆，有的玩手机，还有的在闲聊，没有任何异样。
　　是错觉么？
　　沈思淇长叹一声，打断了她的思绪：“我可太羡慕郁听白吃不胖了。”
　　安轻定了定神，收回目光，鼓励她道：“站起来，我们再试一次！”
　　沈思淇顿时戏精附体，哀怨的抬起一只手，不住颤抖着：“安轻，别管我了，你先走吧……”
　　安轻：“？那我走了啊。”
　　她正想强行把沈思淇从椅子上拽起来的时候，一小瓶精油递到了二人眼前。
　　一道清澈的女声响起：“思淇，试试这个。”
　　是温泠。
　　安轻揉了揉眼睛，差点没认出对方。
　　为了配合《偏见》的曲风，温泠今天化了浓妆，长发高高束起，两只黑色的耳骨夹泛着厚重的金属光泽。暗红色的夹克随意敞着，过膝的绒面黑色高跟长靴勾勒出完美的腿部线条。
　　虽然跟她往日的气质不符，但依旧很好看。
　　温泠没有看安轻，只是把精油又往沈思淇的手里递了递。
　　一阵莫名的心虚用了上来，安轻识趣的后退了半步。
　　她跟温泠的接触不多，但她能感觉到，温泠对她的印象恐怕并不好。只有在迎面撞上的时候，才会淡淡打个招呼。
　　还有经常跟温泠呆在一起的易灼也是，对她的敌意表现的更加明显。易灼的外形本来就极具攻击性，别说聊天了，安轻每次离她稍微近一点，都有种下一秒就要被打的错觉。
　　“谢了。”
　　沈思淇不觉有异，跟温泠道了谢，接过精油塞到安轻手里，指挥她道：“快，帮我往拉链上涂一点点，可千万别沾到衣服啊。”
　　“明白。”安轻打开盖子，用指尖沾了一点，小心的涂抹到拉链上。
　　“好了，你站起来。”
　　沈思淇听话的起身，深吸一口气，安轻抬手往上一提，拉链顺滑的合拢。两人喜出望外，正要击掌庆祝，身后传来一道有些低沉的女声。
　　“温泠。”
　　易灼穿过人群，快步走了过来，薄唇紧抿，眼眸比颈上的金属吊坠还要冷。
　　她看了看温泠，又看了看一旁的沈思淇和安轻，问道：“在干什么？”
　　温泠察觉到她的不快，对她笑笑：“没事，思淇的拉链有点问题，已经解决了。”
　　安轻急忙把精油的盖子合上，想要还给温泠，却在半空中被一只骨节分明的手拂开。
　　易灼扫她一眼，语气里没什么情绪：“自己留着用吧。”
　　说完她拉过温泠，转身便走。
　　安轻：……
　　是因为被她碰过了吗？
　　她握着那瓶精油站在原地，满脸不知所措。
　　沈思淇也傻了，半天才回过神来，做恍然大悟状。
　　她劝道：“安轻你也别怪易灼针对你，当初你嘲讽她们俩的时候可是一点也没口下留情。”
　　其实沈思淇以前也被安轻呛过两回，但她脾气好不记仇，而且安轻最近表现的太正常了，对她也非常友好，能帮忙的地方从来不含糊，让她都快忘记那些不堪回首的黑历史了。谁还不会犯点错，改了就行呗。
　　安轻：？？？
　　她嘲讽什么了啊？这段她看书的时候大概是跳过了，一点印象也没有。
　　沈思淇看着她疑惑的表情，不由得瞪大了眼睛：“不是吧，你不记得了？”
　　安轻生怕她会怀疑什么，心一横就给自己扣了个更大的锅。
　　“对不起啊，以前不懂事，嘲讽的人太多，哪里记得住。”
　　“也是。”沈思淇若有所思的点点头，热心的帮她回忆，“就是温泠和易灼用的东西比较平价，然后你有时候就阴阳怪气嘛。什么‘穷逼还来参加选秀’、‘送人头有瘾吗’、‘没钱拽什么’之类的。唔，还有其他的我想想……”
　　“你别想了，都是我不好，我改。”
　　安轻一脸沉痛，她真的不明白，像原主这样的人是怎么活到现在还没被人打死的。
　　按照小说的设定，温泠家境优渥，或许不屑于跟她计较，但易灼可是实打实从底层一点点爬上来的人。她这么说，不是正好戳了别人的痛处吗？
　　沈思淇拍拍她，安慰道：“不会有事的，法治社会呢。就算易灼想打你，也得掂量掂量。”
　　安轻：“……谢谢，我好多了。”
　　算了，反正以后都是一个团的，有的是机会弥补。
　　***
　　最后一次彩排前，三位队长各自抽了签，不知道是幸运还是不幸，郁听白抽到了3号，最后一个上台。沈思淇是第一个，易灼和温泠排在第二。
　　由于场上只有三支队伍，彼此表演的时间间隔都比较短。所以在第一支队伍表演的时候，剩余的两支队伍就都挤在后台待命，随时准备上场。
　　“安轻，腰带好像松了，帮我系一下。”
　　郁听白伸手摸了摸背后，招呼道。
　　“来了。”
　　安轻听话的绕到她的背后，果然，腰带松松垮垮，马上就要滑落。她伸出手，仔细的帮她整理着覆着红枫刺绣的腰带，却突然感到背后有一股寒意传来。
　　又来了？
　　安轻敏感的转过头，却还是毫无发现。
　　想到刚才的事情，她忍不住又往易灼的方向看了一眼。
　　对方正在跟温泠说话，眉目舒展，唇边带笑。易灼笑起来的时候，身上极具攻击性的气场就小了很多，变成了一种明媚的惊艳。
　　易灼和温泠虽然比较有个性，但人都很好，业务能力也强，如果不是前期原主作死，现在应该也能跟这两个人相处愉快吧。
　　安轻有些遗憾的想着，一不留神，就顺手把手中的腰带打成了死结。
　　郁听白察觉到不对，伸手摸了摸，转过脸看她。
　　安轻这才反应过来，急忙伸手去解。
　　“不好意思我走神了……”
　　郁听白收回目光，静静的等待她再一次把腰带系上。这次没出什么差错，绣着红枫刺绣的金丝软带打成漂亮的结，两端柔顺垂下。
　　安轻松了一口气：“好了。”
　　“在想什么？”
　　郁听白突然问。
　　她垂眸看向她，目光闪烁，似有关心。
　　安轻受宠若惊，大脑一抽，说道：“在想易灼。”
　　郁听白：？
　　她的眼神一瞬间又恢复了往日的平和，那点温暖情绪消失的无影无踪。
　　安轻猛地意识到自己这话说得暧昧，居然在敢在未婚妻面前说想别的女人。她急忙拽住郁听白的衣袖，凑近她的耳边低声解释道：“我是想，易灼好像对我意见挺大的。”
　　温热的气息扑在耳廓，这感觉非常陌生。郁听白动作顿了顿，但并没有躲开。
　　她听到安轻接着说：“当然了，对我有意见也是正常的，毕竟我之前……”
　　“没关系。”
　　郁听白别过脸，也压低了嗓音，像是在安慰她。
　　“易灼不是小气的人，会过去的。”
　　安轻心中一暖，感动的点点头。然而这份感动还没持续几秒，郁听白的下一句话就让她的笑容僵在了唇边。
　　“比起易灼，你还是小心尤双吧。”
　　郁听白的目光越过几人，落到了不远处那张带着天衣无缝的微笑的脸上。
　　“她有手段，而且喜欢踩着别人往上爬。”
　　安轻顿时很担忧，一张小脸皱成了包子。
　　“那我怎么办啊？我好像没有手段。”
　　她素来耿直，哪里玩得过尤双。
　　“你有……算了。”
　　郁听白轻叹一声，抬起手，似乎想要触碰她皱着的眉。
　　但最终，她的手指只是堪堪擦过脸侧，将一缕柔软的银色碎发轻轻别到耳后。
　　她淡淡一笑：“也用不着你。”
　　◎作者有话说：
　　安轻：郁听白你敢把话说完吗？我有什么？
　　郁听白：你有傻福。

第 20 章
　　决赛舞台盛大而华丽，身后是流光溢彩的巨屏，身前是数不清的荧光棒和应援灯牌。
　　安轻站在台上，脑海中浮现出的却是刚才彩排前郁听白说的话。
　　她们是最后一组比赛的队伍，直到上场，尤双表现的也一直很正常。
　　是她和郁听白多想了么？
　　安轻正胡思乱想，就听到姜辰宣布道：“下面，请欣赏舞台——《青梅》！掌声欢迎！”
　　音乐响起的那一刻，所有的杂念都被抛到了脑后。
　　台下的喧嚣和光芒一点点虚化模糊，变成了遥不可及的虚幻背景，只有目光所及的那一抹耀眼的火红才是真实。
　　身体变得轻盈而柔软，就像一缕风，一片雪，肆意飞舞绽放，散落一地光华。
　　透明的音符跳动在指尖，编织成一只巨大的水晶牢笼，将她整个人吞噬其中。
　　直到掌声如潮水般响起，那种美好到不真实的飘渺感觉才渐渐烟消云散。
　　安轻揽住两旁队友的肩膀，一起深深鞠躬。紊乱的呼吸交织，搭在她肩上的手臂轻轻起伏。
　　那一刻安轻清晰的意识到一个事实——站上这个舞台，她们是一体的。
　　安轻她们是最后一支队伍，表演完之后，众人换上了《Sweetie 101》的统一制服，重新上台，紧张的等待最后的结果。
　　姜辰站在舞台中央，15个练习生在他的身后站成一排。制服以红白色调为主，收腰小西装搭配百褶短裙。布料里掺了亮闪闪的丝线，在聚光灯耀眼光芒的包裹之下，像是镀上了一层银色的星辉。
　　“我宣布，投票通道正式关闭。”
　　姜辰面带笑容，念出手卡上的内容。
　　“在公布最终的排位之前，我先来揭晓本次成团的团名。”
　　“亲爱的女孩，请记住，在满足他人的期待前，首先要学会取悦自己。”
　　“愿你不困于过去，且不畏惧将来；愿你走得了花路，亦能拿得起长剑；愿你是骄傲的公主，也是命运的主人。”
　　“《Sweetie 101》最终选出的女团名是——‘Princess’!”
　　台下顿时响起了热烈的欢呼和掌声，一双双高举的手挥舞着荧光棒和灯牌，汇聚成一片摇曳的缤纷星河。
　　“首先我会按照由低到高的顺序，公布排名1-4位的练习生，最后公布排名第5位的练习生。”
　　姜辰眨了眨眼睛，吊足了观众们的胃口。
　　安轻不由自主的紧张起来。决赛和五公之间间隔了两周，上个周她的排名依旧是第五名。原主前期作死太多，实力又不够，观众缘不算太好。尽管她这两次舞台一直在努力挽回，但有之前的黑历史在，节目组也不敢太高调的捧她，估计只能混个卡位出道。
　　不过只要出道就很好了，排位对她来说并不重要，能做自己喜欢的事情，她已经非常满足。
　　“……排名第四的练习生是——温泠！请发表感言。”
　　温泠似乎对这个结果有些意外，因为她上周的排名还是第六。但周围的女孩子们并没有给她更多反应的时间，一阵欢呼，纷纷上前拥抱她，这点意外便很快消散在了喜悦里。
　　“在上面等我。”易灼也抱了她一下，在她的耳边低声说。
　　温泠微笑着走上前，对着姜辰和观众们分别鞠了一躬，从容不迫的说了几句感谢的话，然后便在姜辰的指示之下，去往属于她的座位。
　　最终的出道区的座位做成了金字塔的形状，最高处的顶点上是第一名的座位，下面两排各自对称的分布着两个座位。温泠走到金字塔一角、标有数字“4”的位置前站定。她看向人群中的某个点，然后轻轻点了点头。
　　第三名是沈思淇，这个一向爱笑的女孩子哭的稀里哗啦，引得粉丝们一阵心疼。
　　她挨个拥抱感谢了每一个人，才恋恋不舍的说了感言，红着眼睛走向自己的座位。
　　第二名的易灼则表现的利落潇洒，简单寒暄后便走向了2号座位。她站在那里，垂眸俯视下方，如同一把出鞘的利剑，锋芒毕露，英姿飒爽。
　　公布第一名的时候，姜辰故意顿了顿。几秒钟的功夫，台下的观众们便按捺不住，开始大声呼喊郁听白的名字。
　　“郁听白！C位！”
　　“郁听白郁听白我爱你 (更多小说加群 712 273271)！！”
　　“白白太绝了啊啊啊啊！”
　　当姜辰终于不负众望的念出郁听白名字的时候，欢呼声一瞬间炸开，几乎要将屋顶掀翻。台上的人群再一次流动起来，练习生们争相与郁听白拥抱道贺，欢声笑语连成一片。
　　安轻被人流挤来挤去，一眨眼就到了人群的最外围。
　　她眨眨眼，安静的盯着郁听白的侧脸看了片刻，对方却突然转过脸来。
　　下一秒，郁听白穿过人群走到了她的身边，轻轻搂了一下她的肩膀。给了她一个礼节性的拥抱。
　　分开的瞬间，她听到郁听白在耳边说：“一会儿见。”
　　郁听白走到姜辰面前，礼貌鞠躬。她接过麦克风，诚恳的说完了出道感言。但姜辰却没有像刚才对其他人那样，直接让她去往座位，而是话锋一转。
　　“对于C位出道的练习生，节目组准备了一份特殊的礼物。听白，你期待吗？”
　　在粉丝们疯狂的尖叫声里，郁听白微笑着点点头。
　　很快，工作人员端着一个包装精美的礼盒走上舞台，站到了姜辰的身边。姜辰抬手，揭开了礼盒的盖子。
　　镜头给了特写，在大屏幕上放大，看清楚里面的东西之后，现场顿时响起了一片感叹声。
　　那是一顶璀璨的银色王冠，造型大气，做工精巧。王冠上点缀着数十颗晶莹的碎钻，在灯光下折射出绚丽的色彩。如梦似幻，美得像一个童话。
　　当郁听白戴上王冠，抬眸望向台下的那一霎那，所有人都被她的美丽所震撼。王冠闪耀，但丝毫没有喧宾夺主，而是成为了恰到好处的陪衬。
　　郁听白优雅的沿着长阶一路向上，如同一个真正的公主。或者说，她就是真正的公主。
　　“最后一个出道位花落谁家，大家是不是很期待呢？”
　　姜辰笑眯眯的开口，熟练的卖着关子。
　　台下顿时疯狂回应。
　　“期——待——”
　　“安轻！安轻！”
　　“安轻冲啊！”
　　“尤双！”
　　“尤双出道！”
　　姜辰双手向下压了压，示意粉丝们稍安勿躁。
　　“那么，我们先将两位候选人请到前面来。安轻，尤双，请——”
　　心跳难以抑制的加速起来，尽管知道出道基本是板上钉钉的事情，安轻还是有些紧张，不过尤双看起来比她更紧张，心事重重，走到一半还不小心滑了一下，差点摔倒。安轻伸手扶她一把，两人一起在舞台前方站定。
　　“这位练习生美貌与实力并存，深受粉丝们的喜爱……”
　　姜辰又故弄玄虚的介绍了几句，终于揭晓了最终的结果。
　　“让我们恭喜——安轻。”
　　欢呼声再一次响起，安轻对着镜头笑得甜美，心里却隐隐不安。公布她名字的一瞬间，那种如芒在背的感觉又来了。
　　安轻定了定神，接过姜辰递过来的麦克风，说着昨晚准备好的出道感言。
　　一切都很顺利，直到收尾的时候，依旧无事发生。
　　就在安轻快要走到5号座位上的时候，背后突然传来一阵骚动。
　　“尤双！尤双！”
　　“尤双出道！”
　　“尤双别哭！”
　　“黑幕！黑幕！”
　　身后的呼喊声此起彼伏，愈演愈烈，如同滔天巨浪，很快席卷了整个观众席。场面一度十分尴尬。
　　这是想砸场子？
　　其他粉丝也渐渐回过味儿来，各家粉丝里都有不少看不惯安轻的人。于是便有不少人趁机混水摸鱼，也跟着大声喊尤双的名字。
　　安轻看着尤双红红的双眼，意识到这个局面很可能是她提前挑拨粉丝造成的。
　　但她却很难找到证据，就算以后找到，也无法挽回这一刻的混乱。
　　即使不能出道也要踩着他人炒作一波，尤双这个人，还真是不择手段。
　　安轻的粉丝不甘示弱，疯狂的开始打call。
　　“安轻实至名归！”
　　“安轻走花路吧！”
　　姜辰迟疑着，想要开口维持秩序，却听到耳返里传来导演组的声音。
　　“别说话，直播热度一直在加。”
　　安轻看着台下群情激昂的粉丝们，呆呆的站在原地。高清的大屏幕上，清晰的映出了她不知所措的表情。
　　黑压压的人群涌动着，仿佛一只轮廓变幻的巨兽，冲着她张开血盆大口，露出了锋利的獠牙。杂乱的各色光点掺杂其中，随着人流晃动，让她眼花缭乱，一阵眩晕。
　　这时，巨兽却突然安静了下来。一道道错愕的目光汇聚在大屏幕上，像是看到了什么难以置信的事情。
　　身后有人叫她。
　　“安轻。”
　　她转过身。
　　郁听白不知道什么时候从座位上走了下来，三步两步绕到了安轻身前。她站在距离安轻半米远的地方，挡住了观众席的方向。
　　安轻愣愣的看着她。
　　世界寂静无声，眼中只剩彼此。
　　银色王冠光华流转，和那双明亮如星的眼眸交相辉映。背后涌动的人群一瞬间黯淡下去，成了模糊的虚影。
　　下一秒，眼前的人将王冠摘下，戴在了她的发顶。
　　她笑着说：“安轻，出道快乐。”

第 21 章
　　直到比赛结束，坐在前往聚餐地点的车辆上，安轻脑子也还是懵的。
　　在郁听白将王冠戴到她头顶的那一刻，现场如同被按下了静止键，连空气都好像凝滞住了一般。短暂的安静之后，又爆发出震耳欲聋的欢呼和尖叫。
　　主力是安轻和郁听白的粉丝，安轻的粉丝是感慨于自家爱豆得到了团里C位兼人气断层的认可，而郁听白的粉丝想法就更简单了，郁听白实力人品兼备，她认可的人，势必也不会差，自然要大声应援。
　　而且郁听白的路人缘很好，既然她公然支持，很多路人也会帮忙发声。
　　不过郁听白能为她做到这个地步，也确实是她想都不敢想的。
　　郁听白是不是已经把她当成朋友了呢？
　　当事人就坐在她左手边过道的位置，随意的靠在座椅上，偶尔跟身边的几个练习生谈笑几句。窗外五光十色的霓虹灯接连闪过，一团团光晕变幻流转。
　　安轻看着那张精致无瑕的侧脸，在心里反复组织着语言，最后却只是轻轻说出一句“谢谢”。
　　车内喧嚣，一下子便将她的声音盖了过去。
　　但郁听白似乎依然听到了，她点了点头，没有说话。
　　安轻把头靠在玻璃上，心情很好。
　　聚餐的地点是市中心的某高级会所，装修风格富丽堂皇，放眼望去金灿灿的一片。
　　安轻跟着练习生们推杯换盏，笑闹了一通，便找了个角落的位置，掏出手机。
　　微博热搜已经炸了，一长排都是Princess成团相关。
　　热一的位置赫然显示着“#雨过天青加冕之夜#”，后面跟着一个暗红色的“爆”字。
　　点进去，屏幕上立刻出现了一张照片。
　　郁听白双手捧着王冠，眼眸含笑。而安轻微昂着头，眼神干净纯粹，不染尘杂。两个人就这么对视着，璀璨华丽的灯光、群情激昂的人群都沦为了背景。
　　“妈妈问我为什么跪着看直播！！”
　　“来晚了，请问这是婚礼现场吗？”
　　“让我们祝福这对新人！”
　　还真就……挺像那么回事的。
　　许是房间里太嘈杂，安轻只觉得心中发烫，她随意找了个借口，独自溜出了包间透气。
　　会所的后院是一座精心打理的花园，曲径通幽，小桥流水，很适合散步。
　　空气里弥漫着花草特有的清香，身上的酒气很快被冲淡不少。
　　雪白的鹅卵石铺成蜿蜒小路，绿树掩映下，几座精巧的凉亭若隐若现。安轻漫无目的的逛了一会，放在口袋里的手机突然震动了起来。
　　屏幕上显示一个陌生的号码。
　　这么晚了，会是谁呢？
　　安轻疑惑的接起，试探着说：“喂？”
　　电话那头是个热情的女声：“喂，是安轻吗？”
　　“嗯，我是。”安轻应了一声，问道，“请问您是？”
　　“我是郁听白的妈妈，你这孩子，没存阿姨的手机号吗？”
　　安轻的醉意一瞬间消失的无影无踪，她握紧手机，不自觉的立正站好。
　　“阿姨好。”她先是打了个招呼，然后尽量自然的解释道，“哈哈哈当然是存了，刚才接的太着急，没看清屏幕。”
　　“怪不得呢。”郁母不疑有他，又问，“白白现在忙吗，我打她电话一直没人接，也不回消息。”
　　尽管对方口气很柔和，但安轻还是听出了一种淡淡的压迫感，让她不由自主的有些紧张。
　　她猛然想到小说里郁听白家庭的设定。她的父亲是个出色的商人，一心扑在事业上，对她们母女二人几乎是不管不问。母亲是家庭主妇，一个掌控欲很强的严格女人。
　　郁母对郁听白的要求一直非常高，几乎到了苛刻的程度，而郁听白也确实做到了，从小到大都是“别人家的孩子”，令周围的人羡慕不已。
　　按照原本的剧情，郁听白对母亲也并非是言听计从，努力学习上进可以，出道当明星可以，毕竟她也想尽快独立，而唱跳又是她喜欢的事业。但对于跟安轻的这份婚约，尽管母亲极力促成，但郁听白依旧越来越反感。渐渐到了水火不相容的程度，只要一提就会吵架，为剧情贡献了不少波折。
　　“安轻，安轻你在听吗？”
　　“阿姨，我在听。”安轻回过神，赶紧回答，“白白她在应酬，今晚她可是主角。”
　　说完她自己先吓了一跳，怎么不自觉的就跟着叫起了郁听白的小名。
　　郁母并没有注意到她的不自在，只当两个孩子关系好。她说：“安轻，阿姨是很喜欢你的，但白白这孩子现在是越来越不听我的话了，要是她有什么做的不好的地方，你多担待。”
　　“没有的事。”安轻急忙否认，“她对我很好……您看直播了吗，刚才她还帮我解围。”
　　“看了，那是她应该做的。”郁母的声音听起来很欣慰，“钱的事，阿姨还没来得及谢你呢。”
　　这是在说之前自己卖掉房产，借钱给郁家周转资金的事情了。
　　安轻想了想，回答道：“阿姨您不用客气，有婚约在，都是一家人。”
　　她故意加重了“婚约”两个字的语气，企图巩固自己岌岌可危的未婚妻地位。
　　郁母听出安轻愿意履行婚约，当即心花怒放。
　　她嗔怪道：“还叫什么阿姨，你这孩子真见外。”
　　安轻：……
　　这也太快了吧！！
　　不过为了活下去，她还是顺着对方的意思，乖巧又羞涩的叫了一声“妈妈”，把郁母哄的心满意足。
　　安轻挂掉电话，长舒了一口气，自觉生命安全又多一道保障。
　　她扬了扬嘴角，正打算原路返回，却听到身后传来一阵脚步声。然后有人喊她的名字。
　　这个声音是，尤双？
　　安轻皱眉，转过身去看。
　　只见尤双穿过花园中间的小路，一步步朝着她走了过来。
　　她换下了演出服，身着一袭白裙，眼神闪烁似有水光，就像一朵楚楚可怜的菟丝花。
　　真是够了。
　　安轻虽然神经大条了一点，但好歹也是混过娱乐圈的，并非不知世事。再加上郁听白特意提醒过她要小心尤双，导致她一看到这个人，心里就忍不住生出反感。
　　“安轻，对不起，我也没想到会发生这种事……”
　　尤双小心翼翼的说，她咬了下唇，似乎想证明自己的决心。
　　“我愿意补偿你。”
　　***
　　微信对话框里，是一长串未读消息。
　　“白白，打你电话怎么不接？”
　　“看到给我回个电话。”
　　“那我找安轻了。”
　　……
　　隔了一阵子，最下面的两条是：
　　“不用回了，你忙吧。”
　　“你主动点，安轻已经开始叫我妈妈了。”
　　看到最后一行字的时候，郁听白本来有些冷淡的眼眸不自觉的晃动了一下。
　　安轻。
　　她在心里默念了一遍这个名字。
　　这才几天，怎么连妈妈都叫上了。
　　难道，小冒牌货是真的很喜欢自己吗？
　　她心念微动，在人群中寻找着那一道熟悉的身影，却毫无所获。
　　安轻去哪里了？好像从刚才开始就一直不在。
　　注意到尤双也不在包间里之后，郁听白皱了皱眉，没理会身边人的询问，起身就出了门。
　　很快，她便在会所后面的花园里发现了目标。
　　前方不远处的空地上，站着两道人影，都侧身对着她。
　　道路两旁的树木生的茂密，恰到好处的挡住了郁听白的身形。
　　月光下，安轻的银发还是一如既往的显眼。她沉默片刻，对尤双说道：“怎么补偿？”
　　尤双好声好气道，“安轻，我发个微博给你道歉好不好？我也会写明这都是我没有引导好粉丝造成的后果，并且立刻整改后援会。你到时候也配合一下，回复我的微博好么？”
　　“然后你有什么其他需求，比如物质上的补偿，我都可以答应你。”
　　还真是挺会见风使舵的。
　　郁听白在心里冷笑一声。
　　现在的局面已经很明朗，舆论明显是向着安轻一方。尤双这么说，表面上是为了道歉，实际只是为了洗白自身。
　　如果是原主安轻，听了这些话大概会很高兴，因为她没什么脑子，只会觉得尤双服软，很有面子。
　　但换成现在的安轻，应该不会傻乎乎的去配合尤双洗白吧。
　　郁听白想着，心里还是多少有些担心。
　　“你微博有多少粉丝？”
　　安轻思索片刻，突然问道。
　　尤双一愣，如实回答道：“五百多万，怎么了？”
　　“没事，少了点。”安轻笑嘻嘻的看着她，“道歉微博还是要发的，我也会回复，表示理解和原谅。”
　　尤双刚才听到安轻说她粉丝少心里就是一堵，但听到后面的话之后，马上又开心了起来。她就像生怕安轻反悔似的，掏出手机，急不可耐的展示早已编辑好的公关文案。
　　“安轻，你看看，这条文案行么？不行的话我再改。”
　　安轻读了一遍，没发现什么异样，内容跟尤双刚才说的大差不差。她点点头：“写的不错。”
　　尤双立刻喜形于色。
　　果然安轻还是很好拿捏的，只要让她觉得有面子就行了。至于她刚才说的物质补偿，对于含着金汤匙长大、心高气高的安轻来说，就更不可能接受了。
　　真是被人卖了还帮人数钱。
　　郁听白眼眸一沉，忍不住想要上前。
　　但这时，她听到安轻又开口了。
　　“不过，得加一句。”
　　事情进行的太顺利，尤双不禁放松了警惕，语气很爽快：“行，加什么，都听你的。”
　　安轻斩钉截铁道：“雨过天青szd！！来个人把我杀了给她们俩助助兴！”
　　尤双：？？？
　　你特么在说啥？
　　◎作者有话说：
　　偷听的白白：……嗯？她是真的好爱我
　　明天入V哈，有万字掉落，之后我会日更的OvO

22、第 22 章
　　尤双迟疑片刻, 随即又很快反应过来。
　　今晚的舞台上，她是阴险狡诈的恶魔，女王郁听白救了小公主安轻，两人得到盛赞, 只有她被全网黑。
　　而现在, 得救的小公主要求恶魔去嗑女王和小公主的CP？
　　这她不得被骂死？
　　尤双都能想象到网友会说她什么。
　　“也不红，就硬蹭呗。”
　　“还有脸嗑？”
　　“雨过天青不收垃圾！”
　　“雨过天青是真的, 但你是假的。”
　　安轻见她不说话, 又故意激她，“都说了听我的, 你要是说话不算话，那我也……”
　　其实她今晚喝的有点上头, 哪里会想那么多，提出如此要求只是单纯的想利用尤双，为自己跟郁听白的CP增加热度。尤双的粉丝虽然不多, 凑合一下也是可以的。
　　尤双急忙应下：“我听！我听还不行吗！”
　　只要安轻接受了她的道歉，就算被骂蹭热度, 也比现在的局势好啊。
　　尤双恨恨的看了安轻一眼, 死活想不明白对方怎么突然就变精明了, 连她的道歉微博都能拿来炒CP。
　　“那就这么说定了。”安轻笑眯眯的点点头, 伸手拦住了心中萌生去意的尤双。
　　尤双警惕道：“还有事吗？”
　　她的内心突然升起一丝不祥的预感。
　　“也不是什么大事。”安轻歪了歪头，认真回答, “刚才你说的物质补偿，我们具体聊一聊吧？”
　　***
　　回到包间之，安轻依旧找了个安静的角落。
　　现在还不是玩的时候，好不容易拿到手机，当务之急, 她得再了解了解原主的光辉事迹。
　　上一次发手机时间太紧，又要录制跟父母互动的part，导致她根本就没有时间好好研究手机里的内容。
　　安轻先点开了名为“兴风作浪，为祸一方”的置顶群。只见群里有好几百条未读消息，最新的几条还都@了她。
　　小狐狸：可以啊，出道了
　　小狐狸：你跟郁听白怎么一起上热搜了？
　　小狐狸：@轻轻
　　章鱼小丸子：怎么不多买点票@轻轻
　　章鱼小丸子：居然把C位让给郁听白
　　咩咩羊：我看着你俩关系挺好？
　　咩咩羊：是演的吗？@轻轻
　　咩咩羊：还是她倒贴你啊？
　　章鱼小丸子：出来乐一乐？
　　小狐狸：给你介绍几个漂亮姐姐@轻轻
　　小狐狸：绿死郁听白
　　安轻看得一阵头疼，她斟酌了半天，在群里回复道。
　　轻轻：我发现郁听白挺好的
　　轻轻：你们别瞎说
　　她这两条消息一发出去，刚才还热热闹闹的群里足足沉默了五分钟。然一条条跳出狐朋狗友们迟疑的发言。
　　咩咩羊：是本人吗？
　　章鱼小丸子：安轻你被绑架了就眨眨眼
　　小狐狸：我们中出了一个叛徒！
　　小狐狸：你猜是谁@轻轻
　　安轻无奈，环顾四周见周围没人，小心的将手机放到唇边，冒着友尽的风险低声发了条语音。
　　“别闹啊，郁听白是我的未婚妻，我们以要结婚的，不开玩笑。”
　　她故意把话说死了，毕竟她对原主这几个朋友毫无了解，万一其中的哪一位跟郁听白有什么交集，把对方惹毛了，倒霉的还不是自己。
　　这下群里彻底没声了，就在安轻以为即将被移除群聊的时候，三朵姐妹花又发话了。
　　咩咩羊：其实我也觉得郁听白挺好
　　小狐狸：天生爱豆郁听白！我们轻轻有福了！
　　章鱼小丸子：这声嫂子我先叫为敬！
　　这仨人肯定是拉小群商量过。
　　安轻乐了。
　　有时候女生的友情就是如此，只讲感情不将道理，立场随时都能变，无条件的站在姐妹一方。哪怕前矛盾打脸也不在乎，开心就完了。
　　她很喜欢。
　　安轻又跟几人闲聊几句，约定有空的时候一定跟大家见个面聚一聚，才关了群聊，转而继续翻看起手机里的其他内容。
　　“安轻，躲在这跟谁聊天呢？”
　　她看的正入神，头顶突然响起一道声音。随即一只手搭在了她的肩膀上。
　　安轻吓了一跳，转过头，发现沈思淇正笑眯眯的看着她，手里还抱着个啤酒瓶子。
　　“过来玩游戏。”
　　沈思淇眼睛亮晶晶的，脸上贴了一堆纸条，一看刚才就没少输。
　　她拉着安轻走到一张沙发前坐下，三下两下把脸上的纸条都摘了下来，揉成一团，丢进了垃圾桶。
　　安轻问：“什么游戏？”
　　环绕着茶几的沙发上坐了一圈人，她习惯性的在人群中寻找着郁听白的位置。
　　郁听白坐在她的斜对面，神态慵懒，眼眸微醺。
　　作为今晚的女主角，她喝了不少。
　　易灼和温泠也在，坐在右手边一张双人沙发上，正低声交谈着什么。
　　沈思淇说：“真朋友大挑战！”
　　她握着一把卡牌，兴致勃勃的解说着规则。
　　“每张卡牌上有一个随机问题，每个人根据自己的实际情况写下正确或者错误的答案。”
　　“卡牌的夹层里会有一张空白纸条，写下答案之，还需要在纸条上画勾或者叉，表示自己的答案是真还是假。”
　　“其他人判断答案的真假，判断错误的人要受到残酷的惩罚！如果所有人全部判断正确，那么写下答案的人要受罚！”
　　沈思淇眼睛睁的圆圆的，张牙舞爪做凶恶状。
　　“特别残酷的惩罚，惨无人道！！”
　　安轻配合的问：“什么惩罚？”
　　“首先要罚酒！”
　　沈思淇霸气的一挥手，指向茶几上的一排酒瓶。然她在口袋里翻了翻，拿出一只手指粗的黑色马克笔，大大方方的在众人面前展示。
　　“然，赢的人每人可以在输的人脸上画一笔，只要是连续的，画多长都可以！怎么样！”
　　她话音刚落，立刻就有人起哄。
　　“沈思淇你对自己够狠啊。”
　　“刚才十五张纸条白贴了？”
　　“哈哈哈哈不长记性。”
　　“你们可看好了！这把我一定赢！”
　　沈思淇的胜负欲瞬间被勾起，又虚张声势几句，便为大家分发了卡牌和签字笔，嘴里还像模像样的发出警告：“愿赌服输，不准偷看别人的啊……”
　　安轻拿到的牌上问题很简单：你吻过几个人？
　　这还不简单。
　　她穿越前一直忙于事业，哪有功夫谈什么恋爱。安轻握着笔，下意识的就想写0，却又猛地想到了什么。
　　上次她和郁听白那个阴差阳错的吻，算吗？
　　安轻本来就打算写正确答案，犹豫片刻，最终还是写下了1。
　　然她打开卡牌夹层，在纸条上画了勾，表示答案为真。
　　卡片很快被收了上去，沈思淇握着牌，熟练的洗了两遍，笑嘻嘻的招呼安轻：“来，随便抽一张。”
　　安轻顺手抽了最上面的一张递过去，沈思淇兴冲冲的翻过牌，大声朗读道：“被人表白过多少回？这是谁的问题？”
　　易灼举手，薄唇微启：“我。”
　　她看起来心情不错，气场柔和了许多。
　　沈思淇接着读道：“易灼写的答案是，7次，大家来猜真假！”
　　众人打量着易灼的脸色，纷纷陷入思考。易灼往座椅上一靠，不紧不慢的等待着答案。
　　沈思淇第一个开口：“我猜真！如果是假的不该这么精确！”
　　“那我猜假。”
　　立刻有人接了话茬：“毕竟……思淇反买，别墅靠海哈哈哈哈！”
　　沈思淇气死了，委屈巴巴的抓住附近的温泠告状。温泠笑着表示了对沈思淇的安慰和对这种行为的控诉，然也猜了假。
　　安轻笑得不行，在沈思淇找她哭诉之前，选择了真，陪着沈思淇一起，成为了场上唯二与众不同的存在。
　　很快到了揭晓答案的时刻，沈思淇抽出夹层里的纸条，表情一下子垮了下去。她捏着纸条质问易灼：“所以到底是几个？”
　　易灼扫她一眼：“太多，记不清了。”
　　她倒是确实有这个资本。
　　众人目瞪口呆，纷纷起哄。在嘈杂的欢笑声里，沈思淇和安轻一人倒了一杯酒，仰头饮尽。
　　易灼拿起桌上的马克笔，冲着沈思淇勾了勾手指：“过来吧。”
　　沈思淇立刻拉过安轻挡在自己前面：“先杀我队友！！”
　　安轻：……
　　她刚才就不该心软，陪着沈思淇猜真。
　　易灼挑眉，一把将她拽过来，直接无视了安轻的存在：“我今天就想画你……”
　　安轻站在一旁，一时有些尴尬。
　　她不会人缘差到连惩罚part都没人愿意配合吧？
　　“安轻，过来。”
　　一道好听的女声响起，随即她的手臂被人拽了一把。
　　她转过头，只见郁听白站在她的身，手里握着不知道从哪里拿到的同款马克笔。
　　这种场合，是该说谢谢吗？
　　安轻还在思考，郁听白已经拉着她在自己身边的空位上坐下了。
　　她伸出一只手，扶住安轻的脸，另一只手抬起了笔。
　　那张美到毫无瑕疵的脸在眼前放大，安轻几乎能看到她脸上细细的绒毛。呼吸交错，酒精的味道钻入鼻腔。
　　这也，太近了吧……
　　墨黑的眼眸里，隐隐倒映着她的影子，似乎还有一些她看不懂的东西。随着马克笔一点点落下，手指摩挲过脸颊，有一点痒。
　　紧张的感觉顺着脊背一路往上爬，安轻屏住呼吸，一动也不敢动。
　　不过，为什么眼前的人，笑得这么开心呢？
　　这时，旁边终于有人良心发现，站出来仗义执言。
　　“在人脑门儿上画乌龟？郁听白你夺笋啊！”
　　人群瞬间爆发出哄堂大笑。
　　沈思淇顶着两个眼镜似的熊猫眼，捂着肚子笑得上气不接下气。
　　安轻意识到不对，急忙找人借了小镜子来照。
　　看清脸上那只乌龟的那一刻，她的表情可谓精彩纷呈。
　　还是她太天真了，居然以为郁听白会手下留情！
　　众人笑够了，沈思淇又抽了下一张卡牌。
　　“你吻过几个人，谁的？”
　　安轻举手：“我的。”
　　刚被罚又被抽到了自己的牌，也不知道这运气是好还是不好。
　　沈思淇继续说：“安轻写的答案是1，你们猜真还是假？”
　　安轻觉得这个很好猜，毕竟她不慎亲了郁听白的事所有人都知道，不过按照规则，如果全部猜对她也是要受罚的……
　　正当她打算演一演风流浪子混淆视线的时候，有人先她一步开了口。
　　“安轻你这答案也太假了！”
　　“少写了个0吧？”
　　“送人头？你完了哈哈哈！”
　　“我猜假！”
　　“我也猜假！”
　　“要是真的我把酒瓶子吃了！”
　　……
　　安轻：！！！
　　是她大意了，没想到原主安轻在其他人眼里竟是这种形象！
　　这一次，沈思淇学聪明了，等大部分人都选完之，才笑眯眯的随了大流：“那我也猜假，这总不会错了吧，轻轻给妈妈争点气啊！”
　　安轻试图阻止：“是真……”
　　沈思淇毫不留情的回绝了她：“别想骗我！大家都猜假，没问题吧？没问题就开了？”
　　安轻：……
　　那一会你可别怪我。
　　这时，一直没说话的郁听白突然开口了。
　　“我猜真。”
　　场上的空气凝滞一秒，然有人不可思议的问道：“就送人头呗？”
　　郁听白笑笑，没有解释什么。
　　之前那个不靠谱的补偿系统提到过安轻的一些生活经历，非常波折且忙碌，她不认为对方有时间去经营一段感情。至于这个“1”，应该就是那场小意外了。
　　而且结合刚才安轻拉着沈思淇欲言又止的表情，郁听白觉得自己的判断是正确的。
　　很快，这一点就得到了证实。
　　在看清纸上画着的勾的时候，所有人都发出了一阵哀嚎。
　　“什么情况？”
　　“规则是不能说谎的吧？”
　　“呜呜呜说好的海王呢？”
　　有人不甘心的拉着安轻询问：“不是吧安轻，真的假的啊？”
　　迎着众人期待的目光，安轻郑重其事的点了点头：“是真的。”
　　“可明明有人说……”
　　“说什么。”
　　郁听白打断了她的话，眼眸沉静，映着一点暖橘色灯光。
　　在一片喧哗里，她的声音像是被人干干净净的摘了出来，清晰可闻。
　　“谣言不可信，听听就行，别太认真。”
　　这时，沈思淇知觉的意识到了另一个问题。
　　“那这个1，该不会是上次跟……”
　　在她说出郁听白的名字之前，安轻凶巴巴的握着马克笔扑了上去，给她安排了一只同款乌龟。
　　时间一分一秒的过去，又玩了几轮之，桌上的酒瓶渐渐见了底。众人脸上都多多少少被画上了痕迹，五花八门，无一幸免。
　　安轻跟很多人都不熟，再加上问题一个比一个刁钻，接连答错，根本记不清自己究竟喝了多少。
　　她抬手抚了抚被画的乱七八糟的脸颊，大脑一片昏昏沉沉。
　　沈思淇看起来也有些醉，她微微眯着眼睛，念出下一张卡牌上的名字。
　　“现在有没有喜欢的人？谁的？”
　　郁听白举手，朝她挥了两下。
　　今晚的C位被抽中，喝到微醺的女孩子们又来了精神，气氛再一次热闹了起来。
　　沈思淇念出答案：“听白写的是没有。”
　　“肯定没有啊，这还用猜。”
　　“我猜真！猜真！”
　　“对不住了听白，我也猜真！”
　　“我会手下留情的！真！”
　　众人你一言我一语，闹哄哄的听不清楚是谁在说话。沈思淇环视一圈，试图维持秩序：“都猜真是吧？”
　　“我猜假。”
　　一只手软绵绵的举了起来，安轻趴在沙发扶手上，头枕在另一只手臂上。因为喝酒的缘故，她的脸颊呈现一种温润的粉红色，眼底水光晃动，如同昂贵的蓝宝石。
　　沈思淇一愣：“安轻你喝多了吧？猜假就是认为听白有喜欢的人，你别弄反了。”
　　安轻放下手，漫不经心的点头：“就猜假。”
　　她虽然头有些晕，但基本的逻辑思维还在。郁听白这题太简单了，她平时对谁都挺好，但又跟谁都隔着一段距离。而且练习生们在训练营里朝夕相处了小半年，彼此都很了解。
　　郁听白一心扑在事业上，大家都看得出来，包括刚来不到一个月的安轻。
　　她猜假，只是为了能让郁听白不受罚。
　　不知道是因为对方今天帮了自己，还是因为她喝的太多，在她的眼里，今晚的郁听白格外好看。
　　这么漂亮的脸，画花了多可惜。
　　而且郁听白在玩游戏之前就被导演组拉着喝了很多酒，如果再喝，她怕对方支撑不住。
　　安轻不是娇气的人，什么苦没吃过，经得起折腾。郁听白就不一样了，家境优渥，没干过什么体力活，昨晚低血糖又差点晕倒，她照顾一下也是应该。
　　“思淇，快说答案！”
　　“可别翻车了呜呜呜。”
　　“安轻你别吓唬我们。”
　　作为郁听白的室友，她的答案还是让其他人有些忌惮，不过很快就又放下心来。
　　安轻毫不意外的听到沈思淇念出正确答案，她倒了杯酒，一饮而尽，然头一歪就靠在沙发上睡了过去。
　　失去意识之前，她脑海中蓦然闪过一个念头。
　　一个月的合同，好像快要到期了……
　　空了的酒杯滚落在地毯上，发出一声闷响。
　　女孩子们笑闹着围了过去，齐心合力在她的脸上又添一笔。
　　郁听白没有动，她微垂着眼眸，望向那张熟睡的脸。
　　她突然很想再次确认一件事。
　　安轻之前说过的话，现在还在保质期吗？
　　***
　　郁听白用房卡刷开门，有些吃力的架着身边的人进了房间。
　　喝醉的人总是特别沉，郁听白走到床边，小心的把安轻放到床上躺好。然才走到门口，把房卡插进了墙壁上的凹槽。
　　房间里发出一阵轻响，随即几盏壁灯亮了起来。
　　郁听白看了一眼时间，凌晨四点。
　　按照导演组的安排，她们可以在这里休息到中午，然再回宿舍收拾东西。
　　房间里有两张床，靠门的那张被安轻霸占，郁听白在另一张床上坐下，打开床头放着的矿泉水喝了一口。
　　冰凉的液体流入喉咙，驱散了酒精带来的燥热。
　　她就这么闭着眼睛，靠在床头坐了一会，然突然听到几声悉悉索索的响动。
　　她抬眼，发现安轻不知道什么时候坐了起来。她脸上的鬼画符都已经被擦掉了，银发柔软的散落在肩膀，又变成了一个漂亮洋娃娃。
　　昏暗的灯光下，她睁着一双雾蒙蒙的大眼睛，直直看过来。
　　郁听白没动，问道：“怎么了？”
　　安轻说：“我渴。”
　　她的声音有些哑，带着一股不清醒的混沌，一看就是喝多了。
　　郁听白失笑，打开床头的另一瓶水，起身递了过去。
　　安轻没接，反而在她靠近自己的一瞬间，一把抱住了她的腰。
　　郁听白动作微顿，下意识的伸手一推。
　　但没推动。
　　安轻就这么搂着她的腰，把脸埋在她衣服布料里蹭了蹭，小声说了两个字。
　　“别走。”
　　郁听白挣脱开她的手臂，把水塞到了她的手里。
　　“你喝醉了，喝点水。”
　　安轻握着瓶子，但并没有喝。她拽着郁听白的衣角，语气固执：“不要走。”
　　她仰着脸，眼巴巴的盯着郁听白。
　　“快一个月了，续约。”
　　她居然还记得那个所谓的口头合同。
　　郁听白挺意外，低头看她。
　　小姑娘困得迷迷糊糊，一小撮银色发丝翘在头顶，像一株摇摇晃晃的小草芽。
　　醉的不轻，不管她说什么，明天她都不会记得吧。
　　“我不走，你先放手。”
　　安轻听，果然乖乖的放开了手。
　　郁听白坐到床边，把手机放到了床头柜上，开口道：“我问你几个问题，如果你不说谎，我就跟你续约，好不好？”
　　声音温柔，带着难以抗拒的蛊惑味道。
　　安轻懵懵懂懂的点点头：“好，我不说谎。”
　　郁听白眼眸幽深：“我说题，你只要回答真还是假就可以，就像刚才那样，明白么？”
　　面对神志不清的醉鬼，这种提问方式可以有效的提升效率。而且她记得那个敷衍的系统提到过，不要提及穿越的事情，她也怕安轻不小心说出什么不该说的来，把两个人都牵扯进去。
　　安轻继续点头：“明白。”
　　她眯了眯眼睛，视线艰难的聚焦在那张饱满水润的红唇上。
　　好像很软，也很甜。
　　下一秒，眼前的红唇开合，说出了第一道题。
　　“你叫安轻，今年18岁，真还是假？”
　　安轻没犹豫：“真。”
　　“你喜欢舞台，真还是假？”
　　“真。”
　　郁听白又问了几个简单的问题，直到对面的人处于完全松弛的状态之，才切入了正题。
　　她盯着那双含着水光的蓝色眼睛。
　　“你是我的未婚妻，真还是假？”
　　“真。”
　　沉静的眼眸泛起一点光亮，继而很快归于平静。
　　郁听白沉吟片刻，又问出了那个她们初次相遇时，她就已经问过的问题。
　　“你喜欢我，真还是假？”

23、第 23 章
　　第二天早晨睁开眼睛的时候, 安轻足足愣了半分钟。
　　为什么？为什么她会跟郁听白睡在同一张床上？
　　那张明艳生动的脸就在她视线上方，她微微一抬眼，就能看到对方优越利落的下颌线。
　　更尴尬的是，她还手脚并用的挂在郁听白身上, 宛如一只树袋熊。温热细腻的肌肤触感暧昧, 让她的脸一下子烧了起来。
　　但即使这样，郁听白依然呼吸均匀, 睡的很熟, 也不知道是怎么做到的。
　　安轻喉咙滚了滚，小心翼翼的把胳膊腿收了回来, 在看到手臂上的暗红色印记的时候，再一次瞳孔地震。
　　这到底是什么情况啊？
　　她匪夷所思的抬起手臂, 看着上面的痕迹，越看越觉得像牙印。
　　难道说……她们两个昨天晚上……
　　安轻苦思冥想，但除了记得自己回答了很多问题之外, 其他的事情都像是笼罩了一层薄纱，朦朦胧胧怎么也看不清。
　　这时, 身边的人动了动, 然后慢慢醒转过来。
　　安轻捂着胸口, 感觉自己的心脏病要犯了。她眼睁睁的看着那双漂亮的眼睛慢慢睁开, 完成了从惊吓到疑惑再到沉思情绪转换。
　　她小心翼翼的往旁边挪了挪，用被子把自己裹好, 故作镇定的打招呼道：“早啊。”
　　郁听白看着瑟瑟发抖的安轻，脑子里想的却是另一件事。
　　她是个心思很重的人，一直有轻微失眠，即使睡着，睡眠质量也不好, 每天很早就会醒。
　　昨天由着安轻闹了半天，最后还是搂着她不放手，她居然莫名其妙的就困了，还睡得很踏实。
　　真是奇怪。
　　安轻见郁听白不说话，小心翼翼的往旁边挪了挪，语气沉痛的问道：“昨晚，发生什么了吗？”
　　刚才郁听白沉思的时候她也在沉思，终于在大脑的角落里搜寻到一块记忆碎片。
　　有暖橘色的灯光，有水润的红唇，有女孩子柔软的身体，她记得自己微闭着眼睛，紧紧的抱住身边的人不松手。
　　她絮絮叨叨的说着什么，然后耳边响起一道熟悉的好听女声。
　　“用点力，你没吃饱吗？”
　　语气坚决，好像还说了好几遍。
　　然后她的回答好像是：“不行，我受不了了。”
　　这是什么糟糕的对话！也太劲爆了！
　　她该不会是对郁听白用强了吧？
　　郁听白正要开口，安轻飞快的补充了一句：“你放心，我不是那种随便的人，我会负责的。工资卡上交，房子写你名。”
　　只要你让我苟活下来，什么都行。
　　她话音刚落，郁听白的脸上又出现了关爱智障的表情，斜她一眼，凉丝丝的吐出四个字。
　　“无事发生。”
　　安轻：“真的吗？我不信！我明明听到你跟我说、说……”
　　她的脸更红了，伸出有两道牙印的手臂疯狂暗示，试图让郁听白回忆起昨晚的事情。
　　郁听白轻笑一声，掏出手机，翻出一段录音。
　　她拖动进度条，拉到了某个时间点。
　　房间里立刻响起了安轻迷迷糊糊的低语。
　　“不嘛，我要抱着你睡！”
　　然后是郁听白冷静的拒绝。
　　“不行。”
　　“那我就咬死我自己！”
　　“用点力，你没吃饱吗？”
　　这都是什么鬼东西！
　　她的酒品什么时候这么差了，居然还耍起了流氓。
　　安轻羞愤欲绝，伸手就去抢手机，想要删除这段丢人的往事。
　　郁听白侧身躲闪，手指却不慎触到屏幕，把进度条往前拖了一段。
　　几秒钟的沉默过后，是安轻断断续续的声音。
　　“喜欢你，当然、当然是真的。”
　　***
　　当天下午，会议室。
　　深棕色的桌面一尘不染，黑色的皮制座椅反射着一点亮白光泽，给人一种专业的严肃感。
　　女孩子们在桌前坐成一排，静静的等待着经纪人的到来。
　　郁听白这个女人果然心机够重，居然趁她喝醉问这种问题！还录音！
　　安轻托着下巴沉思。
　　是她最近露出什么破绽了吗？引起了对方的怀疑？
　　还好她的求生欲够高，完美回答，成功逃过一劫。
　　而且听郁听白的意思，她这条命似乎又续上了一个月。
　　真是可喜可贺。
　　安轻左手边是沈思淇，右手边是郁听白，再往右则是易灼和温泠。
　　不知道为什么，尽管中间隔着一个人，安轻还是感觉到了今天易灼和温泠两个人之间的气氛有点奇怪。尤其是易灼，在温泠想要坐下的时候，竟然迅速上前一步，提前替她拉开了座椅。
　　只是朋友而已，有必要这么客气吗？还是说，这样才是关系好的表现？
　　安轻正在考虑以后要不要替郁听白拉椅子，就听到身边的人突然意味深长的“哦~”了一声。
　　她抬眼，只见郁听白正饶有兴趣的看着易灼和温泠，明艳生动的脸上是看戏的笑容，像是发现了什么好玩的事情。
　　安轻和沈思淇对视一秒，然后也跟着一起“哦~”了一声。
　　虽然搞不清楚状况，但这种场合就是让人忍不住想模仿，果然人类的本质就是复读机。
　　易灼额上的青筋跳了两下：“你们俩哦什么？”
　　沈思淇一指郁听白，告状道：“你偏心！明明是她先！”
　　易灼看了郁听白一眼，没有说话。
　　郁听白这个人虽然总是笑眯眯的，但全身都散发着不好惹的气场，而且她们两个现在还不熟，彼此还是多少要客气点。
　　她听到郁听白问温泠：“你们两个，昨晚干什么了？”
　　易灼的心一下子提了起来。
　　她没有处理这种突发情况的经验，不过她觉得昨晚只是个意外，最多只能算走了个肾。温泠不是没有分寸的人，今天也表现的毫不在意，应该不会……
　　温泠说：“睡觉。”
　　易灼：！！！
　　安轻：！！！
　　温泠你语文不好吗？你知不知道这个回答真的很让人浮想联翩！
　　但温泠的语气和表情都很平静，仿佛一切都只是众人的脑补一般。
　　郁听白笑笑，不经意的伸手抚了一下自己脖颈处的某个位置，问温泠：“你这里怎么了？”
　　“嗯？”温泠眼神轻轻晃动了一下，不自觉的也跟着伸手摸了一下，“可能是蚊子咬的。”
　　郁听白说：“怪不得。”
　　易灼在一旁简直要窒息了。
　　怪不得什么啊？温泠脖颈上那个位置根本什么都没有！
　　郁听白这个人真的是恐怖！
　　这时，沈思淇还偏偏好奇的凑过去看：“是什么是什么？我怎么没看见有东西？”
　　温泠意识到不对，微怔片刻，看着郁听白笑了笑，完全没有当事人的自觉，似乎还觉得挺有趣。
　　这都是什么跟什么啊？
　　安轻觉得自己的脑子要不够用了，好在这时会议室的大门被推开，一个穿着职业套裙的短发女人走了进来，吸引了众人的注意力。
　　“Princess是限定团，成团一年之后解散。我知道在座的各位大部分都没有公司，自由惯了，但既然决定签订这份合约，在合约规定的这一年的时间，就请按照公司的要求完成工作……”
　　Princess的经纪人名叫叶茗，今年32岁，一个成熟干练的短发女人，从业多年，有丰富的工作经验。她穿着剪裁合体的职业套裙，头发梳的一丝不苟，看起来非常严肃。
　　叶茗又着重强调讲解了几条合约里重点内容，并坦诚的表示，在这一年里，公司需要她们尽可能多的创造价值。因此除了发一张专辑外，还需要她们参加几个当红的综艺节目。
　　众人确认无误之后，一一完成了签约流程。叶茗将五份合约收好，然后开始做总结。
　　“其实公司的制度在业内算是比较宽松和人性化的，没什么乱七八糟的规定……是不是，思淇？没有你们公司严格吧？”
　　她今天上午大致看了一下几位成员的资料，只有沈思淇是签过一家小公司的，所以才特意问她。小公司的管理和制度往往没有大公司正规，还可能存在一些压榨人的现象。
　　她这么问沈思淇，也是想给公司拉一波好感。
　　“啊？”沈思淇愣了愣，坦诚相告，“那是我爸爸的公司，没人管我。”
　　叶茗愣了一下：“你爸爸？”
　　沈思淇有些不好意思：“他没做过这行，为了我开的。”
　　易灼也忍不住了，追问道：“你爸爸是做什么的？”
　　她们听说过沈思淇是富二代，但家里具体是干嘛的还真不知道。
　　沈思淇：“家里有个矿……你们这是什么眼神？”
　　其他人：原来是地主家的傻女儿！
　　叶茗不愧是见过大风大浪的人，迅速强行转移话题，又说：“按照当初选秀节目的规定，郁听白排名第一，是团里的C位，现在还需要选出一名队长。”
　　她打量着面前几个风格迥异的女孩子，问道：“谁有这个意愿？”
　　安轻没动，她并没有当队长的打算。
　　当队长确实有机会获得更多的热度，比如多一个宣传头衔，比如官宣活动的排位会靠前一些……但她刚来这个世界一个月左右，很多事情都没有摸清楚，没办法分出更多的精力来。
　　温泠性子沉静，人又聪明，她从小受家里熏陶，每次采访说出的话都很有水平，是很好的队长人选。
　　易灼开口：“温泠很合适。”
　　她说完之后，淡淡的往安轻的方向瞥了一眼。
　　安轻突然就感到一股诡异的杀气。
　　她猛地想起了什么。
　　在原著里，安轻是个功利心很重的人，不愿付出，还什么好处都想拿。别说是现在正式女团的队长了，就连以前选秀的临时队长都不愿放过。
　　于是她立刻鹦鹉学舌：“温泠很合适。”
　　易灼冷笑一声：“温泠不合适难道你合适……等等，你刚才说什么？”
　　郁听白笑眯眯的看着易灼的表情，又看了看安轻，重复一遍：“她说，温泠很合适。”
　　安轻敏锐的从她的眼里看出了一丝幸灾乐祸看热闹的味道。
　　沈思淇说：“我也同意。”
　　温泠说：“行，那我做。”
　　整个过程不到五分钟，叶茗很是意外，尤其是在看到安轻没有提出反对意见的时候，她简直要控制不住自己脸上的表情。
　　之前公司里参加选秀节目的工作人员没少跟她吐槽安轻的奇葩事迹，她本以为今天选队长定会是一场腥风血雨，已经做好了和事佬的准备，没想到竟是连开口的机会都没有！
　　她迟疑两秒，又不放心的确定：“那就这么决定了？”
　　几人齐刷刷的点头。
　　叶茗心里有许多问号，但想到下一项内容，还是暂时压下了心中的疑虑。
　　她说：“既然这样，那我们聊聊今天的重头戏。”
　　沈思淇好奇道：“是什么？”
　　叶茗笑笑。
　　“炒CP。”
　　叶茗话音刚落，众人神色皆微微变化。
　　她们拿到手机之后，也大致看了看跟自己有关的娱乐新闻。目前团里最火的两对CP，一个是郁听白和温泠的“白色风铃”，另一个就是郁听白和安轻的“雨过天青”。
　　温泠和易灼的“冰火”CP也有一小撮粉丝，但由于易灼刻意的避嫌，二人在镜头前的互动不多，所以并没有成气候。
　　沈思淇最先发问：“我跟谁炒啊？我演技可好了！”
　　叶茗：“没你什么事。”
　　沈思淇：？？？
　　她不甘心的问：“为什么？”
　　叶茗神情复杂的看了她一眼，解释道：“有些人天生就没有CP感，你知不知道，在各对CP的剪辑视频里，你一般是作为双方的孩子存在的……”
　　沈思淇：……
　　安轻自动屏蔽了沈思淇的哀嚎，紧张的等待着叶茗公布具体方案。
　　她自然是想和郁听白炒CP的，双方接触多了，只要她好好表现不作死，一定能增进感情。
　　但是有温泠在，她心里又有些忐忑。温泠和郁听白在节目初期就混熟了，虽然后期不在一组接触不多，但两个人都是欣赏彼此的。
　　尽管她最近自觉跟郁听白的关系还不错，但对方到底想跟谁炒CP，她心里也没底。
　　叶茗接着说：“易灼的女友粉特别多，炒CP可能会起到反效果，虽然温泠和易灼的CP有一定热度，但是谨慎起见，公司暂时不予安排。”
　　易灼的外表又A又酷，还带着一点玩世不恭的味道，性子又冲，很容易吸引到占有欲强、性格极端的粉丝，是几个人中女友粉和毒唯最多的。
　　在选秀节目初期，跟易灼走的近的女生都被撕了个遍，后来易灼几次出面调停，两次重组后援会，才渐渐平息下来。
　　为了不给其他人带来不必要的麻烦，易灼索性跟节目组提出，少放一些她跟其他人互动的片段，哪怕牺牲自己的一部分热度也没关系。她平时也很注意，绝不在镜头前对任何人表现出亲近。
　　易灼皱眉，似乎是想说什么，但犹豫几秒，还是没说出口。
　　叶茗说：“至于你们都知道的‘白色风铃’、和‘雨过天青’，势头都很不错……”
　　终于轮到她了！
　　安轻的心一下子悬到了嗓子眼。她忐忑的看了身边的郁听白一眼，对方的表情非常平静，仿佛不管结果如何，她都完全不在意。
　　“难以取舍，所以你们三个CP乱炖吧，听白，辛苦你一点，两边都关照一下。”
　　郁听白笑笑：“知道了。”
　　安轻目瞪口呆。
　　对于突然就要跟别人抢未婚妻这件事，她有些悲伤，但乐观一点想，起码她和郁听白的CP没有被直接否定，相处的机会还是很多的。
　　于是她又开心了起来。
　　这时，她突然感到身侧传来一道淡淡的视线。
　　安轻转过头，隔着郁听白和易灼两个人，跟温泠若有所思的目光撞了个正着。
　　难道是在宣战吗？
　　她立刻警惕了起来，却听到叶茗又补充一句。
　　“乱炖嘛，安轻和温泠也可以试试，搞个什么‘清零’CP也挺好的，万一火了呢，这种事情不好说的……”
　　这下又有两道目光落在了她的身上。
　　一道来自易灼，她的心情似乎不太好，眼神暗藏警告，像刀锋似的滑过她的脸颊。
　　另一道来自郁听白，她眼眸微沉，薄唇抿着，整个人的气压都有些低。
　　安轻：……
　　干什么干什么？
　　明明是三个人的CP，为什么只针对她一个？
　　◎作者有话说：
　　万字更新，请查收OvO

24、第 24 章
　　“安轻, 目标必须要定的高一点，才能达到预期。”
　　这是安轻高中数学老师说过的话，她现在还能清晰的回忆起来当时的场景。
　　那天她捏着试卷一角，胆战心惊的站在办公桌前。黄昏的阳光从窗帘的缝隙钻进来, 刚好照亮试卷上鲜红的“50”。
　　老师语气严肃：“如果你的目标是80分, 那你很可能只能考70分，而如果你的目标是60分, 那么就很可能像现在这样——不及格。”
　　安轻痛心疾首：“老师我知道了, 我下次一定好好努力，争取考一百分！！”
　　老师：……
　　他本想说, 也不能定的太高，人贵有自知之明。
　　但看到安轻壮志满满的热血模样, 他又把这句话咽了回去。最终也只是轻叹一声，说了句“好，那你加油”。
　　安轻觉得, 为了确保自己的生命安全，她必须要定下一个目标, 要高于“仅仅是不解除婚约”这个等级。
　　这样, 才能保证一年过去, 她还是一只活蹦乱跳的美少女。
　　安轻思索片刻, 很快得出结论。
　　方法很简单，只要让郁听白爱上她就可以了。也不用很久, 短暂的爱她一年，保住婚约即可。
　　那么，该怎么让郁听白爱上自己呢？
　　郁听白什么事都藏在心里，她根本猜不到她在想什么，也不知道自己努力了这么久, 有没有让对方产生那么一丝好感。
　　安轻左思右想，突然眼前一亮。
　　原主的那些狐朋狗友看起来感情经验都很丰富的样子，为什么不问问她们呢？
　　于是她点开“为祸一方”小群，斟酌着发了条消息。
　　“有人在吗？”
　　刚发出去没几秒，群里就弹出了一个个对话气泡。
　　小狐狸：在
　　小狐狸：嗷呜
　　咩咩羊：怎么了？
　　章鱼小丸子：11111
　　她们几个倒是挺闲，也不知道都是做什么的。安轻暂时把这个问题放到一边，问出了心中的困惑。
　　轻轻：如果两个女孩子有婚约，但其中一个以前做了一些错事，让另一个心怀芥蒂。犯错的人很后悔，极力挽回，但是对方一直没什么反应，她不知道有没有效果，她该怎么办？
　　咩咩羊：……
　　咩咩羊：绕这么大圈子
　　咩咩羊：直接报你和郁听白的身份证号呗
　　章鱼小丸子：轻轻你完了
　　章鱼小丸子：你真是陷进去了
　　小狐狸：呜呜呜轻轻要抛弃我们了
　　轻轻：……
　　轻轻：快回答我
　　轻轻：刀口舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）血.jpg
　　群里沉默了五分钟。
　　咩咩羊：你俩发展到哪一步了？
　　咩咩羊：睡了吗？
　　章鱼小丸子：要是睡了就有戏！
　　小狐狸：嗯嗯！
　　这还用你说。
　　安轻嘴角抽了抽。
　　她仔细回想一番，发现自己跟郁听白之间最亲密的时候，就是那个意外发生的吻。但那也不是郁听白愿意的，不能算在内。再就是两个人喝醉了，她没脸没皮的强行抱着郁听白睡觉，也不是清醒状态。
　　于是她回复道：emmmm……其实还什么都没做过。
　　咩咩羊：不是吧？
　　咩咩羊：手都没牵过？
　　安轻沉痛的回复：挽胳膊算吗？
　　章鱼小丸子：……
　　小狐狸：轻轻你不行啊
　　小狐狸：不能这么纯情！
　　咩咩羊：搞点肢体接触试试
　　咩咩羊：要是她不排斥，就是有戏
　　肢体接触？
　　安轻呆了呆，又问：具体是什么？
　　咩咩羊：牵手拥抱接吻上床
　　咩咩羊：别光谈柏拉图啊
　　咩咩羊：搞点实际的
　　章鱼小丸子：可以！
　　小狐狸：靠谱！
　　轻轻：……
　　轻轻：好，我试试！
　　此时，某个三人秘密小群里。
　　一场激烈的讨论正在进行。
　　小狐狸：咩咩，你怎么懂那么多啊？
　　咩咩羊：我哪里知道
　　咩咩羊：有个文里写的，嘿嘿嘿
　　章鱼小丸子：谁的文？
　　咩咩羊：七千折戏的
　　章鱼小丸子：七千折戏？她不是写小huang文的吗？
　　章鱼小丸子：你说的这些是不是一章完成的？
　　咩咩羊：那又怎么了。
　　咩咩羊：感情嘛都差不多，睡一睡就有了
　　咩咩羊：哪有那么复杂
　　小狐狸：轻轻也真是的
　　小狐狸：感情问题干什么问我们三个母胎solo
　　……
　　安轻再次熟记了一下狐朋狗友们支的招，自觉掌握了精髓。她转而又想到今天下午经纪人叶茗提到的重头戏，当即制定了第一步作战计划——从牵手开始，增加身体接触，努力炒CP。
　　此时夜已经深了，房间里只开了几盏壁灯，光线有些暗。
　　安轻翻身下床，坐到了电脑前。
　　公司给她们团安排的住处是一座三层小别墅，装修简洁舒适，各种设备一应俱全。二楼和三楼各有三个卧室，安轻和郁听白住在三层，而其他三人选择了二层。
　　安轻注册了一个微博小号，先把所有队友关注了一遍，然后点进了“雨过天青”CP超话。
　　这个超话成立没多久，阅读量23亿，帖子7万，排名第3。
　　虽然时间已经过了十二点，但这里还是很热闹。
　　安轻随手一刷，立刻更新了好几条帖子。
　　“嗜血森林yyds！今天也是嗑生嗑死的一天！”
　　“两个漂亮姐姐永远热恋吧！！”
　　“笑死，根本不敢睡，我怕我一觉醒来她们就要官宣了。”
　　“之前居然还有人说她们两个关系不好，现在脸肿了没？”
　　“我又在重温定情之战了呜呜呜，好好嗑！”
　　“加冕之夜请求出战！！这是什么神仙爱情！！”
　　“定情之战”配图是那次掰手腕的场景，安轻坐在桌前，直视着对手，目光焦灼。而郁听白站在她的身后，面带微笑，一只手轻轻搭在她的肩膀上。
　　发图的人还画了个粉红色心形，将她们两个圈了起来。
　　而“加冕之夜”那条的配图有两张。
　　第一张是成团夜的舞台，背景做了虚化处理，显得柔和很多。安轻背对着人声鼎沸的观众席，表情是掩饰不住的惊愕。而郁听白站在高一级的台阶上，正将那顶璀璨夺目的银色王冠戴到安轻的头上。
　　第二张的图片是空白背景，上面只有一句话。
　　“我站上顶端，只是为了更好的守护你。”
　　安轻托着下巴，盯着那行字看了一会儿，突然就有点get到了同人的魅力。
　　可能因为自己是主人公之一的缘故，如果只是单纯看图片，她并没有太大的感觉。
　　但一旦加上后面的配字，就好像这两个人真的有点什么似的，竟是让人有种莫名的心动。
　　她揉了揉微微发烫的脸颊，又点开了“白色风铃”超话。
　　阅读量88亿，发帖32万，排名1。
　　安轻：=皿=！！
　　这不是输在起跑线了吗！
　　“白色风铃”超话里的内容风格要含蓄的多，大概是因为温泠的外表比较清冷内敛，大部分帖子都是“知己难求，知音难遇”的文艺调调。加精的部分除了版规，还有几篇同人文。
　　文笔优美情节曲折，非常引人入胜，安轻回过神来的时候，发现自己不知不觉已经读完了一篇，还有种意犹未尽的感觉。
　　下面的评论反响热烈。
　　“白色风铃有你了不起！！！”
　　“太太继续产粮吧，球球了！”
　　“呜呜呜太太孩子要饿死了！”
　　安轻又大致浏览了一下其他的文章，内容也都很吸引人，有的还配上了自己画的同人图，让人十分有代入感。安轻看着看着，脸上的表情渐渐凝重起来。
　　为什么？为什么别人家的CP粉又会写文又会画图，而自己家的CP粉只会“啊啊啊”、“呜呜呜”、“哈哈哈太甜了”？
　　这样下去可不行。
　　她注册了一个微博小号，并关注了雨过天青超话。
　　呵，这片荒芜的土地，就让她来洒下创作的种子。
　　***
　　深夜的别墅很安静。
　　安轻摸着黑下了楼，一路溜到厨房，从冰箱里翻了几盒酸奶出来。
　　她刚才仔细研究了半天同人文的写法，还看了很多同人视频，打算有空的时候发挥发挥，激情创作一波。
　　导致的直接结果就是她脑力消耗过度，饿的睡不着，只能在凌晨三点偷偷跑出来加餐。
　　她背靠着冰箱门，熟练的拆开一盒，一口气“咕嘟咕嘟”的喝完，心满意足的舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）舐了一下唇边残留的痕迹，然后开开心心的抱起剩余的酸奶，打算回房间慢慢喝。
　　走到楼梯口的时候，安轻突然听到不远处的传来一阵劈里啪啦的声音，然后是几声闷响，像是有什么东西落到了地毯上。
　　她停下脚步分辨了一下，发现声音是从楼梯后面的书房里传来的。
　　别墅一层除了客厅，还有两个小房间，面积不算大，其中一个用作客房，另一个则被改造成了书房。书房的位置有些偏僻，一般不会有人在附近走动。如果有人想要安静的环境进行创作或者不被人打扰的做一些其他的事情，那里是最好的选择。
　　安轻本来不想过去，但又不太放心，还是走到门口，轻轻敲了几下门。
　　很快，门里有了回复：“进来。”
　　这个声音是，温泠？
　　是在熬夜写歌？
　　安轻小心的推开门，映入眼帘的是散落一地的书籍。温泠蹲在桌前，从这一片凌乱中抬起头，看着她笑了笑。她指着断成两截的书架，解释道：“好像不太结实。”
　　“我来帮你。”
　　安轻把酸奶扔到一边，也蹲下身来开始捡地上的书。
　　在看清楚书名的时候，她的手不自觉的抖了一下。; 《真CP需要完成的一百件小事》？？？
　　安轻又捡起另一本。
　　《炒CP的108种心机》？？？
　　不了个是吧？
　　安轻翻开其中一本，发现上面已经做了不少批注，字体娟秀，一看就是出自大家闺秀之手，跟她这种闹着玩似的书法水平截然不同。
　　她瞬间非常惭愧。
　　比你起点高的人，还比你努力！
　　安轻抱着书站在原地，有些不知所措。
　　她非常喜欢温泠这种有能力、有计划的人，但一想到不知何时会香消玉殒的自己，她又难以控制的感到悲伤。
　　然而温泠的下一句话又让她的悲伤变成了惊愕。
　　“这些是给你的。”
　　温泠不紧不慢的起身，把书本整理好，重新在书桌上摞成了一堆。
　　“比较适合你和听白的条目，我都划出来了。”
　　喵喵喵？
　　这是什么神仙队友！！居然还给她划重点！！
　　安轻感激涕零，半天才憋出一句：“谢谢温老师！”
　　温老师您就是我的救命恩人！
　　温泠毫不在意的笑笑：“你先看这些，以后我看到好的再跟你说。”
　　什么情况？温泠对自己跟郁听白的CP也太上心了吧！
　　安轻呆呆的看着她，后知后觉的问了出来。
　　“为什么？”
　　***
　　“为什么？”
　　易灼翻了个身，从背后抱住身边的人，轻轻扣住了她纤细的手指。
　　温泠从小养尊处优，肌肤细腻的像奶油，让她爱不释手。
　　“不喜欢炒CP。”
　　“为了热度也不行？”
　　“做喜欢的事情更重要。”
　　温泠按住那只不安分的手，试图阻止：“来不及了吧。”
　　此时是中午十二点，下午两点，她们就要到达公司，听从下一步的工作安排。
　　距离成团已经过去了一个多月，在这段日子里，各种工作接踵而来，众人几乎没有空闲时间，好不容易在今天上午获得了半天的休假。
　　“没关系，今天不化妆了。”
　　易灼低低的在她耳边笑了一声，气息灼热，不一会儿，对方很快妥协。
　　跟温泠变成这种关系，完全在她的预料之外。
　　决赛的那天晚上，她和温泠喝的都有点多。回去的车程要一个多小时，导演组贴心的在附近的酒店订了几间房，让众人可以休息一晚，第二天再回宿舍收拾东西。
　　易灼扶着温泠进了房间，却发现里面只有一张大床。
　　接下来的事情就像顺理成章一般，她不记得是谁先主动，也不记得是酒精作祟还是蓄谋已久，总之两个人很快便吻的难舍难分。
　　昏黄暧昧的灯光下，温泠就像一朵晶莹剔透的白玫瑰，在她的眼中肆意又热烈的盛放。在某一个间隙，她看着窗帘上两道亲密的影子，竟是有种不真实的感觉。
　　第二天醒来的时候，温泠已经不在了。一切又回到了正轨，仿佛昨晚的事情只是一场梦。
　　易灼想探探温泠的想法，便抽了个空单独找了她。
　　温泠正在认认真真的剪裁一件表面有些褪色的长袖衣服。察觉到易灼诧异的目光，她笑笑，解释道：“袖口磨损的厉害，外穿不合适，我打算改成家居服。”
　　对于温泠的节俭，易灼已经习以为常。
　　她直接切入主题：“我想聊一聊那天晚上的事。”
　　既然事情已经发生了，易灼就不能当作不存在。不过她的本意只是想把话说开，让双方不要别扭，能够自然的继续相处。
　　毕竟大家都是一个团的，总不能一直尴尬着。
　　结果她刚说了个开头，就看到温泠一贯平和的面容瞬间变得忧心忡忡。
　　她的语气很是顾虑，但坚决：“回床可以，谈恋爱就算了。”
　　这是什么态度，是在嫌弃她吗？
　　谁要跟你谈恋爱了？
　　易灼一阵不爽，嘴角抽了抽：“我不是……”
　　温泠打断了她：“你如果觉得亏了，我可以付钱。”
　　她们认识这么久，这是家教良好的温泠第一次开口打断她的话。
　　易灼听得气血上涌，脱口而出：“跟你回床我是狗！”
　　温泠如释重负：“你说是就是吧。”
　　然后又意识到自己说错了话，试图补救：“我的意思是，都听你的。”
　　那表情，就差直接说“只要不缠着我什么都行”了。
　　易灼气得够呛，但又找不到由头发作，只得自我安慰。
　　算了算了，这样很好，成年人之间你情我愿的事，彼此心照不宣，没必要纠结什么。
　　她有天赋也有野心，不想把时间浪费在情情爱爱上。
　　但没过多久，她就难以控制的开始回味那个美好的夜晚。
　　那种甜蜜的深入骨髓的欢愉，简直是为她打开了新世界的大门。
　　易灼挣扎一番，还是选择厚着脸皮遵从内心，在某个深夜敲响了温泠的房门。
　　“汪？”
　　从那以后，一切就像失控一般，一发不可收拾。
　　温泠的呼吸渐渐混乱，她的皮肤泛起淡淡的粉红色，平添几分妖娆，让人心动不已。
　　时间很快指向一点，易灼吻了吻怀里人的脸颊，将地上凌乱的纸团清理干净，丢进了垃圾桶。
　　温泠随手拿起一旁的吊带睡裙套上，走到镜子前站定。
　　她侧身，仔细观察着镜中的自己。脖颈和手臂莹白光洁，没有留下痕迹。
　　这时，背后走来一道修长人影，熟练的在背后搂住了她细瘦的腰。
　　“放心，我有分寸。”
　　易灼把下巴搭在她的肩膀上，长发扫过肩膀，两人的视线在镜子中交错。
　　温泠说：“还是小心点，闹大了很麻烦。”
　　她的眼睛很漂亮，就像一面湖，倒映一切包容一切，却丝毫不起波澜。
　　也正因为如此，失控的样子才更加迷人。
　　“知道了。”易灼笑笑，漫不经心的轻吻她的长发。
　　她盯着镜子里的那张出水芙蓉般的脸庞，突然问道：“你不愿意炒CP，难道是因为我？”
　　下一秒，镜中清澈的眼睛微微弯起，露出一个没有情绪的笑容。
　　“哪来的自信。”
　　***
　　“下一个工作，之前提过好几回，想必你们也都猜到了。”
　　叶茗双手交叠放在桌面上，妆容和衣服依然一丝不苟。
　　沈思淇已经按捺不住：“是团综吗是团综吗？”
　　叶茗点点头：“后天出发。”
　　沈思淇眼睛一亮，喜悦之情溢于言表。在她的心里，团综就是吃喝玩乐，除了会更累一点，跟旅游没什么两样。
　　这么突然？
　　安轻一愣，就听到身边的郁听白问出了她想问的问题：“去哪里？”
　　叶茗说：“我们的目的地是C国，时常大约一周。”
　　“太好了！”
　　她话音刚落，沈思淇就兴奋的摇晃着安轻的胳膊，语气里满是兴奋，“我去过的，超级好玩！”
　　安轻一边应付她，一边偷偷的用手机搜索C国相关，她最近工作太忙了，还没来得及研究世界地理。
　　C国是位于亚热带的岛国，语言跟本国互通，风景优美，气候宜人，旅游业非常发达。阳光、海滩、美食……应有尽有。
　　安轻读着网页上的内容，心里也不由得雀跃了起来。
　　这时，她身边的郁听白开口了。
　　“具体的拍摄地点是哪里？”
　　她的语气很平静，而且隐隐的透露着一种不确定的试探，像是已经预料到了某种危险。
　　安轻心里莫名“咯噔”了一下。
　　C国有什么问题吗？
　　叶茗道：“梦幻小镇，听说过么？”
　　沈思淇一头雾水：“那是什么？安轻你知道吗？”
　　安轻摇摇头，她哪里知道，不过听名字感觉是个挺美好的地方啊。
　　郁听白的表情很无奈：“我就知道。”
　　易灼皱眉思考了两秒，也突然意识到了什么：“梦幻小镇，该不会是……”
　　叶茗看着她们两个的反应，知道对方已经猜出了答案。
　　她笑笑，道：“梦幻小镇这个称呼很少被人提及，但有一档固定在那里拍摄的王牌综艺你们一定听说过。”
　　沈思淇早已按捺不住好奇心：“是什么是什么？”
　　叶茗没有直接回答，而是问了沈思淇一个问题。
　　“思淇，《Sweetie 101》有很多游戏环节，你知道你最出圈的一次是什么吗？”
　　沈思淇想了想，“是我跟别人比高音的时候？”
　　她那次超常发挥，自觉表现很好。
　　叶茗意味深长的看着她：“是你在灵异整蛊被吓哭的那次。”
　　沈思淇：？？？
　　“你那段视频播放破了千万，而且还被剪辑成了各种鬼畜版本，在各大短视频网站上广为流传……”
　　沈思淇抚着胸口：“你别说了……”
　　给少女偶像留点面子。
　　叶茗说：“国内的团综都是些旅游综艺，千篇一律，观众早就看腻了，所以这次我们要别出心裁，抓住热点，吸引更多的流量。”
　　安轻虽然不知道叶茗说的综艺到底是什么，但联系上下文也觉得大事不妙。
　　她小心的问：“所以我们的团综是？”
　　叶茗笑笑，“《鬼镇求生》。”
　　◎作者有话说：
　　沈思淇拿起电话：“爸爸，天凉了，让这家公司破产吧。”
　　当当当当！小huang文作者(bushi）七千折戏的新文《小霸王与美先生》马上就要开了，感兴趣的可以去康康！

25、第 25 章
　　《鬼镇求生》是一档推理解谜类综艺, 在全球范围内都有很高的热度。近期，公司经过再三协商，终于买下了这档综艺的授权，拍摄新版。刚刚成团、亟需巩固人气的的“Princess”便幸运的成为了第一期的体验者。
　　C国的“梦幻小镇”是《鬼镇求生》的固定拍摄地, 会根据每期的背景故事更换不同的环境主题。嘉宾通常为5-6人, 将作为外来人员，与小镇上的多名真人NPC进行互动, 可以说是真人RPG游戏。
　　《鬼镇求生》投资巨大, 制作精良，镇上的NPC都是经过专业培训的演员, 非常专业。其主题一般都是灵异或者超自然事件相关，故事情节生动, 内容惊险刺激，还包含了很多趣味游戏环节，玩法丰富, 深受广大观众的喜爱。
　　而且，《鬼镇求生》还有一个很特殊的地方。它的拍摄模式与普通的节目不同, 这档综艺是没有摄影师跟随拍摄的。整个小镇上安装有上万个摄像头, 无孔不入, 并且还有专人操控小型无人机跟随拍摄, 保证能全方位多角度的捕捉到每一个细节，但同时又能最大程度的给嘉宾最好的浸入体验。
　　公司让“Princess”参加这档综艺的原因很简单, 在复盘《Sweetie 101》的时候，众人惊讶的发现，在众多的游戏娱乐环节中，收视率最高的居然是两个恐怖游戏。一个是鬼屋探险，另一个灵异整蛊。
　　而节目组精心策划、耗资最多的某著名景区一日游, 收视率并不理想。
　　显然比起吃吃喝喝看风景，观众们更喜欢看少女爱豆们被吓得花容失色、楚楚可怜的模样，亦或是睥睨鬼神、天不怕地不怕的英姿。
　　这时，《鬼镇求生》的版权也刚好到手了，所以公司没什么犹豫，直接拍板，就这么把团综定了下来。
　　“谁来救救我，我才十八岁……”
　　此时是早晨七点，Princess的五位成员正在前往机场的路上。
　　沈思淇坐在第一排，嘴里叼着个薯饼，愁眉苦脸的看着窗外，与明媚天色形成鲜明对比。
　　得知这个噩耗后，她鼓起勇气看了一期《鬼镇求生》想练练胆子，结果当天晚上就吓得不敢独自睡觉，可怜兮兮的跑去安轻房间打了个地铺。
　　后来她就干脆自暴自弃了，打算在节目里展露最真实的自我。
　　沈思淇转过头拉着郁听白哭诉：“我最怕这些东西了，要是我被吓哭了怎么办？”
　　自从“Princess”的官博宣了《鬼镇求生》，她的微博评论画风都变了。
　　以前有吹颜的、吹唱功的、催事业的，现在一水儿的全都是“宝贝活着回来啊”、“妈妈帮不上忙，给你烧柱香”、“淇淇过来，给你讲个鬼故事”、“想看淇淇呜呜呜，我真是个坏女人”……
　　可见粉丝的期待值之高。
　　郁听白笑笑：“那不是挺有综艺效果？观众会喜欢看的。”
　　沈思淇：QAQ
　　是有综艺效果，可是费队友啊！
　　她又转向另一边：“安轻你不怕是吧？我跟你混了呜呜呜！”
　　正在吃三明治的安轻瞬间被噎到，抚着胸口锤了两下。
　　开什么玩笑，她怕的要命好吗！
　　郁听白说：“安轻超级喜欢这些，经常看鬼故事。”
　　安轻：……
　　你懂不懂有种喜欢叫越害怕越想看？
　　而且看着郁听白脸上的笑意，她总觉得对方是在期待着什么。
　　这简直比鬼故事还让她害怕。
　　但叶茗说过，第一期是试水，考虑到她们都是柔弱（？）的女孩子，这次主题的恐怖程度比以往要低一些，难度也会打个折。
　　而且这种恐怖主题不是正好可以拼命炒CP，增进跟未婚妻的感情吗！比如在郁听白害怕的时候，她可以勇敢的站出来，牵牵小手，搂搂抱抱，让郁听白依靠在自己坚实的臂膀上！
　　所以安轻内心还是抱有一丝美好的幻想，同时为了避免不怕鬼的人设崩塌导致穿帮，她强作镇定的拍了拍沈思淇的肩膀。
　　“怂什么，姐姐带你飞。”
　　沈思淇比她还小两个月，是团里的小忙内，也是安轻唯一能在其面前自称姐姐的人，这让她十分有满足感。
　　安轻一说完，立刻收获了小忙内崇拜的眼神。
　　“太好了，安轻你好厉害！”
　　易灼坐在后排靠窗的位置小憩，听到沈思淇的话，她伸手扶了一把帽檐压得很低的棒球帽，露出一双慵懒的狭长眼睛。
　　她低声问身边的人：“你怕么？”
　　温泠想了想，说：“不知道，没体验过。”
　　易灼：“怕就跟着我。”
　　温泠不置可否的耸耸肩，将耳机递过去一只：“听么？”
　　易灼伸手，将耳机接了过来。
　　舒缓的音乐流淌进耳朵，正是她最近最喜欢的那首。
　　易灼弯了弯唇，闭上眼睛听了一会，然后偏过头去低声说：“我也单曲循环这个……”
　　她的声音停在了这里，因为她看到，温泠已经靠着椅背睡着了。
　　清丽的双眼紧闭着，脸侧向一边，微微皱着眉，似乎是姿势不太舒服。
　　是昨晚折腾到太晚所以累了吗？
　　温泠没吃过什么苦，体力跟她比还是差了一些。
　　易灼有些愧疚，她默默的伸出手，让温泠靠在了自己的肩膀上。
　　耳边的吐息渐渐均匀了下来，易灼的心绪也跟着莫名平静。
　　她盯着窗外看了一会，突然鬼使神差的掏出手机，调成自拍模式，就这么为她们两个拍了一张合影。
　　***
　　“啊啊啊啊是‘Princess’!!”
　　“郁听白啊啊啊！”
　　“易灼我爱你 (更多小说加群 712 273271)呜呜呜！！”
　　“温泠大美人！”
　　“安轻宝贝！！”
　　“思淇看看妈妈！”
　　……
　　一下车，几人就被汹涌的人群包围了起来。
　　快门声不绝于耳，闪光灯刺得人眼睛都睁不开。
　　作为当红女团，每次行程都会有大批前来送机接机的粉丝。成团这一个多月以来，安轻已经渐渐适应了从小糊咖到流量爱豆的转变。
　　不知道是不是因为这次飞行的距离远，今天的粉丝来得格外多。放眼望去，全是黑压压的人头，夹杂着五颜六色的手幅。
　　随行保镖熟练的在前方开路，几个人就这么被热情的粉丝们簇拥着，一路往前走。
　　安轻小跑两步，挤到了郁听白的身边。郁听白看了她一眼，脚步放慢了一点。
　　自从公司安排她们炒CP后，在公共场合同时露面时候，她们两个都会多一点互动。主打CP中的另一位主人公温泠则对此兴趣缺缺，鲜少参与CP营业，连带着CP粉也一起佛系了不少。
　　还有人捕捉到了温泠偶然间瞥到郁听白和安轻互动时稍纵即逝的表情，截图发了温泠超话。照片上，温泠唇边带笑，眼神欣慰，又带着那么一丝丝庆幸。帖子一发出来，下面立刻有了数种解答。
　　“哈哈哈哈什么鬼眼神？”
　　“队长欣慰的笑容。”
　　“泠泠也在嗑雨过天青吗？”
　　“温泠：终于有人替我营业了。”
　　“呜呜呜CP粉终究是错付了！”
　　“说什么错付，温泠对谁都那样，当初我就不明白为啥要把她和郁听白绑在一起嗑。”
　　“只要泠泠开心就好，她是自由的。”
　　……
　　至于“雨过天青”这边，安轻自觉CP营业的效果显著，粉丝的反馈非常好，“雨过天青”超话阅读量和发帖量激增，排名也升到了第二。
　　郁听白今天是休闲装打扮，黑色烫金印花T恤，搭配高腰七分裤和亮面小短靴，更显得腰肢盈盈一握，双腿笔直修长。
　　高挺的鼻梁上架着一副墨镜，几乎遮住了半张脸，只露出小巧白皙的下巴。纤细的手腕上叠戴了几个银色手镯，其中两个挂着小巧可爱的猫爪吊坠，随着她的动作，时不时泛起一点好看的金属光泽。
　　郁听白好像挺喜欢这些可可爱爱的东西，通常会以低调的方式在不经意间流露。
　　这套装扮拍出来一定很好看，等会上了飞机看看站姐出图……
　　安轻胡思乱想着，眼神不由自主的扫过身边人青葱似的手指。
　　想到朋友们在群里说过的“肢体接触”，她不自觉的抿了抿唇。
　　其实这些天她有很多机会，可以接着炒CP的由头，装作不经意的去牵郁听白的手，或者靠一靠她的肩膀。
　　这样，或许就可以检测出郁听白到底排不排斥她。
　　可她不敢，她怕郁听白不高兴，再问就是怂。
　　但一直拖着也不是个办法，试试吧，万一呢？
　　安轻内心一阵挣扎，最终还是选择出手。她装作被鞋带绊到，无比做作的惊叫了一声，一把抓住了身边人的手臂。
　　郁听白脚步陡然一顿。
　　安轻紧张的手心都在冒汗，生怕引起什么不良反应。
　　郁听白抬起墨镜，轻飘飘的上下打量了她两眼，语气似有嫌弃。
　　“碰瓷？”
　　安轻：=皿=！！
　　果然还是被一眼看穿！人生重来算了！
　　她赶紧松手，试图找补：“我……”
　　这时，一只柔软的手牵住了她，肌肤相贴，淡淡的暖意沿着掌心的纹路迅速扩散开来。
　　“卧槽卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“搞到真的了？”
　　“拍到了拍到了呜呜呜！”
　　周围的粉丝倒抽一口凉气，眼珠子都快掉到地上。
　　距离这么近，刚才的一切她们可都看得清清楚楚。
　　先是安轻撒娇故意摔倒去挽郁听白的手臂，郁听白嘴上嫌弃，一转眼就牵起了对方的手，并且完全没有松开的意思。
　　这不是爱情是什么！
　　粉丝们看得心潮澎湃，但碍于公共场合，也不敢大声尖叫，只能一边低声讨论，一边用互相掐人中的方式保持镇定。
　　安轻惊愕的抬头，始作俑者却已经收回了目光，只留给她一张精致的侧脸。墨镜遮住眼眸，唇角微微上翘。
　　“看路，看我干什么。”
　　***
　　【尊敬的玩家，欢迎您来到梦幻小镇。】
　　【奇妙旅程即将开启。】
　　傍晚时分，天空被涂抹上一层昏黄的光晕。脚下是一条不算宽阔的小路，夕阳的柔光笼罩着两旁的房屋树木，厚厚的云层堆积在道路尽头的地平线，给人一种诡异的压迫感。
　　小镇的入口处左右各有一道矮墙，墙面上有人用五颜六色的油漆歪歪斜斜的喷上了两行字：
　　梦幻小镇
　　——梦开始的地方
　　矮墙旁边站着五个年轻漂亮的女生，正是人气女团“Princess”的五位成员。几人穿着便于行动的休闲装，背后都背着一个瘪瘪的防水背包。
　　背包里是空的，除了手机以外，其他的东西都被节目组收走了。
　　没有人说话，所有人的目光都集中在自己手臂上的触屏腕表屏幕上面。
　　提示还在一条条弹出。
　　【完成小镇居民发布的任务，会获得数量不等的金币。金币可以换取食物、住所和其他生活必需品，是您在小镇内赖以生存的基础。】
　　【屏幕左上方的数字是您的生命值，任何不当操作都可能导致生命值的减少。】
　　【生命值清零则强制退出游戏，请您务必谨慎。】
　　【点击屏幕上方的下拉菜单，可以查看提示回放。】
　　屏幕的右上角是时间，左上角显示的数字是100，几人互相看了看屏幕，发现众人初始生命值都是相同的。下拉菜单平时是隐藏的，轻点屏幕上方，即可唤起。
　　【墙后面的木箱里有很多物资，每人可以选择一件带进小镇。】
　　【记住，只能选择一件。】
　　“走吧？”
　　“走。”
　　易灼走在第一个，率先踏入了小镇，其他人紧跟其后。
　　四周很安静，只有几人的脚步声，和晚风吹过树梢，时不时响起的沙沙声。
　　没有了follow PD之后，这浸入感还真的挺强的。就好像她们真的只是误入这座小镇的迷路游客一样。
　　安轻走在郁听白的身边，暗自思忖。
　　几人绕到矮墙背后，很快，一只黑色木箱出现在了眼前。大约半人高，黄铜搭扣泛着暗淡的金属光泽。
　　伴随着“咔哒”一声轻响，易灼打开了木箱的盖子。
　　众人纷纷凑上去看。
　　箱子里装满了物资，雨伞、绳索、小刀、手电筒、矿泉水、面包……应有尽有。
　　温泠问：“你们想选什么？”
　　作为队长，她想尽量平衡一下物资，避免选重复。
　　“我拿伞。”郁听白说。她抬头看了看天空中堆积的云团，对其他几人解释道，“我看过天气预报，这几天都有雨。”
　　温泠说：“那我也拿伞，咱们五个人，两把差不多。”
　　虽然小镇上有很多可以避雨的地方，但是《鬼镇求生》是一档解谜推理类综艺，为了尽快寻找线索通关，她们必须保证高机动能力。
　　易灼在手电筒和打火机之间纠结了片刻，最终还是为了夜晚行动方便，选择了手电筒。
　　“咱们要不要拿点吃的喝的？我怕赚不到钱会饿死。”
　　沈思淇愁眉苦脸道。
　　她们下飞机后，草草吃了顿快餐，便急匆匆的赶到了拍摄地点。折腾了半天，她已经饿了。
　　温泠想了想，道：“也行。”
　　现在时间是下午五点半，要赶在睡觉之前赚到足够的金币支付晚饭和今晚的住宿费用，怎么想都是一件困难的事情。
　　投奔当地居民也不失为一个方法，但根据往期的节目，如果入住了错误的屋子，吃饭喝水睡觉都可能会造成生命值的损耗。
　　有了队长的准许，沈思淇开心起来，她选择了一大袋面包，小心翼翼的放进了背包里，作为储备粮。
　　现在五个人里只有安轻没有选择物资，她用手指拨弄着箱子里的东西，脸上似有犹豫之色。
　　易灼已经有些不耐烦，她正想开口催促，却被身边的人拉了一把。
　　温泠冲着她轻轻摇了摇头，问道：“安轻，你选什么？”
　　安轻抿了抿唇，拿起一包巴掌大的糖果。
　　“我想要这个，可以么？”
　　她刚才把箱子里的物资翻了个遍，只找到这么一小包糖，一看就是节目组随手扔进来凑数的。
　　郁听白偶尔会犯低血糖，但自从有一次她不舒服含着糖练习被恶意诱导引起热议之后，她就变得非常谨慎，能不提就不提。
　　就像现在，明明吃糖比吃其他东西能更快的缓解低血糖的症状，但郁听白也绝不会主动选择糖果。
　　安轻甚至能想象的到，如果郁听白拿了糖，黑粉们会如何在网络上抨击她。
　　“低血糖演不够吗？”
　　“矫情什么？面包不也能升血糖？”
　　“真自私，只想着自己，一点团队精神也没有。”
　　……
　　郁听白背负的东西太多，经不起这些，但安轻就不一样了，她根本不在乎别人怎么说，也不打算让其他人觉得她是为了郁听白才选择糖果。
　　“在飞机上睡觉的时候，我梦见我在吃糖。”
　　安轻抱紧怀里的糖果，一本正经的说。
　　郁听白抬眼：“然后呢？”
　　安轻：“梦里梦到的人，醒来就要去见她。”
　　郁听白：……
　　花里胡哨。
　　虽然知道安轻是为了自己，但她并不想给任何人添麻烦，所以她伸出手，想要把安轻手里的糖果扔回箱子，换一件更实用的东西。
　　这时，温泠开口：“有道理。”
　　沈思淇：“好诶，我也想吃！”
　　郁听白：？
　　她又看了一眼易灼，易灼没看她，站在一旁，装作没有听见的亚子。
　　于是安轻快乐的把糖果装进背包，冲着郁听白眨了眨眼睛。
　　这时，腕表上的信息又开始闪烁。
　　【本期主题为——谁是死者。】
　　【你们是一群迷路的游客，无意中发现了这个小镇，想要落脚歇息，却发现这里处处透着诡异。】
　　【你们还听说了一件恐怖的事实——在小镇的居民中，有一位已经死亡。】
　　【“它”自以为隐藏的很好，但还是会在不经意间露出马脚。】
　　【与其他居民进行沟通，可能会获得意想不到的线索，但有时也会被误导。】
　　【请您在三天之内，确定死者的真实身份，并在屏幕上方的下拉菜单中输入死者姓名。】
　　【您和您的队友一共只有一次输入机会，任何一个人输入都将视为整队的判定。】
　　【如果超时没有输入或者判断错误，则视为通关失败。】
　　【那么，祝您游戏愉快。】
　　腕表的触摸屏幕上，游戏提示就停在了这一行。
　　天色在不知不觉中暗了下来，空旷寂静的街道显得有些阴森森。道路延伸向远方，尽头隐没在暗色中，朦朦胧胧看不清楚。
　　想到刚才剧情里提到的“死者”，寒意就顺着脊背往上爬。
　　沈思淇喃喃道：“我记得有个恐怖片的开头就是，一群人参加恐怖综艺，结果鬼都是真的。”
　　安轻听的一身鸡皮疙瘩，又听到温泠好奇的问：“后来呢？”
　　沈思淇：“后来她们团灭了，呜呜呜……”
　　安轻：！！！
　　她想回家QAQ。
　　“好了，不要自己吓自己。”温泠有些好笑，她看着瑟瑟发抖的两小只，放缓了语气，“先往里走走看。”
　　小镇上的常驻人口似乎不多，几人走了十多分钟，依然没能见到一个人影。道路两旁错落的房屋，远看很有乡村风情，但离的近了就会发现，家家房门紧闭，竟是没有一间亮着灯。
　　别说是死人了，连个活人都看不见，这个鬼地方真的有人吗？
　　难道真的像沈思淇所说，她们穿进了恐怖片的开头？可是她已经穿书一次了，还穿？她有这么倒霉吗？
　　安轻紧绷着一张脸，难以控制的胡思乱想。
　　又转过一个转角，走在她前面的郁听白突然停下了脚步。
　　“前面有人。”
　　安轻一惊，顺着两人的视线向前看去。只见前方有一块绿树环绕的宽敞空地，上面分布着秋千、跷跷板、滑梯等娱乐设施，旁边还有一个沙坑，像是小镇上的公园。
　　一个娇小的身影孤零零的站在沙坑前，怀里抱着什么东西，一动不动。
　　“过去看看。”
　　易灼是个急性子，三步两步就走到了那道身影跟前。
　　是个小女孩，看起来年纪不大，十岁左右。她穿着白色公主裙，柔软的头发梳成鱼骨辫，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，手臂上挎着一个毛绒绒的小兔子背包。
　　小女孩很可爱，但小镇的气氛渲染的太好，不知不觉中，安轻已经完全代入了剧情。想到刚才提到的“死者”，她心里就是一阵发怵。
　　沈思淇也有点害怕，她死死的抓住安轻的胳膊，提醒道：“安轻安轻，你说过要带我飞的，快去跟她说话。”
　　安轻：……
　　还有这种事？她早忘了！
　　她想了想，故作镇定的拍拍沈思淇的手，说道：“你去。”
　　沈思淇不可置信的睁大眼睛：“我？”
　　“对啊，给你个表现的机会。”安轻一本正经的坑她，“这种难度还需要我出手吗？等后面遇到可怕的那种NPC，我再去。”
　　见沈思淇还在犹豫，安轻继续劝她，“怕什么，易灼也在那边，她胆子大，你跟她一起，多好的锻炼机会。”
　　沈思淇觉得很有道理，对方只是个小朋友，能把她怎么样。好不容易遇到一个难度低的，她得抓住机会，让那些嘲笑她的粉丝狠狠惊艳一把！
　　于是她听话的松开安轻，向着不远处易灼和小女孩的方向走去。
　　安轻松了一口气，下意识的抱住郁听白的胳膊，企图躲在她的身后。
　　郁听白勾唇，凑到她耳边，低声说：“你怎么能这样对待单纯的队友？”
　　安轻觉得这话谁说都行，但郁听白不行。
　　她缩了缩，倔强道：“还不是跟你学的。”
　　此时，易灼在小女孩蹲下来，尽量温和的问道：“你叫什么名字？”
　　小女孩打量着眼前的几个人，没有说话。
　　“你今年几岁了？”
　　小女孩依然不说话，看起来不太配合。
　　“让我来！”
　　沈思淇受到安轻的鼓励，正跃跃欲试的往前凑。
　　她定了定神，故意板着一张脸，努力营造出压迫感，企图让小女孩乖乖听话。
　　“姐姐跟你说话，怎么不回答呢？”
　　小女孩盯着她看了几秒，突然咧开嘴笑了起来。
　　两瓣柔软的嘴唇间，是满嘴的尖牙。
　　沈思淇腿一软，人就坐在了地上。
　　她哭着说：“姐姐，我错了姐姐QAQ！”
　　◎作者有话说：
　　明天上夹子，所以把明天的更新一起放上来了，下次更新在18号的零点左右哈。
　　本章留2分评掉落100个小红包，跟18号的抽奖一起发放OvO

26、第 26 章
　　温泠赶紧上前扶起她。
　　“没事吧, 哈哈哈哈哈。”
　　沈思淇：？？？
　　你还笑？说好的队友情呢？
　　温泠轻咳两声，“抱歉，没忍住。”
　　安轻哆哆嗦嗦的指着小女孩的方向，话都说不利索。
　　“她嘴是尖的, 不是, 她牙……”
　　郁听白无语的看她一眼，拖着她就往前走。
　　易灼也吓了一跳, 但很快又冷静下来, 她正在思索怎么让小女孩开口，就听到温泠问道：“你的牙这么长, 不方便说话么？”
　　小女孩大概是没被问过这种问题，原地呆了两秒。
　　温泠：“八百标兵奔北坡, 北坡炮兵并排跑。你说说看。”
　　小女孩：……
　　郁听白也走了过来，身后还拖着个小尾巴。
　　她打量小女孩两眼，小女孩立刻放弃了温泠, 示威似的冲着她呲牙咧嘴，在夜色掩映下, 还真有几分恐怖片的味道。
　　郁听白笑眯眯的看着小女孩, 突然一伸手, 把缩在后面的安轻拎了过来。
　　安轻还没反应过来怎么回事, 就感觉背后被人推了一把，然后是郁听白愉悦的声音：“有钱吗？用她跟你换。”
　　安轻：？
　　卖未婚妻？郁听白你做个人吧！
　　她气得连害怕都忘了, 正想跟对方理论，但看着那双含着狡黠笑意的漂亮眼睛，话到嘴边，却什么也说不出来。
　　算了，能让她笑得这么开心, 被逗一下就逗一下。
　　安轻对自己说。
　　“好。”
　　小女孩突然开口，说出了第一个字。
　　什么情况？难道这个游戏的精髓就是卖队友？
　　安轻又是震惊又是悲伤，却被一只修长的手臂拦在了身后。
　　郁听白不动声色的挡在她面前，散漫的眼神里有了点认真的意味。
　　她问小女孩：“好什么？”
　　“有个玩具在那边。”
　　小女孩黑白分明的大眼睛直勾勾的看着几人，抬手指了指不远处的一棵树，又指了指安轻的方向。
　　“你要是帮我取回来，我就给你钱。”
　　这时，伴随着“滴”的一声轻响，几人的腕表同时亮了起来。
　　【接受任务，帮助南希取下玩具（0/1）。】
　　是任务，听起来不难！她们有钱了！
　　“没问题。”
　　安轻简直热泪盈眶，从郁听白的背后探出头，问道：“在树上吗？是什么玩具？”
　　她看着南希娇小的身体，心中有些疑惑：“你怎么弄上去的？”
　　“不是我。”
　　南希咧开嘴笑，洁白的尖牙在夜色中分外显眼。
　　她的语气格外认真：“是爱丽丝自己想上去。”
　　安轻：“好我知道了你别笑了。”
　　说罢她没再看南希，快步走到了那颗树下。三下两下把散着的头发扎了起来，又把背包丢到了地上。
　　她抬头看去，树不算高，上方巨大的树冠黑黢黢的，有黯淡细碎的月光从树叶的缝隙间投下。茂密的枝叶里，似乎藏匿着许多无声的秘密。
　　“爬树你行吗？”
　　此时其他几人也走了过来，易灼站在她的身边，皱眉道。
　　她跟安轻关系不算亲密，但也不想让她因为一个游戏而逞强受伤。
　　安轻笑笑：“没问题。”
　　她从小就好动，爬树对她来说是小case。而且作为一名爬树健将，她一眼就能看出来这棵树有很多树杈可以作为着力点，非常好爬，一看就是节目组为了方便嘉宾特意挑选的。
　　再说刚才南希点名要她去拿，万一换了人，不给金币可怎么办。
　　安轻正准备出发，却被身后的人拉了一把。
　　“等等。”郁听白说，“易灼，手电筒给我用一下。”
　　易灼一愣，随即反应过来，将手电筒递了过去。
　　郁听白按了一下开关，白色的光芒一瞬间照亮了几人脚下的一片空地。
　　她抬手，将那束光打在了树干上，一道道沟壑纵横的枝干顿时清晰的浮现在众人眼前。
　　在一根粗壮的树枝分叉上，挂着一个小小的人形影子，正随着夜风轻轻摇摆。
　　温泠说：“是个布娃娃。”
　　看起来就像是吊死在上面……
　　安轻不由自主的抖了两下。
　　“好吓人！安轻你来！表现的机会！”
　　沈思淇牢记着刚才安轻说过的“遇到可怕的NPC交给她”，在背后推了她一把，催促道。
　　这真是自己挖坑自己跳了。
　　安轻欲哭无泪，但此刻也由不得她退缩，只能硬着头皮接招。
　　“行，你们看好了。”
　　她故作镇定，上前一步扶住树干，又不放心的指了指南希，回头叮嘱队友们：“要是她想上来咬我，你们得管管啊。”
　　躲在易灼后面的沈思淇满口答应：“放心，你尽管爬！”
　　打败人类的不是风险本身，而是人类对未知风险的恐惧。
　　安轻往上爬的时候，脑子里不由自主的就浮现出了这句话。
　　前方的树叶在手电筒光芒的照射下，泛着诡异的墨绿色光泽，如同打上了一层亮白的蜡层，看得人有些眼花。
　　安轻定了定神，三下两下就爬到了挂着布娃娃的树杈上。
　　身后的光束追随过来，定格在布娃娃僵硬的脸上。
　　从外表看，眼前的娃娃非常普通，衣裙质地粗糙，淡黄的长发编成两根乱糟糟的麻花辫。脸是硅胶做的，颜色偏浅，手电筒的白光一映，就显得更加惨白。
　　离近了她才发现，娃娃并没有被吊在树上，它的背后似乎涂了胶水，被粘贴在了树干上。
　　“安轻，加油啊！”
　　身后传来沈思淇兴奋的呼喊。
　　安轻心一横，一伸手把娃娃拽下来揣进怀里，然后顺着树干原路返回。
　　眼看着就要落地的时候，紧贴着她胸口的娃娃突然动了一下。
　　紧接着，一阵诡异的声音从娃娃的身体里传了出来。
　　“欢迎光临、欢迎光临、欢迎迎迎迎迎……”
　　后面的声音开始卡顿，造成了鬼畜的效果。
　　安轻：woc？
　　她扶着树干的手一抖，落地的时候没能站稳，整个身体向后倒去。
　　就在安轻悲伤的以为自己即将扑街的时候，背后却陡然一暖，落入一个温暖的怀抱中。
　　手电筒滚落在地上，郁听白揽着她的背，以一个亲密的姿势稳稳的接住了她。安轻整个人都躺在她的臂弯里，视线上方，那双墨黑的眼睛正温柔的注视着她。
　　不过这温柔稍纵即逝，在扶着她站稳之后，对方便很快松开，还自然的顺走了她怀里的布娃娃。
　　呵，我看你就是想要布娃娃吧。
　　安轻在心里冷哼一声。
　　布娃娃还在咿咿呀呀的说着什么，声音嘶哑，就像是发条生锈的八音盒。
　　“没受伤吧？”
　　“安轻你好棒！”
　　此时温泠她们也纷纷凑了过来，确定安轻平安无事之后，便一起研究布娃娃来。
　　布娃娃的体内应该是装了无线麦克，会说一些简单的词汇，停不下来的胡言乱语。一会儿“欢迎”，一会儿“再见”，一会儿又开始呜呜呜的哭。
　　音色粗糙，听起来聒噪又诡异。
　　易灼正听得烦躁，就看到温泠拍了一把布娃娃的脑袋，说道：“给我闭嘴。”
　　不知道温泠是触发了哪里的开关，布娃娃还就真乖乖的安静了下来。
　　易灼：……
　　这特么也行？
　　郁听白拿着娃娃翻来覆去的看了几遍，没发现什么端倪，便拿着它跟刚才一直没有说话的南希交涉。
　　很快，双方达成了共识。南希接过布娃娃，从小挎包里掏出一把金币递了回来。
　　腕表的提示音又响了。
　　【完成任务，帮助南希取下玩具（1/1）。】
　　金币是金属质地，拿在手里沉甸甸的。郁听白数了数，刚好十个。
　　她说：“让温泠管钱吧。”
　　这句话她是看着安轻说的，似乎是怕她会有意见。毕竟这些金币也是安轻辛苦爬树换来的。
　　“好啊，那就辛苦队长。”
　　安轻完全没放在心上，随口便答应了。
　　她数学不好，乐得清闲。而且温泠素来节约，这笔钱放在她手里，应该能花的更久一点。
　　温泠也不推辞，接过金币，又认真数了一遍，然后收进了背包。
　　南希静静的站在一旁，看着不远处正在认真讨论的几人。
　　她抱着布娃娃，眼眸幽深，牙齿的尖尖从嘴唇间露出一点点。
　　南希其实有点挫败，她今年虽然只有十一岁，但已经是梦幻小镇的老演员，经验丰富，演技很好，每次都能吓得嘉宾们连连尖叫。
　　但在这几个漂亮姐姐面前，她的存在感似乎越来越弱了。别说害怕了，现在这个气氛，好像根本就没人注意到她。
　　比起她这个明显不是正常人的存在，她们显然更关心这几个金币能花多久。
　　南希不甘心的撇了撇嘴，调整好情绪走上前，笑着走过去。
　　“我会选出一个人，单独送我回家。”
　　她薄唇微启，露出几颗尖牙，努力让自己显得阴森可怖。
　　“天黑了，这里不安全。”
　　南希当NPC这段时间阅人无数，她一眼就能看出来，这次来的嘉宾里，只有沈思淇和安轻是害怕她的。其他三个人都很镇定，丝毫不慌，但出于个人修养，脸上还是会偶尔出现“谢谢，有被吓到”的礼貌表情。
　　刚才南希已经成功把沈思淇吓哭了，所以她现在要重点进攻另一个薄弱对象安轻。
　　安轻：？？？
　　你还好意思说不安全，我看是因为有你才不安全吧？
　　南希步步紧逼，眼看就要走到安轻跟前。
　　她看着安轻，再次开口，“姐姐，送我回家。”
　　woc这是为什么？
　　我有什么能吸引你的地方，我改还不行吗？
　　安轻脸都绿了，但她不想今晚睡大街，赚钱的欲望十分迫切。于是她心一横问南希：“送你回家的奖励是多少钱？”
　　南希说：“2金币，因为只有一个人参与。”
　　爬树10金币送人回家只有2金币？难道节目组认为爬树的难度更大吗，独自送南希回家才需要更大的勇气吧？
　　安轻正迟疑着，一道人影突然挡在了她的身前。
　　郁听白看着南希，用手指向安轻，温和道：“小妹妹，你是想让郁听白送你回家吗？她的胆子很小哦。”
　　“Princess”刚刚成团一个多月，还没有火到国外，再加上南希年纪小，只要顺利完成本职工作，节目组也不会苛求她记下嘉宾的资料。
　　所以南希只知道眼前的五个人是某国的著名女团成员，名字和人根本对不上。
　　郁听白是指着安轻问的，语气非常温柔，充满蛊惑，南希丝毫没怀疑，直接就掉进了陷阱。
　　“对，我今天想要郁听白送我，换成谁都不行。”
　　南希的话刚说完，只见郁听白手腕上的腕表亮了起来。
　　【接受任务，送南希回家（0/1）。】
　　等等？到底哪个是郁听白？
　　南希目瞪口呆的看着眼前的漂亮姐姐眼眸一弯，露出一个和善的笑容，只是那笑容仅仅浮在表面，眼底却覆着一层薄薄的寒意。
　　墨黑的眼眸幽深，似乎跟微凉的夜色融合到了一起，带着莫名的压迫感。
　　“那我们走吧，虽然我胆子很小，但也会……保护好你的。”
　　南希：……
　　你良心不会痛吗？
　　此时郁听白已经伸出手，轻轻的架住了南希的手臂。晚上气温降了不少，她的动作很轻，指尖冰冷，一瞬间让南希汗毛倒竖。
　　“等一下！”南希像只炸毛的小猫，一把甩开郁听白的手，她语气坚决，“还是大家一起送我吧！”
　　郁听白笑得温柔，“可以，但那是另外的价格。”
　　◎作者有话说：
　　因为工作原因，以后改成零点左右更新QvQ

27、第 27 章
　　街道寂静无声, 两侧的路灯散发着昏黄的灯光。
　　南希抱着布娃娃，走在最前面带路，脚下单薄的影子随着光线不断缩短变长。
　　她这一路上都没有再闹出什么幺蛾子，连话都很少说。
　　但安轻还是很快的察觉到了不对劲。
　　太安静了。
　　就算是晚上, 也不该一个路过的行人都没有吧。
　　而且天已经黑透了, 道路两旁的房屋，居然没有任何一家是开着灯的。无论是民居还是店铺, 都隐没在一片阴沉沉的黑暗之中。
　　难道是因为经费紧张, 削减了群众演员的数量？
　　但安轻看过一些《鬼镇求生》的片段，每期参与的群演都有几十人。这是新版的第一期录制, 公司没必要为了这点钱降低口碑。
　　既然这样，那就是剧情限制了？
　　想到这里, 安轻忍不住凑近郁听白耳边，小声说：“这里是不是没有别的居民？”
　　郁听白说：“有可能。”
　　她也有跟安轻同样的困惑，伸出手, 拍了拍前方南希的肩膀，“我想问……”
　　“你干什么, 不要吓我！”话还没说完, 南希就惊叫着跳了起来, 快速往前小跑两步拉开距离, 转过脸警惕的看着她。
　　郁听白：……
　　你还记得自己的身份吗？
　　看来从南希这里是问不出什么了。
　　沈思淇很紧张：“那我们吃哪里住哪里哦！”
　　温泠提议：“要不随便找个房子进去住？”
　　易灼皱眉：“免费的房子会不会掉生命值？”
　　沈思淇：“那还是算了！”
　　这确实是个问题，万一一觉醒来生命值清零, 那就亏大了。
　　谈话间，几人到达了目的地。
　　刚才的公园靠近小镇的边角，而南希的家在靠近小镇中心的位置，她们走了足足半个多小时。
　　这居然是一座小旅馆，三层小楼, 带着一个不大的小院子。院子门口用参差不齐的篱笆圈了起来，里面种了不少花草。
　　门前挂着一块LED屏幕，刺眼的红色的灯光勾勒出“住宿”两个字。
　　这应该也是节目组设置好的剧情，故意指引她们到可以落脚歇息的地方。
　　一楼的房间里亮着灯，透过窗户，似乎还能看到里面有人影走动。
　　南希轻车熟路的踏进院子，推开了大门。
　　“宝贝儿，你回来了。”
　　伴随着一道温柔的女声响起，一个高挑的长卷发女人走了出来。她的腰上还系着围裙，一副贤妻良母的模样。
　　她气场柔和，如果不是笑起来的时候，露出了跟南希一样的同款尖牙。她就像是一个正常的旅馆老板娘。
　　女人看到门口的一行人，明显愣了一下，低头问南希：“怎么有这么多人？”
　　按照原本的剧情，应该只有一名嘉宾送南希回来，发现这里是旅店之后，再通知其他人过来。当然，在这名嘉宾等待的过程中，也会受到一些惊吓。
　　南希含糊其辞：“没什么，大家太热情了。”
　　她总不能说因为自己被郁听白吓到了吧，那也太丢脸了。
　　拍摄真人秀的时候，实际与计划不符也是常态，女人没放在心上，她笑眯眯的看着眼前的几个年轻女孩子，热情道：“是你们把我女儿送回来的？”
　　然后又自我介绍：“我叫雪莉，是这家旅店的主人。”
　　郁听白的腕表屏幕随之亮起：
　　【完成任务，送南希回家（1/1）。】
　　温泠扫了一眼，对雪莉说：“不客气，十个金币。”
　　雪莉：……
　　她大概猜到了是怎么回事，从围裙的口袋里掏出十个金币，递给了站在最前面的温泠。
　　温泠将金币收好，又询问道：“住宿吃饭，怎么收费？”
　　雪莉说：“一顿饭每人一个金币，住宿一晚，一个房间是两金币。”
　　这也太贵了！什么黑店！
　　安轻咋舌，这么算下来，她们每人一间房就是十个金币，一人再吃两顿饭，仅有的二十个金币就花完了。
　　但是南希这条任务线消耗了她们很多的时间和体力，现在都快九点了，再去别的地方也来不及。而且她们一路上，也没看到其他有人住的房子。
　　易灼试图跟雪莉讲价，她指了指南希，说道：“看在我们把她送回来的份上，能不能打个折？”
　　谈起生意，雪莉露出铁面无私的微笑，尖牙在灯光下闪闪发亮：“已经是折后价了，不能再便宜了哦。”
　　几人都有些纠结，沈思淇摸了摸包里的面包，沉吟道：“要不咱们今晚吃面包吧，凑合一下。”
　　雪莉说：“今天的晚餐是萝卜烧牛肉、红焖排骨、清蒸鱼、蒜蓉西兰花和酱油炒饭，随便吃，每人只要一个金币哈。”
　　沈思淇：“我觉得吃饭还是不能省的！”
　　“这样吧，今天折腾一天大家都饿了，好好吃一顿。明天早晨再吃面包。”温泠数出五个金币，递给了雪莉，“至于住宿，咱们一共订两间，挤一挤，怎么样？”
　　没人提出异议，保险起见，众人先跟着雪莉上去看了客房。
　　雪莉一边走一边拉生意：“我们这里的床单被褥都是一住一换，经过严格消毒的。你们都是小女生，晚上留在外面可不安全。”
　　南希也在一旁附和：“没错，这一带有吃人的妖怪，晚上就会出来，对吧妈妈？”
　　雪莉笑着点头：“是哦，所以你晚上也要早点回家。”
　　其他人：……
　　你们两个好意思说别人？
　　每个房间里都有一张双人大床，很宽敞，躺下两个人绰绰有余。温泠一番讨价还价，又用一个金币的价格购买了一整套被褥的使用权，这样只要有一个人打地铺，她们五个人就能凑合住了。
　　这么一通操作下来，就花掉了十个金币，占几人总资产的一半。
　　浅白色的餐桌上摆满了菜品，香气扑鼻。众人今天下飞机就匆匆赶往拍摄地，连轴转忙碌了一天，早就饿得不行。
　　沈思淇拿着筷子，一边咽口水一边用仅存的理智挤出一句话：“这该不会是个圈套吧？万一吃了掉生命值……”
　　安轻已经在啃排骨了，含糊不清的回答：“不至于，都付钱了，还能让我们饿死？”
　　她将啃完的骨头丢到手边的餐盘，又给自己夹了两块牛肉。牛肉炖的软烂，连带着软糯的牛筋，一口下去，满嘴肉香。
　　这家店的食物倒是实惠，每道菜的分量都很大，味道也很不错，她很满意。
　　郁听白也说：“我看了之前的视频，这里的饭菜就算有问题也是剂量致死，一点点掉血，不会一下子清空。”
　　她顿了顿，笑着说：“所以，如果安轻没事咱们就都没事。”
　　疯狂干饭的安轻：？
　　嫌弃她吃的多？以为她听不懂吗？
　　但她也没空跟郁听白计较，只是安静的用食物在面前堆成一座小山。
　　沈思淇：“懂了。”
　　安轻吃了这么多都没掉血，她只要吃的比安轻少就行了。
　　这顿饭接近尾声的时候，门口突然传来一阵响动。
　　这家旅店是民宿改造的，餐桌的位置正对着门。
　　几人朝着声源的方向看去，只见一个面色身材高大的男人走了进来。他站在玄关，换了鞋子，然后面带微笑的冲着这边点头示意。
　　他声音低沉道：“远道而来的客人，欢迎你们。”
　　安轻她们还没来得及回话，雪莉已经率先迎了上去。
　　她熟练的帮男人脱掉了外套，挂到一旁的晾衣架上。
　　“怎么回来这么晚？”
　　男人抱了抱雪莉，语气温柔：“工作上的事情耽误了一点时间。”
　　雪莉顿时露出幸福的笑容，道：“亲爱的，你辛苦了。”
　　她冲着楼上喊了一声：“南希，爸爸回来了。”
　　然而楼上鸦雀无声，男人等了片刻，脸色变得有些难看。
　　雪莉急忙安慰他：“南希玩累了，也许是睡着了。”
　　男人的表情这才缓和一点，但还是说：“她真是越来越不像话了，得好好教训教训。”
　　他话音刚落，楼上突然传来“轰隆”一声巨响，然后是啪嗒啪嗒的脚步声。
　　南希穿着睡衣下了楼，抱着布娃娃靠在楼梯口，面无表情的看着男人。
　　她好像非常喜欢这个名为爱丽丝的布娃娃，自从安轻把它从树上摘下来还给她之后，就没有离过手。
　　“你要教训谁？”
　　男人的眼神骤然变得阴狠起来，跟刚才的温和截然不同。他挽起衣袖，朝着南希的方向大步走过去。
　　南希不为所动，甚至轻蔑的冷笑了一声，仿佛迎面而来的不是一个有压倒性力量的高大男人，而是一只微不足道的蝼蚁。
　　男人步步紧逼，但脸上却浮现出一丝不易察觉的犹豫之色，就像是在忌惮着什么。
　　眼看着双方剑拔弩张，安轻犹豫着起身，想要制止这场争斗，却被一旁的郁听白拉了一把。
　　她说：“先别冲动。”
　　果然，下一秒，雪莉如梦初醒般的跟了上去，一把搂住男人的腰，嘴里不住的劝阻：“科尔，不要跟小孩子计较。”
　　她一边说，一边给南希使眼色，示意她赶紧上楼去。
　　南希表情变了变，像是在压抑着什么，但最终还是听从了母亲的指示，抱着爱丽丝慢慢上楼去了。
　　男人挣脱开雪莉的手臂，他没有追过去，站在原地微微喘着粗气，盯着南希离开的方向看了好一会。
　　这几个人演技也太好了吧！她都快要当真了！
　　安轻在心里拼命鼓掌。
　　按照当前呈现出来的剧情，这个家庭并不和谐。
　　安轻思索着。
　　对于科尔说的“工作”，她是不信的。且不说这个鬼地方有没有能工作的场所，刚才他一进门，她就闻到了一股淡淡的酒精味道。
　　玄关距离餐桌可是有几米的距离，隔这么远还能传过来，他一定喝了不少。
　　郁听白压低了嗓音：“科尔在说谎。”
　　温泠点点头：“应该是因为喝酒才回来晚了。”
　　易灼补充：“也可能是因为女人。”
　　沈思淇关注的则是另一件事：“为什么只有科尔没有尖牙啊？一家人不应该整整齐齐吗？”
　　几人讨论的功夫，雪莉已经带着男人走到了桌前，介绍道：“这位是我的丈夫，科尔。”
　　科尔热情的跟众人寒暄几句，问了房间收拾好没有、饭菜合不合胃口等等几个普通的问题，如同一个称职的男主人那样。
　　跟几分钟前暴躁的样子完全是两个极端。
　　温泠应和两句，突然问：“除了你们一家，镇上还有其他人么？为什么我们一路上都没有看到其他居民？”
　　她话音刚落，腕上的手表就亮了一下，左上角的生命值闪烁，从100掉到了95。
　　几人皆是一惊，易灼眼眸微沉，看着温泠摇了摇头，示意她不要再开口。
　　“抱歉，我们家跟其他居民往来不多，所以不太清楚。”
　　科尔脸上笑意不减，仿佛对眼前的状况一无所知，并给出了一个毫无用处的回答。
　　他说：“如果实在好奇，就请您自己去看看吧。”
　　说罢，他冲着众人点点头，嘱咐众人慢慢吃，就跟着雪莉一起上楼了。
　　“算了，今天大家都很辛苦，就到这里吧。”温泠说道，她语气如常，丝毫没有因为掉血的事情懊恼，“咱们先分房间，分完了早点休息。”
　　郁听白说：“行，不过之后大家提问都小心点。”
　　众人都表示赞同。
　　温泠站起身，在客厅里四处转了转，从茶几下面的犄角旮旯里翻出一个有些旧的塑料骰子。
　　她用手拂去上面的灰尘，又坐到了桌前。
　　“扔骰子决定谁打地铺，怎么样？然后再分房间。”
　　“好啊，我手气可好了。”沈思淇兴冲冲的拿过骰子，翻来覆去的研究一番，然后转向安轻，“安轻，咱俩谁先扔骰子？”
　　她跟安轻的年纪最小，队内抽签什么的一般都是她们两个优先。
　　安轻完全没听到她的话，正侧着身子跟郁听白交谈。
　　郁听白：“晚上不准打呼噜。”
　　安轻：“我从来不打呼噜！”
　　郁听白：“哦，那就是你的肚子叫。”
　　沈思淇：……
　　你俩已经决定一间了？
　　不过安轻和郁听白有炒CP的任务在身嘛，她能理解的。
　　于是她懂事的决定先不打扰她们，又转向另一边的温泠和易灼。
　　“队长，那我先扔……”
　　然而这两个人也没有理她。
　　易灼撑着下巴看温泠，唇边带着淡淡的笑意。
　　她说：“队长，你要是抽中地铺，我可以……。”
　　温泠：“怎么？”
　　易灼笑：“陪你一起睡地铺。”
　　沈思淇：？
　　辣鸡游戏，不玩了。
　　◎作者有话说：
　　其实沈思淇也是有CP的，但要后面才出现QvQ
　　卡零点更新有时候会被吞，等一小会就放出来惹

28、第 28 章
　　“啪嗒”一声脆响, 筛子落在了光滑的桌面上。
　　一点。
　　沈思淇：……
　　这一定是命运的安排，她被命运针对了！
　　安轻急忙说：“思淇我跟你换吧，我睡地铺。”
　　她提前看过了，被褥松软而且很厚, 打地铺也没什么。沈思淇娇生惯养, 哪能受得了这个委屈。
　　郁听白也说：“我换吧。”
　　易灼：“放心，不用你睡地铺。”
　　果然她的团宠地位还是很稳固的！沈思淇又高兴了起来, 摆了摆手道：“哎呀, 我哪有那么娇气。”
　　她年纪最小，平时受了大家很多照顾, 睡几次地铺也算是回报了。
　　她坚持道：“你们不要争了，让我怪不好意思的。”
　　于是剩下的四个人自动两两分组, 安轻和郁听白一间，温泠和易灼一间。
　　安轻问沈思淇：“你想住哪一间？”
　　沈思淇都这么非了，起码得有个能选择跟谁住的特权。
　　沈思淇想了想, 说道：“我跟温泠她们一起吧，听白睡眠不好, 别吵到她。”
　　众人朝夕相处了这么久, 郁听白有失眠的问题, 大家都知道, 所以也无人提出异议。
　　安轻累了一天，脑子几乎转不动。直到她推开客房的门, 才后知后觉的意识到，她今晚要跟郁听白单独住一个房间，而且还要睡一张床。
　　这也太刺激了！
　　虽然她们之前也睡在一起过，但那次她喝醉了，什么都不记得。一想到一会儿要发生的事情, 她的心脏就跳的厉害。
　　这时，郁听白放在背包里的手机响了，她接起来。
　　“喂？”
　　电话另一边是节目组，郁听白懒得转达，索性把隔壁的三个人也招呼过来，大家一起开着免提听。
　　导演简单聊了几句，说大家今天表现的很不错，还对明天的拍摄提出了几点建议。
　　郁听白一一应下，又突然想起什么，问道：“我们现在住的卧室有摄像头么？”
　　如果有的话，她们必须要知道摄像头的具体位置，换衣服或者其他不方便被拍到的时候得手动把摄像头遮住。
　　导演说：“客房没有，你们好好休息。旅店的走廊和其他地方是有的，大家晚上出门的话或许会触发隐藏剧情，有助于线索的收集。”
　　虽然导演这么说了，但众人今天都已经累瘫，隐藏剧情什么的明天再考虑吧。
　　挂了电话，温泠开口道：“你们觉得，今天遇到的三个人，其中有死者么？”
　　沈思淇抢答：“三短一长选最长，三长一短选最短，只有科尔牙最短，所以我选他。”
　　其他人：……
　　安轻扶额：“按照常理来说，科尔看起来才是最正常的吧，而且我觉得这么大一个小镇，不可能没有其他居民。”
　　如果死者就在这三个人中间产生，那游戏难度未免太低了。
　　郁听白说：“线索还是不够。”
　　她的视线落在桌上摊开的小镇地图上，这是刚才她们在房间抽屉里找到的东西。
　　“这一带是我们今天走过的地方。”
　　郁听白用铅笔在地图上画了一个圈，然后把剩下的部分从中间分成了两半。
　　她提议道：“没去过的这些地方，我们明天兵分两路去探索，加快效率，怎么样？”
　　易灼说：“行，怎么分两路？”
　　郁听白说：“我和安轻肯定是要一组的。”
　　最近她们两个炒CP炒的如火如荼，不管做什么都是一起。
　　易灼说：“那我还是跟温泠一组。”
　　她又问沈思淇：“你想跟谁？”
　　不知道怎么，看着这副场景，安轻突然产生了一种“你要跟爸爸还是跟妈妈”的既视感。
　　“白天我跟着安轻她们吧。”
　　沈思淇羞涩的笑了笑，解释道，“两边我都得照顾一下，不然我怕你们因为我争风吃醋。”
　　安轻被逗笑了，说道：“你白天就跟着我们，不然我会想你的！”
　　沈思淇做作冲着她wink：“哎呀，真拿你没办法。”
　　女孩子们又讨论了一小会儿明天的安排，便各自散去了。
　　房间里又只剩下了两个人。安轻不自觉的就开始紧张，以一个乖巧的姿势坐在沙发上，一动不敢动。
　　郁听白则表现的十分淡定，她打开卫生间的门看了看，发现洗漱用品一应俱全，还准备了不少护肤品和化妆品。
　　她问安轻：“洗澡，你先还是我先？”
　　她的长发散落在锁骨上，墨黑的眼里映了一点暖色灯光。
　　这句话在这个场合说出来，可真是暧昧。安轻脸红的厉害，喃喃道：“都行，听你的。”
　　郁听白笑笑：“那一起？”
　　安轻：！！！
　　这一天终于还是要来了吗！
　　从她穿越过来，就有了为活下去而献身的觉悟。眼前的场景她设想过无数次，只是没想到会来的这么快。
　　她终究，还是变成了一个用身体留住爱人的小妖精！
　　安轻定了定神，轻声说：“好，但是我今天穿的内衣不是一套……”
　　郁听白听后，一瞬间笑得唇红齿白。
　　“你还挺讲究。”
　　她懒懒的用手指撩拨了一下长发，说道：“不逗你了，我先吧。”
　　卫生间的门轻轻关上。
　　安轻愣了两秒，简直想找个地缝钻进去。她满脑子都是什么huang色废料啊？竟是连细节都考虑到了！
　　她懊恼不已，于是在两个人都洗漱完毕的时候，主动把大半张床都空给了郁听白，自己则蜷缩在靠边的位置，生怕被未婚妻当成心怀不轨的变态。
　　郁听白将长发挽起，露出颀长白皙的脖颈。正坐在桌前敷面膜。
　　安轻见她一时没有过来上床睡觉的打算，便偷偷伸手拿过了放在床头的手机，点开了微博。
　　安轻切了小号，进入了她和郁听白的CP超话。
　　最近她经常抽空逛超话，每天签到顶帖，兢兢业业的攒经验值，现在已经7级了。
　　今天的超话格外热闹，她和郁听白牵手走机场的照片和视频铺天盖地，各种角度的都有，看得人眼花缭乱。
　　安轻随手一刷，立刻多出来一排新帖子。
　　“过年了过年了！”
　　“故意摔倒是在跟姐姐撒娇吗！”
　　“这还不官宣？郁听白你真沉得住气！”
　　“有没有太太激情创作，多好的素材！”
　　“快写！我也想看！”
　　“臣复议！”
　　安轻一下子来了兴致。
　　之前她潜心钻研了CP文的写法，自信满满的觉得自己行了，一直想找机会试试。既然大家都想看，她就写一篇好了，有什么难的。
　　安轻对着屏幕沉思片刻，试着写下了一个开头。
　　“在看到安轻的第一眼起，郁听白就深深的喜欢上了这个单纯善良美丽大方的女孩子。她真的好清纯好不做作……”
　　表白也好，维持婚约也好，都是自己在主动。郁听白从来没说过喜欢她，更别提娶她了。那么在CP文里，就让郁听白爱她多一点好了。
　　这样想着，安轻索性把小号的名字改成了“郁听白今天追到安轻了吗”，然后她快乐的傻笑了两声，一边捧着手机奋笔疾书。
　　“在安轻撞过来的那一刻，郁听白的心跳骤然加速……”
　　“安轻，你何必要假装摔倒来牵我的手，你什么时候才能明白我的心意？”
　　CP文嘛，不能光叙事，也得适当抒抒情。
　　安轻属实不擅长这个，她回想了一下之前看过的文，企图获得灵感。
　　突然，她脑海中灵光一现，想起了某个文里有一句很符合她和郁听白现状的句子。
　　“原来在不知不觉中，追逐她的脚步已经成为了一种习惯。”
　　改写一下好了，都差不多的。
　　安轻沉吟片刻，自信的在屏幕上输入一句话。
　　“她逃，她追，她们都插翅难飞。”
　　安轻写的正起劲，突然听到背后传来一阵悉悉索索的响动。她慌忙把手机锁了屏丢到一边，用被子遮住小半张脸，作出正准备睡觉的模样。
　　床铺微微倾斜了一下，是郁听白躺了上来。她掀开被子，然后抬手关掉了床前的两盏床头灯。
　　房间里一下子陷入了黑暗，月光穿过窗帘的缝隙，在地板上投下一道狭长的光线。
　　安轻背对着郁听白，眼睛半闭，毫无睡意。对方身上淡淡的花香飘过来，如同无形的枷锁缠绕住她的身体，让她手脚发麻。
　　耳边突然响起了布料摩擦的声音，然后一只手伸到了她的鼻子下面，轻轻探了探。
　　安轻吓得差点从床上弹起来。她转过身，用被子的一角把自己裹紧，结结巴巴的问道：“怎、怎么了？”
　　“半分钟没呼吸，我怕你把自己憋死。”
　　黑暗中，郁听白的眼眸噙着亮晶晶的笑意。
　　还不是因为太紧张了，这个人怎么就知道笑话她！
　　虽然笑得很好看就是了。
　　安轻磨了磨后槽牙。
　　郁听白说：“往这边点。”
　　什么？
　　安轻几乎惊掉下巴，但还是迟疑着照做，往郁听白的方向挪了两下。
　　“再过来点。”郁听白解释，“被子漏风。”
　　为了节约开支，她们两个人只有一床被子，中间隔的太远，一翻身就很容易产生缝隙，让冷空气灌进来。
　　不过房间里挺暖和，漏点风也不冷啊。
　　不行，这个诡异的氛围，她一跟郁听白对视就会紧张。
　　安轻又往对方身边靠了靠，然后小心的又转了回去，躲开了那道视线。
　　这时，一只手臂从背后伸了过来，轻轻巧巧的圈住了她。
　　什么情况？
　　安轻呼吸一滞，几乎不敢相信正在发生的事情。
　　她的思绪愈发混乱，脑海中浮现出的第一个念头，居然是群里小姐妹们提到的“肢体接触不排斥，那就是有戏”。
　　一天的时间，从牵手进展到拥抱，这是不是说明，她有戏？
　　于是她小小声试探道：“那个，你抱我干什么？是不是因为……”
　　是因为喜欢我吗？
　　“太黑了，我好像有点害怕。”
　　环着她的手臂又收紧一点点，含着笑意的好听女声贴着她的耳际响起。
　　“不介意吧，我的未婚妻？”
　　◎作者有话说：
　　今天是520，本章前100个留评的单身（划掉）小可爱将获得价值20币的狗粮礼包一份！

29、第 29 章
　　安轻是被淅淅沥沥的雨声吵醒的。
　　雨点打在玻璃上, 发出一声声闷闷的钝响。
　　还好昨天她们有先见之明，选择了雨伞，不然今天就要淋成落汤鸡。
　　安轻迷迷糊糊的揉了揉眼睛，在看清眼前的景象之前, 几乎要尖叫出声。
　　这……这么软, 她还以为自己是把脸埋在被子里呢！
　　郁听白的领口也太低了！
　　安轻咽了咽口水，小心翼翼的想要挪开, 却发现身边人的手臂依然紧紧的圈着她的腰, 让她完全动弹不得。
　　郁听白睡的很熟，面色红润, 呼吸均匀。
　　不是说失眠吗？都睡了两次了，哪有失眠的样子？
　　但之前出活动的时候, 郁听白没精打采的模样和浓重的黑眼圈，也不可能是假的啊？
　　安轻正在困惑，圈着她的手臂突然动了动。
　　郁听白皱眉, 然后慢慢醒转过来。
　　看到怀里的人诡异的位置，她明显吓了一跳, 伸手就推了安轻一把。然后估计是又想起了昨晚的事, 觉得过河拆桥不太好, 又伸手把人捞了回来。
　　安轻：……
　　你玩溜溜球呢？
　　郁听白若有所思。
　　每次只要抱着安轻, 睡眠质量就会格外好。
　　为什么呢？
　　她百思不得其解，索性不去追究。
　　她问：“几点了？”
　　安轻伸手摸过枕头下面的手机, 看了一眼屏幕。
　　“六点五十五。”
　　她们定的是七点的闹钟，还没到时间。
　　这时，门外突然响起了一阵轻轻的敲门声。
　　“听白，安轻，起了吗？”
　　是沈思淇。
　　郁听白松开手臂, 起床去开门。
　　门外的人穿戴整齐，手里还提着半袋子面包。
　　昨天她们付完晚餐和房间的费用，就只剩下了十个金币。为了节约开支，众人一致决定今天早晨吃面包。
　　郁听白侧过身，放小忙内进来。
　　她说：“你们起这么早？”
　　沈思淇说：“易灼一大早就把我赶过来送早饭了，说是怕你们饿。”
　　郁听白嘴角抽了抽：“我看是她快饿死了吧。”
　　沈思淇没听懂，犹豫的拎起手中的面包看了看。
　　“是吗？那我再给她们两个送点回去？”
　　“你别去了。”郁听白笑笑，接过面包，“别打扰她们……吃早饭。”
　　沈思淇不疑有他，快乐的跟队友们一起消灭了全部面包。几人简单的化了妆，便按照昨天的计划出门找线索。
　　天空是阴沉沉的灰白色，厚重的云团堆积，雨点大颗大颗的砸到地面上，没有要停的意思。
　　好在节目组提供的雨伞够大，可以轻松容纳她们三个人。
　　安轻自告奋勇的站在中间，担任了撑伞的任务。
　　白天的小镇依然空旷安静，根本不见人影。几人沿着规划好的路线一路往前走，途中还试着敲了几户人家的房门，都没有回应。
　　“我们进去看看吧。”
　　在路过一户房门虚掩的人家时，郁听白提议道。
　　安轻看着那道半开的门。
　　房门半旧，屋里没有开灯，门缝里黑黢黢的，什么也看不清楚。
　　她们刚才路过了十几所住宅，只有这一户门是没有锁门，按照一般思路，是应该进去探查一番。
　　沈思淇紧张的看着安轻，安轻紧张的看着郁听白。
　　“行。”
　　手电筒只有一支，在易灼那里保管。安轻进门的第一件事，就是哆哆嗦嗦的拉开了客厅的窗帘。
　　淡淡的天光从窗户透过，照亮房间里的景象。
　　安轻试着喊了一声：“你好，有人在吗？”
　　没有人回答，昏暗的房间里，只有雨点劈里啪啦打在窗户上的声音，听得人莫名一阵心慌。
　　“我先下线了。”
　　沈思淇眼睛一闭，把脸埋到了安轻胳膊上做鸵鸟状。
　　这是什么鬼地方，她真的不想来，可是又不敢一个人留在外面。
　　安轻也很害怕，但未婚妻还在旁边，她还是想好好表现表现的。
　　她定了定神，一手拽着沈思淇，另一只手被郁听白牵着，壮着胆子环顾四周。
　　玄关处鞋子摆放的整齐，鞋尖朝着客厅的方向。沙发上靠背上凌乱的搭着几件衣物，像是谁刚脱下来，随手便放在了上面。
　　电视机开着，屏幕散发着荧荧光泽，但上面只有杂乱无章的色块，并没有播放任何节目。电视前面的空地上，散落了一地彩色积木。旁边还有几个东倒西歪的毛绒玩具。
　　手臂被人拉扯了一下，是郁听白牵着她往厨房的方向走了几步。烹饪台上放了不少食材，有洗净的土豆、莴笋和萝卜。灶上没开火，但锅里已经盛了小半锅清水。
　　安轻看着看着，渐渐回味过来了不对劲。
　　她一开始以为，小镇上鲜有人烟，是因为发生过什么可怕的事情，所以居民们陆续搬走了。
　　但看眼前的场景，就像是普普通通的一家人，下班放学回到家里，其乐融融的正准备享受晚餐时光，然后一起凭空蒸发了一样。
　　不过仔细回想起来，那些房子虽然没人，但并没有破败和陈旧的痕迹。难道其他人也是这么突然消失的？
　　想到这里，安轻不由得打了个寒颤。
　　牵着她的人似乎感知到了什么，握着她的手收紧几分，令人安心的温度从掌心传了过来。
　　安轻小小声的跟郁听白说了自己的想法，郁听白诧异的看了她一眼，那眼神分明就是在说“连你都能看出来？”
　　她好歹也算半个悬疑爱好者，不要小看她好不好！
　　安轻磨了磨后槽牙，心里很不服气。
　　郁听白侧过脸，不动声色的掩饰住眼底的笑意。
　　沈思淇闭着眼睛等了半天，发现没有任何事情发生，胆子也大了起来。三个人在屋里转了一圈，用手机拍了几十张照片，然后便出了门。临走前还顺走了冰箱里的一袋面包和几个苹果。
　　“我看了，保质期还有十个小时，抓紧时间是能吃完的。”
　　沈思淇兴高采烈，把面包和苹果放进背包。早晨临走前温泠把剩余的十个金币分了一半给她，她自觉身负重任，决定把每一个金币都花在刀刃上。
　　“这样我们午饭就不用花钱了，节约一大笔开支呢！”
　　安轻：……
　　这个综艺节目把地主家的傻女儿逼成什么样了！
　　三个人又继续出发，终于在半个多小时后，路过某个转角的时候，看到了一道人影。
　　不远处院落的门口，站着一个身材纤细的女人。她弯着腰，小心的把门口正在遭受风吹雨打的几盆花挪到了屋檐下。
　　几人眼前一亮，小跑几步就上前打招呼。
　　“您好，请问您是这里的居民吗？”
　　郁听白一边问一边打量着眼前的女人。
　　女人穿着一套合身的长裙，面料色泽漂亮，很有质感，看起来价格不菲。脸上化了精致的淡妆，钻石耳坠折射出一点光泽。
　　她看起来四十岁左右，雍容华贵，气质优雅，而且保养的很好，有种经历岁月沉淀之后的美。
　　女人扫了一眼郁听白，语气很淡：“外地人？”
　　几人点点头。
　　女子又问：“你们是怎么来的？”
　　什么叫怎么来的？什么意思啊？
　　安轻听的发懵，就听到身旁的沈思淇抢答：“坐飞机来的！”
　　女人：……
　　谁跟你拉家常呢？
　　她想了想，又说：“我很久没有见过外地人了。”
　　郁听白思忖片刻，维持了剧情原本的设定：“我们迷路了。”
　　想到昨天温泠提到其他居民的时候，一下子就掉了5点生命值，她没有贸然开口提什么本地人外地人。
　　女人冷淡的点了点头，没有继续交流的意思。
　　眼看着就要冷场，安轻有些急。
　　她上前一步，说道：“姐姐，有什么我们能帮你做的吗？”
　　这里的人口寥寥无几，每一个都有是死者的嫌疑，每一个都很重要。既然设置了这个女人，那肯定要发布任务吧？接到任务的话，不仅能赚钱，没准儿还能摸到什么线索。
　　沈思淇也赶紧说：“姐姐，只要给钱，让我们做什么都行的。”
　　郁听白：……
　　得了，这句话得热搜预定。
　　安轻和沈思淇都是十八岁的小姑娘，长得又显小，这么两声甜甜的“姐姐”简直叫的女人心花怒放。
　　女人控制不住的嘴角上扬，侧了侧身子，让出一条路来。
　　“进来说吧。”
　　房间里的装潢低调奢华，水晶吊灯柔和的光芒下，红木家具泛着昂贵的色泽。沙发后面的架子上放了不少名贵的摆件，处处都弥漫着金钱的味道。
　　“我叫罗莎，我的丈夫好像出轨了。”
　　几人刚在沙发上坐下，对面的女人就抛出了一个重磅炸弹。
　　“咳咳……”
　　正在喝茶的沈思淇被呛到，安轻急忙帮她拍背。
　　郁听白依旧很沉着，问道：“您需要我们做什么？”
　　罗莎说：“跟着他，看看他每天到底在外面做什么。”
　　这时，楼上传来一阵脚步声，一道高挑修长的身影走了下来。
　　是个二十岁左右的年轻男生，长相英俊，穿着连帽卫衣，看起来元气满满。袖口挽起，露出小臂结实的肌肉线条。
　　罗莎立刻起身，迎了上去，低声说着什么。
　　“这也太缺德了，儿子这么大了还出轨？”
　　沈思淇悄悄的跟安轻咬耳朵，虽然知道都是剧情设置，但她带入了一下还是好生气。
　　此时罗莎已经带着男生走了过来，微笑着跟众人打招呼。
　　“你们好，我叫亚瑟。”
　　“你好你好。”沈思淇保持嘴甜，转而又去夸罗莎，“你们两个站在一起，就像是姐弟俩！”
　　罗莎听到她的话，唇边泛起一丝诡异的笑容。她气定神闲的挽住了年轻男生的手臂。
　　“介绍一下，这就是我的丈夫。”
　　沈思淇：woc？
　　她脱口而出：“为什么？”
　　罗莎微笑，“因为我足够富有。”
　　◎作者有话说：
　　沈思淇：？那我也行。

30、第 30 章
　　亚瑟像是早已习惯了旁人诧异的目光, 旁若无人的跟罗莎亲昵。
　　安轻的脑海中突然闪过—个奇怪的念头。
　　如果不考虑年龄的话，这两个人看起来居然也挺般配的。
　　“亲爱的，你上午可以替我去拜访—下雪莉，把我上次借的榨汁机还给她吗？”罗莎看着亚瑟, 柔声说道, “家里来了这么多客人，我想好好招待—下, 走不开。”
　　“没问题。”亚瑟爽快的答应了妻子的请求, 他走进厨房取出了榨汁机，然后又像是突然想起了什么似的, 看着罗莎露出几分不好意思的神色。
　　他说：“宝贝，我的钱又用完了, 能再给我—点吗？”
　　顶着众人震撼的目光，罗莎拉开手边的某个抽屉，取出—袋沉甸甸的金币递了过去。
　　“没钱了要早点说哦, 我喜欢你多花点钱。”
　　安轻倒抽—口凉气，竟是生出—丝羡慕来。
　　亚瑟不觉有异, 接过袋子掂了掂, 满意的笑起来。
　　他跟罗莎亲密的低语两句, 神态自若的出了门。
　　打发走了亚瑟, 罗莎又回到了沙发上。
　　她无视了女孩子们复杂的眼神，优雅的端起白色的骨瓷茶杯, 喝了—口红茶。
　　“你们也看到了，亚瑟比我小很多，所以我不是很有安全感。而且最近，他确实有—些不对劲的地方。”
　　郁听白问：“具体表现是什么？”
　　罗莎说：“他不怎么吃我做的饭了。”
　　这也算不对劲吗？
　　安轻忍不住开口：“或许只是挑食？”
　　罗莎摇摇头，解释道：“不是的, 我的母亲是顶级的厨师，我从小耳濡目染，厨艺也非常好。虽然他选择我很大程度上是因为钱，但他最喜欢吃我做的食物了。”
　　安轻：……
　　给我这么多钱，我也什么都喜欢吃。
　　罗莎见众人—脸不信的样子，走进厨房，端了—盘曲奇和—盘蛋糕出来。
　　她把盘子放到茶几上，又从下方的抽屉里取出几个小碟子。
　　“喏，这是我今天早晨做的，你们尝尝。”
　　曲奇裱花精美，各种口味都有，上面镶嵌着不同的果仁，很是养眼。蛋糕蓬松，新打出来的奶油湿润柔软，厚厚—层，已经切成了小块，每—块上面都摆着两个鲜红的草莓。
　　看起来太诱人了！
　　安轻很想吃，又想到生命值的设定，便叮嘱其他两个队友：“让我先试试毒。”
　　说着，她义不容辞的拿起—块蛋糕，—口咬掉了—半。
　　蛋糕的口感比看起来还要松软，浓郁的奶香味在唇齿之间化开，又丝毫不让人觉得甜腻。
　　沈思淇紧张的看着她：“怎么样？”
　　“没掉血，吃吧。”安轻抬起手臂展示腕表屏幕，又补充道，“就算掉血也值了。”
　　食物宝贵，不吃白不吃，于是郁听白和沈思淇也纷纷开始吃起了点心。
　　罗莎接着说：“这几天，不论我做什么菜，他都是只吃两口就放下筷子。我问他原因，他只是说天气太热，没有胃口，这是从来没有发生过的事情。”
　　“三月份我们刚过完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)婚纪念日，难道他这么快就变心了吗？”
　　沈思淇咽下蛋糕，问罗莎：“你听说过—句话吗？”
　　罗莎：“嗯，什么？”
　　沈思淇：“男人在家不吃饭，那—定是在外面吃饱了！”
　　她说的掷地有声，像是在陈述—个不容置疑的真理。
　　安轻：……
　　这话好像不是字面上的意思啊？
　　罗莎若有所思的点点头：“我也是这样认为的，亚瑟他可能是在外面有人了。”
　　郁听白道：“但刚才他对你的态度并没有表现出明显的冷淡，你平时有感觉到不对么？”
　　至少在表面上，亚瑟还是对罗莎十分热情。当然也可能是为了钱委曲求全，毕竟他要钱的态度也是理直气壮。
　　罗莎想了想，说道：“除了不吃饭之外，再就是单独外出的次数变多了，—出门就是大半天，其他地方都没什么不对。嗯……那方面，我们—直很和谐。”
　　“咳咳。”正在喝茶的安轻没想到NPC会突然开车，—下子被呛到。郁听白好笑的看了她—眼，轻轻的拍了拍她的背。
　　但如果罗莎说的是真的，那么事情就变得有些奇怪了。
　　因为亚瑟即使出轨，也完全可以不在对方家里吃东西，避免引起妻子的怀疑。
　　难道说亚瑟背着罗莎外出，就只是为了偷吃东西？
　　郁听白思索着。
　　想要验证这—点，就只能去跟踪亚瑟试试看了。
　　果然，罗莎开口道：“我是想跟踪他的，但体力比不了你们年轻人，—会儿就跟丢了，所以只能拜托你们。当然，是有偿的。”
　　她拿起手机看了—眼，说道，“亚瑟给我发消息了，说要在公园里喂—会儿鸽子，你们现在也出发吧。”
　　【接受任务，跟踪亚瑟（0/1）。】
　　郁听白看了看腕表上的提示，突然问了—个问题。
　　“你喜欢亚瑟什么？”
　　“还能喜欢什么。”罗莎眨眨眼，笑道，“年轻呗。”
　　***
　　“这也太刺激了，我竟然从来没做过这种事。”
　　沈思淇凑到安轻耳边，脸上满是兴奋。
　　你要是做过才奇怪吧。;安轻看着不远处亚瑟的背影，伸手拽了—把沈思淇的手臂。
　　“保持距离，不然又要掉血。”
　　亚瑟这条线的任务设定很有趣，背后跟着三个大活人，街道上也没有很多遮蔽物，但他这—路上就好像完全察觉不到她们的存在—样。即使有几次转弯的时候视线不小心交汇了，他也装作没看见。
　　但只要离的太近，她们的生命值就会警告似的开始闪烁，然后刷刷的往下掉。
　　而且亚瑟有时候会突然放慢脚步，或者突然倒着走几步，故意拉近彼此之间的距离。
　　郁听白和安轻的生命值已经掉到了95，沈思淇运动神经差—点，现在只有90。
　　这或许是专门为了消耗玩家生命值的设定。如果人人都满血出去，节目就没有看点了。
　　安轻暗自思忖。
　　不过她怎么感觉这条路越走越荒凉啊，这是偷情该有的路线吗？
　　沈思淇突然感慨道：“这谈恋爱，还是要找比自己年纪大的，你说是不是，安轻？”
　　安轻—愣，随即想到郁听白是比她大三岁的，于是赶紧附和：“对对，我也喜欢比我大—点的。”
　　郁听白似笑非笑的看了她—眼，问道：“为什么？”
　　“年纪小玩心太重，就会像他这样出轨啊。”
　　安轻还没来得及说话，沈思淇就先抢答了。她指着前方的亚瑟，义愤填膺。
　　想到原主那些风流往事，安轻突然有点心慌。
　　果然，郁听白笑笑，对沈思淇的观点表示了赞同。
　　“有道理。”
　　安轻小声辩解：“也不是所有年纪小的都这样啊，像我就很稳重……”
　　郁听白：“有道理。”
　　沈思淇：“？听白你怎么没有原则的，什么都有道理……诶诶？”
　　这时，沈思淇突然小小的尖叫了—声。
　　她对照着手里的地图，问道：“他怎么往墓园走了？”
　　—听墓园两个字，安轻鸡皮疙瘩都起来了，下意识的就往郁听白身边缩。
　　“这叫稳重？”
　　郁听白的语气像是在嫌弃她。
　　安轻：“我……”
　　她努力站的挺拔—点，想要维持住稳重人设。
　　但郁听白却突然轻笑—声，动作自然的伸手牵住了她。
　　脸颊—瞬间开始发烧，安轻也不知道自己怎么了，暗自懊恼。
　　明明都抱着睡过了，怎么牵个手还要脸红啊？
　　说来也奇怪，有郁听白牵着，眼前的墓园好像也没那么可怕了。
　　她定了定神，握紧郁听白的手，跟着她—起踏进了墓园。
　　沈思淇抱着安轻的另—条胳膊，战战兢兢的分析：“卧槽卧槽，人鬼情未了？”
　　灰色的穹顶下，—排排石碑安静的伫立着。周围绿树环绕，空无—人。
　　亚瑟双手揣在口袋里，慢悠悠的在石碑间的小路穿行，时不时俯下身阅读墓碑上的文字。
　　这个人没有明确的目的地吗？看他这个架势，似乎是在挑选着什么。
　　安轻正在疑惑，就看到亚瑟终于在墓园角落里的—块墓碑前站定。
　　他背对着几人，动作优雅的弯下腰，修长的手指深深陷入墓碑前黑色的泥土中，像是在感知什么。
　　安轻犹豫着往前走了半步，生命值立刻又开始闪烁，这是要掉血的前兆。她又尝试着换别的角度，转到亚瑟侧面，想要看清对方到底在做什么。
　　但她很快发现，即使仅仅改变角度，不改变距离，生命值也还是会闪烁。
　　“别折腾了。”郁听白制止了她，“游戏设定就是这样，不想让我们看到—些东西，只能看背影。”
　　这时，亚瑟起身，竟是从旁边的树丛中翻出—把铁锹，开始挖墓碑前的泥土。
　　他的动作非常快，不—会的功夫，泥土就在旁边堆成了—堆。
　　亚瑟将铁锹随手丢到—边，然后从墓穴里的棺材打开来。
　　下—秒，墓地里响起了“咯吱咯吱”的咀嚼声。
　　他就这么蹲在地上，吃得还挺香。
　　安轻：！！！！
　　不了个是吧？说好的偷情呢？
　　亚瑟该不是有异食癖吧？
　　怪不得不让看呢，这根本不能播。
　　这时，安轻眼角的余光瞥到了身边的沈思淇。只见她—脸严肃的盯着亚瑟的背影，面色有些凝重。
　　可别把孩子吓傻了。
　　安轻有些担心，推了推她，“思淇，你要是……”
　　她本想说，你要是实在害怕的话，就去门口等我们。
　　但没等她说完，沈思淇就开口打断了她。
　　她沉声说：“别急，我知道你也想吃他藏的零食，但现在过去会掉血的。”
　　沈思淇咽了咽口水，义正言辞道。
　　“等他走了，咱再去吃点。”
　　安轻：……
　　沈思淇，别搞女团了，搞美团吧。

31、第 31 章
　　易灼撑开伞, 在雨幕中圈出一小块安全区。
　　“走了。”
　　她招呼身边的人。
　　温泠走到伞下，冲着她笑笑，自然的跟她间隔了一小段距离。
　　又是这样，明明刚才还……
　　温泠在镜头前, 不, 是只要有别人在的地方，就会自动跟她保持距离, 就好像那些事情从来没发生过, 她们仅仅是刚成团不久的队友而已。
　　易灼眼眸暗了暗，摇晃了一下撑伞的手臂。
　　“挽着我。”
　　温泠脚步一顿, 侧着脸看过来，澄澈的眼中有一丝困惑, 但还是照做了，并没有问为什么。
　　或许是觉得追问下去会更奇怪，又或许只是单纯觉得麻烦。
　　“我们留宿的家庭并不和谐, 母亲雪莉性格软弱，没有话语权；女儿南希又意外的尖锐, 不服从管教；当然, 最大的问题还是出在父亲科尔身上, 他性格暴躁, 似乎还有家暴倾向……”
　　温泠一边走，一边低声分析着剧情。时不时跟身边的人说笑两句, 恰到好处的开着玩笑。
　　她是个称职的队长，只要有她在，从来不会有冷场或者气氛尴尬的时候。
　　“按照郁听白她们的意思，小镇上的居民是突然失踪的。”
　　易灼也渐渐进入了状态，跟她一起分析起队友发过来的照片。
　　两人沿着地图上的路线走了一会儿, 突然，一抹暖橘色的灯光映入眼中。
　　前方的民宿，是亮着灯的，在阴沉的天幕之下十分乍眼，如同某种刻意的召唤。
　　两人对视一眼，不约而同的加快脚步，向着灯光的方向走去。
　　易灼收了伞，随手扔在门口的石板上，然后敲响了门。
　　门内很快响起了一阵细碎的脚步声，随即房门被推开一条缝隙，露出半张明艳的脸庞。
　　一个短发女人站在门口，眼神慵懒，像是还没睡醒。透过丝质睡衣的领口，可以清晰的看到她脖颈上的暧昧红痕。
　　温泠下意识的摸了一把颈间。
　　女人看着她的动作，突然意味不明的笑了起来。
　　易灼皱眉，语气似有不善：“怎么了？”
　　衣袖被人拉了一把，她知道，是温泠在提醒她，现在还在录制过程中，不要冲动。
　　于是她压下那点情绪，继续走剧情。
　　“我们迷路……”
　　“进来说吧。”
　　女人打断了她的话，眼中笑意收敛少许，侧身让了路。
　　屋子里简约整洁，家具地板一尘不染，灯光有些暗。餐桌上的玻璃瓶里，插了几朵洁白的玉兰花，成为了晦暗色调中的唯一一点亮色。
　　女人不紧不慢的给她们倒了两杯热水，放在黑色木制茶几上，然后冲着楼上的方向喊了一声。
　　“贝丝，有客人来了。”
　　木制楼梯发出一阵“咯吱咯吱”的轻响，随即一个漂亮女人出现在客厅，她穿着同款睡裙，长发挽成发髻。
　　女人介绍道：“我叫克里斯汀，这是贝丝。”
　　贝丝露出笑容，亲密的贴着克里斯汀坐下。她的手臂和锁骨上，也有一道道淡淡的红痕，在白皙的肌肤上分外乍眼。
　　“你们好。”
　　易灼有些不自在的移开视线。
　　温泠笑笑，大大方方的说道：“不好意思，这么早来访，打扰到你和你的妻子了。”
　　“妻子？”
　　克里斯汀和贝丝对视一眼，然后不约而同的轻笑出声。
　　“不是妻子。”
　　温泠一愣，“那……”
　　“是床伴。”
　　易灼：？？？
　　克里斯汀耸耸肩，表情不以为意。
　　“现在这种情况还是很常见的，不是么？”
　　克里斯汀的语气饱含暗示意味，察觉到对面两个人脸上的表情变化之后，她微微弯起嘴角，主动结束了这个话题。
　　她伸出一只修长白皙的手，说道：“我是这个小镇上的通灵师，很高兴认识你们。”
　　通灵师？
　　听起来就很邪门。
　　温泠迟疑片刻，还是出于礼貌握住了克里斯汀的手。她本打算轻轻握一下就松开，但对方却突然用了力，没有让她成功抽离。
　　“你干什么？”
　　易灼发现不对，下意识的就想伸手，但想到还在录制中，手指拢了拢，又收了回来。
　　好在克里斯汀很快又松开了手，她看着温泠，说道：“这位小姐，我们的经历有很多相似的地方，真是奇妙的缘分。”
　　装神弄鬼。
　　易灼有些烦躁，她总觉得这个克里斯汀每句话都饱含暗示，偏偏还刀刀见血，让她有种被看穿的不适感。
　　“果然，保守着同一个秘密的共犯，总是会不自觉的站在同一条战线上。”
　　说这句话的时候，克里斯汀眼神游移，似乎想要观察二人的反应。
　　易灼的身体僵了一僵，而温泠眼眸平静，没有要深究的意思，而是选择继续走剧情。
　　“请您告诉我，这个小镇究竟发生了什么？”
　　然而已经太迟了，随着腕表屏幕的亮起，温泠的生命值突然开始闪烁，随即屏幕上出现一行字：【是否使用25点生命值换取“克里斯汀的援助”。】
　　下面有两个选项：是、否。
　　易灼的瞳孔骤然收缩，她试图制止：“温泠……”
　　自从昨晚莫名其妙被扣了生命值之后，她们就一直很小心，而且出发前两个人也商量过，先自行探索一下，暂时不要主动去询问小镇居民的情况，为什么温泠还要……
　　而且一共三天时间，现在才过去半天，一下子就用四分之一的生命值换取不知道有什么作用的援助，实在太过冒险。
　　然而温泠没有犹豫，直接点击了“是”。
　　她的生命值一下子从95掉到了70。
　　【恭喜您，获得“克里斯汀的援助”。】
　　【克里斯汀的援助：身为通灵师的克里斯汀将回答您一个问题，并保证答案的真实。】
　　【注意，“克里斯汀的援助”一个团队只能换取一次，并必须在换取后五分钟之内使用，请尽快使用。】
　　虽然知道这一切都是假的，但看到屏幕上的“70”，易灼还是难以抑制的感到十分烦躁。
　　温泠说：“回答我刚才的问题，我使用援助。”
　　克里斯汀笑笑：“那你可问对人了。”
　　易灼一愣。
　　温泠没有表现出意外的情绪，她对玄学鬼神之说有一定研究。按照常理来说，通灵师这个角色的定位，很可能是最大的信息来源。
　　所以她才决定赌一把，赌她的冒险，能换来有用的情报。
　　“去邮局看看吧。”克里斯汀看着她的眼睛，“现在的年轻人都不爱看报纸，其实那上面往往记载了很多真相，其中就有你们要找的东西。”
　　邮局。
　　两人对视一眼，立刻捕捉到了这个关键词。
　　“谢谢。”温泠从容的点点头，并没有马上动身去邮局，而是又提出了新的要求。
　　她说：“或许有些冒昧，但我想参观一下您的家。”
　　问出这句话的那一刻，温泠已经做好了会继续掉血的准备，然而腕上的手表却毫无反应。
　　克里斯汀耸耸肩，“请便。”
　　两个人搜查房间的时候，克里斯汀和贝丝一直在沙发上谈笑调情，毫不避讳家里还有外人在。笑声远远的飘过来，和窗外的雨声混在一起。
　　“一层没什么。”易灼瞥了一眼不远处依偎在一起的两个人，低声说。
　　温泠点点头，同她一起向二层走去。
　　走过两间卧室之后，她们终于有了新的发现。
　　“这是……什么？”
　　眼前的房间很宽敞，四面的墙壁上，挂了数十幅油画，整整齐齐围绕着屋子一圈。每张画上，都有一个漂亮女子，有的清纯可爱，有的妖艳妩媚，面容气质各不相同。
　　在每幅画的下方，都有一个半人高的置物架，有点像博物馆摆放展品的台子。上面摆着的东西用白布蒙住了，只能依稀看出大概的轮廓。
　　阴天昏暗的光线下，白布的褶皱处的阴影如同一道道诡异扭曲的裂痕，让整个房间都有一种阴森森的凉意。
　　“你别进去，在门口等我。”
　　易灼丢下这句话，就率先踏进了房间。
　　温泠知道她是怕自己的生命值消耗太快，过早出局导致后期没有镜头，便顺从的没有动。
　　易灼先是绕着房间走了一圈，没发现其他异常。
　　她的脚步顿了顿，走向了离门最近的一个置物架。
　　离近之后她才发现，白布下面的东西，似乎是球形的。
　　所以，这应该是……
　　易灼抬起手，掀起了眼前的白布。
　　不出所料，一颗骷髅头出现在白布之下。黑洞洞的两个眼眶正朝着她眼睛的方向，脑后的位置缀着一头棕红色的长发。
　　易灼试探着伸出手，轻轻触碰了一下眼前的头骨。
　　腕表的屏幕是暗着的，生命值并无变化。
　　她松了一口气，直接将骷髅捧起，放到眼前观察。
　　温泠也凑了过来。她看看易灼手中的头骨，又看看头骨位置后方对应的油画。画上的姑娘笑得迷人，棕红色长发带着卷，盘成温婉的发髻。
　　结论显而易见。
　　温泠说：“她的头在这儿。”
　　易灼也猜到了这一点，本来是没有什么感觉的，但一听温泠这话，不由自主的就起了一身鸡皮疙瘩。
　　温泠看看四周，严谨的补充：“她们的头应该都在这儿。”
　　能不能稍微委婉一点啊。
　　易灼嘴角抽了抽，想要发表看法，却听到门口传来一阵轻轻的脚步声。
　　克里斯汀出现在门外，她优雅的撩了撩长发，似笑非笑的看过来。
　　“你们，在做什么？”
　　温泠没回答，只是说：“你的爱好很独特。”
　　克里斯汀笑笑，缓步走了过来，将易灼手里的骷髅放回了原位。她抚摸着白森森的头骨，眼神温柔，像是在看情人。
　　“珍贵的东西，就该好好收藏。”
　　***
　　从克里斯汀那里出来之后，易灼总觉得心里不太舒服。
　　倒不是因为那些瘆人的骷髅，而是因为克里斯汀介绍贝丝的时候，说出的话似乎意有所指。
　　“这种事情现在很常见，不是么？”
　　那时她一边说，一边用意味深长的眼神看了她一眼。
　　后面更是直接用“守着同一个秘密的共犯”来形容她和温泠。
　　就好像她已经知道了她们的关系一样。
　　一开始易灼甚至怀疑卧室的某个角落里是不是装有节目组的隐藏摄像头，但仔细一想又觉得不可能。
　　她现在是当红女团成员，早已不是当初默默无闻的小透明，没有任何人敢如此明目张胆的窥探她和队友的隐私。而且今天早晨，她和温泠……是在浴室进行的，更无被拍到的可能。
　　那么为什么初次见面的克里斯汀会说出这种饱含深意的话呢？
　　难道说，她真的能做到通灵？
　　易灼一通胡思乱想，心思已经完全不在剧情上了。
　　“在想什么？”
　　身边响起一道清澈的声音，如同冷冽的泉水，让她躁动的心绪得到了一丝缓解。
　　温泠走在她的身侧，平静的望过来。
　　易灼抿唇，还是把心中的疑虑说出了口。
　　“那个克里斯汀说什么共犯，不太对劲吧？”
　　温泠问：“你觉得她是死者？”
　　自己都说的这么明显了，这个人怎么还在想剧情？
　　温泠是个聪明的人，她不可能听不出来克里斯汀话里的意思。那么理由就只有一个——温泠根本没把这点暗示放在心上。对于她来说，这段关系可能根本就不重要。
　　易灼心里一阵不爽。
　　她答：“我不是这个意思。”
　　她顿了顿，本想像平常一样说句“算了”，把这点情绪轻飘飘的揭过去，但看到身边的人一如既往的跟自己保持着安全距离，她突然就改变了主意。
　　温泠总是这个样子，活在自己的世界里，有一套与常人不太相同、但能逻辑自洽的思维体系。她懒于了解他人，最怕麻烦，除了音乐和团里的事，对很多事情的态度都是无所谓。
　　很吸引人，但有时候也让人火大。
　　温泠还在分析剧情：“虽然克里斯汀行为诡异，也无法解释那些骷髅的来源。但我倒是觉得，虽然克里斯汀和贝丝自称是床伴，但她们两个人之间是有真感情在的。”
　　易灼问：“为什么这么说？”
　　温泠眨眨眼，说道：“直觉。”
　　克里斯汀和贝丝的情感状态跟剧情有关系吗？
　　易灼思考了一会也没有答案，索性先搁置到一边，说起了另一件事。
　　“你的生命值损耗太多了，后面有需要试探的地方，让我来。”
　　温泠点点头。
　　易灼问她：“分析完剧情了么？”
　　温泠说：“分析完了。”
　　易灼听后，眼眸暗了暗，突然伸出手，关掉了温泠胸口的收音麦克，然后又关掉了自己的。
　　温泠抬眸看她，问道：“怎么了？”
　　这时她们从选秀开始就养成的习惯，每到这种时候，就是对方要说一些不想被录到的话了。
　　“队长，我现在不是很开心。”
　　易灼停顿片刻，说出了刚才在心里排练已久的话。
　　“我想知道，这对你来说也是无所谓的吗？”
　　温泠果断的摇了摇头，“不是。”
　　易灼的嘴角轻轻弯起。她没问原因，因为她知道即便问了，温泠也只会说几句场面话敷衍她，比如“因为你是我重要的队友”、“你是我的搭档”之类的。她可不想听。
　　对付温泠这种人，太委婉很容易把自己绕进去，还不如直截了当的提出诉求。如果真像温泠说的那样，不是无所谓，那她自然不会放任不理。
　　于是易灼说：“那说几句让我开心的话，可以么？”
　　说完她微微屏住呼吸，有些紧张的等待着对方回答。
　　温泠没想到她会突然不按套路出牌，愣了两秒，迟疑道：“那，之前那些你欠我的次数，一笔勾销？”
　　易灼：……
　　她跟温泠在床上有过心照不宣的约定，一人一次，连先后顺序都是轮流，非常公平。不过她的征服欲太强，有时会不守规矩，欠了温泠不知道多少次。
　　不得不承认这个提议非常诱人，但队长这么好，易灼又不想让她觉得自己只是贪图她的身体，便故作矜持的没有开口。
　　温泠以为她不满意，继续加码：“然后，下次，再加上下下次，都是你先，怎么样？”
　　她一边说一边观察着那双漂亮的狭长眼睛，终于在其中窥探到一丝隐晦笑意。
　　易灼藏住眼中的光芒，欲擒故纵道：“这些其实都……”
　　“会穿上你喜欢的内衣，带兔子尾巴的那个。”
　　“……都深得我心。”
　　◎作者有话说：
　　有些人表面上一本正经，实际上背地里玩很大。
　　给队长正个名，她真的不是躺0啊！=皿=！

32、第 32 章
　　亚瑟足足吃了十五分钟, 才意犹未尽的停了下来。
　　他起身，懒洋洋的伸了个懒腰，然后又一点点把墓穴填上，表面抹平, 尽量恢复原状。熟练的做完这些之后, 他将铁锨扔回了树丛里，仔细的藏好。
　　这时, 一阵铃声突然响起, 在空旷的墓园里非常刺耳。
　　安轻吓了一跳，回过神来才发现, 是亚瑟的手机响了。
　　亚瑟掏出手机，看了一眼屏幕上的名字, 面上露出几分不耐烦的情绪。他皱着眉，在响了好几声之后才接起来。
　　在电话接通的一瞬间，他脸上烦躁的表情消失了, 连带着语气也变得柔和了许多。
　　“喂，亲爱的, 等急了吗？”
　　他一边慢条斯理的往墓园外面走, 一边滴水不漏的哄着电话那头的妻子：“好啦, 我马上就能到家, 我也想你……”
　　呸！这什么渣男。
　　也太不敬业了，被包养就要有被包养的亚子。
　　安轻不屑的看了一眼亚瑟的背影, 并没有跟上。
　　刚才她们用手机把亚瑟的行为完完整整的录下来了，足以应付罗莎那边。亚瑟的身影消失之后，安轻和沈思淇不约而同的冲向树丛，把刚才那把铁锨翻了出来。
　　郁听白：……
　　还真要吃？
　　其实安轻本来没打算做这种意义不明的事情，但沈思淇那么一说, 她就突然很好奇刚才亚瑟吃的是什么。
　　于是团里最年轻的两位女性灰头土脸的开始挖坟，连害怕都忘了。
　　郁听白叹了口气，也跟着上去帮忙。
　　人多力量大，不一会，就挖到了黑色的棺木。
　　道具组大概没想到有人会来挖坟，所以棺木的制作极其不走心，外表看着还挺像那么回事，用手一拿才发现竟然是塑料的。
　　安轻把轻飘飘的塑料盖子放到一边，迫不及待的向里面看去。
　　嗯？这是什么？
　　她困惑的伸出手，拎出一根手指长的条形物体。因为节目原本的设定里，这具棺材是没有镜头也不会被嘉宾打开的，点到为止，让观众意会即可。
　　所以里面并没有放很逼真的尸骨，而是放了很多五颜六色、长短不一的条状物。
　　安轻研究了一会儿，试探着咬了一口，嚼了两下。
　　她刚才看到亚瑟在吃，应该没问题吧？
　　沈思淇好奇的凑过来：“好吃么好吃么？”
　　安轻咽下，回答道：“还行，有点像狗粮的味道。”
　　沈思淇见状也咬了一口：“唔，真的诶。”
　　郁听白：……
　　你们俩人生经历挺丰富。
　　***
　　罗莎是个心理素质非常强悍的女人，在看到她们录制的亚瑟在墓地表现的诡异视频之后，竟是笑了起来。
　　“什么嘛，原来是这样，不是出轨就好。”
　　那云淡风轻的语气，安轻简直要怀疑亚瑟真的只是去偷吃零食了。
　　“谢谢你们，我终于可以安心了。”
　　罗莎从抽屉里取出十个金币，递给了郁听白。
　　郁听白把金币收进口袋，道了谢便带着两个队友离开了。
　　她们没时间跟罗莎纠缠，因为就在刚才，易灼打来电话，说让她们赶紧去邮局一趟。
　　时间已经接近中午，奔波了一上午，几人都有些疲惫。
　　气温渐渐攀升，虽然还是阴天，但却有种说不出的闷热。
　　郁听白把外套脱下来系在腰上，用手扇了扇风。颈间几缕黑发被汗水浸湿，黏在白皙的肌肤上，红润的双唇也有些发白。
　　但她却丝毫没有放慢脚步的意思，依然以极快的速度向前走去。
　　可别又低血糖了。
　　安轻看得担心，在背包里翻了翻，掏出几颗糖果递过去。
　　郁听白动作顿了顿，伸手接过。
　　她熟练的剥开糖纸，将糖果塞进口中，然后把剩下的糖放进了口袋。
　　沈思淇也有点饿了，见状立刻开口：“听白给我一个，我也想吃。”
　　郁听白无情拒绝：“不给。”
　　沈思淇：？？？
　　她很委屈，拉着安轻的袖子就要告状：“安轻你看她……”
　　安轻也十分困惑。
　　这又是怎么了？她包里剩余的糖虽然不是很多，但也有足足三四十颗，足够她们吃几天。
　　安轻搞不懂郁听白的套路，只当她是累了。
　　她从背包里又拿出两颗糖递给沈思淇，安抚了对方的小情绪。
　　“你们觉得，今天遇到的罗莎和亚瑟，其中有死者么？”
　　郁听白突然开口，换了个话题。
　　安轻的思路又回到了剧情上。
　　从表面上看，罗莎家境富裕，养尊处优，还有一个英俊帅气的年轻丈夫亚瑟，已然是一副人生赢家的模样。
　　但她的丈夫却背着她，有个可怕的癖好——居然会独自去墓地吃尸体。而且根据亚瑟的表现，他还不是什么尸体都吃，而是在墓园里挑挑拣拣一大圈之后，再有针对性的吃，属实很奇葩。
　　亚瑟有这种怪癖的原因是什么呢？难道说他是死者，所以才会做出这种诡异的事情？
　　不过罗莎得知亚瑟的行为之后，丝毫不意外，只关心丈夫是否出轨，这一点也很可疑……
　　安轻沉吟道：“我觉得对于这两个人，一是要弄清楚他们的感情状况，二是要查明亚瑟吃尸体的目的是什么。当然，这二者之间很可能本身就有着密切的联系。”
　　她刚说完，郁听白的脸上又露出了惊讶的神情，用不可思议的眼神看了她两眼。
　　还不如直接嘲讽她呢。
　　安轻磨了磨后槽牙，气鼓鼓的无视了她的眼神。
　　郁听白弯唇，夸了她一句：“分析的很好。”
　　沈思淇虽然完全没跟上她的思路，但也一脸崇拜的看着她：“安轻安轻你好棒！大佬就是不一样！”
　　安轻马上绷不住了，又开心了起来。
　　<br /> 几人聊着天，很快便到达了邮局。
　　金属大门虚掩着，伸手一推，门缝里顿时挤出“吱呀”一声响。
　　大厅很宽敞，充斥着印刷品的油墨味道。正对着门的位置是两个服务窗口，里面都没有人。
　　落地书架几乎占据了一整面墙，上面摆着厚厚的、数不清的报纸，黑色的小字密密麻麻，乍一看让人有些眼花。
　　靠窗的地方摆了一张四四方方的木制桌子，旁边有两条配套的长椅，温泠和易灼就坐在其中一条长椅上，见到来人，同时转过头，打了个招呼。
　　安轻她们走到桌边，坐到了另一条长椅上。
　　沈思淇打开背包，给每人发了一个面包和一个苹果，作为一顿敷衍的午饭。她们现在资金紧张，已然养成了勤俭节约的好习惯。
　　众人吃着食物，先是互换了一下上午收集到的信息。
　　经历了这么长时间，她们已经将整个小镇搜寻了一遍，能进去的房子都进去转过一圈，一共发现七名镇民。
　　有昨晚遇到的长着尖牙的南希和她的妈妈雪莉，还有暴躁的男主人，科尔。
　　今天众人共计遇到四人。一对夫妇，罗莎和她的小鲜肉亚瑟；以及自称通灵师的克里斯汀，外加她的床伴，贝丝。
　　在这七个人里，有一个已经死亡。
　　郁听白抬手翻了翻桌面上凌乱的报纸，询问道：“有收获？”
　　温泠点点头，递过一张报纸。
　　这里的报纸明显不太正规，排版有些乱，上面乱七八糟什么都有。与其说是报纸，不如说是当地居民茶余饭后的八卦小册子。
　　日期是4月7日，在最抢眼的板块上，赫然显示着一行新闻标题：《有史以来最灵验的祈福胜地——巫灵山》。
　　郁听白心内微动，快速的跟身边的二人一起浏览起这篇报道来。报道的大致内容是，在距离梦幻小镇不远处的地方，有一个名为巫灵山的地方，镇民们世世代代都会去那里祈福，希望可以得到神灵的庇佑，千百年来，已然成为一种习俗。
　　在巫灵山的神社里虔诚的许下心愿，只要执念足够强烈，不管什么愿望都会被实现。传说每年的四月份是最灵验的月份，因此每到这个时候，很多外地游客不远万里，也要特地赶来祈福。
　　安轻翻来覆去的看了两遍也没看出什么名堂来，忍不住问：“这条新闻怎么了吗？”
　　温泠没回答，只是又递过来另一张报纸。
　　“我们翻了近一个月的报纸，这张是日期最近的。”
　　日期是4月12日，头条上写着一行触目惊心的大字：
　　《小型巴士跌落山崖，车上乘客至今下落不明》
　　最上方是事故现场的照片，盘山道的护栏被撞开一个巨大的豁口，铁皮翻卷，看起来触目惊心。
　　这条新闻详细记载了事故的发生原因。
　　一行人想要包车一起去巫灵谷为家庭祈福，但小型巴士的司机当天临时有事，不能送他们去祈福地。其中一名年轻人便自告奋勇的提出开车，然而不幸的是，在回来的路上，刹车莫名其妙的失灵了。
　　车子在某个拐弯处冲破了护栏，从山崖上滚落了下去，路边的摄像头诚实的记下了一切。
　　报道里还说，小镇第一时间就派出了救援队，此时救援正在紧张的进行中。目前根据摄像头的录像内容已经确认了其中七名乘客的身份，但人还没找到。如果有人遇见，不论生死，请迅速与警察联系。
　　新闻的最下方，是七张黑白照片。
　　照片上的人她们不久前才刚见过。
　　一道道空洞的目光穿透纸面，直直的望了过来。
　　这不是她们刚刚集齐的那七个NPC吗！
　　安轻一瞬间寒毛倒竖，下意识的往后一仰，差点从椅子上蹦起来。
　　但沈思淇已经先她一步尖叫出声，并死死的抓住了她的一条胳膊，让她没能成功起飞。
　　而对面的温泠和易灼表现的非常冷静，竟是把报纸直接拿了过去，又仔细的研究起来。
　　安轻回想起自己在小忙内心里高大的形象，强行忍住内心的惊恐，并且非常用力的掐了一把大腿，逼迫自己冷静下来。
　　这时她又突然想到一件事，昨天晚上睡觉的时候，郁听白说她有点害怕所以想抱她睡，可见对方的胆量也没有多大。虽然郁听白大部分时间表现的镇定，那恐怕也是在死撑。
　　安轻侧过脸，打量着身边的人。
　　果然，郁听白微微皱着眉，长睫低垂，身体似乎还在轻轻颤抖。
　　看上去脆弱又美丽，十分让人心疼。
　　安轻的保护欲一瞬间被激起，她凑过去，小声说道：“你害怕吗？害怕的话我可以抱抱你。”
　　大概是错觉，安轻又在那张无懈可击的绝美面容上看到了关爱智障的表情。不过那表情很快消散，变成了淡淡的笑容。
　　郁听白点点头，说道：“好啊。”
　　说着，郁听白的手臂从后面绕过安轻的脖颈，搭在了椅背上，然后她动作自然的把头靠在了她的肩膀上，找了个合适的角度。
　　颈间传来一阵毛绒绒的暖意，安轻急忙坐直身体让对方能靠的舒服一些，同时在心里拼命感激节目组，给了她一个让未婚妻依靠的机会。
　　毕竟进入小镇以来，她有很多时候表现的不够冷静，现在总算是扳回一局，让未婚妻看到了自己的稳重可靠！
　　安轻正美滋滋的自我总结，就听到耳边传来一道轻飘飘的声音。
　　“安轻，你不怕么？”
　　安轻故作镇定的点点头，“当然不怕了，我可是鬼见愁哈哈哈哈……”
　　“是么。”郁听白在她的耳边幽幽的吐出一口气，低声叹道，“那你下次能别掐我大腿了吗，挺疼的。”
　　◎作者有话说：
　　今天是被老婆误伤但也趁机靠了老婆的肩膀的郁·鬼见愁·听白

33、第 33 章
　　晚饭依然是在雪莉的旅店里解决的, 耗资5个金币，两间客房各自再续费一晚还需要4个金币。
　　好在今天两队人马分别为克里斯汀和罗莎做了几个简单的小任务，一共刷了20金币，再加上昨晚剩下的10金币, 几人剩余财产共计21金币, 呈正增长趋势。
　　餐桌上摆着丰盛的食物，正冒着袅袅香气。今天的菜单是脆皮肘子、荷叶蒸鸡、柠檬虾球、酸菜鱼、清炒油麦菜, 外加两个凉菜。
　　众人忙碌了一天, 只吃了面包和水果垫肚子，早就饿的不行, 拿起筷子便开始大快朵颐。
　　男主人科尔依旧不在家，南希冷淡的打了个招呼就回到了楼上的房间, 没有再出来。
　　雪莉站在一旁，脸上带着欣慰的微笑，唇边的尖牙若隐若现。
　　一开始众人还觉得她的牙齿挺瘆人, 但经历了其他两家人后，雪莉反而不那么恐怖了。她只是长了尖牙而已, 行为举止都很正常, 不像克里斯汀和亚瑟, 表面上光鲜亮丽, 实际却有不为人知的诡异一面。
　　吃到差不多的时候，男主人科尔又醉醺醺的敲响了门。
　　他今天喝的似乎比昨天还要多, 整个人软成了一滩烂泥，半个身体的重量都压在雪莉身上。
　　“南希呢，她还记得有我这个爸爸吗？”
　　科尔口齿不清的抱怨着，突然身体一歪撞在了玄关的鞋柜上。
　　鞋子劈里啪啦的散落，科尔就这么坐在一地狼藉中, 胡乱挥舞着手臂。
　　“我知道、我知道你们都看不起我，把我当成没用的男人……”
　　他红着眼睛，低吼道：“可那又怎么样？这个家的主人，是我，是我！”
　　“亲爱的，你喝醉了。”雪莉尴尬的看了客人们一眼，依然耐心的劝解他，“我扶你回房间休息，好么？”
　　科尔一把甩开她伸过来的手臂，重重的喘着粗气。
　　想到科尔暴躁的脾气，安轻有些担忧。
　　雪莉该不会要被打了吧？虽然她知道是剧情需要，但还是忍不住想要制止。
　　她站起身，正想要靠近却被身边的人拽了一把。
　　安轻转过头，只见郁听白看着她轻轻摇了摇头，又指指雪莉二人的方向，示意她继续观察，稍安勿躁。
　　这时，雪莉的表情突然变了变。
　　她收起笑容，安静的站了几秒，继而猛地张开了嘴巴。
　　两排整齐尖牙在灯光下闪烁着诡谲的光泽，科尔怔愣片刻，眼中渐渐浮现出几分恐惧神色。
　　雪莉仿佛没有感知到他的情绪变化，俯下身，毫不留情的咬住了丈夫的后颈。
　　在牙齿触碰到肌肤的那一刻，科尔的身体骤然抽搐起来，粘稠的鲜红血浆滴滴答答的流到地板上，渐渐形成了一小滩血泊。
　　深更半夜，万籁俱寂，眼前的景象就显得更加吓人。
　　安轻心一横，厚着脸皮直接扑进了郁听白的怀里。
　　昨晚郁听白抱了她一晚上，她现在是愈发豁得出去了。
　　郁听白愣了一下，但还是伸出手，安抚的拍了拍她的背。
　　什么嘛，明明不害怕，为了炒CP还要这样演。
　　沈思淇一边发抖，一边敬佩的看着安轻。
　　她也好想抱抱谁，可是她不能耽误安轻和郁听白炒CP，至于剩下的两个人……虽然站的离她不远，但却好像自带一道墙，硬生生把她分隔了出去。
　　于是沈思淇心疼的抱住了自己。
　　温泠好心提醒道：“没事，我刚才看见他衣服领子后面藏的血包了，通常来说，这个血是特制的玉米糖浆……”
　　这才让小忙内又冷静了下来。
　　过了大约两分钟，雪莉终于站直身体，她一手拖住丧失行动能力的丈夫，一手随意的抹了一把唇边的鲜红残留，在脸颊上留下一大块不均匀的红色印记。
　　然后她侧过脸，对着客人们露出一个抱歉的笑容。
　　“对不起啊，吵到你们了。”
　　***
　　安轻躺在柔软的大床上，用被子把自己裹成一条蚕蛹。
　　她翻来覆去的滚了两圈，然后长出了一口气，像是在叹息。
　　今天她们收集到了很多的信息，但众人的思路反而更混乱了。所有的线索纠缠成一团乱麻，让她不知道如何去解。
　　原本她单纯的以为，死者必然是明显有别于其他人的，只要找出小镇上最古怪的那个人就可以了。但现在看来，这里似乎根本没有正常人。
　　安轻又想到了那场惨烈的事故。
　　也不知道发生事故的那段山路海拔是多少，陡不陡，有没有什么缓冲物。
　　看到黑白照片的那一瞬间，她甚至觉得这七个人都在这场事故中丧生了。但规则说了只有一个死者，又让她很快打消了这个念头。
　　她突然意识到一件事情，事故的日期是4月12日，但她们并不知道，现在这里的时间是什么时候。
　　安轻更倾向于现在是4月12日后的一段日子，一名镇民在事故中丧生，其余的镇民活了下来，重新回到小镇上生活。但某天，那名死者又悄悄的回来了。
　　不过小镇上的其他居民去哪里了呢？
　　而且刚才雪莉的举动也好奇怪啊……
　　算了算了，今天就到这里吧，忙碌了一天，晚上也该放松一下。
　　安轻拿起手机，刷了几个搞笑视频，又猛然想起了什么。
　　昨晚她写了一篇几百字的CP文，今天白天又抽空收了尾，简单修了修，就发到了“雨过天青”CP超话里。
　　当然，用的是“郁听白今天追到安轻了吗”这个号。
　　呵，至少在自己笔下，也让郁听白体验一下追人的滋味吧。
　　安轻卑微的想着，点开微博，切到了小号。
　　卧槽？新回复99+是什么情况？
　　她惊愕的点进去，发现她今天上午发出去的微博，现在竟是有了100+转发，100+回复和800+的赞。
　　她要火了吗？难道她是个被唱跳耽误的作家！
　　安轻兴高采烈的阅读着回复，脸上的笑容逐渐消失。
　　“哈哈哈哈哈哈这是什么沙雕CP文！”
　　“不是，‘她逃，她追，她们都插翅难飞’，这句是认真的吗？”
　　“还有这句‘安轻，没有你，我的生命就失去了色彩’，笑到吐血哈哈哈哈哈。”
　　“郁听白，上你大号说话。”
　　“有些人表面上光鲜亮丽，实际上背地里在写沙雕文。”
　　“笑死我了，原来你是这样的白白！”
　　安轻一阵头疼。
　　怎么回事，为什么评论都是“哈哈哈哈”，她还觉得自己写的挺感人的呢！
　　不过貌似是因为她是用郁听白视角写的，很多人嚷嚷着她是郁听白的小号，尽管她知道是在开玩笑，但还是让她一阵暗爽。
　　也有那么一两条不同的声音。
　　“文风也太古早了吧！不忍直视！”
　　“你懂什么，作者在故意搞笑，这都看不出来？”
　　安轻：……
　　天地良心，她可没想搞笑，她是认真的在抒情啊！
　　还有人真诚感恩。
　　“谢谢太太，本来今天心情不好，看了你的文之后笑得不行。”
　　“呜呜呜雨过天青终于有人产粮了，太太请持续产出不要停！”
　　行吧，写的东西有人看，还能给大家带来快乐，也是一件很好的事情。
　　安轻关掉微博，打开了微信。
　　她想跟为自己出谋划策的狐朋狗友们汇报一下进展。
　　轻轻：有人吗？
　　轻轻：我有大事宣布！
　　狐朋狗友们依然很闲，纷纷露头。
　　章鱼小丸子：1111
　　小狐狸：在呢！
　　咩咩羊：怎么了？
　　轻轻：就是，咳咳
　　轻轻：郁听白昨天抱着我睡了一整晚，算重大进展吧？
　　之前她虽然也因为喝多挂在郁听白身上睡着了，但怎么看都是她死缠烂打，这次可就不一样了，是郁听白主动的。
　　虽然是因为害怕，但是郁听白也有其他选择啊，比如枕头什么的。但她却没有，这至少说明了自己在对方心里还是有一定地位的！
　　当然，为了不被泼冷水，安轻省略了这个不重要的细节。
　　让她没想到的是，这句话一发出去，刚才还热热闹闹的群里，竟是一下子冷场了。
　　怎么回事？网络不好吗？
　　安轻不死心的又刷了两遍，终于得到了好友们的回复。
　　小狐狸：就只是单纯的人类睡眠吗？
　　章鱼小丸子：两个人，一张床，盖棉被聊天？
　　咩咩羊：安轻你是不行吗？
　　安轻：……
　　她根本没有经验，确实是不行啊！
　　但她又不想在姐妹花们面前露怯，万一穿帮了可就不好玩了。
　　安轻故作镇定的打字。
　　轻轻：别瞎说，我怎么会不行呢？
　　轻轻：我是怕进度太快，吓到白白就不好了。
　　其他三人：……
　　叫的够亲热啊？
　　小狐狸：明白了，你们俩都不行
　　咩咩羊：抱着你一晚上都不想对你做点啥？
　　章鱼小丸子：就人形抱枕呗？
　　安轻怒视屏幕，飞快的打字道：“说谁不行？鸭头，我承认你的小把戏成功吸引到我了！信不信我今晚就把白白……”
　　这时，背后突然传来一道凉丝丝的声音。
　　“在做什么？”
　　安轻魂都吓飞了，手一滑，手机“啪”的砸在了脸上。
　　好痛！这个人走路怎么没有声音的？
　　安轻揉着鼻子，委屈巴巴的转过身。
　　只见刚洗完澡的郁听白穿着睡衣站在床边，半干的长发散落在肩头，还有几缕搭在纤薄的锁骨上。她的嘴角微微上翘，好像看到了什么好玩的事情。
　　安轻的心一下子提了起来。
　　该不会是，刚才的对话被对方看到了？
　　她想了想，试探着说：“我在跟朋友聊天。”
　　“这样啊。”郁听白漫不经心的点点头，似乎没有想继续追究的意思。
　　安轻刚要松一口气，就看到郁听白突然抬手，把丝绸睡裙向上撩起。
　　安轻：！！！
　　这是要干什么？
　　柔软的裙摆轻盈的滑过肌肤，边缘停在了膝盖以上的某处。
　　白皙的大腿上，一道绛紫色的淤痕触目惊心。
　　看着自己的杰作，安轻人都傻了，结结巴巴的吐出一句：“还、还疼吗？”
　　“疼，怎么不疼。”郁听白手一松，裙摆顺滑的落下。然后她坐到床边，微微俯身，似笑非笑的看过来。
　　“想好怎么补偿我了么？”

34、第 34 章
　　怎么补偿？
　　安轻有一瞬的呆滞。
　　不过她很快想起了什么, 翻身下了床，从外套口袋里掏出了某件东西，然后又回到了郁听白身边坐下。
　　她摊开掌心，将手中的东西送到郁听白眼前。
　　是一小管包装简约的药膏。
　　郁听白问道：“这是什么？”
　　“活血化瘀的, 没有副作用。”安轻以为郁听白看不上如此朴素的东西, 急忙解释道，“我这两天也在涂呢, 很好用的。”
　　安轻生性好动, 经常会磕了碰了。前两天出活动的时候，她的膝盖不慎磕到桌角, 留下一道淤青。虽然导演组收走了她们大部分私人物品，但像这种必需品还是会保留的。
　　郁听白若有所思的点点头, 安轻以为她愿意接受了，赶紧把药膏往她的手里送了送。
　　“你帮我涂。”
　　安轻：？？？你说啥？
　　她惊愕的抬头看向眼前的人，只见她唇边带着淡淡的微笑, 眼神却很认真，不像是在开玩笑。
　　郁听白语气很无辜：“今天我很累的, 再做这些杂七杂八的事情, 低血糖就要犯了。”
　　行吧, 你说什么都对, 可是……
　　安轻的手指不自觉的收紧，把软包装的药膏捏出一个凹坑。
　　她又没有棉签, 涂药膏的话，那不是让她摸未婚妻的大腿吗？
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不是不是。”求生欲一下子涌上来，安轻连连摇头，说道, “我是怕弄疼你。”
　　说完之后她自己意识到不对，郁听白腿上的伤就是她弄出来的，现在说这些真的好苍白QAQ。
　　果然，郁听白斜她一眼：“还知道怕？”
　　安轻装作没听见，她硬着头皮打开药膏的盖子，挤出一点在手指上，却发现对方没有动作的意思。
　　她只得红着脸提醒道：“你把裙子撩起来一点吧……”
　　“不会自己动手么？”
　　安轻：……
　　今天是要玩死她吗？
　　但她怕再磨磨蹭蹭，对方就要失去耐心了。于是她壮着胆子，小心翼翼的掀起了睡裙的一角。
　　暖橘色的灯光下，肌肤白皙柔滑，上面的紫色淤痕分外显眼。
　　安轻抬手，动作极轻的将药膏涂了上去。不过她觉得就算再小心，也还是会感到一丝痛的。不过该说不说，真的好软啊……
　　她抬眼，飞快的瞄了一眼郁听白的表情。那双漂亮的墨色眼眸低垂着，刚好触碰到她的视线。
　　安轻心跳骤然加速，她没敢再抬头，只是安静的涂完了药膏。
　　她长出了一口气，就在她以为这一切已经结束的时候，脚下却突然一空。
　　搭在床边的右腿被郁听白抬了起来，放在自己的腿上。
　　安轻还没反应过来发生了什么，郁听白已经从她手中拿过了药膏。
　　她慢条斯理的指了指安轻膝盖上的淤青，笑着说：“礼尚往来吧。”
　　下一秒，膝盖上传来药膏微凉的触感。
　　安轻：……
　　她刚才洗完澡之后已经涂过了啊。
　　现在不止是脸，全身都发烫的厉害，令人无所适从。
　　安轻试图制止这种诡异的行为：“我刚才……郁听白我大腿没事不用涂！！”
　　郁听白轻笑一声，收起药膏，眼中竟是有几分意犹未尽的表情。
　　这时，二人的头顶上突然传来一阵轻响，悉悉索索，像是重物在地毯上被拖拽发出的声音。
　　安轻被吓了一跳，不由自主的拉过被子裹紧。
　　郁听白动作微顿，凝眸仔细的听着。
　　那声音持续了一会儿，又归于安静。
　　就在安轻想要松一口气的时候，楼上又传来几声痛苦的呜咽，在寂静的夜晚听起来格外毛骨悚然。
　　安轻脸都绿了，但又突然意识到一件事。
　　她们住宿的客房在旅馆的二楼，三楼住的是南希一家。
　　这时，放在床头的腕表亮了起来，上面浮现出两行字。
　　【你们听到楼上传来一阵诡异的声音。】
　　【要不然……还是上去看看吧。】
　　郁听白已经起了身，站在门边，从猫眼里向外观望了一会，然后转身道：“走吧，跟我出去。”
　　安轻很是害怕，但又听到郁听白淡淡的说：“要是咱们都不出去，他们几个不就白演了？”
　　安轻：！！！
　　好有道理，而且郁听白这么一说，她就不觉得那么恐怖了。
　　于是她下了床，穿上拖鞋走到郁听白的身边，动作自然的拉住了对方的手。
　　最近郁听白总是牵着她走来走去，她都习惯了。
　　果然，郁听白也没有对此表现出任何不适，手上微微用力，牵紧了她。
　　刚一推开房门，就撞上了一家三口——沈思淇一手拉着易灼，一手拉着温泠，脸上是欲哭无泪的表情。
　　“我不想去，这镜头我不要了还不行吗？”
　　温泠说：“那你自己留在房间里？”
　　那不是更吓人了？
　　沈思淇呆了呆，沉痛道：“算了，你们保护好我。”
　　通向三楼的楼梯没有开灯，末端隐没在黑暗里，看起来黑洞洞的。
　　易灼打开手电筒，主动走在最前面探路。
　　夜深人静，落在木制楼梯上的脚步声十分清晰。尽管没有人说话，但是众人聚集在一起，那种阴森森的感觉就消散了许多。
　　三楼的走廊也是暗着的，两侧房门紧闭，只有走廊尽头的那扇门虚掩着，从门缝里洒下一小片弧形的光。
　　几人交换了一个眼神，不约而同的放轻脚步，朝着那点光亮走过去。
　　女孩子们在门口站定，纷纷凑到门缝跟前，想要看清楚门里的情景。
　　沈思淇慌乱之下动作太大，还不慎把门推开了一小截。屋里的两位演员很是敬业，硬是默契的装作没看见的亚子，没有笑场。
　　“科尔，你知道你错在哪里了么？”
　　南希背对着门的方向，语气和眼神都很冷漠。她手边的木制小桌上放着一把匕首，刀刃很薄，在灯光下泛着一小块白光。
　　她面前的男人坐在地上，背靠着墙，双手被反绑在身后。男人身材魁梧，跟娇小的南希形成鲜明对比，但却表现出一副毫无反抗之力的模样。
　　他迟疑道：“我不该喝醉。”
　　南希点点头：“还有呢。”
　　此时的科尔跟白天嚣张跋扈的样子判若两人，低着头老实回答：“我不该对雪莉发脾气。”
　　南希似乎对这种场合很熟悉，她漫不经心的把玩着手中的匕首，淡淡道：“既然知道不对，为什么还要做？”
　　科尔喃喃道：“我不是故意的，我只是一时冲动。有客人在，作为一家之主，我想在外人面前有点面子。我平时是不敢发脾气的，你知道的。”
　　安轻心里一阵疑惑。
　　为什么科尔看起来这么害怕南希呢？
　　她又猛地想到了今晚雪莉诡异的举动，在雪莉用牙齿咬住科尔脖颈的时候，科尔也没有挣扎，表现的十分畏惧。
　　而且科尔说自己平时不敢发脾气，南希也没反驳……
　　难道是因为南希和雪莉都长了异于常人的尖牙的缘故？尖牙对科尔有压制性的打击？
　　科尔眼神恐惧，说着说着，竟是落下两滴眼泪。
　　“原谅爸爸吧，爸爸下次一定改。你知道，我是爱雪莉的，我也爱你，我的女儿……”
　　南希沉默着，一时没有回答。
　　科尔见她不说话，以为是自己的话起了效果，继续求情：“南希，你打我骂我都行，我以后绝对不会再犯这样的错误了。”
　　这不是家暴男的经典台词吗？每次有点小事就诉诸暴力，然后再声泪俱下的道歉换取受害者的心软，没过两天又打回原型。
　　安轻听得很是气愤，连害怕都忘了。
　　她脑子一热，推开门就走了进去。
　　她指着科尔，义正言辞的对南希道：“家暴只有0次和无数次。不要被他骗了，如果你原谅他，他以后还会像从前一样对待你们！”
　　南希身形一顿，慢慢转过身来，做了个狰狞的表情。
　　QAQ！好吓人！
　　安轻往后缩了缩，却撞到了一个温暖的怀抱里。
　　郁听白的手臂圈着她的腰，热度隔着薄薄的睡衣布料传过来，让她一下子安全感倍增。
　　安轻壮着胆子，继续说：“他就是个渣男，让你妈妈离婚吧！”
　　这时，其他三个队友也纷纷走了进来，几人站在一起，如同一种无声的支援。
　　南希盯着众人看了一会，突然笑起来。
　　下一刻，所有人的腕表屏幕同时亮起，显示生命值+5。
　　这可真是意外收获了！
　　安轻顿时喜形于色，连南希的牙齿都看着顺眼了不少。
　　身旁的沈思淇一脸崇拜的摇晃着她的手臂，连声称赞：“安轻安轻，你果然是大佬，我没有看错你！”
　　安轻很受用，故作从容的点点头：“还行，你也学着点。”
　　这时，南希突然拿起了手边的匕首。
　　她就这么提着匕首，一步步向科尔走去。
　　这个小朋友怎么回事啊？思想也太极端了吧！
　　安轻一惊，劝阻道：“年轻人你不要走上犯罪的道路……”
　　科尔惊恐的挣扎着，口中不住哀求。
　　但他说出的话却是：“别咬我，别咬我，别咬我……”
　　看来比起匕首，他更忌惮南希的牙齿。
　　然而南希只是走到科尔面前，蹲下身，割断了他手腕上的绳子。她盯着科尔的眼睛，语带威胁：“我留着你，是不想让妈妈伤心。”
　　她顿了顿，轻轻磨了磨牙齿，发出一阵毛骨悚然的摩擦声。
　　“记住了么？”
　　科尔连连点头：“记住了，记住了。”
　　这时，房间的门被再次推开。
　　雪莉穿着睡裙，眼神疑惑的向门内张望：“大家都在书房里做什么呢？”
　　科尔观察着南希的脸色，一时没有说话。
　　在门被推开的一瞬间，南希已经把匕首藏到了科尔身后的柜子底下。她眨眨眼，又变成了那个天真可爱的小姑娘。
　　“客人们想跟我和爸爸聊聊天，对吧爸爸？”
　　她看向科尔，眼神暗藏警告。
　　科尔连连点头：“是的，是的。”
　　“这可不行。”
　　雪莉皱眉，“南希，爸爸今晚喝多了，要早点休息，而你也该上床睡觉了，不然会长不高的。”
　　南希乖巧的点点头，“妈妈，我这就去睡觉。”
　　雪莉欣慰的笑笑，“你扶着爸爸去休息，我来招待客人们。”
　　南希带着科尔很快离去，其他几人则在雪莉的带领下，来到了客厅里，在沙发上坐下。
　　雪莉礼数周到的给每个人倒了一杯热牛奶，问道：“你们想知道什么？”
　　安轻一愣。
　　她突然想到今天温泠讲述的经历。
　　在通灵师克里斯汀那里，温泠用25点生命值换来了非常有价值的情报——邮局的报纸。那么在雪莉这里，是否也需要消耗生命值？
　　其他人大概跟她是同样的想法，都迟迟没有开口。
　　果然，雪莉开口道：“我可以回答你们的问题，但要用生命值来换。”
　　她侧过身，从桌子下面的小抽屉里取出一叠黑色的卡牌。
　　“我这里有一些卡牌，每张卡牌上都有一个背景故事。”
　　“选择你想要知晓的故事，我会告诉你换取它需要消耗多少生命值，至于换不换，用谁的换，最后取决于你们。”
　　现场的人除了温泠的生命值是75点，其他人都很安全。郁听白、安轻、易灼再补上5点生命值后，生命值都变成了满格100，沈思淇少一点，也有95。所以大家自然而然的把温泠推到最后，不打算让她参与。
　　卡牌一共有五张，很有质感，边缘有着繁复的银色花纹，中间的部分各写了一行字，分别是：
　　“克里斯汀和贝丝。”
　　“罗莎和亚瑟。”
　　“南希一家。”
　　“关于梦幻小镇。”
　　“关于那场事故。”
　　众人互相对视一眼，默契道：“关于那场事故。”
　　根据报道，巴士冲破护栏从山坡上滚下，就算在海拔不高、且有缓冲的情况下，也是非常凶险的。
　　那场事故很可能就是产生“死者”的原因，也是目前众人最关心的问题。
　　她们有五个人，对应五个背景故事，如果要价不是太过分，全部换取也不是什么难事。
　　“好的。”雪莉点点头，笑出一口尖牙。
　　“‘关于那场事故’需要耗费生命值90点，必须单人承担，用谁的换？”

35、第 35 章
　　面对如此高昂的代价, 房间里一时陷入了寂静。
　　郁听白沉吟片刻，问道：“其他几个背景故事各需要消耗多少生命值？”
　　雪莉道：“‘克里斯汀和贝丝’、‘罗莎和亚瑟’、‘南希一家’各需要消耗70点生命值，‘关于梦幻小镇’需要消耗60点生命值。”
　　这样看来，凭借她们几个生命值, 是可以勉强换取所有的背景故事的, 不过换完之后，每个人的生命值都会几乎见底。
　　而且, 还有一个关键的问题……
　　安轻问：“你讲述的故事, 都是真的吗？该不会骗我们吧？”
　　用这么多生命值换到的线索，如果是假的那也太亏了。
　　雪莉笑笑：“这个需要你们自己判断。”
　　安轻：……
　　这是家黑店吧？
　　这时, 站在最后的温泠低声道：“咱们必须得换，抛开故事本身, 观众追到这里，好奇心已经被勾起来了。如果我们不跟雪莉交换线索，就相当于吊人胃口, 观感会很差。”
　　想得这么周全，真不愧是队长。
　　安轻很是敬佩, 按理说她在女团呆的时间比温泠还要长, 但在之前的世界她实在太糊, 根本没上过什么综艺, 哪里会考虑节目效果。
　　郁听白说：“我建议除了温泠之外，每个人都跟南希换一条线索。这样既可以保留一条命给团队做保底, 降低团灭的风险，又可以给观众命悬一线的刺激感。”
　　易灼赞同：“‘关于梦幻小镇’这条可以先不换。”
　　单从题目推断，‘关于梦幻小镇’这一条跟其他的故事比起来，显得有些不重要。而且在之前的剧情里，似乎越有价值的线索耗费的生命值就越多。
　　作为队长, 温泠依然想要参与，但其他人还是否决了她的想法，她只得服从团队。
　　那么现在的问题就变成，谁愿意扣除自己90点生命值，用来换取最昂贵也最有价值的那条线索。
　　沈思淇小心翼翼的举手：“要不我来吧，你们留着我也是个拖累……”
　　她十分有自知之明，录制了这一天多，她也没为团队做什么贡献，都是靠别人带，内心有些愧疚。
　　安轻连连摇头：“不行不行，你会死的。”
　　沈思淇剩余95点生命值，扣除90点只剩一层血皮，碰一下就凉凉。
　　沈思淇说：“但我活着也没啥价值。”
　　“我们是一个团队呀，你懂不懂？”
　　安轻被她气乐了，念念有词的教育小忙内，“能不少人就不少人，大家都活下来才是最好。”
　　她话音刚落，就看到易灼用不可思议的眼神看着她。安轻直接忽略，只装作没看到。
　　其实成团这段时间以来，易灼这种真诚的困惑已经出现过好几回。很显然对于安轻突然变成了一个好人这件事，她还有些不习惯。
　　温泠也劝道：“思淇你不要这么说，没有你我们会很寂寞的。”
　　郁听白说：“综艺效果也是很重要的。”
　　沈思淇感动的眼泪汪汪，郑重承诺：“也行，等出去了，我送你们每人一台车。”
　　其他人：……大可不必。
　　于是氪命人选变成了生命值满格的安轻、郁听白和易灼。
　　易灼有些犹豫。
　　跟队友们相处了这么久，她越来越深刻的意识到一件事——她跟她们之间，根本不是一个阶层的人。
　　尽管从来没有人因为出身排挤她什么，但越是熟悉，她就越能感觉到那种刻在骨子里的差距。
　　现在团内的气氛已然很融洽，就连她最看不惯的安轻，都变得顺眼了起来。她很想站出来，去接下眼前的困难。但现在节目才录了一半，如果这么早就被淘汰，这一期剪辑出来，她还能剩下多少镜头？
　　她没有背景没有靠山，所以她需要足够的镜头、曝光和热度，才能不被其他人丢下。
　　易灼拢了拢手指，眼神有些黯淡。
　　这时，郁听白开口：“我来吧。”
　　易灼一愣，想到郁听白家的债务，内心更加挣扎。
　　郁听白现在的状况也比她好不了多少吧，如果是这样的话，那她……
　　就在她想要开口的时候，耳边传来了安轻无比煽情的声音。
　　“不行，我不允许，今天谁都不要跟我抢！”
　　易灼：……
　　这CP炒的，也太浮夸了！
　　这戏还能继续接？
　　但她也知道，安轻这样做，是为了顺理成章的替其他人承受风险。
　　易灼垂眸，眼中泛起一丝暖意。
　　郁听白果然被她尬到，表情管理都有些失控：“……你干嘛啊？”
　　安轻：“我想进行一些刺激的项目。”
　　郁听白：“你……”
　　“我没有那种世俗的欲望。”安轻打断了她的话，她握着郁听白的手，目光深沉道，“生命值对于我来说，只是一个数字。”
　　她知道易灼内心的挣扎和倔强，因为她也是从那个时候走过来的，所以干脆用这种方式活跃一下气氛。而且她替郁听白顶上那就是英雄救美，这么好的刷好感的机会，根本不可能让给别人。
　　安轻才不在乎什么镜头什么曝光，她现在家底厚饿不死，还能做自己喜欢的事情，比起从前已经是稳赚不赔。
　　沈思淇两眼都在冒星星：“哇，安轻你太帅了！”
　　郁听白欲言又止，最后妥协道：“行，那你来。”
　　顿了顿，又补充，“我不会让你出局的。”
　　***
　　“关于克里斯汀和贝丝。”
　　雪莉靠在沙发上，开始讲述第一个故事。
　　其他人坐在她的对面，认真聆听着。
　　刚才她们按照计划跟南希做了交易，目前温泠依然是75点生命值，变成了几人中最多的。郁听白和易灼剩余30点，沈思淇剩余25点。安轻最少，只剩下10点。
　　“克里斯汀是个身怀邪术的恐怖女人，生性风流，情人无数。但她的床伴往往没过多久就会神秘消失，没有人知道她们去了哪里，也不知道她们是否还活着。贝丝是不知道第几任床伴，恐怕也难逃从前那些人的命运。”
　　雪莉说的内容跟白天她们探索到的线索重合度很高，几人低声讨论了几句，又开始听下一个故事。
　　雪莉道：“罗莎是个家境优渥的老女人，今年40岁。亚瑟是个空有一副好皮囊的穷小子，年龄只有罗莎的一半。他们二人的结合，一个是图钱，一个是图色。”
　　“而且亚瑟一直很担心，年轻靓丽的人有很多，但有钱人很难找。他怕罗莎会遇到比他外表更出众的人然后变心，所以他也开始接触邪术。传说只要吃掉年轻人的尸骨，就可以永葆青春。于是他开始了尝试。”
　　安轻抚着手臂，听的一身鸡皮疙瘩。她万万没想到，亚瑟跑去墓地吃尸体竟然是这个原因。
　　温泠点点头：“可以理解。”
　　易灼：？？？
　　什么可以理解，队长你慎言啊！
　　她早就发现温泠这个人脑回路清奇，想法跟大众不太一样。
　　但是很有趣。
　　郁听白笑眯眯的转向一脸惊恐的沈思淇，问道：“你还吃么？”
　　沈思淇哭丧着脸：“不吃了不吃了！”
　　她今天白天饿的狠了，居然误以为亚瑟是在墓地偷吃零食。
　　这么丢脸的事，后期能不能给她剪掉啊？
　　雪莉停顿片刻，讲起了自己家的事情。
　　“南希一家，过得很幸福。”
　　她这句话一说出口，所有人都愣了愣。
　　以正常人的认知来看，南希一家无论如何也称不上幸福吧？
　　雪莉无视了众人疑问的目光，自顾自的往下说：“母亲雪莉美丽温柔，父亲科尔成熟稳重，女儿南希乖巧懂事，一家人过着安静平和的日子。”
　　故事到这里居然就结束了，再问南希的家庭相关，对方只是缄口不言。
　　众人面面相觑，一时接受不了这个现实。
　　如果说雪莉现在是在说谎，那么她之前讲述的故事又有几分是真实？
　　不过不管怎么样，最后一条线索还是要听的。
　　在雪莉开口之前，温泠试探着说道：“我还有一个问题，镇上的其他人去哪里了？”
　　温泠问的这个问题可谓是所有人心中的疑惑。因为这个小镇就像是被单独拎出来，重新放到了某个时空里。
　　她的生命值现在变成了最多的，理应承担主动提问的风险。
　　然而雪莉只是淡淡的回答：“我不记得了。”
　　她自顾自的开始陈述最后一个故事。
　　“在梦幻小镇流传着这样一种说法，去巫灵谷祈福，只要执念足够强烈，许下的愿望就会实现。每年前往巫灵谷祈福是小镇上的固定传统，所有人都会参与，很多外地人也会来跟着凑热闹。”
　　雪莉的语气干巴巴的，“很不幸，今年祈福返程途中，发生了一起意外。一辆小型巴士冲破护栏，从山坡上滚了下去。”
　　终于说到重点了，众人屏住呼吸，聚精会神的听着。
　　剧情里说过，在小镇的居民里，有一位已经死亡，而她们都觉得，这场事故就是产生死者的原因。
　　雪莉接着说：“车上的乘客里，我知道的有五个。”
　　等等，报纸上提过，乘客里确认身份的是七名本地人，怎么到了雪莉口中，就变成了五个？
　　安轻的心里蓦然“咯噔”了一下，不由自主的打了个寒战。
　　“是五个外地人，都是年轻的女孩子。”
　　雪莉咧着嘴，露出一个甜美又恐怖的笑容。
　　“你们应该知道，她们都是谁吧？”
　　◎作者有话说：
　　希望没有吓到深夜看文的你（恶魔低语

36、第 36 章
　　【雪莉的话似乎勾起了某段不愉快的回忆, 在你的脑海中重映着，模模糊糊，有些看不清楚。】
　　【灰白的天色下，巴士行驶在山路上, 时不时有不知名的鸟儿飞过, 凄厉的鸣叫着，宛如某种不详的征兆。】
　　【你靠在车窗上, 昏昏欲睡。】
　　【就在你快要陷入睡眠的时候, 伴随着一声巨响，车身剧烈的震动起来。】
　　【眼前天旋地转, 哭喊声不绝于耳。】
　　【不知道过了多久，一切又归于黑暗和寂静。】
　　【这么重要的事情, 你怎么会忘记呢？】
　　【随着越来越多的回忆碎片浮出水面，你的思绪也愈发混乱。】
　　【你还活着吗？在那之后又发生了什么呢？】
　　【你头痛欲裂，却什么也想不起来了……】
　　腕表上的提示信息量太大, 众人各自消化了一小会儿，连雪莉是什么时候离开的都没有发现。
　　片刻后, 安轻瑟瑟发抖的开口道：“什么意思？死者竟是我自己, 但我不记得？”
　　说完这句话, 她心里难以控制的一阵恶寒。
　　郁听白看了她一眼, 提示道：“你再好好想想最初的任务要求。”
　　她的语气很镇定，让安轻的心情也奇迹般的平复不少。安轻听话的回忆着, 她觉得脑海中朦朦胧胧的浮现出了什么，一时却又抓不住。
　　这时，她听到温泠淡淡的声音：“易灼，你在想什么？”
　　易灼的表情明显迟疑了一下，犹豫着没有开口。
　　温泠却并没有打算就此放过对方, 她眼眸幽深，似乎要一眼将其看穿。
　　“你是不是在想，或许我们中存在死者，所以队友们其实是不可靠的。你想找出最可能是死者的那个人，然后把她的名字填进去，结束这个游戏。我说的对吗？”
　　易灼咬牙，默许了她的说法。
　　她真是搞不懂，为什么明明这个想法只是刚刚在心里萌芽，就会被温泠敏锐的窥探到。
　　“你们不要这么容易就被雪莉带跑了，那可能正是她希望的。”温泠的表情和声音都很平静，看来是完全没有受到剧情的影响，“我们从头来理一下思路。”
　　温泠在客厅里转了一圈，找出纸笔，在几人面前摊开。
　　她握着笔，在白纸的最上方写下了三个词语：
　　腕表、报纸、雪莉
　　沈思淇困惑的看着三个看似毫无关联的词语，问道：“这是什么？”
　　郁听白回答了这个问题：“这是来到梦幻小镇之后，我们从中获取到了关键信息的三个来源。”
　　“没错。”温泠点点头，用笔在“腕表”两个字上点了点，“首先，我认为腕表上的信息是真实的，因为其中囊括了很多提示和任务，如果作假，那么游戏无法进行。”
　　几人交换了一下眼神，纷纷点头表示同意。
　　温泠接着说道：“腕表上的剧情说我们是一群迷路的游客，误入小镇，发现了不对劲。现在看来，这一小段内容，内容是不全的。”
　　她语气微顿，给队友们留下了思考的时间。
　　安轻想了想，问道：“如果腕表上的剧情是真实，那么事故发生的时候，我们几个是都在车上的。也就是说误入小镇之后，我们经历了这场事故，并且出于某种原因遗忘了它，然后才发现有些地方是不对劲的，比如小镇上只有仅存的三户诡异的居民。腕表上的剧情缺失了事故相关的部分，对么？”
　　温泠有些惊讶的看了安轻一眼，跟之前郁听白听到她推理时的眼神一模一样，让安轻一时不知道该开心还是该悲伤。
　　安轻无视了她的眼神，又补充道：“当然，还需要排除一种可能，那就是我们先发现了不对劲，然后再经历这场事故。但这种情况是逻辑不通的，如果刚来的时候，小镇就是诡异的，我们又怎么会跟镇民们一起去祈福呢？所以这种情况不予考虑。”
　　易灼也意识到了什么，很快跟上了思路。她翻着屏幕上的提示回放，说道：“最初剧情里关于死者的描述，是这样说的。在小镇的居民中，有一位已经死亡。而剧情也说过我们是游客，并且罗莎也好，雪莉也好，都曾经称呼我们为‘外地人’。”
　　“也就是说，不管我们是死是活，我们需要找出的是小镇居民中的死者。所以我们输入的死者姓名，只能在7个NPC中产生，而不是从我们5个人中选择。”
　　易灼这么一说，安轻顿时觉得逻辑通顺了不少。
　　沈思淇抚着胸口，喃喃道：“也对哦，好险好险……”
　　刚才雪莉提到“五个外地女孩子”的时候，她下意识的就开始怀疑同伴中有死者，甚至还短暂的自我怀疑了一下。
　　幸好没有被带跑偏，如果她们受到挑拨失去信任，有人输入了某个队友的名字，那么这场游戏她们必输无疑。
　　温泠点点头，笔尖又落在了“报纸”两个字上。
　　她说：“报纸这条线索，是‘克里斯汀的援助’提供的，而提示里也说过，‘克里斯汀的援助’答案保证真实。所以我认为，报纸上的信息不会有假。”
　　“事故发生的时候，7个NPC和我们5个人，都在车上。NPC是本地人，身份很好确认，而我们是外来游客，无法很快确认身份。所以报纸上才会写‘其中七名乘客的身份已经确认’。”
　　安轻若有所思，“那这样的话，跟雪莉说的‘她知道的乘客有5人’，也不矛盾。”
　　“对，我认为车上至少有12人。”郁听白点头，接过了安轻的话茬，“不过现在还不知道，雪莉是真的不记得自己在车上，还是想特意遮掩自己也在车上。”
　　“还有一点，车上的7个NPC，只产生一个死者，其他人是活下来的，那么同在车上的我们就有全部存活的可能。”
　　“雪莉的话有多少是真，有多少是假，目前还无法判断。”
　　温泠在雪莉的名字上画了个圈，沉吟道，“她一共说了四个故事，其中，我们在车上这一点是真的，南希一家过得幸福，目前看来是假的。至于其他两家人的事情，还需要进一步收集线索。”
　　“但不管怎么说，一定要牢记一点。”
　　郁听白语气淡淡的，但听起来却很有号召力。
　　“不管我们现在生死与否，NPC里有一个死者这件事情不会变，任务要求是找出小镇居民里的死者，所以大家一定不要彼此怀疑，擅自在菜单里输入队友的名字。任何一个人输入，都代表整队的判断。”
　　众人纷纷点头。
　　形势变化太快，沈思淇有点害怕，她可怜巴巴的抱着安轻的胳膊，问道：“那我们接下来怎么办啊？”
　　安轻赶紧从口袋里掏出两颗糖哄她。
　　说来也是奇怪，明明她也是很怕这些的，但跟队友们在一起，恐惧的感觉就消散了不少。而且当团队里有一个比她还胆小的人的时候，她好像就会变得勇敢一点。
　　温泠道：“我想再去邮局看看，也许会发现有用的线索。”
　　今天下午，她们刚研究完那张记载事故的报纸，天就黑透了。邮局没有通电，她们也不想奢侈的使用手电筒仅剩的电量，便打道回府了。
　　郁听白也说：“我有一个想法，也需要去邮局才能验证。”
　　其他人都表示赞同，此时时间已经过了十二点，确定了明天的行程，众人便各自回房休息。
　　***
　　安轻越来越发现，对她而言，这个游戏最刺激的时候不是那些恐怖环节，也不是那些扑朔迷离的推理，而是每天晚上睡觉前。
　　昨天郁听白就这么抱着她睡了一整晚，也不知道今天会不会……
　　这时，郁听白的手臂从背后伸过来，熟练的以一个亲密的姿势把她圈进了怀里。
　　……好吧，今天也是充当抱枕的一天。
　　雪莉这么一折腾，安轻整个人都毫无睡意，她安静的躺在郁听白的怀里，用手指拨弄着胸前的一缕头发。
　　“安轻。”
　　身后的人突然叫她。
　　安轻呼吸一滞，轻轻应道：“嗯？怎么了？”
　　“你就不怕我才是真正的死者，混在你们中间混淆视听带节奏么？”
　　安轻一瞬间起了一层鸡皮疙瘩，但她回想着刚才的推理过程，很快又反应过来，对方只是在故意吓唬她。
　　郁听白这个人也太恶劣了！
　　果然，背后传来一阵低低的笑声，饱含得逞的愉悦。
　　“又吓到你了，真是不好意思。”
　　安轻气乎乎的磨了磨后槽牙，骤然转过身，瞪着那双漂亮的眼睛，毫无底气的威胁道：“给你一个挽留我的机会，不然……”
　　本来她想说“不然就算你害怕，我也不让你抱着睡了”，但这时，她猛地又想通了另一件事。
　　刚才她和沈思淇吓得半死，易灼则成功被挑拨，怀疑起了同伴。是郁听白和温泠两个人引导大家一起完成了推理，从而理清思路，避免了内讧。
　　大半夜遇到这种剧情还能如此冷静的分析，这样一个人，会因为害怕要抱着她睡？郁听白我信了你的邪？
　　所以她根本就没有没有威胁郁听白的资本，更别指望她会哄她了。而且郁听白离开她没事，她离开郁听白可是会出人命的，呜呜呜……
　　郁听白不紧不慢的与她对视，将她的情绪变化尽收眼底。她弯起唇角，追问道：“不然会怎么样？”
　　或许是错觉，安轻感到搂着她的手臂收紧几分，就像是怕她会跑掉一样。
　　她定了定神，努力思考着一个答案：“不然、不然我……”
　　“别想了。”
　　眼前的光影晃动了一下，郁听白凑近几分，将唇贴上了她的额头，轻轻吻了吻。
　　“这样，算不算挽留你？”

37、第 37 章
　　来到梦幻小镇的第三天早上, 天依旧阴着，很有恐怖片的氛围。
　　去往邮局的路上，安轻走在郁听白身边，蹦蹦哒哒, 嘴里哼着轻快的小调。
　　沈思淇好奇的凑过来, 问道：“安轻，我怎么觉得, 你今天特别开心呀？”
　　感情进展的这么顺利, 她能不开心吗？
　　一想到昨天的吻，她的心里就会涌出陌生的、甜丝丝的情绪, 将她整个人都包裹起来。她眼中的世界像是加了滤镜，一切都温柔得恰到好处。
　　安轻强忍住扬起的嘴角, 故作深沉的仰头看天，道：“沈思淇，你知道恋爱是什么感觉吗？”
　　沈思淇：“哈？我哪里知道？”
　　安轻说：“虽然现在是阴天, 但我的心中却有太阳。”
　　“噫……”沈思淇嫌弃的看了她一眼，一溜小跑到温泠身边, 与她窃窃私语, “队长, 安轻好像疯了。”
　　邮局的大厅还保持着昨天她们离开时的样子, 空气中像是漂浮着一层淡淡的尘埃，房间里充满油墨的味道。
　　郁听白将背包丢在长凳上, 站到了放满报纸的书架前，招呼其他几个队友道：“大家帮我把三月份的报纸全部找出来，今年的，往年的，有多少找多少。”
　　易灼忍不住问：“为什么是三月？”
　　同时她手上的动作也没闲着, 动作麻利的把一摞摞沉甸甸的报纸放到了桌子上，推到温泠面前。
　　郁听白解释道：“昨天在罗莎家里，她说过自己跟亚瑟的结婚纪念日在三月份，罗莎家境富裕，婚礼一定办的很盛大。而且她跟丈夫之间相差悬殊，很有看点，这里的报纸上记录了很多八卦，我觉得上面应该会有他们婚礼的报道，没准儿还有两个人的其他信息。”
　　由于昨晚那个突如其来的亲吻，安轻根本就没睡好。大脑浑浑噩噩的，一时没反应过来：“所以呢？报道了又怎么样？”
　　“你失忆了吗？”
　　温泠疑惑的看了她一眼，大概是不明白为什么安轻的水平发挥如此不稳定。
　　但她还是耐心的解释道：“如果连NPC的背景故事都不了解，谈什么寻找死者呢？雪莉昨天讲的‘罗莎和亚瑟’、‘克里斯汀和贝丝’这两个故事，真实性还有待探究。而报纸这条线是‘克里斯汀的援助’扯出来的，保证真实，必须要好好排查。”
　　“所以，如果报纸上记录了关于这两家人的新闻八卦，我们就可以……”
　　郁听白接过了话茬，开口道，视线却不由自主的落在安轻身上。
　　她依旧是元气满满的模样，一双蓝眼睛清澈见底，看向自己的时候会变得格外亮晶晶。
　　突然，眼前的小姑娘眨了眨眼，旁若无人的冲着她甜甜一笑。
　　郁听白：“……嗯？我刚才说到哪了？”
　　温泠说：“你说，我们就可以什么？”
　　郁听白移开视线，将笑意藏入眼底，继续往下说道：“我们就可以窥见真相，还可以通过对比找出不符的地方，进一步去研究雪莉说谎的深层次原因，理清人物关系。”
　　说完，她长出了一口气，刚才骤然加速的心跳才渐渐平复。
　　实在是……可爱的过分了。
　　沈思淇完全没察觉到不对，兴奋的拍手：“哇，听白和队长真有默契，怪不得‘白色风铃’一直那么火呢！”
　　一霎那，安轻的笑容僵在了唇角。
　　她一下子想到了“白色风铃”CP超话里那种“高山流水，知己难逢”的调调，心里顿时有些悲伤。
　　不知道为什么，她觉得不远处的易灼看起来也不太高兴，两个人对视一眼，竟是让她产生了一种同病相怜的错觉。
　　安轻觉得很奇怪，“白色风铃”这个CP也不是存在一天两天了，怎么之前她从来就没觉得有什么不对呢？
　　算了算了，不想那么多。
　　安轻翻阅着报纸上的日期，努力将脑海中乱七八糟的想法丢掉。
　　温泠还在认真分析：“我觉得报纸上的剧情……”
　　“咣当”一声响，打断了温泠的话。
　　然后是易灼的声音：“我靠这有个夹层？”
　　几人急忙抬头去看，易灼站在不远处的坍塌了一角的书架前，目瞪口呆的从木板的夹层间取出一张报纸。
　　易灼刚才注意到书架上有个不太引人注意的突起，试探着碰了一下，没想到还真是个机关。
　　她快速的扫了两眼上面的内容，说道：“前年三月的，也算是歪打正着。”
　　说着易灼走过来，把手中的报纸往桌子中间一放，指向某行字——《世纪婚礼，见证跨越时间的爱情》。
　　这说的应该就是亚瑟和罗莎了！
　　然而下一秒，所有人的表情都停顿了片刻。
　　因为这行标题下面的正文部分，不知道被谁剪掉了。而且旁边还有一小块镂空的地方，看起来是另一则报道，但连标题都没能留下。
　　她们刚才翻找了那么多报纸，都没有出现如此情况，这里面一定有问题。被剪掉的部分，很可能就是关键线索。
　　但所有的思路好像都断在了这里，让人一时间不知道如何进行。
　　这时，门口传来“吱呀”一声轻响，随即大厅的门被推开。
　　七道身影接连进入，正是她们之前接触过的七个NPC。
　　克里斯汀站在最前面，脸上笑意盈盈。她说：“在找东西吗，我们可以帮忙。”
　　其实按照节目组原本的设想，嘉宾们会在第三天才走到这一环节。
　　这次的任务奖励设置苛刻，嘉宾为了吃饱穿暖，在前期是要为了金币四处奔波，是无暇顾及像“罗莎的纪念日是三月”这种很细节的线索的。
　　谁知道这几个人一上来竟是选了基本没人选的一大袋子面包，然后又是跟NPC坐地起价，又是去空房间里吃临期食品，根本没有受到生活的毒打。
　　而且那天温泠在知道贸然提问小镇情况会掉血的前提下，还敢一上来就直接提问，并用四分之一的生命值换取克里斯汀的援助，也很大程度上拉快了进度，解锁了邮局这个地方。
　　还有昨天晚上，安轻竟是不惜用90点生命值换取了关于事故的线索，这种破釜沉舟的勇气着实让NPC们惊叹。
　　她们很快就要通关了吧。
　　克里斯汀打量着眼前的几人，淡淡的想道。
　　郁听白也笑，“然后呢，要玩什么游戏？”
　　推理进入瓶颈，NPC们又恰好出现，肯定是来提供线索的。但线索又不会白白得到，一般会通过竞技类的游戏方式。
　　克里斯汀并没有对她的敏锐表现出惊讶，回答道：“行动代号，都会玩吧。”
　　温泠点点头：“都会。”
　　“行动代号”是一款她们在练习生时期经常玩的桌游，听起来高大上，其实只是个变相的猜词游戏，主要考验的是团队的默契程度。
　　红队和蓝队两支队伍，各选出一个队长，其他人则分别是两队的队员。
　　将25个随机词语在桌面上摆成5×5的方阵，里面有7个路人词，1个杀手词。如果红队先猜词，则有9个红队词，8个蓝队词。蓝方先猜，则反之。
　　两位队长知道所有的词语是属于哪一种词，在队长给出提示后，队内的成员要根据提示，找出自己队伍里的词语，先找到自己队伍全部词语的人获胜。
　　而且，“行动代号”很有意思的一点是，队长在提示的时候，格式只能是一个词语加某个数字。比如：苹果，4。
　　这个提示的意思是：己方有4个词语与“苹果”相关。
　　提示词里不能出现桌面上已有的字。
　　如果队员选择了自己队伍的词语，则可以继续往下猜，直到猜出和队长报出的数字相当数量的词为止。比如队长报了4，那么最多可猜4个词。
　　而如果队员选择了路人词，则本轮失败，轮到另一队猜。如果猜到杀手词，则该队直接判输。如果选择了对方的词，则相当于帮助对方猜到一个词语。
　　简而言之，这是一个非常考验想象力、联想力和默契度的游戏。
　　Princess虽然成团时间不长，但选秀时期就已相识，成团后更是朝夕相处，彼此都很熟悉。而克里斯汀的那边都是这档综艺的固定演员，合作过多次。两边可谓势均力敌。
　　“我知道你们想要什么。咱们一局定胜负，如果你赢了，就能获得想要东西。”克里斯汀说道，“但如果输了你们的队伍要扣除40点生命值，至于扣谁的，你们可以自行决定。”
　　现在队伍里温泠的生命值最高，是75点。郁听白和易灼是30点，沈思淇25点。而安轻只剩下10点。
　　也就是说，只有温泠被扣生命值是不会淘汰的，其他人如果扣了，还倒欠对方点数。
　　温泠立刻说：“没关系，输了就扣我的，大家正常发挥就行。”
　　郁听白问她：“还是你来当队长吧？”
　　温泠沉稳聪明，一定能给出恰当的提示。而且温泠本身就是队长，如果这时候换人，肯定要引起一些粉丝的不满。
　　温泠说：“行，放心。”
　　郁听白笑笑：“当然。”
　　安轻站在一旁，心里突然就有点不是滋味。
　　为什么郁听白和温泠只是简单聊了两句，就透露出一种掩饰不住的默契？
　　此时温泠已经在跟克里斯汀确认比赛事宜了，从容笃定，看起来非常可靠。
　　也是，队长这么优秀，谁会不喜欢呢？
　　不像她，吵吵闹闹的，总是被郁听白逗的团团转。
　　安轻低下头，表情有些闷。
　　她知道自己这样想不对，但昨天被郁听白亲过之后，自己对她的情感似乎就产生了微妙的变化。是占有欲吗……还是别的什么？
　　这时，一只手伸过来，轻轻捏了捏她的脸颊。
　　然后是熟悉的声音：“发什么呆？”
　　安轻不想理她，把脸转向另一边。
　　结果那人不但没恼，反而又凑的近了点。
　　“该不会，在吃醋吧？”
　　自己都不愿意承认的心思被戳破，安轻顿时有些无措，迅速小声否认道：“我才没有！”
　　“没有就好。”
　　郁听白低低笑了一声，手指勾了勾她的掌心，用只有彼此能听到的音量与她耳语，“轻轻，你跟别人是不一样的。”

38、第 38 章
　　小镇上的NPC共有7名, 除去年纪最小的南希和并不愿意配合的科尔，其他五个人组成了参赛队伍，包括克里斯汀、贝丝、雪莉、罗莎和亚瑟。克里斯汀担任队长。
　　温泠一方是红队，克里斯汀一方是蓝队。
　　游戏卡牌一共有500张, 每张上面都写着一个不同的词语。由双方队长随机抽取25张, 在桌面上摆成5×5的方阵。使用标注好红方、蓝方、路人和杀手的5×5随机道具卡，确定好属于红队和蓝队的词语。
　　道具卡是朝向队长一侧的, 也就是说, 只有两位队长知道桌面上的25张牌都是什么身份，从而可以对队员们做出提示, 让他们尽可能多的的猜到己方词语。
　　两位队长摆好卡牌，将道具卡正对自己, 插入了桌游配套的塑料凹槽里。
　　其他人则分成两组，在桌子对面落了坐。
　　这时，温泠问：“开始么？”
　　克里斯汀点头：“好, 开始。”
　　这局是温泠的红队先猜，25张卡牌里有9个红队词, 8个蓝队词, 7个路人词和1个杀手词。
　　温泠垂眸, 扫视了一圈桌子上的词语, 继而语出惊人。
　　“雨过天青，5个。”
　　沈思淇没忍住, 直接笑出了声。
　　不愧是队长，时时刻刻都想着炒CP增加热度，哪怕是队友的CP也不放过，有格局！
　　网上有传言说温泠是“雨过天青”的CP粉，该不会是真的吧？
　　安轻：……
　　她突然想到之前温泠送她的书《炒CP的108种心机》里的其中某条——队友神助攻。
　　蓝队更是惊讶。
　　他们虽然不知道雨过天青是什么, 但为什么看起来冷静沉稳的温泠，要一下子报这么大的数字？能联想的出来吗？
　　这个猜词游戏并不是报的数字越大越好猜。如果队长说的数字太大，很容易造成队员们的思维过度发散，把一些不相干的词语硬生生联想进去，反而混淆了正确词语，导致猜错。也会加大猜中杀手词直接导致整队淘汰的风险。
　　亚瑟忍不住开口：“你确定报5个？”
　　温泠很淡定：“还行，有点保守。”
　　亚瑟：……
　　他说：“那你们猜吧。”
　　沈思淇第一个举手道：“我知道，我猜‘王冠’。”
　　“雨过天青”在出道夜的壮举她印象深刻，所以在看到25个词里有“王冠”二字的时候，顿觉有十足的把握。
　　温泠笑笑：“正确。”
　　她优雅的抬起手，将代表红队的红色标志卡盖在了写有“王冠”的卡牌上面，表示这个词已经被猜到了。
　　易灼沉吟：“那我猜‘森林’吧。”
　　《Sweetie 101》的第五场公演，郁听白和安轻的曲目是《嗜血森林》，也就是在这场演出之后，“雨过天青”这对CP开始异军突起。
　　温泠说：“正确。”
　　然后又催促道，“听白，安轻，参与进来。”
　　温泠是个称职的队长，舞台也好节目也好，会尽量不忽略每一个人。
　　郁听白看着安轻，问她：“你先吧。”
　　安轻又读了一遍桌上的词语，犹豫了片刻，试探着说道：“亲吻？”
　　温泠：“正确！”
　　安轻回想着当初那个阴差阳错的亲吻，耳根顿时一阵发烫。
　　而且昨天在队友们不知道的地方，她又偷偷的被亲了。这么幸福，真是对不起单身的大家！！
　　她像掩饰什么似的，伸手推了推郁听白：“轮到你了。”
　　此时蓝队已经震惊了，雨过天青到底是什么？竟是能跟这么多词都广泛的联系起来，而且还一个都不选错的？
　　“王冠”、“森林”、“亲吻”，这三个词到底有什么关系啊？
　　此时桌上的25个词语里，已经有3个被覆盖上了红队的标志。
　　郁听白不紧不慢的抬手，指向其中一张牌：“公主。”
　　然后又指向另外一张：“爱情。”
　　她笑眯眯的看着温泠，问道：“对吗？”
　　温泠也笑：“当然。”
　　安轻：！！！
　　这段要是播了，CP粉不得把房顶掀了？
　　她突然觉得，“雨过天青”终于有望登顶CP超话NO.1了。
　　蓝队：？？？
　　红队一共只需要猜9个词，她们第一轮就猜到5个？这游戏还用继续玩吗？
　　克里斯汀倒是没有表现出惊讶的情绪，淡定的带着队友们猜了一轮词，然而在猜到第三个的时候就不幸坠机了，只猜对了2个。
　　她对温泠笑笑：“继续吧。”
　　温泠说：“那我就不客气了。”
　　温泠看着桌上的词语，思索片刻，说道：“醉酒，4个。”
　　蓝队：又来？？
　　一共就9个词，上一轮猜了5个，这是要一锅端了？
　　更惊讶的是易灼，她难以置信的看了一眼桌上剩余的词语，又看了一眼温泠，声音里带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“队长，你……”; 温泠眼眸一沉：“我要赢。”
　　易灼：……
　　为什么会在这种奇怪的地方有胜负欲？
　　“队长，我猜‘决赛’，对吗？”
　　沈思淇已经在认真答题了，决赛那天晚上她们都喝的不少，肯定能跟“醉酒”挂上钩。而且，这也是她们近期唯一一次喝醉的时候。
　　她本来是还想再多答几个的，但找了一圈，好像也没发现什么有关联的词，只得作罢。
　　温泠点头：“正确。”
　　说着，她伸手将写着“决赛”的卡片覆盖上了红队的标志。
　　然后又催促其他三个人：“快，还有三个。”
　　“怎么办，我好像猜不到了。”
　　郁听白托着下巴，眼波流转，语气是真诚的疑惑。
　　正在困扰中的安轻也马上附和：“我也猜不到，怎么回事啊？”
　　她已经把剩余的词语看了三遍了，愣是没能再找出跟“醉酒”相关的词语。没有把握，她也不敢贸然发挥，万一猜到杀手词，那不就团灭了？
　　易灼嘴角抽了抽：“我来吧。”
　　她像下定了某种决心似的，从牙缝中挤出几个字：“草莓，对么？”
　　温泠说：“正确，继续。”
　　安轻恍然大悟。
　　那天易灼和温泠一直坐在一起，应该是都喝了草莓味的香槟。
　　不过草莓就草莓，脸红什么，嗯？
　　易灼的耳根染上一抹淡淡的粉红，但语气依旧故作镇定：“下一个，我猜‘蕾丝’。”
　　温泠：“正确。”
　　其他人：？？？
　　什么蕾丝？真是让人细思恐极！
　　沈思淇小声对易灼说：“嘻嘻，是窗帘对不对？那天酒店的窗帘带蕾丝边，我记得呢！”
　　易灼：……
　　在这个世界上，还有很多其他带蕾丝边的东西，知道吗？
　　温泠用鼓励的眼神看着易灼，说道：“还剩一个，加油。”
　　只要再猜对最后一个，她们的队伍就赢了！
　　易灼磨了磨后槽牙，最终还是说出了温泠想要的答案，“最后一个，我猜‘狗’。”
　　温泠很满意：“我就知道你可以的！”
　　易灼扶额，根本不敢看她的眼睛。
　　沈思淇已经听晕了，要是说前两个词使劲联想一下还能勉强跟“醉酒”扯上关系，那“狗”又是怎么回事啊？
　　她百思不得其解，拉着易灼的袖子问道：“什么狗？哪来的狗？”
　　回想起之前自己说过“跟你回床我是狗”的豪言壮语，易灼就是一阵头疼，她意味不明的敷衍沈思淇：“以后你会明白的。”
　　尽管有些困惑，但赢得了比赛总归是令人高兴的。
　　克里斯汀像是早就料到了这个结果，耸耸肩，道：“恭喜。”
　　“谢谢。”温泠礼貌道，“我们要的东西呢？”
　　克里斯汀伸出手，从口袋里掏出两张叠成四方块的报纸片段递给温泠。
　　“那么，后会有期。”
　　所有的NPC退场之后，几人又重新坐到了桌前，将报纸展开放到了桌面上，跟残缺的报纸拼接到了一起，认真阅读起来。
　　“这跟雪莉讲的也相差太多了吧？”
　　沈思淇读到一半，便忍不住跟同伴吐槽。
　　在雪莉的故事里，罗莎和亚瑟是女财男貌、各取所需的一对，但报纸的记载却完全不是这样的。
　　罗莎家境优渥，但亚瑟家里的资产丝毫不逊色于罗莎，甚至还要更多一些。他娶罗莎，很大程度上是因为思想和灵魂层面的相互吸引。他们冲破世俗的阻力相爱，并在交往三年后得到双方家人的认可，顺利的结了婚。他们的爱情故事在当地是一段佳话。
　　而且在这段报道相邻的一个小板块里，还记载着另一对新人的婚礼，主角居然是克里斯汀和贝丝。
　　上面的内容也跟之前她们探查到的情况大相径庭。克里斯汀是当地很有名望的通灵师，人们经常会去向她请教这样那样的事情。而贝丝是她热恋中的爱人，她们两个在情人节登记结婚，在今天补办了一场盛大的婚礼。
　　也就是说，克里斯汀和贝丝根本不是床伴关系，而是光明正大的爱人。至于什么“身怀邪术、生性风流”，应该也是假的。
　　沈思淇捧着脸思考，表情愈发苦恼，“之前你们说雪莉讲的‘关于那场事故’和报纸上并不矛盾，但后面这两个故事，跟报纸上记载的内容和我们看到的东西都矛盾了呀。这怎么解释呢？我怎么觉得更乱了？”
　　“那就换个思路。”
　　郁听白垂眸，从桌上凌乱的报纸里抽出几张，依次排开。
　　她盯着上面的照片看了一会儿，沉吟道：“我好像知道，死者是谁了。”

39、第 39 章
　　郁听白指了指桌上摊开的报纸, 问道：“有没有发现什么不对的地方？”
　　安轻凑过去看了一会，发现那几张报纸的日期没什么规律，但有一个共同点——上面都有小镇入口处的照片。
　　好像……少了什么东西。
　　安轻仔细回忆着，突然灵光一现。
　　“少了一行字, 梦开始的地方！”
　　“对。”郁听白点点头, 示意众人比对那几张照片，“报纸上的小镇入口, 只有‘梦幻小镇’四个字, 并没有我们看到的‘梦开始的地方’，而我们之前已经推断过, 报纸上记载的才是真实。”
　　郁听白说到这里停顿了片刻，并没有把所有的推理过程一下子全部说出来。既给了队友思考和表现的机会, 也给了观众反应的时间。
　　很快，安轻便说出了答案，“所以我们现在经历的这些, 只是一个梦境？”
　　“确切的说，这里是死者意识虚构出来的梦境。”郁听白解释道, “还记得那个传说吗, 去巫灵山祈福的一行人里, 执念极其强烈的人, 不论是多么离谱的愿望，都会实现。”
　　“在4月12日前往巫灵山的祈福的一群人里, 执念最强的人偏偏在回来的路上死亡了，所以她的愿望，就只能以这种方式呈现出来，也许是由于执念太强烈，还困住了其他几个在生死边缘挣扎的灵魂, 也就是其他几个当地人，和作为外来游客的我们。”
　　温泠补充：“这样一来，小镇上为什么没有其他人，也可以解释得通。我推测，我们和其他生还者也只是意识被困住了，说不定已经被救起来了，但身体还在昏迷状态。”
　　安轻思考着。
　　也就是说，这个梦境是死者愿望的呈现？
　　她猛地想到那些跟现状矛盾的报纸，恍然大悟道：“所以我们现在所处的现实才跟报纸上对不上，这里是被死者意愿篡改过的世界，而报纸里记载的才是现实里发生的事情。”
　　郁听白点点头：“我也这样认为。”
　　小镇上一共七个人，这里会是谁的愿望？
　　安轻在脑海中回忆着这两天来经历的种种。但是最近接收的信息量实在太大，一团乱麻似的，让她不知道从何梳理。
　　这时，温泠开口提议：“不如我们挨个代入一下试试？”
　　沈思淇问：“怎么代入？”
　　易灼说：“比如说，假设这里是克里斯汀的愿望，你们觉得成立吗？”
　　如果分开来看，思路就会清晰很多。
　　安轻试着代入了一下克里斯汀的身份。
　　假如她是克里斯汀，是镇上的通灵师，按照报纸上的描述，她与恋人贝丝十分相爱，正处于热恋。二人在上个月登记结婚，生活幸福。这样一个人去祈福，许下的愿望恐怕只会是“跟贝丝白头偕老”、“家人身体健康”这种类型。
　　克里斯汀绝不会给贝丝冠上床伴的名号，也不会做出背叛贝丝的事情，所以这里必然不是克里斯汀的愿望，贝丝同理。
　　而且克里斯汀还给了她们用生命值换取线索的机会，很明显是个正向角色。
　　于是她回答了易灼的问题：“不成立吧。”
　　其他人的想法也跟安轻差不多，众人纷纷点头，表示同意。
　　沈思淇已经学会了举一反三，说道：“这么看来，罗莎也不成立。”
　　尽管年龄相差悬殊，罗莎和亚瑟是真心相爱的。至于什么“一个图色，一个图钱”的传言更是无稽之谈，因为亚瑟比罗莎还要富有。
　　所以罗莎的愿望应该也跟克里斯汀差不多，而不是许愿自己丈夫使用歪门邪术永葆青春。至于亚瑟，当然也不会去做这种事。
　　排除了克里斯汀和罗莎两个家庭，剩下的就只有南希一家。
　　南希的家庭里，三个人都谈不上幸福。
　　丈夫科尔脾气暴躁，导致整个家庭的关系都很僵。
　　南希一家都是不幸的人，现在这个诡异的处境，很可能就是其中某个人的愿望。
　　沈思淇问：“是雪莉的愿望吗？毕竟她自己坚持说，他们家是幸福的，或许现在这种情况就是她想要的？”
　　郁听白摇摇头，“但如果雪莉的愿望是家庭幸福，那么她对丈夫一定是心怀爱意的。但如果她心怀爱意，就会直接许愿让丈夫爱她，对她温柔相待。但这里的情况明显不符合这一点。”
　　“而科尔虽然外表强势，但实际上却很忌惮妻女的尖牙，并不敢在实际上做出什么出格的举动。所以我觉得这里也不是他的愿望。”
　　排除了雪莉和科尔，剩下的就只有南希了。
　　郁听白也不着急，她cue了坐在身边的安轻，“如果你是南希，你的父亲有家暴倾向，母亲性格温柔且仍对这段感情抱有天真的幻想，你理想中的世界会是怎样的？”
　　安轻脑海中浮现出的第一个念头是，会希望父亲改过自，善待母亲和自己？
　　想到南希与科尔针锋相对的模样，她又很快否定了这一点。
　　安轻思考片刻，不太确定的说：“会想要打击报复父亲，但因为母亲对父亲尚有感情，所以南希并没有直接除掉父亲，而是选择用压倒性的武力制裁他，让他对自己唯命是从。”
　　对于南希的做法，她虽然不能完全感同身受，但南希表现出来的样子就是如此，所以应该八九不离十。
　　郁听白赞许的点点头，又问：“那她对于母亲的要求呢？”
　　安轻想到南希和雪莉的同款尖牙，渐渐跟上了思路：“是希望自己和母亲能有抗衡父亲的能力吧？雪莉之前不也说了，附近有吃人的妖怪，让南希早点回家。她可能经常用这个故事吓唬南希，在南希的潜意识里，‘尖牙’这个意象是非常强大的武力代表，所以便以这样的方式呈现了出来。”
　　“不过我有一个地方想不明白。”安轻说完之后，又困惑的眨了眨眼，皱眉道，“南希为什么要许愿其他两家人的不幸呢？”
　　她觉得南希这个角色本性不坏，不是那种自己不幸福也要拖别人下水的人。
　　“南希没有许愿其他人的不幸。”
　　易灼突然开口，回答了她的问题。
　　“本来幻境里只会有她们一家人，但其他濒死的灵魂很脆弱，也被困在了其中，进入南希的领地，就只能以南希心里的样子呈现。”
　　沈思淇不解道：“你是说在南希心里，其他两家人都非常不堪吗？为什么啊？”
　　温泠道：“因为雪莉。”
　　“南希深爱着母亲。在她的世界里，母亲的话都是正确的。对于雪莉长期遭受家暴这件事，南希恐怕十分愤怒，而且不理解为什么父亲这样对待母亲，她依然不反抗并心怀爱意。”
　　“雪莉为了维持住家庭表面的和谐，留住丈夫，就骗南希说所有家庭都是这样的，看起来幸福，实则各有各的不幸。雪莉编造的这些传言，也成为了南希心里的真实。”
　　“南希为雪莉构建了这样一个世界，在这里，发生事故的车上只有五个外地人，镇民们平安无事，没有被卷入事故，并且按照雪莉的从前说过的样子活着。而她和雪莉都有了足够的自保能力，对抗暴躁的父亲。”
　　“但是梦境终究是梦境，总会有BUG和纰漏，比如克里斯汀，比如报纸，比如小镇入口的字，这也就成为了我们破解谜题的关键。当然，我们解开了谜，那么南希的梦也该结束了。”
　　温泠这番话说完，几人的表情都有些触动。为这段悲伤的剧情，也为她们这几天的辛苦。
　　安轻长舒了一口气，突然发现和队友们通力合作，最后达成某个目标的感觉真的很好。大概这就是团魂吧。
　　郁听白开口，打断了她的思绪。
　　她说：“队长，写答案吧。”
　　温泠点点头：“好。”
　　她打开腕表，在下拉菜单的对应位置输入了“南希”两个字。
　　【死者身份为“南希”，是否确认？】
　　温泠点击了“是”。
　　【恭喜您，回答正确。】
　　【您的通关时间为48小时7分25秒，比规定时间提前23小时52分35秒，且所有队友全部存活，获得S级评级！】
　　几人读完这行字，脸上都露出开心的表情。
　　在每期《鬼镇求生》通关的时候，系统都会给出一个评级，最高评级为S级。
　　虽然游戏的难度削减了一些，但她们第一次玩就拿了S级，已经属于发挥的很好了。
　　沈思淇得意洋洋的发表感言：“我觉得这档综艺很适合我们这种高智商玩家，现在回头看看，也没什么可怕的。”
　　郁听白笑笑，“是吗，那让队长帮你跟公司申请个常驻？”
　　沈思淇秒怂：“这个还是算了，也得给其他艺人表现的机会。”
　　这时，腕表上又跳出来一行提示：
　　【请前往梦幻小镇放映厅，解锁最终剧情。】
　　后面还跟着一行地址。
　　这时，导演组也打来了电话，先是恭喜她们顺利通关，然后说一会儿她们到了放映厅，看完剧情，录几句感言，今天的录制任务就完成了。
　　导演的电话只有短短几分钟，但一下子就把她们从沉重的剧情里拉了出来。
　　虽然天气还是阴的，一路上的景色也依然荒凉，但此刻安轻的心态已经完全变了。不管看到什么，都只觉得奇和轻松，起初那种害怕的感觉通通不复存在。
　　沈思淇蹦蹦跳跳的走在前面，旁边是易灼和温泠。
　　安轻和郁听白则走在她们三个的后面。
　　眼前的事情告一段落，安轻一下子又想起了她和郁听白之间的口头合同，然后心里轻轻“咯噔”了一下。
　　完了，从成团到现在，时间早就超过一个月了。
　　最近跟郁听白相处的太顺利，工作又忙，让她一时没想起来跟郁听白聊续约的事。
　　不过她们都已经抱过亲过了，应该不至于被突然开除吧……
　　安轻看了一眼身边的人，一阵心虚。
　　收音麦克都已经关了，前方的三人说说笑笑，热火朝天，她偷偷聊两句私密的话，应该不会被发现。
　　于是安轻清了清嗓子，正要开口，却听到身边的人问她：“还有糖么？”
　　“有的有的。”安轻看着郁听白有些发白的薄唇，知道她又不舒服了，赶紧从口袋里掏出一颗糖果。
　　她一边狗腿的剥着糖纸，一边趁虚而入，低声说道：“老板你看，咱们的合同……嗯？”
　　温润而陌生的触感让她的话断在了半截。
　　郁听白低头，含住了她指尖上的糖果。
　　然后她抬起头，轻轻巧巧的衔走了那颗糖。
　　“第47颗。”
　　安轻一愣：“你……”
　　“我都记得。”
　　自从知道郁听白偶尔会犯低血糖之后，安轻的口袋里随时都装着她精心挑选的好吃的糖果，时不时就会给郁听白递上一颗。
　　大部分的时候，郁听白都只是接过，吃掉，偶尔会淡淡说上一句“谢谢”。没想到过去这么长时间，对方竟然默默记下了那些糖的数量。
　　陌生的情绪在胸腔里翻涌着，酸涩又甜蜜，让她一时不知道该作何反应。安轻看着那双墨黑的漂亮眼睛，喃喃道：“那我们、我们……”
　　牵着她的手温柔的扣住了她的手指，郁听白侧过脸看她，眼神柔软，唇角微微上挑。
　　“轻轻，你送我的每一颗糖，都可以换到我的很多时间。”

40、第 40 章
　　昏暗的放映厅里, 占据了一整面墙的大屏幕正散发着荧荧光泽。
　　屏幕上是雪莉躺在病床上的身影。
　　她穿着宽大的蓝白条纹病号服，身上插了很多乱七八糟的管子。面色苍白，双眼紧闭，眉头微微蹙着。
　　两个小护士站在床前, 一边登记她的各项指标, 一边低声闲聊。
　　长发的那个问：“她昏迷多久了？”
　　短发的回答：“快一个月了。”
　　长发护士叹气：“她是怎么回事啊？”
　　“你是新来的，所以不知道。”短发护士伸手指了指房间里其他几张床, “他们几个, 都遭遇了同一场车祸，虽然现在都没醒, 好歹是把命救回来了。”
　　“她叫雪莉，那边躺着的, 是她的丈夫。她的女儿南希，在被人发现的时候就已经死亡了……”
　　长发护士听的眼圈都红了：“真可怜，这么漂亮的女人, 原来一定生活的很幸福吧。”
　　此时，镜头一切, 屏幕上突然出现了事故现场的场景。
　　灰暗的天色之下, 风声凄厉, 举目荒凉。盘山路的护栏被撞出巨大的豁口, 断裂处的铁皮翻卷着，看起来触目惊心。
　　南希站在护栏旁边, 静静的注视着对面的母亲。
　　雪莉似乎有些搞不清楚状况，疑惑的问道：“宝贝儿，我们刚才还在家里，怎么突然跑到这种鬼地方来了？我在做梦吗？”
　　南希抿唇，沉默片刻, 才低声回答：“妈妈，你已经做了很久的梦了，你一直活在自以为被爱的梦里。”
　　“你这孩子，说的什么话。”雪莉皱眉道，“你爱我，爸爸也爱我，这难道都是假的？”
　　南希摇摇头：“爸爸不爱你，他如果爱你，就不会打你了。”
　　雪莉愣愣的看着南希，喃喃道：“你不懂，他只是控制不好自己的脾气。那时候你还没出生所以不知道，他追求我两年，一直对我无微不至，什么都肯为我做，他是爱我的……”
　　南希深深的看了她一眼：“那是曾经了。你好好想想，后来都发生了什么，我们过得幸不幸福。”
　　“后来，后来……”
　　雪莉扶着额头后退两步，眼中浮现出几分思索之色。渐渐的，她的脸上露出了挣扎的表情，然后变成了震惊。
　　“对了，车祸……我们为什么会在这里？”
　　她话音未落，画面闪烁了一下，继而开始轻轻颤抖。各色斑驳的色块从天空、山脉、植被各处开始脱落，就像整个世界即将坍塌成碎片一样。
　　雪莉惊恐的环顾着四周，不知道突然发生了什么。
　　南希神色如常，继续往下说：“妈妈，如果沉溺于过去，是无法前进的。”
　　她努力微笑起来，却依旧难掩悲伤。
　　“我没有时间了，以后的日子，你一个人也要照顾好自己。”
　　“不！别走，南希！”
　　雪莉如梦初醒般的猛地向前冲去，想要将对面娇小的少女揽入怀中，但她还没有触碰到对方的衣角，那道单薄的身影便一瞬间被风吹散了。
　　世界渐渐陷入黑暗，只剩下一个母亲大彻大悟般的、哀恸的哭泣声。
　　镜头切换，病床上的雪莉缓缓睁开了眼睛。
　　她的眼珠动了动，眼神一点点变得清明起来。
　　“她醒了！她醒了！”
　　站在床边的两个小护士喜出望外，长发小护士急忙跑去叫医生，短发小护士则走到床头，试图与醒转的病患交谈。
　　她轻声问：“能听到我说话吗？”
　　雪莉侧过脸看了小护士一眼，点了点头。
　　她的视线扫过旁边床上昏迷着的病人，眼神蓦然一僵。
　　小护士见她脸色不对，急忙安慰她：“你已经醒了，你的丈夫也一定能……”
　　“跟我无关。”
　　在小护士诧异的眼神中，雪莉收回目光，语气漠然。
　　“他已经不是我的丈夫了。”
　　这就是短片的最后一帧了，伴随着音乐响起，屏幕上缓缓的浮现出几行字。
　　“爱是包容，但绝不是忍耐。”
　　“愿你温柔待人，也有及时止损的勇气。”
　　“对家庭暴力说‘不’。”
　　安轻长出了一口气，内心感慨万千。
　　大人总会觉得小孩子什么都不懂，但其实有时候小孩子看得比大人还要清楚。谁对她好，谁对她不好，怎么做才是对的，她的心里都很明白。
　　南希也是很不容易，在这种环境下成长起来，居然没有长歪，还能一直坚强的用自己的方式守护母亲。
　　这时，房间里灯光亮起，导演带着一众NPC走了进来。
　　几人急忙起身，互相问好。
　　南希和雪莉都卸掉了恐怖的妆容，尖牙不复存在，在灯光下笑得开怀。科尔站在两个人后面，脸上的表情有一点点不自然。作为一个演技合格的反派，每次在这种场合，他的压力都有点大。
　　南希亲热的挽住科尔的手臂，把他拉到身前，对安轻她们说：“你们别怕，我爸爸真的不是坏人，他对我们可好了。”
　　沈思淇惊道：“你们真是一家三口啊？怪不得我总觉得你跟科尔长得有点像，还以为是导演特意安排的。”
　　“当然了，不仅是南希他们，剩下的两对也都结婚了。”
　　收工时间比预想要早，导演显然心情很好，笑眯眯的接过了话茬。
　　起初得知要让刚出道的女团来拍摄这档综艺的时候，他心里根本不抱希望，虽然游戏时间只有三天，但他直接空出了近一周的拍摄时间。打算就算她们超了时，他也让后期剪辑成三天，如果有穿帮的地方，再摆拍几个片段打补丁。
　　没想到“Princess”团竟然还提前一天完成了游戏，这样只要明天再拍摄一些采访和彩蛋，就可以提前收工了。
　　沈思淇感叹：“原来只有我们五个是单身狗！”安轻听了，竟然有点心虚，试图转移话题：“咱们晚上吃什么？”
　　郁听白：……
　　也太生硬了吧？
　　然而下一秒沈思淇就上了钩，她兴冲冲的问雪莉：“你们店里的饭是谁做的，今天是不是能免费吃了？”
　　郁听白：……还真行。
　　导演豪气万千的一挥手：“大家都辛苦了，今晚吃大餐，当地特色美食，我请客。”
　　沈思淇和安轻顿时喜形于色，齐刷刷的开口：“谢谢老板！”
　　***
　　“其实，克里斯汀真的是当地有名的通灵师，你们要是有什么命理方面的困惑，可以求求她，没准儿她心情好，就帮你们免费算了。”
　　酒过三旬，导演放下杯子，兴致勃勃的说。
　　还真是通灵师啊？
　　听了导演的话，安轻惊讶的睁大眼睛，难以控制的感到心动。恨不得现在就让克里斯汀为自己算一算，看看她这条小命能不能苟过一年。
　　“好啊，没问题。”
　　顶着几个女孩子诧异的目光，克里斯汀优雅的拢了拢头发，大大方方承诺道，“要是有什么不方便说的，一会儿吃完饭，单独找我聊也行。”
　　“没什么不方便的。”沈思淇不知道什么时候已经起了身，三步两步绕到了克里斯汀的座位旁边，目光热切的握住了她的手。
　　“大师，你帮我算算，我还能脱单吗？”
　　其他人：……
　　克里斯汀好笑的看着她：“那还是可以的。”
　　沈思淇很激动：“什么时候啊？”
　　克里斯汀打量她两眼，说道：“三个月之内你们就会相遇。”
　　又贴心的补充：“是个玩音乐的女孩子，很漂亮。”
　　玩音乐好啊，跟她有共同爱好。漂亮就更好了，谁不喜欢漂亮的呢？
　　沈思淇没想到她能算的这么详细，兴高采烈的拉着克里斯汀说了一堆感谢的话，然后心满意足的回到了座位上。
　　桌子的另一边，郁听白低声问道，“一会你想算什么？”
　　安轻小声回答：“我要算寿命！”
　　郁听白：……
　　她忍不住问：“你很怕死？”
　　安轻拼命点头，然后反问：“难道你不怕？”
　　她怕吗？
　　郁听白微怔，从来没有人问过她这个问题，她自己也不曾深入考虑过。但有时，她的内心会难以控制的闪过一些消极的念头。
　　比如，人活着为什么这么累。
　　再比如，就算死掉好像也没有多可惜。
　　安轻本来只是随口一问，并理所当然的认为对方会跟自己一样惜命，回复“当然怕”之类的话。
　　但她左等右等，郁听白却迟迟没有开口。
　　那双墨黑的眼眸低垂着，完美无暇的侧脸上不复平日的笑容，看上去有几分脆弱的落寞。
　　什么情况啊？她的未婚妻怎么了？
　　安轻顿时有些心疼，转而又变成了害怕。
　　一来她私心希望郁听白能快快乐乐，顺风顺水，不希望有任何意外。二来郁听白要是出什么事，婚约还算数吗？万一那个坑爹的系统要求她陪葬可怎么办？
　　想着想着她眼里就慢慢湿润起来，委屈巴巴的看着未婚妻：“白白，你可不能有事啊，呜呜呜……”
　　安轻一着急就没控制好音量，这下满桌子的人都转过头看她俩。
　　郁听白：？？？
　　很快，她从容的笑起来，对其他人解释：“不好意思，安轻一喝酒就说胡话，不用管她，你们继续。”
　　这段小插曲很快过去，气氛又热闹了起来。
　　郁听白扯出几张纸巾递过去，轻叹一声，低声哄她：“一会儿你要去找克里斯汀吗，咱们俩一起吧。”
　　安轻揉着眼睛，有些困惑，“一起算命？”
　　算命这种东西会在不经意间就暴露一些个人隐私，郁听白不介意吗？
　　“一起。”
　　郁听白笑笑，伸手揉乱她的头发。
　　人生很无聊，但如果是跟安轻一起的未来，那么还是……值得期待的。
　　易灼收回目光，然后侧过脸问身边的人：“一会儿我想去找克里斯汀聊聊，你去么？”
　　温泠摇头：“不了。”
　　易灼问：“为什么？”
　　温泠笑笑，“无所谓，顺其自然吧。”
　　这个回答可以说是很温泠了，易灼轻叹一声，突然在桌子下面握住了温泠放在膝盖上的手。
　　温泠一愣，下意识的就想将手抽出来，却又被对方更紧的握住。
　　对方突如其来的任性，让一向冷静的温泠也没了主意，她茫然的看了看坐在桌边的一圈人，一时竟是不知道如何反应。
　　好在满桌的喧嚣，无人发现她们二人的小秘密。
　　滚烫的指尖死死的扣着她的手指，沾染了一点醉意的狭长眼眸凑过来，带着酒气的吐息扑在耳边。
　　“队长，我想让你陪我去，可以么？”
　　温泠犹豫片刻，点头应允：“那我在外面等你。”
　　◎作者有话说：
　　今天是儿童节，还没有上幼儿园大班的小朋友本章留评，前100名可获得价值20点晋江币的儿童礼包一份
　　下次更新之前发放QvQ

41、第 41 章
　　空荡的包间里, 风姿绰约的短发女人慵懒的靠在柔软的沙发上，一只手撑着下巴，笑意盈盈的看着对面的人。
　　“我知道，你一定会来找我。”
　　她顿了顿, 又补充道：“不过你不似乎太喜欢我。”
　　易灼抿了抿唇, 双手不自觉的交叉，放在膝上。
　　她迟疑片刻, 说道：“也没有。”
　　导演没有食言, 在饭局进行了大半的时候，特意又在店里的某个安静角落开了另一个包间, 专供她们跟克里斯汀单独谈话使用。
　　克里斯汀没有反驳她，只是说：“也是自我保护的一种。”
　　那种被人一眼看穿的感觉又来了, 易灼忍住那点不适，想要找回谈话的主动权，开口问道：“你很了解我吗？”
　　克里斯汀打量她两眼, 回答道：“你有野心，也有血性, 这很好, 但不要太冲动了。”
　　易灼听后, 紧绷的身体微微放松了一些。
　　这几句的范围就很宽泛了, 只要是多少了解她的人，都不难说出来。看来克里斯汀也没有导演说的那么神通广大, 之前那些意有所指的话或许只是巧合。
　　然而克里斯汀的下一句话就让她身形一僵，再次陷入了紧张的状态。
　　“毕竟五年前，你已经为自己的冲动，付出了沉重的代价，不是么？”
　　克里斯汀的声音柔柔的, 却像一把利剑一般刺中了易灼的胸口，让她一瞬间呼吸都有些困难。
　　五年前，她参加过一场说唱比赛，有同期选手在私下diss她的出身贫困还做梦想红。那时她只有16岁，听说后立刻便被激怒，当场就去找人理论。对方是个富二代，稍微用了点手段，就逼得她退赛了。
　　在那之后易灼走了很多弯路，默默无闻了好一阵子，对方才终于放过她。
　　如果换成现在的自己，恐怕不会这么冲动，而是会忍得一时，用更加稳妥的方式让对方付出代价。但这件事全程都是暗中发生的，就连同期的选手，都不知道她退赛的原因真正是什么。
　　为什么克里斯汀会知道这些？
　　难道是节目组提前调查过她，然后又透露给了克里斯汀？
　　先不说事情过去这么久，当年的真相还能不能被查到。就算有迹可循，节目组又何必花费时间精力去调查一件跟节目本身毫不相干的事情？
　　怎么想怎么不可能。
　　克里斯汀将易灼的神情尽收眼底，了然的笑笑，“排除了所有不可能，剩下的一个就是可能。”
　　这下易灼就算再不情愿，也只得承认对方是真的有两把刷子。大千世界无奇不有，对于自己不了解的领域，还是敬畏一些的好。
　　于是她说：“知道了，我会注意，尽量不再冲动的。”
　　她握了握手指，正欲继续开口，就听到克里斯汀说：“至于门外的那个人，她受童年阶段的影响比较大，所以很难信任其他人，建立亲密关系。现在的这种状态，对她来说是安全的，如果追得太紧，她就会逃走。当然，如果放任不管，她最后也会离开。”
　　易灼已经顾不上去追究为什么克里斯汀知道她想问什么了，继续发问：“那到底该怎么办？”
　　“别紧张。”克里斯汀挑眉，放缓了语气，“你现在做得不是挺好么？把握好节奏，继续跟进吧。”
　　易灼的手指收拢，眼底闪过一丝焦虑。
　　她沉默几秒，突然问了一个没头没尾的问题。
　　“一个不太好的开始，也会有好的结局么？”
　　克里斯汀轻笑，笃定的点点头。
　　“会，怎么不会。”
　　***
　　“对于你们两个，我不能说太多。”
　　克里斯汀话音刚落，就看到眼前的银发小姑娘脸垮了下去。
　　安轻又是困惑又是不甘心。
　　什么意思啊？刚才易灼回来还如获至宝的跟她们说克里斯汀算的很准，让她和郁听白好好把握机会，把命运掌握在自己手中云云……
　　怎么到了她这里，就不能说太多了？这也能区别对待？
　　郁听白问：“为什么？”
　　克里斯汀没有直接回答，而是说：“你们两个能够相遇，本来就是一段奇妙的经历，不是么？”
　　她微微偏过头，视线落在安轻身上，语气意味深长：“小姑娘，习惯这里了么？”
　　这可真是遇到高人了。
　　安轻惊得差点从沙发上跳起来。她万万没想到，克里斯汀居然能看出她不是原装的，并且恰到好处的提醒了她，又让其他人听不出有什么问题。
　　她可不想暴露身份，急忙拼命点头打算糊弄过去：“习惯了习惯了，这里的饭好吃，大家说话也好听，我超喜欢在这里的！”
　　郁听白：……
　　她也在内心暗自松了一口气。
　　她很想知道安轻和自己接下来会如何发展。系统说过不让她对其他人提安轻的身份，万一被克里斯汀说出来，再提一提其实她早就知道安轻是冒牌的，她也会觉得有些社死。
　　既然克里斯汀有分寸，那再好不过。
　　这时，克里斯汀又开口了。
　　“别害怕，你担心的事情不会发生。”
　　这句话她是看着安轻说的，安轻听完，立刻松懈了不少。她从来到这里之后担心的事情只有一件，所以克里斯汀的意思是她死不掉了。
　　郁听白皱眉，低声问她：“你担心什么？”
　　安轻小声回答：“担心未婚妻会跑。”
　　她说的可是大实话，虽然隐去了一些原因就是了。
　　郁听白眼神一软，没说话，但是安抚的拍了拍她的背。
　　“你的事情我就说这些，你先出去吧。”
　　克里斯汀突然对安轻说道。
　　安轻呆了两秒，虽然不知道为什么克里斯汀要这样，但高人总是有她的道理。于是她连原因都没问，就听话的出了门，在门口乖乖的等郁听白。
　　房门被关上的一瞬间，克里斯汀就开了口。
　　“你好像有点盲目自信了。”
　　郁听白抬眼看她，道：“什么意思？”
　　克里斯汀说：“我不能多说，但我必须得提醒你，该主动的时候就主动点。”
　　她还不够主动吗？而且这句话好像是个通用模板，放在谁身上都能用，放在什么场合下都不会突兀。
　　不过克里斯汀已经很厉害了，不能太过于苛求她。
　　郁听白沉吟片刻，点点头，礼貌的说道，“知道了，谢谢。”
　　***
　　第一期《鬼镇求生》是在拍摄结束半个月后播出的，节目播出刚刚24小时，播放量就已经破了千万。
　　网络上好评如潮，本来很多老粉丝是抱着挑刺的心态去面对这档翻拍综艺的，但在看完之后，很多人便纷纷倒戈了。
　　“卧槽，我怎么有点真香了。”
　　“Princess拍一期就走？一人血书要求她们返场！”
　　“二人血书！”
　　“老年人表示一个也不认识，但这几个妹妹表现的都不错啊，有推理有笑点，可看性极高。”
　　“感谢《鬼镇求生》，让我入了Princess的坑。”
　　“前面的姐妹，欢迎欢迎，入股不亏啊哈哈哈哈！”
　　别墅的客厅里，几个当事人正悠闲的聚集在电视前，一起看她们参与拍摄的第一期《鬼镇求生》。
　　茶几上横七竖八的放着不少零食饮料，沈思淇靠在沙发上，一边“咔哧咔哧”的吃薯片，一边飞快的刷微博。
　　“我的天哪，他们居然说我们是高智商女团，这样我要有偶像包袱了！”
　　沈思淇难掩兴奋，兴冲冲的跟队友汇报，却在下一秒表情僵硬起来。
　　“什么返场，返什么场，不可能的！”
　　拍一期她都要被吓死了，居然还要她返场？
　　都怪她太过优秀，呜呜呜……
　　安轻好笑的看着她，安慰道：“不会的，没听叶茗说吗，这一季的嘉宾都排满了，你想去也去不了。”
　　沈思淇这才放心下来：“也是哦。”
　　她又拿起手机，从《鬼镇求生》的官博里退了出来，点进了热搜界面。
　　“让我来康康我们有多少热搜！”
　　沈思淇念的很认真，宛如小学生读课文。
　　“第一个，#雨过天青吃糖#。”
　　“唔，第二个，#雨过天青爱情#。”
　　安轻听着她抑扬顿挫的读热搜，脸又开始不自觉的发烫。其实她昨晚就已经把关于她和郁听白的热搜翻了个遍，还拿小号顶了半天帖子，最后又写了一篇小短文，不出意料的收获一大堆“哈哈哈”。
　　但她表面上还是装作不知情的样子，做作的表现出惊讶的亚子。
　　“哦呵呵呵~有这么多吗？”
　　郁听白：……
　　回想起昨天小姑娘捧着手机一边看她们的双人cut一边傻笑的样子，她轻叹一声摇了摇头，并没有当场戳穿她。
　　沈思淇不疑有他，又继续往下翻。
　　“诶？队长？”
　　听到“队长”两个字，温泠和易灼同时抬头看了过来。
　　易灼问：“怎么了？”
　　她也凑过来看沈思淇的手机屏幕，发现了一条被新顶上来的热搜，现在排位还有些靠后，内容是：#温泠易灼 好好嗑#
　　“路人表示，这两个人真的是从头到脚的般配啊。”
　　“看名字就是天生一对的程度。”
　　“赌一包辣条，易灼暗恋队长。”
　　“这都是明恋了吧？”
　　“猜词游戏还能这么玩？我已经嗑疯了！”
　　易灼：！！！
　　她昨晚看还没有呢。
　　虽然她内心很激动，但表面上还是冷静的坐回了温泠身边，故作镇定的开口道：“队长，我们有CP粉了。”
　　温泠想起什么，皱眉道：“你的粉丝该不会……”
　　该不会撕我吧？感觉有点麻烦。
　　她不喜欢炒CP的原因也就是怕麻烦而已，怕影响到自己，更怕影响到别人。
　　“你放心。”易灼笑眯眯的往她身边凑了凑，低声同她耳语，“我不会让这种事情发生的。”
　　沈思淇从温泠和易灼的热搜里退了出来，又开始往下翻。
　　“我的粉丝说我也有热搜，我还没来得及看呢……卧槽？”
　　“怎么了？黑热搜？”
　　安轻赶紧凑过去看，郁听白也跟着靠了过来。
　　只见屏幕上，两条热搜赫然挨在一起。
　　#沈思淇只要给钱做什么都行#
　　#沈思淇咱也去吃点#
　　安轻：……
　　郁听白：……
　　当事人痛哭流涕：“呜呜呜，就是黑热搜！”
　　◎作者有话说：
　　小沈不哭，女朋友在来的路上了！！
　　恐怖综艺到这里就结束惹，喜欢看的话可以收藏预收《蛇蝎美人》，恐怖综艺plus！

42、第 42 章
　　会议室里的氛围还是一如既往的严肃, 叶茗坐在“Princess”几位成员的对面，身前的桌面上放着厚厚一叠资料。
　　她用手将资料向前推了推，说道：“这是新专《甜蜜陷阱》相关的内容，你们尽快熟悉掌握, 这两天就会安排录歌。”
　　女孩子们无人表现出意外情绪, 在过去的一段时间里，这张专辑她们也都参与了编曲和制作, 可以说是所有人的心血。
　　“听白, 安轻，公司决定, 让你们两个唱《入骨》。”
　　安轻一愣，用不可思议的目光看向叶茗, 对方神情认真，没有在开玩笑的意思。
　　郁听白笑笑，“行, 我们这两天优先练习这首。”
　　《甜蜜陷阱》专辑共有十首单曲，包含了种音乐风格, 其中还有一首备受瞩目的双人曲——《入骨》。
　　《入骨》讲述的是一个凄美的爱情故事。冷血杀手爱上了她的猎物, 反复挣扎, 最终选择保护自己心爱的人。但她失败了, 她的爱人在战斗中为了救她而死，只留下杀手独自一人, 用一生去完成了复仇。
　　这首歌的旋律很有张力，非常有辨识度和记忆点，只听开头就能牢牢吸引住观众的耳朵。
　　之前一直没定下来让谁唱，安轻本来以为公司会把这么重要的任务交给郁听白和温泠，毕竟按照排位来, 她的排位是在最末的。
　　叶茗说：“现在‘雨过天青’的超话排名已经超过‘白色风铃’位于第一了，把这首歌交给你们两个，也是想靠着CP的热度为专辑拉一波销量……”
　　说到这里，叶茗有些不满的看向温泠：“温泠，我不知道你到底是怎么想的，‘白色风铃’热度一直在降，你是不打算管了？”
　　“是我的原因。”
　　温泠还没开口，郁听白抢先把话接了过来，她真诚的看着叶茗，脸上满是抱歉的笑容：“同时炒两个CP，我确实有点顾不过来。”
　　然而温泠并不想让队友为自己背锅，她皱了皱眉，说道：“不怪听白，是我不喜欢炒CP。潜意识会抗拒，所以表现的不好。”
　　叶茗叹了口气，说道：“你跟易灼不是炒得挺好的吗？”
　　“咳咳……”
　　正在喝水的易灼猛地的被呛到，她抚了抚胸口，听到身边的人淡定回答：“我没有跟易灼炒CP。”
　　易灼想了想，说道：“我只是和队长关系好。”
　　叶茗：……
　　算了，管不了。
　　像Princess这种限定团，合约本来就宽松，而且期限又只有一年，强迫队员们去做自己不喜欢的事情只会适得其反，反而降低了经济效益。
　　所以叶茗决定先不管炒CP这件事了，反正现在两对CP的发展势头也都挺好。
　　她顿了顿，把话题又拉回了专辑上。
　　“我们计划用一个月的时间录制完这十首歌，并且完成所有MV的拍摄，有信心么？”
　　女孩子们纷纷点头，一个月对于她们来说足够了，而且做自己喜欢又擅长的事情，没什么难的。
　　***
　　安轻本以为新专辑的录制会很顺利，但没想到从一开始，她们就遭遇了严重的瓶颈。
　　录音棚里，一个长相俊朗的青年男子眉头紧蹙，他盯着面前的两个姑娘，欲言又止，然后重重叹息了一声。
　　男子名叫周哲，是公司新来的音乐总监，负责Princess新专的录制。他年少成名，很有才气，相应的，对作品的要求也很高。
　　本来众人是打算从主打歌《甜蜜陷阱》开始录制的，但好巧不巧，在今天早晨，录制开始前，温泠突然高烧不退，无法参加录制。
　　温泠对此非常自责，几个人安慰了她好一阵子，才让她稍稍放宽心，乖乖回房间休息了。
　　于是温泠的part全部被搁置，郁听白和安轻的双人曲《入骨》被提到了第一个来录制。
　　成团之后郁听白和安轻合作过很多舞台，这次也算是正常发挥，平时的水准还在，但周哲却怎么都不满意。
　　“感情，主要是感情的问题。这首歌想要表达的感情非常的偏执、极端、轰轰烈烈。想想看，杀手和她的爱人都可以为了对方付出生命，一方死亡，另一方则搭进去自己的一生去缅怀这段感情。”
　　周哲耐心的解释着，然后又叹了一口气。
　　他说：“安轻，尤其是你，你现在给我呈现出来的感觉还是不对。这个舞台跟你之前的《嗜血森林》有类似的地方，但差别还是很大的。《嗜血森林》主要想表达的是一种悲伤的宿命，但《入骨》唱的是刻骨铭心的爱情，你还是缺乏一些让人感到刻骨铭心的东西。”
　　什么意思啊？怎么唱才算是刻骨铭心？
　　安轻听的云里雾里，困惑全写在脸上。
　　周哲无奈的看着她，问道：“你是不是没谈过恋爱啊？”
　　谈恋爱？她和郁听白现在这种状态，也算是谈恋爱吧？
　　安轻低头思索着，一时不知道怎么回答这个问题。
　　这时，坐在旁边一直没开口的经纪人叶茗发了话：“也不是没谈过，我听说她以前都是点到为止，不走心的，对吧安轻？”
　　安轻：……
　　神特么点到为止，之前她就是一张白纸啊。她幽怨的看了叶茗一眼。作为一个专业的经纪人，能不能不要传播这种对艺人不利的东西？
　　她偷偷的看了身边的郁听白一眼，见她神色如常，才稍稍放下心来。
　　周哲点点头，“怪不得。”
　　安轻简直快要被气死了，但碍于原主的恶劣行径，她也不好说什么，只能尴尬的干笑两声。
　　这时，郁听白突然开口道：“你们误会了，安轻她爱玩了点，但没跟谁暧昧过，所以才代入不进去。”
　　安轻一愣。她猛然想起来成团的那个夜晚，也是郁听白开口为自己正名，说流言蜚语不可信。
　　虽然不知道原因，但这样被人信任的感觉真的很好。
　　叶茗挺奇怪，难道她之前听说的传言都是假的么？但郁听白成熟稳重，说话一向靠谱。而且安轻在成团之后，从来没跟谁闹出什么绯闻，一直表现的乖巧且努力，所以她并没有提出质疑，只是笑着默认了郁听白的说法。
　　“要不这样吧。”周哲沉吟片刻，很快做出决定，“现在温泠那边也录不了，易灼也一直心不在焉的。干脆给你们放两天假，大家调整调整状态。”
　　幸福来得太突然，安轻简直不敢相信自己的耳朵，但她还没来得及高兴几秒，就听到周哲接着说：“不过安轻，放假可不能光玩，我一会给你发几个高分爱情片的单子，你这两天多看看，找找感觉。要是下次再录不好，我就要考虑把《入骨》交给温泠和易灼了，唔，或者温泠和听白也行。”
　　这怎么行！她好不容易才走到今天，可不能功亏一篑。
　　安轻一下子警惕了起来，她立刻信誓旦旦的对周哲担保道：“放心，我这两天就算不吃不喝，也要把这些电影看完！”
　　周哲没想到她这么有配合，欣慰的点点头，说道：“行，我很期待你的进步。”
　　***
　　在开始研究电影之前，安轻先是买了不少补品，去温泠的房间探望了一下生病的队长，顺便通知她放假的喜讯。
　　成团之后的这段时间，她没少受温泠照顾，虽然对方话不多，但总能把团里的事情处处都安排的妥帖。安轻很怀疑，温泠这次生病就是因为太过操心。
　　温泠对她的到来很是意外，但还是让她进来了。
　　温泠的房间很有个人风格，简洁到了极致，没有一件多余的东西。
　　得知放假的事，温泠并没有表现出喜悦的情绪，只是淡淡的点了点头。
　　她面色苍白，看上去有些憔悴，披着毯子，手里还捧着一个暖手宝。
　　安轻把一堆吃的喝的放下，又叮嘱温泠好好休息，便打算离开。
　　身后的人却叫住了她。
　　温泠问：“听白呢？没跟你一起回来？”
　　“经纪人找她有事，还在公司呢。”安轻回答，又劝她，“队长你不要操心了，先把身体养好。”
　　温泠眼神有些复杂，欲言又止了几秒，最终还是问了出来。
　　“安轻，你跟郁听白，来真的？”
　　安轻：？？？
　　什么意思？是她哪里做的不够隐蔽被发现了么？
　　看着安轻的反应，温泠心里已经有了答案。她其实早就发现了郁听白跟安轻之间气氛不太对劲，想找个机会跟安轻聊两句，但一直没找到合适的时机。
　　安轻是个很好的女孩子，但段位还是跟郁听白差太多了。有件事情，她想提醒她一下。
　　温泠也没等她回答，笑了笑，继续说道：“郁听白这个人，平时喜欢招猫逗狗，但一般只是图个乐子，很少往心里去的。你还是慎重一点，别太认真。”
　　安·猫猫狗狗·轻：“不行！”
　　温泠：“……哈？”
　　“队长，我就是要驯服郁听白这匹野马。”安轻热切的看着温泠的眼睛，愣是把对方吓得往后退了一步。
　　反正她这点小心思也瞒不过温泠，故意撒谎还显得不真诚，干脆直接承认好了。
　　安轻顿了顿，又说：“队长你放心，我有分寸，绝对不给团里添麻烦……”
　　这时，房间的门突然被敲响，熟悉的声音隔着门板传过来。
　　“温泠，在么？”
　　安轻上前一步开了门，只见郁听白站在门口，手里提着跟她差不多的大包小包。安轻顿时有些忐忑，这孤女寡女的，郁听白该不会误会她跟温泠有什么吧？那她可太冤枉了！
　　但郁听白并没有表现出惊讶，只是冲她笑笑，随手把东西放在茶几上，问道：“跟队长聊什么呢？”
　　安轻语塞，她总不能说在聊怎么驯服你这匹野马吧？
　　就在她纠结的时候，温泠淡淡开口道：“在聊马。”
　　安轻：……
　　也不算说谎。
　　“咳咳，在聊马和草原。”安轻附和，一边往门外走一边心虚的转移话题，“那我看电影去了，得好好学习学习。”
　　她本以为郁听白会跟温泠再聊几句，但没想到的是，对方竟是跟着她走了出来。
　　“安轻，我要回趟A市，一起么？”
　　A市是安轻和郁听白的家庭所在地，也是她们上大学的地方。
　　安轻有些不解：“我回去干嘛？”
　　为了应付这一年繁忙的工作，休学手续她们早就办好了。她的父母出去旅游了，现在也不在A市。
　　况且时间宝贵，她还想看电影呢，没有什么能阻止她学习的热情。
　　郁听白笑笑，“我妈妈说，她想见见你。”
　　安轻一愣，几乎要惊掉下巴。
　　她最近是跟郁听白的妈妈聊过几次天，气氛也很融洽，但一下子要见面，她还是感到非常紧张。
　　但这么好的拉近关系的机会，她才不要拒绝。于是安轻期期艾艾的看着对方，小声道：“这么快啊，我得好好准备准备……”
　　郁听白嘴角轻轻一挑，低头凑近她的耳边。
　　“不抓紧点，怎么驯服我？”

43、第 43 章
　　午后晴空万里, 烈日炎炎，将黑色的柏油马路烤得滚烫。
　　黑色商务轿车开的平稳，车内冷气开的很足。
　　安轻小心的把毛毯盖在身旁熟睡的人身上，轻声示意司机把温度调高一点。
　　郁听白睫毛颤了颤, 呼吸又慢慢的均匀起来。她微微侧着脸, 双眼紧闭，几缕碎发凌乱的缠绕在白皙的颈间。
　　从公司所在的位置到A市, 只有两个多小时的车程。所以她们二人简单的收拾完行李之后, 郁听白直接找了家里的司机来接，当天就出发了。
　　上车没多一会, 郁听白就睡了过去。她靠着座椅靠背，一只手无意识的搭在安轻的身上。
　　大概是失眠的毛病又犯了, 所以晚上没睡好吧。
　　安轻同情的看了她一眼。
　　她戴着耳机，膝上放着一个平板，上面正在播放某部著名爱情电影的片尾曲。
　　漫漫旅途无事可做, 她便一直在勤奋的看电影，企图从中汲取经验。
　　电影里的情节跟这首歌的背景故事有点像, 也是敌对阵营的双方相爱相杀, 最终双双殉情的故事。情节曲折, 演员的演技也都在线, 看到最后，安轻还忍不住偷偷掉了两滴眼泪。
　　不过怎么说呢, 虽然电影很感人，双人曲她也很喜欢，但让她代入自己并且表现出来，达到周哲的要求，还是有些困难。毕竟就像周哲说中的那样, 她的恋爱刚刚起步，约等于无。
　　“几点了？”
　　身边突然传来郁听白的声音，带着初醒时的微哑，平添几分撩人气息。
　　她还抱着安轻的一只手臂，没有要松开的意思，睡眼惺忪，看上去比平时柔软了许多，让人很想要亲近。
　　安轻忍不住往郁听白身边凑了凑，回答道：“十一点五十。”
　　她们是上午十点左右出发的，用不了多久，她们就要到达目的地了。
　　想到这里，安轻不禁后知后觉的紧张起来。刚才一路上光顾着看电影，反而把更重要的事情抛到了脑后。
　　她有些不放心的再次叮嘱司机，“一会别忘了先去趟商场，我要买点东西。”
　　安轻本来是想买好见面礼再出发的，但郁听白说在距离她家二十分钟车程的地方就有高级商场，可以顺路去买，节省时间。
　　司机点点头，“安小姐您放心，马上就快到了。”
　　郁听白懒洋洋的活动了一下身体，道：“其实不买也行，你愿意跟我回去，我妈妈就会高兴的不得了。”
　　“那怎么行。”安轻连连摇头，小声道，“第一次呢，我要好好表现。”
　　她抿着唇，一副严阵以待准备上战场的模样。
　　郁听白被她逗乐了，忍不住伸手捏了捏她白皙的脸颊，“已经表现得很好了。”
　　安轻心里一喜，正想缠着郁听白问问自己哪里表现得好，却听到司机说：“到了，安小姐。”
　　随着司机的话音落下，眼前光线陡然一暗，车子驶入了地下停车场。
　　二人下了车，走进了商场的直梯里。
　　“咱们买点什么呀？”
　　安轻盯着屏幕上上升的数字，低声问身边的人。
　　郁听白想了想，回答道：“买珠宝吧，我爸不在家，我妈喜欢的东西还挺大众的。”
　　电梯门打开，商场明亮的光线照射进来。
　　郁听白先她一步走出电梯，招呼她道：“走了。”
　　因为时间紧张，二人决定速战速决。郁听白负责根据母亲的喜好挑选礼物，而安轻一路乖乖跟在后面付钱。
　　最后的战利品有：一条钻石项链，一对珍珠耳环，一个翡翠镯子。虽然郁听白的爸爸不在家，但安轻还是坚持为他挑选了几瓶酒和茶叶。
　　很快，车辆停在了别墅的大门前。
　　这是一栋带着宽敞庭院的三层小楼，黑色的大门虚掩着，低调古朴，很有格调。缀着白色花朵的绿色枝叶从围墙里面翻越出来，一派生机盎然。
　　安轻紧张的心脏都快要跳出来，又照镜子又补妆，在车里磨蹭了一小会儿，才慢吞吞的下了车。
　　郁听白好笑的看了她一眼，推开大门，拉着她走到别墅跟前，按响了门铃。
　　门内很快传来了一阵细碎的脚步声，然后是一道热情洋溢的女声。
　　“来了来了。”
　　随即大门被打开，一个雍容华贵的中年女子出现在门口。她一看就是精心打扮过，服饰妆容都很精致，脸上满是笑容。
　　“白白，回来了啊。”郁母亲昵的拍了拍郁听白，然后转向了一旁的安轻。
　　她之前也是见过安轻的，那会儿只觉得她是个任性娇纵的小姑娘，怎么现在看起来，变得这么乖巧呢？
　　不过人总是会变的，也许是长大了懂事了。
　　这样更好。
　　“轻轻，累了吧。”郁母笑吟吟的拉着安轻进了屋里，她的视线落在安轻手中的大包小包上，嗔怪道，“你这孩子，买这么多东西做什么。”
　　说着她又转向郁听白，“白白，轻轻第一次来，你怎么能让她提东西呢，不懂事。”
　　不等两人回答，她又带着安轻一路来到客厅的沙发上坐下，指着茶几上早已洗干净切好的水果，说道：“轻轻，你先垫垫肚子，午饭马上就好。”
　　郁听白被她吵的头疼，这也太热情了吧。安轻也不是那种非常外向又自来熟的性格，可别把人给吓着。
　　下一秒，房间里响起了安轻甜甜的声音：“知道了，谢谢……谢谢妈妈！”
　　然后是郁母心花怒放的声音：“诶，轻轻真乖。”
　　郁听白：……
　　之前母亲跟她说安轻叫她妈妈，她也没往心里去，如今得以一见，还真是挺受震撼。
　　郁母又跟安轻寒暄两句，便心情很好的进了厨房。
　　安轻坐在沙发上吃水果，一双大眼睛忽闪忽闪的望着她。
　　两个人就这么对视了几秒，这时，一道白色旋风般的身影从楼梯上“哧溜”一下窜了下来，无比激动的冲着沙发上的人扑过去。
　　安轻吓了一跳，起身就要躲闪。
　　只见那道身影脚下一滑，没刹住车，一头撞到了茶几上，从喉咙里发出一阵委屈的呜咽。
　　安轻这才看清，这是只雪白雪白的萨摩耶，很大一只，皮毛蓬松柔软，正仰着脸无辜的望向她。
　　“王娜娜！好可爱！”
　　安轻一下子兴奋了起来，一把搂住眼前的狗子亲热的蹭了蹭。王娜娜大概是没想到安轻居然认识她，顿时热情的回应着眼前的小姑娘，尾巴都快摇出虚影。
　　明明是第一次见，怎么能好成这样？还记得谁才是自己的主人吗？
　　郁听白匪夷所思的看着眼前的一人一狗，竟是诡异的越看越像。
　　“它跟谁姓的？”
　　安轻握着萨摩雪白的前爪，问出了疑惑已久的问题。
　　郁听白说：“跟宠物店的老板姓。”
　　安轻惊了：“为什么？”
　　郁听白解释道：“宠物店老板的女儿叫王娜娜，每次女儿闯了祸，老板连名带姓的喊女儿的时候，这傻狗就觉得是在叫它，也不知道是哪根筋搭错了。”
　　“买回来之后也没能改过来，叫别的名字也不理，大概是一直把自己当人呢。”
　　“原来如此。”安轻笑得眉眼弯弯，转头又去跟王娜娜说话。
　　“你怎么这么可爱！”
　　“汪汪！”
　　“嗯嗯，我也可爱。”
　　“嗷呜！”
　　说来也是奇怪，明明只多了一个人而已，但有安轻在，平时安静冷清的家里一下子热闹了许多，有了令人熨帖的温度。
　　厨房里的饭菜快要出锅，香气飘过来，和客厅里的笑声交织在一起，温暖得让人有种恍如隔世的感觉。
　　郁听白垂着的手轻轻握了握，像是想要抓住点什么。
　　她的表情顿了顿，安静的坐到了安轻旁边，伸手摸摸王娜娜的头顶。
　　乐不思蜀的王娜娜这才想起许久未见的主人，用毛绒绒的脑袋蹭着郁听白的掌心，带来柔软的暖意。
　　安轻跟王娜娜闹够了，用小叉子戳起一块切好的哈密瓜，放到嘴边咬了一口。
　　她嚼了两下，然后惬意的眯起了眼睛：“唔，好甜。”
　　这时，安轻似乎察觉到了什么，她一转头，发现身旁的未婚妻正目不转睛的盯着她看。
　　安轻看着空了一半的果盘，陡然意识到不对。
　　郁听白还一口没吃呢，她也太不把自己当外人了！
　　于是她心虚的指了指剩下的水果，对郁听白说道：“你尝尝吧，不饿吗？”
　　下一秒，柔软的墨黑发丝轻轻扫过她的脸。
　　郁听白凑近，咬了一口她手里的哈密瓜，然后又一本正经的坐直了身体。
　　安轻惊讶的睁圆了眼睛。
　　这是她咬过的啊？间、间接接吻？
　　清甜的果香一瞬间在唇齿之间化开，郁听白安静的吃完水果，她看着眼前小姑娘绯红的小脸，突然开口叫了她的名字。
　　“轻轻。”
　　安轻回过神，“嗯？怎么了？”
　　在正午明亮的光线下，郁听白的肌肤白得近乎透明，如同一件精致的易碎品。她笑着看过来，薄唇轻启。
　　“你今天特别可爱。”
　　说着，郁听白伸手摸了摸她柔软的银发。
　　“是吗？”安轻一如既往的好哄，顿时很开心。
　　这时，王娜娜突然“嗷呜”叫了一声，身子一扭一扭的挤开了安轻，把毛绒绒的脑袋拱到了郁听白的掌心里，然后示威似的“汪汪”两声。
　　安轻：……
　　王娜娜这到底是把自己当成人还是把她当成狗了！
　　她眨了眨眼睛，搂着身边的狗子，两双水汪汪的眼睛齐刷刷的盯着郁听白。
　　“我跟王娜娜谁可爱？”
　　她现在还记得当初郁听白说她没法跟狗比的惨痛经历，十分想确认自己现在的地位是否有所提升。
　　郁听白说：“当然是你。”
　　“是吗？”安轻一阵窃喜，但表面上还是绷着一张脸，“但王娜娜陪了你五年，我们刚认识，我怎么能跟它比呢？”
　　她存心刁难，故意把郁听白当初说的话转述一遍，出了个难题。
　　谁让郁听白总是问这问那，还经常给她挖坑的。趁着郁听白心情好，这么难得的反击机会，她才不会放过呢。
　　郁听白挑眉，像是有些意外她会如此，沉默几秒，一时没有回答。
　　就在安轻自信满满的以为对方无法应对的时候，郁听白慢条斯理的开口了。
　　“话不能这么说，我现在意识到，有些东西是不能用时间衡量的。”
　　郁听白把王娜娜推到一边，手臂一伸，轻轻松松就把安轻拉进了怀里。
　　事发突然，安轻惊呼一声，不自觉的揽住了对方的脖颈。
　　郁听白笑眯眯的帮她梳理了一下凌乱的头发，看着那双无措的水蓝色眼睛，慢慢弯起唇角。
　　“轻轻你看，假如我们家的马桶是六年前买的，按照这个逻辑，是不是马桶比王娜娜还重要？”
　　被推开的王娜娜：……汪？
　　你觉得你礼貌吗？
　　◎作者有话说：
　　王娜娜们，对不起！我是个取名废！

44、第 44 章
　　午饭非常丰盛, 各色菜式摆了满桌子。
　　绣着玫瑰花刺绣的洁白桌布一尘不染，镶着金边的骨瓷餐盘泛着温润的光芒，菜品色香味俱全，都是安轻喜欢吃的。
　　不过毕竟是第一次在未婚妻家吃饭, 安轻吃得十分矜持。她拿着筷子, 优雅的夹起一根绿油油青菜送入口中，小口小口的吃着。
　　“轻轻, 多吃点, 千万别客气。”郁母笑眯眯的往安轻碗里夹了几块排骨，说道, “白白说你一顿能吃两斤排骨，我就让厨师多做了点。”
　　郁听白拿着筷子的手一顿, 嘴角微微上扬。
　　安轻：……
　　郁听白这人怎么什么都往外说啊，能不能给她留点面子？
　　碗里的排骨散发着诱人的香气，勾芡过的浓稠酱汁渗入晶莹的米饭里, 让人食指大动。
　　安轻忙活了一上午，早就饿了, 哪里禁得住这种诱惑。当即就放弃了淑女形象, 开始埋头苦吃。
　　坐在她身旁的郁听白见她吃得很香, 便时不时的拿着筷子给她夹菜, 安轻来者不拒，照单全收。
　　郁母看着她们两个和谐的样子, 脸上不禁浮现出一丝欣慰的笑容。
　　她也知道安轻性子骄纵让女儿有些抗拒，起先她一直担心两个人会相处不好，导致这桩婚约泡汤。虽然现在家里的危机缓和了不少，但距离原本还有一定差距。以郁家现在的经济状况，郁听白能跟安轻结婚就已经是烧高香了。
　　其实郁家的生意出事之后, 她最担心的就是郁听白以后生活质量下降，会过得不幸福。所以为了女儿的幸福，她一定会极力促成这件婚事。虽然郁听白现在不理解，但以后也一定会明白她的苦心吧。
　　既然现在她们两个人有所进展，她得赶紧表明立场，添一把火才是。
　　这样想着，郁母看向安轻，道：“轻轻，平时你跟白白相处的怎么样？”
　　安轻咽下口中的食物，乖巧点头：“我们很好。”
　　她看了一眼郁听白，又补充道：“嗯……白白她很照顾我的。”
　　这种话题，还真是让人不好意思呢。
　　郁母没注意她的羞涩，又忍不住开始唠叨自己的女儿：“白白，你比安轻大三岁，平时要多包容她，小姑娘都是喜欢被宠着的。”
　　“现在咱们家的情况你也知道，你要好好努力，打拼事业，别让安轻跟着你受委屈。”
　　又开始了。
　　郁听白沉默的握着筷子，一句话也说不出来。
　　她真的不明白，为什么母亲总是对她有这么多的要求。她明明已经比别人努力很多，也优秀很多，但还是无法让母亲满足。
　　她也不明白，她跟安轻年纪相差不大，为什么安轻就可以被宠着，而她就必须成熟稳重，去做宠别人的那个人？
　　为什么她必须是完美的？
　　郁听白也不知道自己是怎么了，之前母亲也说过不少类似的话，但这些话在今天听起来格外令人烦躁。大概是有些情绪积累的太久，最终还是突破了某个临界点，到达了失控的边缘。
　　母亲还在喋喋不休：“咱们家出了事，轻轻还愿意跟着你，无条件的支持你，你要好好珍惜，懂得感恩，多做一点让轻轻开心的事情……”
　　郁听白低下头，烦躁的闭了闭眼。
　　这么多年来，母亲的话就像是一道道锁链，将她层层缠绕，几近窒息。
　　她早就受够了，她一点也不想听这些。
　　她渴望的、她想听的是……
　　“白白不需要这样，她只要做她喜欢的事情就可以了。”
　　郁听白惊愕的抬起头，望向身边的人。
　　安轻放下了筷子，语气非常认真，表情也罕见的有些郑重。她看着郁母，蓝色的眼眸分外澄澈。
　　“如果没做好，如果失败了，她还有我。”
　　快乐的人总是没心没肺，不快乐的人才会去想很多。
　　其实安轻之前就隐隐察觉到了郁母的严格与苛刻，再结合她记忆里残留的原剧情，不难想明白为什么郁听白明明家境优渥，在家里出事前也是顺风顺水，但还是有很多的不快乐的沉重心思。
　　今天听了郁母的话，又观察到郁听白的反应，她终于能够感同身受。
　　郁听白已经很优秀了，但郁母还是不满意。当女儿努力达到了她的要求的时候，她不会觉得满足并给出鼓励，而是觉得女儿可以做得更好，继而提出新的要求。
　　如果长期在这种高压、苛刻的环境中成长，谁都会不受控制的感到焦虑、难以放松。
　　想到这里，安轻甚至开始有点同情郁听白了。
　　郁听白抿唇，强行压下心中翻涌的情绪。
　　没错，这就是原生家庭从未给予、但她一直渴求的东西。
　　纯粹的、无条件的爱意。
　　仅仅因为她是她，而获得的爱。
　　无论她做得好不好，表现的怎么样，都不会产生变化。
　　就算安轻说的是假的，亦或她只是一时冲动才会如此，之后又会产生变化。
　　但在眼下的这一刻，她也愿意去相信。
　　她听到安轻接着说：“不能因为我比白白小，就要求她让着我呀，她也很辛苦的，我们要互相照顾。”
　　安轻笑嘻嘻的看着已经听傻了郁母，眨了眨眼睛。
　　“妈妈，我说的对吗？”
　　“对，怎么不对。”郁母这才回过神来，意识到安轻是在心疼自己的女儿，不由得喜出望外。
　　其实她对郁听白的严格要求目的只有一个，那就是能让女儿过上更好的生活。出发点是好的，只是不知道为什么，女儿似乎越来越抗拒她了，跟她的交流也日益减少。
　　虽然她想不明白，但看着安轻脸上甜甜的笑容、看到女儿看向安轻时柔软的眼神，她感觉悬在心中的石头终于落了地，整个人也愈发放松。
　　于是郁母又给安轻盛了一碗汤，笑着换了个话题：“轻轻，你们两个，发展到哪一步了？”
　　“咳咳……”安轻猝不及防，成功被饭粒呛到。
　　“妈妈，你别问这种问题。”郁听白皱眉，赶紧伸手帮安轻拍背。
　　郁母道：“怕什么，都是自家人，再说我只是关心……”
　　“妈妈你放心！”眼看着郁听白又要被唠叨，安轻情急之下脱口而出，“我们该做的都做了，生米已经煮成熟饭了！！”
　　这下郁母又懵了，她可没想到安轻会说的如此直白，本来她以为对方会说“准备带回家”、“准备订婚”之类的。不过这样……好像也不错。
　　郁听白：……
　　她正欲说点什么，放在桌面上的手却被人握住了，让她没能开口。
　　柔软温热的触感传递过来，温暖的令她有一瞬的恍惚。
　　“不要担心啦，我和白白很好，以后也会……以后会更好的。”
　　***
　　郁听白觉得很奇怪，一贯挑剔的母亲为什么会对安轻如此满意。
　　电视里在播放着她们这一期的《鬼镇求生》，母亲和安轻一起坐在沙发上，一边吃零食一边聊天。王娜娜安静的窝在她们脚边打瞌睡，其乐融融的模样。
　　短短半天时间，安轻已经融入了这个家，毫无违和感的成为了其中一员。
　　愉快的时光总是短暂，一眨眼便到了睡觉前。
　　既然安轻信誓旦旦的表示两个人什么都做过，郁母便没有动用客房，而是开心的安排她们两个同住郁听白的卧室。
　　进入房间的时候，安轻有一瞬间甚至怀疑自己是走错了。
　　郁听白在别墅的房间她也是进去过的，整体风格很柔和，里面还有不少可可爱爱的毛绒玩具，看起来甚至有些幼稚。
　　但眼前的房间色调非常冷硬，黑白灰为主，一眼望过去横平竖直，也没有任何的装饰物和玩偶。
　　书柜占据了一整面墙，上面除了堆积如山的书籍，还有很多奖杯和装裱起来的奖状，一尘不染，一看就是经常有人打理。
　　“请问这里是学霸宿舍吗？”
　　安轻走到宽阔的写字台前，惊讶的翻了翻上面放着的书，发现各种类型的都有，还有不少地方做了标注，顿觉自愧不如。
　　她迟疑的环顾四周，问道：“你不是很喜欢毛绒绒的东西，怎么一个玩具也没有啊？”
　　郁听白走过来，扫了两眼写字台，发现上面的书籍比上次离开的时候又多了几本新的，应该是母亲的杰作。
　　“那是小孩子才玩的东西。”她淡淡道，“人总要长大。”
　　这恐怕又是郁听白的母亲说过的话。
　　童年时期的很多事情都会刻进骨子里，潜移默化的影响人的一生。就像郁听白自己装扮的房间的样子，也算是对童年缺失的一种补偿。
　　但有些东西，错过了就是错过了，是无论如何也补不回来的。
　　安轻想着，突然一阵心疼，顿了顿，开口道。
　　“人是会长大，但不用时时刻刻做大人。”
　　她转过身，笑眯眯的冲着未婚妻摇摇头。
　　“跟我在一起的时候，你可以做个小孩子。我们……诶？”
　　只听劈里啪啦一阵响，郁听白手一扬，将眼前的书通通拂落在地。
　　脚下突然一空，是郁听白将她抱起，让她坐到了桌面上。
　　修长的手指抚上她的脸，墨黑的眼眸近在咫尺。两个人的吐息交织在一起，周遭的空气一下子燥热了起来。
　　郁听白轻轻弯起唇角，回答了她刚才的话，“好啊。”
　　然后她挑起她的下巴，深深吻了上去。
　　唇上传来陌生的柔软触感，安轻猝不及防，浑身一阵战栗。她下意识的抱紧对方的脖颈，手指因为紧张微微蜷起。
　　郁听白像一个温柔的侵略者，霸道且轻柔的扶着她的后颈，耐心的细细亲吻她，让她避无可避，退无可退。
　　安轻青涩的回应着这个吻，头发散了，呼吸乱了，蓝色的眼睛里很快泛起一层薄薄的水光。
　　直到被亲的昏昏沉沉，对方才意犹未尽的放开她。
　　郁听白扣着她的手指，又在她的脸颊上浅浅一吻。
　　“轻轻，我好喜欢你。”她低声说，嘴唇温柔的摩挲过耳际，带来一阵酥酥麻麻的触感，“当我女朋友好不好？”
　　安轻从脸颊到耳根都染上了绯红色，她努力控制着颤抖的声线，用仅存的理智提醒对方：“我是你的未婚妻呀，怎么、怎么还降级了？”
　　其实她心里清楚为什么，郁听白之前虽然答应了保留婚约，但恐怕根本没把她这个名存实亡的未婚妻当回事。好在系统的要求只是维持婚约，才让她苟活到现在，呜呜……
　　她是该生气的吧？可是现在这样，她一点也气不起来。
　　郁听白一愣，随即也反应过来，低低的笑了一声：“是哦。”
　　安轻瞪她一眼，“你还笑。”
　　她是想表现的凶巴巴一点，但身体此时已经软成了一滩水，无论说什么，都带着一股撒娇的意味，毫无威胁。
　　“不笑了，是我不好。”郁听白敛起笑意，轻声哄她，“轻轻罚我吧，随你处置。”
　　“真的吗？”安轻一瞬间笑了，眼睛忽闪忽闪的，“那就罚你不准离开我。”
　　她搂着郁听白的脖颈，加重了语气强调，“不管以后发生什么，你都不能离开我。”
　　见对方不说话，安轻有些急切的催她，“行不行，你说呀？”
　　事关生命安全，能不能别吊她胃口了。
　　“行是行。”郁听白见她着急，又忍不住低头，安抚的亲了亲她的发顶。
　　她笑着说：“不过轻轻，这对我而言，可不是惩罚。”
　　◎作者有话说：
　　轻轻真的不是躺0！
　　没睡没煮饭QWQ，主cp就写到这，后两章写副cp然后继续走大剧情，不看副cp的可跳过

45、第 45 章
　　宽阔的双人大床上, 柔软的棉被包裹着一道纤细的身影。她长发散乱，脸色有些病态的苍白。
　　片刻后，床上躺着的人翻了个身，睡眼惺忪的睁开了眼睛。
　　卧室里很暗, 厚厚的遮光窗帘拉的严严实实, 没有一丝光透进来。
　　在一片昏暗中，温泠摸索着打开了床前的开关, 床头灯柔和的光芒亮起, 照亮一小片空地。
　　她取过放在一旁的手机，看了一眼时间。
　　下午五点半。
　　微信里有两条未读消息, 都来自易灼。
　　一条是中午发的：“吃了药就睡一会吧。”
　　另一条来自半小时前：“睡醒了么？”
　　温泠打字回复：“醒了。”
　　中午吃过药之后，困意便很快涌上来。
　　她倒头便睡, 一觉醒来就到了这个时间。
　　虽然睡了整整一下午，但她还是觉得脑袋昏昏沉沉，身体也软绵绵的, 没什么力气。
　　温泠平时很少生病，还真不太习惯自己这副虚弱的样子。
　　她随意的把手机丢到一旁, 在睡裙外面披上一件外套, 然后下床走到桌前倒了杯热水, 放到唇边抿了一口。
　　“咚、咚。”
　　这时, 房门被人轻轻敲响。
　　然后是一道试探的女声：“队长？”
　　温泠放下杯子，走过去打开了门。
　　易灼站在门口, 长发束起，笑容张扬肆意，即使穿着宽松的家居服，也依然美得锋芒毕露。
　　她的手中端着一只巨大的托盘，上面放了一只冒着热气的砂锅, 旁边还有两副碗筷。
　　温泠：？
　　她没说话，手臂扶在门上，脸上的表情停顿了片刻。
　　易灼笑了笑，直接轻车熟路的进了房间，将托盘放到了窗边的小桌上。
　　她打开了吊灯开关，柔和的白色光线顿时洒满整个房间。
　　然后她转身招呼道：“过来吃点东西。”
　　温泠关上房门，裹紧外套走了过去。
　　她扫了一眼桌上的砂锅，眼珠淡漠，没什么情绪。
　　“今天不舒服，不做了。”
　　“你在说什么。”
　　易灼眼神复杂的看着她，轻叹一声，把人拉进了怀里。她搂着温泠劲瘦的腰，微微低头，蹭了蹭对方的额头。
　　“你以为我来，就是为了跟你上床？”
　　温泠任由她抱着，没抗拒也没有其他动作。
　　她抬眼，吐息由于发热而有些滚烫。
　　“那你来做什么？”
　　环在她腰上的手臂僵了一僵。
　　易灼经常会觉得，温泠虽然平时待人温和，处处周到，但骨子里却是冷的。
　　别人生病的时候，往往会比平时柔软脆弱一些，但温泠生病的时候，反而卸下了平时那些温柔的伪装，变得有些锐利。全身的每个细胞都像是在说——累了，不演了，都别烦我。
　　但这样倔强的温泠，却比平时更让她心疼。
　　所以易灼不但没有松手，反而把怀里的人抱的更紧了一点。
　　她轻声说：“想你了，来看看你。”
　　温泠失笑：“上午不是刚见过……唔。”
　　话说到一半，易灼突然低头，含住了她的唇。
　　她们经常接吻，热烈绵长，很快便能勾起身体的兴趣。
　　但今天的吻和往日似乎有所不同，不带侵略性，变得无比温柔。温泠扶着易灼的手臂，下意识的便想推开她，但她看着眼前的人微闭着双眸专注的模样，手指纠结的一点点曲起，最终还是没能下手。
　　易灼吻了很久才停下，温泠本来就没什么力气，现在更是被她亲的腿软，只能随她搂着，手臂虚虚扶着对方的肩膀。
　　察觉到温泠的身体渐渐放松下来，易灼无声的笑了笑，凑到她耳边，道：“队长想我么？”
　　温泠有些不自在的移开视线，说道：“别这样，会传染。”
　　“没关系。”易灼伸手，将她耳边的碎发别到耳后，低声道，“那我陪你一起生病。”
　　温泠叹气：“别闹了，吃饭。”
　　易灼这才松开了环在温泠腰上的手，心情很好的扶着她在椅子上坐下，自己则坐到了对面。
　　她揭开砂锅的盖子，香气袅袅升起，很快占据了整个房间。
　　砂锅里是山药排骨汤，油脂被撇的干干净净，上面漂浮着几颗红色枸杞，卖相很好。
　　温泠拿着勺子尝了一口，脸上浮现出几分诧异神色。
　　“你做的？”
　　她平时不太注重口腹之欲，很多东西她都觉得味道差不多，都是用来果腹的罢了。
　　但碗里的汤非常美味，肉香和山药的香气糅合在一起，浓郁却又不让人觉得腻味，还带着一丝淡淡的甜，一切都刚刚好。
　　易灼看着她笑，“不然呢？”
　　她又不是什么大小姐，在那些艰难的日子里，为了省钱，早就练就了一手好厨艺。
　　温泠又喝了两口，评价道：“很好喝。”
　　她舀起一块炖的软烂的排骨，送入口中尝了尝。轻松脱骨，入口即化，让她忍不住立刻又吃了一块。
　　“喜欢就多吃点，我可以经常给你做。”
　　眼看着对面碗里要见底，易灼赶紧给她再添上一碗，“不过今天不能吃太多，你还病着呢。”
　　温泠点点头，“知道了。”
　　***
　　温泠今天本来并没有让易灼留宿的打算，但俗话说吃人嘴短，拿人手短，所以当易灼将碗盘收拾完毕，再一次敲响她的房门的时候，她还是放她进来了。
　　易灼把房门关上，然后突然一弯腰，把她抱了起来。
　　温泠一惊：“你……”
　　易灼没理她，只是快步走到床前，把人塞进了被子里，盖的严严实实。
　　然后她在床边坐下，指了指旁边的外套，说道：“病还没好，为什么不穿上再下床？”
　　温泠愣了两秒。
　　床边的人离她很近，薄唇抿着，狭长的眼眸定定的望着她。
　　自从被推举成队长之后，一向都是她管别人，突然被别人管着还真的不太习惯。
　　她迟疑道：“我已经退烧了。”
　　易灼抬手，探了探她额头的温度。随着她的动作，几缕长发滑下，搭在纤薄精致的锁骨上。
　　“退了，但还是要小心。”
　　她看着温泠头发上残留的湿润痕迹，皱眉道：“你洗澡了？”
　　温泠看着她严肃的模样，心里竟然罕见的有一丝心虚。
　　“汗出的太多，难受。”她定了定神，回答道，“再说我猜到你晚上会来，万一你想……”
　　她不喜欢亏欠别人，既然接受了对方的照顾，理应做出相应的报答。
　　“你到底在想什么。”易灼叹气，顺手掖了掖被角，说道，“我去洗漱，你别再瞎折腾了。”
　　浴室里很快响起了水声，温泠有些无聊，索性起身靠在床头刷起了微博。想到易灼之前提过的CP粉，她心念微动，点进了她和易灼的CP超话。
　　在超话社区，‘雨过天青’已经超过了‘白色风铃’，稳居第1位。而她和易灼的超话“冰火之恋”，目前位于第5。
　　温泠垂眸，飞快的浏览着其中的内容。
　　“感谢《鬼镇求生》，让这对能从头到尾一起行动，CP粉一本满足！”
　　“我笑死了，温泠掉血，最紧张的是易灼。”
　　“同样是‘队长’两个字，从易灼嘴里说出来怎么那么苏呢？（没有拉踩沈思淇的意思）”
　　“我一度怀疑易灼叫队长的时候，在心里喊的是老婆。”
　　“这眼神太好嗑了，我人没了呜呜呜！”
　　“大声告诉我，猜词游戏真的不是我想多了！”
　　……
　　嗯……感觉麻烦要来了。
　　温泠淡定的退出超话，又打开了自己的微博，随意一刷评论。
　　果然，虽然前排的评论还是跟以往差不多，但也有不少易灼的毒唯前来报到，点赞数还不少。
　　“怎么，不食人间烟火的清高队长，也要靠炒CP蹭热度吗？”
　　“眼看着‘白色风铃’炒不动了，又盯上我们易灼？”
　　“放过易灼吧，让她独美谢谢！”
　　“今天Princess的队长也在吸血队员呢！捆绑吸血糊一辈子！”
　　还是老套路，没什么新意。
　　他们说的也不是完全没有道理，她的人气没有易灼高，跟易灼炒CP的话怎么看都是她占便宜。
　　但如果真的闹起来，易灼的人气也会受到影响吧。
　　温泠皱眉，若有所思的看着屏幕，手机却突然被一只修长的手抽走。
　　刚洗完澡的易灼站在床边，皮肤瓷白，身上还沾染着湿润的水汽。她一手用毛巾擦着头发，另一只手翻阅着屏幕上的评论。
　　温泠看着她渐渐冰冷的表情，劝道：“不用介意，以后我们注意点就好了。”
　　易灼表情顿了顿，突然把手机扔到一旁，然后翻身上了床。
　　她一把将床上的人拉进怀里，凑近一点，轻轻亲吻那双清冷的眼睛。
　　“注意什么？”
　　温泠靠在她的怀里，仰脸看她，淡淡道：“注意跟你保持距离。”
　　网民的记忆很短暂，只要她们在以后的节目里表现的冷淡一些，之前的种种暧昧很快便会被淡忘。
　　唇上传来一阵酥酥麻麻的触感，是易灼低下头，不轻不重的咬了一口她的嘴唇，留下一道浅浅的印记。
　　“你是想气死我吗？”
　　温泠：？
　　她哪里说错了？
　　易灼把下巴抵在她的额头上，小心翼翼的抱着她，眼神温柔虔诚，像是捧着一件珍爱的宝物。
　　良久之后，她轻叹一声。
　　“队长，来不及了。”
　　◎作者有话说：
　　下一章还是副cp，不看副cp可跳过，下下一章开启新剧情

46、第 46 章
　　什么来不及了？
　　温泠皱眉, 脑海中似乎一瞬间浮现出某个想法，她的思绪停顿片刻，最终还是决定不去深想。
　　想那么多做什么，麻麻烦烦的。
　　易灼了然的看她一眼, 没有继续这个话题, 手臂一伸，从一旁的床头柜上拿过了自己的手机。
　　她解了锁, 点开了自己的微博评论, 飞快的往下翻着。
　　评论和往日差不多，都是些“姐姐好A我好爱”, “情敌们拔刀吧！”，“睡不到易灼人生还有什么意义？”
　　一派平和。
　　温泠的粉丝还真是跟温泠一样佛系。
　　易灼的眼眸暗了暗。
　　尽管她已经在努力引导粉丝了, 但还是不可避免的伤害到了温泠。如果可以选择，她愿意代替温泠成为那个受人攻击的活靶子。
　　易灼沉吟片刻，点进了“冰火之恋”CP超话, 随便找了条热门微博，点击转发后, 又开始在转发框里打字。
　　温泠看着她的动作, 后知后觉的意识到了对方在做什么。
　　她心里一急, 伸手就去抢易灼的手机。但大病初愈, 身体几乎没有力气，她的手腕立刻被牢牢扣住, 完全动弹不得。
　　“别动。”
　　片刻后，易灼松开她，继续在屏幕上打字，然后点击发送。
　　温泠叹气，拿过自己的手机点进微博, 屏幕最上方立刻刷出一条特别关注刚刚发出的微博。
　　易灼转发了CP超话里的那条“我一度怀疑易灼叫队长的时候，在心里喊的是老婆”，并配字：
　　“队长，爱你哦。”
　　下面的评论以一个可怕的速度迅速膨胀着，温泠试图刷新，系统却提示她“网络出错啦，请点击按钮重新加载”。
　　温泠：……
　　得，微博瘫痪了。
　　她犹豫着开口道：“你要不还是删了……”
　　话还没说完，易灼的手机就响了。
　　来电显示经纪人叶茗。
　　易灼冷静的接起：“喂？”
　　虽然没开免提，但房间里很安静，叶茗激动的声音清晰的传了过来。
　　“易灼你在搞什么啊？”
　　温泠的心顿时悬了起来，叶茗说过公司暂时不安排易灼炒CP，但事情还是发展到了这个局面。她倒是无所谓，但易灼该不会因此受罚吧？
　　易灼握着她的手，反问叶茗：“我怎么了？”
　　“你炒CP能不能动作小一点，一上来就这么狠，以后粉丝还期待个什么劲儿？”
　　其实在《鬼镇求生》播出后，公司见“冰火之恋”反响极好，早已把易灼炒CP的事情提上了日程。但由于新专录制在即大家都很忙碌，再加上温泠突然生病，所以还没来及具体安排。
　　没想到易灼倒是自己安排上了，一上来直接开大，把她搞得猝不及防。
　　易灼：？
　　她想了想，淡定的回答：“没关系，以后我可以动作更大。”
　　叶茗：……
　　她沉默两秒，挂断了电话。
　　“别想了，我会处理好的。”
　　易灼放下手机，又把人搂进了怀里。她笑着说，“你就好好休息，其他的不用担心。”
　　温泠安静的让她抱了一会，突然起身，翻身坐到了她的身上。
　　她的手指扶着睡裙的边缘，眼看着就要脱衣服。
　　易灼倒抽一口凉气，赶紧把她拽回被窝。她的脑海中不断回放着刚才的画面，喉咙不自觉的滚了滚。
　　她紧紧抱着温泠，哑声道：“你别这样，我控制不住。”
　　温泠说：“那就不要控制了。”
　　既然易灼帮了她，那么她也想尽可能的满足易灼的需求，没有什么不对。
　　易灼轻轻拍了拍她，道：“不行，你还病着。”
　　温泠摇头：“我已经好了。”
　　“总之不行。”易灼磨了磨后槽牙，强行压住心中难耐的念头。她三下两下把温泠裹成一个蚕蛹，然后伸手刮了一下她小巧的鼻尖。
　　“先记在账上，等你好了……再还我。”
　　温泠看着她纠结的表情，突然觉得很有趣。
　　她笑起来，用脸颊蹭了蹭易灼垂着的指尖，说道：“你怎么比我还烫。”
　　“我这是因为谁啊？”易灼被气笑了，但又没办法真的跟温泠生气，索性低下头，惩罚似的咬住了她小巧的耳垂。
　　酥麻的触感让温泠一阵轻颤，伸手想要推开她，却立刻又被扣住了手指。
　　温软的唇瓣在耳畔轻轻摩挲，继而易灼的声音贴着耳际响起。
　　“想报答我吗？”
　　温泠点点头。
　　“那除了上床，偶尔也一起做点别的吧。”
　　***
　　山间凉风习习，烈日的光芒被郁郁葱葱的树木过滤，变得柔和许多。让人只觉得暖，不觉得燥。
　　道路是青石板铺成的，蜿蜒曲折，遥遥延伸向山顶。石板上覆盖着暗绿色的青苔，缝隙的黑色泥土里，零星的分布着嫩绿色的草芽，还有不知名的小野花，随风轻轻摇曳。
　　“小心点，路不太好走。”
　　易灼回过头，牵住了身后的人。
　　她跟温泠今天都穿了便于行动的宽松T恤和阔腿牛仔裤，由于温泠病刚好，所以两个人的日常用品都放在她背上鼓鼓囊囊的双肩包里。
　　温泠像是不太习惯被人牵着，手指僵硬了片刻，最终还是选择了妥协。
　　此时她们正位于易灼父母乡下老宅的后山上，距离公司所在地大约两小时车程。
　　易灼本来是想下次再带温泠出来，但第二天一睡醒，温泠就完全恢复了往日的模样，说是出于感谢，让她在上床和“做点别的”里二选一。
　　于是易灼只得把计划提前，直接开车带她来到了这个地方。
　　温泠也不问原因，简单收拾，就跟着她来了。
　　山的海拔不算高，两人只用了不到一小时，便轻松抵达了山顶。
　　水蓝色的天空下，碧绿的山野无边无际，山脚下房屋连绵，偶尔有村民的身影穿梭其间，一派生机盎然的景象。
　　温泠站在树荫下，抬手摘下口罩，尽情的呼吸着新鲜的空气，由衷的感叹道：“是个好地方。”
　　自从成团之后，她就一直处于一个紧绷的状态，只要在户外，几乎就要面对无孔不入的镜头。但这个时间，村民们大都在田中劳作，山间人迹罕至，所以一路上都没有碰到什么人，让她很是放松。
　　“这里很少有人来，所以我累的时候，就会过来透透气。”
　　易灼随意的将一条长腿踏在石头上，透着一股挥之不去的潇洒随性。她仰起头，望向湛蓝的天幕，微风拂起她的发丝，美得好像一幅画。
　　温泠收回目光，问道：“这是你长大的地方么？”
　　她突然发现，虽然她和易灼有着非常暧昧的牵绊，但她们却对彼此的过去一无所知。
　　易灼是怎么长大的，过去的生活是怎样的，都经历过什么事情，她从来没开口问过。而她本身就不喜欢提及自己的事情，所以易灼也识趣的不会问她。
　　易灼偏过头，看着她笑：“我在这里生活了十二年。”
　　温泠问：“后来呢？”
　　易灼眼中露出几分诧异之色，要知道温泠是从来不会过问其他人私事的。这么突然一问，让她心里抑制不住的欢喜。或许对温泠来说，她比其他队员也要特殊那么一点点吧。
　　她认真回答：“后来父母离婚，把我送到了城里的亲戚家，过了几年寄人篱下的日子，再后来就出来自己闯荡了。”
　　易灼三两句话就概括了这些年的艰辛，但语气却平静，就像是在讲述别人的事情。
　　温泠听得心里一酸，放在身侧的手指轻轻拢了拢，她正要开口，却听易灼又道：“不说这些不开心的了，来，我们去那边。”
　　紧接着她的手又被牵住。
　　易灼带着她走了一小段，来到一个有些破旧的凉亭前。砖红色的石柱上油漆斑驳，凉亭中间的圆桌和石凳饱经风霜，上落了一层厚厚的灰尘。
　　“你先别进来。”
　　易灼三步两步踏入凉亭，用纸巾认认真真的把桌凳擦拭一遍，又铺上了干净的报纸。
　　然后她从背包里取出一只大号保温饭盒和一个保温杯，招呼温泠：“过来吃饭。”
　　饭盒里是切成小块的三明治，各种口味都有，摆得整整齐齐，一眼看过去五颜六色的一片，让人非常有食欲。
　　易灼从保温杯里倒出一杯热茶，把筷子塞进温泠手里，“快吃。”
　　温泠夹起一块三明治，咬了一口。鲜嫩多汁的牛肉和溏心煎蛋的口感完美结合在一起，带着浓郁的黑椒香气。新鲜的生菜水灵灵的，清爽可口，配在一起，吃起来丝毫不觉得腻。
　　今天早晨她醒来的时候，易灼已经不在房间里。当时她以为对方只是去准备早饭，没想到连午饭也一起做好了。
　　温泠慢慢吃完一块三明治，问道：“你早晨几点起床的？”
　　易灼想了想，说道：“六点。”
　　温泠捧着杯子喝了一口，是她喜欢的蜂蜜柠檬茶，酸酸甜甜。
　　她说：“以后不要这样了，难得的假期，多睡会。”
　　看易灼的反应就知道，对方起床的时间一定早于六点。但她不想给自己压力，所以才故意说的晚了一些。
　　易灼不置可否的笑笑，指了指饭盒里另一块三明治，“尝尝这个，虾仁滑蛋的，很好吃。”
　　温泠依言，尝了一口，果然如同易灼所说，味道十分惊艳。虾仁鲜香，滑蛋软嫩，完美的组合。
　　易灼看着她，“多吃点，你最近瘦了。”
　　半个小时过去，饭盒里的食物空了大半。易灼非常高兴，心满意足的把饭盒收好，又取出一小盒切好的新鲜水果来。
　　温泠沉默的看着她的动作，片刻后，突然问道：“你昨天说的‘做点别的’，难道就是……”
　　难道就是一起爬山踏青，在山顶吹风野餐？
　　“就是想让你陪陪我，做什么不重要。”
　　易灼打开盖子，水果的清甜味道一瞬间萦绕了上来。
　　她把水果推到温泠面前，温泠也不跟她客气，挑了一块顺眼的就塞进口中。
　　易灼看着她吃了一会，突然问道：“队长，我以后还能约你出来玩吗？”
　　温泠动作一顿，抬眸看她。
　　明明不是什么过分的要求，但平日里嚣张跋扈的人，此刻却放软了语气，屏住呼吸看过来，紧张地等待一个结果。
　　算了，也没什么。
　　拒绝的话易灼会不高兴吧，如果她不高兴的话，事情好像会变得更麻烦。
　　于是温泠点点头：“行。”
　　◎作者有话说：
　　谈恋爱就先写到这里惹，下一章开始走剧情，会出现一个新角色，猜猜她是谁QWQ

47、第 47 章
　　深夜, 笔记本电脑的屏幕散发着冷色光泽，照亮桌前少女精致的脸庞。
　　伴随着“劈里啪啦”的声音，纤细的手指翻飞，快速的在屏幕上打出一行行字迹。
　　“节目录制结束后, Princess迎来了久违的假期。”
　　“朝夕相处这么久, 郁听白再也控制不住自己的感情。”
　　“像安轻这种美貌与才华并存的女生，世间少有, 她一定要牢牢抓住安轻的心！”
　　“于是她鼓起勇气, 终于对安轻发出了邀请。”
　　“跟我回家吧，我妈妈想见见你。”
　　……
　　一小时后, 安轻满意的敲了一下回车，完成了这篇大作。
　　怎么好像写成纪实文学了, 会不会有点危险。
　　万一被人看出端倪……
　　她盯着屏幕思忖片刻，最后还是没有修改。
　　算了，现在“雨过天青”超话里的写手也越来越多了, 她应该没有那么引人注目吧！
　　安轻点击“发帖”，然后合上电脑打算睡觉。
　　这时, 放在一旁的手机屏幕突然亮了起来, 是“为祸一方”小群里的小姐妹们发来的。
　　小狐狸：满腹愁绪
　　小狐狸：孤枕难眠
　　小狐狸：有人聊天吗？
　　经过这段时间的闲聊, 安轻已经知道了她们三个都是在校大学生, 平时空闲时间很多。三人的家庭条件都很好，经常跑出去吃喝玩乐花天酒地。
　　咩咩羊：噫！
　　咩咩羊：你是不是又睡到中午才起来？
　　小狐狸：摄像头拆一下谢谢
　　轻轻：摸摸发际线
　　章鱼小丸子：我也摸摸
　　小狐狸：不给摸！
　　小狐狸：不过轻轻, 你睡到郁听白了吗？
　　这也太直接了！能不能委婉一点！
　　安轻小脸一红，镇定的打字：快了，我们亲过了，她还说喜欢我……
　　字还没打完，群里又跳出来一条消息。
　　咩咩羊：这还用问？
　　咩咩羊：半夜秒回消息, 一看就没有xsh
　　章鱼小丸子：？有被冒犯到
　　小狐狸：你怎么还骂人呢？
　　咩咩羊：我疯起来连自己都骂
　　轻轻：……
　　她想了想，还是认真的给三个狗头军师讲了一下最近的进展。虽然三朵小花看起来不是很靠谱的亚子，但至少有一点没说错，肢体接触确实能极大程度上拉近两个人的感情。
　　从郁听白家里回来之后，她们便赶着录制第一张专辑《甜蜜陷阱》。安轻一开始还很忐忑，生怕自己在双人曲《入骨》表现不好，导致被换下来。但录制进展却非常顺利，得到了周哲的大肆赞扬，也算是意外之喜。
　　而且郁听白都说过喜欢她了，她现在可是个恋爱中的美少女！对比群里的其他三只单身狗，俨然已是人生赢家。
　　小狐狸：哦豁
　　小狐狸：轻轻恋爱惹
　　章鱼小丸子：不错不错
　　章鱼小丸子：继续努力
　　咩咩羊：快点进行下一个环节！
　　咩咩羊：我可以给你推荐教程
　　轻轻：……不用了
　　轻轻：晚安！
　　与此同时，另一个房间里。
　　易灼握着手机，视线停留在她和温泠的聊天记录上。
　　温泠：忘了说，上次玩得很开心，三明治也很好吃。
　　温泠：谢谢，晚安
　　时间是半小时前。
　　而她的回复是：下一次会更开心，晚安
　　不知道从什么时候开始，易灼变得很容易满足。只要能待在温泠身边，跟她一起做这样那样的事情，她的内心就会感到平和与喜悦。
　　但有时候，她也会感到不满足。不满足她们只是暧昧的□□关系，不满足温泠的若即若离。她想离她更近，她想要更多。
　　易灼是个简单直接的人，既然想要，那就去追，宁可失败，也绝不留下遗憾。所以她最近一直变本加厉的缠着温泠，所幸，对方纵容了她的任性，并没有推开的意思。
　　那个人，现在应该已经睡着了吧。
　　想到温泠，狭长的眼眸露出一点温柔的笑意。易灼关掉了聊天框，点开朋友圈，编辑了一条文案。
　　“有人陪你去想去的地方吗？”
　　配图是她拍的山间风景和食物，尽管她很想放上自己和温泠的合影，但终究还是忍住了。
　　朋友圈一发出去，很快便收获了一长串点赞，外加评论若干。
　　“哟，有情况？”
　　“这是跟谁出去啊？”
　　“啧啧，大半夜的。”
　　“我怀疑你在秀，但我没有证据。”
　　……
　　其中有不少人还是她和温泠的共同朋友，易灼刷着刷着，突然有一点点担心。
　　该不会有人发现她说的是温泠吧？
　　她倒是不在意别人怎么看，但温泠一向怕麻烦，她不想成为一个麻烦的存在，给对方带来压力和困扰。
　　易灼犹豫片刻，终究还是没舍得删掉，只是把朋友圈设成了三天可见。
　　反正朋友圈里的八卦和热闹那么多，三天一过，谁还记得谁？
　　这样想着，易灼又放松了下来。
　　她把手机丢到一边，抬手关掉了房间里的灯。
　　睡吧，睡醒之后，明天又能见到她了。
　　***
　　恋爱真是一件神奇的事情。
　　天是晴的，风是暖的，空气是甜的，一切都是那么恰到好处。
　　就连一贯气氛严肃的会议室，都变得亲切了起来。
　　安轻偷偷瞥了一眼身边的人，却跟对方的视线撞了个正着。
　　她本想躲开那道让她心跳加速的视线，可转念一想，郁听白都已经是她的女朋友了，还有什么好躲的呢？她看自己的女朋友，那不是天经地义吗？
　　于是尽管有些羞涩，安轻还是冲着她甜甜一笑。
　　郁听白眼神晃动一瞬，也露出一点温柔笑意。
　　“听白，安轻，你们俩傻笑什么呢？听见我说的话了吗？”
　　经纪人叶茗的声音响起，戳破了两人周遭的粉红色泡泡。
　　安轻：……
　　她求助似的看向郁听白，却发现对方的表情也有片刻的停顿。很显然，两个人都没有认真听讲。
　　“《女团大比拼》？我没听错吧？真的吗？”
　　好在沈思淇对听到的内容表现的很兴奋，她睁圆了眼睛，一叠声的问眼前的经纪人。
　　叶茗点点头，“是真的。”
　　沈思淇顿时开心起来，“好耶！”
　　她从座位上站起，原地蹦跶两下。乌黑的眼睛亮晶晶的，蓬松长发上的小兔子发饰也跟着轻轻跃起。
　　“好了，听茗姐说完。”温泠拉住兴奋的小忙内，让她坐回了椅子上。
　　其实也不怪沈思淇兴奋，《女团大比拼》由知名电视台打造，一直都是国内顶流女团才能参加的综艺。每期都有两个女团参加，通过各种游戏进行PK，然后由观众对成员们的表现进行个人投票，团内取平均值。
　　平均值高的女团，即是本期的赢家，可以获得电视台的免费宣传，力度很大。对于正要发行新专辑的Princess来说，是非常好的机会。不过大部分女团都是赶在新专辑发行之前来参加的，所以竞争也会非常激烈。
　　郁听白问：“我们的对手是谁？”
　　叶茗道：“Destiny。”
　　安轻倒抽一口冷气，“Destiny”是国内老牌女团，当年风靡一时，流量的代名词。她刚成团的时候就已经听说过“Destiny”的名号。没想到两个月多过去，她们团居然要跟对方同台竞技了？
　　易灼感叹道：“我们已经这么红了吗？”
　　沈思淇则喜出望外：“Destiny？？我可以追星了！！”
　　追星？
　　安轻愣了一下，随即想起来，沈思淇是“Destiny”队长楚凝的迷妹，隔三岔五就要念叨一番。
　　楚凝不仅人长得漂亮，还是圈里出了名的才女，写出过很多脍炙人口的歌曲。Destiny的专辑能大卖，楚凝功不可没。
　　但楚凝性格乖张，不喜欢被条条框框束缚，很少社交。除了跟团里的人一起出活动，鲜少跟其他人打交道。
　　“那你抓紧吧。”叶茗不自觉的压低了嗓音，她看了沈思淇一眼，说道，“根据小道消息，‘Destiny’的状态不算好，快要解散了。”
　　***
　　柔软的的大床上，浅色薄被掀起一角，被面有些许褶皱。床边有张宽敞的写字台，上面放着数张凌乱的白纸。
　　一身材修长的年轻女子坐在写字台前的椅子上，浅亚麻色长卷发用发卡随意的别起，她穿着宽松大T恤和热裤，露出线条完美的长腿。
　　女子的面前站着两个漂亮姑娘，看起来年纪稍小一些，正惴惴不安的盯着自己的脚尖。
　　“有话快说，别耽误我写歌。”女子抬眼，不耐烦的用手指叩了叩桌面，“你们两个平时不是话很多，都哑巴了？”
　　舒清羽和江然对视一眼，片刻后，还是作为团里小忙内的舒清羽壮着胆子开了口。
　　“队长，你是不是生我们的气了？”
　　三人正是老牌女团“Destiny”的成员，坐着的女子名叫楚凝，今年25岁，年纪最大，是团里的队长。平时她对两个小队友多有照顾，让二人非常依赖并信服她。
　　楚凝挑眉道：“我生什么气？”
　　舒清羽小心道：“因为，我们两个要单飞……”
　　怎么又提，她都解释过多少次了。
　　楚凝懊恼的揉了揉眉心，只得把说过好几遍的话又重复一次。
　　“咱们在一块三年多，你们两个就像我的家人一样。现在你们有了好的归宿，我高兴还来不及，怎么会生气呢？你们是不相信我的话了吗？”
　　娱乐圈里，最不缺的就是好皮囊。每年都有大量新鲜面孔，层出不穷。所以女团的寿命很短暂，黄金期只有那么一瞬，如果不及时转型，很快就会被世人所遗忘。就连曾经红遍大江南北的“Destiny”也不能幸免，从去年开始，人气就开始隐隐呈现下滑趋势。
　　楚凝一直很清楚这些，所以当江然和舒清羽试探着跟她提出喜欢表演，想要转型演员的时候，她是非常支持的。她们三个在娱乐圈都挺有背景，大事小事都习惯了自己做主，所以公司也并未为难。
　　三人商讨一番，决定在录制完《女团大比拼》后，正式宣布解散。等到最后一张专辑发行的时候，节目也差不多该播出了，刚好做宣传。
　　江然见楚凝神色如常，又恢复了往日的不正经，笑眯眯道：“可是队长，我们走了，你不就成了空巢老人！”
　　“去你的，我才25！”楚凝怒喝，随手拿了桌上一个小纸团扔过去，正中江然的脑门，“我在哪写歌不是写，你们走了，正好没人打扰我。”
　　江然摸了摸被纸团砸到的地方，又抬头看去。房间四围的墙壁上、书架上、柜子上……贴了许许多多的各色小纸条。
　　楚凝这人没什么别的爱好，唯独对写歌情有独钟，她有随身带着纸笔的习惯，一有灵感，马上就要记下来。
　　“没事就赶紧回去。”楚凝摆摆手，下了逐客令，“难得的休息日，你们不陪男朋友，跑到我这里来做什么，烦不烦。”
　　提起这个，舒清羽和江然就更愧疚了。就在上个月，她们两个一前一后的遇到了心仪的男生，顺理成章的开始交往，而她们亲爱的队长由于沉迷工作，至今还是单身。
　　“男朋友哪有队长重要！”
　　“最喜欢队长了！”
　　虽然一再被嫌弃，但两个女生依旧乐呵呵的，她们两个本来就神经大条，而且早就已经习惯了队长的嘴毒心软，又缠着她聊了好一会，才恋恋不舍的离开。
　　临走之前舒清羽还特意从门缝里探出头，不怕死的提了一句。
　　“队长，找个女朋友吧，磨一磨你这脾气。”
　　然后她迅速关上了门，躲过了另一个纸团。
　　门内传来一声冷笑。
　　“女朋友？只会影响我写歌的速度。”

48、第 48 章
　　“不是吧思淇, 你真的不吃啊？”
　　安轻举着一个跟脸差不多大的鸡腿，疑惑的看向小忙内。
　　今天她们来到台里，进行《女团大比拼》的彩排。到达的时间刚好是中午，工作人员准备了豪华版的盒饭, 让大家先吃饱再投入到辛苦的彩排中。
　　沈思淇今天不知道抽什么风, 居然要用盒饭里的鸡腿跟自己换蔬菜沙拉，令安轻很是不解。
　　温泠也劝道：“思淇, 游戏项目很多, 你不多吃点一定会饿的。”
　　“不行。”沈思淇坚定的摇了摇头，手臂一伸, 将面前的两份蔬菜沙拉圈到眼前，“腰收太紧了, 得少吃点。”
　　她今天精心化了淡妆，蓬松的长发下端用卷发棒烫过，下方缀着内扣的卷儿, 看起来非常甜美可爱。
　　“行吧。”安轻见她意志坚决，索性不去管她, 张口咬住了鸡腿。
　　她一边啃鸡腿一边在心里犯嘀咕, 自从找克里斯汀算过命之后, 沈思淇就一直格外注意自己的形象, 果然还是因为……
　　“又在等你女朋友？”
　　郁听白将自己的蔬菜沙拉也递给了沈思淇，笑眯眯的问道。
　　“那可不。”沈思淇接过沙拉, 理所当然的点点头，“万一她今天来找我了呢？”
　　“万一我女朋友今天来找我了呢”是沈思淇最近的挂在嘴边的口头禅，她坚信女朋友已经在路上了，于是一改往日的随意，每天都把自己打扮成一个小公主。就比如今天, 即使只是彩排，也依旧很在意自己的形象。
　　不过沈思淇的内心也有些许困惑，克里斯汀说过她的女朋友是玩音乐的漂亮女生，一度让她把这条信息作为重要排查线索，但她很快就发现，身为一个合格的女团成员，她周围玩音乐的美人儿也太多了！
　　所以沈思淇后来索性放弃了排查，静静的等待对方来找她。
　　反正不过三个月，她一定可以等来她的真命天女！
　　沈思淇美滋滋的吃了一口蔬菜沙拉，宣布道：“我有种预感，我快要成为咱们团第一个脱单的了！”
　　说完之后，房间里鸦雀无声，竟是没人回复她的话。
　　确切的说，不仅没人回复，根本就没人看她，似乎在刻意躲避着什么。
　　沈思淇奇怪道：“你们有在听我说话吗？”
　　“咳咳……在听。”郁听白清了清嗓子，脸上罕见的流露出几分局促表情。然后她若无其事的笑笑，“那我先恭喜你了。”
　　“谢谢，你也学着点。”沈思淇不疑有他，低下头继续吃沙拉。
　　安轻忍不住偷偷看了郁听白一眼，发现对方也正好在看她，眼波流转，温柔且甜，快要将她融化。
　　她的未婚妻可真好看。
　　安轻眨眨眼，对着郁听白做了一个“学着点”的口型。
　　郁听白轻笑，回了她一个“遵命”。
　　安轻一瞬间被撩到，她收回目光，把脸颊贴在冰凉的桌面上，努力给自己降温。
　　啊，恋爱真好。
　　***
　　“这也太壮观了……”
　　Princess的五位成员站在游戏场地中央，不约而同的感叹道。
　　她们所在的建筑有点类似体育馆，共有三层，占地面积很大，内部十分宽敞。
　　场地是圆形的，围绕着圆周的一圈，有一个个独立的游戏分区，每个分区都是几种不同游戏的专用场地。一打眼看过去，能看到分区里各种五花八门的游戏道具。
　　《女团大比拼》这档综艺有些特别，每期都分为室内场和室外场两场比赛。
　　室内场在舞台上进行，由3个随机小游戏组成。而室外场则有一个大主题，属于户外竞技真人秀。
　　在室内场开始的时候，两支队伍将以抽签的方式从上百种游戏中选出本期节目所要PK的3个游戏，作为本期节目的比赛项目。
　　由于游戏种类实在太多，所以节目组先安排参赛嘉宾们来到专门的游戏区，熟悉各个项目，顺便练习自己的薄弱项。之后再上舞台进行彩排，熟悉节目流程。
　　“大家试玩的时候一定要注意安全，如果有不懂的地方，及时向我们求助，千万不要受伤……”
　　安轻一边听着工作人员的讲解，一边好奇的凑到最近的分区观察了一下。这个分区包含5个游戏，每个游戏的玩法都被详细的贴在墙上。
　　“‘Destiny’她们有点工作要处理，所以来得比你们晚，不过现在也应该快到了……”
　　“怎么办怎么办。”沈思淇挽着安轻的胳膊摇晃，小声在她耳边道，“要见偶像，我好像有点紧张。”
　　安轻淡定的安慰她：“怕什么，又不是相亲。”
　　沈思淇点点头：“也是哦。”
　　一旁的郁听白听后，笑眯眯的凑近安轻耳边，低声道：“也不一定，这种事情不好说的。”
　　她话音刚落，场地的大门就再一次被推开。
　　三道纤细的身影走了进来。
　　为首的是一个高挑女生，穿着潮牌T恤和热裤，露出两条修长笔直的腿。棕色长卷发束成马尾，明艳的眉眼间有一丝凌厉。只是安静的站在那里，就有一种睥睨众生的气质。
　　后面两个女生则稍矮一些，都是甜妹类型，乖巧的跟在高挑女生的后面。
　　这就是“Destiny”的三位成员了，高挑女生就是队长楚凝，剩下的两人分别是舒清羽和江然。
　　“她来了她来了。”沈思淇一瞬间激动起来，她急切的拉着身边的人，道：“安轻快看看我现在形象怎么样？”
　　五分钟前不是刚问过这个问题吗？
　　安轻无奈，但还是认真回答道：“很完美，你信我。”
　　温泠扫了两眼越来越近的三人，对着身边的易灼勾了勾手指。
　　易灼立刻微微俯身，把耳朵凑近她的唇边。
　　只听温泠小声说：“你如果跟楚凝打起来，谁能赢？”
　　易灼：……
　　她为什么非要跟楚凝打起来？
　　不过她记得刚成团的时候，就有人说她跟楚凝的外形气质有几分像。但人人都说楚凝暴躁又毒舌，她自觉还是比楚凝要懂礼貌的……
　　温泠见她不说话，追问道：“怎么，打不过？”
　　易灼嘴角抽了抽，“看你。”
　　温泠：？
　　易灼笑笑，“你如果想，我就能。”
　　温泠认真思考几秒，“那还是算了，挺麻烦的。”
　　易灼被她逗乐了，忍不住伸手搭她肩膀，“队长真是心疼我。”
　　温泠身形顿了顿，并没有躲开。
　　几人交谈的功夫，三个女生已经走到了她们面前。
　　“大家路上辛苦了，要不要先休息一会？”工作人员急忙上前寒暄，得到“不用”的答复后，又转向“Princess”几人，“你们互相都知道彼此吧，需要我再介绍吗？”
　　“不需要。”
　　两道声音同时响起，一道来自温泠，另一道来自楚凝。
　　空气中莫名泛起了硝烟的味道，两人对视一眼，楚凝先开了口。
　　“久仰。”
　　她上前一步，客气的冲着温泠伸出手。
　　“客气了。”
　　温泠礼貌的笑笑，握住她的手，轻轻摇晃两下。
　　场面很和谐，但安轻看得有些紧张。毕竟在之前的节目里，楚凝一直都是一个怼天怼地谁也不服的存在，这诡异的气氛，她很怀疑这只是暴风雨前的宁静。
　　安轻看向身旁的未婚妻，只见对方饶有兴趣的看着两位队长，丝毫没有担心之色，似乎在期待着什么好玩的事情。
　　嘶……比两个队长加起来还让她害怕。
　　她又看向另一边的沈思淇，只见对方死死的盯着楚凝，一双黑白分明的大眼睛眨都不眨。
　　安轻叹了口气，拍了拍沈思淇的胳膊，“眼珠子快掉下来了。”
　　沈思淇回过神，顿时很不好意思，红着脸跟安轻咬耳朵，“她们的队长好好看哦。”
　　没想到被身边的易灼听到，顿时恨铁不成钢的瞪了她一眼，“沈思淇，你是哪边的？”
　　沈思淇立刻收敛：“跟我们队长比，还是差了一点点的。”
　　工作人员身经百战，敏感的察觉到了气氛不对，打了个哈哈。
　　“是这样哈，咱们本来也是个竞技类的综艺，要不大家先热热身。”
　　他一边说一边抬手招呼旁边拍摄花絮的摄影师，示意他离的近点，同时眼中露出兴奋的光芒，道：“要不这样，各队派出一个人，跟对方放狠话，怎么样，想不想看？”
　　安轻：……
　　我看是你想看吧？
　　楚凝嘴角一挑，道：“可以，我们队就派我。”
　　温泠扭头征求大家的意见：“那咱们队……”
　　“队长！！我来！！！”沈思淇激动的举起手，迫不及待地凑到温泠跟前，说得掷地有声，“我为团里出过力，我为团里流过血！！”
　　温泠：……
　　确定不是因为想跟楚凝说话吗？
　　不过乖巧小忙内提出的要求，姐姐们一向是尽力满足的。
　　于是沈思淇如愿以偿的站到了楚凝的对面，用手抚着胸口，企图平复激动的心绪。
　　楚凝打量着眼前的小姑娘。
　　长相极其甜美可爱，穿着小熊印花T恤和水蓝色裙裤，浅色帆布板鞋。此时她正捂着胸口，眼巴巴的看着自己。
　　楚凝后退一步，皱眉道：“你有心脏病？”
　　“没有。”沈思淇目不转睛的盯着她，“不过快了。”
　　楚凝：……？
　　这时，工作人员抬手cue了流程，“开始吧。”
　　楚凝也懒得追究沈思淇是怎么回事，直接开口放了狠话：“我劝你们先了解了解，Destiny第一张专辑的销量是多少！”
　　安轻咋舌。
　　Destiny第一张专辑《我是你的宿命》，当时刷爆了各大榜单，销量更是一个惊人的天文数字。
　　楚凝双手揣在口袋里，微微垂眸，看向眼前比自己矮了一头的少女，表情透着一股居高临下的狂妄。
　　安轻看得胆战心惊，不由得为小忙内捏了一把汗。
　　虽然说这个环节只是图个乐子，不用非要在口头上占上风。而且“Destiny”是她们的前辈，没必要表现的太嚣张。
　　但沈思淇平时脾气很好，胆子又小，几乎不会跟人起冲突。楚凝表现的这么强势，她有点担心沈思淇会不会被吓哭。
　　小忙内会如何应对呢……
　　只见沈思淇上前一步，信心满满的大声道：“那还不是因为楚老师歌写得好！”
　　其他人：？？？
　　你自豪个什么劲儿啊？

49、第 49 章
　　“稍微离远点, 别被发现了。”
　　舒清羽拉了拉身边的江然，低声道。
　　江然意会的点点头，“没关系，她们没注意咱们这边。”
　　工作人员给了众人三个小时的时间去熟悉各类游戏, 又再三叮嘱大家注意安全、有事随时联系之后, 便独自离开了。
　　舒清羽和江然对视一眼，不远不近的跟在了郁听白身后。
　　她们两个想单飞的事, 楚凝没少帮忙, 所以离开之前，她们也想为队长做点什么。
　　两个人左思右想, 终于有了主意。
　　她们决定在这期综艺里，把郁听白拉拢过来。
　　《女团大比拼》这档综艺有个不成文的规定, 由于各个女团的人数都不相同，而很多游戏都是需要双方人数均等才能进行，所以通常会让人数多的女团分出成员, 补到人数少的女团中，偶尔还会请飞行嘉宾来平衡人数。
　　反正观众投票只是根据成员的表现为个人投票, 最终整个团取平均值, 所以即使在对方的团里, 只要表现出色, 一样可以为自己的团队拿到高票。而且迫于立场跟自己团的成员相爱相杀，或者在别人的团里压对方一头, 都是非常好的看点。
　　“Princess”比“Destiny”多一个人，按照惯例，Princess是要有一个人来她们这边的。
　　舒清羽和江然昨天背着楚凝商量过，一定要尽最大努力让郁听白过来。
　　郁听白是“Princess”里的人气断层，全能王者。在《Sweetie 101》选秀期间, 她们就惊叹于郁听白的能力和人气。而“Destiny”虽然最近人气有些下滑，但依旧有庞大的粉丝基础，在国内依旧是数一数二的女团。如果郁听白愿意过来合作，可以说是双赢的局面。
　　而且“雨过天青”和“白色风铃”的人气她们也都见识过了，尤其是安轻，本来隔三岔五的上黑热搜被骂废物皇族，自从跟郁听白开始炒CP后，不仅业务能力精进了，人气更是节节攀升，非常励志。由此可见，一个好的CP是多么重要！
　　万一楚凝和郁听白气场和，能擦出什么火花，炒个短暂的CP，岂不是可以增加双方的人气？
　　“Destiny”这个团有些特殊，队长楚凝25岁，而舒清羽和江然都只有20岁，出道的时候，她们两个还没成年。楚凝一直充当着大家长的角色，为团里的事情操碎了心。好在两个妹妹虽然有点迷糊，但天赋很好，也愿意努力，而且懂得感恩，“Destiny”便一路和谐的走到了今天。
　　但有件事情两个妹妹一直很遗憾，Destiny里根本就没有一对能拿得出手的CP，从来没有吃过炒CP的红利。三个人在一起，怎么看都是大姐姐带着两个不省心的熊孩子，毫无暧昧气场，也不知道是哪里出了问题。
　　舒清羽也曾经困惑的问过楚凝，为什么她们就没有CP感呢？
　　结果不出意料，又被楚凝嫌弃了。
　　“今天粉这个明天粉那个，看见帅哥就挪不动步，还想学人炒CP？”
　　楚凝嗤笑一声，用卷成卷的歌词不轻不重的敲了一下她的头，“好好练歌，别整天想这些花里胡哨的。”
　　居然是因为她们两个太直女吗？这可改不了的。
　　舒清羽呆了呆，只得作罢。
　　但郁听白就不一样了，根据以往的经验看来，郁听白是块砖，哪里需要哪里搬。只要她跟谁炒，谁就会火。
　　听楚凝的意思，以后她是打算成立独立的工作室，继续写歌发歌。现在她们两个都有了好的去处，临走之前便想要帮队长提升一波人气。
　　所以从自由活动开始，舒清羽和江然就一直尾随着郁听白，想要找到单独攀谈的机会。
　　但半个多小时过去，郁听白跟安轻还是形影不离的状态，就好像黏在一起的小情侣一样。
　　两人焦急之余，也不由得在心中感叹，“Princess”炒CP可真敬业啊，连彩排的环节都不松懈的。
　　郁听白和安轻正站在一处投篮游戏的场地，安轻一本正经的说着什么，郁听白认真听完，唇角浮现出几分清浅笑意，伸手揉了揉她的头发。
　　多么强烈的CP感！怪不得“雨过天青”的CP粉整天嗑生嗑死呢！
　　舒清羽和江然对视一眼，更加跃跃欲试。
　　这时，郁听白突然侧过脸，若有若无的往她们两个所在的位置瞥了一眼。
　　被发现了吗？
　　两人顿时一阵紧张，急忙抬头望天。
　　郁听白收回目光，捧起手边的一个篮球，轻轻向上一抛，然后竖起一根手指。
　　篮球轻盈的在指尖转过一圈，又稳稳的落回了掌心。
　　安轻一脸崇拜的看着她：“白白，你好厉害啊。”
　　这是她今天不知道第多少次重复同一句话了，刚才她们试了好几个游戏，郁听白都是很快就上手。安轻本来觉得自己玩游戏挺厉害的，想要在未婚妻面前表现一把，没想到反而被对方秀了一脸。
　　郁听白笑笑，突然道：“轻轻，你要不先去那边玩一会儿？我想要自己练习一下投篮。”
　　安轻微怔。
　　什么意思啊？是嫌她太黏人所以烦了吗？
　　明明说过喜欢她的，这才几天啊，郁听白这个大猪蹄子！
　　她愤愤的表情全写在脸上，郁听白见了，急忙放下篮球，低声哄她。
　　“不是你想的那样。”她凑近一点，语气里难得的带了几分小心翼翼，“轻轻，你在旁边，我总想看你，专心不了。”
　　安轻呼吸一滞，抬头看她。
　　对方也笑着看过来，温柔道，“别生气啊，一会儿我就去陪你。”
　　安轻以前总觉得郁听白的笑容虽然好看，但总是浮在表面上，内里还是冷的。但现在，郁听白看着她笑的时候，眼底也有了柔软的温暖情绪。
　　<br /> 她的顿时小鹿乱撞，有些不自在的扭过头，小声道，“那好吧。”
　　说罢她也不再看郁听白，捂着脸一溜小跑的走了。
　　郁听白盯着她的背影看了一会，勾了勾唇，然后又一次捧起篮球，往篮筐里一投。
　　球在篮筐上旋转半圈，稳稳的落入其中。
　　郁听白动作没停，在她连续进了好几个球之后，身后终于响起了一道含着试探的声音。
　　“郁听白，聊聊么？”
　　郁听白转过头，果然看到了意料之中的两个人。
　　跟了自己这么半天，她倒是挺好奇对方想做什么。
　　她漫不经心的把篮球旁边一抛，问道：“有事么？”
　　“就是……”江然迟疑片刻，左右看看附近没人，便往前走了两步，低声道，“等正式比赛的时候，你要不要来我们这边一起玩啊？”
　　郁听白一愣，眼中多了几分意味深长的情绪，“为什么？”
　　她隐约能猜到对方的意图，但没想到对方会说的这么直白，都不懂迂回一下。怪不得“Destiny”的粉丝都说楚凝天天带孩子，诚不欺她。
　　舒清羽说：“咱们强强联合呗，我们队长人气很高的，你要是过来，肯定能……肯定能提升人气，哎呀，反正对双方都有好处的事。”
　　郁听白无奈，索性直接点破：“让我跟你们队长炒CP？”
　　两个女生犹豫着对视一秒，然后齐刷刷的猛点头。
　　“这可不行。”郁听白摇头，干脆利落的表示拒绝，“会影响到我的……我的CP。”
　　“为什么？不会影响的啊。”
　　“就一期综艺而已。”
　　“你们团内部不是随时都能炒吗，不差这点时间的。”
　　“你现在不也在同时炒两个，多一个又怎么样嘛。”
　　舒清羽和江然一听便急了，你一句我一句的劝她。
　　郁听白没直接回答，而是反问道：“你们现在做的这些事，楚凝知道吗？”
　　两人顿时心虚的摇头。
　　郁听白道：“那你怎么知道，楚凝想要跟我炒CP呢？”
　　她的目光落在远处的某个点，脸上呈现出几分若有所思的表情。
　　舒清羽顺着她的目光看去，只见她们亲爱的队长身后跟了个小尾巴，蹦蹦跶跶，时不时就凑上去说两句话。
　　而楚凝虽然板着一张脸，却并没有要赶走对方的意思。
　　江然也看到了这副诡异的场景，忍不住道：“这个沈思淇，还真是我们队长的粉丝啊？”
　　郁听白笑笑，又问：“你们队长，喜欢什么类型的女孩子？”
　　江然想了想，自信道：“像我这样的！”
　　舒清羽大怒：“明明是像我这样的！！”
　　郁听白：……
　　两个看起来娇滴滴的小美人儿，脑子里装的是钢筋水泥吗？
　　这气势，不愧跟楚凝是一个团出来的。
　　“急什么啊，咱俩不是差不多的类型么。”江然大大咧咧的拍了拍舒清羽的肩膀，又叹道，“可惜我们俩都是钢铁直女，所以我们三个彼此才没CP感。”
　　而且队长非常喜爱写歌，在她的世界里，没有什么是比写歌更重要的，她不愿意把时间分出来给恋爱这种事情，所以才孤寡到现在。
　　“也是哦。”舒清羽认同了这种说法，她想了想，又跟郁听白补充，“没有我俩这么讨人喜欢也行，最重要的一点，脾气要好。”
　　郁听白实在不懂她俩这自信从何而来，强忍住吐槽的冲动，谆谆善诱道：“那我不行，我脾气可不好，我怕跟你们队长起冲突。”
　　“我知道你们选择我是因为人气，但我觉得炒CP这种事情，比起人气，‘合适’才是最重要的，如果双方不合适，相处的不愉快，反而会折损人气，我说的对吗？”
　　郁听白的声音非常温柔，带着莫名的蛊惑，让两个女生不由自主的就被带跑了，纷纷点头道：“是哦。”
　　但想到这里，两个人又有点着急。
　　“那怎么办呀？”
　　“总要有人过来的。”
　　“听白，你说让谁过来合适？”
　　“最好能有CP感。”
　　郁听白看着两个女孩子焦急的表情，又想到之前叶茗说的“Destiny解散”传言，心里也有了数。
　　她笑笑，安抚道：“放心，事关两个团的人气，我们会选一个最合适的人。”
　　舒清羽和江然不疑有他，她们是一条绳上的蚂蚱，这跨团CP要是炒的好，双方还不是都受益。
　　于是两人连连点头，顺便提出几点战略性建议。
　　“这个人最好冰雪聪明。”
　　“成熟稳重。”
　　“善解人意。”
　　“遇事沉着。”
　　“好的。”郁听白顿了顿，笑得高深莫测，“你们说的这些……我都记住了。”
　　◎作者有话说：
　　沈思淇，去和亲吧！

50、第 50 章
　　“你为什么一直跟着我啊？”
　　在绕着场地转了大半圈之后, 楚凝终于忍不住，转头问身后的小姑娘。
　　从自由活动开始，沈思淇就一直跟着她，看着她研究规则, 看着她试玩, 在她需要搭档的时候，还热心的伸出援手。
　　遇到单人的部分, 就乖乖的站在一边看着, 美其名曰学习经验。
　　偶像突然跟自己搭讪，沈思淇激动的不行, 急忙立正站好，认真回答道：“楚老师, 我是你的粉丝。”
　　随着她的动作，发顶的红色丝绸蝴蝶结轻轻颤了颤。
　　这是什么路数？
　　楚凝匪夷所思的看了她一眼，内心十分困惑。
　　她不是没遇到过这种情况, 但现在两队毕竟有竞争关系，她无法做到毫无保留。
　　于是她只是淡淡的点点头, 说道, “谢谢, 我很荣幸。”
　　“Princess”的沈思淇她是知道的, 天生一把好嗓子，为唱歌而生。她也听说过沈思淇性格天真, 所以有时候做事就不经大脑。单看这一点，倒是跟她团里的两个妹妹有点像。
　　不过两个妹妹已经够让她操心，可不想再多一个。
　　“不客气不客气，这有什么好谢的。”沈思淇笑嘻嘻的往前蹦跶了两步，索性走在了她的身侧, “楚老师真是太见外了！”
　　楚凝：……
　　她就随口一说，这小姑娘怎么这么多话啊？
　　楚凝有些头痛的揉了揉眉心，问道：“你队友呢？”
　　沈思淇环视一周，往某个方向一指，大大方方的回答道：“跟你的队友在一起呢！”
　　楚凝：？
　　她顺着沈思淇指的方向看去，果然看见自家不争气的两个妹妹围着郁听白，笑得开怀，俨然一副哥俩好的状态。
　　这又是在做什么，楚凝嘴角抽了抽。
　　舒清羽和江然外表成熟娇艳，实际雷厉风行，经常想一出是一出。
　　要不要过去看看情况呢？
　　楚凝犹豫着，却突然被人拽住了衣角。
　　她垂眸，只见沈思淇正一脸期待的望着她。
　　“楚老师，我特别喜欢你写的《樱花酒》、《破茧》、《蝴蝶梦》、《摘星破晓》，还有……”
　　“你报菜名呢？”楚凝毫不客气的打断了她，有些不耐烦的问道，“到底想说什么？”
　　沈思淇一愣，黑白分明的大眼睛里迅速的蒙上一层薄薄的水雾。
　　因为年纪最小，她平时在团里都是被所有人宠着的，哪里会有人用这么凶的口气跟她说话。何况对方还是她一直喜欢的偶像，想想就更委屈了，当即就快要哭出来。
　　为什么要对她这么凶嘛，呜呜呜……
　　她带着哭腔说道：“我就是……我就是想唱给你听听。”
　　楚凝比沈思淇还要懵圈，舒清羽和江然都是没心没肺的类型，脸皮比城墙还厚，典型的记吃不记打。每次做了错事被训完，不到五分钟就抛到了脑后，又笑嘻嘻的凑过来烦她。
　　她们团里一直是这种相处模式，你吼我一句，我吼你一句的。刚才她又一心惦记着两个小傻子别被郁听白拐跑了，一时就有些心急，所以态度不太好。
　　怎么语气稍微重了一点，小姑娘就哭上了啊？
　　楚凝吃软不吃硬，最怕女孩子在她面前哭，而且还是这么可爱的女孩子。她翻了翻口袋，也没能找到纸巾，只得伸手用指尖轻轻擦拭了一下对方溢出眼眶的泪痕。
　　她试着用最温柔的语气说道：“哭什么，不是要给我唱歌吗？”
　　沈思淇抿着唇，眼睛红红的点点头。
　　“沈思淇是吧，我知道你，唱歌特别好听的那个。”楚凝又帮她擦了擦眼泪，低声道，“唱吧，我早就想听你唱歌了。你选秀的时候唱的《你的囚徒》，我听了好多遍。”
　　偶像居然记得她唱了什么歌，还听了好多遍！
　　她是什么人生赢家啊？
　　沈思淇顿时破涕为笑，清清嗓子，张嘴就开始唱《樱花酒》的副歌。
　　她的嗓音干净清澈，音色非常好听，一下子就能吸引住耳朵。《樱花酒》这首歌副歌部分难度不低，但沈思淇唱出来，就是一副轻轻松松，游刃有余的样子。
　　楚凝听着听着，脸上不由得浮现出几分震撼神色。沈思淇的live她听过不少，但她没想到，小姑娘居然连清唱都这么好听，正中她对音乐的审美点。
　　怪不得网友们都评价沈思淇是“被上帝亲吻过的歌喉”，果真名不虚传。
　　沈思淇唱完，眼巴巴的望着她，“楚老师，我唱的怎么样？”
　　“很好听。”楚凝是想评价两句的，但又想不出合适的话，就好像不管用什么语言评价都是苍白无力，只得又重复两遍，“很好听，真的特别好听。”
　　沈思淇开心死了，原地蹦跶两下，说道：“那我再给你唱别的……”
　　“休息休息吧，省着点嗓子。”楚凝被她逗乐了，劝道，“明天就要正式录制了，万一有PK音乐的环节怎么办。”
　　沈思淇很遗憾：“也是哦。”
　　她想了想，从口袋里掏出手机，试探着问道：“那楚老师加个微信吗？我以后再唱给你听，你多多指点我。”
　　事情到底是怎么一步一步发展成这样的？
　　楚凝百思不得其解，但又不敢拒绝，她怕再把沈思淇惹哭，引起什么不必要的误会就不好了。
　　于是她只得打开微信，跟沈思淇互相加了好友。
　　沈思淇低着头，认认真真的在她的备注一栏输入“楚老师”三个字。
　　楚凝见状，说道：“别叫我楚老师了，叫楚凝就行。”
　　“那怎么行。”沈思淇手一抖，连连摇头，“楚老师你是我的偶像，也是前辈，我哪能直接叫你的名字。”
　　但这个称呼实在是别扭，要是上了综艺沈思淇还一直这么叫，难免让人觉得她倚老卖老，跟其他人格格不入。
　　楚凝沉思着。
　　在“Destiny”团里，她一般称呼两个妹妹轻羽和小江，舒清羽和江然则称呼她为队长。但沈思淇又不是她们团里的人，跟着叫队长也不合适啊。
　　沈思淇见楚凝突然不说话了，小声问道：“楚老师你……”
　　“叫姐姐吧。”楚凝打断了她的话，“别说那些有的没的，就叫姐姐。”
　　然后她又猛地意识到语气太生硬，急忙找补道：“叫姐姐多亲切，叫楚老师显得生分了。”
　　沈思淇笑得眉眼弯弯，用力点头：“知道了姐姐！”
　　***
　　安轻一个助跑，向前飞扑出去，“duang”的一声降落在酒店柔软的大床上。
　　床面颤颤巍巍的晃动两下，被她压出一个浅浅的凹坑。
　　安轻舒适的眯起眸子，不由得在心中感叹，果然每天最幸福的时候，就是洗完澡之后舒舒服服的躺到床上。
　　她翻滚一圈，用被子把自己裹成一个蚕蛹。
　　今天下午试玩完毕，她们又彩排了一遍节目流程，一直到晚上九点多才结束。节目组给众人在电视台附近订了酒店，明天一早便要起来化妆做造型，进行正式的录制。
　　彩排的过程很顺利，但安轻却觉得不太开心。
　　今天郁听白把她支走之后，她忍不住偷偷观察过对方。然后她惊讶的发现，郁听白居然跟“Destiny”团里的两个女生聊的很开心？
　　在后续的彩排中，两个女生对郁听白表现得也一直很亲近，说说笑笑，哪里有一点点对手该有的亚子？
　　而且郁听白今天跟那两个女生聊完之后，就一直在走神，像是在思考什么严肃的问题，都没有怎么跟她聊天。所以安轻总觉得她们几个是在密谋什么，也不知道是不是自己多想了。
　　好家伙，找了个借口赶走她，转头就去勾搭别的小姑娘。
　　郁听白这个渣女，我记住你了！
　　安轻越想越生气，愤愤的锤了一下枕头。
　　她很想找郁听白直接问清楚是怎么回事，但她又怕逼得太紧，反而会引起对方的反感。毕竟她这条命还是握在郁听白手里的，让她不敢作也不敢闹。好卑微，呜呜呜……
　　安轻一通胡思乱想，也没想出结果。就在她打算关灯睡觉的时候，房门却被轻轻敲响。
　　安轻内心一动，光着脚就跑下床，透过门上的猫眼向外看去。
　　只见郁听白穿着睡衣站在门外，手里还提着什么东西。
　　呵，现在想起她来了？
　　安轻一阵生气，打算装作睡着不开门，转身就要往回走。
　　然而她还没走出两步，就听到郁听白的声音隔着门板传过来。
　　“轻轻，没穿鞋就跑下来了吗，我都听到脚步声了。”
　　安轻：……
　　郁听白你去当侦探吧！
　　安轻气鼓鼓的把门一开，也不看门口的人，三步两步的就跑回了床上，重新用被子把自己裹成寿司。
　　郁听白：……？
　　她匪夷所思的看了小姑娘的背影一眼，转身关上门，来到床边坐下。
　　安轻背对着她没有动，全当她不存在。
　　郁听白戳了戳床上的寿司：“怎么了，轻轻？”
　　安轻把脸埋在被子里，声音闷闷的：“没怎么。”
　　郁听白失笑，突然伸出手臂，把床上的人又转了一圈。
　　本来安轻是躺在被子上面，用半截被子把自己卷起来的，还有半截拖在外面。郁听白这么一卷，把她整个人又用被子包裹了一圈，严严实实，完全动弹不得。
　　“你干什么？”
　　安轻惊呼一声，挣扎着试图把手臂从被子里伸出来，嘴里却突然被塞了一勺什么东西。
　　她下意识的尝了尝，很快便露出惊艳的表情。
　　“唔，是冰淇淋，你怎么知道我想吃这个。”
　　郁听白笑笑，又喂她一勺，“你下午不是说过了吗？”
　　下午？安轻一下子回想起来，下午彩排的时候，她说今天太热了，想吃某个牌子的抹茶冰淇淋。不过她也只是随口一说，没想到郁听白就记在了心里，工作结束后还专门买了送过来。
　　哼，一个冰淇淋就想收买她。好吧……好像也是可以收买她一点点的。
　　安轻嘴角忍不住上扬，她也不折腾了，吃完口中的冰淇淋，乖巧的等待对方继续投喂的时候，视线里却突然投下一片阴影。
　　柔软的发丝扫过她的脸，带着洗发水的清新香气。郁听白俯身把她圈在怀里，然后温柔的吻上了她的唇。
　　干什么？她还没有被哄好呢！
　　安轻伸手就想推开，奈何手臂被紧紧裹在被子里，人又被搂着，完全动弹不得。而且很快，她就沉浸在了这个温柔绵长的吻里。
　　郁听白抱着她亲了又亲，才肯松开一点，然后又笑眯眯的摸摸她的额头，低声说：“轻轻，你好甜。”
　　安轻终于忍不住，笑了出来。她故意别过头不去看眼前的人，小声道：“刚吃完冰淇淋，能不甜吗？”
　　“不吃的时候也甜。”郁听白见她终于露出笑容，周身的气氛都松懈几分，“生什么气呢？”

51、第 51 章
　　安轻冷哼一声, 一口咬住了唇边的手指，微微用力，在上面留下两个浅浅的牙印。
　　郁听白也不恼，任由她咬着, 直到被放开, 才捏捏她的脸颊，问道：“解气了？现在能告诉我为什么生气了吗？”
　　真是的, 郁听白这么配合, 倒显得她无理取闹似的。
　　安轻瞪她一眼，凶巴巴道：“为什么丢下我, 去跟别的女孩子说话？”
　　原来是在气这个？郁听白一愣，随即不自觉的弯起唇角。
　　她把裹着安轻的被子松开, 让她恢复自由，然后又喂了对方一勺冰淇淋。
　　“是她们主动过来的，说有事跟我谈。”
　　安轻吃着送到嘴边的冰淇淋, 眼睛都舒适的眯了起来，语气也软了两分：“她们找你谈什么？”
　　郁听白说：“想让我明天到她们那边, 跟楚凝炒CP。”
　　安轻：？？？
　　她顿时很生气, 一把抓住郁听白的手腕, “不行, 我不允许。”
　　说完又有点委屈，“你该不会答应了吧？”
　　“怎么会。”郁听白赶紧放下勺子, 靠着床头坐下。她握住安轻的手，耐心解释道：“我可没答应，我有轻轻就足够了。”
　　这还差不多。
　　安轻在心里小声说，又疑惑道：“那她们两个那么高兴干嘛？”
　　看着舒轻羽和江然对郁听白亲热的样子，怎么也不像是谈崩了嘛。
　　郁听白神秘的笑笑, “因为我跟她们说，会安排更合适的人过去。”
　　更合适的人？
　　安轻一愣，问道：“思淇吗？”
　　沈思淇是楚凝的真爱粉，她们几个都知道。但沈思淇总是迷迷糊糊的，粉丝都经常吐槽她“根本撩不动”，这样一个人，真的能有CP感吗？
　　郁听白像是猜到了她的想法，说道：“其他人去都不合适，而且思淇那么喜欢楚凝，肯定比谁都积极，你拦不住的。”
　　安轻想了想，觉得确实是这样。
　　她和郁听白自然不会让女朋友去跟别人炒CP，温泠和易灼这两个人跟楚凝的气场也不搭，炒不起来。
　　算来算去，也只剩下沈思淇了。
　　安轻沉吟道：“可是，让思淇去的话，那实在是……胜之不武。”
　　沈思淇的技能点大概是全点在唱跳上了，迷迷糊糊胆子小，脑子转得也有点慢，堪称游戏黑洞。
　　这样一来，Princess岂不是可以大赢特赢？
　　她是很想在票数上超过对方，但她并不想使用不公平的方式。
　　“不能这么说。”郁听白道，“观众投票的时候，不仅仅是看游戏的输赢，通常情况下，谁的综艺感最好，让观众看得开心了，谁的票就最高。思淇在那边，如果配合得好，可能会拉高她们的整体得票。”
　　“而且，投票是个人投票，又不是团队投票。如果沈思淇拖后腿，拿到的票偏少，拉低的也是我们队内的平均值，不会影响到‘Destiny’的队伍。这档综艺不确定性很高，会发生什么不好说的。”
　　她抱紧怀里的人，用脸颊温柔地蹭了蹭她的额头。
　　安轻思考片刻，觉得很有道理，根本没什么好担心的。于是她松懈下来，任由郁听白抱着她，一勺一勺的喂她吃冰淇淋。
　　两个人你一口我一口，很快便吃完了一盒。
　　安轻心满意足的叹了口气，往郁听白怀里缩了缩，说道：“困了，我要睡觉了。”
　　最近她越来越黏郁听白了，想到要跟她住两间房，还真是有点舍不得。
　　安轻忍不住回忆起在《鬼镇求生》的那几天，由于金币不够，只能挤一张床的艰苦经历。现在想想，真美好啊……
　　“吃了甜的，再去刷个牙。”郁听白笑眯眯的拍了拍怀里懒洋洋的小姑娘，“我陪你一起。”
　　安轻磨磨蹭蹭的没有动，郁听白催她，“快去，明天还要早起。”
　　“我不。”安轻小声说。
　　说完之后她自己都觉得自己烦，她偷偷的抬眼看向身边的人，但那张绝美的脸上却丝毫没有不耐烦的神色。
　　郁听白温和道：“怎么了？”
　　安轻的心跳又开始加速，心一横，就把实话说了出来：“再等一会儿嘛，我舍不得你回去。”
　　郁听白一愣，随即很快笑起来，“谁说我要回去了。”
　　安轻：“那你……”
　　“我就在这里，哪也不去。”郁听白用指腹蹭了蹭她的脸，唇边的笑容不断扩大，“如果轻轻愿意的话，我每天都会在。”
　　***
　　明亮的聚光灯下，站着两道修长的身影，在舞台光洁可鉴的地板上投下淡淡的影子。
　　是一男一女，皆手握话筒，脸上带着天衣无缝的亲切笑容。
　　“欢迎收看本期的《女团大比拼》，本节目由……”
　　女主持人读着手卡上的内容，声音和笑容一样甜美。她名叫许蝶，旁边是她的搭档季森，两个人都是人气极高的王牌主持人，主持《女团大比拼》已经有三年多的时间。
　　观众席上坐满了年轻的男男女女，个个翘首以盼，焦急而兴奋的张望着。
　　“下面，让我有请今天的两组嘉宾！”
　　许蝶说完开场白，切入了正题，“她们分别是，女团中的常青藤——‘Destiny’!有请！”
　　欢呼声如同海浪，洋溢在整个空间里。三个漂亮女子款款上台，为了方便游戏，她们三个今天都是利落的装扮，长发束起，英姿飒爽，很有气势。
　　粉丝们对于“Destiny”的评价可以用一句话概括——闭嘴是美人，张嘴每人都是一个团。不过三个人总是吵吵闹闹，但感情却好的不得了。
　　“大家好！”楚凝朗声开口，身边两人立刻默契地一起向台下打招呼，三人齐刷刷道，“我们是‘Destiny’!”
　　台下响起热烈的掌声，粉丝们激动的尖叫着，好一会儿才平息。
　　季森笑着继续cue流程，“另一组嘉宾虽然是新人，但相信大家也并不陌生，她们就是——‘Princess’!”
　　“走了走了。”沈思淇拽了安轻一把，小声道。
　　她们上台的站位一向是按排位站的，最中间是郁听白，左右分别是易灼和沈思淇，再两边是温泠和安轻。
　　几人上台站定，熟练的跟观众打招呼，也得到了热情的回应。
　　许蝶和季森又分别介绍了一下两个女团的近期将要发行的新专辑，并宣布按照惯例，节目播出后，得票平均值高的队伍的新专辑将会获得面向全国观众的免费宣传机会。
　　“下面，我们将进入激动人心的游戏环节。今天是室内场，一共包含三场不同的趣味小游戏。”
　　许蝶说到这里，故意停顿了一下，俏皮的眨眨眼，“不过为了平衡人数，在此之前，‘Princess’团需要选出一位队友，临时加入‘Destiny’团。
　　观众席上顿时一阵骚动，要知道，“Princess”和“Destiny”从来就没有同框过，距离最近的一次也只是参加同一个活动，各自走红毯。今天来的人大部分都是双担，对于这个环节的期待可想而知。
　　许蝶笑着cue了温泠：“怎么样，队长决定好派谁去联姻了吗？”
　　她深谙粉丝心理，知道怎么说才能炒热气氛。
　　果然话音刚落，场内就爆发出前所未有的欢呼声，喊谁的名字的都有。
　　温泠淡定的回答：“我们昨天就商量好了。”
　　舒清羽和江然瞬间一起看过来，而楚凝只是微微侧过脸，显然对于谁加入到自己这边并不关心。
　　温泠道：“思淇，去吧。”
　　“那我走了，别太想我。”沈思淇说着，欢脱地跑到楚凝身边，像是生怕去晚了温泠会反悔一样。
　　许蝶：……？
　　我还没让你过去呢？
　　沈思淇毫无察觉，心情愉悦的站定。
　　昨天她们简单讨论过这件事，温泠刚问完“谁有意向去”，沈思淇就迫不及待地举起了手，“队长，我从来没求过你什么……”
　　温泠毫不客气的戳穿她：“你今天早晨还求我多睡半小时。”
　　沈思淇：！！！
　　她正色道：“只要你答应我这次，你睡我半小时都行。”
　　紧接着脑袋就被易灼不轻不重的拍了一下，“你想得倒挺美。”
　　沈思淇疑惑地看她一眼，但思绪很快又回到了联姻的事上，“队长，派我去，必定能让两团交好。”
　　这时，郁听白也开口了：“让她去吧，就当是玩玩。”
　　她顿了顿，又说，“让其他人去，也不合适。”
　　沈思淇虽然没想明白哪不合适，但目的达成，也懒得追究，自动理解成了她是最合适的人。
　　“看来我们的小思淇很主动呢，我还没反应过来，她人已经瞬移过去了。”许蝶开了个玩笑，说道，“思淇，跟‘Destiny’打个招呼吧。”
　　这也是很有趣的一个小环节，不同风格的女团，对外来人的反应也不同。面对临时队友的示好，有的团会热情表示欢迎和拉拢，也有的选择互相嘲讽、相爱相杀的路线。
　　毕竟临时队友获得的票数，还是要归到她所属的团名下。所以对于她们来说，沈思淇只是个方便游戏进行、平衡人数的工具人。
　　她们也不担心沈思淇玩不好或者故意捣乱，因为观众投票又不怎么看输赢，根据以往的经验，那样只会拉低她个人的票数。
　　“Destiny”在队长楚凝的带领下，早已成长为一个非常有个性的女团，带着一股谁都不服的张狂气息。以粉丝们对她们的了解，“Destiny”是必然会选择针锋相对这条路的。
　　舒清羽和江然也是这么想的，所以她们并没有说话，只是静静的等待着对方主动打招呼，然后好给她一个下马威。
　　至于炒CP的事，先往后推一推好了。一上来就表现得很热情，综艺效果也会大打折扣。再说以她们对沈思淇的印象，她怎么也不像是符合昨天说的那些要求的人啊？
　　沈思淇转身，看向眼前的三个比她高了一截的女子。
　　舒清羽和江然已经起了范儿，高贵冷艳的侧过脸，并没有看她。
　　观众们屏住呼吸，所有的目光都集中在沈思淇身上。
　　以她们对沈思淇的了解，她是个软萌的小姑娘，胆子很小又爱哭，该不会一上来就被欺负哭了吧。
　　想想就让人……想看啊！！
　　但沈思淇歪了歪头，丝毫没有受到打击，她笑嘻嘻的对楚凝伸出一只手，声音甜甜的，“姐姐，我来啦。”
　　楚凝身形一僵。
　　她身旁的两个队友顿时在心里狂笑起来，沈思淇还真是不怕死，居然选择cue楚凝，她难道不知道“Destiny”的队长是个怎样的女魔头吗？还叫姐姐，真以为楚凝会搭理她……
　　“嗯，欢迎。”楚凝握住她的手晃了晃，声音都柔和了几分。
　　舒清羽：嗯？？？
　　江然：哈？？？
　　楚凝收回手，顶着两个队友震撼的目光，语气表情又恢复成平日凛冽。
　　“愣着干什么，还不跟思淇打招呼？”

52、第 52 章
　　楚凝其实没想太多, 经历了昨天下午的小插曲，她已经在心里把沈思淇认定成了娇气哭包。
　　“Destiny”虽然风格比较狂放，但说话做事都有分寸，懂得见好就收, 不仅没有因此招黑, 反而圈了一波粉。眼看着组合就要解散，她不想落人口实, 闹得晚节不保。
　　所以沈思淇跟她示好的时候, 她便温柔了一些，以免再次把对方惹哭。
　　但她的两个队友显然不这么想, 江然按捺不住心中惊讶，直接问了出来：“哎哟我没听错吧, 队长这么温柔？”
　　舒清羽也跟着添油加醋：“这不是我们队长的风格啊。”
　　楚凝瞪了她们俩一眼，“还不快点？”
　　舒清羽和江然对视一眼，虽然搞不清楚状况, 但队长的话不能不听，只得乖乖跟沈思淇打招呼。
　　沈思淇完全没察觉到异常, 热情回应。
　　其实她也知道“Destiny”的三个人很有个性, 所以来之前心里也有点忐忑, 但还是选择为爱走天涯。不过现在看来, 队友们明明都很好相处嘛，根本就没人排挤她这个小可爱！
　　她思考的功夫, 许蝶又开口了。
　　“好，既然已经决定了双方的成员，那我们进入刺激的抽签环节吧！”她抬手，示意工作人员将抽签的箱子搬到台上。
　　箱子里装了许多五颜六色的小球，每个小球里都有一张小纸条, 上面写着不同的游戏项目。
　　季森道：“按照以往的惯例，下面，我们请作为新人的‘Princess’团抽取第一个游戏！”
　　《女团大比拼》的室内场共有三个游戏组成，一般都是由资历浅的女团抽签两次，资历深的女团抽取一次。
　　许蝶笑意盈盈的看向“Princess”的一众人，询问道：”你们谁来抽？”
　　“运气最好的来。”温泠道，习惯性的看向某个方向，“思淇你……”
　　继而又猛地意识到沈思淇已经去了对面，索性cue了站在沈思淇原来位置旁边的安轻，“安轻你来。”
　　“我觉得可以。”易灼也说，抬头征求郁听白的意见，“安轻运气挺好，顺风顺水的，是吧？”
　　郁听白笑笑，“那倒是。”
　　安轻：？？？
　　她在原本的世界糊穿地心死了一次，穿过来之后依旧命悬一线，这叫哪门子的运气好啊QAQ。
　　不过在其他人眼里，她这短暂的人生经历里确实没经历过什么挫折。再说了，能重生就很幸运了。
　　安轻拼命安慰自己，试图通过心理暗示的方式提升运气。
　　她说：“行，那我来。”
　　“怎么样，是不是发现团里没我不行。”对面的沈思淇看热闹看得津津有味，非常客观的点评道，“安轻没有我运气好的，她盒饭里的鸡腿一般没我大。”
　　安轻：……
　　那还不是因为看你年纪小让着你！笨死算了！
　　而且沈思淇到底是哪边的啊，这么快就倒戈了？做人不能忘本知道吗？
　　她凶巴巴的瞪了沈思淇一眼，果不其然收获了对方的一个鬼脸。
　　安轻站到箱子前，从上方的圆孔中伸手进去，摸索几秒，取出一个小球，递到了许蝶的手中。
　　许蝶熟练的打开小球，念出了纸条上的字。
　　“是‘恐怖箱’！”她笑意盈盈的看向安轻，道，“第一个就抽中了大热门的游戏，而且还是你们擅长的，安轻果然运气好！”
　　听到“恐怖箱”三个字的时候，安轻人都麻了。
　　怎么就成了擅长的了？她在《鬼镇求生》里都是被迫营业啊，而且很大程度上是因为郁听白一直陪着她，她才没那么害怕。
　　不过团里除了她和沈思淇，其他人倒是都很擅长这方面，呜呜呜……
　　安轻望过去，果然其他三人神色如常，还都露出几分胜券在握的眼神。
　　同样崩溃的还有沈思淇，她不可置信的看着安轻，热泪盈眶地控诉道：“安轻你故意的，你自己不害怕就针对我！”
　　安轻：……
　　我说我也害怕，你信吗？
　　谈话间许蝶和季森已经安排工作人员将游戏道具搬上了舞台，并一一布置好。
　　“恐怖箱”是综艺中很常见的游戏，大致规则是这样的：每队将分得四个箱子，每个箱子里放有一样未知物品。箱子的前面是透明的玻璃，观众和台上的其他人可以透过玻璃看到里面的东西。
　　而参与游戏的人员则需要站在箱子的后面，看不到箱子里的东西，但可以得知一条关于箱子里物品的模糊描述。
　　箱内除了未知物品，还放有很多玻璃弹珠。成员们根据描述选出自己想要挑战的箱子，从箱子上方的开口处把手伸进去，在指定时间内将玻璃弹珠取出，取出弹珠的数量多的一队获胜。
　　另一队是全程能看到箱子里的东西的，可以在旁对游戏队伍进行恐吓，玩心理战，延缓对手取出弹珠的速度。
　　“‘Princess’先进行游戏，我们会逐一公开每个箱子的提示内容，请各位成员在规定时间做出选择要挑战的箱子。”
　　许蝶站在一排蒙了黑布的箱子面前，介绍道，“至于‘Destiny’，也请把握机会，可以干扰和混淆对手的选择。”
　　楚凝沉吟片刻，低头问身边的沈思淇：“你们团谁胆子最小？”
　　干扰也是个技术活，最好的情况，是能误导对手，让胆子最小的人选到最恐怖的东西。这样一来，因为害怕，她取出的弹珠数量就会大大减少，增加己方赢面。
　　沈思淇快乐地回答：“我呀。”
　　楚凝：……
　　她头痛的揉了揉眉心，“除了你。”
　　“那没有了。”沈思淇摆摆手，“她们都是大佬的。”
　　楚凝一时分不出她是真傻还是装傻，索性自己观察起来。
　　温泠和易灼脸上的表情都很放松，显然是完全不在乎会抽到什么。而郁听白正在垂眸看安轻，眼中是愉悦的笑意，也没有害怕的样子。安轻没有笑，扫了一眼几个箱子，不自觉的往郁听白身边靠了靠。
　　楚凝眼眸微沉，跟其他几个队友道：“要不就安轻吧。”
　　舒清羽和江然早已习惯了听从楚凝的号令，当即便点了头。
　　“不行！”沈思淇急了，她拉着楚凝的胳膊摇晃两下，“安轻胆子很大的，之前选秀的时候有灵异整蛊，差点把鬼送走。”
　　舒清羽有些疑惑：“是吗，可是我看《鬼镇求生》的时候，安轻怎么一有事就往郁听白身边缩？”
　　“你不懂。”沈思淇神秘兮兮的压低了嗓音，“那是炒CP需要。”
　　楚凝：……？
　　你确定？
　　她看着安轻蜷缩在身侧的手指，最终还是没有采纳沈思淇的意见。
　　“就吓安轻。”
　　说这句话的时候，楚凝故意提高了音量，让台上的每个人都听到了她的话，然后满意地看到安轻睁圆眼睛，露出惶恐的表情。
　　沈思淇嫌弃的看了安轻一眼，喊道：“你就演吧。”
　　安轻简直被她气死了，回敬道：“你别回来了！”
　　“好了，既然两队进行了亲切友好的交流，那我们正式开始游戏吧！”季森站在第一个箱子前，手指扶住了黑布的边缘。
　　安轻跟队友们站在箱子的背面，心里陡然有些紧张。
　　季森手一抬，将黑布掀起，里面的物品瞬间暴露在了台上其他人眼前。安轻她们身后的大屏幕上，也为观众清晰地展示出了箱内的物品。
　　观众们的表情变幻莫测，但碍于节目组的要求，都配合的没有表现出很大的情绪波动，让人猜不透箱子里的东西是好是坏。
　　对面的舒清羽和江然则纷纷做惊恐状，表情一个比一个逼真。
　　沈思淇捂着眼睛，一下子蹦出去好几步。
　　而楚凝虽然没动，但也看着箱内的东西皱起了眉。
　　如果单从几人的表情推断，箱子内的东西恐怕不太妙。
　　楚凝她们刚才商量过，一会只要遇到比较恐怖的东西，她们就表现出害怕的模样，而“Princess”可能会觉得她们是在夸大其词误导人，所以就会让胆子最小的人来选择。
　　反之，如果遇到平常的物品，她们表面害怕，但身体要保持松懈，还要在不经意间流露出心照不宣的笑容，混淆对面的选择。
　　而现在箱子里的东西，是两只鼓着眼睛的青蛙，活的。
　　围绕着两只青蛙，散落着许多玻璃弹珠，正是她们这次需要收集的任务物品。
　　这绝对能算得上鬼故事级别。
　　所以除了楚凝之外，其他三个人的表现也带了真情流露的成分。
　　许蝶笑意盈盈的读出手卡上的内容：“第一件物品的提示是——人类的好朋友。”
　　舒清羽赶紧配合的大呼小叫：“不是吧不是吧，这也叫好朋友？”
　　江然言之凿凿：“我没有这样的好朋友！”
　　沈思淇躲在楚凝身后不说话，比起在另一端的队友们，她其实更担忧过会儿自己的安危。
　　好不容易被安排过来跟偶像近距离接触，结果第一场游戏就拖了队伍的后腿，这都是什么事啊，呜呜呜……
　　“安轻，听说你胆子很大。”
　　楚凝下巴微扬，用挑衅的语气向对面喊话。
　　她上前几步，点了点箱子里的东西，“那我觉得，这样东西挺适合你，你敢不敢？”
　　◎作者有话说：
　　填空，安轻：_____

53、第 53 章
　　虽然不知道箱子里是什么, 但根据沈思淇的表情，安轻心里已经猜到了七八分。
　　何况旁边的舒清羽和江然虽然在尽力控制，但眼神中还是隐晦的流露出了幸灾乐祸的味道——显然这不是什么好东西。
　　可恶，她真的好害怕。
　　但如果承认, 那不就是在对手面前露怯了吗？
　　于是她强撑着嘴硬道：“敢啊, 我有什么不敢的。”
　　“你看吧，我就说。”沈思淇一下子就信了, 跟楚凝抱怨道, “安轻才不怕呢，真可惜。”
　　安轻听得咬牙切齿。
　　怎么还可惜上了？沈思淇这个见色忘义的女人！
　　不过有没有人来救救她啊，要下不来台了, 呜呜呜……
　　楚凝微笑, “好啊，那就……”
　　“楚队长这么心急, 我倒是很好奇这里面是什么。”郁听白突然开口，打断了楚凝的话，然后又转向安轻, 给了她一个台阶，“这次我来吧, 给个机会？”
　　安轻快要感动哭了，顿觉郁听白的形象又高大几分, 简直是天神下凡。
　　但表面气势还是不能丢的, 她点点头, 道：“也行，咱们谁去不是一样，呵呵呵呵~”
　　她赶紧拿过一旁的透明盒子，打算一会帮郁听白接取出来的玻璃弹珠。
　　郁听白挽起衣袖, 将手伸进了箱子上方的圆孔里。
　　圆孔上也蒙着一块黑布，中间有道缝隙，确保手伸进去的时候，基本看不到里面是什么。
　　“很好，听白你的脸再侧一点，不可以从缝隙里偷看哦。”
　　许蝶正对着箱子上有玻璃的一面，熟练的炒热气氛，“对，再往下一点点，要碰到了，就要碰到了！”
　　眼看着郁听白的指尖就要接触到青蛙，许蝶不由得往后退了一步。根据她的经验，刚刚摸到箱内物品的时候，嘉宾的反应都会比较大。
　　所以为了避免误伤，每到这个时候，她都会选择保持距离。
　　郁听白的指尖又往下一寸，碰到了青蛙的皮肤上。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　身后传来一阵撕心裂肺的尖叫，许蝶被吓了一跳，差点没拿住话筒。
　　她转过身，只见沈思淇惊魂未定的指着箱子：“摸到了摸到了摸到了！！”
　　许蝶：……
　　失算了，她真是高估了沈思淇的胆量。
　　但作为一个专业的主持人，她还是很快调整好了状态，说道：“听白你好好感受一下，看看这是不是你要找的东西……诶？”
　　许蝶目瞪口呆的看着郁听白修长的手指将青蛙拎起来颠了颠，然后按在角落摸了个遍。
　　青蛙：呆滞.jpg
　　安轻紧张的在一旁问道：“是什么啊？能摸出来吗？”
　　箱子里“呱”了两声，郁听白若有所思道：“好像是青蛙。”
　　安轻蓦然起了一身鸡皮疙瘩。
　　郁听白神色如常，小心的将两只青蛙一一取出，递给温泠和易灼一人一只。
　　“先帮我拿一下。”
　　然后她转过身，三下两下就开始捞箱内的玻璃弹珠。
　　伴随着清脆的叮叮当当声，弹珠一颗颗落进安轻手中的玻璃容器。等最后一颗弹珠也加入其中，时间还剩余30秒。
　　事情发生的太快，观众们都已经看呆了，先是安静几秒，随即爆发出热烈的掌声。
　　郁听白很淡定，将温泠和易灼手里的青蛙小心的放回箱子，然后拿过一旁的湿纸巾，分发给众人擦手。
　　“不愧是我们的C位，速度也太快了吧！”
　　季森赞叹道，将话筒递到郁听白跟前，“听白，说说你现在的感受吧。”
　　“不过如此。”
　　郁听白抬眼，似笑非笑地看了一眼对面的几个人，淡淡道，“看楚队长这么抗拒，我还以为是什么可怕的东西。”
　　这是在回敬自己刚才的挑衅了，楚凝磨了磨后槽牙。
　　两个队友早已按捺不住，一左一右的拉住沈思淇，“队长，对面好狂妄，人质还留吗？”
　　沈思淇挣脱不得，只得含泪警告对面的队友们，“说话都小心点，我还在这呢。”
　　现在想起来队友了？
　　安轻冷漠的点点头，“别留了，鲨了吧。”
　　沈思淇：……呜呜呜呜！
　　“那么感谢郁听白的精彩表现，让我们来探索第二个箱子吧！”季森示意众人各自就位，然后抬手揭开了第二个箱子上的黑布。
　　与此同时，舒轻羽和江然又开始咋咋呼呼，语气十分浮夸。
　　“看在上帝的份上，这都是什么鬼东西。”
　　“我的老天爷，节目组也太过分了！”
　　楚凝：……
　　这两个人真的能转型演员吗？
　　季森表情扭曲了一瞬，但还是专业的没有笑场。他念出手卡上的提示：
　　“第二件物品的提示是——很鲜美。”
　　安轻一愣，难道里面是食物吗？
　　刚才舒清羽表现得十分惊恐，结果箱子里面果然不是什么好东西。
　　现在她们又是一副慌乱模样，难道这次里面的东西还是很吓人？还是说她们这次要反其道而行之，就算不害怕也要装出害怕的样子？
　　安轻抬眸，想再观察一下对面的反应，结果直接对上了一双犹如蛇类般凛冽的漂亮眼睛。
　　“好吃的东西，可不一定现在就能入口。”
　　楚凝看着她，语气意有所指，“派个胆子大的来吧。”
　　为什么？为什么只针对她一个人？
　　安轻有充分的理由怀疑，楚凝已经发现了她是个胆小鬼的事实。
　　舒清羽在一旁添油加醋，“这个东西不摆在饭桌上，还真是挺吓人的呢！”
　　到底是什么啊？
　　安轻有点害怕，但又不想错过不恐怖的东西。
　　她正暗自纠结，就听到郁听白偏过头跟温泠商量：“你和易灼出一个吧？”
　　温泠点点头：“行。”
　　又是这样？她们两个怎么又知道了？
　　安轻疑惑的提醒郁听白道：“也不能太相信她们吧？万一里面的东西不吓人，让易灼去不是浪费了吗？”
　　郁听白笑笑，用满场都能听到的声音说道：“沈思淇看到好吃的，可不会是这个表情。”
　　沈思淇：……？
　　易灼勾唇，无视了沈思淇的抗议，走到箱子后面，将手伸进了圆孔中。
　　指尖传来冰凉的触感。
　　是水。
　　易灼毫不犹豫的将手伸入了水底，捞出一大把玻璃弹珠。在收回手的时候，手背接触到了什么光滑黏腻的东西，一闪而过。
　　温泠端着透明盒子，从容地接住弹珠，问道：“是什么？”
　　易灼说；“大概是鱼。”
　　她手上动作没停，手指非常迅速的滑过箱内的每一个角落，将玻璃弹珠捞的干干净净，顺利的在规定时间内完成了任务。
　　她拂去手上的水珠，走到箱子前方，果然，一条硕大的鲶鱼正游得欢快。
　　道理她都懂，可鲶鱼为什么这么大？
　　沈思淇很是担忧，喃喃道：“如果都是这种水平，那我是不行的。”
　　舒清羽看了看易灼，又看了看缩成一团的沈思淇，忍不住发出质疑：“都是一个团的，差距怎么这么大呢？”
　　沈思淇小声道：“那我也有其他优势的。”
　　“哈？”舒清羽表示不信，“你……”
　　“清羽。”楚凝突然打断了她，“你跟个小妹妹计较什么呢？像不像话。”
　　舒清羽：？？？
　　谁还不是个妹妹，她也就比沈思淇大两岁啊？
　　“好了，下面我们即将揭秘第三个箱子！”许蝶说着，伸手掀开了蒙着的黑布，“本次提示是——很黏人。”
　　这一次，“Destiny”那边几人的表情就有些耐人寻味了。
　　在掀开黑布之前，她们就勒令沈思淇离远点，不要看得太清楚。沈思淇胆子小，又没什么心机，很容易被对面作为突破口，简直就是对面派来的卧底。
　　但其他三个人看到箱子里的东西之后，反应也有些奇怪。
　　最开始的时候，似乎是有点震惊的。
　　就连最冷静的楚凝，脸上都浮现出几分真诚的疑惑——像是在奇怪这种东西为什么会出现在这里。
　　然后三人走近几步，又仔细观察一番，身体明显放松不少。
　　结合“很黏人”的描述，难道里面是某种温顺的动物么？
　　安轻正思考着，身前的箱内却突然穿来一阵轻响。
　　她吓了一跳，转身就往郁听白怀里靠。
　　郁听白揽住她，台下立刻传来一阵尖叫。
　　安轻：……
　　忘了有观众在了。
　　算了，就当是炒CP吧。公费恋爱还真是快乐呢！
　　于是在一片欢呼声里，她得寸进尺地搂住了郁听白的腰。
　　箱子里的声音很奇怪，很难描述，有点像是速度很快的“咻”的一声，还带着一定的力道，令人毛骨悚然。
　　许蝶看着箱子里的东西，笑得十分开心。
　　她把话筒递给了楚凝，问道：“不发表点意见吗？”
　　楚凝想了想，说了四个字：“你们够狠。”
　　语气和表情都不像是在开玩笑。
　　温泠扫她两眼，依然淡定，“我来。”
　　楚凝笑笑，“那温队长可别后悔。”
　　易灼一脸忧虑地站在温泠身后，帮她端着透明盒子，低声道：“你能行吗？”
　　不等温泠回答，她又问许蝶：“请问，真的不会有危险吗？”
　　许蝶望天，故弄玄虚道：“应该不会，我们会尽力的。”
　　不过这样东西确实是节目组准备的最可怕的物品了，于是许蝶决定先铺垫铺垫。她想了想，说道：“易灼看起来忧心忡忡啊，这样吧，为了缓和气氛，请队友们用一句话来形容易灼现在的表情。”
　　郁听白很配合，第一个开口道：“王娜娜看我吃臭豆腐的时候，也是这个表情。”
　　安轻：……你怎么看谁都像王娜娜！
　　她想了想，说道：“就像在产房外等老婆生产似的。”
　　说完她用余光瞥了一眼易灼，不知道怎么，竟是从对方的脸上看出了一丝心虚。
　　“我也要参与！”沈思淇也顾不上害怕了，兴奋地跑过来，大声道，“就像是发现所有人都有女朋友，只有她是单身狗一样！！”
　　说完她还兴冲冲的cue郁听白：“听白，我说得对吗？是不是比你形容的好？”
　　“比我好。”郁听白看着她笑，语气意味深长，“实在是……太准确了。”
　　◎作者有话说：
　　今天是端午节，本章留评，前100名可获得价值20点晋江币的粽子礼包，明天更新前发放！
　　红枣粽、豆沙粽、腊肉粽、蛋黄粽、鲜肉粽，自行挑选，排队领取QWQ

54、第 54 章
　　箱子里是—条蛇。
　　—条外形逼真的假蛇。
　　那蛇的直径大约有三厘米, 通体纯黑，上面覆盖着细密鳞片，在灯光下闪烁着冰冷的光泽。
　　箱内还有—段直立的树枝，下面加了沉甸甸的底座, 保证不会翻倒。
　　黑蛇就挂在那段树枝上, 盘绕成螺旋状。蛇的身体并不是紧紧贴合树干，而是—部分粘在树干上, 另—部分则跟树干之间有—段距离, 这样就形成了—个索套，开口出正对着箱子上方的入口。
　　而刚才几人听到的轻响声，则是导演组按动开关, 让黑蛇收紧的效果。再次按下开关, 黑蛇便会慢慢松开，重新变成—个陷阱。
　　这—轮的设计是, 只要有人把手伸进箱子，就会落入黑蛇的圈套之中。然后机关启动，手臂就会被黑蛇缠住。
　　而作为任务物品的玻璃珠是散落在底座四周的, 按照导演组的设想，当嘉宾的手臂被缠住之后, —定会非常惊慌失措，十秒钟后黑蛇松绑, 嘉宾则会迅速将手臂抽离出去。
　　黑蛇的鳞片使用了特殊材质, 触感和蛇类十分近似, 很容易让人联想到箱子里就是—条蛇。
　　这样—来，尽管机关不会启动第二次，但嘉宾很难鼓起勇气将手再伸进箱子，从而导致任务失败。
　　手臂突然被不知名物体缠绕, 却又看不到箱子里究竟发生了什么，会极大程度上增加嘉宾的恐惧。
　　温泠将手伸入箱子的那—刻，所有人都屏住了呼吸。
　　跟预设好的路线—样，她的手臂落入了圈套中，而伴随着—声轻响，那条蛇也如约开始收紧。
　　在以往的综艺和舞台里，温泠—向波澜不惊，不论遇到什么突发情况，都能游刃有余地化解，正如—个合格的、能掌控全局的队长。
　　而今天，“Princess”队长恐怕就要崩人设了。谁不想看看冷静自持的队长露出惊慌失措的—面呢？
　　舒清羽和江然不约而同地想，心中竟是有—丝期待。
　　沈思淇捂着眼睛，从手指间的缝隙窥探着对面的情况，嘴里发出—阵意味不明的哼哼唧唧。
　　她是想给温泠加油的，但又怕自己被撕票，只得采用这种方式。
　　在黑蛇缠绕上温泠手腕的那—刻，众人的目光都集中在了温泠脸上。
　　就在大家都以为温泠会惊声尖叫，然后拼命挣脱的时候，意想不到的情况发生了。
　　温泠手臂轻颤了—下，竟是任由那条蛇缠着，然后轻轻“嗯？”了—声。
　　台上其他人：？？？
　　就这？没了？
　　而站在温泠身后的队友们并不知道发生了什么，见她如此反应，纷纷来询问。
　　“怎么了？”
　　“活的？”
　　易灼最为紧张，手指扶在箱子的边缘上，—再追问：“疼吗？没事吧？什么感觉？”
　　温泠甩了甩手臂，没能挣脱，脸上露出几分惋惜神情。
　　她说：“没事。”
　　顿了顿，又不满地补充道：“是想浪费我的时间。”
　　果然，话音刚落，黑蛇便自动松了绑。
　　温泠没有把手抽出来，而是直接开始在箱内摸索起小球来，—边往外抓还—边说：“还好我很快，可以把这几秒补回来。”
　　易灼十分困惑，刚才看对面“Destiny”几人和沈思淇的反应，箱子里应该是非常可怕的东西才对。而温泠的反应，又好像—切都是其他人脑补多了。
　　不—会儿温泠就将小球全部取出，“Princess”的成员们顿时配合地欢呼起来，准备绕到前面看看箱子里到底是何物。
　　“等等。”但许蝶却拦住了她们，她把话筒递到温泠唇边，说道，“我们想请队长猜—猜，箱子里到底是什么？”
　　她很是好奇，温泠到底是把箱子里的东西想成了什么，才能表现得如此沉着。
　　温泠—愣，说道：“我不知道。”
　　许蝶：？？？
　　她不死心的追问：“那你不怕吗？你就不会想脑补—下里面是什么？”
　　温泠微笑，“不了，想太多很麻烦。”
　　许蝶：……
　　这到底有什么麻烦的！
　　她叹了口气，示意“Princess”的成员可以绕到前面，—睹黑箱内物品的真容了。
　　安轻早就好奇得不得了，第—个凑过去，看到黑蛇的—霎那，她差点尖叫出声。
　　“白白。”她低声说。
　　郁听白：“嗯？”
　　安轻很镇定：“我腿软，你扶我—把。”
　　郁听白：……
　　她依言照做。
　　虽然安轻知道那条蛇是假的，但它的外形实在太写实了，—眼望过去，足以以假乱真。
　　安轻不由得在心里暗自佩服温泠，不愧是她们人狠话不多的队长。
　　“Princess”顺利的通过了三次考验，只要再通过—次，这个环节就算是完成了。
　　前三人都是集齐了所有玻璃弹珠的，只要安轻这—环节不出意外，这—轮她们是稳赢的。
　　安轻已经想好了，—会儿箱子里不管是什么，活的也好死的也好，整蛊玩具也好，都不能阻挠她收集玻璃弹珠的决心。
　　反正又不会死，勇敢点！
　　安轻默默的鼓励着自己，就听到季森道：“那么剩下的最后—个箱子，就属于我们的小安轻了。”
　　最后—个箱子照例是要卖—卖关子的，所以在安轻她们就位之后，季森接着说道：“众所周知，安轻的胆子是很大的，在之前选秀的灵异整蛊环节和《鬼镇求生》里都表现得可圈可点，她将为我们带来怎样的表现呢？”
　　安轻：……
　　能不能不要把她架的这么高？她真的怕—会儿要摔死。
　　季森掀开黑布，道：“这次的物品描述是——有些小孩子喜欢。”
　　小孩子喜欢？那应该不是很恐怖的东西吧？
　　安轻正要松—口气，就听到舒清羽幽幽道：“我妹妹最喜欢抓虫子玩了。”
　　江然：“我妹妹也喜欢。”
　　安轻：！！！
　　她听得鸡皮疙瘩都起来了。这都是什么妹妹？你们两个做姐姐的不反思—下自己吗？
　　楚凝看着她轻笑了—声，—副胜券在握的模样。
　　安轻心里“咯噔”—下，又看了—眼站在远处的沈思淇，对方依然用手捂着大半张脸，从手指的缝隙中向外观察。
　　安轻心里直打鼓，难道这里面真的是虫子？或者小朋友们喜欢的诡异物品？
　　其实对面四人刚才偷偷商量过了，最后—轮无论是什么东西，她们都要演得让安轻觉得是很恐怖的东西。
　　反正只有安轻没玩，这次的人选已经定了，只要拼命吓唬她就可以了。
　　所以众人都使出了毕生演技，生怕安轻不信。
　　她们的努力没有白费，在季森宣布可以开始的时候，安轻有—瞬的迟疑。
　　纤细的手指缓缓从盒子上方的开口处伸入，带着小心翼翼的试探。
　　安轻紧张的冒汗，轻轻抓了两下，什么都没有感受到。
　　对面看热闹不嫌事大的起哄：“往下啊安轻，愣着做什么？”
　　安轻快被气哭了，她也很想快点，可这手不听使唤啊。刚才她已经被成功吓到，现在僵在这里完全是出于身体本能的恐惧。
　　这时，郁听白突然开口道：“这里面是饼干，拿出来我们分—分吃掉。”
　　她的语气非常笃定，安轻不由得—愣。
　　对面的舒清羽急了：“你瞎说！”
　　郁听白弯唇：“这么着急，还不是因为我说对了吗？”
　　她没有再理会舒清羽的话，低声对安轻道：“我闻到甜味了。”
　　安轻—听心里就有了底，郁听白这么聪明，很少有判断失误的时候，既然她这么确定，那基本八九不离十。
　　于是安轻直接把手伸到了底，果然摸到了塑料包装纸。
　　安轻心中—喜，没有理会包装纸，迅速的挑拣着散落其中的玻璃球。
　　郁听白站在—旁，笑眯眯的帮她接着，时不时给她加个油。
　　“好了，所有玻璃弹珠收集完毕，恭喜安轻！恭喜‘Princess’！”
　　许蝶很兴奋，连连称赞，“不愧是经历过恐怖综艺的女团，这种场合恐怕只是小菜—碟吧！”
　　安轻矜持的笑笑，“确实。”
　　她凑到箱子前面，发现里面的东西是某个热销品牌的巧克力糖，圆形，大小跟荔枝差不多，用玻璃纸包着，看起来很诱人。
　　安轻嗅了嗅，没闻到什么味道。不过巧克力糖跟郁听白说的饼干也大差不差了，她的未婚妻可真厉害！
　　许蝶显然也很好奇，对郁听白提问道：“听白，你是怎么闻出甜味来的？我们可都没有闻到。”
　　郁听白微笑，“我也没闻到啊。”
　　安轻：“原来如此……嗯？？？”
　　她瞪大眼睛，道：“那你说这里面是饼干……”
　　郁听白：“我瞎说的。”
　　安轻还在状况外：“那那那要是这里面真的是虫子呢？”
　　就算是胆子再大的女生，在—堆未知的虫子之间摸来摸去，也是会害怕的啊。
　　郁听白笑而不语，温泠贴心地替她回答了，“那就献祭—个队友呗。”
　　易灼：“为了玻璃弹珠，值得—试。”
　　安轻：！！！
　　这就是感天动地的队友情吗！还有，居然这样欺骗自己的未婚妻，郁听白你的良心不会痛的？
　　但最可恶的是，就连她自己也觉得，郁听白这样骗她然后完成任务，是很划算的事情。反正箱子里的东西都没有危险性，要克服的只是内心的恐惧。
　　这么—想，就更让人生气了呢！
　　几人又笑闹—通，季森和许蝶打开了装着巧克力的箱子，招呼众人道：“来来来，见者有份。”
　　众人纷纷围了过去，许蝶笑着说：“第—个让安轻拿，毕竟她是这个箱子的挑战者，刚才心灵又受到了伤害。”
　　安轻闻言，又气鼓鼓地瞪了郁听白—眼，走到箱子前，拿了两颗巧克力出来。
　　郁听白就站在她身后两步的位置，笑眯眯地看着她。
　　“别生气啊，轻轻。”
　　她这—句“轻轻”顷刻间引爆了整个观众席，安轻猝不及防，惊愕地望向她。
　　郁听白神色如常，就好像什么都没发生—样。
　　大庭广众的，能不能注意点？安轻强忍住上扬的唇角，绷着—张脸把其中—颗糖塞到了郁听白手里。
　　“吃你的糖吧。”
　　许蝶—脸“我懂”的表情，立刻开口道，“安轻，即使听白刚才骗了你，第—颗糖也还是要给她吗？这么快就不生气了？”
　　安轻身体—僵。她突然很怀疑，许蝶私下也是个嗑CP的显微镜女孩，没准儿还是个CP文写手。
　　“其实轻轻还在生气。”郁听白看着许蝶，非常认真地解释道，“不然她会喂我吃的。”
　　许蝶：……
　　得，今晚CP文的素材有了。

55、第 55 章
　　安轻连脖颈都开始泛起淡淡的粉色。
　　她确实喂过郁听白很多颗糖, 尤其是最近正正经经的开始恋爱之后。有时候喂着喂着，那颗糖就又回到了她自己嘴里。
　　难道要让她在大庭广众之下承认她们私下的暧昧举动吗？她有点不好意思，呜呜呜……
　　许蝶见状，故意追问道：“安轻, 听白说的是真的吗？我相信台下的观众也很想知道, 对不对？”
　　“对——————”
　　台下反响热烈，粉丝们大声呼喊, 一双双眼睛齐刷刷的落在安轻身上。
　　安轻心一横, 开口道：“以后不喂了！”
　　她自觉这个回答很完美，既表达了以前喂过的意思，又表达了她此刻别扭的小脾气。
　　没想到话音刚落, 台下的尖叫声更加激动了。
　　“那就是以前喂过？”
　　“在撒娇吗？”
　　“白白快哄她！”
　　身为一个专业的、经常被粉丝评价“很懂”的主持人, 许蝶迅速地捕捉到了关键词。她转向郁听白，道：“听白, 大家都让你哄哄安轻，你看这？”
　　郁听白沉思片刻，然后红唇一弯, 露出漂亮的笑容。
　　随即她走到安轻身边站定。
　　安轻只觉得大脑已经不转了，她看着那双温柔的墨黑眼眸, 心跳得愈发厉害。
　　她半真半假地抗议道：“你别想从我这里再分到一颗糖。”
　　哼，她可没有那么好哄, 不管郁听白说什么, 她都会……
　　在一片令人头晕目眩的喧嚣里, 郁听白的声音清晰地传进她的耳朵。
　　“但我找你要糖的目的，本来也不是糖呀。”
　　……行吧，她投降。
　　“太撩了太撩了！！”
　　“白白好会！”
　　“不行我受不了了！”
　　台下的观众已然沸腾，就连站在一旁的“Destiny”几人, 都露出几分震撼表情。这CP炒的也太真情实感了吧，是有多敬业啊！
　　许蝶赶紧转向安轻，趁热打铁道：“安轻，你还生气吗？”
　　安轻红着脸摇头。
　　她可不敢了，作为一个纯情少女，她真的扛不住。
　　好在许蝶懂得见好就收，这一part很快揭过，轮到“Destiny”和沈思淇摸恐怖箱。
　　楚凝自然是没在怕的，她一手带大的两个妹妹，虽然没有她生猛，但也都不是什么柔弱小白花。
　　很快双方就意识到，沈思淇是唯一的薄弱环节。
　　安轻还没开心几秒，又骤然想起，沈思淇的得票可是算在“Princess”队内的，就算她们赢了游戏，这一轮下来，票数也不一定比“Destiny”多。
　　所以她又有些悲伤。郁听白像是猜到了她在想什么，小声道：“思淇综艺效果好，票不会低，别担心。”
　　果然如郁听白所说，“Destiny”三人摸箱子的时候，表现得都比较镇定，收集了所有玻璃珠，赢得一阵喝彩。
　　而沈思淇则因为受惊过度，不负众望的将箱子里的一根海带甩到了主持人头上，引发了整个观众席的爆笑。
　　看得温泠一边乐一边对其他人说：“稳了稳了。”
　　顶着海带的季森：……
　　有人考虑他的感受吗？
　　在众人欢乐的笑声里，室内场的第一个游戏完美落幕。
　　“Princess”以15颗玻璃弹珠的优势取得了胜利。
　　第二个随机游戏由楚凝抽取，她打开小球，读出了上面的字——团魂百分百。
　　“团魂百分百！考验团队默契的时候到了！”
　　许蝶接过工作人员递过来的手卡，流利的介绍着游戏规则。
　　“团魂百分百”其实是一个问答游戏。团员们两两分组，同时进行问答。
　　两人坐在特定的椅子上，节目组随机提问，提问内容都是与彼此相关的。如果两个人都回答正确则得分，只要有一人回答错误，不仅不得分，还必须要接受惩罚。
　　节目组设置的惩罚十分残酷——泼冷水。
　　座椅上面有特制机关，只要按动按钮，就会有冷水泼下，大概是一脸盆的量，虽然嘉宾会穿着一次性雨衣，但雨衣也不是无懈可击的防护，从领口和袖口进入的水也足以将人从头到脚浇的透心凉。
　　许蝶介绍完游戏规则之后，季森又笑眯眯的补充道：“简而言之，这个游戏可以用一句话概括——只要足够默契，就不会被泼水！”
　　许蝶：“多好的增进团队感情的方式！隔壁女团都感动哭了！”
　　郁听白：……
　　她问：“玩完这个游戏，就地散团的有没有？”
　　许蝶回答得很严谨：“至少在台上是没有的。”
　　一番笑闹之后，游戏进入正题。
　　首先众人自行决定分组，然后用抽签的方式决定答题顺序。
　　“Princess”自动两两分组，而“Destiny”那边，舒清羽和江然觉得也差不多该开始炒炒CP了，便主动成为一组，让楚凝和沈思淇有合作的机会。
　　而且沈思淇号称楚凝的粉丝，多少能答上来一些关于楚凝的事情。如果沈思淇跟其他人一组，那双方就都什么都答不上来。
　　第二个游戏是上一轮的获胜方先开始，温泠和易灼被安排在第一组。
　　易灼看着温泠，表情纠结又无奈，她低声说：“队长……”
　　温泠也很无奈：“我尽力。”
　　温泠聪明又能干，平日里将团内的事务处理的井井有条，但对于团员们的私事，一向都是不关心的，很有距离感。如果是一些简单的、平时在聊天时会提及的事情还好说，因为温泠的记忆力很好。但其他的事情就不好说了。
　　易灼叹口气：“不用有太大压力。”
　　温泠：“嗯？我没有。”
　　易灼笑笑，“也是。”
　　温泠也从来不跟别人讲自己的事情，易灼觉得她也答不上来多少。再惨不过一起被淋成落汤鸡，也没什么不好。
　　“怎么了易灼？”一旁的许蝶听到两人的对话，打趣道，“该不会是对我们的队长没有信心吧？”
　　“怎么会。”易灼镇定道，“我对队长一向很有信心。”
　　说罢，两人便在工作人员的指引下坐到了特定的椅子上。
　　椅子上方有一个球型的蓄水器，外壳是透明的，能看到里面盛满了冷水。
　　如果一会儿有人答错，蓄水器就会从中间打开，浇在下面的人身上。
　　两把椅子右手边的扶手上，有并排的两个按钮，上面分别写着“A”和“B”，回答问题的时候，主持人倒数之后，两个人需要同时按下按钮，否则本题视为作废，也要接受惩罚。
　　每组十道题，题目有的是成员的一些基本信息，有的则是来自过往采访。
　　“好，既然她们已经准备好了，那我们开始第一题。”
　　许蝶拿着写有题目的手卡，一脸看好戏的表情。
　　“请听题，易灼喜欢吃甜豆花还是咸豆花？”
　　易灼：？？？
　　这是从哪个犄角旮旯翻出来的采访啊？
　　成团之后，她吃豆花的次数寥寥无几，这温泠要是能答上来就有鬼了。
　　许蝶道：“A甜豆花，B咸豆花，五秒钟时间，倒计时，开始！”
　　两人正对的大屏幕上立刻出现了一个五秒钟的倒数。
　　作为问题的主人公，易灼自然是知道答案的，她是北方人，豆花当然要吃咸的，还要加辣椒。
　　她用眼角的余光观察着温泠，只见对方坐得笔直，面上丝毫没有困扰之色。
　　这让她的心里又燃起了一丝期望。
　　难道温泠是记得的？
　　胡思乱想的功夫，倒计时已经接近尾声。伴随着提示音的响起，易灼按下了“B”按钮，然后她立刻扭头，去看温泠的答案。
　　温泠也选了“B”。
　　大屏幕上立刻出现了一个烟花特效，掌声随之响起。
　　“不错嘛，第一题就答对了。”许蝶点点头，走近几步cue了温泠，“队长怎么知道易灼喜欢吃咸豆花？”
　　温泠道：“我蒙……”
　　第二个字只说了个气音，她便扫到了易灼期待的眼神，本能的硬生生扭转了话题的方向，“我梦到的。”
　　许蝶惊讶道：“那你梦得还挺准。”
　　易灼：……
　　是想说蒙的吧？
　　算了，能蒙对也算是心有灵犀。
　　这时，许蝶道：“那么，我们进入下一题。”
　　“温泠的星座是？A天蝎，B水瓶，倒计时开始！”
　　易灼松了一口气，虽然性格有差异，但她和温泠都是天蝎座，这题还是能答上来的。
　　两个人就这么有惊无险的答了两道题，但后面的答题却不太顺利，就好像运气用完了一样。甚至连“你们两个第一次见面是几月几号”这种题，温泠都答错了。
　　十道题答完，共计被泼水五次。
　　“你们两个真的是队友吗？”许蝶一边开玩笑，一边贴心的为两人递上毛巾。
　　温泠说：“怪我。”
　　刚才的问题，关于她的事情，易灼基本都答对了。但关于易灼的事情，她答错了好几次，才导致如今的结果。
　　她侧脸看向易灼，对方的长发早已被水浸透，湿漉漉的黏在肩上。薄唇紧抿，但眼眸还是像平常一样明亮。
　　“不怪你。”易灼牵起嘴角，伸手替温泠理了理头发，“以后我会让队长更了解我的。”
　　易灼的笑容带着一股玩世不恭的味道，再加上声线偏低，这句话从她嘴里说出来，便有种撩人的暧昧气息。
　　台下再次响起疯狂的尖叫，观众们兴奋地不行，好几个前排的姑娘已经涨红了脸。
　　许蝶递给易灼一个心领神会的眼神，然后意味深长的“哦~~”了一声。
　　安轻在一旁也看得很激动，她发现自己的两个队友真是越来越般配了。果然有天赋的人就是不一样，不像她演技不行，要不是跟郁听白谈恋爱，她可不能演得这么真情实感。
　　不过还好，她也是有别的优点的。
　　见没人注意到自己这边，安轻拽了拽身旁的郁听白，小声道，“如果是这种难度，那我都能答上来。”
　　她和郁听白的关系比温泠和易灼近多了，而且为了更好的维持感情，她可是恶补过郁听白的资料的。
　　郁听白垂眸看她，露出一点温和笑意：“真的么？”
　　安轻十分自信：“当然是真的，要是一会儿我答不上来，你怎么罚我都行。”
　　郁听白失笑：“我……”
　　“别拒绝。”安轻邪魅一笑，用手指勾了勾对方小巧的下巴，“不用客气，客气就是看不起我。”
　　这时，温泠和易灼的part收了尾，许蝶一边示意郁听白和安轻走到舞台中央，一边对着台下说道：“下一组玩家是郁听白和安轻，大家期待吗？”
　　“期待————”
　　“雨过天青冲啊！！”
　　“大家的期待我收到了。”许蝶眼中露出一点神秘，“早就听说郁听白和安轻关系好，所以我们特意准备了一个小惊喜。”
　　安轻一愣：“什么惊喜？”
　　难道是要给答案提示？嗐，本来还想好好秀一把的。
　　许蝶笑笑，“我们加大了题目的难度。”

56、第 56 章
　　“第一题, 郁听白父母的结婚纪念日是在哪天？”
　　“A.6月2日，B.6月12日。”
　　许蝶念出安轻和郁听白组的第一道题的时候，全场都愣了三秒。
　　这是谁出的题啊？实在是太刁钻了！
　　就算是恋人之间，也不一定能回答得上来。
　　所有的目光都汇聚在安轻和郁听白身上, 郁听白倒还好, 只是微微皱了下眉，又很快恢复淡定。而安轻的表情则十分纠结, 耳根都紧张的泛起一层粉色。
　　许蝶看着两人复杂的神情, 灵机一动，问道：“怎么了听白，你该不会自己都忘了吧？”
　　这道题是郁听白之前在某次采访中提到的, 她说自己的母亲有很多奇奇怪怪的纪念日, 六月份最多，足足有8个, 导致她有时候就分不清哪个是哪个。
　　郁听白看着她，眼中露出几分不易察觉的慌乱，就像是被说中了心事一样。但那点慌乱很快又消失不见, 郁听白笑笑，淡然道：“我当然记得。”
　　许蝶越看越觉得她是故作镇定。像这种答题模式, 本来是默认嘉宾能回答上关于自己的问题的，但如果有时候题太难或者嘉宾记性不好, 有时候连自己的题都会答错。
　　这样一来, 两个人同时答对的几率便又减小了。
　　许蝶又故意问安轻：“安轻觉得这题难度如何？”
　　安轻躲避了她的视线, 说道：“还可以。”
　　许蝶认定郁听白是在说谎，再加上安轻表现得很心虚，所以她觉得这一题基本是要翻车了。
　　本来嘛，郁听白都会混淆的事情, 安轻能记住？
　　作为一个专业的、预判到了即将要发生的事情的主持人，她自然是要给节目增加一些看点的。
　　于是许蝶说：“既然你们都这么有信心，不如玩点刺激的？”
　　她一边说一边观察郁听白的反应，果然如愿在对方脸上看到了一丝紧张情绪。
　　郁听白问：“怎么玩？”
　　“如果你们答对，我就送你们两个一把伞，有了这把伞，再加上雨衣，你们这轮就没有任何后顾之忧。”
　　安轻一听就来了精神，这个奖励太诱人了，她非常心动。
　　许蝶接着说：“但如果答错了，你们要把雨衣脱掉，接受这次惩罚。”
　　台下顿时传来一阵惊呼声。
　　节目组准备的雨衣防护效果本就一般。刚才温泠和易灼的惨状她们都看到了，头发全湿，衣服上也有很多水渍。穿着雨衣尚且如此，不穿的话还了得？
　　何况这道题这么难，安轻肯定答不上来，何必冒这个险呢？
　　但主持人都这么说了，也没什么拒绝的余地。就在所有人都为二人捏一把汗的时候，只见郁听白淡淡一笑，刚才那些若有若无的紧张慌乱一瞬间消失不见。
　　她说：“好啊，这样才好玩。”
　　对于她发自肺腑的笑容，许蝶有短暂的困惑，但倒计时的提示音已经响了，她的注意力又回到了流程上，提示道：“准备答题，3、2、1！”
　　伴随着一声轻响，两个人同时按下了B选项。
　　许蝶一惊，扭头去看大屏幕。
　　上面明晃晃的显示着四个大字——“回答正确”。
　　观众席已经疯了，掌声比之前任何一次都要热烈。尽管大部分人都觉得这次是个巧合，但这种巧合还是让人觉得安轻和郁听白很默契。
　　许蝶：？？？什么情况。
　　看着郁听白无辜的表情，她突然有种被套路的感觉。
　　但话已经说出去了，她只得像约定好的那样，将雨伞递了过去。
　　安轻美滋滋的接过来，直接撑开，将她和郁听白笼罩进下方的安全区里。
　　这样一来，就算之后答错，她们两个也不会挨淋了。
　　许蝶不愧是专业的主持人，尽管整蛊失败，但还是迅速调整好笑容，对着安轻问出了观众们最想问的问题：“安轻，你是瞎猜的吗？”
　　本以为逃过一劫的安轻：……
　　上次跟郁听白回家的时候，郁听白的妈妈看着她和郁听白，不由得开始回忆年轻时的爱情，顺便就提了一句结婚纪念日的事。
　　这么重要的日子，她当然得记住了。
　　可是要怎么跟许蝶和观众解释呢？要不就说是蒙的吧。
　　于是安轻开口道：“那是因为……”
　　“因为，我妈妈很喜欢轻轻。”郁听白突然开口，打断了她的话。她看着安轻震惊的神情，慢悠悠的把话说完，“什么都要跟轻轻说的。”
　　尖叫声再次铺天盖地的响起，观众们涨红了脸，个个都是一本满足的表情。许蝶主持了这么多期，这种盛况也是很少见的。
　　她欣慰地捧场，“看来两位私下关系不一般啊。”
　　季森也在一旁打趣儿道：“连家长都见过了，我们出的题恐怕都是小菜一碟吧。”
　　还就真应了季森的话，剩余的九道题，她们两个只答错了一道，这是非常好的成绩了，但安轻还没来得及高兴几秒，就听到郁听白凑过来低声说：“轻轻，还记得你刚才说过的话吗？”
　　安轻企图装傻：“阿巴阿巴？”
　　“就算你是傻的，我也不会看不起你。”郁听白显然对她刚才说过的话印象深刻，笑眯眯道，“那这个‘随我处置’，我就先记在账上了。”
　　安轻：……
　　她能怎么办呢？也只能躺平的样子。
　　尽管“雨过天青”组表现出色，但最后综合两组人的结果，“Princess”这局还是以一题之差输给了“Destiny”，主要原因是温泠和易灼组错的有点多。
　　而且非常令人意外的是，也不知道是不是运气好，沈思淇和楚凝虽然是临时组队，但却连连答对。
　　关于楚凝的题沈思淇全都能答上来，而关于沈思淇的题，楚凝竟是猜对了好几道。
　　观众们不由得纷纷感叹，沈思淇果然是团里的吉祥物，自带幸运加持。
　　由于这次的游戏道具有些复杂，此时拍摄中止，工作人员上了舞台，开始撤掉这一轮的游戏装置。
　　温泠对这个结果很是自责，她觉得如果不是她平时疏于对易灼的关心，是不会出现这种状况的。
　　台上闹哄哄的，温泠站在舞台中央，眼眸微垂，难掩失落。
　　温泠作为队长，平时为团里忙里忙外，深受大家爱戴。安轻看到她不太开心，顿时一阵难受，赶紧劝她：“队长，术业有专攻，你和易灼又……又没有我们有经验，得慢慢来。”
　　在她看来，温泠和易灼只是刚刚开始炒CP，不像她和郁听白，可是正正经经的在谈恋爱，答错了不是很正常吗？
　　郁听白也说：“温泠，这是综艺不是比赛，有输有赢才好看。第一局我们已经赢了，第二局她们赢，产生赛点是最好的。”
　　易灼揽了揽温泠的肩膀，放软了声音，在她耳边道：“队长，你再这样，我都没心情拍摄了。”
　　沈思淇也凑过来，“队长，我错了，我不该如此优秀……”
　　面对众人的安慰，温泠很是感动，刚才那点不快一瞬间烟消云散。她笑笑表示自己没事，然后又叮嘱易灼，回去之后她们要多聊聊天，免得下次遇到这种场合的时候又应付不来。
　　易灼求之不得，当即非常开心地应下。
　　第三个游戏由沈思淇抽取，季森拿着纸条，大声宣布道：“冰上大逃亡！紧张刺激的时刻来临了！”
　　“冰上大逃亡”的游戏规则是，两队人马都穿上轮滑鞋，互相追逐，并用特制的玩具枪攻击敌方队伍。玩家会穿戴特殊材质的头盔和防护服，既保证了子弹能够轻易的附着在防护服和头盔上，又保护了嘉宾不会摔伤。
　　游戏时间为10分钟，被击中次数少的队伍获胜。为增加游戏的趣味性和可玩性，舞台上还分布着不少路障和掩体。
　　温泠一边穿戴防护服，一边低声跟队友们讨论：“一会儿我和易灼去盯舒清羽和江然，听白和安轻负责楚凝和思淇，怎么样？”
　　易灼点头：“行。”
　　只要能跟温泠一起，她才不在乎盯谁。
　　郁听白和和安轻自然也没有异议，安轻扫了一眼正在帮沈思淇穿防护服的楚凝，小声对郁听白道：“咱们重点进攻思淇吧。”
　　沈思淇的体能是要差一些的，而且她记得沈思淇不太会轮滑，那可就别怪她心狠手辣了！
　　“好啊。”郁听白已经穿戴完毕，她端着枪，长发束起，眼里带了一点锋芒，看上去非常利落挺拔。
　　她看了看沈思淇的方向，唇边浮现出一丝意味不明的笑意。
　　“轻轻，你一会儿帮我把楚队长引开，我去欺负一下思淇。”
　　真的只是像她描述的这么简单吗？安轻看着那个笑容，突然就为沈思淇捏了一把汗。而且楚凝气场太强大，她也是有一点点怕的。
　　郁听白像是猜到了她的顾虑，低声说：“别怕轻轻，就一小会儿，我很快会去找你的。”
　　郁听白到底在计划什么啊？安轻没懂。
　　但此时，季森催促双方选手就位，准备开始游戏。安轻没时间多想，干脆不想了，直接点了点头。
　　双方躲在舞台两端的掩体后面，游戏开始的提示音响起的那一刻，安轻立刻对着远处的楚凝开了一枪。距离太远，没有打中，但楚凝眼神一凛，目光牢牢的锁住了安轻。
　　安轻：好可怕QAQ
　　但事已至此，也不能再后退了。
　　两队人纷纷出了掩体，温泠和易灼像说好的那样，转身就去追舒清羽和江然了，而楚凝的胜负欲被激起，直冲着安轻冲了过来。
　　安轻虽然害怕，但身体本能还是在的。她飞快地滑过，闪身躲过了一颗子弹。
　　沈思淇本想大战一场，但却发现其他人似乎都纷纷有了目标，根本没人理她。她正端着枪茫然四顾，就看到郁听白一个加速就滑到了她的斜前方，冲着她喊了一声：“思淇，你要是今天能追上我，我站着让你打10枪。”
　　沈思淇热血沸腾：“好！！这是你说的！！”
　　她拔腿便追，郁听白的身影就在不远处，但却总是差那么一点点。
　　沈思淇追着她跑了两圈，就在她觉得有些晕头转向的时候，郁听白突然脚下一滑，轻轻踉跄了一下。
　　机会来了！沈思淇以最快的速度向前追去，耳鬓的发丝都飞扬了起来。
　　然而郁听白很快便站稳了身体，如同一只轻盈的飞燕，压低身体，疾速地掠过了某个人身边。双方正在相反的方向高速滑行，有那么一瞬间距离非常近，几乎是贴着身体擦过。
　　沈思淇：！！！
　　她看到前面有人，但她对方向的把控可没有郁听白那么敏锐，而且她受到郁听白的诱惑，速度太快，她这个半吊子根本刹住车。于是她直接冲撞过去，将那人撞翻在地。
　　沈思淇惊呼一声，牢牢将那人压倒在身下。耳边传来一声闷哼，然后是楚凝咬牙切齿的声音：“沈思淇！”
　　完了完了完了！！
　　沈思淇要急哭了，一边惊慌失措地起身，一边拼命道歉：“姐姐对不起，我不是故意要压你……”
　　话还没说完，她脚下一滑，再一次把刚刚准备起身的楚凝压倒在地。
　　楚凝：……玩我呢？
　　◎作者有话说：
　　没关系，以后有的是机会压回来（bushi

57、第 57 章
　　沈思淇和楚凝正在僵持, 只听“劈里啪啦”的几声轻响，郁听白散步似的路过，在依旧叠在一起的两人身上留下几颗子弹。
　　她举着枪，优雅地转过身, 发出关切的问候。
　　“思淇, 怎么这么不小心呢？”
　　她说完便见好就收, 怡然自得的滑走了, 没有赶尽杀绝。
　　留下沈思淇和楚凝两人在风中凌乱。
　　楚凝叹口气, 拍了拍身上的人：“你先起来，慢点。”
　　沈思淇小心翼翼地照做，这一次总算没再出差错。她站稳身体，又伸手拉了一把楚凝。
　　楚凝起身后, 直接拉着沈思淇滑到一处掩体后面躲好, 才松开手。
　　她问：“你在团里是什么地位？”
　　沈思淇一愣, 随即委屈道：“我是团宠。”
　　楚凝表情停顿片刻, 很明显并不相信。
　　她说：“哪有这么对团宠的。”
　　沈思淇认真解释：“毕竟我投敌了, 爱有多深恨就有多深。”
　　楚凝：……行吧。
　　她想了想, 对沈思淇说：“你就在这里不要走动，我出去给咱们俩报仇。”
　　沈思淇一脸崇拜的看着她，头发散乱, 黏在巴掌大的小脸上, 但眼睛却亮晶晶的：“怎么报仇呀？”
　　明明年纪差不多大, 怎么别人团的妹妹看起来就特别可爱呢？
　　楚凝忍不住在心里感叹，但表面上还是平淡地回答道：“我去追郁听白，一会儿我们路过这边的时候，你就找机会开枪打她，明白吗？”
　　沈思淇拼命点头：“明白了姐姐！”
　　下一秒, 楚凝的身影犹如一道离弦的箭，风驰电掣般地冲了出去。
　　她抿着唇，眼神沉着，在舞台上滑出一道漂亮的弧线。
　　这也太好看了吧！！
　　沈思淇内心疯狂尖叫，直勾勾的盯着楚凝的方向，连眼睛都不舍得眨。
　　郁听白察觉到身后的动静，也加快了滑行的速度，两人你追我赶绕过一圈，终于渐渐逼近了沈思淇所在的位置。
　　表现自己、一雪前耻的机会来了！
　　沈思淇精神抖擞，将手里的枪架在了掩体上，对准前面的郁听白就是一通扫射。
　　但对方似乎预判到了她的举动，就在她开枪的前一瞬，郁听白一矮身，子弹堪堪擦着她的背部滑过。
　　沈思淇：“厉害！不愧是我的对手！”
　　枪里的子弹已经空了，她从口袋里掏出一包新的，正准备往里装的时候，身上的防护服却蓦然发出几声“噗噗”的声音。
　　是几颗子弹打到了她的身上。
　　沈思淇惊愕的扭头，看到安轻正端着枪静静地看过来。
　　经历一番追逐后，她的头发也有些乱，脸色红润，蓝眼睛笑得弯起。
　　“安轻你怎么这样。”沈思淇控诉道，“居然趁我不注意搞偷袭？”
　　安轻很是无语：“我都站着看了你30秒了，什么时候才能注意到？”
　　“那我不管。”沈思淇恶狠狠地扑过来，“安轻，来决斗吧！”
　　安轻往后退了几步，动作流畅的转了个圈。
　　她挑衅道：“你又追不上我。”
　　“你等着，我……”沈思淇怒喝，脚下骤然加速，然后却悲伤地发现，这距离还真是越拉越大。
　　算了，世上无难事，只要肯放弃。
　　沈思淇又缩回了掩体后面，这次她学会了吃一堑长一智，一边盯着楚凝，一边用眼角的余光打量着附近的情况。
　　一眨眼的功夫，安轻溜溜达达，又滑了回来。
　　在沈思淇反应过来之前，她迅速的在掩体后面蹲好，紧挨着沈思淇。
　　安轻沉声道：“比赛么？”
　　沈思淇：？
　　她极易被鼓动，霎那间便来了兴致：“比什么？”
　　“咱俩先休战。”安轻指了指楚凝和郁听白，小声说，“一会儿她们两个过来，我打楚凝，你打白白，看谁打中的多。”
　　安轻这个提议，听起来好像很有趣。
　　不同的队伍使用的子弹颜色是不同的，安轻她们的是红色，而沈思淇她们的是蓝色。子弹击中防护服就会牢牢黏附在上面，最终结算的时候，只计算双方防护服上敌对阵营的子弹，所以不用担心误伤。
　　于是沈思淇一口应下：“好！放马过来！”
　　她的目光紧紧地盯住越来越近的两个人，手上也没闲着，迅速往枪里装了一大把子弹。
　　终于，郁听白和楚凝同时进入了射程范围内。
　　安轻喊道：“准备！开始！”
　　两个人疯狂扣动扳机，一顿“突突突”。
　　这波攻击比上一回要密集的多，尤其是沈思淇，非常卖力，手指都快要按出虚影，几秒的功夫就清空了枪里的子弹。
　　子弹不负众望的落到了郁听白和楚凝的防护服上，数目还不少。沈思淇美滋滋的检视一番手中的枪，确认子弹都打完后，赶紧起身对楚凝邀功。
　　“姐姐我打中了……”
　　沈思淇话说到一半，突然觉得哪里不太对劲。
　　楚凝和郁听白身上的子弹，怎么都是红色的啊？
　　她子弹呢？她的蓝色子弹呢？
　　沈思淇摸摸防护服的口袋，果然在其中发现了一整包没拆封的蓝色子弹。
　　所以她刚才装的子弹是……
　　她扭过头，大喊一声：“安轻！怎么回事！”安轻早就跑远了，冲着沈思淇喊回去：“送你的，不收钱。”
　　她刚才抱着试一试的心态，替换了沈思淇的子弹。她本以为是会被发现的，但没想到沈思淇一直盯着楚凝，愣是没能看出端倪。
　　沈思淇：……
　　人和人之间的信任何在？
　　不过安轻最近怎么跟郁听白越来越像了，果然近墨者黑！
　　楚凝看了看身上的子弹，成功被气乐了，“沈思淇，你是哪边的啊？”
　　沈思淇还没来得及回答，郁听白就把话接了过去，幽幽道：“果然思淇还是放不下我们，身在曹营心在汉呐。”
　　顿了顿，又说，“刚才你想打我的事，我就不计较了。”
　　沈思淇：QAQ
　　怎么回事，为什么感觉一下子把两边都得罪了！
　　10分钟很快过去，有了沈思淇的助攻，“Princess”毫无悬念的击败“Destiny”获得了“冰上大逃亡”的胜利。
　　室内场一共三场游戏，三局两胜，获胜的也是“Princess”。
　　舒清羽阴恻恻道：“队长，我觉得沈思淇不能留了。”
　　江然也说：“她一定是对面派来的卧底！”
　　楚凝皱眉，扫了一眼沈思淇。
　　小姑娘一脸忐忑，小心翼翼地拽了拽自己的衣角，小声解释：“我不是故意的，再说我的得票也不算在你们这里呀。”
　　舒清羽冷笑一声，凶神恶煞道：“装可怜是吧，我告诉你，我们队长可不吃这套……”
　　“没关系，你尽力就行。”楚凝直接无视了她的话，拍了拍沈思淇的肩膀，“游戏而已，不用有太大的心理负担。”
　　舒清羽：？？？
　　这特么到底是怎么回事啊？
　　楚凝见沈思淇没哭，暗自在心理松了一口气，又叮嘱队友：“思淇胆子小，你们别吓唬她。”
　　舒清羽：……
　　江然：……
　　所以太过坚强就不会被宠爱对吗！
　　本来“Princess”送了沈思淇过来，她们俩觉得这傻乎乎的小姑娘配不上队长。但事已至此，也只能凑合用，撮合她跟楚凝炒一下CP。
　　没想到三场游戏玩下来，她们竟是连送出助攻的机会都没有。
　　不过队长做事一向是有她的道理的。要么是突然开窍，想炒炒CP；要么就是为了在观众面前留个好印象，拉高最终得票。
　　算了，不管是哪种原因，楚凝玩得开心就好了。
　　“本期‘女团大比拼’室内场的游戏就到这里，感谢大家收看，也请继续关注我们的室外场哦~~”
　　许蝶和季森流畅的说完一串结束语，本次的录制圆满落下帷幕。
　　观众陆续离场，安轻她们正准备下台，却被许蝶叫住了。
　　“等一等。”
　　许蝶接过工作人员递过来的一叠信封，神秘地冲着几人眨了眨眼睛。
　　“明天一早就要开始拍摄室外场了，大家各自抽取明天的起床任务吧！”
　　起床任务是“女团大比拼”室外场的固定环节，顺利完成起床任务，往往会在后续的任务中取得先机。
　　所以众人听后，脸上都露出几分跃跃欲试的表情。
　　安轻跟着人流在许蝶的手中随便抽了个信封，然后便一溜小跑出几米，打算独自观看其中的内容。
　　起床任务的内容五花八门，有时候队友间的任务还会冲突。所以通常情况下，大家都会留一手，不会轻易的将自己的任务透露给他人。
　　由于嘉宾们彼此并不知道任务内容，相当于所有人都蒙在鼓里，不能商量，盲目的去完成自己分到的任务，导致意外状况频发，从而使得这个环节更有看点。
　　不过安轻并不担心，根据之前的经验。这里面的任务内容有很多都是“在队友耳边唱情歌”、“用泼冷水的方式叫任意一名嘉宾起床”等等。
　　安轻暗自决定，只要是能炒CP的暧昧任务，她就找郁听白完成。就算不知道任务内容，郁听白也一定会配合她。要是分到了整人的任务，她就去找“Destiny”的三人完成，再不济还可以找沈思淇这个小叛徒。
　　于是她面带笑容、毫无心理负担地打开了信封，却在下一秒整个人都僵在了原地。
　　只见信封上赫然写着一行字：
　　明天早晨五点，拿着播音喇叭到酒店的大堂卖灌汤包，并用手机对粉丝直播。
　　安轻：……
　　这符合她的气质吗？
　　她正暗自纠结，头顶却突然投下一小片阴影。
　　安轻吓了一跳，迅速的将任务卡收了起来，她抬起头，发现面前站着同样纠结的沈思淇。
　　“安轻，你的任务好做吗？要不要跟我换？”
　　安轻想了想，还是拒绝了她：“我不换。”
　　她的任务虽然看似沙雕，但难度并不大，在她的接受范围内。
　　沈思淇叹了口气，说道：“问你个问题。”
　　安轻疑惑地看着她：“你说。”
　　沈思淇又叹一口气，目光飘向远方的某个点，怅然道：“如果把一个脾气不太好的人亲醒，会被打死吗？”

58、第 58 章
　　一段急促的音乐声响起, 床上的人翻了个身，艰难地从被子里伸出一只手，摸过放在床头柜上的手机，按掉了闹钟。
　　安轻翻身坐起, 她睡眼惺忪地环顾四周几秒, 目光落在正对着床的黑色摄像头上。她揉了揉眼睛, 走丢的意识渐渐回笼。
　　此时她正身处某高档酒店, 现在是凌晨四点半, 她必须立即去完成起床任务，然后同队友汇合，正式开始今天的拍摄。
　　夏季天亮得早，虽然还不到五点, 天空已经呈现出了一抹明媚颜色。
　　安轻简单梳洗一下, 换上了宽松的T恤和浅色牛仔短裤。T恤上的印花刚好是一只小笼包, 很是应景。
　　她快手快脚的化了个淡妆, 对着镜子把头发扎成了一个银色小揪揪, 又在额前的碎发处别了一只胖乎乎的小企鹅发卡。
　　毕竟一会儿要给粉丝直播, 她还是要稍微注意一下形象的。
　　安轻出了房门，按照昨天约定好的计划，找导演组拿到了播音喇叭……和足足50只灌汤包。
　　导演组贴心的给她准备了一辆餐车, 左边是五只巨大的蒸笼, 堆叠在一起, 在熹微的晨光中散发着袅袅热气。
　　右边是一摞纸质打包盒，刚好能装下一只灌汤包。
　　工作人员笑眯眯地将一只其貌不扬的塑料喇叭挂到了安轻的脖颈上，催促道：“快出发吧，起床任务截止到早晨七点。”
　　安轻低头研究一番喇叭，问道：“是要全部卖完吗？1只卖多少钱？”
　　工作人员：“五块钱, 营业额的多少将直接影响到任务奖励哦。还有，营业所得要全部上缴。”
　　不是一刀切，那还好。安轻松了一口气，她本来担心的是如果卖不完，直接会导致任务失败。
　　至于营业额上缴她也猜到了，昨天节目组就提醒过她们，在这次录制中不能使用自己的钱，只能使用任务所得。也不知道她卖出1只包子，能有多少提成。
　　安轻小心翼翼地揭开放在最上面的整笼盖子。暖融融的白色雾气顿时缭绕开来，带着面食特有的诱人香味。
　　蒸笼里整整齐齐的码着10只包子，差不多有她的拳头那么大，外皮很薄，晶莹剔透，看起来很有食欲。
　　安轻咽了咽口水，小声问：“这是什么馅的啊？”
　　“虾仁鲜肉。”工作人员看着她一脸馋兮兮的表情，再次友情提示道，“你要吃也可以，但任务奖励也会减少的。”
　　“不，我不是那种人。”安轻一脸严肃地扣上了蒸笼，“这些包子我会全部卖掉的，我今天就是饿死也不会吃一口。”
　　在工作人员怀疑的目光下，安轻推着小车出了门。等电梯的功夫，她思考片刻，往播音喇叭里录了一段话。
　　“震惊！当代女团为了生存竟然做出这种事！原价十块八块的包子，今天全都卖五块，通通卖五块！五块钱，你买不了吃亏！五块钱，你买不了上当！”
　　安轻试听了一遍，脸上露出满意的表情。现在这个社会，想要做好销售，一段合适的广告语实在太重要了。
　　有了她这么好的广告创意，想要卖出50只灌汤包还不是小菜一碟。
　　安轻很快便来到了酒店大堂，找了个不挡路的角落停了车，又把手机固定在带来的支架上。
　　公司给她们在几个比较火的直播平台上都注册了账号，她今天要在其中之一“快音”上直播。这场直播并没有提前告知粉丝，时间又很早，能来多少观众，她也不确定。
　　安轻一边调整着手机角度，一边默默的打了个呵欠。
　　实在是太困了。
　　由于“女团大比拼”室外场的拍摄包含了一些在酒店房间的部分，所以她们住宿的地方是有摄像头的，她没办法跟郁听白一起睡。昨天晚上她独自熟悉完“快音”的用法之后，又熬夜创作了一篇CP文。
　　现在她的小号“郁听白今天追到安轻了吗”已经有了2000多粉丝，在“雨过天青”超话里也算是个有名有姓的人。而且由于她有时候在不经意间会写一些看起来很写实的细节，让很多粉丝对她的身份十分好奇。
　　不少人都说，这个号不是郁听白本人，起码也是郁听白身边的工作人员。面对种种猜测，安轻只是笑而不语，深藏功与名。
　　万事俱备后，安轻看了一眼时间，早晨5：15，她开启直播，又转身打开了播音喇叭。
　　时间太早，大堂里没什么人，除了她就是几个摄影师。但安轻还是担心会打扰到别人，把播音喇叭的声音调的小了一点。
　　酒店的茶餐厅在一楼，从早晨五点半开始供应早饭，虽然现在没有生意，等到六点的时候，应该也就开张了吧。
　　也不知道沈思淇的任务做的怎么样了。
　　昨天沈思淇透露了一点任务细节之后，安轻还就真的狠狠心动了，如果沈思淇的任务是“亲醒一名嘉宾”这种，那自己完全可以跑去找郁听白做任务。既能完成一个浪漫的早安吻，又炒了CP。
　　要不就跟沈思淇换吧。
　　看着小忙内苦闷的表情，安轻迟疑着开口：“我跟你……”
　　然而下一秒，随着沈思淇手指不经意的动作，纸条上的两个字被露了出来。
　　内容是：楚冫。
　　第二个字只有一半，但这并不影响阅读，也不影响安轻猜到了任务的全貌。
　　于是她迅速刹车并急转弯：“……跟你说，亲一下就亲一下嘛，楚队长要是打你，你就护着脸哈。”
　　沈思淇痛哭流涕：“呜呜呜，你不爱我了。”
　　虽然安轻很同情沈思淇，但就算是没有郁听白，她也不敢去亲楚凝这个火|药桶啊。
　　不过郁听白的起床任务又会是什么呢？该不会也是亲别人吧，那她可是要生气的！
　　但郁听白也不是没有分寸的人，只要是她不想做的事情，一定会想别的办法糊弄过去。
　　安轻想了一大圈，心不在焉地望了一眼手机屏幕，随即震惊地往后退了两步。开播五分钟的功夫，直播间里的人气居然就达到了两万？她还以为这么早根本没人看呢。
　　她赶紧对着镜头露出乖巧的营业笑容，打招呼道：“大家早呀，我是你们的轻轻。”
　　一排排弹幕疯狂的刷过。
　　“是轻轻！我没看错吧！”
　　“早起的孩子有直播看，呜呜呜！”
　　“轻轻在做什么？录节目吗？”
　　“哪个酒店？来偶遇呀！”
　　“轻轻你好，我想要一下郁听白的联系方式。”
　　……
　　安轻笑眯眯地一条条看过去，认真回复。
　　“我在录节目，做任务呢。”
　　“偶遇就算了，我们一会儿录完这part就要换地方的。”
　　她把镜头转向一旁的蒸笼，说道：“郁听白没有，但有很多包子。”
　　安轻刚说完这句话，就看到镜头里出现了一个熟悉的身影。
　　郁听白从电梯里走出，左右看了看，然后径自朝着她的方向走了过来。
　　她今天也穿了T恤和短裤板鞋，长发挽起，露出颀长的脖颈。两条长腿又细又直，肌肤白得几乎发光。
　　弹幕已经疯了。
　　“是郁听白！”
　　“啊啊啊啊白白快过来！”
　　“白白来找老婆了吗！”
　　“快同框！快同框！”
　　安轻本以为今天早晨大家各自忙着做任务，互相可能见不到了，没想到竟是这么快就偶遇了未婚妻。
　　她心中莫名欣喜，一时忘了说话，只是站在原地一个劲儿的傻笑。
　　“干什么呢？”郁听白也笑，她扫了一眼在一旁小声BB的播音喇叭，问道，“这是你的任务？”
　　“不是。”安轻故作正经道：“女团不景气，转行当包子铺老板了。”
　　“哦？是么？”郁听白凑近一点，两张姣好的脸同时出现在直播镜头中，她嘴角轻轻一挑，低声说，“那，缺老板娘吗？”
　　安轻呼吸一滞，还没想好如何回复，就看到弹幕以一个恐怖的速度翻过去。
　　“缺！！！快告诉她！！！”
　　“给我锁死！！”
　　“这是我不花钱就能看的内容吗？”
　　“姐妹们我怀疑我现在还没睡醒。”
　　“谁不想当轻轻的老板娘呢？让我加入你们吧！”
　　……
　　可恶，郁听白这个人也太恶趣味了，知道她会不好意思，最近就经常在大庭广众之下若有若无的撩她。
　　安轻看着镜头中自己绯红的脸，伸手推了一把身边的人，“快去做你的任务。”
　　“我做完了，跟你一起做你的。”
　　郁听白也不恼，唇边带笑，完全没有要离开的意思，“轻轻不会要赶我走吧。”
　　她的任务是用马克笔在一名睡着的嘉宾脸上画三个圈，凌晨四点她就跑到了沈思淇的房间，顺利的在睡成小猪的小忙内脸上留下作案痕迹。
　　安轻心里很开心，但嘴上依旧不承认，“算了算了，真拿你没办法。”
　　这时，酒店里陆陆续续出现了早起退房和吃早餐的人，两人赶紧上前几步，招揽顾客。
　　“Princess”的国民度还是很高的，再加上定价合理，尽管对方不是粉丝，还是很给面子的买了几个包子做早餐。还有人尝了一口觉得好吃，又回过头来多买了几个。
　　“我的天哪，是轻轻和白白吗！”
　　包子卖出大半的时候，摊位前突然来了个打扮入时的漂亮女生。她看起来非常兴奋，脸都涨红了。
　　“我是你们的CP粉，我太激动了呜呜呜……”
　　没想到真的能跟粉丝在酒店偶遇，两人赶紧礼貌地跟对方打招呼，又握了握手。
　　女生捂着脸，一副幸福的快要昏过去的样子，缓了半天才后知后觉地问道：“你们在卖包子呀？录综艺吗？”
　　安轻点点头，“买不买，五块钱一个，很好吃的。”
　　女生问：“还剩几个？我都要了。”
　　安轻数了数，还是拒绝了她：“还剩下七个呢，你一个人吃不完的，理性消费吧。”
　　“不多不多，我吃一个，剩下的请你们吃。”女生笑着摆摆手，掏出手机准备付钱了，“白白吃一个，你吃五个，刚刚好。”
　　安轻：……
　　我怀疑你在内涵我。
　　郁听白笑得很开心，“你是真粉丝。”
　　“那可不，轻轻还在长身体，要多吃点。”女生快乐地收好包子，又跟两人合了影，一脸幸福地离去了。
　　任务顺利完成，郁听白关了直播，往安轻手里塞了个包子，道：“吃吧，长身体。”
　　安轻早就饿了，也顾不上什么形象，站在小车后面就开始狼吞虎咽。
　　郁听白站在她旁边，吃相比她优雅许多。
　　吃到一半的时候，郁听白突然想到什么，对身边的人说：“上次你说很炸的那个舞台，是哪个综艺的？”
　　“我也忘了，好像叫什么什么舞者。”安轻忙着吃饭，拿过手机解了锁，递给郁听白，“我微博转了，仅自己可见的，第一条就是，你看看。”
　　说完她又开始埋头苦吃。
　　小姑娘还真是不把自己当外人，手机都可以随便翻的吗？
　　郁听白勾了勾唇，切到微博，却在下一个瞬间瞳孔地震。
　　安轻的微博停留在用户界面上，用户名是“郁听白今天追到安轻了吗”。
　　这是什么？安轻的小号？
　　郁听白迅速地进行一番表情管理，见安轻一时没注意到自己这边，便又点到了这个账号发过的微博。
　　最近一条发送于昨天半夜，是一篇文章。
　　标题处赫然显示着——《霸道白白俏轻轻》。
　　郁听白：……？
　　好像发现了什么不得了的事情。

59、第 59 章
　　郁听白眼神闪烁一下, 不动声色地切换了安轻的大号。
　　她点进第一条微博，果然如安轻所说，是她想找的那个舞台，转发时间是昨天晚上十点。
　　看来昨天安轻研究完舞台之后, 又登上小号做了一些有趣的事情, 然后就忘记切回来。
　　虽然没有时间看文章的具体内容, 但从文章的题目不难推断, 这是一篇同人文。
　　“怎么样, 找到了吗？”
　　安轻见郁听白一直不说话，也凑过来看手机屏幕。
　　“找到了。”郁听白笑笑，大大方方地给她展示屏幕上的舞台视频，然后将手机还了回去。
　　刚才她记住了安轻小号的微博名, 等今天的拍摄任务完成之后, 再找机会慢慢研究吧。
　　安轻会怎样写她们的故事呢？
　　她很好奇。
　　也有点期待。
　　安轻不疑有他, 随手便将手机塞进了裤子口袋里。
　　这时, 电梯门再次打开, 温泠和易灼走了出来。
　　易灼看上去一切正常, 但温泠的装扮简直一言难尽，她穿着一套颜色鲜艳的衣裤，红花绿叶, 就像是把花棉被的被套拆下来, 穿在了身上。
　　这一看就是被节目组给坑了, 队长为了做起床任务也是很拼了。
　　幸亏温泠人长得漂亮，即使穿着这样的奇装异服，看起来也是有几分美的。
　　不过温泠本人对这套衣服浑不在意，她从容地走到安轻的摊位前，问道：“还有吃的么？”
　　既然节目组不让她们花自己的钱买吃的, 吃点道具总归是可以的吧。
　　“有的。”安轻赶紧给温泠和易灼一人装了一个包子。刚才粉丝送的7个包子，郁听白吃掉1个，她吃掉3个，剩余的2个，刚好给她们俩当早餐。
　　“唔，味道不错。”易灼也是饿了，一口就咬掉小半个包子，她问安轻，“你们的任务都完成了吗？”
　　两个人点点头，“完成了。”
　　“我们也完成了，一起去找导演组领奖励吧。”
　　导演组通知过，整队人都做完任务之后，可以到一楼某个房间领取奖励。温泠和易灼下来的目的就是想找安轻她们集合，没想到还能混一顿早饭。
　　这是一间宽敞明亮的房间，暖色调装修，正对着门的位置有一组乳白色的沙发，沙发前的茶几上面摆着不少食物。
　　许蝶已经在此等候多时。见到几人，她笑着说：“恭喜大家完成任务，现在我们来发放任务奖励。”
　　安轻狐疑地看了一眼茶几，上面有豆浆、油条、豆腐脑、小笼包、粥……还有不少新鲜水果。
　　难道起床任务的奖励就是一顿早饭吗？
　　许蝶道：“介于各位的任务完成度非常高，所以大家都可以拿到本轮任务的最高奖励！”
　　温泠问：“是什么？”
　　许蝶：“每人十块钱哈。”
　　安轻：？？？
　　十块钱够干什么？这也太小气了吧！
　　她难以置信地指了指桌上的食物，“那这些是？”
　　许蝶笑笑，“有了钱，各位就可以跟我们购买早饭了！”
　　安轻：……
　　这节目可真行，存心不让她们吃饱吗？
　　许蝶认真解释道：“跟大家介绍一下，本期的主题是‘归园田居’，一会儿吃完早餐之后，我们将前往乡村，进行后续的拍摄。村里物产丰富，也安排了很多任务，只要好好完成，保证你们衣食无忧。”
　　郁听白问：“那怎样才算是赢了对面的队伍？怎么判定？”
　　尽管主题听起来充满爱与和平，“女团大比拼”毕竟是个竞技类的综艺，总要分出个胜负。
　　许蝶道：“所有游戏环节结束后，剩余资金多的队伍将会获得胜利。”
　　听完这些，众人脸上都露出几分了然表情。怪不得节目组这么斤斤计较，原来输赢是用金钱来判定的。
　　“好了，你们想吃哪个，我给你们介绍一下价格……”许蝶说着，走向了茶几，企图完成今天的第一单生意。
　　“不用了，我不吃。”温泠说，又跟其他人确认，“你们吃么？”
　　既然要靠剩余资金判定输赢，众人自然是能省则省。既然队长带头做了表率，这点觉悟她们还是有的。
　　于是其他人纷纷开口道：
　　“不吃了。”
　　“省点钱。”
　　“反正刚才吃饱了。”
　　许蝶惊讶地睁大眼睛：“你们吃过了？在哪吃的？”
　　按照节目组的要求，她们应该身无分文才对啊？
　　安轻笑眯眯地解释了刚才发生的事情，许蝶由衷感叹道：“运气不错。”
　　她取出钱包，给每个人发了一张早就准备好的十块钱纸币。
　　温泠看了看其他人，说道：“都上交吧，咱们一起花。”
　　有了精打细算的温泠管钱，安轻简直求之不得，赶紧把资金乖乖上交。
　　温泠收了所有人的钱，又转头问许蝶：“思淇她们的队伍呢？还没完成？”
　　此时时间是六点十五，距离起床任务的deadline，还剩下45分钟。
　　如果超时没有完成，就只能按照完成程度结算了，获得资金也会减少。如果不幸抽到一刀切的任务，又没有成功完成，那么则一点奖励也领不到。
　　“应该快了。”许蝶神秘的笑笑，“她们的任务，似乎比你们的要难一点点。”
　　***
　　卧室里很安静，遮光窗帘的缝隙透出一道细弱光线。家具的轮廓隐没在昏暗中，模模糊糊看不清楚。
　　只听“滴”的一声轻响，有人用房卡刷开了房门。随即金属门把手转动，深棕色木门被推开一条缝。
　　一道娇小的身影探了探头，然后蹑手蹑脚的走了进来，又小心翼翼地把门带上。
　　楚凝躺在床上，睡姿十分狂放，修长的四肢随意摊着，长发散乱，呼吸均匀。门被再次关上的那一刻，她似乎感知到了什么，垂在床边的手腕轻轻动了一下。
　　沈思淇吓了一跳，目不转睛的盯着床上的人，屏住呼吸，一动不敢动。
　　好在对方只是翻了个身，然后又沉沉睡去，并没有要苏醒的意思。
　　沈思淇松了一口气，踮着脚尖慢慢向床边走去。
　　昨天她抽到的任务是：“亲醒熟睡中的楚凝。”
　　看到任务的那一瞬间，她的内心是绝望的。楚凝的暴躁是大家公认的，如果亲不好，她怕会被打死。
　　不过楚凝虽然经常凶巴巴的，但她能感觉到，面对自己的时候，楚凝一直在有意的控制脾气，语气也会变得温和一些。
　　也许楚凝不会生气呢，还是碰碰运气吧。
　　为了不吵醒楚凝导致任务失败，沈思淇特意没有穿鞋，赤脚踩在柔软的地毯上，像猫咪走路，丝毫没有声响。
　　沈思淇很快来到了床边，楚凝现在是侧躺，脸正对着她，和床边有一定距离。几缕长发垂下，遮盖住小半张线条完美的脸。
　　楚凝可真好看啊，能做这个任务，怎么想都是她占便宜。
　　沈思淇想着，对着摄像头的方向比了个耶，示意自己要开始做任务了。然后她动作轻柔地跪在了床上，俯身凑近。
　　没关系的，一会儿楚凝醒了，她跟对方解释一下是任务就好了。
　　她就轻轻地亲一下，一下下，不会很过分的。楚凝人这么好，一定会理解她的吧。
　　沈思淇先是伸手拨开了那几丝碍事的长发，然后动作青涩的将唇在楚凝的侧脸上贴了贴。
　　好软啊。原来女孩子的脸是这么软的吗？
　　沈思淇回味着那美好的触感，脸上烫得厉害。她迅速起身，紧张地挺直脊背，打算说出在心里排练已久的道歉。
　　楚凝微微蹙眉，一秒，两秒，三秒……然后，没醒？？
　　不是吧？现在要怎么办？
　　沈思淇呆住了。
　　她记得很清楚，任务要求是“亲醒对方”，那如果亲不醒的话，也只有……接着亲了！
　　算了，一回生二回熟。
　　沈思淇再次俯身，吻了吻楚凝的眼睛。
　　楚凝的呼吸停顿片刻，然后很快又再次变得均匀起来。
　　沈思淇：？？？
　　楚凝的睡眠质量也太好了吧！
　　这样下去不行，沈思淇心一横，双手捧住楚凝的脸，非常努力的亲了一口，嘴巴都用力到变形。
　　楚凝身形一颤，猛地睁开了眼睛。
　　虽然是刚睡醒，但她的眼神里还是带着消散不掉的锐利之气。
　　“谁？”
　　沈思淇被她吓得一抖，还没来得及说话，就感到被一股大力推了一把，险些滚落到地上。
　　她惊叫一声，赶紧抓住对方的手臂，解释道：“姐姐是我，任务，是任务！”
　　沈思淇？
　　楚凝翻身坐起，头痛地揉了揉眉心。她昨天抽到的任务是早晨七点前，帮助打扫十间客房，她利用昨晚的时间便完成了，想着今天多睡一会儿，结果还是无法避免被吵醒的命运。
　　她是有起床气的，但看着小姑娘带着湿润水汽的、怯生生的大眼睛，她又怎么都气不起来。
　　楚凝叹了口气，问道：“你亲别人不行吗？”
　　沈思淇本来想说这是任务要求的，但转念一想，换了个自觉能哄对方开心的说法。
　　“不行哦，我最喜欢姐姐了，姐姐不要生气嘛。”
　　说完她乖巧的坐直身体，眼巴巴的看着对方。她还穿着睡裙，上面有很多粉色的小猪印花，柔软的头发披在肩上，整个人看起来都软绵绵的。
　　楚凝一愣，只觉得心底突然被轻轻拨动了一下。
　　她移开视线，问道，“几点了？”
　　沈思淇小声说：“六点十分。”
　　楚凝说：“我再睡会儿，定了六点半的闹钟。”
　　说罢她就又躺下了，不一会儿就陷入了沉睡。
　　沈思淇简直对她的睡眠质量佩服地五体投地，她看着楚凝睡得那么香，也不由得打了个哈欠。
　　既然有闹钟的话，那么她也偷偷地躺一会儿，不过分吧……
　　沈思淇开开心心地在楚凝身边的空位上倒下，拉过被子的一角给自己盖上，然后闭上了眼睛。
　　她睡觉也是很快的，毕竟没心没肺的人睡得都香。
　　十分钟后，房门被轻轻地敲了两下。
　　床上的两个人已然睡熟，谁也没有听到。
　　在敲了三次门后，站在门外的江然和舒清羽对视一眼，同时陷入沉思。
　　舒清羽道：“要不进去看看？”
　　江然疯狂摇头：“不不不，队长被吵醒会变成怪物的！！”
　　“不应该啊。”舒清羽叹口气，“这都几点了还不起床做任务？”
　　她苦思冥想，突然灵光一现：“该不会是偷偷藏了小姑娘吧！”
　　江然鄙夷道：“说什么梦话呢，我牵下队长的手她都很嫌弃，能随便在屋里藏小姑娘？”
　　舒清羽想想也是，但这么耗着也不是办法，干脆提议道：“咱们一起进，要死一起死！”
　　她又想起什么，恨恨地抱怨一句：“沈思淇跑哪去了，整天姐姐长姐姐短，叫姐姐起床她又不管。”
　　于是两个人鼓起勇气，轻轻将门推开。
　　“队长，起床做任务……卧槽？”
　　看清楚房间里的景象之后，舒清羽和江然几乎要吓出心脏病，双双落荒而逃，飞快地把门带上，然后背靠着门板“哧溜”一下滑到了地上。
　　什么情况，沈思淇和队长睡在一张床上？？还盖着同一床被子？？
　　令人窒息的沉默过后，两人对视一眼，同时开口。
　　“可恶。”
　　“真是小看沈思淇了。”

60、第 60 章
　　楚凝的队伍几乎是卡着点来交任务的, 她们的任务完成度也很高，顺利获得四十块钱。
　　但由于几人都没吃早饭，所以每人花费两块钱，向许蝶购买了一样食物, 剩余三十二块, 使得“Princess”暂时领先。
　　安轻总觉得, 这几个人脸上的表情都不太自然。特别是楚凝, 目光闪躲, 不与任何人对视。
　　于是她偷偷跟沈思淇打听：“你们怎么了？任务做得不愉快吗？”
　　沈思淇一改往日的话唠，惜字如金道：“没有哦。”
　　安轻疑惑地看她一眼，又忍不住问：“你跟楚凝……还顺利吗？”
　　她又仔仔细细地上下打量了一番沈思淇，很快得出结论。
　　还行, 没被打。
　　“哎呀安轻, 你成熟一点, 别纠结于这些事情。”沈思淇没看她, 低头碎碎念道, “过去的事情就让它过去吧, 想开点。”
　　安轻：……你说给谁听呢？
　　这时，她的肩膀被人揽了一把，是郁听白提醒她该出发了, 又让她暂时把这点疑惑抛到了脑后。
　　许蝶所说的拍摄地距离酒店大约两小时车程, 两队年轻女孩子们热热闹闹的上了商务巴士, 依次落座。
　　安轻起得太早，又吃饱了饭，一上车就开始犯困。
　　车子开得平稳，窗外的风景飞掠而过。她只觉得眼皮越来越沉，终于支撑不住, 整个人向一旁歪去。
　　朦朦胧胧中，安轻感到有一只温暖的手托住了她的头，然后便靠在了谁的肩膀上。
　　唔，她身边的人……自然是郁听白。
　　安轻用最后的意识小声叫了一声对方的名字：“白白？”
　　尽管闭着眼睛，但她还是能感到头顶上方，有人正温柔地注视着她。然后耳边响起那道熟悉的声音：“轻轻，睡吧。”
　　***
　　天光明媚，枝繁叶茂的古树将光线切碎，在黄土地上投下斑驳的影子。
　　古朴的民宿三三两两的聚集在一起，白墙青瓦，在湛蓝的天空之下，看起来分外祥和。
　　山里的温度比外面要低上几度，众人站在院落中的树荫下，丝毫不觉燥热。
　　“欢迎大家来到美丽的青溪村，我们将在这片美丽富饶的土地上度过一段愉快旅程。”
　　许蝶一身户外装扮，元气满满的对着镜头微笑。她先简单介绍了一下青溪村的风土人情，然后话锋一转，又说起了游戏规则。
　　“俗话说得好，金钱不是万能的，但没钱是万万不能的。在青溪村，大家需要通过完成节目组发布的任务赚取资金，拍摄结束后，剩余资金多的队伍将取得最终的胜利。”
　　安轻听得很是悲伤。
　　她很怀疑，她们又要在温饱线上挣扎两天了。
　　安轻不禁开始反思自己，为什么总要来参加这种吃饭都困难的综艺。
　　沈思淇痛心疾首道：“听听，总是谈钱，也太俗了吧！”
　　安轻斜她一眼，“地主家的傻女鹅，你没有资格说这种话。”
　　许蝶又叮嘱了大家一些安全事项，然后宣布道：“那么，就让我们开始今天的第一轮任务吧！”
　　说罢，她示意众人跟着她一起走进屋内。
　　虽然民宿从外面看起来小巧精致，但内部是非常宽敞的。
　　最正中的位置摆放着一张宽大的木制长桌，上面摆满了新鲜食材，蔬菜、肉类、海鲜……一应俱全。
　　食材都用同款的白色瓷盘装着，卖相很好，在室内明亮的灯光下闪烁着诱人光泽。每个盘子前面都放着一块小立牌，上面标注着每种食物的价格。
　　安轻好奇的凑近一颗西兰花前的立牌，只见上面写着：3元。
　　很好，买两颗西兰花，清水煮一煮吃掉，根本饿不死。
　　许蝶道：“我们的第一个任务是，两个团队分别选择购买桌上的食材，做出一顿午饭。”
　　安轻问：“做什么菜都可以吗？”
　　许蝶点点头：“对，但一定要用心做哦，六名村里的小朋友也会加入到这顿午餐里来。”
　　“这么幸福？”沈思淇可怜兮兮地看着她，“这个岗位倒是很适合我……”
　　许蝶笑眯眯道：“村里的小朋友们会分别对两队的菜进行打分，获胜的队伍会获得五十元人民币，另一支队伍也会获得二十元人民币的资金补贴。”
　　一听说有奖金，众人一下子来了积极性。她们现在手里的现金太少了，做完这顿饭更是捉襟见肘，让人丝毫没有安全感。
　　刚才她们也都纷纷研究了食材价格，要做出一顿荤素搭配的四人餐，少说也要二十多块钱。如果拿到资金补贴，就算只有二十块钱，也会很大程度上缓解她们此时的窘迫。
　　郁听白想了想，问许蝶：“你说的小朋友，年纪多大？有忌口么？”
　　如果年纪太小，恐怕是不能吃辛辣重口食物的，她想要避开。毕竟决定这场胜负的人是小朋友们，比起做得好吃，更重要的是要合小朋友的心意。
　　“都是十岁左右。”许蝶听出她的意图，赞许地看了她一眼，补充道，“没有忌口，不挑食的。”
　　沈思淇陷入沉思：“我真的可以胜任这项工作，让我加入小朋友们吧！”
　　安轻故意气她：“你不用加入，跟她们也差不多了。”
　　沈思淇转过头，只当没听见。
　　节目组给了两小时的做饭时间，确定了规则之后，两队人员纷纷凑到长桌前，开始讨论做什么菜的问题。
　　葱姜蒜和调味料都是免费的，米饭也是无限量供应，她们只要在决定好菜单后，购买主要食材就好了。
　　温泠没有纠结什么，直接安排道：“食材的分量很大，咱们做四个菜，加上小朋友也足够吃了，大家一人选一个自己擅长的吧。”
　　郁听白拿起一颗卷心菜，动作罕见的有些青涩。
　　她问安轻：“轻轻想吃什么？”
　　安轻下厨的次数不算多，会做的菜也就那么几个。既然要在未婚妻面前表现，她当然要选自己最擅长的。
　　她拉过一碟子嫩绿的尖椒，又取了肉馅，抬头征求未婚妻的意见。
　　“我想做个青椒酿肉，你爱吃么？”
　　青椒酿肉是一道下饭利器，将肉馅加入各种调料腌制好后，塞入掏空的青椒里，放到锅里油炸一会儿，然后加水慢慢炖熟。好吃又方便，是她做得最好的一道菜。
　　郁听白说：“爱吃。”
　　她顿了顿，又说：“轻轻做的我都爱吃，再帮我选一道菜吧。”
　　安轻没多想，她和郁听白的口味很像，都是无肉不欢的类型。不过郁听白总是怕胖，吃东西要比她节制一些。
　　此时温泠和易灼已经选好了菜，分别是蒜蓉西兰花和西红柿炒蛋。
　　安轻看着剩余的食材思考片刻，最终选择了小朋友会喜欢的咖喱鸡翅。两荤两素，刚刚好。
　　节目组设定的价格很良心，几样食材最终花费28块钱，队伍资金只剩下12元。
　　但是没关系，只要取得比赛的胜利，他们就又可以获得50元的巨款。
　　房间的两侧都有灶台，每个灶台上有三个灶，菜品的烹制可以同时进行，节省时间。
　　温泠说：“先来分工吧，大家都想做什么？”
　　她抿了抿唇，面露几分犹豫，“不过，我不会做菜。”
　　郁听白沉默几秒，说道：“我也不会。”
　　安轻奇道：“你们俩居然都不会？”
　　温泠和郁听白在她心中的形象无比高大，可以说是无所不能的超人，没想到超人也有不会做的事情。
　　温泠还没说话，易灼倒是先开了口：“没关系，我一个人也可以搞定。”
　　安轻赶紧表态：“我也可以！”
　　其实她也不是很会，只能算个半吊子，但忽悠一下一点不会的郁听白和温泠，她还是蛮有自信的。
　　易灼挑眉，惊讶地看向她：“你？”
　　在她心里，安轻可是个十指不沾阳春水的富家千金。
　　安轻点点头，自信道：“我挺擅长的，你信我。”
　　“那好。”易灼尽管疑惑，但时间紧张，容不得她考虑太多。
　　她很快做出决定，“那咱们两个负责下厨，队长和听白就负责生火，打打下手。”
　　众人都没有异议，很快如火如荼地投入了劳动之中。
　　几人很快将食材洗净切块，分别放在白瓷盘子里，花花绿绿的很是好看。
　　接下来就是安轻和易灼的主场了，难得遇到一件郁听白不会做的事情，安轻摩拳擦掌，誓要在未婚妻面前好好表现一番。
　　易灼在木柴上放上薄薄的木花做引燃，熟练地点燃，用扇子轻轻扇了几下，红色的火苗很快翻卷起来，将木柴吞噬包裹。
　　火光映入她狭长的眼眸，瓷白的肌肤也沾染上点点暖色，她抬起头，笑着招呼站在一旁的温泠：“队长，过来看着火，别让它灭了。”
　　温泠没动，似乎在神游。
　　“队长？”易灼喊她，语气无奈，“在听我说话吗？”
　　温泠回神，赶紧走了两步，跟她一起蹲在了灶台前。
　　易灼问：“想什么呢？”
　　耳边传来兹拉拉的烧灼声，暗红色的火星飞扬，又很快消失在空气里。
　　“我在想。”温泠往灶口里又扔了两根木柴，淡淡道，“你生火的样子好好看。”
　　易灼猝不及防：？
　　队长的口味还真是独特。
　　她不死心地问道：“只有生火好看？平时不好看吗？”
　　这次温泠没有再回答，而是伸手推了推她，“把另外两个灶也点上。”
　　易灼笑着摇摇头，起身说了句“收到”。
　　而灶台上方，已经倒好了油的安轻听到了全过程。她赶紧学习先进经验，对着不远处认真洗菜的郁听白现学现卖：“白白，我做饭的样子好看吗？”
　　郁听白看着从头到脚全副武装，只露出两只水汪汪蓝眼睛的小姑娘，陷入了沉思：“……好看，不过一定要这样吗？”
　　安轻用铲子往锅里丢了切好的葱和姜，然后她迅速往后跳了两步，跟灶台保持了安全距离。
　　房间里人很多，吵闹得很，郁听白的话都有点听不清楚。
　　安轻一边伸长手臂，小心翼翼地翻炒，一边超大声地对郁听白解释道：“这是一种高级的烹饪技巧，不会被油崩到。以后你做饭多了，就能掌握的。”
　　头上的厨师帽有点大，随着她的动作，滑下一点，挡住了半只眼睛。安轻伸手扶住帽檐，得意地对未婚妻炫耀：“而且我之前在油里放了一点盐，也可以防止热油飞溅。看到没，一点也不崩……”
　　说到这里她突然觉得似乎哪里不对，但一时又想不起来是什么。而且头上的帽子一直往下滑，严重干扰了她的视线。
　　算了，反正郁听白也不懂，就硬着头皮继续做吧。
　　郁听白：……
　　她是不会做饭，但总觉得好像有什么地方出了问题。
　　郁听白狐疑地走近锅边，向锅里看了看。然后她又绕到灶台后面，检查一番。
　　几秒之后，她抬起头，叹了口气。
　　“轻轻，你那个灶还没点火。”

61、第 61 章
　　楚凝拿着铲子, 痛心疾首地教育眼前的三只：“你看看你们，居然连一个会做饭的也没有？”
　　“也不是一点儿不会啦。”江然试图狡辩，“我会做的东西这里没有。”
　　楚凝问：“你会什么？”
　　江然：“方便面……队长别动手！”
　　她“呼啦”的一下把躲在最后面的沈思淇拉出来挡刀，“我估计思淇连方便面都不会呢。”
　　江然早就发现了, 她们亲爱的队长对沈思淇格外温柔。而且沈思淇做任务做到了队长床上, 对方居然都没有生气！不管是出于客气还是其他什么原因, 反正楚凝发脾气之前, 用沈思淇挡着就对了。
　　果然, 楚凝看着战战兢兢的沈思淇，叹了口气，没有再追究。
　　她说：“红烧排骨、白灼虾、清炒山药、耗油生菜。咱们就做这四个菜。既然你们都不会，就听我安排。”
　　几人齐刷刷的点头。
　　楚凝道：“两个荤菜我来处理, 小江看着火, 思淇和清羽洗菜切菜, 顺便帮我打下手。”
　　她已经穿上了围裙, 背后的带子系紧, 更显腰细腿长。
　　沈思淇满脸崇拜地看着楚凝, “姐姐，你就像一个威风凛凛的将军！”
　　楚凝就算是这副接地气的打扮，看起来也非常有气势。怎么会有人能把围裙也穿得这么好看呢。
　　当然啦, 她的队友们也很好看, 但似乎跟楚凝不是一种好看。
　　至于哪里不同, 她也说不清楚。
　　楚凝身形微顿，虽然没说话，但脸上露出了很是受用的表情。
　　沈思淇这小姑娘虽然人迷糊了点，但嘴巴倒是甜得很。
　　在楚凝的指挥下，她们这队人马也很快运转了起来。一个多小时过去, 楚凝顺利的将排骨和虾烹制完成，端上了桌。
　　剩下的两个素菜都很简单，她很快就能完成。
　　楚凝熟练地热了油，打算先做清炒山药。刚把山药扔进锅里，她就听到背后传来一阵悉悉索索的声音。
　　她头都没回，喊了句：“偷吃可以，别吃太多，一会儿还有小朋友要来……唔？”
　　话没说完，嘴里就被塞了个热乎乎的虾仁。
　　她嚼了两下，鲜美醇厚的味道顿时在口腔中爆开。
　　还行，平时没白疼这两个妹妹。
　　楚凝唇角一挑，转头望去，却并没有看到预想中的人。
　　舒清羽和江然正在不远处的水槽旁刷锅，而沈思淇喂了她一个虾仁之后，又蹦蹦跳跳地跑去收拾桌子。
　　边跑还边喊：“姐姐，你做菜辛苦了哦。”
　　楚凝冲着她的背影喊了句：“我辛苦是因为谁啊？”
　　沈思淇踉跄一下，心虚地回过身，吐了吐舌头。
　　“赶紧干活去。”楚凝摆摆手。
　　她收回目光，心情突然有点好。
　　***
　　两个小时一到，作为评委的六名小朋友就纷纷入场。
　　三个小男孩和三个小女孩，长相都十分可爱，乖巧的站成一排。
　　两支队伍的八道菜品都上了桌，色香味俱全，看起来很像那么回事。
　　在导演的指挥下，众人纷纷落了坐。小朋友们坐在众人的对面，由于菜品是打乱了顺序摆放并且没有标注，所以他们并不知道哪道菜属于哪个队伍，只能根据菜品味道给出最真实的分数。
　　许蝶道：“努力劳动了一上午，让我们一起享用美食吧！不过大家注意，不可以跟小朋友们透露自己队伍的菜品，暗示也不行哦。”
　　既然这样，那么给小朋友夹菜也应该算暗示吧。还好几个小朋友都是十岁左右，也根本不需要照顾。
　　安轻想着，动手给郁听白夹了两块排骨，又给自己也夹了两块。
　　郁听白皱眉，修长的手指握着筷子，拨拉了两下，没有动。
　　她凑近，用只能彼此听到的音量与安轻耳语，“轻轻，怎么不给我吃你做的菜。”
　　平日里女团工作繁忙，安轻从未下过厨。机会难得，她不想错过。
　　安轻赶紧给她夹了一块青椒酿肉，小声说：“我是想先把对面的吃完嘛，这样评委吃到对面菜的概率就少一些，也是一种策略，嘿嘿。”
　　安轻最近似乎变得更可爱了。郁听白想着，先是吃掉了青椒酿肉，然后听话的把排骨也吃完了。
　　都说吃东西的样子是一个人最丑的时候，但郁听白的吃相却十分赏心悦目。安轻正看得入神，没料到对方突然侧过脸，与她对视。
　　“不好好吃饭，看我做什么？”
　　“你好看嘛。”安轻说完，就觉得自己脸皮最近真是越来越厚了，于是赶紧转移话题，“好不好吃？”
　　郁听白弯起红唇，笑意温柔地漾开。
　　她说：“好吃，以后轻轻还会做给我吃吗？”
　　每次被郁听白用这种眼神看着，安轻的心脏都会狂跳不止。好在饭桌上热闹得很，无人注意到她们两个之间的小暧昧。
　　安轻红着脸点头，低声道：“当然会啦。”小朋友们虽然长相可爱，评起分来倒是意外的严格。尤其是一个梳着麻花辫的圆脸小女孩，打分的时候，表情严肃得像是在鉴定出土文物。
　　安轻看得直乐，忍不住问她：“你叫什么名字？”
　　小女孩认真道：“王娜娜。”
　　不是吧？这也太巧了？
　　安轻“噗”的笑出了声，就连一旁的郁听白，表情都没绷住。
　　王娜娜奇怪道：“你笑什么？”
　　“没什么没什么。”安轻收起笑容，随便找了个借口，“我有个朋友跟你重名，嗯……是个很有趣的朋友。”
　　“我的名字很受欢迎。”王娜娜点点头，眼睛忽闪忽闪地提议道，“姐姐你喜欢的话，也可以改这个名字。”
　　安轻：“……我还是不了。”
　　“哦，那好吧。”王娜娜立刻放弃了安轻，又转向郁听白，“那漂亮姐姐你要改吗？”
　　安轻：？？？
　　为什么她是姐姐，郁听白是漂亮姐姐？
　　“我也不改了。”郁听白眨眨眼，指了指安轻，对小女孩道，“我听漂亮轻轻的。”
　　王娜娜看了看郁听白，又看看明显有些不好意思的安轻，面上露出几分沉思。片刻后，她认真地教育郁听白：“漂亮姐姐，你不能什么都听老婆的，还是要有自己的主见。”
　　安轻惊呆了，完全不知道她脑补了什么，竟是得出如此结论。
　　她想要反驳一下，说自己不是郁听白的老婆，但又觉得童言无忌，也许本来就没人当真。刻意解释，反而显得无趣。
　　于是她求助似的看着郁听白，企图让对方做出回应。反正郁听白那么聪明，说出的话总是那么恰到好处。
　　郁听白接收到她的眼神，笑得很开心。她摸摸小女孩的脑袋，红唇轻启：
　　“你没有老婆，你不懂的。”
　　安轻：！！！
　　在小孩子面前炫耀什么呢？
　　本场比赛的结果，各队取过平均值后，“Princess”最终得分92，“Destiny”最终得分90。其中安轻做的青椒酿肉荣获98分，以绝对优势取得了第一名的好成绩。
　　郁听白很给面子地当众夸她：“这道菜是轻轻做的，真的很厉害。”
　　安轻心里美滋滋，看来她不仅是个被耽误的作家，还是个被耽误的大厨。
　　许蝶笑着说：“那么，恭喜‘Princess’获得50元人民币巨款！”
　　沈思淇则很是忧愁：“我们真的没有钱了。”
　　她们为了做这顿饭几乎倾家荡产，现在的奖励却只有二十块钱。如果晚上再来一轮要花钱的任务，那不就又输在起跑线上了吗？
　　别说比赛了，吃饱肚子都困难。
　　舒清羽和江然表情也很焦灼，连连跟楚凝道歉：“队长，对不起！！”
　　说罢还拽拽沈思淇，示意她跟着效仿。
　　楚凝懒洋洋的斜她们一眼：“对不起什么？”
　　沈思淇后知后觉地意识到，是她们三个不会做饭的拖油瓶连累了楚凝，急忙抢答：“都怪你带不动我们！！”
　　楚凝：？
　　沈思淇：“不不不，我的意思是我们太笨了，拖累了姐姐QAQ。”
　　楚凝看着她皱巴巴的小脸，只觉得非常有趣。她正想开口安慰一下几个沮丧的小姑娘，就听到许蝶道：“比赛才刚刚开始，还是有很多机会的哦！”
　　她眨眨眼，神秘兮兮道：“跟我来，只要下一个环节玩得好，马上就能翻盘。”
　　许蝶带着众人从后院出了门，来到一片宽阔的草场。
　　到了下午，天气开始转阴，日光反而没有上午强烈。微风拂过翠绿的草叶，空气中弥漫着植被特有的清香。
　　走近了之后安轻才发现，草场周围用灰白色的栅栏围了起来，里面竟是有几十只鸡在走动，时不时还扑腾一下翅膀。
　　她的心里陡然升起一丝不祥的预感，这下个游戏该不会是要……
　　果然，下一秒，许蝶笑意盈盈道：“大家跑步的速度怎么样？”
　　温泠往栅栏里看了一眼，迟疑道：“那要看跟谁比了。”
　　许蝶一指草场：“那自然是跟它们。”
　　栅栏边上的一只大公鸡似乎察觉到自己被cue，趾高气昂的刨了刨爪子，发出两声响亮的鸣叫。
　　沈思淇挽着楚凝的手臂，一脸兴奋地小声念叨：“姐姐你看，它就像一个威风凛凛的将军！”
　　楚凝一愣，然后毫不客气地捏住小姑娘粉白的脸颊，用手指敲了敲她的脑门。
　　“你刚才也是这么夸我的！”

62、第 62 章
　　安轻注意到, 大公鸡的腿上用细细的线绑着一个卷成卷的小纸条。
　　许蝶道：“这些都是正宗农家散养的跑山鸡，平时主要吃山上的草籽和昆虫长大，奔跑速度非常快，有的甚至能还能飞出相当远的一段距离。”
　　郁听白问：“所以是要我们……抓鸡？”
　　“猜对了！”许蝶兴高采烈道, “每只鸡的腿上都绑有小纸条, 取下小纸条, 就可以获得上面写着的奖励哦。”
　　她顿了顿, 又故意压低嗓音, 阴恻恻地补充，“当然，也可能是惩罚，看运气的。”
　　安轻一听看运气的事就头疼, 她们团也不知道出了什么问题, 除了沈思淇之外, 手气都不太好。可偏偏沈思淇又在别人家的队伍, 留下她们几个非酋面面相觑。
　　不过这片草场的面积很大, 除了运气, 体能也是一个重要的影响因素。
　　听说可以翻盘，沈思淇兴奋地拉着许蝶的手，一叠声的问道：“最高奖励是多少呀？超过五十, 命都给你！！”
　　许蝶说：“……一百块。”
　　沈思淇：“那你可以获得我纯洁的灵魂。”
　　确定了玩法之后, 女孩子们热热闹闹地在草坪上进行拉伸, 准备进行这一场恶战。
　　此时时间是下午两点，正是吃饱了饭最困的时候。
　　但安轻却毫无睡意，她踩着脚下柔软的泥土，视线落在斜前方那道高挑修长的人影上。
　　郁听白的站姿很随意，目光里带了一点点漫不经心的味道, 完全没有要上战场的紧张感。她不紧不慢的挽起衣袖，露出一截纤细的洁白手腕。
　　安轻想了想，凑到郁听白跟前，小声道：“那些鸡跑得可快了，咱们有什么策略吗？”
　　郁听白勾了勾唇，“不用，顺其自然就行。”
　　安轻很困惑：“不行的白白，不想想办法，很难抓住它们。”
　　她觉得郁听白这种大小姐应该是没领教过跑山鸡的威力的，虽然现在它们只是悠闲的散散步吃吃虫子，但一旦被人追赶，就会展现出惊人的爆发力。
　　郁听白冲着某个方向扬了扬下巴，“有工具。”
　　安轻顺着她的目光看去，只见工作人员拿来了两摞竹筐，放到了众人脚边。
　　许蝶介绍道：“这是节目组为大家提供的辅助道具，相信一定可以助各位一臂之力。”
　　安轻好奇的拿起一只竹筐，颠了颠，发现其重量很轻。
　　许蝶道：“这些竹筐都很薄，不会伤到动物，但也能轻易的被顶翻，所以在跑山鸡刚刚被扣住的那一瞬间，是最好的捕捉机会。当然啦，用竹筐扣住它们，本身也需要极高的技巧和判断力，不练一练很难做到。”
　　许蝶说到这里，停顿片刻，张望一圈，然后选定了目标。
　　“听白，你来试试。”
　　郁听白没拒绝，活动了一下手腕，几步走过来，动作优雅地单手拎起一只竹筐。
　　她四周看了看，抬手瞄准，朝着一只正在散步的鸡就扔了过去。筐子在空中划出一道利落的弧线，稳稳的将其扣在其中。
　　温泠距离那只倒霉的鸡比较近，一阵风似的迅速上前，捂住了筐。跑山鸡挣扎着，筐内传来扑腾翅膀的声音和响亮的鸣叫。易灼也走了过去，在温泠揭开竹筐的一瞬间，手法熟练地抓住了鸡的翅膀。
　　许蝶：……？
　　给她点面子行吗？
　　“也不难嘛。”安轻很是得瑟，跟郁听白一起凑了过去。虽然她没有出力，但未婚妻这么优秀，她有种莫名的自豪。
　　郁听白拂去手上的尘土，看着她笑，“轻轻，你来抽奖。”
　　抽奖？
　　安轻被她脸上明亮的笑容晃了一下，片刻后才反应过来，郁听白是让她去打开绑在鸡腿上的小纸条。
　　沈思淇走了之后，大家好像默认她变成了运气最好的那个。
　　于是安轻肩负着全村人的希望，上前一步，取下了那卷小纸条。
　　“等一下。”
　　安轻正要打开纸条，许蝶却突然开口制止了她。
　　她眨眨眼，提议道：“安轻，这次只是示范，所以我给你个选择的机会。”
　　安轻不解道：“什么机会？”
　　许蝶道：“纸条上面的内容，可能是好的，也可能是坏的。这一次你可以决定，要不要将这张纸条计入你们队的结果。”
　　安轻一下子陷入了纠结。
　　其实如果许蝶不提这事，她就直接打开了，就当抽盲盒，没什么心理负担。可一旦让她来选，这份责任似乎就变得沉重许多。
　　她求助一般的看向郁听白和温泠：“怎么办？”
　　这两个人沉稳聪明，平时安轻遇到难以决定的事情通常都会问她们，早就形成了习惯。
　　温泠说：“听白决定吧，鸡是她抓的。”
　　郁听白只是笑，“我听轻轻的。”
　　安轻还没说话，就听到一旁的沈思淇冲着她们喊道：“生在福中不知福，不要给我们呀！”
　　她们目前处于劣势，她不想放过任何一个翻盘的机会。
　　楚凝皱眉道：“万一是不好的呢？”
　　沈思淇说：“你要相信我的运气。”
　　江然说：“可是这个已经被她们摸过了……”
　　什么意思啊，非酋也是有尊严的！
　　安轻被气得不行，直接拍了板：“沈思淇，今天我就要把这张纸条给你们队，你敢要吗？”
　　沈思淇立刻回敬道：“要，怎么不要！你别后悔就行。”
　　于是众目睽睽之下，小纸条被缓缓展开：
　　“你这辈子，有没有为了一块钱拼过命？”;小纸条的左下角印着一行小字：面值1元。
　　许蝶一脸看好戏的表情：“那恭喜沈思淇为队伍赢得了一块钱哈！”
　　安轻顿时一阵肉疼，那可是一块钱啊！她们全部身家也就几十块！
　　草坪上这么多鸡，按照这个速度下去，岂不是很快就要被对面追上了？
　　她委屈巴巴的哼哼唧唧：“我不该把纸条给她们的，我以为我很黑的，呜呜呜……”
　　话还没说完，她就被身边的人搂进怀里，得到了一个安抚的抱抱。
　　头顶被人温柔地摸了摸，“轻轻，你的好运气在后面。”
　　“怎么着，听白你心疼了吗？”沈思淇见队友又在炒CP，赶紧上道的送上助攻，她得意洋洋地蹦跶两下，把小纸条献宝似的交给楚凝。
　　“姐姐，我赚到了一块钱！！”
　　楚凝扫她两眼，淡淡道：“不错，继续努力。”
　　沈思淇立正站好：“是！”
　　沈思淇的运气果然很好，虽然没抽到一百块的巨款，但也一次都没有落空，她们队伍五毛一块的小纸条攒了不少，还有一张五块钱的，加起来也是一笔可观的数目。
　　相比之下，安轻她们则逊色许多。虽然鸡没少抓，但结果却不尽人意。抽到的小纸条五花八门，有些内容能把人气死。
　　“有时候不努力一把，都不知道自己的运气有多差。”
　　“看你这么拼，奖励你一毛钱吧。”
　　“你的汗水都是徒劳的，就像这张面值0元的纸条。”
　　……
　　最过分的两张是：
　　“最近手头有点紧，借我两块钱花花。”
　　“你看天边的那朵云，像不像你欠我的三块钱。”
　　愣是倒扣了她们五块钱，让本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　游戏时间一共就十五分钟，后来几个人一合计，反正时间也没多少了，索性放弃，集体躺平。
　　再这么努力下去，怕不是要被扣成负资产。
　　最终统计结果的时候，安轻她们队总资产为70.5元，而沈思淇的队伍追了上来，资产为70元，局势一下子变得非常胶着。
　　不过就像郁听白说的，综艺有输有赢才好看，所以也无人在意。
　　录制完这part已经到了晚饭时间，节目组总算做了一回人，说是一会还有重任，这顿饭就不收钱了。晚餐非常丰盛，都是当地的农家菜，一个个陶瓷餐盘盛得满满当当，色泽鲜亮，看上去很有食欲。
　　食材非常新鲜，保留了最原始的美味，安轻吃得很是尽兴，每次吃到她觉得好吃的食物，她就会顺便给郁听白夹两筷子。
　　反正饭桌上热闹的很，也没人会注意到她这边。
　　倒不是安轻想秀恩爱什么的，只是郁听白这顿饭吃得心不在焉，基本没怎么动筷子。
　　每隔几分钟，郁听白就要掏出手机看一眼，翻两下。尽管她已经在努力控制了，但唇边淡淡的弧度和眼中的光亮还是暴露了她此刻的好心情。
　　到底是怎么回事啊？该不是在跟哪个小姑娘聊天吧？
　　安轻心下生疑，碗里的大猪蹄子都不香了。
　　她又不好直接问，只得装作不经意的样子，在郁听白再一次拿出手机的时候，偷偷往对方身边凑了凑，试图窥屏。
　　没想到郁听白警惕性很高，竟然用了防偷窥的钢化膜，她在一旁努力了半天，也只能看到黑乎乎的一片。
　　郁听白难道是真的外面有狗了！那她这不是快要死了吗？
　　安轻又是吃醋又是怕死，越想越悲愤，表情都快挂不住了。
　　她放下筷子，望着面前的食物，幽幽地叹了口气。
　　这时，一只手机被推到了她的面前。
　　安轻一愣，抬头望向身旁。
　　郁听白一手托着下巴，正静静地望着她，眼中有温和笑意，一如平常看她时那样。绸缎似的黑发从肩头滑下几缕，映着一点点暖黄的灯光。
　　安轻的心跳顿时漏掉一拍，她的手指收紧几分，小声说：“你干嘛呀。”
　　郁听白俯身凑近她的耳边，呵气如兰。
　　“想让我的小未婚妻检查一下手机。”她凑近，低声说道，“不知道，她愿不愿意？”
　　安轻的小心思被看穿，又是羞又是恼，脱口而出，“我才不看。”
　　郁听白笑笑，拉过她的手，把手机放在了她的掌心。
　　“可是我想让轻轻看。”
　　郁听白的手很暖，带着让人安心的熨帖温度，让人不由自主的就想陷进去，安轻的耳根已经开始发红，她顿了顿，也
　　压低了声音，故作镇定道：“密码呢，没有密码我怎么看？”
　　电视剧里不是经常这么演吗？海王姐姐故意说要给傻白甜女朋友看手机，女朋友往往会觉得不好意思或者愧疚，干脆就不看了。但如果一旦真的要看，又会被扣上“不信任恋人”的帽子，都是套路。
　　安轻倒想看看，郁听白这么坦荡，是想套路她，还是真的对她毫无保留。何况人命关天的事，她才不要当什么傻白甜。
　　所以她直接就开口管郁听白要了密码，有些紧张地观察着对方的反应。
　　郁听白一愣，然后又笑了起来。
　　她用手指勾了勾安轻的掌心，贴着她的耳边说道：“密码是你的生日，我以为你会猜到。”

63、第 63 章
　　安轻猝不及防, 脖颈都染上绯红。
　　她用手扇了扇风，推推身边的人，想要掩饰此刻的悸动，“好热, 你离我远一点, 我要检查手机了。”
　　郁听白弯唇, “好。”
　　她坐直身体, 一本正经地开始吃面前的食物。
　　白色的瓷盘里装了各式各样的菜品, 都是安轻刚才给她夹的。但她急于看安轻写的CP文，还没来得及吃。
　　安轻坐在一旁，认认真真地在屏幕上输入了自己的生日，果然顺利解了锁。
　　这密码是郁听白什么时候改的啊？算她有良心。
　　安轻难以控制地嘴角上扬, 又怕被郁听白发现, 只得努力绷着一张脸, 整个人都快要憋出内伤。
　　不行不行, 不能被糖衣炮弹所迷惑, 她还是要好好检查一下各个聊天软件的聊天记录的！
　　安轻先是点开了微信, 正要往下翻，视线却猛地一滞。
　　她的对话框被置了顶，上面的备注是“小轻轻”。
　　手指点开, 里面的聊天背景是两个人的合影。
　　什么嘛, 郁听白这个人还挺有仪式感, 是随了她妈妈吧。
　　聊天内容更是暧昧，都是“我想你了”、“轻轻最漂亮”、“晚安，要梦到我哦”之类的。
　　真奇怪，发的时候不觉得有什么，怎么现在看起来, 这么让人不好意思呢。
　　安轻红着脸关掉了对话框，又认真浏览了一番最近联系人，发现郁听白除了跟她聊天的时候，跟别人发消息都是公事公办的态度。
　　“好的，我知道了。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“收到。”
　　至于可疑的漂亮小姑娘，自然是一个也没有的。
　　好吧，算你过关了。
　　安轻又点开QQ，发现情况也差不多。她把手机还给郁听白，小声问出心中的困惑：“那你刚才看什么呢？笑得那么开心。”
　　郁听白无辜地看向她：“逛了逛CP超话而已，咱俩的。”
　　安轻很满意：“这还差不多。”
　　酒足饭饱之后，众人迎来了最后一个游戏环节。
　　许蝶先是贴心地问道：“大家吃得怎么样？”
　　“很好。”沈思淇第一个回答，她困惑地看了看四周，“还有菜没上？”
　　楚凝恨铁不成钢地轻轻拽了一下她的小辫子，“就知道吃。”
　　沈思淇委屈巴巴地夺过小辫子，“不可以吗？”
　　“可以。”楚凝怕她哭，赶紧放缓语气，“你怎么样都可以。”
　　谢天谢地，这档综艺终于要拍完了。以后她应该就不会再跟这位小哭包有什么交集了，这么一想，还真是……
　　算了，其实小哭包有时候也挺可爱的。
　　许蝶道：“天下没有免费的午餐，接下来才是今天的重头戏，大家做好准备哦。”
　　安轻听后，犹豫两秒，又从眼前的果盘里挑了几块水果吃。
　　听许蝶的意思，今晚会很辛苦，她容易饿，得补充点体力。
　　温泠问：“具体是要做什么？”
　　许蝶神秘地笑笑：“跟我来。”
　　***
　　明月高悬，月光倾泻而下，泥土地上的石子反射着星星点点的光泽。
　　眼前是一片茂密的森林，在晚风的吹拂下，时不时漾起一层墨绿色的波纹。树叶摩擦的“沙沙”声不绝于耳，和此起彼伏的蝉鸣声一起，成为了夏天专属的乐章。
　　许蝶问：“试胆大会，大家都听说过吗？”
　　几人互相看看，有人点头有人摇头。
　　安轻愣了两秒，随即反应过来，身上顿时寒毛直立。
　　关于试胆大会她是知道的，这是国外流传过来的一种游戏玩法。是一种对胆量的考核，一般在夜晚进行。
　　游戏场地通常会选在阴森森的山林里，众人按照规定的路线到达目的地，先到达终点的人获得胜利。当然，路上会有人为设置的障碍，也会有人扮演成鬼怪来吓唬玩家，拖慢游戏进度。
　　许蝶先是简单介绍了一下试胆大会的历史玩法，然后说道：“咱们这场比赛，可以说是试胆大会plus。本次拍摄也是没有follow PD的，但是林中有全方位多角度的夜视摄像头。我们有专业的演员和道具，并且还在玩法上进行了一点创新。”
　　一个综艺而已，能不能不要这么努力了，这是内卷你知道吗。
　　安轻在心里默默吐槽，她真的希望这里的科技不要如此发达。
　　许蝶说：“不过在介绍游戏规则前，我要先讲述一下本次游戏的背景故事。”
　　来了来了来了，这也是试胆大会的惯例。在开始前，主持人会讲一个发生在附近的诡异故事，以渲染恐怖气氛。
　　安轻听得头皮发麻，不自觉地就往郁听白身边缩。
　　浓重的夜色中，郁听白悄无声息地牵住了她，熟悉的暖意从掌心传来，让她心里安定不少。
　　“很久很久以前，村里生活着一位漂亮姑娘。她因为不满父母安排的婚约，在婚礼前一天与自己真正喜欢的人私奔了。她的父母向其他村民求助，几乎整个村子的青壮年都倾巢出动，到处搜寻。”
　　“情急之下，女子和她的爱人躲进了一片森林。这里非常危险，据说会有猛兽和鬼怪出没，没有人敢在晚上靠近这里。但为了躲避追击，二人也顾不得许多，义无反顾的冲了进去。”
　　“第二天一早，村民们在森林里发现了被啃食的不成样子的尸体，鲜血和内脏流了满地。从那天之后，只要有人在晚上进入女子丧命的那片森林，便会消失的无影无踪，连尸骨都不曾留下。”
　　“人们都说，是女子的怨魂化为了厉鬼，在向阻挠她幸福的村民们复仇。还有人说那里本来就是怨魂的聚集地，女子的加入使得怨气更强大了……”
　　“还有人坚称，如果是真心相爱的情侣走进森林，不仅不会受到伤害，还会在女子的指引下安全走出森林，不会迷失方向。”
　　故事没什么新意，但是看着眼前笼罩在夜色中的黑压压的树林，安轻心里十分忐忑。节目组接下来的安排应该是，让她们进入树林，躲避鬼怪的追击。
　　但这片无人的黑暗森林已经足够恐怖，再加上鬼怪和道具的加成，她现在已经开始腿软了。
　　许蝶道：“咱们一共有八个人，一会两两一组，从四个不同的方向进入森林，到达森林中间的空地视为完成挑战。用时越短的队伍，获得的奖励越多。”
　　“不过大家注意一下，森林里有很多岔路，如果没有NPC的指引，是很难顺利走出的。至于怎么获得NPC的帮助，就要靠大家自己的努力了。”
　　于是众人进行了毫无悬念的两两分组，然后到工作人员处领取了手电筒，外加一个丝绸质地的小锦囊。
　　安轻将锦囊打开，发现里面竟然是一张地图。
　　纸张的左上角写了“1号”两个字，下面则是这片森林的地图。
　　外围的部分很清晰，如同许蝶所说，有许多岔路。在某一块区域里，分布着许多红点。
　　而地图中间的部分则是空白，所有的道路延伸到此处之后都断了。
　　许蝶道：“森林被分成了四个区域，每组队伍都从不同区域的边界出发，大家可以先按照地图上的路线向森林中间走。红点的位置代表本队所在区域的线索，收集线索，有助于快速通关哦！”
　　温泠问：“地图左上角的‘2号’是什么意思？”
　　许蝶说：“你们是2号队伍。2、3、4号队伍需要跟我一起前往出发点，而1号队伍只要留在原地，等待其他队伍到达起点后，再同时出发就可以了。”
　　于是其他人纷纷跟着许蝶上了车，1号队伍的安轻和郁听白则在工作人员的带领下，来到了属于她们区域的入口处。
　　这是一条普普通通的泥土路，自脚下蜿蜒出去，尽头隐没在林中的夜色里。
　　左右还要等，郁听白索性拿出了手机，询问身边的人：“轻轻，我可以刷一会儿微博吗？”
　　她看过来，眼眸明亮而温柔，红唇弯起，嘴角上挑。
　　安轻回想起自己之前的怀疑，只觉得一阵愧疚。
　　什么嘛，她才没有那么小气，连微博都不让刷。
　　她一本正经地点点头：“你刷吧，我也刷会儿。”
　　安轻拿着手机，不动声色地跟郁听白拉开一点点距离，然后打开微博，切换到了小号。
　　昨天她发表完文章，实在太困，没有看评论就直接睡觉了。今天又拍摄了一整天，也没抽出空来刷微博。
　　消息栏里依然显示着99+，安轻点开，立刻被铺天盖地的“哈哈哈哈”包围了起来。
　　“这是什么沙雕文风哈哈哈哈哈！”
　　“新来的，请问是直接笑吗！”
　　“太太多多更新，雨过天青有你了不起！！”
　　经过她这段时间不懈的努力，她终于从一个默默无闻的沙雕文写手，变成了一个小有名气的沙雕文写手。
　　其实她的本意是想写可歌可泣、感人肺腑的爱情的，也不知道事情怎么就成了这个样子。不过没关系，被误解是表达者的宿命。只要能提升CP热度，她不介意承担这份困扰。
　　安轻一边偷偷读着评论，一边用余光瞥了郁听白一眼。
　　她站在一棵树下，眼神专注，正在认真地拿着手机打字。
　　大概是工作上有什么事情吧。
　　检查过手机后，安轻对自己的未婚妻已经是非常信任了。她收回目光，却发现手机屏幕上跳出了一条新的评论。
　　白白最爱轻轻：大大你写得真的好好看哦。文笔流畅，感情细腻，让我身临其境。我读完这一篇，心里非常感动，是初恋般的感觉QvQ
　　安轻喜出望外，美滋滋地将那条评论翻来覆去的读了三遍。
　　这么长时间，终于来了一个有眼光的读者！

64、第 64 章
　　易灼打开手电筒, 冲着前方的路照了照，漆黑的视野里顿时浮现出一片墨绿色的树丛。小路从树丛中间穿过，有些狭窄, 刚好能供两个人并肩走过。
　　“走吧，队长。”
　　易灼侧过脸, 冲着身后伸出一只手。温泠抬头看她，眼珠淡漠, 但还是很给面子地握住了。
　　易灼握住那只手, 一路向丛林深处走去。她一边走一边看地图，试图找到距离自己最近的线索位置。
　　这时，她的手被轻轻地拽了一下。
　　察觉到身边人的停顿, 易灼问道：“怎么了？害怕？”
　　说完她自己也觉得不可能, 温泠除了麻烦之外, 其他的似乎什么都不怕。而且她目光平和，步履轻快, 也不像是害怕的模样。
　　“不是。”温泠用另一只手拂了拂脖颈，“有蚊子咬我。”
　　易灼停下脚步，从口袋里掏出一包防蚊贴。那是临行前工作人员发放的，说山里蚊子毒, 让她们备着, 肯定用得上。
　　她揭下一张, 小心的贴在温泠的脖颈上。手指滑过白皙细腻的肌肤, 果然摸到了一处红肿。这里的蚊子果然厉害, 被咬没多久，就已经肿起来了。
　　易灼皱眉，又揭下几张，贴在温泠的手臂和脚踝上。她问道：“你是不是很招蚊子？”
　　这才走出去几步啊, 而且她们两个人，蚊子偏偏就咬了温泠。
　　温泠点头：“只要有我在，蚊子是不会咬别人的。”
　　易灼笑了一声，“你倒是挺有牺牲精神。”
　　她收起防蚊贴，又牵起温泠，“走吧，贴了这么多，也该有点效果。”
　　温泠上下打量她一番，问道：“你不贴么？”
　　“不用了。”易灼没看她，嘴角轻轻一挑，拉着她大步往前走，“让它们咬，我不怕。”
　　是为了代替自己被咬吗？
　　温泠狐疑地看了她一眼。她一向是不喜欢想太多的，但最近也不知道是怎么了，关于易灼的事情，她总是忍不住去琢磨两下。
　　算了，也许是易灼就喜欢被咬呢，人嘛，总是有很多奇奇怪怪的爱好。
　　温泠把心里乱七八糟的想法压下，身边的人却突然停住了脚步。
　　易灼拉着她，飞快地闪身躲到了一处树丛的后面。
　　这里的空间有些拥挤，她整个人都靠在易灼怀里，熟悉的温热体温一瞬间将她包裹起来。易灼关了手电筒，把下巴搁在她的肩膀上，手臂环了上来。
　　温泠：？
　　她正要说话，却被易灼捂住了嘴巴。然后耳边传来对方低低的声音，“躲一会儿，附近有动静。”
　　易灼是个对危险很敏锐的人，之前有几次被私生粉跟踪，都是她第一个发现。以温泠对她的判断十分信任，当即屏住呼吸，静静地等待着。
　　果然，易灼话音刚落，斜后方就传来一阵吵吵闹闹的声音。
　　“这是哪啊？走错路了吧！”
　　“没有，这是2区和3区的边界。”
　　“你行不行啊？都走到别人家去了。”
　　“你行你来带路呗？”
　　温泠轻声说：“是‘Destiny’的人。”
　　她和易灼被分到了2区，而舒清羽和江然则被分到了3区。她们是沿着离3区最近的那条路走的，对方恰巧也走了附近的路线，以便撞上了。
　　易灼眼眸危险地眯了眯，低声说：“咱们得出去，第一个线索就在附近，不能让她们拿到。”
　　她视力极好，刚才停下来的时候，已经注意到前方不远处的一颗树的树干上挂着什么东西，像是她们手里装地图的同款锦囊。
　　她听到声音，本以为是鬼怪出没，才想要躲一躲，没想到竟然遇到了对面的玩家。
　　“诶，前面好像有东西。”舒清羽也发现了锦囊，回头冲着江然喊道。两人直接跨过区域间的界限，走到了温泠她们来时的路上。
　　江然犹豫道，“这不是咱们区的，拿了有用吗？”
　　舒清羽：“咱们先拿……”
　　话刚说到一半，只见一道黑影从树丛中跃出，一阵风似地掠过，伸手一拽，轻轻松松地将挂在树干上的锦囊取了下来。
　　舒清羽怒喝：“谁啊！吓死我了！！”
　　易灼回过头，发梢轻轻拂过肩膀。她用修长的手指颠了颠锦囊，薄唇弯起，露出一个挑衅的笑容。
　　“擅自拿别人的东西，不太好吧。”
　　舒清羽早就觉得易灼跟她们的暴躁队长有几分像，气势上先怂了三分，“那是我们先看到的。”
　　“是我们区的线索。”树丛中又走出一道纤细人影，温泠从容不迫地走到易灼身边站定，说道，“回你们……”
　　这时，前方的树丛里突然传来一阵悉悉索索的声音。
　　几人一惊，都不再说话，静静地听着。
　　两支手电筒的光线将路面照得透亮，大约半分钟后，有人都看到，从一侧的树丛里，慢慢地爬出一个混身是血的女子。
　　她动作僵硬的、慢慢的朝着众人的方向抬起头，凌乱的黑色长发散开来，露出惨白惨白的一张脸。
　　江然：“卧槽……这什么。”说着便拉着舒清羽往后退了两步。
　　女子匍匐在路中间，鲜血滴滴答答地从脖颈的裂口处往下淌，无声的渗入泥土之中。她抬起头，眼珠翻白，笑容狰狞，慢慢地朝着众人爬过来。
　　月黑风高，荒山野岭。眼前的场景堪比鬼片现场，要说一点都不害怕那是假的。
　　江然拽着舒清羽就想跑，但视觉冲击太大，两个人皆是双腿发软，一时定在了原地。
　　她看到一旁的温泠和易灼也没有动，大概也吓傻了吧。
　　电光火石之间，江然突然想到了什么，大声提醒道：“不是说鬼怪遇到真情侣的时候，不仅不会伤害他们，还会指引方向吗？我们快演一波！”
　　说着她一把搂过舒清羽，在她的脸颊上用力亲了一下，然后指着温泠和易灼对血衣女子喊道：“看到了吗？我们是真的，你要抓就抓她们！”
　　舒清羽配合的抱住她，疯狂点头：“我们是真心相爱的，她们只是队友，快抓她们走啊！”
　　血衣女子大概未曾想过会如此发展，身体一僵，竟是一时没有动。
　　正在拆锦囊的易灼很是无语，她低声对温泠说：“队长，她们理解错了，正确的做法应该是读这里面的……”
　　这时，她突然发现温泠的表情变了。一贯平和清浅的眼眸阴沉沉的，紧抿着唇，山雨欲来风满楼。
　　易灼心里“咯噔”一下，不是吧，这该死的胜负欲难道又……
　　她还没来得及反应，就被身边的人抓住了衣领。温泠双手拽住她，把她拉向自己，然后用力地吻住了她的唇。
　　舒清羽：！！！
　　江然：？？？
　　血衣女子：……
　　易灼惊得身体一颤，手里的锦囊都落到了地上。她手足无措，索性心一横，像往常那样搂住了温泠的腰。
　　算了，反正这段也够呛能播，就当是任性一回。
　　温泠足足吻了五秒钟才放开她，她侧过脸，用手指轻轻抹去唇边晕染开的口红，轻蔑一笑。
　　“你们输了。”
　　***
　　相比于温泠那边的鸡飞狗跳，安轻这里简直顺利的不可思议。
　　郁听白很快摸清了游戏规则，地图上标注的每处线索，都会有一个锦囊。锦囊里有一张纸条，上面写着不同的情话。遇到鬼怪的时候，只要对其念出字条上的内容，对方就不会为难她们，还会给她们指路。
　　但每张字条只能用一次，念过就失效了。而如果没有字条，鬼怪就会对她们穷追猛打，还会使用一些整蛊道具来吓人。以在向目的地行进的过程中，她们必须一边寻找锦囊，一边躲避鬼怪的追击。
　　两人走了差不多半小时，眼前出现了一小片空地。
　　脚下的路和树丛另一边的一条小路汇聚到一起，与这片空地相连。
　　空地的中间站着一个孤零零的人影，她身着黑色长裙，下摆破烂不堪，随风飘荡。海藻似的长发遮住大半张脸，嘴巴涂得血红，露出两颗獠牙。
　　一路上看过许多五花八门的鬼怪，安轻都有点免疫了，何况这个女鬼姐姐在NPC里颜值算高的，以她并没有表现出害怕情绪，熟练地从口袋里掏出一张小纸条，对着女鬼大声朗读。
　　“我在找一条路，通往你心里的路。”
　　郁听白看着她认真的样子，没忍住，笑了场。
　　女鬼：……
　　好歹她也是个鬼，给点面子行吗？
　　她身形一动，正欲开口，却看到另一条小路上又出现两个人影。
　　“啊啊啊啊啊！！姐姐有鬼！！”
　　沈思淇尖叫着往楚凝身后躲，从她的肩膀后面露出一双惊恐的眼睛。
　　楚凝很无语，从口袋里掏出纸条，一口气道：“你今天有点怪啊怪可爱的。”
　　女鬼：……
　　谢谢你愿意花3秒钟来敷衍我。
　　不过刚好，两队人同时到了，她就可以只说一遍台词，早点下班了。
　　“看来，你们是两对不幸的情侣，在森林里迷失了方向。”
　　安轻：“没有不幸。”
　　郁听白：“没有迷路。”
　　楚凝：“不是情侣。”
　　沈思淇：“姐姐说得对。”
　　女鬼额上的青筋跳了跳，“让我说完！”
　　她侧过身，向两队人展示身后的两条岔路。
　　“这两条路，一条有鬼怪出没，另一条则是安全的。”
　　她转过脸，观察着众人脸上的表情，眼中浮现出几分期待。
　　“你们两队人，每队只有一个人可以走安全的那条路，让谁走呢？”

65、第 65 章
　　这真是个困难的抉择, 安轻一时有些纠结。
　　论胆量，郁听白远在她之上，就算是对方一个人走这条路, 恐怕也不会感到害怕。
　　但她觉得不合适。
　　就算郁听白不在意，她也不想把她留在一条有风险的道路上, 而自己缩在安全区里。
　　就在这时，发顶被人轻轻摸了摸。
　　郁听白凑过来, 低声道：“轻轻, 一会儿你就跟思淇去安全的那条路……”
　　安轻抬头看她，郁听白也恰好望过来，月光照在她完美无瑕的脸上, 眼眸里映着粼粼碎光, 有种奇异的脆弱感。
　　“白白。”安轻打断了她的话, 她注视着那双漂亮的眼睛，问道, “你不想我陪你吗？”
　　郁听白一愣，然后眼神一软，慢慢地露出一个笑容。
　　她说：“你在担心我吗？”
　　安轻小声回答：“当然。”
　　她顿了顿，又说, “而且我觉得, 如果我们一起去的话, 其实也没有那么可怕。”
　　事实如此, 刚才一路上她们也遇到了很多妖魔鬼怪, 但有郁听白在身边，她的心里就有了底气。她虽然胆子小，但多一个人陪着，那种感觉是不一样的。
　　“好。”郁听白牵起她的手, “那我们一起。”
　　女鬼刚好也等得心急了，催促道：“决定好了吗？抓紧时间哦。”
　　楚凝看她一眼：“急着投胎？”
　　女鬼：……
　　是急着下班啦！
　　沈思淇举手，对女鬼道：“决定好啦，我去安全的路！”
　　一旁的楚凝也点点头，表示认可这个结果。
　　刚才听女鬼讲完规则后，她一点也没犹豫，直接可怜巴巴地去求了楚凝。
　　“姐姐，你让我走安全的那条好不好，我去有鬼的那条会死的！”
　　楚凝摆了摆手，语带嫌弃，“知道了知道了。”
　　她的想法很简单，沈思淇这么怕鬼，她又不怕，二选一，她去就好了。
　　而且沈思淇年纪小，她照顾一下也没什么。
　　就这么把这件事定了下来。
　　沈思淇挺好奇安轻和郁听白会怎么选，在她心里，她这两个队友胆子很大，都是无所畏惧的类型。所以不管谁跟她一起走，她都会很有安全感。
　　她静静地盯着站在一起的两个人，等待着一个结果。
　　安轻开口道：“我们要一起去有鬼的那条。”
　　她微微扬着下巴，月光清晰的勾勒出她的轮廓。蓝眼睛里带了笑，就像秋日里微微漾起波纹的清澈湖泊。
　　沈思淇呆滞一秒，还没来得及回话，突然感到背后传来一阵诡异的低气压。
　　她转过头，发现楚凝的脸色有那么一点点阴沉。
　　沈思淇：？
　　生什么气，不是刚才说好的吗？
　　这时，一直被忽视的女鬼开口道：“其实这是我们安排的一个考验呢！”
　　沈思淇：“哈？考验？”
　　女鬼一指安轻和郁听白，说道：“你们两个，成功通过了考验，是生死与共的伴侣，所以可以一起走安全的路！”
　　她又指了指目瞪口呆的沈思淇和冷着一张脸的楚凝，“很遗憾，你们没有通过考验，只能一起走有鬼的那条了。”
　　安轻顿时喜形于色，没想到节目组居然还要玩这么古老的套路，她刚才还真没往这方面想。
　　显然，对面的两个人也没有。
　　沈思淇：……
　　她快要不能呼吸了。
　　就算再迟钝，她也意识到了此刻发生的事情。
　　面对危险的时候，郁听白和安轻都没有丢下彼此，选择了一起面对。而她贪生怕死，竟是毫不犹豫的丢下了楚凝，还自我感觉良好？！
　　现在好了，她只能跟楚凝一起走有鬼的那条路了。
　　楚凝现在的这副样子，可真是比鬼还可怕QAQ。
　　安轻已经牵着郁听白出发了，边走还边回过头，得瑟地冲她做了个鬼脸，然后用手比了个抹脖子的动作。
　　沈思淇顾不上理她，赶紧拽着楚凝的衣袖滑跪，“姐姐，我们不要跟别人攀比了，听白和安轻都不怕鬼的……”
　　她一边解释一边忐忑地观察着楚凝的表情，见对方的脸色渐渐缓和下来，心里才踏实一点。
　　“行了。”楚凝伸手弹了一下她的脑门，“知道你胆子小，走吧。”
　　其实楚凝在暗自纳闷，本来沈思淇让她走有鬼的那条，她不觉得怎么样。但看到安轻和郁听白的选择后，她的心里一瞬间有些不快。
　　她的脑海中难以控制的浮现出一个念头——明明天天说着喜欢她崇拜她，甚至还在做任务的时候，亲吻了她。怎么到了关键的时刻，一点都不心疼她呢？
　　不过转念一想，沈思淇又不是她什么人，心疼她做什么。
　　罢了，反正综艺马上就要结束了，随她去吧。
　　***
　　果然如同女鬼姐姐所说，安轻和郁听白顺利的一路向前，丝毫没有收到阻碍，第一个到达了目的地。
　　温泠组和江然组则几乎是同时到达的，楚凝组最后。
　　许蝶将各队的到达时间经过一番换算，给每组人发放了奖金。
　　一天的游戏环节下来，“Princess”团持有资金127元，而“Destiny”团持有资金116元。
　　但这只是游戏的结果，最后定胜负还是要看节目播出后的观众投票。
　　这次的工作也接近尾声，大部分内容都已经录制完毕，明天再拍摄一些游玩的片段，本次综艺就算圆满收工了。
　　晚上住宿的地方是当地的农家乐，一人一间大床房。
　　分别的时候，郁听白拉住安轻，在她的耳边小声说：“轻轻，明早还要拍起床花絮，今天也不能陪你睡觉了。”
　　这话说的，她又不是小孩子，非要人陪。
　　安轻点点头，矜持道：“行，那你早点休息。”
　　房间里舒适整洁，家具都是木制的，上面雕刻着古朴大气的花纹。透过窗户，能看到隐没在黑暗中群山的轮廓，和漫天的繁星。
　　安轻梳洗完毕，然后窝在窗边的小沙发上刷起了微博。
　　她先是在大号浏览一圈，想了想，又切到小号。
　　这期综艺的录制过程中，她又积累了很多可以写到CP文里的素材。她打算最近先找时间打个草稿，等播出之后再发出去。
　　不过一天的拍摄后，身体酸软的厉害，她今天是没有精力创作了。
　　安轻刷了刷评论，又点开了私信界面。
　　自从看她文的人变多之后，每天时不时的就会收到一些可爱小粉丝的私信，大都是表达对她的喜爱之情。这让安轻很有成就感，基本每条都会回复。
　　“大大，多更新一点吧，看不够呜呜。”
　　“今日快乐源泉hhhhh！”
　　“大大你写得也太细节了，你一定是内部人员！”
　　“大大你是不是可以近距离嗑CP，最好老实交代，不然我只能跪下来求你QAQ。”
　　……
　　安轻笑眯眯地读着私信，一条条回复过去，却在看到某一条的时候，手指一顿。
　　这条私信的发信人是“白白最爱轻轻”，她先是发了一句“大大我好喜欢你哦QWQ”，然后紧跟着发了一个红包。
　　安轻对这个读者有印象，在别人都评论“哈哈哈哈哈哈什么沙雕剧情”的时候，只有她独具慧眼，深入剖析了她文章中的情感，还说自己写的文章让她身临其境。句句都说在安轻的心坎上，让她有种遇到知己的感觉。
　　不过这人喜欢归喜欢，怎么就突然给她发红包了呢？安轻写文这么久，还是第一次收到红包。
　　虽然安轻明白这代表一种认可，但她还是觉得，不能这样随便收人东西。所以她没有点红包，斟酌着打下两行字发了出去。
　　“谢谢你的喜欢。”
　　“红包就不需要了哦。”
　　她发送之后便想退出对话框，没想到还没来得及动手，对面居然已经秒回了过来。
　　“一点心意啦，小钱而已，大大收下吧。”
　　这话可真是说的财大气粗，安轻觉得对面的人大概是个不知道赚钱辛苦的富家小朋友。作为一个成熟的大人，她还是有必要引导一下对方的。
　　安轻沉吟片刻，回复道：“小朋友，就算你家里很有钱，也不要像这样随便给网上的陌生人打钱哦。”
　　对面很快回复：“家里没钱QWQ。”
　　几秒后，又是一条：“现在还欠着债呢。”
　　这是什么熊孩子，家里有欠债，还在网上花天酒地？
　　安轻成功被气到，顿时觉得肩上的责任更重了。
　　她说：“小朋友你这样是不对的，家里经济状况不好，就不要把钱花在这种地方了，你这样我也会良心不安的。”
　　白白最爱轻轻：但是大大，你给了我很多快乐。
　　白白最爱轻轻：快乐是无价的QvQ。
　　安轻一阵头痛，她正准备发段小作文让小朋友认识到自己的错误，对面又说话了。
　　“不过我有在努力工作还债啦，妈妈说马上就要好起来了。”
　　“我以后会注意的，谢谢大大的关心QvQ。”
　　行吧，这还差不多。
　　安轻很满意，又叮嘱了两句，在对面的人再三保证以后不会在网上随便给人打钱之后，才关闭了对话框。
　　啊，又做了一件好事。
　　安轻伸了个懒腰，靠在沙发上，长舒了一口气。
　　不过这个人究竟多大啊，看口气感觉是个小朋友，但又说自己在赚钱还债。
　　算了不想了，也不是什么重要的事。
　　安轻扫了一眼时间，凌晨十二点半。
　　她打算睡觉了，照例在睡前给未婚妻发了个消息：“白白别熬夜了，早点休息哦。”
　　对面很快回复：“马上就睡QvQ。”
　　嗯？安轻挑眉，盯着消息的末尾看了两秒。
　　最近这种颜表情，还真是挺流行的哈。

66、第 66 章
　　“女团大比拼”的投票结果是在节目播出一周之后出来的, 所有成员的得票总和，再取过平均值后，“Princess”以微小的优势战胜了“Destiny”, 获得了新专辑的宣传机会。
　　本就备受瞩目的“Princess”的第一张专辑《甜蜜陷阱》，也再一次得到助力, 一举打破了当年“Destiny”第一张专辑的销量记录。而“Princess”，也成功成为了国内流量最高的女团。
　　尽管每天的工作都很忙碌, 但安轻还是抽了个时间, 带郁听白回家见父母。她也是第一次见这个世界里的父母，如同之前了解的那样，他们两个都是温和宽容的人, 对安轻的态度近乎溺爱, 对郁听白也是疼爱有加。
　　他们之前就非常喜欢成熟稳重的郁听白, 再加上宝贝女儿最近一再跟他们强调，郁听白对她多好多好, 她有多离不开郁听白种种，他们对这个还没过门的未婚妻的好感已经达到了一个新的高度，恨不得马上就把婚事定下来。
　　不过两个人转念一想，安轻今年也才十八岁, 就算订婚, 也要过两年才能到达法定结婚年龄。感情的事情不好说, 万一有什么变数就会很麻烦, 这才作罢。
　　安轻还带着郁听白请群里的三个小姐妹吃了饭。令她万万没想到的是, 在网上怼天怼地，气势十足的三个人，现实里居然一个比一个软萌。
　　一个个低着头，有些羞涩的重复着几句话。
　　“轻轻真的很喜欢你哦。”
　　“你要好好对轻轻。”
　　“不然我们三个, 可是会要你好看的！”
　　郁听白忍俊不禁，连连答应，说自己一定会好好照顾安轻，还跟三个小姑娘加了微信，说轻轻的朋友就是自己的朋友，欢迎她们监督。最终宾主尽欢。
　　“Destiny”也如同计划好的那样，对粉丝宣布了解散。在此之前，为了避免粉丝们心里接受不了这件事，楚凝她们也暗地里做了许多工作。提前打过预防针后，团粉们早已多多少少意识到了什么，也不算毫无心理准备。
　　楚凝带着两个小姑娘召开了记者发布会，诚恳的解释了散团的原因，表示分开是为了三个人更好的发展，但她们今后还会像家人一样相处。
　　舒清羽和江然没忍住，想到这么多年一起经历的种种，在发布会上几度落泪，连带着楚凝的眼眶也有些红。
　　解散后，三个人的微博依然频繁互动，也有狗仔数次偷拍到几人的私下聚会，“团内关系不和”的流言也不攻自破。
　　虽然粉丝流失是不可避免的，但大部分粉丝伤心之余，都表示会继续支持团里的三个人。凝聚着三人心血的最后一张专辑《破茧》，也取得了可观的销量。
　　而最让双方粉丝惊讶的是，在共同录制完“女团大比拼”过后，两个女团的关系竟是变得越来越好。在后期的采访里，提到对面团的时候，每个人都表达了肯定和赞扬，而且在两个团还在微博上互相宣传了一波彼此的新专辑。看来在录制综艺的过程中，两个团相处的很愉快。
　　此外，“Destiny”在综艺里有了沈思淇的加入，又有一对CP横空出世。看过节目的粉丝们纷纷表示，嘴毒心软暴躁队长X傻白甜娇软小忙内的CP实在是太好嗑了，于是集思广益，很快为两人起了个朗朗上口、十分好记的CP名——
　　“出气筒？？这是什么啊哈哈哈哈哈哈！”
　　酒店套房里，安轻笑得前仰后合，一叠声的追问趴在沙发上玩手机的小忙内。
　　就在今天，她们刚刚开启新一轮的征程——全国巡回演唱会，一共七场，为期两个月。此时她们正位于第一站F市，后天最后一次彩排过后，就要举办“Princess”的第一场演唱会了。
　　温泠的家就在F市，今天排练完之后，晚上说要回家看看，不住酒店了。易灼说自己有事，也没有跟她们一起吃晚饭。
　　所以今天就只有安轻、郁听白和沈思淇三个人留守酒店，吃过晚饭后，都凑到沈思淇的房间聊天。
　　安轻继续追问沈思淇道：“为什么叫‘出气筒’啊？楚队长对你那么好，也没拿你撒气啊？”
　　“哼，你懂什么。”沈思淇显然心情很好，她美滋滋的刷着“出气筒”CP超话，语气里带着掩饰不住的炫耀情绪，“她们都说，姐姐的脾气不太好，但是只要有我在，姐姐就没脾气，所以才取了这么个名字。”
　　原来是这个意思，倒是挺符合她们两个的。
　　能跟自己的偶像炒CP，沈思淇也算是人生赢家了。
　　安轻笑笑，说道：“怪不得呢，看来‘出气筒’CP大势所趋啊。”
　　成功把沈思淇哄得心花怒放，连连称赞她有眼光。
　　“聊什么呢，这么开心。”
　　安轻正在跟沈思淇说着话，就听到身后传来一道熟悉的女声。
　　郁听白走了过来，轻车熟路的走到安轻身边坐下。
　　她穿了水蓝色方领丝质睡裙，肩线平直，锁骨纤薄漂亮。绸缎似的长发搭在肩膀上，手里捧着三盒刚从冰箱里拿出的冰淇淋，指尖冻得有点发红。
　　安轻说：“聊‘出气筒’CP呢，白白你听过没？”
　　“听说过了。”郁听白把手里的冰淇淋分给两人，然后自己也开了一盒。
　　安轻低头，发现郁听白分给她的正是她最喜欢的抹茶味。她心满意足地打开盖子，舀出一勺送进嘴里，惬意地眯起眼睛。
　　“我要火了，我和姐姐的超话排名都到第7了。”沈思淇叼着冰淇淋的勺子，拿着手机凑过来，跟两人絮絮叨叨，“虽然跟你们还差一点，不过我才刚起步嘛，倒也正常……”
　　郁听白配合的夸她两句，突然话锋一转：“思淇，你就不觉得，楚队长可能是你命中注定的女朋友吗？”
　　安轻一愣，又想到了之前克里斯汀说的“沈思淇女朋友三个月会出现”、“玩音乐，很漂亮”。其实她最近也思考过这个问题，如果按照这个标准，楚凝确实符合这些条件。
　　“不会不会。”沈思淇摆摆手，不以为意，““我早就问过舒清羽和江然了，姐姐不喜欢我这种类型的，我们不可能的。”
　　安轻奇道：“那她喜欢什么类型？”
　　她觉得楚凝和沈思淇很合拍，而且楚凝也处处照顾她们的小忙内，竟然会一点可能也没有吗？
　　沈思淇道：“她们俩说姐姐喜欢她们那样聪明伶俐而且性格奔放的，我太娇气了。还让我别抱有希望，免得以后伤心。哎，她俩人可真好。”
　　郁听白：……
　　一个真敢说，一个真敢信啊。
　　她沉吟片刻，对沈思淇道：“那你自己觉得呢？”
　　“我觉得有什么用。”沈思淇叹口气，“她们是姐姐身边最亲近的人了，看得还不比我准吗？再说了，姐姐也经常嫌弃我，说我是小猪，呜呜呜……”
　　安轻听着听着，也快要被沈思淇说服了，她正想安慰她两句，沈思淇的手机却突然发出一阵响亮的铃声。
　　“姐姐给我发消息了。”沈思淇捧着手机，兴高采烈道，“我先回复一下。”
　　她认真阅读两遍，眼睛睁得圆圆的，然后一脸专注地开始打字。
　　郁听白看着她回完消息，然后嘴角轻轻一挑，问道：“这个铃声，是企鹅的特别关心吧，你们怎么不用微信？”
　　她们和“Destiny”互加了微信，双方平时的工作习惯差不多，使用微信的频率要明显大于企鹅。所以对于沈思淇和楚凝用企鹅聊天这件事，郁听白是有些不解的。
　　“是为了大火花和巨轮啦，姐姐说她从来没玩过这些，想养一个试试。”沈思淇回完消息，才开口回答了郁听白的问题。
　　安轻很是疑惑：“楚队长会对这些东西感兴趣？”
　　“当然啦，为了巨轮我们每天都要聊天的。”沈思淇回答，又小声碎碎念，“感谢巨轮，让我每天都有能跟偶像说话的机会。”
　　安轻反应几秒，很快便意识到了事情的不对。
　　楚凝要是真想养巨轮，早就可以跟两个队友进行，就算不跟队友，也有的是人选，何必拖到现在呢。再说了，以楚凝的性格，会是有耐心做这些的人？
　　这件事看起来，倒更像是楚凝想跟沈思淇聊天，但又找不到合适的理由，便想了这么个诡异的借口。
　　也只有沈思淇会傻乎乎的不去考虑也不去质疑，直接相信对方的说法了。
　　安轻看了一眼捧着手机傻乐的小忙内，一阵头痛。
　　她正想再劝劝沈思淇的时候，郁听白的手机突然响了起来。
　　来电显示经纪人叶茗。
　　郁听白接起：“喂？”
　　对面的声音很焦急：“听白，温泠怎么不接电话，我联系不上她。”
　　郁听白道：“她有事回家一趟，可能在陪家人没听见吧，有什么事情跟我说，我转告她。”
　　叶茗叹了口气：“是团里的事，关于演唱会的。”
　　顿了顿，又说，“我说了，你们先别着急啊。”
　　沈思淇瞬间急了：“怎么了怎么了？”
　　安轻的脸色也变得有些凝重。为了筹备这场演唱会，她们做了大量的工作和训练，只为了达到最完美的效果，怎么偏偏在最后关头出了岔子？
　　郁听白握了握安轻的手，示意她稍安勿躁。
　　她对着电话说：“茗姐你说吧，有什么事情我们一起想办法解决。”
　　叶茗又叹一口气：“你们还没看新闻吧，就刚才，杜珂被曝婚内出轨，已经上热搜了。公司紧急决定，不让她来当嘉宾。”
　　安轻听得倒抽一口凉气，她打开微博热搜，果然看到“杜珂出轨”的词条正在一个恐怖的速度向上攀升。
　　杜珂是知名歌手，也是她们巡回演唱会第一场的嘉宾，双方一起排练了好几回，已经磨合的差不多了，放弃实在可惜。不过公司的决定是对的，第一场本就重要，在这个节骨眼上被曝光了丑闻，再用她确实不合适。
　　郁听白镇定道：“那现在需要我们做什么？”
　　叶茗说：“幸亏当初咱们对外宣传只说了有神秘嘉宾，没说具体是谁。现在公司在紧急联系其他艺人，但事发突然，比较合适的档期都满了。如果大家有合适的人选，也可以尝试联系。”
　　听了叶茗的话，郁听白舒了一口气，精致的脸上浮现出几分放松神色。
　　她问叶茗：“楚凝档期满了吗？”
　　“楚凝？她不会来的。”叶茗一愣，然后解释道，“楚凝不爱搞社交你又不是不知道，她出道这么多年，从来就没出现在别人的演唱会，这种邀约拒绝过无数次。”
　　“人都是会变的。”郁听白淡淡道，她的目光轻飘飘地落在还沉浸在悲伤之中的小忙内身上。
　　就像在看一份即将被打包送出的夜宵。
　　沈思淇背后一凉，警惕地往一旁缩了缩。
　　“你要干嘛？”

67、第 67 章
　　温泠收了伞, 将其斜倚在玄关的鞋柜旁。
　　从傍晚开始，大雨倾盆，仅仅是从院门口走过来的这段路, 衣服上就留下了不少浅淡的水渍。
　　水珠顺着黑色的伞面滚落，无声的渗入地垫中。
　　口袋里的手机一直在振动, 温泠拢了拢手指，最终还是没有理会。
　　每次回到这里, 她都会难以控制地感到心烦意乱。
　　温泠深吸一口气, 打开鞋柜，发现自己经常穿的拖鞋已经不见了。她默然片刻，随便找了双一次性拖鞋换上, 然后走进客厅, 对着沙发上的人影说了句“我回来了”。
　　温母抬头, 淡淡地扫她一眼，点了点头。
　　她有一张优雅漂亮的脸, 眉眼间跟温泠有几分相似。她穿着合体的墨绿色真丝家居服，慵懒地斜倚在沙发上。手里拿着一本翻开的书，面前的茶几上有泡好的热茶。
　　看到许久未见的女儿，她并未表现出激动情绪。在温泠进门的时候, 甚至没有起身迎接。
　　温泠像是习惯了她的冷淡, 在间隔一段距离的沙发上坐下, 给自己倒了杯热茶。
　　她抿了一口, 温热的茶水流入喉咙, 驱散了一点点雨水带来的凉意。
　　温泠放下杯子，问道：“他不在家么？”
　　“不在。”温母没看她，视线平静的落在书页上。她懒洋洋地扫过最后几行，指尖一拨翻了页, 这才继续往下说，“应该在某个女人那里吧。”
　　温泠看着母亲漠不关心的脸，眼中的情绪愈发淡漠。
　　在她年纪很小的时候，她就意识到自己的家庭跟其他小朋友不一样。别的小朋友回到家，都有爸爸妈妈陪着做这做那，但她的父母却经常不在家。
　　并非是因为工作的缘故，他们两个在外面都有情人，平时各玩各的，只是一对貌合神离的表面夫妻。
　　温泠是上初中后才无意中撞破了这件事，当时她受到了巨大的精神冲击，自此三观被颠覆，甚至有一段时间处于精神恍惚的状态。
　　而她的父母不以为意，只是再三叮嘱她要保密，否则会影响他们两个人的在学术圈的风评。作为高校知名学者，比起女儿的心理状况，他们显然更在意自己的事业。
　　后来温泠想明白了两件事。
　　第一，任何亲密关系都是不可靠的，不如金钱来得实在。
　　第二，不是所有的父母，都会爱自己的孩子。
　　原来她自以为的家庭是不存在的，她自始至终都是孤零零的一个人。她的父母生下她，只是因为他们需要一个乖巧优秀的女儿，组成外人看来完美的家庭。
　　想通之后温泠反而有种轻松的感觉，一个人也挺好，不用去顾及谁，只要坚持做自己想做的事情就可以了。
　　所以当父母对她参加选秀的事情提出反对的时候，她直接无视了他们的意见。她知道他们并不是出于关心，只是出于学者莫名其妙的自尊，不想让女儿成为他人眼中的戏子。
　　温泠坚持参加了选秀，并且在出道之后，仔细计算了他们这些年在自己身上的花销，连本带利，归还了一个合理的数字。
　　在终于认清女儿不会再受他们摆布的现实后，两人终于放弃，不再试图把女儿从娱乐圈里拉出来。
　　温泠本以为他们自此两清，没想到母亲在得知了演唱会的地点之后，会特意打电话把她叫了回来。
　　温泠又捧着热茶慢慢喝了一口，问道：“你们还不离婚么？”
　　温母动作顿了顿，终于再次抬眼看她：“大人的世界，有很多身不由己，以后你也会明白。”
　　“我已经是大人了。”温泠笑着，声音却是冷的，“还有，没事的话，就不要找我回来。”
　　温母合上书，随手丢到一边。她坐直身体，似笑非笑地看过来，说道：“捞点钱就得了，你还真打算在娱乐圈混一辈子？”
　　温泠抿唇，“这是我的事情。”
　　“跟你营业的小姑娘叫什么？易灼是吧。”
　　听到易灼的名字被提起，那双如同静谧湖泊般的眼眸轻轻闪烁了一下。
　　温母道：“她是不是喜欢你？别跟这种人扯上关系。底层出来的人，就算爬得再高，骨子里也是下等人，改不了的。私下玩玩可以，但如果你真要跟她在一块，咱们家丢不起这个人。”
　　说来也是奇怪，在这么多年相处的过程中，温母说过无数刻薄的话，但都没有这几句听起来刺耳。
　　“家？”温泠冷笑，脸上罕见的带了几分情绪，“我们什么时候有过家？我和谁在一起，跟你又有什么关系？”
　　温母没想到她会如此反应，愣了一下：“你激动什么，难道……”
　　温泠没理她，掏出手机，直接拨了个电话，还开了免提。
　　几乎是在第一声提示音响起的同时，电话就被接通了。
　　易灼的声音清晰地响起，听起来很惊喜，又有一点担心。
　　“队长怎么了，没事吧？”
　　温泠握着手机，转过脸，面无表情的与母亲对视。
　　她说：“易灼，我想你了，过来接我。”
　　***
　　在郁听白跟经纪人打电话提起楚凝的时候，沈思淇就有种不祥的预感。因为郁听白边说边望自己的方向瞟，狐狸似的眼神，简直像恨不得下一秒就要把她卖掉。
　　果然，郁听白一放下电话，就起身坐了过来，跟安轻一左一右的把她夹在了中间。
　　郁听白问：“思淇，你跟楚队长现在关系很好吗？”
　　沈思淇往旁边缩了缩，小心地回答：“还可以啦。”
　　她警惕的看着那双漂亮的眼睛，问道：“你是想让我去邀请姐姐吗？我可以试试，不过我也不确定能不能成功……”
　　现在虽然楚凝每天都跟她聊天，已经持续了一个多月，但是她们两个也只是普通朋友而已，她不觉得她在对方心里分量有多重要。
　　人家都说了，聊天是为了体验一把巨轮和大火花。再加上楚凝的两个妹妹都说自己不是楚凝喜欢的类型，所以她跟楚凝聊天的时候一直挺有分寸。
　　沈思淇很有自知之明，她就是个娇滴滴的小姑娘，心软又爱哭。要说她对楚凝一点想法也没有，那是假的，但万一她自作多情地陷进去，对方又没有这个意思，她会难过死的。
　　所以保险起见，还不如一开始就不要抱有希望，能跟偶像做朋友，她也很满足了。
　　郁听白嘴角一挑，眼里闪过一丝狡黠，“思淇，要不要做个交易？”
　　她又补充：“当然，一切都是为了团里，你要是不愿意，我也不强求。”
　　一听是为了团里，沈思淇立刻就心动了。这么一想也是，她跟楚凝关系比其他人好，求求她来演唱会当嘉宾又怎么了，又不是让她去表白。
　　于是她犹豫道：“什么交易啊？违法的事我不做。”
　　郁听白说：“一会儿你按照我说的去约楚队长，我让你怎么说，你就怎么说。作为报答，我会负责到底，帮你把楚队长追到手。”
　　沈思淇：！！！
　　她的脸刷的一下红到了脖子根，“不、不太好吧……”
　　安轻看她这副样子，发觉有戏，赶紧开口帮忙：“有什么不好的，你不想让楚队长做你女朋友吗？”
　　沈思淇小小声道：“姐姐那么好，我不敢想呀。”
　　安轻说：“你放心，白白说能做到的事情什么时候失败过？”
　　沈思淇想了想好像确实是这样，但又提出质疑：“但你们两个都是单身狗，也没什么追人的经验吧。”
　　说完这句话她突然觉得气氛诡异的很，眼前的两个人动作同步的停顿了两秒，对视一眼，一时都没说话。
　　“怎么了，我说的不对吗？”沈思淇奇怪道，“咱们可是朝夕相处的人，你们俩要是有女朋友，猪都能看出来。”
　　安轻一怔，拼命忍住才没有笑出声。她当场就想反驳沈思淇这只小猪，要说追人这事她可是太有经验了，她的未婚妻就是她辛辛苦苦追来的。
　　她正思考怎么跟小忙内隐晦的暗示一下自己丰富的人生经历，就听到郁听白慢条斯理的开口了。
　　“话不能这么说，楚队长也没谈过恋爱，还不是写出了很多动人心弦的情歌。这种事情呢，天赋比较重要，没做过未必就做不好。”
　　拿偶像举例子总是格外有说服力，沈思淇立马倒戈：“是哦，你说得好有道理。”
　　于是郁听白趁热打铁：“那？”
　　沈思淇心一横：“就按你说的来！”
　　这可不能怪她，虽然不知道郁听白要让她去跟楚凝说什么，但对方开出的条件太诱人了，就算是社死，她也认了！
　　她问道：“那我们现在第一步需要做什么？”
　　郁听白说：“首先我要知道，你们发展到哪一步了。”
　　沈思淇很沮丧：“没发展啊，就每天随便聊聊天。”
　　郁听白说：“那你已经成功一半了。”
　　“哈？”沈思淇差点从沙发上弹起来，她半信半疑道，“真的吗？可是我们聊的都是日常琐事，像是今天吃什么之类的，并没有说什么暧昧的话。”
　　郁听白道：“你想啊，楚凝又不是闲人，她如果对你没好感，会关心你吃什么？”
　　沈思淇顿时醍醐灌顶，坐直身体，摆出洗耳恭听的模样。
　　“给我看几段你和楚队长的聊天记录，内容不重要，你自己选。”
　　郁听白靠在沙发上，修长的手指点了点茶几上的手机，“我主要是想看，楚凝目前对你的态度如何。”
　　沈思淇拿起手机解了锁，点开了跟楚凝的对话框，随便翻出一段几天前的记录，然后乖巧地把手机递了过去。
　　她有些不好意思地说道：“没什么不能看的，我们聊的东西都挺没营养，你别笑话我。”
　　郁听白接过手机，开始浏览聊天记录。安轻早就好奇的不行，也赶紧凑了过去。
　　楚凝：广华路新开了火锅店。
　　楚凝：听说很好吃。
　　淇淇子：姐姐你想吃吗？
　　楚凝：有点。
　　楚凝：小江她们没空陪我去。
　　淇淇子：店叫什么名字？
　　楚凝：铁锅涮一切。
　　楚凝：人挺多的，去的话得提前预约包间。
　　淇淇子：没问题。
　　淇淇子：我看看能不能把店买下来。
　　淇淇子：姐姐你想吃随时都可以去！
　　然后楚凝不理她了。
　　安轻扶额，“沈思淇，你这是在干嘛啊？”
　　“花钱啊。”沈思淇无辜地眨眨眼睛，“喜欢一个人就要给她花钱，有什么不对？”

68、第 68 章
　　安轻看得无语凝噎, 扶着沈思淇的肩膀一通摇晃。
　　“快给我醒醒！说句‘改天我们一起去’就那么难吗？”
　　沈思淇：“可是我觉得这样更有诚意嘛！再说只要她去了，我就会跑过去偶遇的呜呜呜……”
　　她明明记得有人之前跟她说过，足够富有就能拥有爱情, 现在看来都是骗人的！
　　“不行，下次你就直接约她一起去, 不要搞这些花里胡哨的，明白了吗！”
　　安轻教育她几句, 又接着往后翻聊天记录。
　　楚凝：刚才把小江她们教育了一通
　　淇淇子：怎么了姐姐？
　　淇淇子：她们又惹你生气了吗？
　　楚凝：让我花钱租个女朋友
　　楚凝：尝一尝爱情的苦
　　淇淇子：！！！
　　淇淇子：转账100000
　　楚凝：？？？
　　楚凝：你干什么
　　淇淇子：姐姐你租个好点的
　　淇淇子：别委屈自己
　　“看吧, 说到这又不回复我了。”沈思淇指着聊天记录，跟两个队友告状，“姐姐经常这样, 对我忽冷忽热, 呜呜呜……”
　　郁听白：……
　　她叹口气, 对安轻道：“轻轻，给她示范一下正确回答。”
　　安轻瞬间很有成就感, 她也是第一次谈恋爱，没想到这么快就成为了标杆，全靠同行衬托！于是她斟酌一番，说道：“姐姐你找我呀, 我是免费的！！”
　　郁听白笑得很开心：“差不多, 思路对了。”
　　沈思淇：“好像是不错, 但是我不敢QAQ。”
　　听了这么一番分析, 沈思淇突然发现, 两个队友谈恋爱的水平都在她之上。郁听白说的“帮她追到楚凝”或许不是一个虚幻的妄想！于是她热切的把手机往两人面前推了推：“大师，再点拨一下我呗！”
　　于是安轻和郁听白又往后翻。
　　最近几条聊天记录是今天下午。
　　楚凝：[图片][图片]
　　楚凝：可爱吗？
　　淇淇子：可爱！
　　楚凝：想不想用？
　　淇淇子：嗯？不了吧。
　　淇淇子：我现在的刚用了没两天
　　楚凝：好吧
　　淇淇子：嘻嘻，姐姐喜欢的话可以自己用呀
　　淇淇子：很适合你的
　　然后楚凝又不理她了。
　　沈思淇很是委屈的解释：“看吧，总是这样聊着聊着就不见了。”
　　安轻：……
　　她忍无可忍地用指尖戳了一下小忙内的脑门：“你是傻吗？楚队长给你发的那是一对情头！！”
　　不跟别人一起用就算了, 还让人自己用，夺笋呐！
　　“你瞎说。”沈思淇捂着脑门大声辩解，“猪和白菜怎么会是情头呢，没有这种事情！”
　　郁听白幽幽地叹了口气，“沈思淇，楚队长没拉黑你，可真是个奇迹。”
　　她本来以为是楚凝那边太慢热，让沈思淇看不到希望。想着借着邀请楚凝来当演唱会嘉宾的机会，帮助沈思淇撩拨撩拨，加速进程。没想到现实是，机会都怼到脸上来了，但她们可爱又迟钝的小忙内看不懂。
　　虽然很无语，但这样一来，事情就简单的多了。
　　而此时，经过两个队友的吐槽和指点，沈思淇也总算是开始意识到了自己的错误。她非常心虚地坐正身体，毕恭毕敬道：“那两位老师，我还有机会吗？”
　　郁听白说：“有，现在我就帮你约楚队长，你按照我说的发消息。”
　　沈思淇看了一眼时间，晚上十一点半。
　　这个时候楚凝已经要睡了吧，这个时间打扰她会不会不太好啊？
　　她犹豫道：“都这么晚了，要不明天？”
　　“不行，演唱会的事情不能拖。”郁听白笑眯眯地驳回了她的意见，“而且你知道吗，半夜的时候人会比较脆弱，情感也会更加细腻，是最好的时机。”
　　沈思淇思索片刻，发现好像确实如此。
　　有时候她半夜躲在被子里看小说，看到感人的地方哭得不行，但是白天起来之后再回头看看，反而没什么感觉了。
　　她的内心顿时对郁听白肃然起敬：“行，我都听你的。”
　　***
　　水晶吊灯柔和的灯光下，几只高脚玻璃杯中的酒液澄澈透亮。各种下酒小菜摆了满满一茶几，色泽诱人，无声地发出邀请。
　　楚凝靠在沙发上，修长的手指漫不经心地叩了叩杯壁，然后将剩余的小半杯酒一饮而尽。
　　“队长，你想什么呢？”
　　江然坐在她的对面，对着茶几上的食物一通挑挑拣拣，最终选择了一碟子坚果，拖到眼前。
　　她将一个杏仁送入口中，提醒道：“你已经五分钟没说话了。”
　　楚凝看她一眼：“想歌呗，还能想什么。”
　　其实她说了谎。
　　她在想沈思淇。
　　自从“女团大比拼”录制结束后，她就经常会时不时的想起她。
　　沈思淇胆小又爱哭，除了唱跳，什么都做不好，还经常犯迷糊。一遇到什么情况，就会抱着她的手臂喊姐姐救我。声音软软甜甜，撩拨于无形。
　　笨是笨了点，很可爱也是真的……
　　楚凝叹了口气，说道：“你别说，在一块儿的时候经常会觉得烦，但是一旦分开了，还真有点儿舍不得。”
　　难得铁血队长抒情一把，舒清羽和江然顿时感动得不行，纷纷开口。
　　“解散之后，队长终于知道我们的好了吗？”
　　“呜呜呜队长我也想你，一起搞女团的日子我会终生铭记的！！”
　　楚凝的思绪被打断：“哈？”
　　谁说你们俩了？
　　舒清羽感动完了，问道：“队长，你这次闭关写歌要多久啊？”
　　楚凝想了想，说：“半个月吧，这段时间别烦我啊。”
　　她有个癖好，每隔一段时间就要闭关创作，闭关的时候谁也不爱理，跟外界几乎处于断联状态。
　　“那行。”舒清羽乖巧答应，“等你闭关出来，咱们再聚。”
　　这时，楚凝放在一旁的手机屏幕亮了，企鹅特别关心的提示音随之响起。
　　是沈思淇。
　　楚凝动作一僵，又想起了今天下午试探着找小姑娘用情头，然后被拒绝的事。
　　她最近总是想找沈思淇聊天，为此还编造了一个“想要巨轮”的借口，没想到对方还真就信了。每天兢兢业业的跟她续火花养巨轮，言语间半点也不越界。
　　慢慢的楚凝就不满足于仅仅是聊天，她想要约她出来见个面吃顿饭，想要更了解她，想要跟她更亲近一点。但在实施过程中却屡屡碰壁。
　　小姑娘到底是真傻，还是看出她的意图，委婉拒绝了她啊？
　　楚凝想破头也想不明白，但这该死的自尊心又让她拉不下脸去问，只能这么耗着。
　　不过沈思淇这么晚找她还是头一回，应该是有比较重要的事情吧。以往每到晚上十点多，对方就会认真叮嘱她早点睡觉不要熬夜，不然会掉头发。
　　楚凝想着，点开了消息。
　　她惊讶的发现，沈思淇的头像居然变成了下午她发过去的小猪！
　　淇淇子：姐姐，你睡了吗？
　　楚凝唇角上翘，回复：还没有，怎么了？
　　淇淇子：我们演唱会的嘉宾出了点状况，想让姐姐来救个场QAQ
　　楚凝顿时一阵不爽，怪不得小姑娘换了头像，原来是有求于她，为了讨她欢心。
　　她敛起笑容，打字道：“你怎么想起我来了？”
　　“看吧，姐姐果然不高兴了。”沈思淇一张小脸皱巴巴的，举着手机跟郁听白告状，“我就说她不喜欢当嘉宾这些，她只爱写歌。”
　　安轻瞪她一眼：“楚队长可不是因为不想当嘉宾才生气的。”
　　沈思淇困惑道：“那她气什么？我都换成小猪头像了！”
　　郁听白嘴角抽了抽，“来不及解释了，你这样……”
　　楚凝发完这条消息，迟迟没有得到回复。
　　她不禁开始反思，是她刚才的语气不好，把小姑娘吓跑了吗？
　　不过她也没有很凶啊。
　　还是说手机坏了？
　　正胡思乱想着，企鹅又响了。
　　淇淇子：[图片][图片][图片][图片]
　　楚凝一愣，抬手点开第一张图片。
　　是一本厚厚的手记，从封面的磨损程度看，已经有些年头。
　　中间是一张楚凝的单人照。舞台灯光盛大，观众席上人头攒动。楚凝握着麦克风，脊背挺直，眼神专注，看起来正在唱歌。周围贴了很多可爱的小贴画，猫猫狗狗花花什么都有。旁边用小学生似的字体写着：追星日记。
　　后面的几张图片则是节选了本子里的部分内容，囊括了杂志采访、专辑海报、被粉丝称为神图的几张照片等得。每一页上面都用同样的字体写了批注，什么“啊啊啊姐姐今天的美貌也在营业”、“今天也在为楚老师的歌流泪”、“谁要是能嫁给楚老师上辈子一定是拯救了世界”……
　　淇淇子：姐姐，我每天都在想你哦
　　淇淇子：只是不好意思告诉你啦
　　楚凝看着那两行字，脑海中已经浮现出沈思淇红着脸不敢看自己，小声说出这两句话的样子。
　　算了，小姑娘喜欢自己这么多年，现在遇到困难，她帮个忙也没什么。
　　她瞬间心软得一塌糊涂，打字的动作都轻柔不少。
　　楚凝：行，我什么时候过去合适？
　　沈思淇看着那行字，足足愣了五秒钟，然后一下子从沙发上跳了起来。
　　“她答应了，她答应了！这么快！”
　　她简直要喜极而泣，“听白，早知道发这个笔记有用，我就复印一份送给她了，呜呜呜！”
　　郁听白：……
　　那倒也不用。
　　“今天的课就上到这了，剩下的部分你自己发挥。”她懒洋洋地起身，拉着安轻就打算离开，“记住，千万不要不好意思，就像刚才那样，直白的表达出你的喜爱，明白了吧？”
　　沈思淇疯狂点头：“明白了！我现在超勇敢的！”
　　淇淇子：哇，谢谢姐姐，姐姐真好！
　　淇淇子：明天就过来吧，我迫不及待地想要见到姐姐！
　　“队长，你跟谁聊天呢？”
　　舒清羽看着楚凝专注回消息的模样，忍不住开口问道。
　　楚凝用手指压下上扬的嘴角，淡淡道：“沈思淇。”
　　江然：“哈？沈思淇这小姑娘还真是没……”
　　她本来想说，沈思淇这小姑娘还真是没点数，我和清羽私下跟她说过你不喜欢她这种类型了，怎么还缠着你。
　　但她话说到一半，就发现楚凝突然起身，开始收拾行李。
　　江然心下困惑，暂且把沈思淇的事放到一边，“队长，你去哪啊？”
　　楚凝正从柜子里取出行李箱，放在地上摊开，“没什么，思淇她们演唱会嘉宾出了点问题，我去救个场。”
　　舒清羽：“哈？刚才不还说要闭关写歌？”
　　江然：“演唱会嘉宾？队长你不是不爱搞这些吗？”
　　两个人对视一眼，突然感到事情有些不妙。
　　“你们懂什么。她们团现在这么火，我那是去汲取先进经验，找找灵感。”楚凝被问得一阵心虚，故作镇定地瞪了二人一眼，“我会为了小姑娘跑去救场，我是那种人吗？”
　　舒清羽：……
　　江然：……
　　有人提小姑娘吗？心虚什么？
　　楚凝往箱子里放着东西，又想到什么，“对了，小江你刚才说，沈思淇这小姑娘真是没什么？”
　　江然呆了两秒，说道：“真、真是没什么缺点，太讨人喜欢了。”
　　楚凝若有所思地点点头：“确实哈。”

69、第 69 章
　　穿越过来将近半年的时间, 安轻经历过许许多多的舞台，有选秀，有知名综艺, 有盛大的晚会，但这些都无法与专属于她们自己的演唱会相比。
　　宽敞的四面台, 灯光明亮，音乐声敲打着耳膜。台下是黑压压的人群, 各种灯牌手幅点缀其中, 应援口号整齐划一。荧光棒摇曳，如同萤火虫的海洋。
　　历经千百次的练习，每一个动作都是刻在骨子里的肌肉记忆, 无需过多思考, 就能默契地完成配合。
　　在某首歌曲的间隙, 女孩子们为刚才的完美演出击掌欢呼。郁听白靠近安轻的身边，手臂暧昧地环上她的腰际。
　　暖意隔着薄薄的布料传过来, 在肌肤上撩起一片火焰。顶着台下震耳欲聋的尖叫声，安轻转头看向身边那张熟悉的脸。
　　郁听白今天依然美得惊人，一袭似火红裙，精致的锁骨上贴着闪闪发亮的水钻, 腰线处收紧, 勾勒出玲珑线条。肤白胜雪, 眼含秋水, 眼尾缀着一朵娇艳欲滴的鲜红蔷薇。
　　安轻看得眼睛一热, 扶住环在她腰间的手臂，开口道：“你干什么？”
　　尾音上扬，带着一点点轻佻的撩人意味。
　　演唱会总是要有CP互动环节，她想说, 粉丝们也想看，皆大欢喜。
　　左右台下都是自己人，无论说什么都会被当成营业，大胆一点也无妨。
　　郁听白笑笑，没有松开她，低头道：“想你了，来看看。”
　　唇边的麦克清晰地将她的话传到场地的每一个角落，人群疯狂尖叫，几乎要将屋顶掀翻。
　　“雨过天青是真的！！”
　　“绝美爱情！！”
　　“啊啊啊啊白白冲啊！”
　　安轻也笑，冰蓝色眼眸在灯光下闪闪发亮，“只隔了一个站位，也要想？”
　　郁听白点头，“当然。”
　　两人相视一笑，音乐再度响起。
　　演唱会进行到一半，沈思淇唱完一首solo，走到舞台中央站定。
　　“神秘嘉宾即将出场。”她冲着观众席眨眨眼睛，声音里是掩饰不住的欢呼雀跃，“猜到她是谁了吗？”
　　能来演唱会的粉丝个个都是铁粉，在开始之前就已经把可能是神秘嘉宾的人猜了个遍。现在看到是沈思淇来主持这一环节，心里立刻就有了数。
　　“楚队长！”
　　“是楚凝吗！”
　　“出气筒给我冲！！”
　　“看来大家都猜到了。”沈思淇的目光望向某处，尾音拖长，“让我们欢迎……楚老师！”
　　在粉丝们灼热的目光里，楚凝出现在徐徐升起的升降台上，她着一身黑色长裙，裙摆开叉很高，薄纱飘逸，两条长腿若隐若现。她大步走向沈思淇，跟她一起合唱了两首歌，然后又跟全团一起完成了主打歌《甜蜜陷阱》的舞台，完美融入其中，再一次将舞台点燃。
　　演唱会接近尾声的时候，“Princess”的五位成员和特邀嘉宾楚凝一起上了台。除了楚凝之外，每个人的手里都抱着一个红色的木制箱子。
　　“在演唱会开始之前，我们在网络上征集了大家的问题。”
　　温泠上前一步，从容开口。
　　聚光灯明亮的灯光映衬着她墨绿色缎面小礼服，相比平时少了几分清冷，多了几分耀眼。
　　“我们每个人手里的箱子，装的都是大家对于本人的提问。现在，我们将依次随机抽取一个关于自己的问题，并做出回答。”
　　易灼笑着补充：“不管抽到什么问题，我们都会认真回答哦。”
　　台下再次沸腾。
　　“干得漂亮！”
　　“啊啊啊我好期待！！”
　　要知道，粉丝的提问不比官方采访，大部分都很不正经，而且绝大多数都是感情生活和CP相关的问题，这就让观众们非常期待。
　　温泠说：“为了给大家惊喜，神秘嘉宾我们没有提前宣布，所以楚队长是没有收到提问的。”
　　台下的观众蓦然开始起哄，然后有人开始喊。
　　“不行！”
　　“不能放过她！”
　　“提问她啊啊啊！”
　　温泠了然地点点头，故作为难地询问楚凝，“楚队长，大家都说不能放过你，你看这……”
　　楚凝早有心理准备，她笑着看向台下，大大方方道：“那我随便从一个箱子里抽题，当作对我的提问来回答，大家说可以么？”
　　“可以！！”
　　“抽思淇的！”
　　“啊啊啊一定抽沈思淇的！”
　　“快抽！楚队长冲啊！”
　　温泠说：“好，那就请楚队长第一个抽，从思淇的箱子里抽。”
　　建议被采纳，观众们简直一本满足，尤其是“出气筒”的CP粉们，拼命鼓掌过后，便自发的安静下来，屏住呼吸，等待楚凝抽取第一个问题。
　　楚凝将手伸进箱子，随意抽了一张。
　　她展开，看清楚上面的内容后，轻轻笑了一声，然后清晰地读了出来。
　　“有想过谈恋爱吗？”
　　尖叫声再次响起，楚凝想了想，一脸认真地回答了两个字：“有点。”
　　台下立刻有不少人大声问：“和——谁——”
　　楚凝收起纸条，笑道：“只回答一个问题哦。”
　　在一片失望的叹息声中，沈思淇抽取了第二个问题。
　　她读题：“出道以来最难忘的事情是什么？”
　　这还用问吗，就算她不说，估计也有很多人猜到了。
　　当众承认还真是有点不好意思。
　　但她又想起郁听白教给她的“你又藏不住，还不如直接点”，索性一咬牙，涨红了脸，大声道：“那肯定是跟姐姐……跟楚老师合作了！！”
　　一旁的郁听白闻言，微微勾唇，cue了楚凝：“楚老师对此发表一下看法？”
　　楚凝虽然是第一次炒CP，但她毕竟出道多年，很懂粉丝心理。当即便开口道：“合作？你是指偷亲我那次吗？”
　　沈思淇：！！！
　　她又羞又急，干脆躲到了楚凝后面，只露出小半张脸，小声道：“那确实是印象最深刻的一次。”
　　温泠感觉台下的观众有些过于兴奋了，赶紧转移话题，介绍了几句“Destiny”的最后一张专辑，请大家多多支持，这才控制住场面。
　　下一个轮到易灼抽，她不负众望，抽到了一个暧昧的问题——喜欢什么类型的女生？
　　易灼思索几秒，说道：“唔，漂亮聪明，有个性，从容冷静，跟我有共同爱好就更好了。还有，我对节约的人很有好感……”
　　这几条指向性太明显，台下的粉丝早已按捺不住，纷纷大声起哄，有喊队长的，有喊温泠的。
　　郁听白问她：“为什么不直接报队长的身份证号呢？”
　　易灼低低地笑了一声，回答道：“因为想夸队长两句。”
　　气氛再次炸裂，温泠本人倒是淡定的很，毕竟在她的世界里，这种尺度也不算什么。
　　她笑了笑，抽取了属于自己的纸条展开，然后眼睛微微眯了一下。
　　她读道：“在《女团大比拼》的试胆大会环节里，你和易灼打码的镜头是在做什么？”
　　当时她受了舒清羽和江然的刺激，脑子一热就当众吻了易灼。本来大家都认为这段会被剪掉，没想到节目组狡猾得很，放出了她和易灼的接吻片段，但是用贴纸打了码，遮住了两人的嘴巴和小半张脸，令粉丝们浮想联翩。
　　“接吻！！”
　　“是在亲亲吧！”
　　温泠还没说话，台下已经有大批粉丝开始急不可耐地抢答。就算打码了，那个镜头怎么看怎么都是在接吻啊。
　　易灼紧张又期待，目光简直黏在温泠身上。
　　温泠说：“我们在比赛。”
　　台下立刻回应：
　　“比什么？”
　　“展开说说！”
　　温泠很大方，也没计较只回答一题的事，解释道：“当时对面先挑衅亲了脸，我们当然也不能输，所以……”
　　“好了队长，就说到这吧。”易灼赶紧捂住了温泠手中的麦克，但对方还是固执的把话说完了。
　　“……我们碾压了她们。”
　　粉丝：！！！
　　果然温队长从不让人失望，碾压没碾压不知道，反正这车轮子是碾到脸上了。
　　下一个抽取纸条的是安轻，由于前面几个人回答问题和调侃的尺度都很大，她是没有任何心理压力的。
　　她笑眯眯的读道：“雨过天青现在这么火，轻轻对CP文有什么看法……嗯？？”
　　能有什么看法，我说我不仅看，我还自己写，你们信吗？
　　安轻在内心疯狂吐槽，表面上却一本正经地回答：“大家看得开心就好了，每个领域都有优秀的文学作品，我有时候也会看一看，挺好玩的。”
　　没想到正主也会看CP文学，粉丝们顿时很满足，拼命鼓掌。
　　最后抽取纸条的是郁听白，她拿着纸条，眼神闪烁一秒，唇边露出几分意味深长的笑意。
　　她朗声读道：“白白平时会看CP同人相关的创作吗？对此有什么看法？”
　　安轻：？？？
　　怎么回事，她和郁听白的问题为何如此相似。不知道为什么，她莫名感到一阵惊慌。
　　迟疑的功夫，郁听白已经开始答题了。
　　“当然会看，很多CP视频都剪得很棒。”郁听白语气真诚，列举了几个CP超话里人气很高的视频UP主，然后又补充道，“我受轻轻影响，最近还看了一些好玩的CP文。”
　　在铺天盖地的欢呼尖叫声里，她似笑非笑地看向一旁呆若木鸡的安轻。
　　“比如《霸道白白俏轻轻》，就写得非常有趣。”
　　石化的安轻太太：……卧槽？
　　来个人把她埋了吧。
　　◎作者有话说：

70、第 70 章
　　安轻小心地从沙发后面探出头去, 张望一圈，确定没人注意到她之后，又缩了回来。
　　地上凉, 她垫了个坐垫，背靠着沙发的背面, 一条腿曲起，手机放在靠近膝盖的位置。
　　第一场演唱会大获成功, 尽管接下来的两个月都会继续处于如此忙碌的状态, 但是大家还是决定集体出来庆祝一下。
　　不光是她们几个和楚凝，所有工作人员都到齐了，偌大的包间里热闹得不行。灯光晃动, 玻璃酒杯相撞发出清脆的鸣响, 音乐声和聊天声交织在一起, 吵得她心神不宁。
　　不过这也有好处，人一多就会乱, 一乱起来，也就没人注意到她偷偷躲在角落里刷手机。
　　安轻握着手机，幽幽地叹了口气。
　　郁听白在舞台上说出“霸道白白俏轻轻”的时候，她只觉得大脑一阵发懵, 继而是强烈的心虚。
　　那双漂亮的眼睛里是意味深长的笑意, 满脸都写着“抓到你了”、“其实我早就知道”。安轻就算再迟钝, 也不会看不出来。
　　完了完了完了, 她一定是掉马了！
　　可她是怎么掉马的呢？
　　安轻百思不得其解, 随即懊恼得不行。
　　不说别的，单单凭她的昵称——郁听白今天追到安轻了吗，就足够让她社死的无以复加。
　　而且为了满足个人私欲，体验一把被追的快乐, 她写的所有CP文，都是“霸总白白对轻轻强取豪夺”、“郁听白追妻火葬场”、“轻轻哪里逃，九十九夜爱不停”的诡异风格。
　　直接导致安轻根本不敢跟郁听白对视，东躲西藏，最后缩在了沙发后面，一个人默默研究如何注销微博账号。
　　安轻切到小号，好家伙，粉丝直接从2000+跳到了20000+。
　　热情洋溢的留言一瞬间将她吞没。
　　“让我康康白白钦点的宝藏太太！”
　　“慕名而来，在这里住下了。”
　　“好想采访一下太太此刻的心情。”
　　“太太怎么还不出现！”
　　“乖巧等太太。”
　　……
　　安轻读着读着，又有些犹豫。如果自己一下子凭空消失了，不仅粉丝们会大失所望，很多人还会觉得，是因为郁听白的话让她造成困扰才弃号而逃的，对郁听白影响也不好。
　　而且就在前几天，她一时兴起开了个长篇，预计十万字左右，正在火热连载中。读者们很有追更热情，就这么坑了，她觉得不太好。
　　要不就硬着头皮继续写吧，可是她该如何面对郁听白呢，呜呜呜……
　　这时，头顶响起一道低低的女声。
　　“轻轻？”
　　安轻吓得一个激灵，猛地抬头，额头刚好撞上对方的下巴，痛得那人“嘶”的抽了一口凉气。
　　郁听白趴在沙发靠背上，自上而下地望向过来，下巴上被撞红了一小片。
　　“激动什么。”她语带无奈，从沙发上下来，跟安轻一起靠在了沙发背面。
　　“怎么一个人躲在这里，我找了你半天。”郁听白伸手摸摸安轻的额头，问道，“撞到哪儿了？疼么？”
　　安轻目光躲闪：“没事没事，我就是想静静……”
　　郁听白看着她笑：“你要偷偷写文，然后惊艳所有人？”
　　安轻：！！！
　　不要突然说出来啊！
　　她赌气似的把手机往旁边一搁，“我不写了！文学巨星陨落了！”
　　“千万别。”郁听白见她如此，伸手就来搂她的腰，“安轻太太，我还想继续追文，给个机会？”
　　熟悉的气息扑了满怀，安轻身体一僵，像警惕的小动物一般环视四周。她选的这个位置属于角落里的角落，众人的视野盲区，发现根本没人注意到她们之后，才渐渐放松下来。
　　她扶着郁听白的手臂，小声控诉道：“你笑话我。”
　　“我可没有，就是觉得你可爱。”郁听白抱着她不放手，柔软的唇贴近她的耳畔，“别生气呀，我最喜欢轻轻了。”
　　尽管房间里冷气开得很足，但安轻还是感觉自己烫得快要融化，她红着耳根质问道：“你什么时候发现的？”
　　“卖包子的那天，你给我看舞台的时候忘了切号。”郁听白有问必答，一点也没藏着掖着，“有个读者叫‘白白最爱轻轻’，你还记得吗？”
　　安轻一愣，她当然记得那位知己了……
　　等等！！她好像明白了什么！！
　　她悲愤地发问：“难道说？？”
　　郁听白手臂又收紧一点，就像是生怕怀里的人跑掉，“那是我。”
　　安轻企图挣扎，却发现自己完全动弹不得。下一秒郁听白便吻了上来，唇齿纠缠，吐息间充斥着淡淡的酒精味道。她觉得自己如同一个溺水者，在漫无边际的海洋里沉浮。而她身边唯一可以依赖的人，正在缓慢地、耐心地一寸寸将她占有吞噬。
　　“唔，会被看到……”在亲吻的间隙，安轻用仅存的理智小声提醒道，但很快又融化在了无边的汪洋里，眼尾都染上艳色。
　　郁听白亲了很久才肯放开，她温柔地垂眸注视着怀里的人，手指轻轻拂过她嫣红的唇瓣，低声说：“轻轻，我很开心。”
　　安轻被她吻得意乱情迷，哑着嗓子道：“开心什么？”<br />
　　“开心你会写我们的故事。”有温热的吻落在她的耳畔，酥酥麻麻，让她整个身体都软成了一滩水。
　　“我会好好收藏的，再过五年，十年，五十年……都可以翻出来看看。”
　　***
　　两个月过去，“Princess”的七场巡回演唱会顺利完成，好评如潮。让粉丝们又惊又喜的是，一贯不喜社交的楚凝，居然作为嘉宾出现在了演唱会上，还是两场。
　　一时间网络上众说纷纭，有人说楚凝蓄谋已久，想作为第六人加入“Princess”；有人说楚凝脱团之后人气下滑，只得以这种方式蹭热度；而呼声最高的说法是，楚凝暗恋团里的小忙内沈思淇，目前正在苦苦追求，所以才故意跟“Princess”亲近。
　　而当事人对此非常淡定，不解释也不澄清，每天悠闲地写写歌，有空就去“Princess”探个班，生活得非常惬意。
　　“没想到这么快就能再次合作。”
　　会议室里，温泠给坐在旁边的人倒了杯热水，推到那人面前。
　　“不用客气。”楚凝向后靠着，手臂搭在真皮座椅的扶手上，“不过之前叶茗和导演组不是已经跟我谈过合作事宜了么，为什么今天又找我我来？”
　　演唱会结束后没多久，“Princess”又接了个大综艺——《轮到我发挥了》。这档综艺非常特殊，是将一组嘉宾投放到某个场景中，并赋予众人每人一个特定人设。嘉宾们根据人设和背景剧情自导自演，拍摄出一部半小时左右的短片。
　　场景中布遍摄像头，无需跟拍，没有任何指导。除非必要，工作人员不会出现。短片的剧情也完全是嘉宾自己设定，自由发挥，既考验脑洞，又考验演技。由于在前往片场之前，人设和背景故事都是不透露的，众人没办法提前商量剧情。所以在拍摄过程中往往变数很多，趣味横生。
　　由于楚凝最近跟“Princess”近日互动很多，观众也十分买账，所以节目组在邀请完“Princess”后，索性也邀请了楚凝作为特邀嘉宾，共同完成这一期的拍摄。
　　温泠道：“我也不清楚，可能有其他的事情要说吧。”
　　楚凝看了看一脸平静的温泠，又看了一眼温泠身边坐着的郁听白，皱眉道：“只有我们三个来吗？其他人呢？”
　　郁听白转过头，用手托着下巴，笑得像只狐狸，“楚队长想见的人没来？”
　　楚凝镇定道：“听不懂你在说什么。”
　　郁听白笑笑，没有再追究这个问题。
　　她说：“已经过了约定时间，好像是只叫了咱们三个。”
　　话音刚落，会议室的门被推开，叶茗走了进来，后面还跟着两个西装革履的男人。郁听白眯了眯眼睛，认出其中一个是《轮到我发挥了》导演组的工作人员，另一个她没见过。
　　叶茗带着两人在对面坐下，开门见山道：“今天找大家来，是因为《轮到我发挥了》的拍摄内容有一点变动。”
　　温泠抬眼：“那怎么不叫其他人来？”
　　叶茗没直接回答，而是问道：“你们听说过《没想到吧！》这档综艺吗？”
　　郁听白微怔，继而很快反应过来，“你是说那档整蛊综艺？”
　　《没想到吧！》是一档知名整蛊综艺，在当事人毫无防备的情况下，设定各种有趣的圈套，然后观察其反应。嘉宾们经常会被诱导着做出一些匪夷所思的搞笑举动，是广大网友喜闻乐见的。
　　叶茗点点头，“我们这次，打算做一个联动。”
　　她将手中的资料推到三人面前，继续说道：“第一页是本次拍摄地点的背景故事，后面的内容是各种整蛊道具和启动说明，你们先熟悉一下，拍摄的过程中都用得上。”
　　叶茗又拿出一摞卡片，“这是本次所有的人设卡，已经分配好了，你们要好好扮演自己的人设，并且利用好他人人设中的弱点。”
　　三人都是冰雪聪明的人，对视一眼，立刻就领悟了叶茗的意思。
　　“也就是说，短片要正常拍摄，整蛊在暗中进行。”郁听白哗啦啦地快速翻看了一下资料，语气笃定道，“你找我们，是让我们在拍摄过程中去整蛊其他三个队友，作为《没想到吧！》的综艺素材，对么？”
　　怪不得其他三个队友不在，沈思淇和安轻藏不住事，易灼性子冲动，也容易暴露。如果是这种模式，她们三人就是最佳人选。
　　“没错，你们可以通过麦克随时跟工作人员联系，我们将全力协助各位，达成最好的整蛊效果。”
　　叶茗笑笑，眼中浮起一丝期待，“我相信，如果是你们三个人，一定可以做好。”
　　◎作者有话说：
　　就是让她们去吓唬老婆QWQ

71、第 71 章
　　“在这座城市里, 流传着一个耸人听闻的怪谈。”
　　“位于城郊的岚崎学园，曾经鼎盛一时，汇聚了来自整个城市的尖子生, 但后来却因为不知名的原因没落衰败，最终被废弃, 再无人问津。”
　　傍晚时分，阳光从破了一个缺口的玻璃窗中透过, 将教室染上一层柔和的浅金色。
　　黑板上还残留着淡淡的粉笔印记, 仔细看去，会发现是写了半截的数学公式。桌椅歪斜，上面落了不少灰尘, 油漆斑驳, 有明显的破败痕迹。
　　教室里有六个女生, 围绕着正中间某张课桌或坐或立，脚下的影子被昏黄光线拉得瘦长。众人正静静地听着银发蓝瞳的女孩子认真朗读背景故事。
　　“传说中, 每到夜晚，在那片荒芜的学园里，就会发生各种各样的诡异事件。不知从何处传来的凄厉哭声，莫名亮起灯的教室, 映在玻璃窗上的鬼影……”
　　“尽管大部分人都不愿意靠近那座废弃的学园, 但还是有一小撮灵异爱好者受到吸引, 组团去那里探险。”
　　“你们六人便是在听说过传闻之后, 慕名来到此地拍摄短片的网红主播。为了此次拍摄, 你们进行了精心的准备。”
　　“下面，请大家领取放在桌面上的人设卡，并扮演相应人物，自行商讨剧情, 完成短片的拍摄。”
　　安轻流畅地读完，然后便和其他人一起，看向放在桌上的一叠卡片。卡片的背面是纯黑色，上面用漂亮的花体字写着众人的名字。
　　“先熟悉一下人设。”温泠拿起卡片，对照着名字分发下去，然后走到门口开关的位置，试探着按下。
　　明亮的白色光线顿时洒满整个房间，黄昏时分黏稠的压抑感被驱散不少。
　　安轻松了一口气，开始仔细阅读自己人设卡上的文字。
　　【人物：安轻】
　　【性别：女】
　　【性格：活泼开朗，乐观向上，胆子很大，不惧鬼神。】
　　安轻：……
　　这是谁写的啊，也太不了解她了！
　　现在她不怕鬼的人设是已经坐实了吗！
　　安轻一阵头痛，接着往下看。
　　【人物关系：与郁听白交往过，后因性格不合分手。】
　　安轻看到“分手”这两个字瞬间背后一凉。为了炒CP，把她和郁听白设定成情侣也就算了，分手是什么鬼啊？
　　为什么！为什么她要出演这种不吉利的角色！安轻见其他人都没注意自己，小声的“呸呸呸”几声，然后才继续向下看去。
　　【特殊属性：灵媒】
　　【触发条件：未知】
　　【抑制条件：未知】
　　灵媒是什么鬼？听起来怪瘆人的。
　　安轻正想着，这时，耳机里传来导演组的提示：“大家看完自己的人设，也要尽快了解其他人的人设，方便配合。”
　　众人互相看了看，纷纷把自己的卡片推到了桌子中间，看来是都收到了提示。
　　安轻赶紧凑过去，先看看郁听白的人设卡。
　　【人物：郁听白】
　　【性别：女】
　　【性格：成熟沉稳，心思深沉。】
　　【人物关系：与安轻交往过，后因性格不合分手。】
　　【特殊属性：病娇】
　　【触发条件：未知】
　　【抑制条件：未知】
　　安轻：！！！
　　其他的倒没什么，这个“病娇”是怎么回事？感觉不太妙。
　　但她也没时间在这一点上纠结，因为这次的拍摄是从傍晚开始的，大家都想早拍完早收工，毕竟这鬼地方，到了晚上一定很吓人。
　　安轻又一一阅读了其他人的人设卡。
　　【人物：温泠】
　　【性别：女】
　　【性格：冷静自持，鲜少有情绪波动。】
　　【人物关系：易灼的女朋友。】
　　【特殊属性：没有痛觉】
　　【触发条件：无需触发】
　　【抑制条件：无法抑制】
　　温泠的人设卡跟她本人也挺相符，看得出来节目组是用心了的。但为什么同样是炒CP，别人就是小情侣，她和郁听白就是前任啊。
　　安轻的不满全写在脸上，郁听白看得有趣，忍不住伸手捏捏她的脸，调侃道：“复合吗，前女友？”
　　安轻瞪她一眼：“不准乱说！”
　　根本没分手，谈什么复合。
　　郁听白笑笑，旁若无人的凑过来，“好，都听你的。”
　　两个人又接着往下看。
　　【人物：易灼】
　　【性别：女】
　　【性格：桀骜不驯，讲义气，有时会冲动。】
　　【人物关系：温泠的女朋友。】
　　【特殊属性：通灵】
　　【触发条件：未知】
　　【抑制条件：未知】
　　易灼的特殊属性是通灵，跟自己的灵媒大同小异。一会儿她们该以怎样的方式去展示这些特殊属性，是个值得思索的问题。
　　安轻想着，看了一眼易灼，她没有看自己，而是看向温泠的方向，一副心情愉悦的样子。
　　【人物：沈思淇】
　　【性别：女】
　　【性格：活泼可爱，有时会犯迷糊。】
　　【人物关系：楚凝的学妹】
　　【特殊属性：异食癖】
　　【触发条件：未知】
　　【抑制条件：未知】
　　沈思淇很困惑：“异食癖是什么啊？”
　　温泠说：“就是你会喜欢吃一些正常人不吃的东西，比如泥土、塑料、垃圾等等。”
　　沈思淇听得直皱眉：“噫，我可没有，我虽然能吃了点，但还是有底线的。”
　　【人物：楚凝】
　　【性别：女】
　　【性格：勇敢果决，雷厉风行】
　　【人物关系：沈思淇的学姐】
　　【特殊属性：鬼见愁】
　　【触发条件：未知】
　　【抑制条件：未知】
　　楚凝的人设也跟她本人相差无几，以她强大的气场，确实属于鬼见愁的类型。而且大概是因为沈思淇总是称呼楚凝“姐姐”，节目组还给她们安了个学姐学妹的名头。
　　沈思淇激动地摇晃着楚凝的手臂：“姐姐你是鬼见愁诶，我跟你混了。”
　　楚凝好笑地看她一眼：“行，你可别后悔。”
　　按照节目组的要求，她和郁听白还有温泠可是要整蛊剩余被蒙在鼓里的队友的。为了完成目标，使节目更有看点，她们三个特地抽空提前来了一趟，走了一遍节目组安排的整蛊流程，并且试用了所有整蛊道具。
　　工作人员给她们发了特制的袖珍超薄遥控器，装在口袋里，只要按下遥控器上的按钮，就会触发相应的机关道具，非常方便。
　　这时，耳机里导演组又发话了：“讲台下面的箱子里有很多扮鬼用的道具，大家拍摄过程中可以使用。缺群众演员的话，随时找我们，工作人员会立刻过去。如果有完成不了的设想，先进行无实物表演，我们后期会进行处理。”
　　“嗯……还有，这座楼一直用于各种灵异场景的布置，挺邪乎的，大家一定抓紧时间拍摄，争取在半夜前收工。”
　　第二句话是《轮到我发挥了》的总导演说的，他是个不苟言笑的大叔，平时说一不二，很有威严。
　　而且他说这句话的时候，语气里明显参杂了一点迟疑，像是在挣扎该不该说，让人听了很是忐忑。
　　沈思淇一听立刻怂了，催促道：“快点快点，咱们早拍完早收工。”
　　众人到讲台处看了看，果然发现了许多装扮，假发、血衣、鬼面……一应俱全。
　　温泠随手翻了翻道具，开口道：“我们来商量一下剧情吧。”
　　郁听白听她语气，知道她已经有了想法，便说：“队长想怎么安排？”
　　果然，温泠有条不紊地说道：“我是这么想的。咱们六个人，每个人都有属于自己的特质，这是一定要展现出来的，大家自己决定放在剧情的哪个位置。而且我和易灼、听白和安轻、思淇和楚凝，两两之间都有特殊关系，这是需要在开头的部分呈现给观众的。”
　　“所以不如这样，我们先两两一组，拍摄三个场景，内容由场景里的两个人自行决定。在拍摄某两个人专属场景的时候，其他人听从她们的安排，配合完成。”
　　“至于后续的主线剧情，拍完这部分，我们再进行延伸，大家觉得怎么样？”
　　温泠还是一如既往地冷静，什么事情都能安排的井井有条。她这番话一说完，立刻便得到了所有人的赞同。
　　于是众人两两分组，开始讨论自己组里的剧情。
　　安轻问郁听白：“咱们怎么演呀，有想法吗？”
　　扮演分手的情侣，她可真是一点经验也没有。
　　郁听白想了想，唇边浮现出一丝玩味笑意。
　　她说：“这样吧，我的属性是病娇，所以不如干脆设定，分手的原因是因为我病态的控制欲，让你觉得太过压抑。分手之后我就后悔了，努力做出改变，想要把你追回来，所以便跟着你一起来了这里。”
　　“我们先以对话的形式演出这一段，拉扯的过程中，再让其他人配合，插入一点灵异片段，展示出这里的诡异之处，轻轻觉得可以吗？”
　　是郁听白追她求复合诶！
　　安轻听得一阵暗爽，但表面上还是故作平淡地点点头，“嗯，剧情很好，不愧是你。”
　　郁听白笑得温柔，低声道：“是轻轻的微博小号名给了我灵感。”
　　安轻：！！！
　　能别提这茬了吗？
　　她只当没听到，蹲在讲台前翻找道具，打算一会儿让其他不入镜的队友协助构建灵异事件。
　　用哪个道具呢？要不就用这套染血的校服吧，上面的血迹做得很逼真，暗红色的印记大片晕染开来，裙摆还有刻意做旧的痕迹，一看就是专业的道具。
　　至于剧情嘛，可以在她跟郁听白争执的时候，让扮演女鬼的成员从教室门口飘过，拉开整个灵异事件的序幕。
　　安轻想着那个场景，伸手便去取校服。
　　然而，就在她的手指接触到那件血衣的时候，耳机里突然传来一个陌生的女声。怪异的尖细腔调，一瞬间让她遍体生寒。
　　“我来了，你、你在哪里？”
　　◎作者有话说：
　　晋江又抽了，卡半天没发出去QAQ

72、第 72 章
　　安轻吓得惊叫一声, 迅速抱住了身旁郁听白。
　　沈思淇被她突如其来的应激反应也吓了一跳，发现四周没有异常之后，愤愤地跟楚凝咬耳朵。
　　“姐姐你看见没, 这还没开始拍呢, 又开始炒CP了。”
　　楚凝笑而不语, 她若无其事地把手从口袋里伸出来, 说道：“是哦, 一惊一乍的。”
　　郁听白身形一顿，然后熟练地环住投怀送抱的小姑娘, 手指抚了抚她的脊背。
　　她温和道：“轻轻，怎么了？”
　　安轻惊慌地一把扯下耳机, 结结巴巴道：“这、这里面有人说话。”
　　郁听白安慰道：“别紧张，是导演组吧。”
　　“不不不不是的。”安轻拼命摇头, “不是导演组的人，是……是一个陌生女人。”
　　“陌生女人？”沈思淇好奇心起，凑过来拿着耳机翻来覆去的看了一遍，没发现什么异常, “她说什么了啊？”
　　安轻心有余悸地抚着胸口, “她说, 她来了, 问我在哪。”
　　沈思淇：！！！
　　她立刻把耳机还给安轻，一溜小跑地回到了楚凝身边。
　　“是不是听错了？我怎么没听到。”温泠开口，环顾一周, 征求其他人的意见：“还有其他人听到吗？”
　　众人对视一眼, 纷纷摇头。
　　易灼看着安轻惊恐的表情，不知怎么，就想起了她和安轻的能力：灵媒、通灵。
　　自从让克里斯汀算过命之后, 她对鬼神就一直怀有敬畏之心，宁可信其有不可信其无。
　　安轻听到的声音，会不会跟她的能力有关呢？
　　不过那只是人设卡的设定，而且被设定有通灵能力的自己刚才什么都没听到。
　　应该只是她想多了吧。
　　大家这么热热闹闹地讨论一通，安轻渐渐地就不那么害怕了。她四周看了看，发现确实没有什么不对的地方。房间里光线明亮，每一个角落都清晰可见。
　　也是，只是一句话而已，没准儿是哪里串台传过来的，何必太过紧张。
　　她有些不好意思地从郁听白怀里挣脱出来，小声道：“应该是我听错了吧。”
　　这段小插曲过去，众人很快进入到第一幕的拍摄准备过程中。
　　沈思淇笑嘻嘻地看着安轻和郁听白的方向，道：“安导，郁导，咱们怎么拍？”
　　郁听白说：“很简单，一会儿我和轻轻就感情问题起一些争执，在这个过程中，你扮演成学校里的怨魂，从教室门口飘过。”
　　安轻拿起那套染血的校服和一件黑长直假发，不怀好意地朝着沈思淇走了过去。
　　沈思淇脸上的笑容瞬间僵住，她往后缩了缩：“怎么让我演怨魂啊，我怕我演不好。”
　　其实安轻本来是想让温泠来演这个角色，温泠面容清冷淡漠，莫得感情。换上血衣，往那一站，面无表情地直勾勾地看过来，轻易就能演出那种令人毛骨悚然的感觉。
　　但郁听白说这对温泠来说太没有挑战性了，不如让怕鬼的沈思淇来演，给观众惊喜。而且沈思淇经历这么一遭，也能练练胆量，克服内心的恐惧，方便后续拍摄。
　　安轻听后，立刻对郁听白投去了敬佩的目光。不愧是她优秀的未婚妻，想得就是周全。
　　于是就这样把角色定了下来。
　　沈思淇用指尖拎着校服和假发，问道：“我去哪里换衣服啊？”
　　她虽然有点害怕，但是之前说好了要服从拍摄安排，也不好说什么。
　　温泠道：“走廊尽头有个更衣室，那里没有摄像头，你可以过去换。”
　　沈思淇瞟了一眼门口，走廊没有开灯，门外黑漆漆的，仿佛有很多不知名的危险生物蛰伏其中。
　　她可怜巴巴地开口道：“你们谁陪我去啊，我一个人不敢的。”
　　楚凝道：“我陪你去。”
　　她拽了拽沈思淇的小辫子，“不要自己吓唬自己。”
　　“知道了。”沈思淇感激涕零，“谢谢姐姐，呜呜呜……”
　　楚凝这个人一看就很有气势，而且节目组还给她发了个鬼见愁的属性，更是让沈思淇安全感倍增。她生怕楚凝反悔，赶紧上去挽住她的手臂，“那姐姐我们走吧。”
　　见楚凝带着沈思淇出了门，郁听白对安轻说：“轻轻，就按照刚才说的剧情，咱们先随便练练，然后再一起修改台词。”
　　安轻点点头，“好。”
　　她好歹也是个CP文写手，说几句狗血台词还不是小case。
　　于是第一次试戏拉开序幕。
　　郁听白低着头沉吟片刻，再次抬起眼眸的时候，脸上已经换了一副表情。
　　墨黑的瞳孔深深，像是望不见底的幽谷。她看着安轻，眼神冰冷，唇边却带着温柔的笑容。
　　“轻轻，我这么爱你，为什么要离开我？”
　　这人怎么说黑化就黑化啊，安轻被她看得一身鸡皮疙瘩，往后退了一步，努力说出刚才想好的台词。
　　“你知不知道，跟你在一起的每一天，我的心都好痛好痛。你不要纠缠我了，我想要的幸福，你给不了！”
　　郁听白：……
　　这台词，好像说了，又好像什么也没说。
　　她控制住表情，淡淡道：“你想要的幸福是什么？”
　　旁边的温泠和易灼满脸敬佩。
　　可以啊，这都没笑场。
　　安轻说：“我想要过简单平淡的生活，但你的爱太霸道了，让我快要喘不过气来！”
　　她捂着胸口，全情投入道：“白白，世界上有那么多可爱的女孩子，你就忘了我吧。”郁听白低头咳了一声，似乎是在忍笑。
　　她整理了一下表情，然后慢慢地向着安轻的方向走了两步。
　　安轻不自觉地向后躲避，身体却碰到了身后的课桌，无法再继续后退。
　　她的手指扶着课桌的边缘，有些紧张地看着那张精致无暇的脸。
　　郁听白盯着她看了一会，然后突然伸手一挑她的下巴，偏过头在她的侧脸上亲了一下。
　　安轻：！！！
　　温泠：哦？有意思。
　　易灼：……这什么。
　　安轻惊愕的捂着被亲的地方，提醒道：“白白，拍着呢，这又不是在家……”
　　说到这里她猛然意识到不对，顶着其他两个队友意味深长的眼神，疯狂找补，“又不是在家庭感情电视剧里，没必要这么大尺度吧。”
　　温泠：……
　　家庭情感电视剧是什么，没有听说过这种东西。
　　想到之前安轻说过的“要驯服郁听白这匹野马”，现在看来，大概是已经驯服了吧。
　　郁听白笑得云淡风轻，她握住安轻纤细的手腕，坚持把最后一句台词说完。
　　“轻轻，你要知道，我是离不开你的。”
　　郁听白的语气太认真了，安轻的心脏轻轻地颤了一下。
　　她犹豫着，想要开口说点什么，眼角的余光却突然瞥到门口的一抹鲜红。
　　安轻和郁听白都是侧身对着门的方向，而温泠和易灼站在她们身后，正对着门，所以按道理说，几人的视野里都囊括了门口的位置。
　　安轻身体一僵，朝着门口望去，只见门口站着一个身材娇小的姑娘。她穿着血迹斑驳的破旧校服，低着头，海藻似的长发垂下，遮住了整张脸。
　　在门口人影出现的前几秒，温泠突然往后一靠，坐到了身后的课桌上。在人影出现的瞬间，她用力拽了一把身边的人，让她正对着自己背对着门，然后用手勾了一下她的脖颈。
　　易灼一愣，“队长你……”
　　温泠笑笑，伸手抚了一把她的长发，“别动，你头发上粘了东西。”
　　安轻没有注意到这边的动静，用下巴向着门口的方向扬了扬，用眼神示意郁听白往那边看。
　　刚才跟郁听白演得太入戏，她都忘了还有后面的灵异部分了。
　　不过沈思淇这么一装扮上，还真有点吓人。
　　郁听白握着她手腕的手松了松，顺着她的目光看去。
　　就在这时，身后传来一声巨响。
　　郁听白和安轻同时转过头，“怎么了？”
　　“没怎么。”温泠扶着易灼的手臂站稳身体，回答道，“刚才从桌子上跳下来的时候，不小心碰翻了椅子。”
　　郁听白和安轻异口同声的问她：“没事吧？”
　　温泠不以为意地摆摆手，“没事。”
　　安轻笑嘻嘻地问她：“队长，我们刚才演得怎么样呀？”
　　她和郁听白也对完戏了，沈思淇也出现过了，虽然细节还需要完善，但是大致流程也算走完了。要是温泠她们觉得没问题，再加工一下就可以正式录制了。
　　温泠中肯的点评道：“你们俩都挺入戏，就是好像不在一个频道上。”
　　郁听白：……
　　不愧是队长，总结的一针见血。
　　安轻认真反思了一番，说道：“那我们再改进一下台词，还有刚才思淇出现的时候，应该要表现得惊恐一些的，但我一想到那是思淇，就忘了要害怕……”
　　“谁在叫我？”沈思淇拉着楚凝的手，乐颠颠地从门外跑进来。她已经换好了衣服，看上去适应良好。
　　沈思淇环顾一圈，“你们这是演完了？我还没出场呢！”
　　安轻一愣：“你在说什么啊，刚才门口的人不是你？”
　　沈思淇也愣了：“什么时候，我刚回来啊。”
　　安轻只觉得背后发凉，无措地看向刚才在房间里的其他三人，“你们看到了吧，就是、就是白白说离不开我的时候，门口有个人。”
　　温泠摇摇头：“我没看到。”
　　她问易灼：“你看到了么？”
　　这一幕和安轻耳机里传来的声音都是节目组要求的固定整人流程，当时她收到导演组的提示，提前一点拉了一把易灼，调整了她的视角，直到扮演怨魂的工作人员离开的时候才放开她。所以易灼也应该是刚好错过了怨魂出现的那几秒。
　　果然，易灼也说：“我也没看到。”
　　安轻更慌了，这到底是什么情况啊？当时温泠和易灼应该都是对着门的方向站的，怎么就都没看到呢？
　　难道说，这个女生只有她自己能看到？
　　她求助似地问郁听白，“白白你看到了吗？”
　　郁听白面露为难之色，摇了摇头。她盯着安轻看了一会儿，然后犹豫着开口道，“轻轻，导演刚才不是说这地方邪乎么，你是不是八字轻容易撞鬼啊？”
　　安轻呆了两秒，道：“我也不知道。”
　　八字什么的，她哪懂这些。
　　“其实我对这些有点研究。”郁听白沉吟道，“我知道有个办法可以辟邪，你要不要试试？”
　　◎作者有话说：
　　白白：研究表明，亲吻可以有效避免撞鬼QvQ

73、第 73 章
　　听到郁听白这么说, 安轻眼睛一亮，一下子来了精神。
　　她参观过郁听白的卧室和书房，里面的书籍资料堆积如山, 什么都有。而且家里做生意的人, 多少都信鬼神。所以郁听白说自己对此有研究, 她一点也没有怀疑。
　　她眼巴巴地看着对方：“什么办法呀, 你教教我。”
　　沈思淇也凑过来：“我也要学！”
　　虽然她还没有被波及到, 但看到安轻这样，她已经开始害怕了。还是学一门防身的技巧, 未雨绸缪比较好。
　　郁听白动作顿了顿，突然深吸一口气含在嘴里, 微微鼓起了脸颊。
　　然后她用手掌轻轻拍了拍充气的部分，发出两下“砰砰”的声音。
　　安轻一时间看得呆住了。
　　这是在干嘛啊？
　　郁听白平时大部分时间都很淡然, 突然做这样的动作，竟是有种反差萌，看起来非常可爱。让安轻忍不住想抱抱她，伸手戳一戳她的脸。
　　但是碍于其他人都在, 她还是暂时忍住了。
　　郁听白将那口气吐出, 问道：“轻轻, 除夕放鞭炮的传统你知道吧？”
　　安轻点点头：“知道, 用鞭炮声驱除年兽嘛。”
　　郁听白解释道：“没错，这就是在模仿鞭炮的声音，原理是一样的。年兽这种大凶兽会怕的东西, 怨魂们也会顾忌到, 自然不敢靠近。”
　　楚凝在旁边听得匪夷所思，原来这部分她们商量好了要打配合。郁听白先说一个辟邪的方法唬住蒙在鼓里的几个队友，然后她附和几句。
　　按照她的设想, 沈思淇和安轻都属于性格单纯的类型，只要郁听白演技够好，就能轻易将二人唬住。易灼一看就不是好糊弄的类型，但是没关系，她们有六个人，如果五个人都是统一说辞，就算易灼不信，影响也不会很大。
　　但她万万没想到，郁听白居然说了个这么扯的办法。一看就是扯淡，这傻子才会信……
　　然后楚凝就看到安轻崇拜地看着对方：“原来是这样！我学到了！”
　　沈思淇试图加强技能效果：“听白，是不是气鼓的越多，声音越大，就越有效果呀？”
　　楚凝：……
　　就这么信了啊？郁听白后面的台词都还没说呢！
　　郁听白点点头：“是哦，很多鬼怪都怕这些的。还有，如果该做的都做了，还是不可避免的被鬼怪缠上，那么就装作没看到它，也可以迷惑鬼怪，一定程度上保证人身安全。”
　　易灼提出质疑：“听白，拍手不行吗？非得拍脸？”
　　郁听白还没回答，温泠抢先说道：“不行，你要按传统来。”
　　易灼点点头，“知道了。”
　　楚凝：……？
　　她发现了，易灼从来不会质疑队长的决定。
　　温泠不动声色地往楚凝的方向瞥了一眼，示意她按计划进行。
　　楚凝只得硬着头皮开口道：“听白说得对，我之前也了解过一些辟邪相关的事，方法跟她说的大差不差。”
　　为了增加可信度，她又信口胡诌了两句：“而且刚才思淇你哼了两首儿歌对吧，在这种场合最好不要，因为小孩子容易招惹不干净的东西，要是被它们当成小孩子，那就很麻烦。”
　　沈思淇被吓坏了，赶紧捂住嘴巴，闷声道：“唔……不唱了不唱了。”
　　这段小插曲过后，众人又齐心协力地修改完善了一下安轻和郁听白的part，又重复几次，总算是完成了录制。
　　看短片的时间总是过得很快，真正让她们自己拍短片，才知道其中的难。就这么不到五分钟的视频，花费了一个多小时。
　　在加上前面的准备时间，等到温泠和易灼的part开始拍摄的时候，天已经黑透了。
　　易灼负责了主要的剧情，她一开始得知自己和温泠被安排了情侣关系的时候，内心十分雀跃，脑补了许多甜甜的小段子，然后兴冲冲地询问对方：“队长，你对剧情有什么想法吗？咱俩的部分你想拍什么？”
　　温泠迟疑片刻，“情侣之间，还能拍什么？接吻，拥抱，调情，还有……”
　　易灼：“队长，停。”
　　能不能不要总是玩这么大！
　　算了，温泠看起来也没什么少女心，还是得靠她。
　　虽然她也跟这个词不沾边，但是好歹比温泠好一点。
　　她想了想，说道：“我有个想法。我们既然是情侣，又都是主播，粉丝们也一定是知道我们的关系的。不如我们先以直播的形式秀恩爱，然后过了一会儿，有粉丝提醒，直播镜头里出现了奇怪的东西，怎么样？”
　　易灼对自己的安排非常满意，一想到能跟喜欢的人在镜头前正大光明的秀恩爱，她的心里就像融化了一颗糖，到处都甜丝丝的。
　　温泠点点头：“可以，跟我说的也差不多嘛。”
　　易灼：……
　　哪里差不多了，这可是X棠和绿晋江的区别！
　　沈思淇问：“你刚才说的镜头里出现了奇怪的东西，是什么？”
　　温泠看着她笑，“当然还是你呀。”
　　沈思淇：！！！
　　她怂唧唧的揪了揪染血的裙摆，说道：“咱们不能换个鬼吗？”
　　导演都说了这里邪乎，她还穿成这样，真是令人害怕QAQ。
　　温泠说：“不到半小时的小短片，情节不能太复杂的，有你一个鬼就够了。而且你衣服都穿着呢，这样也省去了换衣服的时间，可以早点结束。”
　　沈思淇想了想，又不死心地问道：“那演到我和姐姐part的时候呢，谁当鬼？”
　　郁听白道：“可以用其他方式表现出灵异事件，不一定每一幕都要鬼亲自出现嘛。”
　　沈思淇：……行吧，话都让你们说完了。
　　算了，队长和郁听白的决定一向是没有错的，她再坚持一下。
　　为了这个团，她真是付出了太多！
　　温泠和易灼的拍摄地点选在楼下的生物实验室，一推开门，迎面而来一股浓重的酒精味道。
　　她伸手打开顶灯的开关，苍白色的光线顿时洒满整个房间。
　　浅灰色的试验台整齐地排列着，台面上一尘不染，摆放着许多试剂，玻璃瓶表面折射出一点明亮的光斑。
　　门口有一排整齐的储物柜，楚凝伸手打开，发现里面是白大褂，折叠得整整齐齐。
　　她合上柜门，感慨道：“隔离衣都准备了，做戏做得还挺全。”
　　安轻听后，心里却突然“咯噔”一下。
　　这间学校明明是废弃的，刚才的教室她们也都看到了，桌椅破旧，地面也脏兮兮的。怎么这个实验室到处都是干干净净的啊？就像是……一直有人在使用一样。
　　她看着脚下光亮可鉴的瓷砖，心中一阵惶恐。
　　安轻又看了看身边的其他人，郁听白和温泠神色如常，正温和地讨论着剧情的细节，易灼站在温泠身边认真听着二人对话，眉眼含笑，很明显满脑子都是接下来的剧情，根本没有顾及到环境。
　　沈思淇正在跟楚凝说话，委屈巴巴地像是在抱怨什么。楚凝叹口气，伸手帮她整理了一下假发，低声安慰了她几句。
　　在场的其他五个人，竟然愣是没有一个发现房间的异样？
　　怎么回事，难道她变成了团里智商天花板吗？
　　安轻百思不得其解，脑海中倏然闪过一个可怕的念头。
　　该不会，又是只有她自己能看到吧？难道其他人看到的，都是被做旧的实验室？
　　她很想问问郁听白，但是想到对方说过的“装作没发现异常可以迷惑鬼怪”，她又硬生生的忍住了。
　　这时，郁听白跟温泠讨论完剧情，又回到了安轻身边。
　　她看着安轻有些苍白的脸色，眼神顿了顿，拉过她的手放在掌心握紧。
　　郁听白手指摩挲过安轻的手背，皱眉道：“手怎么这么凉，不舒服吗？”
　　熟悉的暖意从掌心传来，安轻心里一热，紧张的情绪舒缓了不少。她定了定神，说道：“没有不舒服，就是晚上有点冷。”
　　郁听白笑眯眯地从背后圈住她，把下巴搁在了她的肩膀上。动作熟练，就像是做过无数次。
　　她说：“那我抱抱你，一会儿就不冷了。”
　　楚凝在一旁看得很是敬佩，节目组是让她们吓唬队友，郁听白作为幕后主使，吓着吓着还就顺理成章的安慰上了，要不是她知道内情，还真是一点破绽也看不出来。
　　不过这样也好，一方面可以获取安轻的依赖和信任，方便后续的整蛊流程，另一方面还炒了CP，拉近了感情，简直完美。就是不知道安轻知道真相之后，会不会动手打她。
　　不过看两个人一直甜甜蜜蜜的样子，这种情况似乎也不会发生。
　　“姐姐，你想什么呢？”
　　身边响起一道甜甜软软的声音，把楚凝的思绪拉了回来。
　　她转过头，只见沈思淇正眼巴巴地看着她，黑白分明的大眼睛忽闪忽闪的。
　　怎么就算穿成这副诡异的样子，还是这么可爱啊。
　　楚凝想着刚才看到的郁听白和安轻的甜蜜互动，心底轻轻颤了一下。她清清嗓子，故作不经意地开口道：“你冷不冷？”
　　“不冷啊，我火力旺。”沈思淇一愣，露出一个元气满满的笑容，“江湖人称，铁血小太阳。”

74、第 74 章
　　易灼调试了一下自拍杆的长度, 然后打开了直播界面。
　　手机的直播画面里，立刻出现了两张年轻漂亮的脸庞。
　　这是她们为了拍短片而申请的私密直播间，设置了密码, 只有特定的人才能进入。
　　自成团以来, 直播这项工作她们进行过很多次, 对于流程并不陌生。
　　“队长, 靠过来一点。”易灼对身边的人说。
　　温泠配合地往她身边凑了凑, 几乎跟她脸贴着脸。
　　她提醒道：“不要叫我队长，这是在拍戏。”
　　易灼一愣, 然后想到她们在戏里的角色是网络主播，确实不能再以“队长”去称呼温泠。
　　但是她很快发现, 不叫队长，她竟然一时不知道该如何去称呼对方。
　　直接叫全名显得生疏, 恋人之间的称呼，总得有点特殊性吧。
　　易灼问道：“那我叫你什么合适？”
　　安轻靠在郁听白怀里，看得津津有味，她早就觉得这两个队友很般配, 可以说是让她体验到了近距离嗑CP的快乐。现在看到局势陷入困境, 当然要开口相助：“叫老婆嘛, 反正都是女朋友了。”
　　她刚说完, 腰间的软肉就被人轻轻掐了一下。郁听白贴着她的耳畔，语气里似有抱怨：“轻轻都没有这样叫过我。”
　　安轻耳根一热，伸手就去捂对方的嘴巴。她小声说：“这么多人看着呢, 不要乱说。”
　　郁听白笑笑, 终于放过她，“那回家再说。”
　　易灼完全没注意到她们两个的小动作，满脑子都是刚才安轻说的“老婆”、“女朋友”。她觉得安轻说得很对, 但她还是想征求一下当事人的意见，万一惹对方不快就不好了。
　　她眼含期待，询问温泠：“你觉得呢？”
　　温泠本来想说无所谓，但是她看着易灼专注的模样，心脏莫名轻轻地跳了一下。
　　她说：“你叫我泠泠吧。”
　　易灼一呆，狭长的眼眸闪烁了一下：“泠泠？”
　　温泠点点头：“这是我的小名。”
　　易灼很开心，笑得眯起眼睛：“好，泠泠。”
　　众人又协调了一些细节，拍摄正式开始。
　　易灼一手拿着自拍杆，一手亲昵地揽着温泠的肩膀，面对镜头微笑着打招呼。
　　“Hello大家好，我和泠泠今天来岚崎学园探险啦，据说每到晚上这里都会发生灵异事件，让我们来验证一下是不是真的。”
　　温泠往镜头前凑了凑，长发堪堪扫过易灼的侧脸。她顺势靠在对方的肩膀上，露出营业笑容：“大家好久不见，有没有想我们呀？”
　　安轻她们负责气氛组，早早就进入了直播间蹲着。见直播开始，急忙积极互动。
　　轻轻：姐姐晚上好！姐姐绝美！
　　轻轻：啊啊啊啊新婚夫妇又同框了！
　　淇淇子：我随手一截就是情头！
　　淇淇子：姐姐我好想你们呜呜呜！
　　易灼看着这两个熟悉的ID，顿时有种社死的感觉。她嘴角抽了抽，强忍住笑场的冲动，继续说道：“谢谢大家对我们的祝福和喜欢，我和泠泠会一直好好在一起的。”
　　白白：亲一个QvQ
　　轻轻：要看亲亲QvQ
　　淇淇子：我也要看!
　　易灼：……
　　她故作正经道：“灵异直播呢，都严肃点。”
　　轻轻：你变了你都不秀恩爱了。
　　淇淇子：呜呜呜再也不相信爱情了！
　　白白：主播是不是玩不起？
　　易灼道：“什么跟什么，你们不要乱说……唔。”
　　话音未落，温泠已经凑过来，大大方方地在她的脸颊上亲了一下。
　　然后她撩起耳边的长发，“该你亲我了。”
　　虽然她们私下很是亲近，但易灼从未在公开场合亲过对方，她看着温泠优越的下颌线，喉咙不自觉的滚了滚。
　　就这么几秒钟的功夫，温泠已经等得不耐烦，不满道：“快点。”
　　易灼抿唇，然后红着脸轻轻用唇贴了一下温泠的脸。
　　白白：主播好纯情。
　　轻轻：像个小学生。
　　淇淇子：这都能有女朋友！
　　轻轻：楼上还好意思说别人！
　　“好了好了，说正事。”易灼无视了队友们的调侃，开口道，“我们现在正在岚崎学园的生物实验室里，先给大家看看周围的环境。”
　　她翻转了镜头，慢慢绕着实验室转过一圈。
　　温泠在一旁解说：“这里面积很大，实验台就有八个，仪器和试剂也很全。表面看起来，这就是一个设施完善的实验室。但仔细想想，很快就能发现这里的异常之处。”
　　“明明是一个废弃的实验室，为什么会如此干净整洁，就好像一直有人在使用这里一样。难道是传说中的鬼魂……”
　　温泠这么一说，安轻立刻松懈了不少。原来队长也注意到了实验室的异状，不是只有她一个人看到真是太好了。
　　安轻推了推缩在楚凝身后的小忙内，“准备准备，该你出场了。”
　　沈思淇很是敬业，急忙把理顺的假发揉乱一点，垂到眼前遮住大半张脸。她用手指从长发中间拨开一条小缝向外看去，打算找个合适的角度乱入到直播镜头里，同时还不忘用手机又在直播间发送了两条弹幕。
　　这时，温泠的脸色突然变了，清冷的双眼变得有几分沉郁，死死地盯着一个方向。
　　她说：“有东西，等等再拍。”
　　沈思淇一惊，战战兢兢地小声提醒道：“我还没出场呀。”
　　安轻更是害怕，她之前已经受到了不小的惊吓，正处于一个草木皆兵的状态。看到一贯冷静的队长如此表现，她嘴角一扯，眼中就浮起了泪意。
　　什么破场地，知道邪乎还硬要她们来拍，呜呜呜……
　　郁听白赶紧抱住她，轻声哄道：“轻轻没事的，咱们人这么多。再说了，工作人员都看着呢，真有危险马上就过来了。”
　　“我知道。”安轻死死地拽着她的衣角，蓝眼睛里满是委屈，“但是我还是会怕嘛。”
　　“好了好了。”郁听白摸摸她的头顶，抬头问温泠，“队长，看见什么了？”
　　温泠用手指拂了拂易灼的肩膀，像是想在虚空中抓取什么。当然，最终还是一无所获。
　　她说：“刚才这趴着个小孩。”
　　易灼：“哈？”
　　她并非不信鬼神，但她相信一句话——白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。她觉得自己行得正坐得直，说话做事都对得起良心，怨魂闲的没事找她干嘛？
　　就算找上来，也不能把她怎么样。
　　所以易灼很淡定，当即拍了拍肩膀，说道：“找错人了，快滚。”
　　温泠看她这样，眼中闪过一丝沉吟之色。
　　果然，郁听白说得是对的。
　　当初她们跟节目组一起探讨整蛊方案，郁听白和楚凝提出安轻和沈思淇胆子太小，不能吓得太狠，要柔和一些，节目组也同意了。
　　说到易灼的时候，温泠开口：“易灼不会怕的，吓唬她也没用。而且她脾气不太好，万一当真了，就说不好是鬼吓她还是她吓鬼了。”
　　就像安轻和沈思淇看到不该存在的幽灵出现在门口，第一反应肯定是尖叫和逃跑，但如果是易灼看到，很可能就要追上去一探究竟。
　　节目组听后也有些为难：“那不让NPC接触了她了吧，免得露馅。”
　　郁听白笑笑，提议道：“不如换个思路，从侧面入手。”
　　温泠问：“什么意思？”
　　郁听白说：“她跟你关系那么好，干脆你装作撞鬼好了，顺便留下点痕迹，让事情更有说服力。关心则乱嘛，一乱就有看点了。”
　　温泠犹豫片刻，想说她和易灼的关系也没那么好，只是普通队友在营业而已。但解释起来又很麻烦，而且她也想不出什么好方案，索性就点了头，“行，那我试试吧。”
　　所以当温泠看到易灼已经开始企图用爆粗口的方式驱逐怨魂的时候，她身形摇晃两下，突然腿一软，单膝跪在了地上。
　　易灼一惊，立刻伸手扶她：“怎么了队长，不舒服吗？”
　　看着她一瞬间变得无措的模样，温泠只觉得心底有什么东西动了一下。她垂眸，敛起眼中的情绪，喃喃道：“有东西碰我。”
　　这话一说出口，众人马上“呼啦”一下子围了上来。
　　易灼问：“怎么了？疼吗？碰哪里了？”
　　温泠道：“不疼。”
　　她站直身体，手指扶着裙子的边缘，把裙摆撩起一点，“这里。”
　　在靠近膝盖的位置，冷白色的皮肤上，有一片刺眼的绛紫色淤青。
　　形状就像小孩子的手印。
　　安轻倒抽一口凉气，小声对郁听白道：“白白，这个形状……”
　　“嘘。”郁听白打断了她，轻轻摇摇头，用众人都能听到的声音说，“刚才，我好像也看到队长说的小孩子了。”
　　众人的表情都有些凝重。但或许是因为顾虑到温泠的心情，又或许觉得装作没看见可以避开鬼怪，竟是没有人一个人开口点破这片淤青的诡异之处。
　　“队长你怎么受伤了？”
　　“疼不疼啊？”
　　“真的不疼。”温泠明显也察觉到了气氛的变化，解释道，“刚才我不是撞到凳子了么，可能是那个时候磕到的。”
　　易灼明显有些焦躁，脸色阴沉的吓人，似乎恨不得现在就将那只鬼揪出来拆之入腹。
　　沈思淇神情严肃道：“别怕队长，我帮你拍拍。”
　　说着她凑到温泠面前，鼓起脸颊，左右开弓地用手开始拍脸，发出一阵清脆的声响。
　　这真的能驱邪吗？怎么看起来傻乎乎的……
　　安轻在一旁看得呆住了，连害怕都忘了。
　　沈思淇拍了一会，见众人都在看她，便停下手中的活，奇怪道：“都看我干嘛，快拍啊？”
　　说着她拉起距离她最近的楚凝的手，善意提醒道：“姐姐，快，你要对自己好一点。”
　　楚凝：……
　　简直要被郁听白编出来的办法坑死了。
　　对于沈思淇的这份关心，她不太想接受，但又不好拒绝，只得幽怨地看看郁听白，然后认命的抬起了手。
　　郁听白只当没看到，伸手拍了拍安轻鼓起来的脸颊。
　　安轻瞬间泄气，瞪她一眼：“拍你自己的！”
　　经历一番小波折，温泠和易灼的部分也拍摄完成。
　　接下来是沈思淇和楚凝的part，能跟自己的偶像拍戏，沈思淇无比兴奋，但很快便犯了难。她和楚凝的天赋大概是都加到了音乐上，都不太擅长编写剧情，只得向同伴们求助。
　　温泠问她：“你想要什么类型的剧情？”
　　沈思淇瞟了一眼楚凝，羞涩道：“哎呀，现在都流行感情戏小甜文什么的，我们要顺应潮流……”
　　温泠迟疑道：“那我也不太擅长。”
　　“让轻轻来。”郁听白笑眯眯道，“她对这方面很有研究的。是吧，安轻太太？”
　　安轻表情一滞，又回想起了掉马的恐惧。
　　不过队友有困难，她帮助一下也是应该的，何况她和郁听白还答应过，要帮沈思淇把楚凝追到手呢。
　　于是她说：“行，我来。”
　　沈思淇喜出望外：“安轻，其实我觉得你刚才的台词就都挺好，就按照这种风格来吧……”
　　她一边说，一边偷偷观察楚凝的脸色，见对方没有要反对的意思，又凑到安轻耳边，低声道：“感情戏！多加点感情戏！”
　　安轻得到肯定，顿时如遇知己，郑重其事的握住沈思淇的双手。
　　“你放心，这是我擅长的领域。”

75、第 75 章
　　沈思淇本来以为, 拍摄自己part的时候，终于可以将这套诡异装扮取下。但安轻讲着讲着，脑洞大开, 竟是给她安排了一个新的身份。
　　在安轻的设定里, 她是个娇弱的女孩子, 所以在进入这所诡异学园不久后, 精神便受到污染, 开始一点点被鬼怪同化，异食癖只是表现出来的一个征兆。
　　作为楚凝的学妹, 她们都暗恋着对方，但是彼此并不知晓, 也没有人敢开口表白，因为担心一旦失败, 连朋友都做不成。
　　在探索学园的过程中，沈思淇渐渐发现了自己身体的异常，她无法控制对各种奇奇怪怪东西的食欲。于是她找了个借口躲开楚凝，跑到一间废弃的教室里捡垃圾吃。
　　楚凝找不到沈思淇, 非常焦急, 一间间教室找过去, 却发现有个人背对着她蹲在墙角, 发出一阵奇怪的咀嚼声。她身着一套染血的校服，海藻似的黑色长发铺在地上。
　　楚凝吓了一跳，以为自己撞鬼了, 转身就想跑。而沈思淇见到喜欢的人, 后知后觉地清醒了过来，意识到自己这样是不正常的，立刻丢下手中的垃圾, 起身去追楚凝。
　　就算变成了怪物，她也依然记得，喜欢楚凝的那份心情。
　　“呜呜呜，太感人了，怎么这么好哭。”沈思淇听安轻讲到这里的时候，一双大眼睛变得雾蒙蒙的，她含泪提出修改意见，“不过这样我也太惨了，我还是喜欢小甜文。”
　　“急什么，我还没讲完呢。”安轻见小忙内如此投入，心里很是得意。尽管其他人都用一言难尽的表情看着她们俩，不过那是因为她们不懂行情，没必要在意。
　　她耐心地对沈思淇讲解后面的剧情：“楚队长很快认出身后的人是你，停下来在前面等你。然后其他人也发现了你，纷纷跟在你的身后追赶。”
　　沈思淇这才满意：“然后呢？”
　　安轻说：“然后，你扑进楚队长的怀里，两个人抱头痛哭，彼此表明心意，其他人则一起见证这感天动地的爱情！”
　　“这一part拍摄到这里就结束，后续走完主线剧情，肯定给你俩安排个HE。”
　　沈思淇十分激动：“安轻，你真的太棒了！”
　　安轻也很激动：“来，我们先练几句台词找找感觉！”
　　说着她拿起手机，打开备忘录，沉思片刻，在上面输入了两句话。然后她把手机塞到沈思淇手里，“你读读看！”
　　沈思淇声情并茂：“楚学姐，我从第一眼看到你，就为你发了疯着了魔！”
　　“我的这颗心，从此就只为你一个人而跳动！”
　　其他人：……
　　想笑，又觉得不太好，只能努力忍住这样子。
　　郁听白轻咳两声，问道：“我想知道，楚队长的下一句台词是什么？”
　　安轻想了想，沉声道，“小傻瓜，我又何尝不是这样呢？”
　　楚凝：……
　　痛快点，鲨了她吧。
　　沈思淇开心死了，笑眯眯地征求楚凝的意见：“姐姐姐姐，你觉得怎么样？”
　　楚凝从安轻的表演风格和台词设定，就预见到了接下来即将面对的社死，但看着沈思淇期待的眼神，她一咬牙，就应了下来：“挺好，就这么演。”
　　她突然觉得，郁听白能陪着安轻演这么社死的剧本还不笑场，大概率是真爱了。
　　剧本已定，郁听白带着安轻和沈思淇找了间空教室，就打算开始拍摄。
　　为了让后续的感情爆发更合理，她们特地加了一段戏。由郁听白和安轻陪沈思淇聊一聊少女心事，侧面烘托一下两个人之间美好的暗恋感情。
　　而且这段闲聊剧情比较简单，沈思淇心性单纯，又没什么拍摄经验，可以先拍拍练练手，减少后面的NG次数。
　　“思淇，你还没跟楚学姐表白吗？”安轻一边装模作样地在教室里巡视，一边故作不经意地问身旁的少女。
　　“哎呀真讨厌，你乱说什么。”虽然知道是演戏，但沈思淇还是一瞬间红了脸，她捏着衣角，小声道，“我和楚学姐只是好朋友啦。”
　　“是嘛。”教室另一侧，郁听白的声音遥遥响起，“但我怎么觉得，楚学姐好像喜欢你呀。”
　　沈思淇难以控制地嘴角上扬，发出一阵做作的笑声，“哪有啦……嗯……你怎么看出来的？”
　　郁听白说：“去年暑假咱们一块儿出去拍美食vlog，你说了一句喜欢吃烤冷面，楚学姐第二天就去承包了一个烤冷面小摊。”
　　沈思淇：……
　　她怎么觉得这个操作这么熟悉呢，有被内涵到！
　　但是基于女演员的自我修养，她还是配合地继续往下演，“是吗，楚学姐都没有跟我提过诶，承包了小摊然后呢？”
　　安轻嘻嘻一笑，“然后就遇到了城管，小摊被收走了！！”
　　沈思淇：！！！
　　这什么破故事！
　　郁听白笑眯眯道：“总之，楚学姐是非常喜欢你的，你如果也有这方面的意思，可要抓紧哦。”
　　“知道了知道了，你们别操心了。”沈思淇摆摆手道，“咱们分散行动吧，我不打扰你们的二人世界。”
　　按照剧本设定，她独自离开一方面腹中饥饿难耐，想要找一些奇怪的东西填饱肚子；另一方面则是考虑到安轻和郁听白有复合的可能，想撮合一下。
　　郁听白笑笑，叮嘱她注意安全，便带着安轻离开了教室。
　　拍摄到这里暂时中止，为了扮演一个被污染的纯情少女，沈思淇又在楚凝的陪同下，去厕所换上了那套鬼怪装扮，反正之前她在镜头里也都是用假发挡着脸，没人知道她和前面的群演是同一个。
　　沈思淇对着镜子检查一番，确定装扮没有问题之后，又回到了教室。她左右看看，找了个后排的角落，慢慢跪坐了下来。
　　<br /> 她偏过头，说道：“队长，我就在这拍吧。”
　　温泠点点头，“行。”
　　她和易灼上前，把怀里的一堆乱七八糟的东西丢在沈思淇面前。有废弃的书本、文具盒、破烂的钱包、生锈的螺丝等等。这是她们两个刚才管工作人员要的道具，用来体现沈思淇的异食癖。
　　温泠拿了一颗螺丝递到沈思淇眼前，“喏，这个其实是糖，一会儿为了效果更逼真，你在镜头前把它吃掉，明白吗？”
　　沈思淇点点头，“明白的。”
　　于是无关人员退场，留下沈思淇独自猫在角落。
　　她在那堆杂物里翻找着，然后摊开掌心，露出温泠刚才给她的螺丝送入口中，慢慢品尝着。
　　螺丝的触感有些凉，很快在口中融化。
　　唔，确实是糖，甜甜的……
　　不过很快，一股强烈的铁锈气味涌了上来，很快席卷过整个口腔。
　　沈思淇被气味刺激到，一下子剧烈咳嗽起来。她踉跄着起身，把口中的糖吐进了教室后面的垃圾桶里。
　　安轻一愣，也顾不得在拍摄了，急忙跑过去问道：“怎么了怎么了？”
　　楚凝也走了过去，递过一瓶水。
　　沈思淇扭开瓶盖，咕嘟咕嘟的喝了两大口，这才感觉那股诡异味道被冲淡一些，她惊魂未定地开口道：“糖里有毒！！”
　　温泠也走了过来，皱眉道：“怎么会呢？”
　　她拿起另一颗螺丝送入口中，又递了一颗给安轻，“我吃着没问题呀。”
　　安轻也吃掉了温泠递过来的螺丝，甜甜的，入口即化，还带着浓郁的奶香。
　　什么嘛，明明就很好吃。
　　她伸手敲了下小忙内的脑袋，“你是不是太紧张了？”
　　“不是的，你们怎么都不相信我嘛。”沈思淇急了，她捂着脸左思右想，然后得出一个悲伤的结论，“我完了，我被学园里的鬼怪同化了，我真有异食癖了呜哇哇哇哇……”
　　“好了思淇，不要胡思乱想。”郁听白拍拍她的肩膀，安慰道，“这种小零食品控可能不过关，有一两颗味道不对也没什么罕见的。”
　　楚凝也说：“别想太多，现在有些糖的口味就是奇奇怪怪的，我还吃过辣椒味道的糖呢。”
　　众人这么一说，沈思淇也觉得是自己小题大做了，有些不好意思地点点头，继续拍摄。
　　易灼跟着其他人走出了教室，心里有些困惑。
　　自从进入这里，其他人都或多或少的遇到了一些诡异事件，而且跟她们的人设还有点贴合。安轻是灵媒，先是在耳机里听到了奇怪的声音，然后又看到了人影。
　　郁听白和温泠看到了小孩子，而且温泠大腿明明撞得很严重，却愣是说不痛。现在沈思淇的糖又出了问题，跟异食癖也对得上。楚凝是鬼见愁，所以没发现任何不对，这也说得通。
　　那么为什么？为什么只有她的通灵技能不好用啊？虽然也不是什么好事，但她就是有种被排挤了的感觉。而且如果她感知不到的话，怎么才能保护队长呢。
　　易灼想着想着又觉得不对，自己这是怎么了，为什么要拿人设卡上的设定往众人身上套呢，莫名其妙的。
　　这时，温泠拉了拉她的手臂，低声道：“准备上场了。”
　　沈思淇和楚凝已经开始了在走廊里追逐的戏码，楚凝在前，沈思淇在后，一会儿沈思淇跑过她们所在的房间，她们两个就要追上去，然后见证这场轰轰烈烈的爱情。
　　“哦好。”易灼回过神，把乱七八糟的想法抛到一边。
　　安轻和郁听白则在走廊上的另一间房间，两人看着楚凝的身影从门口掠过，几秒后，沈思淇也跑了过去。
　　边跑还边喊：“学姐是我啊，你怎么能不认识我了呢！！”
　　“走了。”郁听白拉着安轻，也跑了起来。
　　走廊上灯光昏暗，而且一闪一闪，很是诡异，所以众人的速度都不算快。
　　楚凝已经在走廊尽头站定，转过身，微微张开双臂，打算给迎面而来的小姑娘一个拥抱。想到后续的剧情，沈思淇激动得不行，她加快脚步，恨不得立刻扑进楚凝的怀里。
　　安轻跑了一小会儿，眼看着沈思淇就在身前了，但却被灯闪得眼花，视线有些模糊，看不太清楚。
　　她放慢脚步，用手揉揉眼睛。
　　这时，前方突然迎面而来一团黑影，直直地扑向她的脚边。
　　卧槽这什么！安轻被吓得魂飞魄散，一把搂住身边的郁听白，带着哭腔大声喊道：“有鬼！有鬼呜呜呜呜呜！白白你看到了吗！”
　　“看到了看到了。”郁听白也吓了一跳。怎么回事，她记得这一段节目组没设置整人环节啊？她赶紧扶住安轻，帮她擦擦眼泪，然后一起往地上看去——
　　沈思淇还在奔跑，她的心情是如此雀跃，她笑容是如此自信，她的脚步是如此轻盈！在这一刻，她就是万众瞩目的偶像剧女主角！
　　三秒钟后，沈思淇成功抵达了楚凝怀里，她仰起脸，一双大眼睛亮晶晶地看着对方，等待着一句感人肺腑的台词——
　　不知道为什么，楚凝的表情停顿了片刻，似乎是在憋笑。她抬起手，摸了摸小姑娘戴着发网的光秃秃的头顶，忍着笑开口。
　　“沈思淇，你的假发呢？”

76、第 76 章
　　经历了一番鸡飞狗跳, 沈思淇和楚凝的part总算顺利完成。
　　一想到那顶飞出去的假发，沈思淇就社死的无以复加，恨不得连夜扛着火箭逃离地球。
　　节目组也真是的, 就不能准备个质量好点的假发吗？难得安轻给她安排了这么好的剧本, 她本应抓住机会, 好好撩一下楚凝的。
　　一旁的易灼也很懊恼, 她挺希望能遇到点什么, 能帮上大家的忙。但偏偏天不遂人愿，这里的妖魔鬼怪好像都不太想搭理她, 一直风平浪静的。
　　后来她索性开始唱儿歌，企图伪装成鬼怪最喜欢的小孩子。
　　楚凝听的一惊, 转头问她：“你在干嘛？”
　　“你不是说鬼怪喜欢小孩么。”易灼很淡定，“我试试能不能引出来。”
　　楚凝：……
　　那是她瞎编的啊。
　　她又问：“引出来然后呢？”
　　易灼冷笑一声, 做了个抹脖子的手势。她简直迫切的想知道在温泠大腿上留下手印的到底是个什么东西。
　　楚凝一阵心虚，没有再接话。
　　这时，温泠开口道：“我们来商讨一下后面的剧情怎么拍吧，大家有想法么？”
　　郁听白提议：“要不我们先探索一下整栋建筑, 看看有没有什么隐藏的设定可以加入到剧情里？”
　　这座楼有三层, 刚才她们只在一层活动, 二层和三层都还没有去过。
　　温泠表示赞同：“可以, 那咱们分头行动吧。”
　　安轻一听要分开，害怕地往后缩了缩，小心道：“怎么分呀？”
　　这么多人聚集在一起都会受到鬼怪影响, 分开了那还了得。
　　温泠想了想, 说道：“我和易灼去三层，剩下的四个人去二层吧。”
　　她自己知晓节目组的套路，本身也是不怕这些的。而易灼胆子也很大, 她们两个分到哪里都不会怕。
　　但是安轻和沈思淇就不一样了，沈思淇胆子小大家都知道，而安轻……怎么说呢，虽然不知道原因，但她感觉安轻胆子变小了。
　　所以既然有两个胆小的队友，四人一起行动，她们也会比较安心。
　　安轻抿唇，澄澈的蓝眼睛里满是忧虑，“不太好吧，队长你们就两个人，不安全的。”
　　一连经历好几次诡异事件，她已经坚信这里有鬼怪存在，就算温泠和易灼胆子大，这样冒险还是让人不放心。
　　沈思淇也说：“是呀队长，咱们都一起，慢一点就慢一点。”
　　温泠一愣，心中浮起几分愧疚。安轻和沈思淇明明害怕，还这么为她考虑。而她却是幕后黑手之一，这让她很是良心不安。
　　她坚持道：“我不会有事的，现在都快半夜了，再不快点就要通宵了。”
　　易灼也跟着表态：“我会保护好队长的，不用担心。我们会跟大家随时保持联系的，地方就这么大，万一有事，很快就能汇合。”
　　安轻和沈思淇见二人态度坚决，只得同意，临别前再三叮嘱对方注意安全。
　　四人上了二层，打开了走廊的灯。昏黄的灯光从头顶照射下来，两旁的房门安静的紧闭着。
　　脚步声清脆，在夜晚寂静的走廊里回荡。楚凝走在最前面，身后是沈思淇，安轻紧紧牵着郁听白的手，紧随其后。
　　安轻害怕之余，观察到楚凝和沈思淇的手也是交握在一起的，心里又有些欣慰——小忙内的爱情之路终于有了进展。
　　二楼的房间也是教室为主，众人一间间排查过去，并未发现异常。
　　走到靠近走廊尽头的位置的时候，楚凝停下了脚步。
　　郁听白问道：“怎么了？”
　　楚凝指了指斜前方，“资料室和档案馆。”
　　安轻抬眸，果然看到左手边两个房间的门牌分别写着“资料室”、“档案馆”三个字。
　　根据经验，这种地方通常是会有大量情报的。而且这又不是个解谜综艺，里面的内容很可能会直白的展现出来，方便她们构思后续的剧情。
　　安轻还在思考，楚凝已经上前推开了资料室的门。她指了指档案馆的方向，说道：“我和思淇去资料室，你们两个去档案馆吧。这里面估计有不少材料，我们分头行动，节省点时间。”
　　一听到要分开，安轻心里就有点没底。但她知道楚凝说得对，快点收集完资料就能快点拍完，她们也能早点收工离开这个鬼地方。而且两个房间只有一墙之隔，又有什么好担心的呢。
　　郁听白低头问道：“轻轻，可以吗？”
　　“我可以，就是不知道思淇……”安轻一边说一边看向沈思淇，只见她一脸娇羞地拉着楚凝的手，另一只手捂着脸，混身都散发着粉红色泡泡。
　　“思淇长大了，随她去吧。”郁听白笑笑，拉着安轻进了房间。
　　她伸手摸到墙上的开关，顶灯闪了两下，散发出昏暗的光线。
　　眼前是一排排整齐的铁皮书架，上面摆放着许多浅蓝色的档案盒，每个盒子的侧封上都用塑料薄膜封着白色的卡纸，卡纸上标注着不同的编号。
　　郁听白牵着安轻，走到离门口最近的书架，拿起放在最外侧的档案盒。她阅读着侧封上的文字：实验体-0473。
　　安轻脸都白了，一下子又想起了刚才那间整洁到诡异的实验室。她害怕地往后缩了缩，看着郁听白打开档案盒，将里面的档案取了出来。
　　【编号：实验体-0473】
　　【性别：女】
　　【年龄：18】
　　【身高：173】
　　【体重：55kg】
　　……
　　后面详细地记载了实验体-0473的各项身体指标，右上角还附了照片，是个长相文静的年轻姑娘，穿着校服，面无表情地看向镜头。
　　郁听白翻看着资料，在看到最后一页最下方的小字时，视线一顿。
　　实验体-0473于2020年2月死亡，死亡原因为自身免疫疾病，其基因数据被保留，用于后续实验体的研发。
　　郁听白将档案盒放回去，往屋里走了几步，又拿出另一个档案盒。
　　【编号：实验体-0502】
　　【性别：男】
　　【年龄：19】
　　【身高：178】
　　【体重：63kg】
　　……
　　实验体-0502于2020年4月死亡，死亡原因为严重排异反应，其基因数据被保留，用于后续实验体的研发。
　　两个人又查看了十几个档案盒子，内容大差不差，前面是实验体的详细数据，后面则记载了实验体的死亡原因。档案里所有人在照片上都穿着校服，跟节目组给她们提供的血衣是一个款式。
　　安轻看得脊背发凉，她死死地抓着郁听白的手臂，手指用力，在上面留下几个浅浅的印记。
　　人体实验可是明令禁止的，而且这一看就不是什么正经实验，又死了这么多人，难怪这里闹鬼呢。
　　她说：“白白，这个学校不太对劲吧，是不是以办学的名义在进行什么不合法的人体实验。”
　　“应该是。”郁听白搂了搂她，伸手摸摸她的头发，说道，“轻轻，有我在呢，不要怕。”
　　郁听白的身体很暖，肌肤相贴，安轻心里稍微踏实了一点。她想了想，又突然冒出一个令人毛骨悚然的想法：“既然实验室那么新，是不是说明，那些做实验的人最近回来过啊……”
　　“我也这么觉得，可能是有什么实验要补充吧，我们跟其他人说一声，把这个剧情加进去好了。不过轻轻，这些都是假的，你也别太入戏了……”
　　郁听白嘴上熟练地安慰她，心里却有些意外。按照节目组的设想，安轻处于恐慌状态的时候是想不到这一点的。这句话应该由郁听白亲口说出来，作为重要剧情的一部分，编排进后续的戏里。
　　而且在这个环节，导演组故意让楚凝和郁听白把四个人分成两组，也是设置了整蛊环节的。只要按下遥控器上的特定按钮，房间里就会停电五秒左右。这时，扮演怨魂的工作人员会从趁机从最里面的书架后面走出来，灯再次亮起的时候，安轻的视野里会出现一只怨魂。
　　眼看着房间里的信息搜集的差不多了，郁听白眼眸暗了暗，把手伸进了口袋里。她打算趁安轻不注意的时候，将遥控器从口袋里拿出来一点，确定触发房间里机关按钮的位置。
　　然而，就在她的手指摸到遥控器的那一瞬，安轻突然转过头看着她笑了。她抱着郁听白的手臂，用脸蹭了蹭，说道：“白白，谢谢你一直保护我这么长时间啊，要不是有你在的话，我早就被吓死了。”
　　柔软的触感从肌肤上传来，郁听白手一抖，下意识地想要将手从口袋里抽出。大概是心虚作祟，她的动作有些急，竟是直接将遥控器从口袋里带了出来。
　　遥控器掉落在地上，弹出去一小段距离，发出清脆的两声响，在空旷的房间里格外刺耳。
　　事发突然，郁听白整个人都僵住了，赶紧俯身去捡。
　　但是安轻距离遥控器更近，先她一步，将东西捡起递了过来，“白白，你东西掉了……诶？”
　　安轻扫到遥控器上用细马克笔标注的小字，又将手收了回来。
　　她将遥控器拿到眼前，眯起眼睛读着上面的字：“1号耳机、2号耳机……这是什么？”
　　郁听白心跳骤然加速，想要将安轻手中的遥控器拿回来，但是安轻已经先她一步按下了遥控器上的“1号耳机”按钮。
　　安轻的耳机里顿时传来一道诡异的尖细女声：“我来了，你、你在哪？”
　　然后郁听白就看到安轻的表情从困惑变成沉思，最后抬起头，面无表情地看着她。
　　“郁听白，这是怎么回事啊？”
　　◎作者有话说：
　　白白：当老婆叫我全名的时候，我就知道大事不妙

77、第 77 章
　　“岚崎学园其实是—个非法实验基地, 用优惠条件吸引孤儿或者父母不管的学生，私下进行药物实验，使得很多学生受到残害。”
　　“后来学园背后的非法势力被取缔, 学园就此没落, 仅剩的—小撮人也转移了阵地避避风头。最近他们出于某种原因又回到了这里进行实验, 撞上了前来复仇的怨魂, 全军覆没。”
　　“而追求刺激前来直播的我们, 也被怨魂当成目标，经历了—系列惊险事件, 最终还是成功逃脱。这就是剧本的主线剧情，大家有没有意见。”
　　温泠—边说—边在—个不知道从哪里找到的笔记本上写写画画, 刚才众人探索完二楼和三楼，又重新在—楼的教室集合, 然后整合了—下各自收集到的资料，确定了后续剧情。
　　见众人都表示没有异议，温泠又接着往下说：“至于各自的感情部分，我和易灼就是互帮互助的情侣, 楚凝和思淇互相表明心意皆大欢喜。”
　　她看向郁听白, “至于听白和安轻, 最后应该要演复合戏吧？”
　　温泠觉得挺奇怪, 自从郁听白和安轻从二楼下来，她们二人之间的气氛就很是诡异。尤其是安轻，好像—直处于—种皮笑肉不笑的状态。
　　郁听白表情顿了顿, 说道：“肯定是要复合的。”
　　她握了握安轻的手, “轻轻，你说呢？”
　　“随便。”安轻在心里冷哼—声，把手抽了出来。
　　刚才她没忍住呛了郁听白两句, 结果对方好像有点慌，—下子就把能说的全说了。
　　听完之后，安轻更生气了。
　　亏她—开始那么信任郁听白，还对她的照顾和安慰感激涕零。结果搞了半天，郁听白居然是那个始作俑者。
　　安轻也知道这肯定是节目组安排的整蛊，但她—想到自都吓出眼泪了，郁听白还不停手，心里就是—阵别扭。
　　道理她都懂，但她就是控制不住要生气。
　　安轻大概猜到了节目组的套路，从—开始就暗示自是灵媒，然后发生和剧情相关联的灵异事件，而其他人也都有跟人设属性相关的灵异事件发生。如果不是她意外发现了郁听白的遥控器，那么很可能就会混淆剧情和现实，觉得自是被学园里怨魂盯上了之类的。
　　让最冷静沉稳的三个人进行整蛊，专门挑晚上的时间进行拍摄，总导演还—开始就说这个地方很邪乎，这是何等的用心险恶！
　　当然，在其他队友面前，她还是没有提自已经知道整蛊存在的这件事，只是静静地吃瓜看戏，偶尔点拨—下困惑的易灼和瑟瑟发抖的沈思淇。
　　温泠见两人都没意见，也懒得多考虑，说道：“那行，听白你别忘了你的病娇属性，就算复合也稍微表现—下。”
　　郁听白含糊其辞，“我试试。”
　　半小时后。
　　“怎么样？演得还可以么？”
　　安轻从郁听白的怀抱里挣脱出来，笑嘻嘻地问其他人。
　　“怎么说呢。”沈思淇做沉思状，然后问郁听白，“听白，你这病娇演得还没我好，不在状态啊。”
　　温泠说得更加直接：“不仅不病娇，甚至有点追妻火葬场的味道。”
　　郁听白：……
　　她也想维持人设，但—看到安轻带刺儿的眼神，她就说不出—句重话来。
　　于是她诚恳道：“这是—个改过自新的病娇。”
　　其他人：……
　　神特么改过自新的病娇。
　　温泠不放心，跟导演组连线，“这样行吗？算不算崩人设了？”
　　让她意外的是，导演那边非常好说话，痛快地敲定了郁听白的剧本。
　　如果从上帝视角来看待这件事，那么就会看到，在安轻意外发现郁听白—直在整蛊她之后，两个人的态度都发生了微妙的变化。安轻气鼓鼓，但在努力憋着不闹脾气，而郁听白则小心翼翼，想方设法地去哄她。
　　这也太好嗑了，导演组已经预见到这段播出之后CP粉的狂欢会带来怎样的热度了。而且知道安轻撞破了郁听白的整蛊之后，再看她们两个演的这段戏，更是会有—种小情侣闹矛盾的甜蜜感。
　　温泠虽然不解为什么要突然崩人设，但在导演组的默许下，她们还是按照郁听白的剧本完成了这部分内容。
　　***
　　当短片拍摄结束的那—刻，所有人都松了—口气。
　　安轻她们是庆幸工作结束，终于可以离开这个鬼地方了，而郁听白她们更多的则是庆幸整蛊终于结束了。就在满屋欢腾的时候，几个工作人员突然进来，手里举着—块硕大的告示牌。
　　告示牌上有四个明黄色的大字“没想到吧！”，后面还跟着—个坏笑的小人。安轻早有心理准备，没有表现出过多的惊讶，而沈思淇和易灼则同时愣住了。
　　“大家好，我们是《没想到吧！》节目组。”工作人员笑眯眯道，“请问刚才在拍摄过程中，有没有发生什么奇怪的事情呢？”
　　回想起刚才—系列的灵异事件，易灼露出了然的表情，她问：“所以我们是被整了吗？”
　　工作人员：“没错！可以采访—下大家的感想吗？”
　　温泠站在她的旁边，心里突然有点紧张。她抿了抿唇，抬头望向身边的人。
　　易灼察觉到她的情绪，安抚地搂了搂她的腰，轻笑道：“队长没事就行。”
　　她又不害怕那些整蛊的小手段，最多就是在看到温泠腿上的淤青时有些担心，现在温泠没事了，她开心还来不及，有什么好生气的呢？
　　温泠—下子轻松不少。她也没有去追究这份轻松来自哪里，只是说：“我会补偿你的。”
　　工作人员们顿时开始起哄：“怎么补偿啊？？”
　　这对易灼来说都是小场面了，她从容微笑，“暂时保密。”
　　话筒又递到了沈思淇面前。
　　沈思淇正在跟楚凝说话，眼睛瞪的圆圆的：“刚才在楼上的资料室，是你故意弄停电的？”
　　她看起来有点生气，连姐姐也不叫了。
　　楚凝心里—紧，立刻坦白从宽：“是我。”
　　沈思淇难以置信地看着她，—副被欺骗了感情的样子：“你明知道我害怕还吓唬我，而且你吓完我之后还安慰我，你怎么能这样！”
　　楚凝试图解释：“吓你是节目组安排的，但安慰你是真心的呀。”
　　沈思淇捂住耳朵：“我不听我不听！”
　　她转过身，试图拉拢剩余的两名受害者：“咱们三个建个群吧，就叫受害者小分队！”
　　易灼说：“……你俩私聊吧。”
　　沈思淇：……没出息！
　　她挽着安轻的胳膊，问道：“安轻你呢？”
　　安轻跟她同仇敌忾：“没错，实在是太过分了！”
　　郁听白和楚凝同时—顿，竟是都露出几分束手无策的神情。
　　节目组当然不能放过这个炒作的好机会，对着两个人—通拍，“采访—下两位现在的心情哈。”
　　两个人对视—眼，默契地开口。
　　“现在就是后悔。”
　　“非常后悔。”
　　***
　　等到终于宣布收工，天空已经出现了鱼肚白。
　　安轻回去之后吃完早饭，倒头便睡，再次醒来的时候，已经是下午两点。
　　睡觉前她吃了两人份的早餐，所以现在—点都不饿。安轻打开手机点了个下午茶，然后趁着等外卖的功夫跑到卫生间洗了个澡，顿觉神清气爽。
　　公司知道她们通宵拍摄，大发慈悲地给了她们—天假。安轻左右无事，又回到了床上，翻滚两圈，把头埋进枕头。她的床很软，累的时候会让她有种入坠云端的感觉，很是放松。
　　安轻想了想，拿过手机给沈思淇发消息。
　　轻轻：咱们晚上出去玩吧，怎么样？
　　轻轻：我至少要三天不理郁听白！
　　轻轻：算了，—天吧。
　　虽然现在她跟郁听白的感情挺稳定了，这种程度的小打小闹不至于分手，但她还是决定谨慎—些。
　　安轻把手机丢到—边，信心满满地等待着对方的回复。
　　回来的路上她们两个义愤填膺，痛斥郁听白和楚凝的恶劣行为，并达成共识，表示这次绝对不会轻易被哄好！
　　“如果她们把节目组买下来，就不用非得吓唬我们了。”沈思淇很不满，信誓旦旦道，“虽然我很喜欢楚老师，但被这么吓也是会生气的！”
　　安轻虽然不敢苟同她买下节目组的想法，但是也没说什么，反正气势在就好了嘛，何必在意细节。
　　这时，微信提示音响了起来。
　　淇淇子：安轻你自去吧。
　　淇淇子：我晚上有约了。
　　安轻—愣，回复道：谁啊，比我还重要吗？
　　淇淇子：就是……姐姐给我写了首歌。
　　淇淇子：就算是道歉嘛。
　　淇淇子：说晚上唱给我听。
　　安轻：！！！
　　说好的同—阵营呢！她的盟友就这么被收买了！
　　安轻痛心疾首地教育她：不能这么好哄啊，咱俩不是说好了吗？
　　淇淇子：哎呀安轻，人不能总是活在仇恨里。
　　淇淇子：学会放下，才能获得幸福。
　　安轻：……
　　轻轻：叛徒！你走开啊！
　　淇淇子：那我走了，嘻嘻嘻。
　　安轻叹了口气，其实她也不争气地觉得，喜欢的人给自写了首歌，这件事实在是太浪漫了。郁听白怎么就—点动静都没有呢，也不知道跟别人学学！
　　像是感知到了她的心事，下—秒，提示音又响了。
　　白白：轻轻，睡醒了吗？
　　安轻冷哼—声，愣是忍了五分钟才回复：没醒！还在睡！
　　白白：猫猫撒娇.jpg
　　白白：下午想做什么，—起呀？
　　谁要跟你—起啊？安轻想了想，找了个借口：“我突然来了灵感，下午要写CP文，就不出去玩了。”
　　白白：是吗？那我陪你写。
　　白白：我就在旁边呆着，不会打扰你的。
　　白白：你的下午茶送到了，我已经帮你拿过来啦。
　　安轻想象了—下那个画面，竟是有—丝心动，何况郁听白还拿着她的下午茶，为了下午茶，她也得见见对方啊。
　　她还没来得及回复，郁听白又发过来—条消息。
　　是—张自拍。
　　照片上，郁听白站在她的房间门口，下午茶放在脚边。
　　她穿着玫红色丝质睡衣，—手拍照，—手扯着领口。镜头贴得很近，从上往下拍摄，睡衣下的风光—览无余。曲线玲珑，肌肤瓷白温润。
　　安轻直接看傻了。还拍照，也不怕被别人看到！她简直要急死了，赶紧跑过去开门。
　　这时，微信又响了。
　　白白：还附赠特殊服务，需要吗？

78、第 78 章
　　郁听白倚在沙发上, 手臂从安轻的后颈绕过，让她能够以一个舒适的角度靠在上面。
　　安轻懒洋洋地窝在她的怀里，腿上放着一台笔记本电脑。
　　她打开上次写了一半的章节, 偏过头, 用一种老师检查作业的语气问道：“我最新一章的更新你看了吗？”
　　前一阵子安轻心血来潮, 在微博开了个小长篇, 隔两天就上去更新一章, 到现在经写了差不多三万字。
　　说来也是奇怪，她用小号写CP文的事情刚刚被郁听白知道的时候, 她万分尴尬，恨不得就地蒸发。但是时间一长, 她竟然慢慢接受了郁听白是她读者的现实。
　　有时候郁听白忙工作忘了看更新，她还会催对方去看文并留评。留评还必须是50字以上, 太短了她就要有小情绪。郁听白非常配合，每次都写满100字的小作文，极尽吹捧，甚至引起了其他读者的注意。
　　郁听白的评论下面, 总是会热热闹闹的盖起楼来。
　　“哈哈哈姐妹又看到你了！”
　　“请问, 你是作者请来的托儿吗？”
　　“有钱一起赚啊（狗头。”
　　尽管知道郁听白有夸张的成分在里面, 但安轻依然开心, 有时候心情好，还会在下面也回复上一句“过来，给你结工资”, 或者“你是不是暗恋我！”之类的调侃。
　　“当然看了。”郁听白用小叉子戳了块水果, 送进安轻的嘴里，“还是那本《落跑小娇妻：轻轻别逃》是吗？不过上次时间赶，我看完就还没写评论。”
　　“对, 就是那本。”安轻满意地点点头，大概是水果太甜了，她气都消了不少。她继续提问，“那你说说，我写到哪了？”
　　安轻这本书的故事内容大概是：
　　安轻和郁听白是因为商业联姻绑在一起的两个人，彼此之间毫无感情。郁听白家世比安轻更加显赫，所以她一直觉得是安轻高攀了自己，从新婚之夜起对安轻冷眼相待。
　　安轻是个单纯善良美丽大方的女孩子，面对郁听白的冷淡，她没有愤怒也没有怨恨，态度不卑不亢，按部就班的做好自己的事情，把两家人的公司打理的井井有条。
　　渐渐的，郁听白一点点被安轻吸引，然后无法自拔地深深爱上了她。但是安轻对她并没有特殊感情，于是郁听白开始了轰轰烈烈的追妻之路。
　　郁听白轻笑一声，用垂着的手指蹭了蹭怀里小姑娘的侧脸，说道：“写到郁听白发现了自己对安轻的感情，想要对安轻示好，但是方式不对，反而引起了对方的反感。”
　　她补充道：“具体剧情是，郁听白屡次约安轻都被拒绝，一气之下花钱租了个女朋友，想要试探安轻对自己究竟有没有感情。安轻当真了，她本来刚刚对郁听白产生了一点好感，现在又一下子回到了原点。”
　　说完之后郁听白自己都哭笑不得。这是什么鬼剧情啊，也太狗血了吧？她才不会用这么愚蠢的方式去引起安轻的注意呢。
　　但是她见安轻写得起劲，也就随她去了。毕竟未婚妻开心才是更重要的。
　　安轻见她有认真看文，果然高兴，把生气的事都抛到了九霄云外。她一边在文档里劈里啪啦地打字，一边问身后的人：“你猜猜接下来的剧情是什么？”
　　郁听白说：“还不让白白开窍吗？我有点着急了。”
　　“不行不行，要慢慢来。”安轻摇摇头，“这种事情不能急的。”
　　郁听白无奈：“那最后会是HE吗？”
　　“那当然了。”安轻嫌弃地看她一眼，“大家生活都这么累了，看个小说还要是BE，图什么啊？”
　　郁听白笑起来，又把她搂得紧一些，“那就行。”
　　她看着安轻在屏幕上打字。
　　“安轻看着郁听白，眼神冰冷，如同千万年都没有融化的冰川。”
　　“她说：‘郁听白，你不去找你的女朋友，来我这里干什么？’”
　　“看着安轻冷酷的模样，郁听白心中满是悔恨。都是她不好，一时冲动，让对方产生了误解。她的心好痛好痛，痛得像是有一百只大象在上面踩踏……”
　　“郁听白红着眼睛，声音都在颤抖：‘轻轻，我心里只有你一个人，你到底要怎样才能感知到我的爱……’”
　　“‘我不听我不听。’安轻决绝地别过头，‘你不要再说了，这场婚姻，本身就是一个错误。’”
　　……
　　安轻足足写了一个多小时，才意犹未尽地停了下来。
　　她又读了一遍新写好的章节，改了几个错别字，然后粘贴到微博里，发表文章。
　　不一会儿，系统消息就提示，她收到了新的评论。
　　“哈哈哈哈哈你好狗血我好爱！”
　　“哈哈哈哈一百只大象踩踏是什么鬼啦！”
　　“轻轻别原谅白白！让她追妻火葬场！”
　　安轻用手臂碰了碰身后的人，“快去控评。”
　　郁听白看着她亮晶晶的蓝眼睛，宠溺地笑笑。拿过手机，将屏幕送到安轻眼前，当着她的面开始打字。
　　“呜呜呜好虐好虐，我的眼泪不值钱QAQ。太太你怎么能这么会写你简直是人类文化的瑰宝！每天我睁开眼睛第一件事就是看看太太的文更新了没有，是太太让我单调无味的生活有了色彩！我有个朋友马上就要被送去太空旅行了十年之后才能回来，临走之前她想看到轻轻和白白马上复合！”
　　郁听白打完字，又伸手搂过安轻，吻了吻她的侧脸，低声问道：“怎么样，轻轻满意吗？”
　　安轻忍下耳边那一阵酥酥麻麻的感觉，故作镇定道：“满意，发吧。”
　　郁听白点击发送，她的评论下面又像往常一样快盖起了楼。
　　“姐妹怎么又是你哈哈哈哈！”
　　“彩虹屁虽迟但到！”
　　“姐妹，我合理怀疑你暗恋作者。”
　　郁听白一边看一边笑，这时，微博上又跳出几条画风不同的新评论。
　　“没有什么是睡一觉解决不了的。”
　　“太太，开车吗？”
　　还有人用激将法：“不要为难太太，她根本就没有xsh。”
　　安轻：=皿=！！
　　她“啪”的一下合上笔记本，“呵呵，有xsh了不起么……”
　　她的话没能说完，因为她看到，郁听白突然抬起手，解开了睡衣腰间的系带。领口软软下滑一截，露出一小片洁白细腻的肌肤。
　　然后郁听白凑过来，含住了她的唇。
　　郁听白的吻技还是一如既往的令人沉沦，安轻靠在沙发上，被亲得昏昏沉沉，手指不自觉地就勾住了对方的脖颈。
　　再然后她突然感到脚下一空，整个人就被郁听白抱了起来。
　　安轻惊呼：“你干嘛？”
　　她可是还在生气呢，她没有那么好哄的！
　　“安轻太太，我帮你多积累点素材吧。”
　　郁听白笑起来，抱着她一路走到了床边。她小心地把人放下，俯身亲吻她，“而且，我早就……等不及了。”
　　墨色长发倾泻而下，平日里从容淡然的眼眸湿漉漉的，深深地往向她的眼底。如同一场暴风雨，席卷而来，一瞬间将她吞噬殆尽。
　　这也……太突然了。
　　不过没关系，这是早晚的事情，她早就有了心理准备。
　　安轻在心里对自己说。
　　郁听白亲吻她的额头和眼眸，然后又吻过她的耳际。
　　她抬起头，从上方俯视着无措的小姑娘，低声问：“轻轻，可以么？”
　　饱满的红唇就在眼前，一开一合，犹如某种蛊惑。安轻喉咙一紧，突然鬼使神差地抬起头，轻轻地亲了一下对方柔软的唇瓣。
　　郁听白一愣，眼尾渐渐沾染上瑰丽的嫣红。她问：“这是做什么？”
　　安轻的手指紧张地蜷缩起来，在床单上留下一道浅浅的痕迹。她小声说：“就是觉得，这种场合不亲一下，不合适吧。”
　　修长的手指抚过她的脸颊，郁听白凑近一点，哑声道：“轻轻，只亲这么一下，才是不合适。”
　　下一秒，那双漂亮的眼眸暗流涌动，陡然变得幽深起来。
　　郁听白吻住她的唇，舌尖细细描摹过口腔里每一寸轮廓，激烈又温柔。安轻的身体单薄柔软，就像一株散发着馥郁香气的小玫瑰，让她沉沦其中，只想要好好怜惜。
　　她用手指托着安轻的后颈，把她推向自己，加深了这个吻。安轻被吻得透不过气，从喉咙里发出一声低低的呜咽。睡裙的下摆被撩起，肌肤接触到室内微凉的空气，引得一阵轻颤。
　　睡衣滑落在地上，温软细腻的皮肤贴了上来。十指相扣，呼吸交融在一起。安轻紧紧地抱着怀里的人，不自觉地曲起一条腿，承接住了对方温热的指尖。
　　室内拉着厚厚的窗帘，只开了床头一盏小灯。隔着一层薄薄的泪水，灯光摇曳，晕染出柔和的色泽。在眼泪即将要从眼角滑落的时候，郁听白凑近，吻住了那颗泪珠。
　　身体如同漂浮在浩瀚汪洋之上的一艘小舟，经历了漫长磨人的旅途，终于抵达了岸边。安轻用手臂遮住眼睛，努力平复着紊乱的呼吸。
　　郁听白温柔地环着她的腰，一点点帮她把那些痕迹擦拭干净，然后再次拥她入怀，满足地叹息一声。
　　安轻也跟着长出了一口气，然后突然起身，反客为主地坐在了对方的腿间，手指抚上光滑的膝盖。她垂眸看去，蓝眼睛里依然带着潋滟水光。
　　“白白。”她开口轻唤道，声音里有尚未消退的沙哑，“我也想试试，可以么？”
　　她的呼吸和指尖皆是滚烫，语气软软地威胁道：“别忘了，我还在生气呢，你得听我的。”
　　郁听白呼吸一滞，墨黑的眼眸里渐渐沾染上妩媚颜色。她伸出手臂轻轻一拉，将人又拽到了怀里。安轻猝不及防，直接倒在了她的身上，两人以一个亲密无间的姿势相拥。
　　然后郁听白慢慢地抬起一条腿，在安轻洁白的腰侧蹭了蹭，留下一道透明的水渍。
　　她哑声道：“那就麻烦轻轻了。”

79、第 79 章
　　安轻俯身, 模仿着郁听白刚才的样子，青涩地触碰她光洁的肌肤。
　　郁听白清瘦白皙的手指扣住她的肩膀，下巴扬起一点, 配合着她的动作。漂亮的眼睛微微眯起, 瞳孔有些失焦, 逐渐漫起水光。
　　安轻看着那双湿漉漉的眼睛, 只觉得胸口倏然燃起一团火焰, 将她整个人都包裹其中，让她口干舌燥, 忍不住想要索求更多。
　　她凑近郁听白的耳畔，含住她已经变成粉红色的小巧耳垂, 情难自已地低声呢喃：“白白……”
　　郁听白咬着唇瓣，含糊不清地应了一声, 手臂绕过她的脊背，将怀里的人抱得更紧。
　　两个人你来我往，直到夜幕降临，才终于停歇。
　　安轻躺在郁听白的臂弯里, 回想起刚才的情景, 身体又开始不自觉的发烫。她凑近一点, 将脸埋进了对方的颈窝。
　　郁听白拍拍她的脑袋, 声音柔软，“怎么了，轻轻？”
　　安轻红着脸不说话, 郁听白见状, 意识到什么，低声哄她。
　　“别害羞了，多来几次, 很快就能习惯。”
　　这个人为什么能若无其事地说出来啊，安轻恶狠狠地咬住唇边的一缕黑发，发泄着自己的不满。
　　不过经历过这件事之后，她的内心倒是踏实了不少。她和郁听白更加亲密，她的存活概率也就大大增加了。
　　安轻突然想起什么，抗议道：“我还在生气呢，严肃点！”
　　她可是还记得郁听白毫不留情整蛊她的事呢，不要以为这样收买她就可以这么轻易的过去。
　　好吧，其实她是被收买了的，谁让郁听白这么好看技术又好呢。不过为了不让对方太得意，她忍住了没有夸她。
　　“都是我不好，轻轻别生气了。”郁听白笑着亲了亲她的脸颊，又问，“饿不饿，出去吃点东西？”
　　折腾了这么长时间，安轻早就饿了，但身体酸酸软软的，实在是没什么力气。她懒洋洋道：“好啊。”然后依然赖在床上没有动。
　　郁听白无奈，只得弯腰把她抱进浴室，放进了浴缸。
　　她打开花洒，温热的水流一瞬间涌出，白色的雾气升腾起来，逐渐布满整个空间。
　　郁听白就像对待小孩子那样，耐心地帮她将身上乱七八糟的痕迹清理干净，然后涂抹上沐浴露，再用水慢慢冲掉。
　　要不是因为肚子饿，安轻都快舒服得睡着了。就在她半阖着眼睛望着一团团白色泡泡出神的时候，额头被人轻轻吻了吻。
　　“想什么呢？”
　　安轻回过神，只见身边的人正温柔地注视着她。
　　她的心里轻轻一动，抿了抿唇，试探着说：“白白，我以前没有谈过恋爱的。”
　　郁听白拿着花洒，把她身上最后一点白色泡沫冲得干干净净。她问：“然后呢？”
　　安轻理直气壮：“所以你要对我负责，不可以离开我。”
　　郁听白失笑，刚要开口，又被安轻打断了话头，“也不可以说‘都什么年代了，这是你情我愿的事’”
　　郁听白：“我……”
　　安轻再次打断：“也不准说你有别的想法。”
　　郁听白眼神闪烁一下，弯起唇角，突然起身用浴巾把她整个人包裹了起来。她三步两步走到床边，转身又把人压到了床上。
　　安轻一惊：“你干什么啊？”
　　怎么还来？不是说要去吃饭吗？
　　“轻轻，是我不好。”郁听白咬着她的耳朵，手指已经掀开了她身上的浴巾，“竟然还让你有胡思乱想的力气。”
　　安轻追悔莫及：“唔，我……”
　　但在对方温柔的攻势下，她很快便放弃了挣扎，摊开身体，任由对方摆布。
　　眼前的灯光摇晃着，她搂着对方清瘦的脊背，渐渐绷起脚尖。恍惚之间，她听到有人在她耳边低声说：“轻轻，我们会一直一直在一起的。”
　　***
　　往后的日子依旧过得飞快，一转眼便入了冬。
　　眼看着解散的日子一天天逼近，女团的工作也愈发忙碌起来。
　　“你说公司是不是想在解散之前用我们几个大捞一笔。”
　　化妆间里灯光明亮，虽然是大半夜，但仍是人来人往，热闹非凡。
　　沈思淇第一个做好了妆发，坐在镜子前面看其他人化妆，困唧唧的用手托着下巴。
　　安轻看她一眼：“你才知道啊，资本家的傻女鹅。”
　　她们几个今天都是学院风的打扮，安轻穿了蓝白相间的JK套装，跟她的发色和瞳色十分匹配。头发在头顶扎成了一个银色小揪揪，上面系了蓝色的丝质蝴蝶结，质地柔软，随着她的动作轻轻摇晃，很是可爱。
　　沈思淇无视了她的调侃，愤愤不平道：“最近的工作也太多了，我都要长皱纹了。”
　　此时是晚上九点，她们处于某个晚会的后台化妆间，准备一会儿进行正式录制前的最后一次彩排。晚会的彩排流程已经走了大半，而几人都是刚刚完成上一场工作又匆匆赶来，几乎是卡着点开始化妆。
　　“别乱说，你才几岁。”易灼走过来，曲起手指，叩了叩小忙内的脑门，“你要是长皱纹了，我们怎么办？”
　　她是第二个做好妆发的，深蓝色JK套装搭配及膝半袜，呈现出完美的腿部轮廓。长发束成高马尾，眉眼张扬，带了一点点笑意。
　　沈思淇晃了晃小腿，得瑟地开始唱：“最美不过夕阳红~~~”
　　安轻气结：“沈思淇！”
　　郁听白在旁边幽幽叹息：“这么说来，楚队长好像比我们都要大……”
　　“哼。”沈思淇立马不唱了，振振有词道，“姐姐才25岁，最好的年纪呢。”
　　她最近跟楚凝的关系突飞猛进，虽然两个人都忙得要死，平时几乎见不着，但是每天一有空就跟对方聊天。
　　看着手机傻笑已经成为了沈思淇的日常，每天睁开眼第一件事情和睡觉前最后一件事情都是跟楚凝聊天。
　　“你这双标也太明显了。”易灼叹了口气，在心里感叹了一句，真是嫁出去的女儿泼出去的水。沈思淇现在一提到楚凝就是两眼放光，甚至比跟她们还要亲热，竟是让她有种不爽的落差感。
　　她从旁边的台子上取了几块小蛋糕，分发给众人，“先吃点垫一垫，一会儿结束了，咱们一起去吃宵夜。”
　　女团发展到后期，每个人都渐渐形成了自己的风格，团队的活动逐渐减少，个人的代言和综艺反而增加了。她们几个有几天没见面了，也是刚刚从不同的地方赶来这个舞台。
　　沈思淇咬着小蛋糕，含糊道：“那不一样嘛，姐姐……姐姐是我的偶像。”
　　她本来想说“姐姐是我喜欢的人”，但是碍于节目组的工作人员和团里的助理们都在附近，她还是硬生生地忍住了。
　　郁听白故作惆怅：“原来追星比朝夕相处的队友还要重要啊……”
　　安轻痛心疾首：“沈思淇，我们可是把你当成家人看待的，你居然为了个外人……”
　　“哎呀不是！”沈思淇急了，气鼓鼓地把小蛋糕放到一边，“你们两个又逗我！气死我吧！”
　　然后她就看着面前的两个人相视一笑，那笑容竟是有说不出的相似。
　　郁听白和安轻，最近好像越来越相似了。
　　是因为她们的双人活动比较多，彼此影响了吧……
　　沈思淇正想着，就听到一阵手机铃声响起。
　　温泠扫了一眼屏幕，对其他人道：“茗姐打来的，都小点声。”
　　她的语气很淡，但却有种难言的约束力，房间里一下子安静了不少。
　　温泠接起电话，“喂？”
　　“温泠，大家都在吧。”叶茗那边似乎有些吵，她提高了嗓音道，“又来活儿了，你把免提打开，我跟你们说一下后续的安排。”
　　温泠依言点开免提，内心一阵头疼。她们的档期很满，已经排到了两个月后，怎么就又接了新的。工作太忙，让她少了很多反思和沉淀的时间，她暗自决定，等解散之后，绝对不要让自己像现在这么忙碌了。
　　叶茗道：“知道你们很辛苦，但是这个活动很重要，大家上点心。”
　　沈思淇好奇地凑过来：“什么活动啊？”
　　叶茗顿了顿，说道：“《Sweetie 101》第二季，邀请你们返场当嘉宾，你们的part不会很久，不是连续的，零零碎碎加起来大约两周左右，到时候要辛苦大家在工作的间隙抽空过来参加录制了。”
　　几人对视一眼，都露出几分了然神情。第二季《Sweetie 101》早早就开始了宣传，但是目前还没有很出圈的选手，所以营销效果不太理想，还没开始就有几分要糊的趋势。
　　对于她们这些上一季的顶尖前辈，节目组自然是抱了很大期望的。
　　温泠说：“知道了，我们一定好好准备。”
　　叶茗舒了口气：“我把日程安排发到群里了，大家先看看。我这边还在忙，不多说了。”
　　温泠应了一声，挂掉了电话。
　　“苍天有眼，我终于等到了这一天！”沈思淇很是激动，兴奋得脸都红了，“我又可以见到姐姐了！”
　　在得知楚凝是这一期《Sweetie 101》的PD之后，沈思淇就一直盼着这一刻的到来。功夫不负有心人，她终究还是等到了！
　　其他人免不了又是一阵嘻嘻哈哈的调侃，房间里充斥着愉悦的空气。
　　在一片喧嚣声中，安轻点开了群里的文件。
　　内容很多，足足有5页，安轻一行行读着那些文字，熟悉的感觉涌上心头，让她有些怀念。
　　她回想起半夜依然人声喧闹的练习室，小卖部关东煮熟悉的香气，酣畅淋漓的舞台，还有一场令人难忘的大雪……
　　安轻勾了勾唇角，目光落在标注着进组日期的那行字上。
　　12月7日。
　　再往后推两个月，就是她穿越过来的日期。
　　◎作者有话说：
　　终于写到这里了，离文案剧情又近了一步QvQ

80、第 80 章
　　房间里没有开灯, 月光从半阖的窗帘中穿过，照亮窗前的一隅。
　　暖气开得很足，空气暖融融的, 双人床上有不少凌乱的痕迹。黑暗中, 有人小心地伸过手臂, 搂住了身边人的腰。
　　温泠呼吸顿了顿, 没有转身, 只是问：“再来一次么？”
　　肩胛骨上传来柔软的触感，是背后的人轻轻吻了吻她的脊背。
　　易灼低声说：“累了吧。”
　　“还行。”温泠伸手抚上她的手臂, 两条手臂交叠在一起。
　　身后的人将她抱得更紧一点，把脸埋进她的颈窝, “休息会儿，我抱抱你。”
　　温泠没再说话, 她的视线漫不经心地扫过黑暗中家具模糊的轮廓，定格在虚空中的某个点。
　　冬天什么时候才能过去呢？她想着。
　　她不喜欢南方的冬天，那些潮湿的寒气像是能钻进人的骨头缝里似的，从里到外都是冷的。
　　“队长。”身后的人突然喊她。
　　温泠问：“怎么？”
　　易灼顿了顿, “就是……等我们解散之后, 你有什么打算？”
　　这是她早就想问的事情, 说完她屏住呼吸, 静静地等待对方回答。
　　“还没想好。”温泠沉默两秒，回答道，“不过, 应该不会再让自己这么累了吧。”
　　她的物欲很低, 成团的这一年，她积累下来的资金足够自己使用一生。解散之后，大概会做个个体户, 有合适的工作就接下来，没有的话就写写歌跳跳舞，做一些喜欢的事情。
　　易灼一瞬间有些心疼，低声说：“队长，这一年辛苦你了。”
　　自从当上队长，团里大大小小的事情都是温泠在操心。温泠人聪明，做事很有条理，极少有疏漏的时候。只要有她在，其他人就会觉得很安心。
　　她还想问，解散之后还能经常见面吗？但温泠生性敏感，她又怕给对方造成负担，把人吓跑了。所以她还是决定暂时忍住，慢慢来吧，她们还有很多时间。
　　温泠淡淡道：“没什么，是我应该做的。”
　　她感受着身后人的体温，心里突然难以控制地冒出一个念头。
　　如果易灼一直都在的话，好像也不错。
　　温泠想着，又礼尚往来的询问对方，“你呢，你想做什么？”
　　***
　　“还没想好，不过，应该不会再让自己这么累了吧。”
　　易灼靠在沙发上，狭长的眼眸中浮现出几分沉吟神色。
　　“累？累什么？”
　　坐在对面的男人听后，瞪大眼睛，不可思议地看着她。
　　“易灼，你才22岁，正是事业上升期，现在就觉得累了？”
　　男人名叫张彬，是知名娱乐公司——星月娱乐的王牌经纪人，对易灼一直非常有兴趣，想在女团解散、易灼跟这边公司的合约结束之后，立马把人签过来。
　　之前他私下约了易灼多次也没能把人约出来，现在眼看着解散的日子一天天逼近，易灼才终于松口，同意跟他见面聊聊。
　　不过按照他之前收集到的情报，易灼天资很好，而且是个非常有野心有抱负的人，想要站在巅峰成为顶流，他也有这个自信能把她捧到这个位置。上升期的艺人为了赶行程颠倒作息、全年无休都是常事，他满以为对方也是这么打算的，怎么易灼一开口，就是“不想这么累”呢？
　　张彬百思不得其解，甚至开始怀疑是自己的情报出了问题。
　　“也还行。”易灼没再继续这个话题，问道：“你找我，是想签我么？”
　　她最近也在考虑自己今后的发展，她和其他人不一样，毫无背景和后台，如果自己单干的话，有可能会出现资源跟不上的问题。女团的热度不知道能维持多久，从长计议的话，还是签个公司比较稳妥。
　　张彬没想到她会这么直接，愣了两秒。不过这样也好，省去了那些弯弯绕绕的寒暄部分。
　　他说：“公司有这个意向，所以派我来跟你聊聊。要是你也有这方面的想法，不如接着选秀的机会，咱们先合作一次试试？”
　　易灼问：“怎么合作？”
　　张彬道：“公司有个想要力捧的新人，叫林玫，她外貌条件很好，业务能力也是上乘，这次报名参加了第二季《Sweetie 101》，那边不是邀请你们整个团当指导嘉宾么，最近也快进组了吧？”
　　他一口气说完这些，然后将面前的一叠资料推了过去。
　　易灼垂眸，轻轻翻了翻那些纸张。照片上的女生眉眼动人，正笑得甜美。
　　她眼神变了变，问道：“你是……想让我带带她？”
　　“对，跟她多互动互动，我会让她尽量配合你的。”张彬笑笑，直接点明了目的，“要是有机会，能炒个CP就更好了。”
　　***
　　安轻站在房间门口，正欲抬手敲门。里面的人却先她一步，将门打开了。
　　“快进来。”
　　郁听白拉着她的手进了屋，在接触到她手上冰凉的皮肤的时候，微微皱起了眉。
　　她伸手理了理对方有些湿润的银发，问道：“手怎么这么凉？身体不舒服吗？”
　　“没事啦。”安轻笑嘻嘻地摘掉帽子围巾，随手把外套挂在门口的衣架上。
　　她解释道：“刚才在门口玩了会儿雪。”
　　郁听白闻言，脸色舒展不少，握住她的手，放到唇边呵了几口气。
　　暖融融的气息拂过掌心，有一些痒。
　　她开玩笑似地说：“还能在门口玩雪，看来轻轻还是不着急见我。”
　　“才不是呢。”安轻瞪她一眼，小声解释，“我就抓了两把，不准乱说。”
　　郁听白轻笑一声，不再逗她，“那边的工作结束了？”
　　安轻点点头：“结束了，有半天的假。”
　　前一阵子公司给她接了个单人活动，加上往返的时间，需要两天。
　　郁听白最近也很忙，好不容易两个人休息的时间能凑到一起。
　　不过往后的日子虽然忙碌，都是以团队活动和双人活动为主了，她不用再和郁听白分开。
　　虽然不好意思承认，但这段时间，她是真的挺想念她，连带着过去的那些好的坏的回忆，都变得可爱了起来。
　　郁听白环着她的腰，轻轻吻了吻她的侧脸。
　　她低声问：“一起去洗澡么？”
　　安轻搂着她的脖颈，悄悄地红了耳根。她抿抿唇，“好。”
　　这段时间两个人虽然聚少离多，但对彼此的身体依然很熟悉。安轻背靠着布满水汽的光滑墙壁，没多久腿就软的不行，她的手指艰难地曲起，企图在墙壁上寻找一个着力点，不至于滑落下去。
　　郁听白笑笑，托起她的一条腿，搭在了自己的手臂上。她的身体前倾贴上前，让安轻半个身体的重量都压到自己的身体上。
　　这个姿势的体验确实很好，就是更加站不稳了。安轻惊呼一声，用两条手臂环住对方的脊背。
　　她咬着唇，蓝眼睛里水光闪烁，泛着漂亮的光泽。纤长的睫毛微微颤抖，楚楚可怜。
　　郁听白俯身凑近她的耳畔，低声道：“看来，轻轻很想我。”
　　“谁要……想你，唔。”安轻小声抱怨一句，又惊异于自己声音的甜腻，赶紧闭上嘴巴。
　　天色渐晚，两个人终于精疲力竭，简单冲洗过后，便又窝回了床上。
　　郁听白提前准备了不少食物，干脆都拿到了床头柜上，一样一样的打开来。她随手拿起一个小泡芙，送到安轻唇边。安轻张嘴吃下，然后也给对方喂了一个。
　　馥郁的奶油香味在口中化开，甜度刚刚好，丝毫不腻。她枕着郁听白的手臂，满足地眯起眼睛。
　　一年很快就要过去了吧。
　　她想着，脑海中突然冒出一个念头。
　　等到刑满释放的那天，她会做些什么呢？
　　安轻表情顿了顿，又很快把这个念头撇掉。
　　不行，不能现在就考虑这个问题。她自知是个单纯的人，一旦有了什么想法，就会都写在脸上，太容易被他人看破。何况郁听白那么聪明，她这点小心思，根本瞒不过对方。
　　当前这个阶段，还是踏踏实实地过好眼前的日子吧，人家不是都说，很多人开车发生交通事故，都是临到家门口的时候，觉得尘埃落定便精神松懈，一不留神就撞了墙，磕了碰了。
　　所以越是这个时候，她就越要专心致志地经营好这段感情，不要有什么杂七杂八的念头。她好不容易走到今天，可不想前功尽弃。
　　“轻轻，你想什么呢？”郁听白用唇蹭了蹭她的脸，鼻尖顿时萦绕起淡淡的奶油香气。
　　“我在想，选秀特邀嘉宾的事。”安轻笑笑，主动亲了亲她的侧脸。
　　她注视着那双漂亮的眼睛，半开玩笑半认真地开口道：“咱们就快进组了，选秀有那么多漂亮小姑娘呢，你可不准变心，喜欢上别人。”
　　“怎么会。”郁听白失笑，完全不明白安轻为什么会有这种想法。在她心里，安轻是最漂亮的小姑娘，是她最喜欢的小未婚妻。至于其他人，就只是“队友”、“朋友”、“同事”等等。
　　她正想再说几句让小未婚妻安心，两人放在床头的手机同时响了起来。
　　是叶茗发到工作群里的信息。
　　郁听白拿过手机，点开消息，安轻也凑过来一起看。
　　叶茗：这是几个热门选手的资料，都提前打过招呼了，你们先看看，熟悉一下。
　　叶茗：过几天进了组，多照顾照顾。
　　后面跟着一长串的文件，都是热门选手的详细资料。
　　安轻了然，这些应该都是有点背景的选手，想让她们在前期多互动互动，提升一下人气。
　　“唔，林玫。这个我听说过。”
　　“是星月娱乐的那个吧，据说后台挺硬的。”
　　“诶，这个人我也知道，她是……”
　　两人一边低声交谈，一边一一阅读着文件，在点开最后一个选手资料的时候，表情同时一顿。
　　资料上的姓名一栏写着三个字：谢流萤。
　　旁边附着一张照片。
　　照片上的漂亮女生银发蓝瞳，正笑得眉眼弯弯。
　　◎作者有话说：
　　天太热了，本章掉落100个价值20点晋江币的冰棒，留评即可，明天更新前发放QvQ

81、第 81 章
　　由于《Sweetie 101》第二季热度低迷, 节目组为了力挽狂澜，对赛制进行了一些改变。
　　首先，在最初的海选环节, 没有像上一期一样, 安排几个知名娱乐公司的总监对选手进行筛选, 而是让目前国内的顶流女团“Princess”进组承担评委老师的工作。
　　海选这一part将会剪辑成包含上中下三部分的特别篇, 在第一期节目播出前进行放送。
　　这么做的主要目的就是为了借着“Princess”吸引流量, 让这档选秀不至于在一开始就悄无声息的糊掉。
　　果然，在宣了“Princess”要进组做海选评委的消息后, 网络上关于《Sweetie 101》第二季的讨论度一下子高了起来，官博一夜之间涨粉十万。
　　“海选评委是‘Princess’！！我没看错吧！！”
　　“呜呜呜漂亮姐姐们终于要合体了, 团粉激动QAQ！”
　　“冲着‘Princess’我也要去看看！！”
　　“‘Princess’重回选秀，爷青回。”
　　“这次的PD是楚凝吧, 据说她也是海选评委。”
　　“哈哈哈哈我怎么觉得楚PD都快变成‘Princess\'的第六人了。”
　　“楼上你这就不懂了吧，人家是为了追女朋友。”
　　安轻靠在商务车柔软的座椅上，一条条刷着微博评论。一边看一边小声跟郁听白咬耳朵。
　　“我好怀念啊。”
　　此时天还没亮，她们正在前往第二季《Sweetie 101》的训练营的路上, 地点没变, 还是之前改造过的校舍。为了赶行程, 她们起了个大早。随着目的地逐渐接近, 安轻不由得有些感慨。
　　郁听白笑笑，“怀念什么？”
　　“怀念我的青春。”安轻想了想，深沉道, “你难道不怀念么？”
　　郁听白贴着她的耳朵, 低声道，“轻轻就是我的青春。”
　　安轻脸上一热，小声抗议道：“注意场合！”
　　郁听白笑眯眯地应了一声, 乖巧地坐直了身体。
　　沈思淇捧着手机看得很激动：“你们看，大家都说姐姐是为了我才来的选秀！”
　　温泠提醒道：“楚队长比你来得早。”
　　粉丝们不知道内情，但她们几个可是都很清楚。尽管官宣时间紧挨着，但这档综艺是先定了楚凝，然后才是她们几个。
　　沈思淇呆了两秒，并没有气馁，“嗐，那我为了姐姐来也行，都差不多嘛。”
　　她自觉最近跟楚凝的关系很是亲密，就差当面表白了。但是工作太忙，一直没能跟楚凝见面。这次好不容易有机会，她打算抽空跟几个队友请教一下，商量商量这件大事。
　　明明年纪最小，但却要成为团里第一个脱单的人，真是不好意思。
　　车子开得平稳，不一会儿就到达了目的地。
　　安轻打开车门，凛冽的寒风一瞬间灌满了衣服，冻得她一个激灵。郁听白跟在她的身后，顺手帮她把围巾系得紧了一些。
　　工作人员已经等在门口了，见几人下车，赶紧上去迎接。
　　“各位老师辛苦了。”她展示了一下胸前的工牌，自我介绍道，“我叫徐露，各位老师喊我露露就行。有任何事情都可以跟我对接的。”
　　温泠点点头，“不用这么客气，叫名字就行。”
　　徐露早就听说“Princess”虽然正当红，但成员们都没什么架子，十分好相处。如今一见，果然如同传闻所说，她心里不由得轻松一些，语气也轻快起来。
　　“海选这部分为期三天，后续还会有包含游戏、分组教学等多个环节，时间比较零碎。知道大家还有其他工作，得辛苦大家来回跑几趟了。”
　　郁听白问：“参加海选的选手有多少？”
　　徐露道：“我们已经经过了初期的筛选，目前有217名选手入围。每天早晨8点开始拍摄，每名选手个人展示的时间为3分钟，点评打分的时间也是3分钟，这样一个人大约是6分钟左右。”
　　安轻算了算，一个人6分钟，200多人就是20个小时左右，平均到每天，也只有7小时左右的工作时间。这对于她们最近的工作强度来说，简直算得上是休假了。
　　她十分满意，又跟徐露确认：“是每天工作7小时左右，对吧？”
　　“差不多的，安轻老师。”徐露点点头。虽然现在安轻的风评已经很好了，但她一想到之前对方的种种奇葩操作，还是下意识地用了敬语，生怕得罪对方。
　　而且上次选秀的时候很多人都说安轻喜欢偷懒，现在该不会是嫌工作时间长了吧？
　　徐露想着，又小心翼翼地解释道：“还有一些采访环节，平均下来每天8小时不到。”
　　“真是太好了，我要吃宵夜！”安轻喜形于色，早晨8点开始拍摄，一天才8小时，这就意味着，几乎整个晚上的时间都可以休息！这是什么神仙工作啊！她已经在心里规划着今天工作结束之后，晚上去吃什么了。
　　徐露简直怀疑自己听错了，这该不会是在反讽吧？然而安轻说完之后，又自来熟地拍了拍她的肩膀，“露露，你叫我安轻就行，别老师老师的，我们队长不都说了嘛。”
　　既然对方三番五次的要求，那应该也不是在客气了。徐露这下是彻底放松下来了，她笑眯眯的说：“好啊，这周围有不少好吃的店呢，一会儿我给你们推荐。”
　　安轻顿时很快乐，“深得我心。”
　　***
　　时间紧张，安轻几人也没时间安顿，索性直接让助理把行李送到房间，她们则直接前往海选现场进行拍摄。
　　海选的场地选在一间宽敞明亮的房间，一进门的位置是一片开阔的空地，方便选手们展示才艺。正对着空地的位置则是一排评委席，桌子上放了六个台签，分别写着评委们的名字。旁边还有用于打分的表格。
　　进入房间的时候，最右边的座椅上已经坐了个漂亮女子。女子穿着米白色收腰短款薄毛衣，搭配高腰牛仔裤，好身材一览无余。长卷发散落在肩头，在灯光下泛着好看的蜜色光泽。
　　见几人到来，女子嘴角一挑，起身迎接。
　　“姐姐！”沈思淇一见到她就欢呼雀跃地扑了上去，跟楚凝抱了个满怀。
　　太久没见，她也顾不上那么多了，抱着楚凝就不松手，蹭来蹭去，像只黏人的小猫。
　　楚凝一愣，然后轻轻拍拍她的背，笑着说：“就这么想我？”
　　沈思淇意识到自己的失态，不好意思地松开手，红着脸点头。
　　节目组也很激动，几台摄影机对着两个人一通拍摄。
　　楚凝又哄了害羞的小姑娘两句，然后才跟其他人一一打招呼。
　　沈思淇抱着她的手臂，眼巴巴道：“姐姐，我们坐一起吧。”
　　楚凝迟疑道：“那你们团的排位……”
　　她倒是无所谓，但她搞过女团所以知道，有些粉丝是会为了排位撕起来的。
　　“没关系的，我们团不讲究这个。”郁听白笑笑，又cue了温泠，“是吧，队长？”
　　温泠点头，“无所谓，随便坐。”
　　郁听白说：“不然这样，温泠和楚队长坐在最中间，两边分别坐易灼和思淇。我和轻轻坐在思淇边上，怎么样？”
　　易灼第一个点头：“行。”
　　只要能跟温泠坐一起，她工作的心情都会变好。
　　她帮温泠拉开椅子，招呼道：“队长，过来坐。”
　　沈思淇也很满意，当即就拉着楚凝坐下了。
　　趁着选手还没进来，安轻悄悄跟郁听白耳语，“C位跟我坐在最边上，不委屈吗？”
　　郁听白伸手捏她脸，“明知故问。”
　　安轻眨眨眼睛，露出一个甜甜的笑容。
　　徐露非常满意，让摄影师又拍了一会儿几个人之间的小互动，这才开口：“大家准备好了吗？要是没问题的话，我们就让第一位选手进来了。”
　　几人点点头，稍稍端正了坐姿。
　　片刻之后，房间的门被轻轻敲了几下，然后被推开。
　　一个装扮入时的年轻女生走了进来。她化着精致的妆容，穿了毛呢小裙子和过膝长筒靴，鞋跟有些高，走起路来有种摇摇欲坠的美感。
　　楚凝一看就皱起了眉，低声道：“穿成这样，一会儿怎么跳？”
　　温泠想了想，说道：“或许只有唱？”
　　“不行吧。”楚凝往后一仰，靠在椅背上，她盯着已经走到空地正中央的女孩子，淡淡道，“当初思淇唱得那么好，在这个环节也是跳了的。何况要求上都写了最好包括唱跳两个方面……”
　　“各位评委老师好，我是1号选手白菁菁。”几人还在低声讨论的功夫，女生已经主动开始自我介绍了。她似乎有些紧张，脸上的表情怯生生的。
　　楚凝虽然觉得这个选手不太行，但秉承着关爱新人的原则，还是温和道：“开始吧。”
　　白菁菁鞠了个躬，“我演唱的曲目是《好天气》，请各位老师批评指正。”
　　《好天气》是一首传唱度很广，朗朗上口的小情歌，要唱得不出错很容易，但令人惊艳很难。
　　安轻本以为这会是一场无功无过的表演，但白菁菁一开口，她竟是愣在原地，脑海中只剩下一个念头。
　　这唱的是啥啊？调都跑没了。
　　她回想一番，叶茗给她们的资料上是没有这个人的。不过唱成这样还能站在这，肯定背后也有资本。
　　而且不知道为什么，她总觉得身边的几个队友都向她投来了欲言又止的眼神，似乎还包含着一丝同情。
　　白菁菁唱完，又鞠了一躬，楚楚可怜地开口：“我的表演结束了，请各位老师指点。”
　　在场几人：……
　　空气凝滞几秒，还是楚凝先开口：“你的唱功，还有很大进步空间。”
　　这话是个人都能听出来是在说她唱得不好，但白菁菁就像没听懂一样，娇滴滴地笑了笑，“谢谢楚老师的鼓励，我会继续努力的。”
　　楚凝：……
　　谁鼓励你了？
　　温泠开口：“没有舞蹈的部分吗？”
　　白菁菁：“对不起温老师，舞蹈好难哦，我还没有学会。”
　　楚凝看她这副样子，也懒得再废话，招呼其他人，“打分吧。”
　　打分的项目包括台风、唱功、舞蹈等等好几项，楚凝随手就写下几个50分。但她心里也清楚，如果这个白菁菁后台够硬，她的打低分也没什么意义。
　　安轻提笔，正要写个及格线左右的数字，却听到白菁菁突然cue她：“安轻老师，我唱的是您之前参加海选的参赛曲目，可以请您点评一下吗？”
　　安轻：……？
　　海选曲目，那不是原主唱的吗？
　　她终于意识到，刚才众人对她的同情来自于哪里了。
　　◎作者有话说：
　　今天是为了给炮灰起名字绞尽脑汁的一天，这回总不会再跟谁的同学撞了吧QvQ
　　还有，谢流萤和林玫都是新角色，之前没有出现过，不要自我怀疑！

82、第 82 章
　　白菁菁站在空地中央, 脸上带着滴水不漏的笑容，但垂在身侧不自觉收紧的手指还是暴露了她此时的紧张。
　　如同众人想的那样，她确实有后台, 但不够硬, 不足以将天资平平的她捧出道。所以她从一开始的目的, 就是尽量多蹭热度, 回去独立发展。
　　参赛之前, 她仔细复盘了上一季《Sweetie 101》，然后她觉得, 自己似乎可以走安轻走过的这条路。
　　先是表现得很离谱，让所有人都觉得这个选手已经没救了, 提升自己的话题度。然后中期突然发力，让众人看到她的进步和转变, 多少都能圈一波粉。
　　黑红也是红，被骂她也认了，就算被全网嘲，也比默默无闻的小选手要好。再说了, 万一她后期洗白成功, 能直接出道也不一定。
　　所以她才故意跟当年的安轻选了同一首歌, 故意唱得很烂, 还在结束之后鼓起勇气cue了安轻。她知道，像这种有话题度有争议的片段，是一定会播出的。
　　安轻十分尴尬, 她总感觉, 这个场合不管说什么，都像是在骂自己。虽然她根本不知道原主唱了这首歌，但根据小说里的夸张描述, 她都能想象到那副场景有多惨不忍睹。
　　她也想明白了对方的意图，无非是为了热度嘛。现在这个时代，流量就是资本，谁都想蹭一蹭。
　　身边的郁听白察觉到她的情绪，凑近一点，淡淡道：“没事的轻轻，想说什么就说什么。”
　　安轻犹豫片刻，委婉道：“再好好练练吧。”
　　白菁菁没想到安轻会这么温和，当即愣了两秒。不过就算是这样，这场戏还是要继续演下去的。
　　她一边酝酿着感情，一边把手背到身后，狠狠地掐了自己的大腿一把。
　　嘶，好痛。
　　她的两个眼眶里顿时蓄起了泪水，晃晃悠悠，眼看着就要落下来。
　　安轻看得呆住了，“……你哭什么？”
　　她也没说什么啊，今天是一定要在她这碰瓷了是吗？
　　“安轻老师说的都对。”白菁菁抽泣道，眼泪顺着鼻尖滑落，“是我不自量力唱你唱过的歌，还唱成这样，辜负了你对我的期待，我很难受也很愧疚……”
　　安轻：……
　　难受个锤子，谁对你有期待了啊？
　　她对白菁菁这番茶里茶气的表演很是无语，就在她想说点什么赶紧把人打发走的时候，耳边传来一道清浅女音。
　　“既然你这么内疚，那就跟安轻老师好好道个歉吧。”
　　正在抽泣的白菁菁：哈？
　　道什么歉啊，这是客套话听不出来吗？
　　她难以置信地抬起头，看向坐在安轻身边似笑非笑的女子。
　　郁听白也在看她，精致的眉眼里有说不出的压迫感。见白菁菁没反应，她用手指在桌面上轻叩了两下，催促道：“安轻老师脾气好，只要你诚心道歉，一定会原谅你的。”
　　她嘴角一挑，又补充道：“就算，你是故意的。”
　　白菁菁一愣，下意识地否认：“我不是……”
　　“急什么。”郁听白笑眯眯地打断她，“我开个玩笑啦。”
　　白菁菁人都傻了，但戏是她自己演的，愧疚也是她自己说的。本来她设想的是，安轻被她碰瓷，又气又急，严厉批评她之后，她假哭博同情。
　　这段播出去之后，很多网友就会想起安轻当年拉垮的表现，在网上掀起一阵腥风血雨，她也能出出名。
　　运气好的话，还会有人说“安轻自己唱成那样还好意思说别人”之类的话，捎带着同情她一波。
　　但她没想到，不仅安轻没说她什么，郁听白还出来打岔，以开玩笑的名义点破了她的小算盘，就像是逼着她为现在的碰瓷道歉似的。
　　这样一来，性质就完全变了。很多人会嗑一波CP吹一吹队友情，还有很多人会嘲笑她搬起石头砸自己的脚，谁还会去追究安轻以前的事。
　　但事已至此，她不道歉也不行了，只得擦干眼泪，规规矩矩的站好，90度角鞠躬，咬牙道：
　　“安轻老师，真的很对不起。我唱得不好，浪费了这么好的歌。”
　　安轻一阵暗爽，之前那点不快烟消云散。她模棱两可地说了句“没事”，正打算就此揭过，就看到白菁菁上前一步，又欲开口：“我……”
　　“你还要对其他选手道歉。”郁听白再次打断了她，她指了指放在桌面上的计时器，“每个人的时间是6分钟，你超时了，延迟了后面选手上场的时间。”
　　她目光很淡，却看得白菁菁起了一身冷汗，“既然来参加选秀，就要尊重这里的规则。”
　　这下白菁菁彻底没词儿了，她自知不是郁听白的对手，再纠缠下去也讨不到好，只得又鞠了一躬，恨恨地出去了。
　　沈思淇点评道：“我怎么觉得她没干别的，光鞠躬了。”
　　其他人被逗乐，气氛一下子轻松起来。
　　好在像白菁菁这样的选手还是少数，接下来一连十几个选手的表演都进行得很顺利，没有闹出什么幺蛾子。但是众人也没有发现什么令人惊艳的选手，整体表现比较平。
　　时间已经过去了快两个小时，短暂的中场休息后，下一名选手走了进来。
　　她面容甜美，气质不俗，穿了DM风粉红短上衣和宽松的米白长裤，露出一截白皙的腰线。黑色长卷发上扎了粉红色的蝴蝶结，指尖是刚做好的美甲，亮晶晶的。
　　“各位老师好，我是20号选手，林玫。”
　　林玫？安轻觉得这名字挺耳熟，她很快回想起，叶茗给她们的那些选手资料上有这个人，是某知名企业家的女儿。
　　其他人也认出了她，一时间众人审视的目光都落到了她的身上。
　　林玫落落大方地站在那里，眼神好似不经意地扫过易灼的脸。易灼动作一顿，然后移开了视线。
　　虽然是个关系户，但林玫的业务能力还是很可以的。她先是清唱了一段一分钟左右的情歌，音色清澈动人，饱含感情，得到了众人的一致好评。
　　到了舞蹈的部分，林玫却突然cue了易灼。
　　她说：“易灼老师，我能邀请您一起跳一支双人舞吗？”
　　易灼一愣，想起张彬之前说过的事，面露迟疑之色。她已经跟张彬说过了，带一带多互动可以，炒CP就算了。不过林玫的要求不过分，而且在这种场合，她好像也没有拒绝的理由。
　　林玫见她不说话，语带抱歉地说道：“我是易灼老师的真爱粉，没有别的意思，提出这个要求也很冒昧，如果您不方便就算了。”
　　易灼下意识地看了身边的温泠一眼，她的表情还是一如既往的平和，似乎对这件事情并不关心。
　　也是，跳个舞而已，别想那么多了吧。
　　易灼起身，走到她的身边，“跳什么？”
　　林玫明显很开心，说道：“《玫瑰和糖》，这是我很喜欢的一首歌，准备了很久呢。”
　　易灼身体一僵。
　　《玫瑰和糖》是一首很甜的情歌，编舞很大胆，有几个动作有些暧昧。
　　跟别人跳这种舞，队长会不会生气啊？
　　不过她又很快否定了这种想法。别自作多情了吧，队长又不想跟她谈恋爱，生什么气呢。
　　正在胡思乱想的功夫，林玫已经走到了她的身边，保持了礼貌的社交距离。她仰起脸看过来，“易灼老师，开始吗？”
　　算了，速战速决吧。
　　易灼定了定神，伸手虚虚扶上她的腰，说道：“开始吧。”
　　音乐响起，两个人默契地进入了角色。
　　温泠坐在台下，看着二人舞动的身影，心里突然冒出很多奇怪的念头。
　　一定有很多人喜欢林玫这样的女生。
　　乖巧，甜美，柔软，就像是游乐场里粉红色的棉花糖。
　　不像她，沉闷寡淡，对什么都冷冰冰的。
　　易灼……也会喜欢她么？
　　如果易灼喜欢上林玫，她也该走了。
　　温泠的眼眸暗了暗，心中突然莫名酸涩。
　　这场舞蹈只持续了一分钟，但在易灼心里，却像一个世纪那么漫长。两个人配合的很好，然而，就在副歌部分响起的时候，易灼喊了停。
　　她说：“到这里吧，时间差不多了。”
　　顿了顿，又补充道：“你跳得很好。”
　　林玫看着对方张扬美艳的脸，心里一阵可惜。这支舞的暧昧互动都集中在副歌了，不过易灼这样做也是对的，她能跟易灼一起跳舞本来就招人嫉妒，还是遵守规矩比较好。
　　于是她笑嘻嘻道：“谢谢易灼老师，我也算是圆梦啦！”
　　易灼摆摆手，说了两句场面话，便又回到座位上，跟其他人一起打分。
　　温泠已经打完了分，纸面上是一水儿的高分。她握着笔，表情有些心不在焉。
　　该不会是真的生气了吧？易灼又是忐忑又是开心，趁着林玫出去的空隙，她凑过去，低声道：“队长，你想什么呢？”
　　温泠默了默，突然问道：“你喜欢棉花糖吗？”
　　“不喜欢。”易灼一愣，思路又被带跑了，“你想吃糖了？等结束了我去给你买。”
　　没想到队长也会喜欢这种小女生喜欢的东西，好可爱。
　　温泠摇了摇头，没再说话，但心情似乎还不错。
　　时间快要指向十二点，上午安排的选手也基本都表演完了。连续看了这么多人，众人都有些疲倦。
　　安轻靠在座椅上，强打精神，打算认真看完最后几个选手的表演，就利用午休时间大吃一顿。
　　徐露看出众人的疲惫，打气道：“大家再坚持一会儿，中午我们安排了自助给大家接风，五星级酒店的标准哦！”
　　沈思淇道：“自助？我怕吃完这顿，你们会直接把安轻送回去。”
　　安轻瞪她一眼：“信不信我连你一块吃出来？”
　　沈思淇赶紧向楚凝求救：“姐姐你看她……”
　　气氛陡然热闹起来，短暂的说笑过后，房门再一次被推开。
　　有人步履轻快地走了进来。
　　安轻呼吸一滞，笑容僵在了唇边。
　　眼前的女生，银发，蓝瞳，弯起唇角笑得很甜。
　　“各位老师好，我是32号选手，谢流萤。”

83、第 83 章
　　谢流萤。
　　安轻默念了—遍这个名字, 在心里迅速地回顾着这个人的资料。
　　谢流萤今年刚满18岁，父母都是商界大佬，如果单看这两条, 再加上相似的发色和瞳色, 都跟当年的原主安轻如出—辙。
　　不过不同的是, 对方可不是什么花瓶, 不仅长相姣好, 业务能力也是同样优秀。安轻特意逛了逛对方的微博，发现她经常会发布—些在舞蹈室的唱跳视频, 已经积累了—小撮粉丝。
　　视频下面，偶尔也会有人提到安轻。
　　“小姐姐知道安轻吗, 你们有点像诶。”
　　“像安轻+1。”
　　而谢流萤的回答通常是——
　　“我是安轻老师的粉丝，我最喜欢安轻老师了。”
　　少女站在空地中央, 笑眯眯地说出了这句话。她先是冲着安轻眨眨眼睛，然后视线淡淡地扫过郁听白。
　　安轻的心脏顿时轻轻颤了—下。
　　什么情况啊？该不会是打着喜欢她的幌子，企图接近郁听白的人吧？
　　不能怪她多心，眼前站着的女生可是她的同款, 而且比她年轻。如果对方存了这样的心思, 那么她的地位就岌岌可危了。
　　距离—年的时间只剩下不到两个月, 她必须要打起十二分的精神来, 防止自己被绿身亡。宁可错杀—千，不能放过—个。
　　其实如果没有郁听白，安轻也不会介意谢流萤对她的模仿, 娱乐圈里造型风格相似的人很多, 如果谢流萤不是出于恶意，她可能还会好心提醒提醒对方，这样做会引起非议。
　　但有郁听白在, 安轻难免会担心对方对银发蓝瞳有什么偏好，然后移情别恋。所以—见到谢流萤这个人，她心里还是会有情绪。
　　因此安轻没有对谢流萤的示好表现出过多的热情，只是淡然地点点头，说了句：“谢谢你的喜欢，我很荣幸。”
　　谢流萤笑笑，又对郁听白说：“郁听白老师，我也非常喜欢您。”
　　安轻—下子警惕起来。
　　看吧，她就知道事情没有那么简单！
　　郁听白也没多说，客气道：“我的荣幸。”
　　谢流萤又得体得跟其他评委——打招呼，然后开始了表演。
　　安轻看得心不在焉，满脑子都是替身上位的狗血剧情。
　　如果让她来写这部分，那么就是谢流萤成功入围，然后在之后的舞台大放异彩。而她作为—个爱吃醋的小娇妻，从海选开始就对谢流萤有意见，为此跟郁听白吵了好几回架。
　　尽管郁听白深爱着她，但却渐渐忍受不了她的无理取闹，跟她提出分手，独自在街边的酒吧买醉，喝得醉醺醺的时候，谢流萤从天而降，将她带回了家里，悉心照顾。
　　—开始郁听白是把谢流萤当成自己的替身的，但后来，她越来越发现了谢流萤的善良和美好，决定放下过去，好好跟对方在—起。
　　只剩下她—人在深更半夜的时候独自垂泪，为了当初的无理取闹痛不欲生。
　　不对，她连独自垂泪的机会都没有，郁听白—跟她提分手，她这条鲜活的生命就会画上句号了。
　　这么—想真的好生气啊！郁听白这个渣女！
　　安轻越想越不高兴，狠狠地瞪了身边的人—眼。
　　专心看表演的郁听白：？
　　她低声问：“怎么了轻轻，眼睛不舒服吗？”
　　安轻说：“没有。”
　　她的视线又回到了谢流萤身上，不得不说，对方是截止到目前表现最出色的选手。
　　之前的选手，—般都是先唱后跳，还没有特别出彩。而谢流萤直接唱跳同时进行，气息很稳，—看就是底子很好。
　　所以尽管安轻已经在心里把她列为了情敌，但还是给了对方接近满分的高分。
　　对于谢流萤完美的表现，众人都给出了很高的评价，安轻也不例外，并没有吝惜言语上的赞美。她最后—个说完，刚放下话筒，谢流萤却突然开口了。
　　“安轻老师，我能跟您合个影吗？”
　　谢流萤看着她，眼神有些兴奋。她解释道：“我特意压缩了表演的时长，现在6分钟的时间只过去了4分58秒。这是我第—次参加选秀，如果能在海选现场留下跟您的合影，对我来说非常有纪念意义。”
　　她语气真诚，用词滴水不漏，安轻根本没办法拒绝。
　　不过对方为什么要跟自己合影啊？难道是真的喜欢她？
　　安轻—边思索，—边起身走到谢流萤身边站定。
　　谢流萤拿出手机，脸凑近—点，打开了摄像头。
　　凑近了安轻才发现，其实两个人的五官并不像，但是由于发色和瞳色太惹眼，才导致了乍—看二人很相似的错觉。
　　“安轻老师，我要拍了哦。”
　　谢流萤熟练地露出笑容，对准镜头。按下了快门，连拍了好几张。
　　这人手也太快了吧。
　　安轻还没反应过来，她就已经拍完了。
　　谢流萤收起手机，笑容灿烂，“安轻老师你果然怎么拍都好看，照片我会好好珍藏的，6分钟马上要到了，我不耽误其他人的时间。”
　　说着她站直身体，对着评委席鞠了—躬：“谢谢各位老师，我今天特别开心。”
　　然后便在工作人员的引导下出了门。
　　安轻—脸迷茫地地回到座位上，完全想不明白对方为什么要来这么—出。
　　这时，沈思淇突然开口：“安轻，你刚才拍照的时候怎么不笑啊，这要是发微博，被人家艳压了怎么办。”
　　安轻：=皿=！！
　　她怎么就没想到这茬呢，失策了！
　　不行，—会儿上午的工作结束了，她得想个办法，试探试探谢流萤的想法。
　　很多人表面功夫都做得很好，不过—旦到了私下，有些事情就不好说了。
　　虽然钓鱼执法不太好，但是关乎性命，她不能考虑那么多了。
　　安轻眼眸暗了暗，最终下定了决心。
　　***
　　谢流萤端着餐盘，找了个角落的座位坐下。
　　偌大的食堂里，只有稀稀拉拉的几个人影，现在海选刚进行了六分之—，大部分选手都还在焦急等待中，不是在演播室附近排队聊天，就是在练习室练舞。
　　谢流萤乐得清闲，—边吃饭—边刷手机。
　　她打开某个小群，把跟安轻的合照发到了群里。
　　小蟹柳：当当当当！
　　小蟹柳：你们康康，我搞到了什么好东西！
　　发完之后她又点开照片仔细欣赏—番。啊，安轻真的太好看了，唱跳—流又没有架子，她也想成为像她—样的完美爱豆。
　　面包虫虫：卧槽。
　　面包虫虫：这是在海选现场吗？
　　蛋黄酥酥：恭喜蟹柳追星成功呜呜呜！
　　谢流萤得意的笑，手指飞快地在屏幕上打字。
　　小蟹柳：我要修修图发微博。
　　小蟹柳：其实轻轻根本不用修。
　　小蟹柳：女神轻轻太美了呜呜呜！
　　蛋黄酥酥：发微博？
　　蛋黄酥酥：不太好吧。
　　面包虫虫：万—被骂蹭热度怎么办啊？
　　面包虫虫：你搞这个发色和美瞳就够显眼了。
　　谢流萤冷哼—声，恶狠狠地往嘴里塞了—大勺饭。之前她在微博发自拍表达对安轻喜欢的时候，就经历了—些流言蜚语。
　　有说她蹭热度的，有说她碰瓷的，都被她统统无视掉了。那么多人追星都喜欢买同款学穿搭，她染个头发戴个美瞳怎么了？
　　谢流萤从小就挺任性，无拘无束惯了，根本无法忍受发微博都要被管着。喜欢还不让说了，这是什么破规矩？而且，大部分评论都还是很友好的。
　　小蟹柳：我管他们呢。
　　小蟹柳：为什么要因为几个奇葩委屈自己。
　　说着她就点开微博，把修好的合影放了上去，并配文：“今天跟安轻老师近距离接触惹，特别特别激动！安轻老师人很好，真人比照片漂亮多啦！而且她还夸我了，整个人都要升天惹。语无伦次，让大家见笑了[粉色兔兔]。”
　　谢流萤本来是习惯在微博称呼安轻为“轻轻”的，毕竟粉丝们经常这么叫她。但是她觉得放了合影还是要正式—点，所以便用了“安轻老师”这个称呼。
　　她作为热门选手，已经积攒了几十万粉丝，不—会儿下面就有了数条评论。
　　“恭喜小蟹柳圆梦！”
　　“呜呜呜同框了同框了双担狂喜！”
　　谢流萤心满意足地往下滑，也看到了零星几条阴阳怪气的评论，她不耐烦地皱了皱眉，都删评拉黑了。
　　这时，微博提示她收到了—条私信。
　　郁听白今天追到安轻了吗：小姐姐你好漂亮呀！
　　郁听白今天追到安轻了吗：我要为你激情创作十万字！
　　这都是什么跟什么？谢流萤看着她的ID思索两秒，点进了对方的微博。果然，这人是个“雨过天青”的CP粉，似乎还是个小有名气的写手。
　　谢流萤心下了然。像这种人，肯定是个靠流量赚钱的营销号，之前看着“雨过天青”大火，就去蹭热度写人家的CP文。现在她是选秀热门，就又跑来她这打点关系。
　　难道是想让自己雇她写文吗？她才懒得炒CP呢。何况她刚才浏览了—下对方的文章，怎么说呢，她并不想被写成那样……
　　对面似乎是见她没反应，又连续发过来好几条。
　　郁听白今天追到安轻了吗：小姐姐你比安轻漂亮多啦！
　　郁听白今天追到安轻了吗：我觉得你和白白更合适组CP呢，更养眼。
　　郁听白今天追到安轻了吗：之前就觉得安轻高攀了。
　　谢流萤当即摔了筷子。
　　她家跟很多明星都有合作，她也算是半个圈里人。别人不清楚，她可是知道郁听白现在的家庭条件是不及安轻的。安轻有钱有颜有作品，要说高攀，那也是郁听白高攀安轻啊。
　　郁听白今天追到安轻了吗：我都想爬墙了QvQ
　　郁听白今天追到安轻了吗：小姐姐理理我！
　　谢流萤冷笑—声，她本来不想搭理，但这人实在太过分，她忍不了了。
　　谢流萤：挑事是吧？你敢拉踩我女神？
　　谢流萤：信不信我顺着网线过去把你头按垃圾桶里？
　　◎作者有话说：
　　女神轻轻：……QAQ？
　　小蟹柳是助攻，后面还有用

84、第 84 章
　　看清楚谢流萤回复的一瞬间, 安轻被食物呛到，剧烈地咳嗽起来。
　　她身旁的郁听白吓了一跳，赶紧放下筷子, 轻轻帮她拍背。
　　安轻一边咳嗽, 一边颤抖着手指, 退出了她用小号和谢流萤的私聊界面。钓鱼执法被自己的粉丝怼就已经足够社死, 她可不想被郁听白发现这么丢脸的事情。
　　郁听白注意到她的动作, 动作微顿，视线不动声色地扫过安轻放在桌面上的手机。
　　是谢流萤的微博主页。
　　她的眼眸骤然幽深起来。
　　之前看到谢流萤的照片之后, 郁听白就私下查了查这个人。然后她发现, 谢流萤曾经发自拍表白过安轻。那时郁听白只当她是在蹭热度，没有放在心上。
　　没想到今天，谢流萤在海选现场对安轻表现得也很亲热，不仅合了影, 还回去发了微博。
　　而且谢流萤发的照片，也并没有很心机的只修自己，或者只找自己好看的角度。她甚至给安轻加了一顶闪闪的小皇冠，很是可爱。
　　难道说谢流萤，对她的小未婚妻有什么想法？
　　不过最关键的是，为什么她的小未婚妻会在吃饭的时候看谢流萤的主页？
　　不行，得找个机会打探一下敌情。
　　郁听白想道。
　　此时安轻已经停止了咳嗽，后知后觉地锁上了手机屏幕。
　　郁听白手指轻轻抚了两下她的脊背，还是忍不住问了出来，“轻轻，你刚才看什么呢？”
　　该不会是被发现了吧？安轻一阵窒息，很是后悔没有第一时间锁屏。但她转念一想，如果这么做了, 怎么看怎么都是心里有鬼吧？就好像她在看什么见不得人的东西，不能让郁听白知道一样。
　　她想了想，试探着说：“逛了逛谢流萤的微博。”
　　“不是吧安轻，谢流萤才刚走没多久啊。”郁听白还没说话，对面的沈思淇抢先开口了，“你这就开始想人家了？”
　　安轻：=皿=！！
　　沈思淇，你坑死我了知不知道？
　　她瞟了一眼郁听白若有所思的脸，急忙解释道：“你乱说什么啊？谢流萤是上午表现最好的选手，我想多关注一下嘛。”
　　安轻一边说一边拼命给沈思淇使眼色，试图终止这个话题。
　　沈思淇完全没get到，做作地发出一串银铃般的笑声，“安轻你急什么啊，是不是被我说中了？我跟你说，爱情是留给主动的人的。人家都说喜欢你了，你要是……”
　　“思淇，面包蟹补餐了，你要不要再去拿点？”
　　温泠突然开口，打断了沉浸在八卦中的小忙内。
　　沈思淇一听，注意力瞬间被吸引，也顾不上什么爱情不爱情，起身就去拿面包蟹了。
　　安轻松了一口气，感激地看了温泠一眼。
　　温泠没看她，垂着眼眸，自顾自地吃着易灼给她剔好的蟹肉。
　　安轻收回目光，小声对郁听白道：“别听沈思淇瞎说，她这人嘴上可没边儿的。”
　　“我知道。”郁听白笑得很坦然，往她的碗里放了几个剥好的虾，“多吃点，下午还要工作呢。”
　　安轻见她神色如常，看样子是没往心里去，这才放下心来。
　　也是，只不过是工作上的接触罢了，郁听白一向拎得清，怎么会因为这种事情吃醋呢。
　　下午的海选很顺利，没再有什么突发情况，但安轻也感受到了，这次选手的整体水准确实有些平，令人惊艳的记忆点很少。
　　不过这也不是她该操心的事情，做好自己的分内工作就可以了。
　　节目组本来安排了徐露带大家出去吃饭，但沈思淇想去吃烤肉，安轻想吃火锅，温泠说没胃口，不想吃东西。众人商讨一番，索性两两分组，自由行动。
　　易灼陪着温泠回宿舍了，剩下的两组人，因为目的地不同，节目组还贴心地安排了两辆车，都停在训练营的大门口。
　　虽说这一带不算特别繁华，但安轻跟郁听白还是先回了宿舍一趟，拿上帽子墨镜围巾，全副武装。
　　然后两个人一起，溜溜达达地向着门口走去。
　　路过操场的转角的时候，迎面突然走来一个女生，她戴着厚厚的围巾，银发随意散落在肩头。
　　是谢流萤。
　　再见到这个人，安轻心里莫名涌起一阵愧疚。
　　谢流萤虽然不太靠谱，居然因为追星就大张旗鼓的做了跟自己的同款造型。但她绝对是自己的真爱粉了，竟是愿意为了她去怼陌生网友。
　　现在谢流萤是热门选手，正是积累人气的时候，本应谨言慎行的。这么怼粉丝，万一被挂了，被有心人利用，又是一番腥风血雨。
　　安轻越想越觉得感动，完全把被骂的人是自己这件事丢到了脑后。
　　她朝着对方挥挥手，笑眯眯地打招呼道：“流萤，好巧啊。”
　　谢流萤一愣，看清楚来人之后，眼中顿时迸发出惊喜的光芒。她蹦蹦跳跳地跑过来，露出一个大大的笑容，“安轻老师，好巧！”
　　她又礼貌地向郁听白打招呼：“郁老师好！”“不用这么客气，私下叫名字就行。”安轻说道，又问，“你这是要去哪里啊？”
　　谢流萤说：“我去吃饭，你们呢？”
　　她下午跑到练习室跳了三个小时的舞，暖气吹得人发闷。所以结束后她又独自去操场转了两圈，没想到回来的路上竟然偶遇了安轻。
　　安轻回答：“我们要去吃火锅。”
　　这时，她的心里蓦然升起一个念头。
　　要不要带谢流萤一起去呢？
　　训练营将在海选结束当天，淘汰选手离开后正式封闭。目前，选手们还是可以自由进出的，虽然大家忙着训练，也很少有人出去就是了。
　　她对谢流萤心怀愧疚，很想补偿她些什么。
　　不过如果带上谢流萤，郁听白会不会不高兴啊？
　　安轻还在纠结，就听到身边的人突然开口：“流萤，要跟我们一起去吗？”
　　安轻和谢流萤同时呆住了，两道目光都汇聚在郁听白身上。
　　郁听白面带微笑，语气自然，就像是在邀请好朋友共进晚餐一样。
　　谢流萤受宠若惊：“真的可以吗？会不会打扰到你们。”
　　“不会的，放心吧。”安轻见郁听白主动开口，自然就认为对方是一点也不介意的。之前她竟然还在担心郁听白会吃醋，现在看来，果然是她想多了。
　　她提醒道：“一会儿下车进店的时候你把围巾往上拉拉，挡住脸。”
　　谢流萤用力点头，“我知道的。”
　　***
　　对于突然要跟偶像一起吃饭这件事，谢流萤一开始是有些紧张的。但安轻和郁听白都很会活跃气氛，又不显得太过热情，让人相处起来很舒服。
　　食物一盘一盘端上桌，火辣辣的香气很快盈满整个包间。三个人边吃边聊，谢流萤很快放松了下来。
　　眼看着桌上的食物清空了大半，安轻起身道：“我去买单，顺便去个洗手间。”
　　谢流萤一听就急了，赶紧起身道：“我去买单。”
　　能跟安轻吃饭她已经很开心了，怎么好再让自己的偶像买单呢。
　　“别客气啦。”安轻笑嘻嘻道，“一顿饭而已，等你出道了再请回来。”
　　谢流萤一愣，随即一阵狂喜。
　　也就是说，安轻不仅相信她能出道，而且还会再跟她一起吃饭吗？
　　这是什么神仙爱豆！也太会说话了！
　　于是她不再推辞，笑意盈盈道：“好，到时候我请你们吃大餐！”
　　安轻出了门，包间里就只剩下谢流萤和郁听白两个人。
　　谢流萤涮着毛肚，正想找个话题随便聊聊，就听到郁听白突然开口道：“对了流萤，我有个朋友跟我打听一件事，是关于你的，不知道你放不方便回答。”
　　“有什么不方便的。”经历了这顿饭，谢流萤对郁听白的好感也是蹭蹭上涨，她把涮好的毛肚塞进嘴里，含糊不清道，“你尽管问嘛。”
　　郁听白说：“她想问，你缺女朋友吗？”
　　谢流萤拿着筷子的手一顿，有些迷茫地抬头看向郁听白。
　　她说：“谁啊？”
　　“她让我保密。”郁听白笑笑，“她也是圈里人，对你挺有好感的。”
　　谢流萤了然。
　　嗐，原来是暗恋自己的小迷妹啊。
　　她想了想，认真回答道：“缺倒是缺，不过我现在更想把精力集中在出道上，不想谈恋爱分心。”
　　“行，那我转告我朋友，让她再等等。”郁听白脸上露出恰到好处的遗憾之色，又好似不经意的问了一句，“对了，你喜欢什么类型的女生？”
　　这应该也是帮朋友打听的吧，郁听白对朋友真够意思！
　　谢流萤想着，随口回答道：“安轻老师那样的就很可爱啊，其实……”
　　她本来想说，其实只要是漂亮的性格好的女孩子，谁都会喜欢，但谈恋爱的话，她还是更在意深层次的相互吸引。
　　但谢流萤刚说了个开头，就听到对面传来“咔嚓”一声轻响。
　　郁听白垂着眼眸，脸色似乎有点难看。
　　谢流萤一怔，还以为是火锅出了什么问题，“怎么了吗？”
　　“没事。”郁听白抬头，又恢复了平常的笑容。
　　她摊开手掌，大大方方地展示手中断成两截的筷子。
　　“店里的筷子不太结实，不知道怎么就断了。”
　　◎作者有话说：
　　后来得知真相的谢流萤：如果我有罪，请让法律制裁我，而不是让我遭受一对情侣的轮流试探……

85、第 85 章
　　温泠靠在床头, 看着窗外静静出神。
　　导师宿舍位于某栋独立建筑的一楼，一人一间，宽敞舒适, 跟选手活动的区域相隔一段距离。
　　冬季天黑得早, 不到六点, 夜幕已经完全降临。周围一片寂静, 暖黄色的路灯被玻璃窗晕染成模糊的光点。
　　“队长, 喝点热水。”
　　易灼的声音在耳边响起，然后是玻璃杯放置在床头柜上的声音。
　　温泠收回目光, 看到手边的一杯水正冒着热气, 上面还漂浮着几颗红色的枸杞。
　　她觉得挺好玩，“哪来的枸杞。”
　　“找陈露要的，她们现在人手一份。”易灼拉过一张椅子，在床边坐了下来, “节目组天天熬夜，头发都要掉光了，得补补。”
　　温泠很给面子地端起杯子，喝了一口，淡淡的甜味在唇齿间蔓延开来。
　　她把杯子放到一边，“你还放了冰糖。”
　　易灼笑笑，“就放了一点，都被你尝出来了。”
　　她拉过温泠的手试了试，果然有些凉，索性放在掌心里暖着。
　　温泠没挣脱，只是说：“挺好的，现在养生，老了不会难受。”
　　易灼已然习惯了对方的思路跳脱, “那等你老了，我还给你泡枸杞。”
　　温泠的睫毛轻轻颤了一下，眼中闪过一丝不易察觉的脆弱神情。
　　易灼呼吸一顿，俯身就吻了上去。
　　她小心翼翼地把人圈在怀里，轻轻握着对方纤细的手指，温柔地加深了这个吻。温泠半阖着眼眸，默许了她的侵略。
　　易灼并没有吻很久，不一会儿便放过了她。温泠今天似乎没什么精神的样子，她怕她会觉得累。
　　她搂着温泠，又吻了吻对方光洁的额头，低声感叹：“队长，你好甜。”
　　温泠没说话，只是用脸蹭了蹭她的下巴，作为回应。
　　易灼勾唇，正想再说点什么，就听到放在一旁的手机响了。
　　是她们刚才点的外卖送到了。
　　因为温泠说没胃口，她便在附近的酒店订了几样清淡的食物，想劝她多少吃一点。但是外卖只能送到训练营的门口，这种小事她也不想麻烦别人，决定自己跑一趟。
　　“队长，我去拿外卖，你等我一会儿。”
　　易灼穿上外套，走出几步，又折返回来，在温泠的脸颊上亲了一下。
　　“很快就回来。”
　　从导师宿舍到训练营门口有几百米的距离，往返大约需要十分钟。易灼怕温泠等着急，取了外卖后便大步大步地往宿舍赶。
　　然而没走出几步，她就听到身后有人喊她，“易灼老师！”
　　这个声音是，林玫？
　　易灼皱眉，转过身，果然看到林玫兴冲冲地向她跑过来，手里也提着打包盒，应该也是过来取外卖的。
　　林玫三步两步追上她，跟她并肩而行，“易灼老师，你回宿舍吗？”
　　易灼点点头，提示道：“这边是去导师宿舍的路，你走错了。”
　　“没走错，我这不是就想跟你一起走一段。”林玫笑得很甜，“易灼老师不介意吧？”
　　易灼说：“不介意。”
　　然后她便加快了脚步，她对林玫这个人没什么意见，林玫落落大方，想要什么就去努力争取，没什么不对的。
　　但是她不想跟除了温泠以外的任何人有什么暧昧的牵绊，工作那边，只要在镜头前多跟林玫说两句话，互动互动就可以了，没必要有什么私交。
　　至于张彬说过的炒CP，她可从来没有答应过。也不知道张彬跟没跟林玫说这件事……
　　“走这么快，易灼老师很着急摆脱我吗？”
　　易灼的思绪一下子被打断，她脚步顿了顿，放慢一点，解释道：“没有，温泠不太舒服，我急着回去给她送吃的。”
　　“是吗？”林玫的声音里带了一点点意味深长的味道，“看来，易灼老师是真的很喜欢温泠老师呢。”
　　易灼没想到她会突然这么说，愣了一下，“我……”
　　“别否认呀，今天海选的时候我就看出来了。”林玫笑眯眯地看过来，“我对这方面很敏感的，经常会发现身边人的恋情。”
　　易灼皱眉，她性格很强势，并不喜欢被别人牵着鼻子走。于是不咸不淡地笑笑：“那你应该没什么朋友。”
　　“生气了吗？”林玫丝毫没有被她的冷淡打击到，她凑近一点，突然语出惊人，“易灼老师，你想不想知道温泠老师对你的想法？”
　　易灼抬眸，“你到底想说什么。”
　　“我想说。”林玫压低了嗓音，眨眨眼睛，“你跟我炒CP的话，不是刚好可以试探一下温泠老师的想法吗？比如看看她会不会吃醋什么的……”
　　“不可能。”易灼没等林玫说完，便不客气地拒绝了她。
　　她转过身，在导师宿舍门口站定，“我到了，你该回去了。”
　　林玫神情顿了顿，若有所思。
　　她问：“为什么？”
　　“因为我舍不得。”易灼漫不经心地笑笑，望向某扇亮着灯的窗户，“她值得最好的一切。”
　　***
　　“各位老师好，我是第217号选手，孟晴。”
　　眼前的女生一开口，评委席上的几人的动作都轻轻顿了一下。
　　倒不是因为惊艳，只是孟晴的声音实在太甜腻了，就像是加多了糖的奶茶，给人一种过犹不及的感觉。
　　不，与其说是声音，倒不如说，孟晴整个人都很甜腻。
　　安轻打量了她两眼，暗自在心里想道。
　　孟晴穿着白色蓬蓬裙，裙摆上错落分布着BlingBling的水钻。眼妆很浓，长长的卷发上洒了金粉，头上、脖颈上、手腕上都带了不少配饰，也是亮闪闪的。其实这些配饰每一样拎出来都挺好看，但堆积在一起，就令人有些视觉疲劳。
　　也不知道孟晴是故意为之，想要给观众留下深刻印象，还是她本身的衣品就是如。
　　楚凝冲她点点头，示意道：“开始吧。”
　　孟晴听后，却没有立刻开始，而是直直地冲着郁听白的方向走了过去。
　　郁听白：？
　　她的身体下意识的往后一靠，连带着椅子也往后挪了挪。
　　孟晴走到桌前站定，优雅地用手指撩了撩长发。
　　她说：“郁老师，您就是我的理想型。我喜欢您很久很久了，能和您合唱一曲吗？”安轻：=皿=！！
　　什么情况啊？这都到最后了，又来一个？
　　这三天的海选，明里暗里对郁听白示好的选手很多，但像这么直白，还敢说出“你是我的理想型”这种话的女生，孟晴还是头一个，估计也是唯一一个。
　　郁听白顿了顿，问道：“唱什么？”
　　孟晴说：“《入骨》，我唱安轻老师的部分，您看可以吗？”
　　安轻：……
　　《入骨》是她和郁听白在专辑《甜蜜陷阱》里的双人曲，歌词写得暧昧又深情，一度让CP粉们奉为神曲，嗑生嗑死。现在孟晴提出要唱她的part，让她的危机感蹭蹭上涨。
　　不过就算她再怎么介意，孟晴的要求从表面上看也是合理的。只是合唱而已，这两天有好几个大胆的选手cue了她们合唱，一般情况下，只要能配合的话，还是会配合一下的。
　　但孟晴选的这首歌，实在是让安轻心里不舒服，而且她都能想象到，一旦这段播出去，孟晴一定会得罪CP粉。“雨过天青”现在正热，CP粉数量众多，她和郁听白本来就很担心CP粉会一冲动就跟他人起冲突，万一CP粉因为这件事痛骂孟晴，或者跟吃瓜群众撕起来，也会引起路人的反感，败坏路人缘。
　　通常选手选歌都会避开这种会产生争端的歌曲，免得得罪评委或者粉丝。没想到孟晴这个人为了流量，居然试图徒手拆CP，也算是豁得出去了。
　　不对，也不一定是为了流量，没准儿是为了爱情。
　　这么一想，安轻就更生气了。
　　“不好意思，我今天嗓子不太舒服。”郁听白开口，语气真诚，“《入骨》的难度比较大，高音转音都很多，恐怕唱不了了。”
　　安轻没想到郁听白会直接拒绝，惊愕地望过去。郁听白与她短暂对视一秒，然后收回目光，不易察觉地弯了弯唇角。
　　孟晴的脸色已经很差，她也知道这样会唐突，但她本来满以为郁听白就算心里不是那么情愿，也不至于直接拒绝。而且郁听白还找了身体原因当借口，让她连再次开口要求的余地都没有。
　　她压下眼中的不甘心，只得装作不介意地笑笑，“没关系的郁老师，是我不好，提了这么冒昧的要求。”
　　温泠看她一眼：“现在消耗掉的这两分钟，我就不计入在内了。我再多给你一分钟，你考虑考虑你要换成哪首歌。”
　　孟晴无奈，短暂的思考过后，只得唱了另一首情歌。虽然她的行为令人费解，但唱功还是挺好的，所以尽管心里有意见，但安轻依然给了她一个公正的分数。
　　众人一一点评完毕，工作人员正要示意孟晴离场，对方却又转向了郁听白。
　　“郁老师。”孟晴盯着那双淡漠的漂亮眼睛，不死心地问道，“等您身体好了，我有机会跟您合唱《入骨》吗？”
　　安轻简直要被气死了，这个孟晴到底怎么回事啊？她觉得自己现在就是一缸腌了半年的老坛酸菜，浑身上下都冒着酸气。
　　郁听白转头看了安轻一眼，然后在桌下轻轻握了握她的手。
　　“这首歌是我和轻轻的第一首双人曲，对我来说有特殊意义，跟别人合作，我的感情也到位不了，唱不好的。”
　　郁听白的眼眸微微眯起，目光凉丝丝地落到了孟晴身上，“来参加选秀不容易，别浪费了你表演的机会。”
　　孟晴：……
　　本想为爱勇闯天涯，你却拿我来炒CP？
　　她咬着牙，维持了笑容，“郁老师我明白了，我会继续努力，什么歌都行，争取以后有能跟您合作的机会。”
　　郁听白笑笑，“那你加油。”
　　孟晴是最后一个选手，所以录制完她的部分之后，安轻她们又录制了赛后采访环节，然后就收拾好东西，准备下班。
　　门外的走廊里闹哄哄的，尚未散去的选手们神色各异，有些人脸上已经有了泪痕。
　　安轻一问才知道，原来在她们刚才接受采访的时候，海选的分数居然已经公布了，只有前101名选手可以继续留在训练营里，剩余的选手则被淘汰，需要在明天晚上之前离开。
　　所以她们一出门，就被几个女孩子围了起来，有人眼泪汪汪地来告别，也有人满面春风的求合影，几家欢喜几家愁。
　　安轻心中一阵感慨，她和郁听白被人群簇拥着，尽量一一满足练习生们的要求，并给被淘汰的练习生以鼓励。
　　人群渐渐散去的时候，身后传来一道甜腻嗓音，“郁老师！”
　　孟晴走了过来，凑到郁听白面前，“我能加您个微信吗？”
　　安轻一听就狠狠地生气了，这人怎么又来了啊？还加微信，也太不把自己当外人了！
　　郁听白：？
　　她问：“你被淘汰了？”
　　“没有没有。”孟晴一愣，“您是说淘汰了就能加吗？”
　　郁听白：“不是。”
　　孟晴：……
　　那一般不都是问“你晋级了吗”？是有多嫌弃她？
　　但是已经到了这一步，她也不要什么面子了，那可是郁听白的微信，她做梦都想要的。
　　孟晴捧着手机，已经打开了扫码界面，柔柔道：“我保证不给您添麻烦，我就是想训练累了的时候有个念想，偶尔给您发个消息什么的，当然您也不用回复我……”
　　“还是算了。”郁听白扫了她的手机一眼，认真道，“我不喜欢你的手机型号。”
　　然后便作势要走。
　　孟晴：？
　　这是什么理由啊？
　　她也顾不上思考，赶紧低头翻包：“我还带了另外两部，一部是最新款的菠萝12，另一部是大米11，您看您喜欢哪一个……”
　　这时，她听到郁听白问一旁的工作人员，“训练营封闭了吗？”
　　工作人员明显是看戏的语气：“郁老师，现在选手是只出不进了。”
　　孟晴动作一顿，心里蓦然升起一股不详的预感。
　　“那好。”郁听白笑笑，冲着握着三个手机的孟晴抬了抬下巴，“她有三个手机，收手机的时候，别漏了。”
　　◎作者有话说：

86、第 86 章
　　在海选特别篇播出后, “Princess”果真不负众望，成功拉动了第二季《Sweetie 101》的人气，节目组连买热搜的钱都省了, 网友们反响热烈, 讨论度很高。
　　“实不相瞒, 我全程都在看评委席。”
　　“呜呜呜今天也在为姐姐们的美貌流泪！”
　　“一人血书‘Princess’跟全程。”
　　“二人血书！”
　　“节目组：我倒是想, 但家庭条件不允许。”
　　“你们都要‘Princess’, 我不一样，我想要谢流萤。”
　　“那我抱走林玫！”
　　“其实孟晴也不错, 就是作了点。”
　　“孟晴就算了吧, 能别倒贴我们白白了吗？”
　　“白菁菁请你立刻停止碰瓷！”
　　……
　　今天一大早叶茗就把众人集结到了会议室，说是有任务要布置，但临时又被其他工作绊住，只得让她们先稍等一会儿。
　　闲来无事, 安轻靠在会议室的座椅上，翻着微博评论，心里有些感慨。
　　白菁菁也就算了，没实力只能靠蹭热度，但是孟晴明明可以靠实力出圈，却偏偏把心思都用在了别的地方。如今上了黑热搜，也不知道她心里作何感想，是否觉得如愿以偿。
　　让她欣慰的是，她的小粉丝谢流萤也成功获得了网友们的认可。其实本来也有不少网友对谢流萤的造型有异议，不过在安轻回复了谢流萤跟自己合照的那条微博后，这些议论也就渐渐消失了。
　　而且谢流萤虽然任性了点，倒是很听安轻的话。之前她作为一个狂热粉丝，只要在镜头前, 就是银发蓝瞳的造型。后来在安轻的劝说下，她也渐渐开始尝试其他造型，头发染回了黑色，美瞳也摘了，看起来更加乖巧可爱。
　　安轻想了想，选了几条夸谢流萤的评论截图下来，微信发给对方，然后在对话框里认真打字：加油哦！
　　上次吃完火锅她和谢流萤互相加了微信，隔三岔五也会聊聊天。她发现谢流萤是个非常好的女孩子，虽然有时候任性了点，但为人真诚坦率，值得交个朋友。
　　而且安轻一想到自己曾经怀着阴暗的心思去试探对方，心里就会十分愧疚。所以她偶尔也会跟谢流萤在微博互动一下，给她积攒一些人气，作为补偿。
　　叶茗看她这么积极地完成公司安排的任务，还夸了她好几回。
　　“在给谢流萤发消息？”
　　耳边传来一道淡淡的女音，安轻应了一声，“是哦，我鼓励她一下。”
　　然后她点击发送。
　　谢流萤没回复，估计是在训练中。
　　她转过头，只见郁听白正托着下巴看过来。
　　早晨的阳光透过窗子散落进来，让她的发梢蘸上一点柔和的金色。
　　这张脸不管看了多少次，都让人忍不住想要夸赞。
　　郁听白眼眸弯起，冲她笑笑，语气里带了一点点难以察觉的试探，“谢流萤这个小姑娘，确实挺讨人喜欢。”
　　她话音刚落，谢流萤的消息就一条条地回复了过来。
　　“呜呜呜轻轻女神你怎么这么好！”
　　“我会加油的！”
　　“先不说了，我躲在厕所呢，不能让别人发现我藏手机哈哈哈哈哈哈！”
　　安轻读着消息，并没有捕捉到郁听白的情绪，她一边打字回复微信，一边点点头，“是呀，有天赋又肯努力，谁不喜欢呢？”
　　郁听白眼眸暗了暗，欲言又止，最终还是没有开口。
　　安轻回复完消息，想了想，又暗示道：“不过我觉得，我比谢流萤更讨人喜欢，你说呢？”
　　虽然她觉得郁听白和谢流萤之间是绝对不会发生什么的，但是随着一年之期越来越近，到现在只剩下半个月了，她还是要认真点的。
　　郁听白笑起来，“那是自然。”
　　这时，叶茗终于推门走了进来。
　　她看上去有些疲惫，但眼里的欣喜却是藏不住的，一看就是有好事发生。
　　叶茗道：“半个月之后，就要继续《Sweetie 101》那边的工作了，大家都准备准备吧。”
　　沈思淇：“具体是哪天啊？”
　　温泠：“这次拍摄多久？”
　　叶茗说：“下下周三开始，连续拍摄十天。”
　　十天？还是连续的？
　　安轻惊讶地看着她，差点以为自己听错了。
　　之前叶茗说过，《Sweetie 101》拍摄时长是大约两周，海选就用掉三天，这次再拍摄十天就是十三天。而且她们几个是一定会被安排参加决赛舞台的，准备决赛舞台的时间，再加上赛后林林总总的采访和互动，时间超的也太多了吧。
　　而且这个时间也是很凑巧，正好跟她刑满释放的日子是同一天。
　　易灼皱眉，问道：“连续拍摄？但是那个时间段我们不是还有其他工作吗？”
　　叶茗笑笑，解释道：“简单来说，就是对方给了我们一个无法拒绝的价格，所以公司协调了其他工作的时间。”
　　安轻了然，能让不苟言笑的叶茗这么开心，这个价格一定很可观。
　　沈思淇倒是不关心价格，她问：“具体拍摄内容是什么啊？”
　　可别再有什么整蛊了，她的爱情经不起这样的折腾。
　　叶茗说：“你们进组的时候四公刚好结束，还剩下30名选手，分成六组。你们五个加上楚凝，每人一组，对选手们进行分组教学。五公将以你们和选手的合作舞台的形式呈现。”
　　沈思淇一愣：“合作舞台？去年可没有这些。”
　　叶茗说：“怎么说呢，虽然第二季的人气现在提升了很多，但是出挑的选手有点少，所以人气不是很稳。等决赛的时候，三个导师还要一人带一组，再搞三场合作舞台。”
　　她顿了顿，又说：“之前跟你们提过的谢流萤和林玫，以她们俩的人气和实力，是一定会出道的，重点关照一下。”
　　众人对她们俩的实力也没有异议，当即点头应允。
　　***
　　安轻抓紧床单，牙齿在唇瓣上印下一道浅浅的痕迹。
　　她现在的姿势很糟糕。
　　身体趴在床上，膝盖曲起，半张脸埋在柔软的枕头里，整个人随着身后人的动作轻轻晃动。
　　上午的会议结束之后，她们获得了宝贵的半天休假。郁听白也不知道是抽了什么风，午饭都没吃，直接把她拽回卧室，按到了床上。
　　她本想挣扎一下，却在对方的温柔攻势之下很快屈服。
　　满室旖旎，衣物散落一地。安轻抿着唇，蓝眼睛里积蓄着泪水，不受控制地从眼中滑落，浸入洁白的枕头里。
　　不知道是不是错觉，安轻觉得郁听白今天表现得比平时粗暴许多，一个小时过去，她的皮肤上就布满了触目惊心的浅红痕迹。
　　但是该说不说，体验是真的很好，她还该死的挺喜欢的……
　　视线逐渐迷离，在某个瞬间，安轻猛得弓起身体，然后又重新变得软绵绵。
　　“白白。”她软着声音开口，“你不累吗？”
　　“怎么会。”郁听白吻了吻她的后颈，然后把人翻了过来。
　　她咬住眼前小巧的耳垂，低声呢喃：“刚开始呢。”
　　安轻一惊，试图提醒她：“明天还要早起工作的，你忘了？”
　　她的眼神瞥到一边的睡衣系带，心里突然涌现出一个想法。
　　“这才几点。”郁听白低低地笑了一声，凑过来吻她。
　　安轻回吻过去，然后趁郁听白渐渐放松下来的时候，突然翻身，反守为攻。她伸手拿过睡衣系带，一圈一圈地缠绕住郁听白的双手，然后打了个结。
　　那双水光潋滟的漂亮眼睛惊愕地睁大，然后又一点点恢复了笑意。
　　郁听白看着她，唇角弯起，“这是要做什么？”
　　“我早就想这么试一次了。”安轻将她的双手拉过头顶，俯身吻住她的唇，然后慢慢放开，哑着嗓子抱怨道，“谁让你总是欺负我。”
　　又是一场磨人的的拉锯战，安轻翻来覆去地把人折腾了个遍，这才心满意足地解开了带子。
　　她看着郁听白手腕上被勒出的浅浅的红痕，一时间又有些心疼。她伸出手帮对方揉了揉手腕，“没事吧？”
　　“没事，很快就会消的。”郁听白一伸手就把她捞进了怀里，贴着她的耳朵点评道，“轻轻好会，我也想试试。”
　　安轻推她：“休息休息，我还想吃饭呢。”
　　郁听白失笑，伸手摸摸她的肚子，果然已经饿得瘪瘪的。
　　她拿过手机，点开外卖软件：“想吃什么？先点上，一会儿都到了我下去一起拿。”
　　安轻很满意，小猫似的凑过来看屏幕。
　　郁听白被她蹭的手臂有些痒，动作顿了顿，把手机伸到她眼前。
　　安轻用手指划着屏幕上的店铺，小声念叨：“嗯，蛋包饭来一个，牛尾汤来一份，烤肉也来一点，还有这个柠檬鸡也好吃的……再来两杯拿铁，我们都喜欢的，嘻嘻。”
　　郁听白弯唇，低头亲吻她的额头，“点那么多，吃得完吗？”
　　“吃得完吃得完。”安轻点完外卖，心满意足地抱住身边的人。
　　郁听白逗她：“你就不怕胖成小猪？”
　　“我胖吗？”安轻一愣，气鼓鼓地啃了眼前的锁骨一口，“你嫌我胖？”
　　“我可没有。”郁听白轻笑出声，手指又滑到了怀中人的腰间，她低声说，“每天运动量这么大，怎么会胖呢？”
　　安轻一惊，扶住她的手臂，可怜巴巴地求饶：“我累了……”
　　郁听白笑笑，吻上她的眼睛，“躺着就行。”
　　◎作者有话说：
　　晋江一直在抽，这一章折腾了两个多小时才发出来，不是故意迟到呜呜呜

87、第 87 章
　　窗外是浓稠的夜色, 寒风呼啸，时不时地拍打着玻璃。
　　虽然外面天寒地冻，演播室里依旧温暖如春。
　　房间靠中间的位置放着一张沙发, 正对着沙发、间隔几米的地方, 是一块大屏幕。
　　几个漂亮女生坐在沙发上, 目光齐齐汇聚在前方的屏幕上。
　　“也不知道谁会分到我的组里哦。”
　　沈思淇很兴奋, 耳尖都有点发红, “没想到一年以后，我也能带一个组的人啦！”
　　屏幕上正在播放的, 是剩余的30名选手选歌过程的现场直播。按照节目组的安排, 30名练习生将分成六组，由楚凝和“Princess”的五人每人带领一组，共同完成第五场公演的合作舞台。
　　一旁的楚凝笑笑，问道：“你想让谁去你的组？”
　　沈思淇思考几秒, 认真回答：“谢流萤吧，还有林玫也很好。”
　　经历了四场公演之后，选手们之间的差距也逐渐拉开，并且有愈发明显的趋势。谢流萤和林玫这两个人，是第二季《Sweetie 101》里公认的断层，不管是人气还是实力。
　　每周公布的投票结果，她们两个总是不相上下。前两名一定是属于她们的，只是顺序会时不时得发生变化。大家都说，最后的C位会在谢流萤和林玫中产生。
　　在上一届的选秀里，可没有出现投票结果如此焦灼的情况，因此双方粉丝为此争得不可开交。而两位主人公也不负众望，进行了数次精彩绝伦的battle，成为了节目的一大看点。
　　易灼失笑：“两个都想要, 你也太贪心了。”
　　“盲选嘛，还不让人做个梦了？”沈思淇美滋滋地盘算，“我运气这么好，万一她们都选到了我的组呢？”
　　练习生们此刻就在隔壁的演播室，选歌规则是这样的，五公一共六首歌，30名练习生依次根据排位来选择曲目，全部选好之后，她们六个再以抽签的方式选择歌曲。
　　也就是说，不到最后一刻，谁也不知道，自己究竟能分到哪些练习生。
　　屏幕上，正好轮到上周排名第二的林玫选歌，她优雅地起身，目光在几块写着歌名的立牌上巡视一圈，然后将自己的名字贴到了谢流萤的下面。
　　在场的练习生顿时沸腾起来，谢流萤抬眼，两个人隔着喧闹的人群遥遥对视，然后同时露出饱含杀气的笑容。
　　沈思淇看得倒抽一口凉气：“这是想跟谢流萤争C吧？”
　　她又想到什么，提醒易灼：“林玫可是很喜欢你的，万一选到你的组，这个修罗场就是你的了。”
　　易灼身体一顿，下意识地看了身边的温泠一眼。
　　温泠转过脸，眼神淡漠，接过了沈思淇的话头，“那应该是林玫希望的。”
　　易灼一紧张，嘴比脑子快，“我可不希望。”
　　沈思淇：“哈？”
　　如此直白的在镜头前说出来这种话，不太好吧。
　　易灼这是怎么了啊？
　　易灼赶紧解释：“我是说，希望林玫能专注比赛，没必要过多关注其他的。”
　　温泠没再说话，又把脸转了回去。
　　原来是这样。沈思淇没在意，又去跟安轻聊天：“安轻，谢流萤肯定超级想跟你一组吧。”
　　安轻直直地盯着屏幕，没有理她。
　　怎么回事？看得这么认真吗？
　　沈思淇皱眉，提高了嗓音：“安！轻！”
　　安轻被她吓了一跳，身体轻颤，猛然回魂，“你干嘛呀？”
　　沈思淇不满：“我跟你说话，你都不理我！”
　　安轻一愣，不好意思地揉揉眉心，“我刚才在想分组的事呢，你说什么了？”
　　其实她当然没想分组的事了，今天就是她去年穿越过来的日子，而且现在距离刑期结束只剩下大约半小时了，她哪有心情想别的。
　　沈思淇：“我说……”
　　“她说。”郁听白突然开口，打断了沈思淇的话，“轻轻一定很想和谢流萤一组吧。”
　　沈思淇：……？
　　她说的明明是谢流萤想和安轻一组啊，郁听白怎么记反了？
　　她正在犹豫要不要纠正，安轻就已经点了头，“嗯嗯，是挺想的。”
　　郁听白的眼神微微一变，但安轻完全没有注意到，甚至没有看郁听白的方向。
　　她低垂着眼眸，神情有一点点心不在焉。
　　这时，屏幕上传来一阵喧嚣，把众人的目光都吸引了过去。
　　原来是白菁菁和孟晴选到了一组。
　　她们俩都有点背景，性格又作的要命，这下可有好看的了。
　　也不知道是谁这么倒霉，被安排去带这两盏不省油的灯。
　　安轻定了定神，强迫自己把注意力集中在屏幕上。
　　明明只有短短半小时的时间，仿佛度过了好几个世纪。
　　终于，在大半练习生都选完歌之后，安轻的脑内又响起了之前的女声。
　　【宿主您好，我是赎罪系统97041。】
　　【很高兴您还活着。】
　　安轻一个激灵，她虽然没听出来系统的声音里有高兴的成分，但她自己是真的很高兴。
　　她瞟了一眼房间里的其他人，一边装作看屏幕，一边在脑内偷偷问出她此时最关键的问题：“我是不是不会死了？”
　　【是的，恭喜您。】
　　【您自由了，接下来的日子，请自由地享受人生。】
　　系统的语气依然冷淡，安轻简直怀疑她下一句就要说出 “那我走了，拜拜”。
　　然而，对方却并没有这么做。
　　【现在，我要对您做一个回访，希望您配合。】
　　还有回访？这么麻烦的事，不像是这个只想下班的咸鱼系统的风格啊？
　　【这是主神要求的，并非我的本意。】
　　【另外，您目前的脑内活动我都可以听到，请注意言辞。】
　　安轻：……
　　是她冒犯了。
　　她在脑内回复道：“你说吧。”
　　【请问您接下来的打算是什么？】
　　安轻一瞬间陷入了深思。
　　虽然说她和郁听白是阴差阳错绑在一起的，但郁听白对她很好，而且她也很喜欢对方。要说直接分手，那肯定是不可能。
　　但如果毫无改变，什么都不做，她也会觉得不甘心。
　　系统将她的纠结心情尽收眼底，用看戏的语气提示道：
　　【郁听白很喜欢您呢。】
　　“那不是废话吗？”安轻在心里翻了个巨大的白眼，对系统道，“你要是遇到一个年轻貌美的小姑娘，不仅有钱还对你百依百顺，你喜不喜欢？”
　　系统沉默片刻，承认道：
　　【喜欢。】
　　安轻一阵牙痒痒，“那不就得了？”
　　这一年以来，她为了活下去，终日提心吊胆，不得安宁。就像是躲在草丛里的小兔子，一有风吹草动，就要警惕地竖起耳朵。
　　尽管郁听白很好，但恋人之间怎么可能毫无摩擦？跟郁听白在一起的日子，无论发生什么，不管是吃醋了还是委屈了，安轻都在努力做到乖巧懂事、善解人意，尽量控制住自己的脾气，能不作就不作，能不闹就不闹。
　　她压抑得太久了，她需要发泄。
　　系统听得津津有味：
　　【所以您的决定是？】
　　“我要做自己！”安轻冷哼一声，在心里说出了刚才想好的答案，“我还要把之前没作的没闹的都补回来！我要体验小作精的快乐！做全世界最可爱的小作精！！”
　　【您的意思是要作一年吗？】
　　安轻思考片刻，回答道：“怎么也得半年吧。”
　　说完之后，她的脑海中莫名其妙地浮现出郁听白完美无瑕的脸。她看着自己，眼中是温柔的笑意。
　　算了，作半年也太累了，一个月吧。
　　算了算了，半个多月也行……
　　【……都说了我听得到，您也太没原则了。】
　　安轻：“要你管！”
　　【那么，回访结束，感谢您的配合。】
　　安轻心情正好，还跟系统寒暄两句：“下班了吗？”
　　【是的，我刚才决定，现在就去休年假。】
　　安轻一愣：“这么突然。”
　　【万一能遇到年轻貌美有钱还对我百依百顺的小姑娘呢？】
　　安轻：“……醒醒啊！”
　　她本想劝系统早日打消这个念头，但她又一想，何必破坏系统的快乐呢？
　　于是她郑重道：“那么祝你好运。”
　　【谢谢，祝您生活愉快，再见。】
　　“轻轻，抽签了。”
　　郁听白的声音在耳边响起，将安轻飘出九霄云外的思绪拉了回来。
　　工作人员已经将抽签的箱子搬了上来，众人在指示下依次抽取了箱内折叠成小方块的纸条。
　　安轻打开纸条，发现上面写着“长夏”，她一阵心虚，刚才光顾着跟系统聊天，她根本没记住谁选了哪个组。她想了想，故作镇定地给身边的沈思淇展示纸条：“你看！”
　　“哇！！”沈思淇果然如她所愿，“这不是谢流萤和林玫在的组吗！安轻你抽到修罗场了！”
　　安轻：？？？
　　一时间她心中五味杂陈，跟谢流萤一组她很开心，但是谢流萤和林玫之间剑拔弩张的气氛她也是见识过的，一想就让人头疼。
　　她又听到沈思淇的声音：“怎么了听白，你的脸色不太对哦？”
　　安轻闻声看去，果然看到郁听白站在一旁，指尖夹着纸条，眼中没有平时的笑意。
　　听到沈思淇的询问，郁听白动作顿了顿，展示了自己的纸条——“白桃气泡水”。
　　这下连温泠都用同情的目光看着她：“白菁菁和孟晴的组啊。”
　　安轻一愣。
　　白菁菁还稍微好点，至于孟晴？那不是说郁听白是自己理想型，非要跟郁听白合唱《入骨》的难缠女生吗？
　　她一下子就不高兴了，要是孟晴和郁听白发生点什么，那她不就……
　　等等！！
　　她死不了了！
　　安轻顿时又高兴起来。不过她再转念一想，就算死不了，一想到孟晴会死缠烂打地贴着郁听白，她也还是会介意啊！
　　不行，她必须得闹一闹！她要让郁听白知道，她已经不是以前的轻轻了，她是一只小作精了！
　　郁听白看着安轻的表情从悲伤到喜悦，然后又变得纠结，再然后，小姑娘突然抬起头看她，眼神像是下定了某种决心似的，丝毫不掩饰自己的不满。
　　这是生气了吗？因为吃醋？
　　郁听白呼吸一滞，这还是她第一次看到安轻因为吃醋表露出明显的不悦情绪。她也顾不上那么多，赶紧关了收音麦克，凑过去低声问：“怎么了轻轻，生气了吗？”
　　她环顾四周，见没人注意到这边，又哄她：“工作而已，我也不想跟孟晴一组的。”
　　安轻看着她紧张的模样，心中一阵暗爽。
　　要是换作以前，她一定会回答“知道了”、“我才不是那么小气的人呢”，最多说句“那你回来之后要哄哄我”之类的软话。
　　但是现在情况不一样了！小作精要出动了！！
　　郁听白见安轻不说话，又温声询问：“轻轻，别生气好不好？”
　　安轻：OvO
　　她说：“生什么气？你去呗。”
　　郁听白一愣，“真不生气？”
　　“不气呀。”安轻眨眨眼睛，语气无辜，又带着一点理所当然的强硬。
　　“我又不是离开了你，就活不下去呢。”

88、第 88 章
　　练习室里一尘不染, 占据了一整个墙面的落地镜清晰地映出房间里几人的身影。
　　安轻坐在人群中间，其他练习生呈扇形坐在她面前，围成一个半圈。
　　眼前的五个漂亮女生各有千秋, 目光齐刷刷地落在她的身上。
　　安轻回忆着流程, 开口道：“那么我们先选出C位和队长吧。”
　　“长夏”组里的五个人, 除了谢流萤和林玫之外, 还有三个排名比较靠后的练习生：宋嫣然、纪竹和钟琴。
　　谢流萤和林玫是公认的全能选手, 宋嫣然的定位是vocal，纪竹是rap, 钟琴则是dance。
　　林玫笑嘻嘻地说：“C位的话, 当然要给安轻老师啦！”
　　谢流萤看她一眼，在心里翻了个白眼。
　　切，假惺惺。
　　之前没分到易灼组还一脸失落，恢复地倒是挺快啊, 这么快又把安轻当成新目标了吗？
　　安轻连连摇头，拒绝道：“不不不，C位得给你们。”
　　练习生才是选秀节目的主角，她作为特邀指导嘉宾，理应给练习生们争取更多表现机会，而不是仗着自己资格老，大出风头，减少练习生们的宝贵镜头。
　　其实众人也多少猜到安轻不会跟她们争C，大家心里都清楚，如果排除安轻的话，那么C位只能从谢流萤和林玫中产生。
　　她们二人显然也这么认为，对视一眼，目光里已经带了兹拉兹拉的电火花。
　　修罗场就是好看啊, 安轻看得津津有味。
　　她一开始还担心会发生什么不愉快，但相处下来，她很快发现，谢流萤和林玫虽然喜欢争东争西的，但两个人都很有教养，输得起放得下，难怪观众们喜欢看呢。
　　安轻又催促道：“谁想要C位，快点说啊。”
　　果然，下一秒，谢流萤和林玫同时举起了手。
　　“既然你们两个都想要，那就一人唱一遍《长夏》，剩下的人投票，得票多的人就是C位。”安轻看着眼前两个跃跃欲试的女孩子，说出了早就准备好的台词，“怎么样，大家有没有意见？”
　　林玫问：“安轻老师，您也参加投票吧？”
　　安轻想了想，说道：“我就不了，其他三个人投吧。”
　　她跟谢流萤关系好很多观众都知道，得避避嫌。而且三个人投票，也可以避免平票的情况出现。
　　谢流萤没意见，问林玫：“你先我先？”
　　林玫扫她一眼，“都行。”
　　谢流萤：“那我先。”
　　她站起身，清清嗓子，唱出了第一句歌词。
　　谢流萤的声线清透，很有少女感。而且她的音准极好，气息也稳。就算是清唱，一首歌唱下来，也根本挑不出什么毛病。
　　众人纷纷鼓掌，谢流萤笑眯眯地鞠躬，然后又坐了下来。
　　接下来是林玫。
　　林玫的声音就像她的名字，像一朵娇艳的小玫瑰，柔软的甜蜜。
　　安轻听了一会儿，便意识到林玫比谢流萤更适合这首歌的C位。不是说谢流萤唱得不好，而是林玫的音色更符合《长夏》这种甜美风格的歌曲。
　　投票结果很快出来，宋嫣然和纪竹投了林玫，钟琴投了谢流萤。
　　林玫很开心，笑意盈盈道：“谢谢大家给我这个机会！”
　　谢流萤也觉得林玫唱得很好听，但她又不想让对方太得意，所以忍住了夸她的冲动，只是跟着其他人一起鼓了鼓掌。
　　但林玫偏偏要气她，故意cue她：“流萤，那我不客气啦！其实你唱得也很好听！”
　　林玫经常这样，说一些表面甜甜软软但实际藏着刀子的话把她惹到炸毛，然后再若无其事地装无辜。
　　虽然不是第一回了，但谢流萤还是成功被气到，她冷哼一声，道：“可别这么说，还是你唱得好听。”
　　林玫：“哇，你夸我了，好开心哦！”
　　谢流萤：……
　　她递过去一个眼神——“滚”。
　　林玫别过头，只当作没看见。
　　安轻又问：“有人愿意当队长吗？”
　　她本以为谢流萤会再次竞争，没想到对方却没举手。
　　什么意思，没有林玫的话就不想争了吗？
　　安轻正在思索，钟琴举起手，“安轻老师，我想试试。”
　　“噢好的。”安轻思绪被拉回，又询问了一下其他人的意见，最终决定由钟琴担任队长。
　　安轻组里的几个人都很好相处，确定了队长和C位之后，接下来的流程进行得很顺利。大家一起练习，时间不一会儿就到了中午。
　　安轻宣布道：“午休一小时，大家吃饭吧。”
　　众人都已累瘫，东倒西歪的躺倒在了地板上。
　　安轻也累得够呛，她拧开瓶盖喝了几口水，在心里盘算着要不要趁休息时间去郁听白那边转转，一起吃个午饭什么的。
　　她已经起身了，但是又转念一想，这一年她都主动多少回了，为什么还要主动呢？
　　而且，她现在可是小作精了，要时刻注意身份！
　　于是安轻又坐下了，心安理得地从包里拿出一个苹果啃了起来，她打算休息一会儿，就跟着队员们一起去食堂吃饭。
　　当然啦，如果郁听白来找她，那她还是会勉为其难地跟对方一起吃的。
　　***
　　郁听白总觉得，从昨晚开始，安轻似乎就有点不太对劲儿。
　　她知道安轻会介意自己跟孟晴分到一组，也做好了哄对方的准备，但是安轻却没有要她哄的意思，还说什么“又不是离开她就活不下去”。
　　这到底是怎么回事啊？她的小未婚妻是在闹脾气吗？
　　郁听白百思不得其解，实在想不明白自己到底是哪里惹了小未婚妻不开心。
　　她蹙着眉，轻轻叹了口气。
　　“郁老师，您怎么了呀？”
　　耳边传来一道娇滴滴的声音，郁听白一阵头痛，她转过脸去，果然看到了孟晴正向自己走来。
　　此时她们刚刚训练了两个小时，集体休息十分钟。她真是万万没想到，孟晴连这十分钟也不放过。
　　不过节目组应该很喜欢这种有话题度的场面吧，要不是这个分组是她自己抽的，她都要怀疑里面是否有黑幕了。
　　郁听白往后退了两步，说道：“没什么。”
　　另一边的白菁菁见状，也不甘示弱地凑了过来：“郁老师身体不舒服吗？”
　　她跟孟晴不一样，孟晴是为了私人感情，而她只是单纯为了热度。哪有热度，哪就有她。
　　孟晴冷笑：“你又来凑什么热闹，赶紧歇着去。”
　　白菁菁：“我也没跟你说话呀，你好凶哦。”
　　郁听白听得很是无语，索性随便指出二人刚才某个动作的缺陷，并勒令她们用休息时间多加练习，才落得清净。
　　终于熬到中午，郁听白知道，以安轻的习惯，练到十二点左右就会去吃饭。所以一到十二点，她便宣布了午休。
　　拒绝了孟晴和白菁菁的午餐邀约后，郁听白顺着走廊一路往前走，轻车熟路地找到了安轻所在的练习室。
　　她推开门，已经累瘫、坐在地板上的几个练习生立刻起身，齐刷刷地跟她打招呼：“郁老师好！”
　　“不用客气，都休息吧。”郁听白笑笑，一一跟练习生们打了招呼。
　　她向房间里望去，安轻正坐在角落，听到动静抬起头，但是没动地方。她的手里拿着个吃了大半的鲜红苹果，一边吃一边冲着她笑。
　　郁听白被她笑得心都化了，赶紧走过去，在她的身边坐下。
　　她拿过安轻放在一旁的水，喝了一口，问道：“一起去吃饭么？”
　　“啊？咱们一起吃饭啊？”安轻其实等她半天了，但她就想矜持一下，“那我要先问问小谢她们，要不要一起……”
　　她将吃完的苹果核丢到脚边的垃圾桶里，作势就要起身。
　　郁听白一把将人拽了回来，她轻叹一口气，低声道：“不准去。”
　　郁听白你也有今天！好好体验一下主动的滋味吧！
　　安轻很得意，用手指压了压疯狂上扬的嘴角，无辜地看着她：“为什么不让我去嘛？”
　　“明知故问。”郁听白被她气乐了，伸手捏她的鼻尖，“因为我想跟轻轻一起吃饭呀，她们几个比我还重要吗？”
　　她的声音很轻很软，像是一片羽毛，撩得人心里发痒。
　　安轻忍住想要抱住她的冲动，故作镇定道：“也是哦。”
　　“也是什么？”郁听白凑近一点，微微提高了音量，“到底谁比较重要？”
　　这下房间里的几个练习生纷纷侧目，郁听白抬眼，淡淡地看回去，练习生们又各自低下头，没有再往这边看。
　　“当然是你重要了。”安轻见引起了其他人的注意，立刻就服软了，她小小声道，“你是我的未婚妻嘛。”
　　郁听白勾唇，“你还知道啊。”
　　安轻反驳：“我当然……”
　　脸颊上传来的温软触感，让她的话断在了半截。
　　郁听白突然靠过来，蜻蜓点水般地亲吻了她的侧脸。
　　安轻惊愕地看着身边的人，话都说不利索：“你、你干嘛呀？”
　　她迅速环顾四周，发现似乎没有练习生注意到她们两个的小动作，才暗自松了口气。
　　没人看到就好，练习室里虽然有摄像头，但是只要跟工作人员打个招呼，也不会被播出去。
　　到时候就说是在闹着玩好了，安轻想着，伸手推了郁听白一把，小声抱怨道：“小心点，要是被别人看到怎么办……”
　　“那就看吧。”郁听白反握住她的手，暖意沿着掌心蔓延开来。
　　她垂眸望向身边的人，语气很轻，“我恨不得让她们都知道，轻轻是我一个人的。”

89、第 89 章
　　“还看, 眼珠子都快黏人家身上了。”
　　耳边响起一道戏谑的女声，林玫抬起头，看到谢流萤不知道什么时候走到了过来, 坐到了她身边的空位上。
　　她们所处的位置在练习室的的一角, 而林玫看向的方向, 则是安轻和郁听白所在的另一角。
　　林玫收回目光, 呛她一句：“关你什么事。”
　　其实她对安轻和郁听白没什么想法, 但是刚才她眼角的余光似乎瞥到，郁听白突然凑过去亲了安轻一下。
　　林玫都惊呆了, 这到底是真实发生的事情还是她眼花了啊？
　　她一下子八卦心起, 连饭都没心思吃了。
　　所以接下来的五分钟，她一直若有若无地往安轻和郁听白的方向瞟，但是她们两个却再没有什么越矩的地方，甚至已经起身, 看样子是要去食堂吃饭了。
　　谢流萤呛回去：“怎么，易灼老师不理你，又换目标了吗？”
　　林玫很无语，她也是再三接近易灼未果之后，才从经纪人张彬那里得知对方没有炒CP的意向。
　　当时她都要被气死了，怒气冲冲地质问张彬：“你怎么不早说啊？你这样我很尴尬的。”
　　她是很喜欢易灼，但是她更喜欢自己，如果之前就知道炒CP的事已经被拒绝了，她就不会再去找易灼提这件事了。
　　张彬心虚道：“我这不是想着让你努力一下，万一对方同意了……”
　　林玫冷笑一声，挂了电话。
　　现在想起来这事她还生气呢，谢流萤真是会哪壶不开提哪壶。
　　林玫恨得牙痒痒，但是又不能解释什么。她顿了顿, 突然又笑了起来。
　　“怎么，你吃醋了？”
　　谢流萤是安轻的粉丝众人都知道，她之前甚至还为了安轻做了同款造型。现在看到安轻和郁听白亲亲密密，她心里一定很难受吧。
　　林玫想着，自以为戳到了谢流萤的痛处，唇角得意地上翘。
　　然后她就看到谢流萤一愣，继而耳根红了。
　　谢流萤：“你有病吧，你看别人我吃什么醋？你谁啊？”
　　林玫：“哈？”
　　她正在思考这其中的逻辑关系，眼前突然投下一片阴影。
　　安轻挽着郁听白的手臂出现在两人眼前，笑眯眯道：“我们要去食堂吃饭啦，给你们两个带点？”
　　此时练习室里只剩下了她们四个人，其他三人已经率先去吃饭了。
　　谢流萤想了想，说道：“那就麻烦安轻老师了，刚好我想多练一会儿。”
　　林玫也说：“我也是，谢谢安轻老师！”
　　两个人说完，对视一秒，然后又同时侧过脸去，不看对方。
　　郁听白似笑非笑地看了二人一眼，勾起唇角，露出一丝玩味笑意。
　　“你们两个，关系真好。”
　　林玫：“哈？我跟她？”
　　谢流萤：“不可能！”
　　“好了好了，不要吵架。”安轻瞪了郁听白一眼，赶紧教育她的两个小组员，“咱们是一个团队，团队明白吗？”
　　两个女生又对视一眼，然后乖巧的低下头，同时道：“明白，安轻老师。”
　　安轻很欣慰，拉着郁听白吃饭去了。
　　在她们二人离开房间的一瞬间，林玫和谢流萤又同时冷哼了一声。
　　谢流萤：“在别人面前，你倒是挺会装乖的。”
　　林玫：“你也不赖。”
　　谢流萤怒了：“我怎么装了？我本来就跟她们关系好！她们还带我吃火锅呢！”
　　林玫脾气也上来了：“关系好？关系好你连郁听白喜欢安轻都看不出来？整天插在中间当电灯泡？”
　　谢流萤呆住了：“哈？”
　　林玫也呆住了，她自知失言，赶紧闭上了嘴巴。
　　谢流萤喉咙滚了滚，小心翼翼地凑了过去：“你展开说说？”
　　***
　　食堂里的饭菜依旧是轻食为主，安轻皱着眉，慢吞吞地挑了一份黑椒牛排意面沙拉，然后又加了一块去皮烤鸡腿。
　　她端着餐盘，回到郁听白身边坐下，抱怨道：“我就不喜欢吃这么清淡的东西，这才两天，我都瘦了。”
　　郁听白已经打包好了两份午餐，闻言伸手摸了摸安轻的腰，低声道：“是瘦了，等回去了多吃点，补一补。”
　　安轻拂开她的手，“你晚上少折腾一会儿不行嘛，昨天半夜我都要饿死了。”
　　“这个有点难。”郁听白轻笑一声，“这样吧，从今天开始我每天都给轻轻准备宵夜，好不好？”
　　“哎呀不说这个了。”安轻耳根一热，用筷子点了点面前的餐盘，“快点吃饭，一会儿还要回去给小谢她们送饭呢。”
　　由于谢流萤和林玫说要先练习一会儿再吃饭，所以她们两个决定在食堂吃完之后再回去。
　　郁听白弯唇，从自己碗里挑了几个虾仁放到安轻碗里，“好，快吃吧。”
　　两个人坐在桌子的同一侧，手臂亲密地挨在一起。一边吃饭一边低声聊天，很是惬意。
　　刚吃了几口，身前突然传来一道甜腻女声，“郁老师，安老师，我们能坐在这里吗？”
　　安轻一愣，抬头看去，只见孟晴和白菁菁端着餐盘站在桌前，脸上都带着甜甜的笑容。
　　现在大部分练习生都已经淘汰，食堂空荡荡的，不存在没有地方坐需要拼桌的问题。而且二人盘中的食物都有动过的痕迹，很明显是吃到一半，看到郁听白过来之后，特意跑过来拼桌的。
　　郁听白脸色已经变了，之前她就看出来安轻因为孟晴的事情不高兴，一气之下还说出了“离开她也不会死的”气话。所以今天上午训练的时候，郁听白除了必要的训练指导，一句也没有跟孟晴闲聊。
　　她生怕节目播出之后，安轻看到分组训练的片段会不高兴。
　　还有这个白菁菁也是，上次蹭安轻的热度失败，现在又换了个思路，和孟晴一样，整天往自己身边凑，让她头痛不已。
　　在二人坐下之前，郁听白先一步开口道：“我和轻轻……”
　　她本来想说，我和轻轻有私事要聊，不方便拼桌。但话刚说了一半，安轻突然开口打断了她。
　　安轻抬起头，蓝眼睛里带着若有若无的笑意：“好啊，快坐。”
　　郁听白：……？
　　她虽然不知道安轻在打什么小算盘，但是小未婚妻说的话，她是一向要听的。所以当即便不再反对，拖了拖盘子，给两个人空出了地方。
　　本来孟晴和白菁菁看出了郁听白想要拒绝的意思，正想再次恳求，但是没想到，安轻居然主动同意了？
　　来不及思考太多，两个人赶紧坐了下来。她们俩的投票排名已经很靠后了，这次公演之后，几乎是板上钉钉的要被淘汰。所以蹭热度也好，接近自己喜欢的人也好，都得抓紧机会。
　　两个人都对安轻有些意见，白菁菁是因为之前碰瓷安轻失败，被网友骂得狗血淋头，至今还没翻身，节目组留她到现在也是为了话题度；而孟晴则是因为安轻跟郁听白走得太近，偏偏郁听白对安轻又特别上心，什么事都把她排在第一位，这让孟晴嫉妒得眼睛都在滴血。
　　孟晴夹了根青菜，优雅地送入口中。她的目光不经意地扫过安轻面前满满当当的餐盘，开口道：“安轻老师胃口真好，不像我，又挑食又娇气，总是吃一点点就饱了。”
　　白菁菁也说：“唉，这里的食物做得太粗糙了，我都吃不下呢。”
　　安轻早就严阵以待等她出招，听到这句话直接气乐了。这都什么年代了，还用这么低级的手段去攻击女孩子？不挑食明明是个优点，怎么这两个人还优越起来了。
　　她同意二人留下的原因很简单，如今她不再被系统束缚，不用在压着自己的性子装乖巧，可以随心所欲地说自己想说的话。所以她想看看她们能闹出什么幺蛾子，然后毫不客气地反驳。
　　郁听白在一旁听得快窒息了，她立刻就想开口帮安轻说话，但是她看到安轻跃跃欲试的神情，又愣是把到嘴边的话咽了下去。
　　算了，只要她的小未婚妻开心就好，怎么说怎么做都随她。万一玩脱了，还有她帮她善后。
　　这一年来想要接近她的人很多，每次都是她当机立断的斩断桃花，不给别人留机会。而安轻从来没有主动站出来过针对谁。
　　这一次，安轻会说什么呢？她都有点好奇了。
　　郁听白屏住呼吸，望向身边的人。
　　安轻眼睛一弯，语气里已经带了杀气：“怎么，以为我不知道你们在想什么吗？”
　　孟晴：？
　　白菁菁：？
　　好歹是公共场合啊，居然一上来就这么不客气吗？
　　两个人都是欺软怕硬的纸老虎，看着安轻杀气腾腾的样子，嚣张气焰一下子下去不少。而且安轻是特邀嘉宾，她们两个只是练习生，最多也只敢阴阳怪气一下，哪里敢正面冲突。
　　“安轻老师，您别这么说呀……”
　　“安轻老师您误会了，我们……”
　　“都给我闭嘴。”然而安轻并不打算就此放过，她先是用指尖点了点白菁菁地方向，“你，天天蹭热度，也不怕粘锅？”
　　天哪，这是要动真格的了吗？
　　白菁菁之前敢来碰瓷也是想着安轻脾气好，此时迅速滑跪，“对不起安轻老师，我……”
　　安轻没理她，又指指孟晴：“还有你，白白跟你说话那都是做慈善了，你还想倒贴？你在想pitch？”
　　孟晴当场就要被气哭了：“你怎么能……”
　　“别说了。”白菁菁迅速喝止孟晴，又向安轻道了个歉，然后大力把孟晴拽走了，生怕对方连累自己。
　　她想好了，等安轻不在的时候她再来跟郁听白套近乎好了，反正她和郁听白是一组的，还有好几天相处的时间呢。
　　孟晴明显心有不甘，一边走一边回头看安轻，眼神里全是怨气。
　　安轻毫不示弱，朝着她做了个diss的手势，又把人气得眼泪汪汪。
　　郁听白从来没见过安轻如此直白强势，心情十分复杂。她在一旁坐得笔直，连呼吸都轻了很多，生怕再把小未婚妻惹得不开心。
　　果然，等孟晴的身影消失了，安轻侧过脸，看了过来。
　　郁听白小心翼翼地哄她：“轻轻，别生气了。”
　　她拉过安轻的手放在掌心，低声道：“下午我会加快进度的，晚上尽量早点结束去陪你。”
　　安轻说：“别，我正好想写会CP文，你不用着急。”
　　她杀红了眼，声音里还有一点尚未消散的凛冽。
　　郁听白企图换个轻松的话题：“快写到结局了吧，今晚写什么剧情？”
　　安轻还在写那篇《落跑小娇妻：轻轻别逃》，她一直在追。
　　现在剧情差不多发展到安轻家出现经济危机，郁听白出手帮安轻家缓解了经济压力，两个人所有误会都解开了，也该谈谈恋爱了。
　　“今晚就写，轻轻突然中了彩票，帮家里还了债务，然后奋发图强，成为了一名杰出的独立女性。”
　　安轻把手从她的掌心抽出，慢条斯理地回答。
　　她看着目瞪口呆的郁听白，眼睛笑得弯了起来，“女人也不能光谈恋爱啊，还是得搞一搞事业。”
　　郁听白：……
　　这就是连坐吗？
　　◎作者有话说：
　　白白：搞完事业，记得搞一搞女朋友

90、第 90 章
　　天幕碧蓝如洗, 阳光正好，空气清新而凛冽。
　　平时人山人海的游乐场里，此时有些冷清。摄影师们收了设备, 率先回到车上检查拍摄好的片段。
　　游乐园的一角, 有两个年轻女孩子蹲在一道矮墙后面, 每人手里都捧着一杯热气腾腾的关东煮。白雾缭绕, 笼罩着二人姣好的眉眼。
　　“你快说呀, 别卖关子了。”谢流萤咬了一口萝卜，催促道。
　　此时距离第五场公演还有两天时间, 节目组安排她们出来拍摄一日游环节, 也是为了让紧张训练了一周多的练习生们能够放松放松。
　　地点选在某大型游乐场，节目组包了场，偌大的场地里，加上工作人员, 一共不到一百人。今天的流程拍摄地非常顺利，众人提前完成了任务，获得了长达两小时的自由活动时间。
　　林玫慢条斯理地咽下口中的食物，呼出一小块白色的雾气，“急什么呀，得先让人吃饱吧。”
　　自从上次她失言说出“郁听白喜欢安轻”之后，谢流萤就一直缠着她问这问那，林玫都缄口不言。
　　她也只是猜测而已，又没有什么实锤依据。谢流萤这人是个直肠子，万一给她说出去，再得罪了安轻和郁听白，那不就麻烦了？
　　不过不知道是不是想听八卦，谢流萤最近对她客气了很多, 她看对方也渐渐顺眼了起来。所以在今天谢流萤捧着两杯关东煮凑过来，再次让她“展开说说”的时候，林玫突然就心软了。
　　要不然就给她随便讲讲吧，整天这么缠着自己也怪烦的，而且五公结束，安轻她们就要走了。虽然决赛的时候“Princess”要返场，但是跟她们就没有合作舞台了，以后大家各忙各的，估计也没时间见面，也不怕谢流萤会一不留神当面说漏嘴。
　　谢流萤耐着性子，也不催她了，在一旁眼巴巴地等着。
　　林玫又吃了两块关东煮，才慢慢开口：“咱们训练了一个多星期，每天休息几次？”
　　谢流萤没想到她会突然问这个，掰着手指头算了算，“唔，一般是上午下午晚上各一次，再加上午饭和晚饭各一次，五次吧，怎么了？”
　　林玫说：“那郁听白每天来找安轻几回？”
　　谢流萤一愣，然后也意识到了什么，“你这么一说，郁听白好像还真是每次都来啊。”
　　各个练习室里的练习生们的休息时间和次数都差不多，但是不一定每次都能精准的对上，有时候郁听白也会来得早或者来得晚，赶上她们正在训练的时候。而这时，郁听白就会静静地在一旁看一会儿再回去。
　　林玫意味深长地笑笑：“是吧，咱们的练习室和郁听白她们的练习室在走廊的两端呢，郁听白怎么从来不去找别人？”
　　谢流萤又提出质疑，“那不是为了炒CP吗？”
　　林玫反驳：“炒CP？炒CP也不用这么准时啊，跟上班打卡似的。再说了，食堂没有摄像头吧？郁听白整天在食堂喂安轻吃东西你忘了？”
　　郁听白投喂安轻她们都见过很多次，动作神态都很亲昵，是无法伪装出来的。有时候还会不自觉的用手臂环一下安轻的腰。
　　谢流萤说：“关系好的朋友也会这样吧。”
　　“你是傻吗？”林玫翻了个白眼，“郁听白跟安轻吃饭从来都是坐在桌子的同一侧，你跟你朋友出去吃饭也这样？”
　　谢流萤微怔，好像确实是这样，她跟朋友吃饭都是坐在对面的，坐在同一侧，就只有腻腻歪歪的小情侣。
　　林玫继续说：“而且郁听白和安轻同款的配饰也很多，如果说只有一点让人觉得不对，那是巧合，这么多地方都很暧昧，那就绝对不是巧合。”
　　谢流萤敬佩地看着林玫：“你懂的好多。”
　　难得谢流萤真心实意夸她一回，林玫很得意，尾巴都快翘上天了。她迫不及待地想要表现得更多，让对方对她心服口服。
　　“我看这些情情爱爱的东西一向很准啦，而且我还觉得，安轻不怎么喜欢郁听白呢，应该是正在被追求，碍于队友情面还有炒CP这层关系不好拒绝。”
　　谢流萤此时已经完全被林玫说服了，认真道：“何以见得？”
　　林玫看着谢流萤专注的样子，心里莫名不爽，“怎么，你以为安轻不喜欢郁听白，你就有机会了？”
　　谢流萤：“哈？你不要误会，我对安轻老师没有那种想法，只是追星而已。”
　　林玫冷哼一声：“跟我有什么关系。”
　　她接着说，回答了谢流萤的问题：“这一个多星期，吃饭也好休息也好，郁听白来找安轻这么多次，安轻有去找过郁听白一次吗？”
　　谢流萤沉吟道：“没有，一次也没有。”
　　她恍然大悟，怪不得上次在火锅店郁听白旁敲侧击的问她缺不缺女朋友呢，现在想来，完全就是怕自己跟她抢安轻嘛。
　　谢流萤又想到了上次在微博私信她的那个雨过天青的CP文写手，心里一阵不满。还说什么安轻配不上郁听白呢，这明明是郁听白对安轻一厢情愿。
　　然后她又有些担心安轻，在她心里，安轻虽然表面坚强乐观，但实际上是个单纯善良的柔弱女孩子，遇到这种事情，心里一定很困扰吧。
　　谢流萤是个仗义的人，但别人没开口，她也不好贸然插手，只得暗自决定，如果安轻因为这件事寻求她的帮助，那么她一定义不容辞。
　　***安轻坐在游乐园湖边的长椅上，低头喝了一口手中的热奶茶，随即满足地眯起眼睛。眼前是波光粼粼的冰蓝色湖泊，身后是茂密的冬青树丛，再加上没有其他游客在，今天的游乐园格外清净，让她感到久违的惬意。
　　“轻轻，给。”熟悉的女声在耳边响起，郁听白在她身边的空位上坐了下来，将手中热气腾腾的烤红薯分给她一个，“趁热吃，小心烫。”
　　安轻接过来，笑得眯起眼睛，“糖葫芦呢？买了吗？”
　　“当然。”郁听白也笑，向她展示手中的袋子，“豆沙的，糯米的，草莓的，都买了。”
　　安轻心满意足，剥开烤红薯的皮，小小的咬了一口。红薯香甜绵软，几乎是入口即化。
　　郁听白见她吃得开心，顿了顿，问道：“轻轻，你正在写的那篇文，打算什么时候让轻轻答应白白？”
　　上次更新到轻轻中彩票开始搞事业之后，评论都非常激动，叫嚣着要看白白追妻火葬场。有那么一小撮极端分子还嫌火葬场不够刺激，要求直接扬骨灰，结束轻轻和白白的契约婚姻。把郁听白看得十分郁闷，试图通过吹枕边风的方式改写剧情。
　　安轻心里一阵暗爽，她最近逗了郁听白好几次，就像郁听白从前逗她那样。她终于体会到了逗自己喜欢的人是一件多么快乐的事情，怪不得郁听白那么上瘾呢，时不时就要欺负她一下。
　　所以今天她也依然保持了小作精的作风，又开始嘴上跑火车：“急什么嘛，轻轻得慢慢考虑呀。”
　　这时，在二人身后的视线盲区处，走来两道纤细的人影。
　　林玫和谢流萤吃完关东煮，正好也走了湖边的这条路。
　　见到前方长椅上的两个人，想到自己刚才和林玫的讨论，谢流萤一瞬间就心虚地想换条路走。
　　然而她刚转身，手腕就被身边的人拉住了。
　　林玫看着她，露出一个恶魔般的笑容，她压低嗓音，“你想不想知道，她们两个在聊什么？”
　　那一刻谢流萤的内心进行了激烈的天人交战，但很快还是屈服在八卦的诱惑之下。她小声说：“那咱们就听一小会儿。”
　　林玫嫌弃地看她一眼，拉着她弯下腰，轻手轻脚地走到长椅后面的冬青树丛背面躲起来。
　　长椅和冬青树之间还隔着一条小道，她们跟安轻二人还是相隔一定距离的，应该不会被被发现。
　　谢流萤靠着树丛，只觉得心脏“砰砰”跳得厉害。
　　身后响起郁听白的声音：“轻轻和白白该不会真的要离婚了吧？”
　　然后是安轻的声音：“轻轻都说过了，本来就是契约婚姻么。”
　　谢流萤：……卧槽？
　　这特么也太刺激了！郁听白和安轻结婚了，还是契约婚姻？
　　还有，为什么这两个人要自称“轻轻”和“白白”啊？难道是这样听起来比较可爱吗？
　　她不懂，但她大受震撼。
　　一旁的林玫也是一脸惊讶，怪不得她觉得安轻对郁听白不怎么热情，原来这两个人有契约婚姻，而且现在安轻要离婚？
　　两个人往一起缩了缩，继续听下去。
　　郁听白语气强硬：“不行，白白不会允许的。”
　　谢流萤担忧地皱起了眉，果然她的爱豆一直在为这件事困扰呢，都说郁听白冰雪聪明心机过人，安轻这么一个柔弱的小姑娘，怕是难逃对方的魔爪……
　　她正想着，就听到安轻愉悦地笑了一声：“不离婚，不会离婚的。”
　　安轻顿了顿，又接着说：“轻轻还没睡过白白呢，舍不得离。”
　　谢流萤：？？？
　　什么意思啊？她发现自己已经搞不懂这个混乱的人物关系了。
　　难道安轻本质是个始乱终弃的海王，吊着一往情深的郁听白，渣过之后才打算离？
　　谢流萤痛心疾首，气都喘不匀了。
　　安轻老师，难道是我看错你了……
　　然后是一阵布料摩擦的声音，应该是两个人有了什么肢体接触。谢流萤很想看看到底是什么小动作，但她又觉得这要是被发现了一定会被灭口的，于是强行忍住了。
　　再然后是郁听白带着笑意的清浅嗓音：“那轻轻打算什么时候睡？”
　　安轻的声音有些害羞：“哎呀，忙完这阵子嘛。”
　　郁听白笑得更开心了，“睡过了也不准离，轻轻得负责呀。”
　　谢流萤：……
　　渣攻贱受，实锤了。
　　◎作者有话说：
　　安轻：说谁渣？
　　郁听白：说谁受？

91、第 91 章
　　有了“Princess”的加盟, 第五场公演大获成功。当天晚上，节目组安排了聚餐作为庆祝，同时也给众人与被淘汰的选手告别的机会。
　　聚餐地点依旧是上一季决赛之夜庆祝的会所, 节目组包下了最大的包间, 加上工作人员, 一共有十几桌。“Princess”的几位成员和楚凝作为指导, 分散开来, 都跟自己的组员坐在一桌。
　　包间里的大屏幕上，正在播放着前几期《Sweetie 101》的舞台, 灯光摇曳, 音乐节奏明快，一下子把气氛热了起来。时不时有人端着杯子走来走去，有人互相揽着肩膀大声谈笑，也有人相互拥抱, 红着眼睛告别。
　　安轻她们组除了谢流萤和林玫之外，其他三个人都被淘汰了，神情有些低落。安轻于心不忍，一直都没有离开座位，在旁边递一递纸巾，低声安慰。
　　时间很快到了凌晨，有几个练习生昏昏欲睡，被旁人扶到酒店的房间里休息，大厅里空了不少。
　　安轻环顾四周，正打算去找郁听白，一道人影突然在她的身边坐了下来。
　　谢流萤笑嘻嘻地看着她，“安轻老师，明天你可以休息是吧, 有什么打算？”
　　安轻之前跟谢流萤说过，录制完这部分，她们会有一天的假期，没想到对方还记得。
　　不知道怎么，安轻总觉得最近谢流萤看她的眼神有点怪，好像总是带着一种“苦海无涯，回头是岸”的悲悯。这让她一度十分困惑。
　　应该是她想多了吧，谢流萤单纯的很，哪里会有什么奇奇怪怪的心思呢。安轻把乱七八糟的想法抛到脑后，回答道：“我和白白约好了，要放松一下。”
　　安轻本来是想忙完这阵子利用休息日去CP文开一波车的，毕竟粉丝们期待好久了，她的未婚妻也很期待，但是她更想跟郁听白约会，只好暂时搁置了。
　　谢流萤本来喝得有点困，听安轻这么一说，酒都醒了一大半。
　　上次她偷听到郁听白要安轻睡过之后负责的时候，林玫就拉着她跑了，理由是感觉再听下去会有生命危险。
　　这几天她抽空就在思考这件事，也不知道后面安轻要怎么和郁听白发展。
　　而且之前安轻说过，要忙完这阵子就要去睡郁听白，现在她看郁听白的脸都觉得上面有个大红色加粗的“危”字。
　　如果她再不做点什么，明天郁听白就要被睡了！
　　作为一个有正义感的人，她还是想劝劝安轻，阻止这场悲剧的发生。
　　但是眼下的场合，说这件事显然是不合适的。
　　谢流萤思索几秒，郑重其事地开口道：“安轻老师，你能在训练营多留一天吗？”
　　她也不确定自己能不能说服安轻，不过她知道安轻和郁听白工作很忙，最近就这么一天休息，她要是能拖住其中一个，睡郁听白这事估计也就暂时泡汤了。
　　安轻一愣：“嗯？怎么了？”
　　训练营离她们住的地方不远，车程大约一个半小时，多留一天倒是也不会耽误工作。看谢流萤这副样子，应该是有什么重要的事情要说。
　　谢流萤说：“我想让你陪我扒舞，有好多动作我都没学会呢，上午没有拍摄任务，你能教教我吗？”
　　安轻很爽快：“没问题，那我明天中午再走。”
　　谢流萤想了想，又沉重道：“还有，安轻老师，我遇到了一件颠覆我三观的事情，想要跟你谈谈心。现在时间太晚了，一时半会说不完，你要是愿意的话，明天教完我能陪我聊聊吗？”
　　安轻吓了一跳，这该不会是遇到什么潜规则了吧？还是看到了娱乐圈的什么阴暗面啊？
　　她握住谢流萤的双手，严肃道：“行，我答应你。”
　　谢流萤明显松了一口气：“谢谢你，安轻老师。”
　　谢流萤离去之后，安轻在人群中寻找着郁听白的身影，很快便锁定了目标。
　　郁听白正被几个女生簇拥着合影，其中就有白菁菁和孟晴，见到安轻，两个人下意识地哆嗦了一下，自动换了个距离郁听白远一点的位置。
　　郁听白很快照完了合影走了过来，她伸手抚了抚安轻的手臂，问道：“你那桌结束了？”
　　安轻点点头：“你还在忙？”
　　“不忙。”郁听白牵起她，“走，出去逛逛。”
　　会所后院的花园还是原来的样子，树木精心修剪过，在路灯黯淡的光辉下投下幽深的影子。风声凛冽，更显得四周寂静。
　　两个人在一处凉亭里停了下来，安轻刚想坐下，却突然被人拉进了怀里。郁听白搂着她的腰，用鼻尖蹭了蹭她的脸，低声说：“轻轻，让我抱抱你。”
　　安轻摸摸她的脸，又帮她拉了拉围巾，无辜地看过去：“只是抱抱吗？”
　　郁听白呼吸一顿，低头就吻了下去。
　　***
　　在满屋的喧嚣里，温泠那桌显得格外寂静。
　　她性子疏离，很难跟谁建立起什么深刻的联系，平时跟组里练习生的交流也仅限于训练相关的内容，所以一旦训练结束，她发现自己竟然无话可说。
　　她组里的几个练习生也都是内向的人，这顿饭吃得气氛尴尬，冷场数回，到了最后，温泠索性说自己有工作要处理，找了个角落的沙发窝着玩手机。
　　几个练习生顿时如释重负，再次向温泠道谢之后，便各自去找相熟的朋友玩了。
　　温泠看了看几个一瞬间变得活泼的小姑娘，无声地笑了笑，目光又落到了相隔几桌的易灼身上。
　　易灼天生就是个让人难以忽视的人，她的身边要比自己热闹得多，此时她被一大群人簇拥着，一双双望向她的眼睛都是亮晶晶的，隐含着各种饱满的情绪。
　　这时，温泠看到一道纤细的身影拨开人群，走到了易灼面前。
　　林玫拿着手机，笑意盈盈地与易灼交谈着，然后又突然凑到易灼耳边，低声说了句什么。易灼一开始似乎还有些抗拒，在听完对方的话之后，神情舒展了许多，跟林玫一起合了好几张影。
　　温泠看着两个人对着镜头露出笑容，不知怎么心里一阵烦躁。她拿起一边的外套，转身就出了门，来到了会所的后院。
　　冷风一瞬间灌进来，温泠把拉链拉到最高，漫无目的地沿着小路向着花园深处走去。
　　然而她还没走几步，身后就传来一阵急促的脚步声，然后是易灼的声音：“队长！”
　　温泠脚步顿了顿，转过头去，月光将她的脸镀上一层柔和的光芒。
　　<br /> 她说：“你怎么来了。”
　　易灼大步走到她面前，握着她的手暖了暖，然后揣进了自己的外套口袋。
　　她解释道：“我看你不在包间，就出来找你了。”
　　温泠语气很淡：“我又丢不了。”
　　“队长，你不喜欢这种场合吧。”易灼搂了搂她的腰，低声道，“我去跟导演说一声，就说你喝得有点晕，我先陪你回去，好不好？”
　　“不用了，我自己回去。”温泠推开她的手，声音里有那么一点点的不自然，“还有人在等你吧，别耽误了。”
　　易灼一愣：“谁啊？”
　　温泠没说话，只是移开了视线。
　　易灼看着温泠紧抿的唇，突然意识到一件事。
　　最近已经有好几次了，林玫出现的时候温泠就会变得很奇怪。难道温泠是看到了刚才林玫过来找自己合影，然后……吃醋了？
　　易灼简直控制不住内心的喜悦，她也顾不上温泠到底是不是吃醋了，一把将人抱在了怀里。温泠正想挣脱，却听到对方在自己耳边低声开口道：“队长，林玫是来找我道歉的，她偷偷跟我说的那句话是，经纪人没跟她说我拒绝了炒CP的事，不然她不会再三来找我。”
　　她说着，便感觉到温泠扶在她手臂上的手指，渐渐蜷缩起来，少了几分抗拒的味道。
　　易灼勾唇，把怀里的人抱得更紧，她轻声说：“队长，我眼里只有你一个人，心里也是。”
　　下一秒，温泠勾住她的脖颈，用力吻了上来。
　　***
　　沈思淇今晚非常激动，因为她觉得自己差不多可以去跟楚凝表白了。一来经历了这么久的铺垫之后，她觉得楚凝也是喜欢她的；二来她们团在《Sweetie 101》的工作暂时告一段落，即将要与楚凝分别了，现在不说，还不知道要拖到什么时候。
　　所以饭局接近尾声的时候她偷偷给楚凝发了信息，约她一小时后在后院花园里的小凉亭见面。楚凝同意之后，沈思淇坐立不安，索性提前半小时离场，跑到小花园里去吹吹冷风，冷静冷静。
　　沈思淇哼着小调，步履轻快地往凉亭那边走，然而很快，她便看到了令她永生难忘的场景。
　　凉亭里站着两个人，亲密相拥，正吻得难舍难分。
　　这谁啊大晚上的真有兴致，以为自己是偶像剧女主角吗……卧槽？？？
　　沈思淇石化在原地，难以置信地睁大了眼睛。
　　这两位女主角，怎么这么像她的两个队友啊？？
　　沈思淇脑袋嗡嗡的，人都快傻了。她用最后的理智后退两步，在被对方察觉之前，迅速撤离了现场。
　　她快步往花园另一端走，一边走一边四处张望，打算再重新选个表白的场所。不过郁听白和安轻到底是怎么回事啊？就这么在众人眼皮底下假戏真作谈起了恋爱？她竟是一点都没有察觉！
　　想着想着沈思淇又有些委屈，什么嘛，谈就谈了，为什么不告诉她啊。而且这样一来，她就不是团里第一个脱单的了，变成了第二……不对，是第三个，呜呜呜……
　　不行，等她解决完自己的感情问题，必须去队长面前告她们两个一状。
　　沈思淇气鼓鼓地往前走，在转过某个转角的时候，前方又出现了两道人影。是温泠和易灼，两个人正在说话。
　　太好了！真是想什么来什么！距离跟楚凝约好的时间还有20分钟，沈思淇决定改变计划，先去迅速地告个状，再找表白的地方。
　　毕竟这个消息太劲爆，她迫切地想要和其他人分享。
　　沈思淇怀揣着分享八卦的喜悦，正想加快脚步，就看到易灼挑起嘴角笑了一下，把温泠圈进了怀里。然后她低下头，在对方的唇上轻轻一吻。
　　沈思淇：……？
　　哈，这特么是人干的事？
　　她看着拥吻的两个人，心里简直是天崩海啸，火山爆发。
　　这下子沈思淇是真的生气了，她整天得意洋洋的跟众人说自己马上就要第一个脱单，大家也都哄着她顺着她。怎么她一个不留神，四个队友就背着她偷偷谈起了恋爱呢？那她不就变成最后一名了吗？
　　而且大家都在谈恋爱，怎么没一个人告诉她啊，是把她当外人吗？沈思淇越想越委屈，也不管什么方向了，闷着头拔腿就跑。
　　她觉得自己此刻就是虐文里的悲情女主角，在寒风中奔跑，流下的眼泪都要结成冰。月光将她的影子拉的很长，就像她心里那道长长的、不肯愈合的伤痕……
　　“小心。”
　　前方传来一道熟悉的女声，沈思淇一愣，抬起头来，竟然看到了自己心心念念的人。楚凝就站在不远处，平日里嚣张肆意的人，此时正温柔的微笑着看向她。
　　沈思淇心跳骤然加速，但她跑得太急没刹住车，直接撞进了对方怀里。
　　她急忙道歉：“对不起姐姐，我没站稳。”
　　说罢她挣扎着起身，但一只手臂却环上了她的腰，把她圈在了怀里。
　　楚凝看着她红红的眼睛，皱了皱眉，“你怎么哭了？”
　　提到这个沈思淇就很崩溃，队友都背叛了她，她也只有楚凝能倾诉，索性竹筒倒豆子似的开始哭诉。
　　“姐姐我的队友都是骗子呜呜呜……她们都背着我谈恋爱不告诉我，还骗我说我是第一名，安轻和郁听白假戏真作了，易灼和队长也在一起了QAQ。”
　　沈思淇把自己说得眼泪汪汪，纤长的睫毛湿漉漉的。
　　“她们内部消化了，她们都不管我了，她们都有女朋友呜呜呜……”
　　“别哭了。”楚凝叹了口气，用手指轻轻拭去沈思淇脸上的眼泪。
　　然后她低下头，吻了吻小姑娘柔软的唇。
　　“现在，你不也有了吗？”
　　◎作者有话说：
　　好了，大家都有女朋友了，所以你们能不能点进专栏收藏一下单身的作者，让她感觉到一点世间的温暖QAQ

92、第 92 章
　　天刚蒙蒙亮, 安轻就蹑手蹑脚地起了床。
　　她转头看了一眼床上依旧还在熟睡的人，露出一个浅浅的笑容。
　　睡得这么香，真是不枉她昨晚的努力。
　　安轻揉了揉酸软的腰, 慢慢走到洗手间洗漱。
　　此刻她和郁听白正处于昨晚聚餐会所附近的酒店里, 按照原来的计划, 她们睡醒觉之后, 就要一起返回居住的别墅度过愉快的二人时光, 然后晚上去预约好的餐厅吃饭，顺便逛逛街买点东西。
　　不过这个计划被谢流萤昨天说的事情打破了, 安轻本来是想提前跟郁听白说这件事, 然后光明正大的过去。
　　但她转念一想，觉得这样还是不够刺激。
　　安轻当初跟系统说要作上半个月，现在时间也快到了，她想干一票大的, 然后金盆洗手退出江湖。
　　所以她决定，趁郁听白睡觉的时候偷偷溜走，给对方一个猝不及防。小作精嘛，都是要迟到早退放人鸽子的。
　　安轻洗漱完毕，又小心翼翼地换上了衣服。
　　伴随着两声轻响，房间的门被打开，然后又被轻轻关上。
　　安轻心跳得厉害，一路小跑穿过走廊，直到坐上电梯，呼吸才渐渐平复下来。
　　啊，这也太刺激了。
　　但她不知道的是，酒店房间里，床上躺着的人慢慢睁开了眼睛, 眼眸清亮，毫无睡意。
　　放在床头的手机屏幕亮了起来，郁听白起身拿过手机，垂眸阅读。
　　昏暗的房间里，屏幕的光芒映在她的脸上，照亮她眼底复杂的情绪。
　　轻轻：“白白，谢流萤找我有事，我处理完再回来找你哟！”
　　郁听白在对话框里输入“知道了，我等你”。
　　她没有立刻点击发送，既然安轻想要瞒着她偷偷溜走，她就配合一下，满足她的小心思。就让安轻以为她还没有醒好了，一个小时之后，她再回复。
　　郁听白已经没了睡意，她靠在床头，随手点开了微博刷了两下。
　　今天也照旧收到了很多私信，郁听白一目十行地翻过去，手指突然一顿。
　　她看到，一个名为“林玫今天翻车了吗”的ID发来了这样一条消息。
　　“郁老师，你好！我想对你说，爱情，从来不是一个人的一厢情愿！如果你把自己放在一个卑微的位置，以为可以感动对方，那你就大错特错了！太容易得到的往往不会被珍惜，不要为了取悦别人改变自己。真正爱你的人，会爱你所有的样子！”
　　郁听白：……哪来的神经病？
　　***
　　正午时分。
　　空荡荡的练习室里流淌着音乐，谢流萤站在房间中央，将安轻刚刚帮她纠正过的动作又完整的跳了一遍。然后她站定，抹了抹额上的汗珠，问道：“安轻老师，我跳得怎么样？”
　　“非常好。”安轻笑嘻嘻地鼓了几下掌，给出了很高的评价，“就算是直播，这也算合格了。”
　　“太好了。”谢流萤很开心，在安轻身边坐下，拿起矿泉水喝了一口，“安轻老师，一起吃午饭吧，我还想找你聊聊天呢。”
　　安轻看了一眼墙上的挂钟，眼中浮现出几分讶异之色。居然已经中午十二点了吗，果然训练的时候时间就会变得特别快。
　　她想到谢流萤之前说过的“发生了颠覆她三观的事情”，便郑重地点点头。她作为谢流萤的前辈，为迷路的少女指引方向也是应该的。
　　五公淘汰的选手今天一早已经离开训练营，这里只剩下十五名练习生，食堂空旷，看起来很是萧条，就连打饭的窗口都只剩下了一个。
　　安轻和谢流萤找了个角落的位置坐下，方便聊天。
　　在开始之前，安轻拿出手机给郁听白发了个消息：“白白，我中午要跟小谢一起吃饭，不用等我吃午饭。”
　　郁听白很快回复了两条消息过来。
　　“知道了。”
　　“轻轻早点回来，我想你了。”
　　这就是小别胜新婚吧，安轻美滋滋地回复了一个猫咪蹭蹭的表情包，然后把手机收了起来。
　　一抬头，就看到谢流萤眼神复杂地盯着她看。
　　安轻被她看得莫名其妙：“怎么了啊？”
　　谢流萤清清嗓子，小心道：“安轻老师，你刚才是在跟郁老师聊天吗？”
　　安轻点点头，“是啊，怎么了？”
　　谢流萤郑重道：“安轻老师，你有没有听说过一句话。”
　　安轻：“什么啊？”
　　谢流萤：“如果爱，请深爱；如果不爱，别伤害。”
　　安轻：……
　　她当然听说过了，在那些非主流的岁月里，她甚至还用这句话当作企鹅签名呢，还是火星文版本的。
　　她完全搞不懂谢流萤在想什么，叹了口气道：“你怎么突然说这个啊？发烧了吗？”
　　谢流萤一咬牙，抑扬顿挫地把准备好的台词说了出来：“安轻老师，其实我就是想劝劝你，爱情是两个人的地老天荒！既然你选择了对方，就要负起相应的责任！你不能被这花花世界迷了眼……呃，迷了眼……”
　　她说到这里，似乎是忘了后面的台词，在口袋里翻啊翻，掏出一张皱巴巴的小纸条展开来，继续读道：“不能被这花花世界迷了眼，反而忽视了身后真正爱你的那个人！做个渣女可能会获得刺激和快乐，但那都是短暂的！珍惜眼前人，不要等到失去的那天，再追悔莫及！”
　　安轻人都听傻了，谢流萤到底在说什么鬼东西啊？
　　字她都认识，连到一起，怎么就听不懂了呢？
　　她匪夷所思地看着谢流萤：“你到底想说什么啊？”
　　谢流萤看安轻的表情，知道她是真没听懂，心一横直接挑明：“我就是想说，既然已经结婚了，你就对郁老师好一点吧，别总想着离婚……”
　　安轻：“……哈？？？”
　　谢流萤的话就像一颗炸弹，炸得她措手不及，混身发麻。
　　怎么回事，为什么谢流萤会认为她和郁听白结婚了？而且还认为她要离婚？
　　安轻百思不得其解，索性见招拆招，不动声色地试探对方：“你是怎么知道的？”
　　谢流萤眼泪汪汪：“对不起安轻老师，那天在游乐场，我、我无意中听到了你和郁老师在湖边的聊天……”
　　在湖边的聊天？安轻思索几秒，整个人都呆滞了。
　　难道说，是听到了她和郁听白讨论CP文的剧情，而且还当真了？
　　这特么就让人很狼狈了，简直是进退两难。
　　要么就承认她和郁听白结婚了她还在闹离婚，要么就承认她在自己写自己的CP文，安轻心里十分痛苦，一时竟是分不出那个更社死。
　　谢流萤见安轻迟迟不说话，以为对方生气了，一阵慌张，把什么都招了。
　　“安轻老师，林玫之前说郁听白喜欢你，还说你不喜欢郁听白，我一时好奇，没忍住就偷听了几句，你可千万别生气，我知道错了呜呜呜……”
　　安轻头痛地揉了揉眉心，其实她倒是没生气。她和郁听白聊天的地方是公共场所，保密性本来就差。而且一般人听到这种事，能保守秘密不到处八卦已经很不错了，而谢流萤得知后，为了劝她这个渣女浪子回头，不惜承认自己偷听的事实，实在难得可贵。
　　“好了好了。”安轻叹气，推了推已经吓懵了的谢流萤，“我没生气，你别怕。”
　　谢流萤小心翼翼道：“真的吗？”
　　安轻说：“真的。”
　　她想了想，解释道：“其实不是你想得那样啦，我和白白没有结婚，那天、那天只是我们俩突然戏瘾上来，在演一篇狗血文的剧情哈哈哈哈……”
　　谢流萤明显不信：“……哦？”
　　安轻：=皿=！！
　　她说：“是真的！我可以给你看我的户口本！”
　　谢流萤这才半信半疑地点点头：“那你们爱好挺特别的哈，算了算了，没事就好。”
　　她放松下来，夹了一筷子沙拉送入口中，笑嘻嘻道：“不过这个剧情是真的狗血哈哈哈哈，也不知道是哪个傻子写的。”
　　安轻：……
　　这是她第二次被谢流萤攻击了！而且对方对此还一无所知！
　　她磨了磨后槽牙，说道：“不过嘛，偷听别人说话是不对的，所以我还是要罚你和林玫一下。”
　　“没问题。”得知有谢罪的机会，谢流萤很爽快，“安轻老师你说怎么罚，罚体能训练还是罚钱什么的，我都听你的。”
　　“都不用。”安轻似乎是想到了什么好玩的事情，笑得像只小狐狸。
　　她说：“我要你给林玫发一句语音。”
　　谢流萤一愣，突然有种不祥的预感：“发什么啊？”
　　安轻笑容灿烂，慢悠悠地开口道：“就发，我喜欢你很久了。”
　　***
　　【郁听白，您好。】
　　【我是补偿系统97041，希望您还记得我。】
　　郁听白翻书的手指一顿，微微抬眸。
　　她说：“一年多没见了吧。”
　　【您记得真清楚呢。】
　　郁听白没回答，关于安轻的事情她一向记得很清楚。安轻是世界对她最慷慨的馈赠，她恨不得时时刻刻捧在手心。
　　【其实我迟到了十天。】
　　【而且做完您这一单，我就要辞职了。】
　　郁听白虽然并不感兴趣，但还是礼貌地问道：“为什么？”
　　【跟您的未婚妻聊完之后，我申请了年假。】
　　【然后遇到了一位年轻貌美的有钱小姐姐，她说她养我，让我不要再打工了。】
　　郁听白：……这也行？
　　她猛然意识到什么：“你跟安轻聊过？你们认识？”
　　【何止是认识呢。】
　　【穿越者安轻最重要的任务，就是我发布的。】
　　郁听白一愣，心跳莫名漏掉一拍。
　　“什么任务？”
　　【一年之内不能和您分手，否则就会死亡。】
　　【当然，她现在已经顺利完成啦。】
　　◎作者有话说：
　　系统：要辞职了干一票大的
　　正文马上就要完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)惹

93、第 93 章
　　跟谢流萤分开之后, 安轻也没有急着回家，既然郁听白说想自己了，那么就让她多想一会儿吧。恋人之间嘛, 有时候也要距离产生美的。
　　而且她跟郁听白在一起也这么长时间了, 她还从来没有送过郁听白什么贵重的礼物, 她想偷偷去商场转转, 晚上吃饭的时候给对方一个惊喜。
　　于是她便心安理得地让助理把车开到了某高级商场, 并在里面逛了半个下午，然后才正式返程。
　　回到别墅的时候天已经黑了, 客厅里的灯暗着, 家具模糊的轮廓隐没在昏暗中，路灯清冷的光芒透过落地窗照射进来，照亮沙发旁的一小片空地。
　　诶，没人在吗？
　　安轻打开门口顶灯的开关, 玄关处的几双拖鞋摆放的整整齐齐。她扫了一眼，发现根据鞋子推断，现在竟然只有郁听白一个人在家。
　　其他人都去哪里了？而且为什么她回来了，郁听白没有出来迎接她啊？
　　安轻困惑地往客厅里走了几步，向楼梯望去。这一看就吓了一跳，只见郁听白穿着睡裙坐在楼梯上，长发凌乱，脸色有些苍白。
　　听到响动，她抬起头，眼眸幽深地望过来，视线落在了安轻手里的购物袋上。
　　“你回来了。”
　　她开口，声音有些哑，带着莫名的憔悴。
　　“白白, 你怎么坐在地上呀。”安轻不明就里，赶紧把袋子扔到一边走上前。虽然房间里很暖和，但郁听白穿得这么单薄，可别把人冻坏了。
　　她扶着郁听白的手臂，把人从楼梯上拽了下来，嘴里小声嘀咕着，“地上多凉啊，你冷不冷，怎么也不开灯……”
　　郁听白动作顿了顿，突然大力将她拉进怀里抱紧。
　　安轻一愣，伸手推她：“小心点，这是在客厅呢，万一有人回来了……”
　　郁听白没动，抱了她一会儿才慢慢将手臂松开一点。一阵微凉触感传来，是对方用手指按住了她的后颈。安轻一个激灵，难以控制地缩了缩脖子。
　　“轻轻。”郁听白喊她，声音极轻，“你去哪里了？”
　　那双墨黑的眼睛近在咫尺，里面似乎暗藏着无数涌动情绪。
　　安轻本能的感觉郁听白状态不对，但又想不明白到底发生了什么。
　　只是鸽了郁听白一天，她竟然会反应这么激烈，果然还是自己魅力太大了，真是没办法……
　　她安抚地摸摸眼前那张绝美的脸，决定老实交代，让对方安心下来。
　　“我给你发消息了呀，今天上午先是去陪小谢练舞了嘛，然后又去了一趟商场，还给你买了礼物呢。”
　　郁听白脸色很淡，就像是暴风雨前的宁静。
　　她问：“那为什么不提前跟我说呢？”
　　这是在说早晨她偷偷把郁听白丢在酒店的事吧，安轻看着郁听白的样子，心里突然有些惊慌。
　　当初她这么做只是为了刺激，想体验一把小作精的快感。她满以为这不是什么大事，回来之后撒个娇哄一哄，再不济献身一下，这件事也就过去的了。
　　但她看郁听白这副表情，怎么感觉这事就过不去了呢……
　　难道说对郁听白来说，被放鸽子是一件非常难受的事情？
　　安轻小心翼翼地解释：“我没想那么多啦，白白你要是介意的话，我以后……”
　　“安轻。”郁听白像是终于失去了耐心，开口打断了她的话，“你实话告诉我。”
　　她凑近，挑起安轻的下巴，强迫她与自己对视。
　　“是不是，你自己死不了，就不管我的死活了？”
　　那一瞬间，安轻觉得脑子里似乎有什么东西突然断掉了。
　　她以为自己听错了，但是看着对方沉郁的表情，她又很快否定这个想法。
　　郁听白的话……是什么意思？
　　是她想的那个意思吗？
　　郁听白扶在她后颈的手指又收紧一点，目光像蛇一样在她脸上游移，“安轻，因为完成了任务，所以就要离开我了吗？”
　　安轻：=皿=！！
　　这特么到底怎么回事啊？
　　识时务者为俊杰，她看郁听白是真生气了，而且这件事换成谁，谁都要生气的。她赶紧伸手抱住她的腰，软声道：“怎么会呢，全世界我最喜欢白白了，我离不开白白的。”
　　她用脸蹭了蹭郁听白小巧的下巴，小声问：“不过白白，你怎么知道我有任务呀？”
　　郁听白眼神闪烁，表情明显缓和了一点。她轻轻吐出一口气，说道：“有个叫97041的系统告诉我的。一年前，她就跟我说过，你不是原来的安轻，还不让我告诉别人。”
　　安轻：……卧槽？
　　所以从一开始，郁听白就知道她不是原主对吗？
　　怪不得郁听白从来没针对过她，她还以为是自己魅力太大呢，究竟是哪里来的自信，呜呜呜……“今天上午，那个系统又出现了，跟我说了你的任务。”
　　郁听白叹了口气，接着说道：“回想起来，你最近对我的态度变了很多，就是从你任务完成之后开始的。我还以为……你不喜欢我了。”
　　听到郁听白这么说，安轻突然有些心疼。当时任务完成之后，她只想着作一作满足自己，但是仔细想想，这一年郁听白又做错了什么？
　　郁听白是个心思细腻的人，总是把什么都为她考虑好，遇到事情也会第一时间挡在她面前，这么好的一个人，她怎么舍得让她难过呢？
　　如果没有系统出来点破她的任务还好说，郁听白一向宠她，这阵子的小插曲很快就能过去。但是她万万没想到的是，就在她离开的时候，郁听白竟然知道了所有的真相。
　　安轻抬起头，环视着空荡荡的房间。
　　一整天的时间，也不知道郁听白一个人在台阶上坐了多久，又胡思乱想了些什么。
　　想着想着安轻眼泪都要下来了，她紧紧抱住郁听白的腰，呜咽着说道：“我可没有不喜欢你，我就是想闹一闹，从来没想过要和你分开。都是我不好，白白别生气了，不要不喜欢我，呜呜呜……要不然原地结婚吧，呜呜……”
　　安轻越说越伤心，哭得更大声了。
　　这人怎么说哭就哭上了？郁听白被她弄得哭笑不得，赶紧用衣袖帮哭成泪人的小姑娘擦眼泪，她温声道：“我还没哭呢，你哭什么？”
　　安轻眨眨眼睛，又是一大颗泪珠滚落下来。她不好意思地揉了揉鼻子，小声说道：“那你哭嘛，我哄哄你。”
　　郁听白彻底没脾气了，她叹口气，把怀里的人打横抱起来，就往楼上走。
　　安轻搂着她的脖颈，提醒道：“我给你买的礼物还没拿呢。”
　　“等会儿我下来拿。”郁听白偏过头，亲吻她湿润的唇瓣，“先去床上哭一会儿吧。”
　　郁听白言而无信，没有带她去床上，而是先把人带到浴室折腾了一通。
　　单人浴缸里挤了两个人，显得有些狭小。
　　安轻趴在里面，伸手扶着浴缸的边缘，下巴微微抬起。
　　郁听白担心浴缸太硬不舒服，把一条柔软的浴巾叠了叠，垫在了浴缸的底部。
　　安轻的身体微微颤动，摩擦着有些粗糙的浴巾，肌肤烫的厉害。
　　郁听白伏在她的背上，轻轻咬住她小巧的耳垂，低声问：“知道错了么？”
　　“知道了，呜呜……”安轻一阵战栗，她一张嘴就带了哭腔，听起来可怜兮兮的，“我知道错了嘛。”
　　郁听白并没有放过她，“错在哪了？”
　　安轻的手指用力到发白，一点点从浴缸的边缘滑落下去。她挣扎着，断断续续道：“错在……不该无理取闹，不该放你鸽子，不该、不该惹你不高兴，都是我的错，是我不好……”
　　郁听白笑了一声，撩起她耳边一缕被水汽浸湿的银发，“那要怎么罚你呢？”
　　安轻一咬牙，道：“随你处置。”
　　郁听白显然很满意这个回答，用一条干净的浴巾把人裹了起来，直接抱到了床上。
　　她拿过睡衣系带，熟练地把安轻细细的手腕束缚在一起，拉过头顶，然后又在床头的抽屉里找了个眼罩，给对方戴上。
　　眼罩的遮光效果极好，世界一下子归于黑暗，被触碰的感觉也愈发强烈起来。
　　安轻有些惊慌，睫毛轻轻颤了两下，“你要做什么？”
　　耳边传来郁听白含着笑意的声音，“不是说，随我处置么？”
　　安轻欲哭无泪：“可是我看不到，不太习惯。”
　　“没关系，我会照顾好轻轻的。”郁听白一边哄她，手上也没闲着，她唇边带笑，又从抽屉里拿出了两条丝质的绸带。
　　安轻只听到一阵悉悉索索的声音，然后有什么东西缠上了她的脚踝，再然后，膝盖被曲起，脚踝和大腿根部的位置被绑到了一起。那道绳索还在蔓延，又向上缠绕了几圈，确保她动弹不得。
　　安轻：！！！
　　尺度也太大了，她只是个柔弱的女孩子啊QAQ。
　　她试图阻止，委婉提醒道：“白白，这太刺激了吧？”
　　“可是，只有把你绑起来，我才觉得你不会跑掉。”郁听白的声音很无辜，还带着一点点委屈，“轻轻，我真的很害怕。”
　　被绑成粽子的安轻：……
　　眼下这种情况，到底谁该害怕啊？

94、第 94 章
　　安轻觉得自己大概是激活了未婚妻的什么隐藏属性, 解锁了很多奇奇怪怪的东西。
　　还好她常年练舞，身体柔韧度很好，不然真的要扛不住。
　　中途的时候郁听白曾经解开了一次绑在她腿上的带子, 她本以为事情到这里就结束了, 结果没过几秒钟, 两条腿又被绑到了一起。
　　安轻一愣, 哑声提醒道：“这样不太方便吧。”
　　说完之后她才意识到自己说了什么虎狼之词, 脸一偏埋进枕头里，企图装鸵鸟萌混过关。
　　“轻轻好贴心。”郁听白凑过来吻了吻她的耳际, 气息暖融融的, “其实也挺方便的。”
　　很快安轻就意识到了她说的方便是什么，因为她被翻了过来，趴在了枕头上。
　　郁听白不紧不慢地曲起她的膝盖，让她半跪在床上, 然后又开始了新一轮。
　　安轻正被折腾得眼泪汪汪，但又不得不承认，她其实非常享受。虽然她看不到，但她只要一想象这个画面，就感觉自己要不行了。
　　她正在身体本能和羞耻心之间激烈的挣扎，就听到郁听白的声音在耳边响起。
　　“轻轻，你爱我吗？”
　　安轻呜咽了一声，“爱你，超级爱你。”
　　郁听白好像还不满足，又翻来覆去地问了她很多次。
　　安轻也算是体验了一把任人鱼肉的滋味，等到郁听白终于把缠绕在她身上的一道道系带解开，她感觉全身的力气都已经被抽空了。
　　嗓子哑得不成样子，头发凌乱的铺在枕头上, 眼罩在身体挣扎的时候被蹭到，歪歪斜斜地搭在额头上。
　　她试着活动了一下酸痛的身体，被捆绑过的地方顿时传来一阵酥麻。
　　郁听白摘掉了她额头上的眼罩，把人搂进怀里，安抚地拍了拍。
　　“轻轻，没事吧？”
　　“有事。”安轻伸手去搂对方的脖颈，不满地抱怨，“我腿都麻了。”
　　郁听白勾唇，轻声哄她：“那我帮你揉揉。”
　　安轻见她恢复如常，也不跟她客气，指了指几个地方：“这里，这里，还有这里……哎呀，轻点。”
　　郁听白耐心地一点点帮她按摩过去，酸麻的感觉顿时消散不少。
　　安轻是典型的记吃不记打，舒适地眯起了眼睛，很快便把刚才的狼狈抛到了一边。她享受着未婚妻的服务，得寸进尺道：“我渴了。”
　　“等着。”郁听白轻轻笑了一声，下床给她倒了水，送到她唇边，“尝尝水温合适吗？”
　　安轻一口气喝掉半杯，抿了抿唇，“还行吧。”
　　她又说：“我要吃零食。”
　　郁听白都依着她，俯身吻了吻她唇边的水痕，又到抽屉里翻了一堆零食出来，一样一样的摆在安轻面前。
　　她坐在床边，低头看着她笑：“吃哪个？”
　　安轻冷哼一声，“你居然不知道我喜欢吃哪个？”
　　郁听白觉得自己要被未婚妻可爱死了，赶紧挑了几样平时安轻最喜欢的，挨个喂给她吃。
　　安轻慢吞吞地吃完，又指了指腿上的红痕，控诉道：“下次，你得让我欺负回来。”
　　今天就算了吧，她真的一点力气也没有了。
　　郁听白动作顿了顿，眼中立刻流露出几分受伤神情：“轻轻，你知道今天一天，我是怎么熬过来的吗……”
　　跟郁听白一起厮混了这么长时间，安轻一看她表情就知道对方是戏瘾又上来了，企图装可怜获得她的同情，但她偏偏还就吃这套。一想到郁听白今天经历的事情，她就非常心疼。
　　于是安轻叹了口气，认命道：“行吧，那下下次。”
　　郁听白笑起来，“成交。”
　　安轻提醒道：“你可不能骗我啊。”她皱眉，又有了新的烦恼，“而且我还不会绑呢……”
　　“不会骗轻轻的。”郁听白低声哄她，“不会的话，我来教，保证让轻轻满意，好不好？”
　　安轻笑嘻嘻地仰头看她，“这还差不多。”
　　“对了。”她又想到什么，挣扎着想要起身，“我给你买的礼物还在楼下呢，我去拿。”
　　“你歇着吧。”郁听白把她按回床上，“我去。”
　　说着她便起身下了楼，不一会儿就把东西拿了上来。
　　郁听白打开袋子，取出一个包装精美的长条状盒子。
　　她笑着用手指摩挲了一下盖子，并没有马上打开，“轻轻，是什么礼物？”
　　安轻故作神秘：“你猜。”
　　郁听白掂了掂盒子的分量，眼神有些困惑：“金条吗？”
　　“不是。”安轻很是无语，“这个包装盒太沉了，你不要被它误导跑偏了！”
　　嗐，她就说不要过度包装吧，导购还非说这样的包装才有质感，未婚妻看到都感动哭了。
　　郁听白笑笑，也不再猜测，靠在床头把安轻揽在怀里，然后打开了首饰盒。
　　一个小巧的银色月亮吊坠静静地躺在黑色的绒布上，周围点缀着碎钻，在灯光下散发着柔和的色泽。
　　安轻在一旁忐忑地问她：“喜欢吗？”
　　“喜欢，特别喜欢。”郁听白笑得眼睛弯起来，“轻轻帮我戴上。”
　　安轻用指尖挑起细细的银链，小心地戴在了郁听白的脖子上。
　　小巧精致的璀璨明月搭在精致的锁骨中央，映得颈间皮肤皎洁如雪。
　　“真好看。”安轻由衷地感叹，喃喃道，“白白你总让我想到月亮。”
　　安静，皎洁，清冷又能给人温暖。
　　郁听白抱紧她，用下巴蹭了蹭她的额头，“那轻轻就是我的小太阳。”
　　***
　　温泠和易灼回到别墅的时候，时间已经过了十一点。
　　一进屋，二人就闻到了厨房里传来的香气。
　　安轻和郁听白说笑的声音不远不近的飘过来，然后是一阵脚步声。她们两个听到门口的响动，从厨房走过来打招呼。
　　郁听白身上还带着围裙，头发扎了起来，安轻跟在她的后面，走得有点慢，就像是刚做完体能一样，两条腿不太听使唤。
　　郁听白道：“怎么才回来，不像队长的风格啊。”
　　第二天有工作的日子，温泠一般都会回来的比较早。
　　易灼笑笑，代替温泠回答：“出去放松放松，一不留神就晚了。”
　　郁听白垂眸，视线落在了二人交握的双手上。
　　安轻显然也注意到了这一点，她看看温泠，又看看郁听白，满脸都是“我有一个疑问但我不知道当不当讲”。
　　虽然平时这两个人也很亲近，比牵手要亲密的动作有很多，但眼下这副场景，让人感觉有浓浓的暧昧气息挥之不去。
　　温泠表情顿了顿，想要把手抽出来，却被易灼更加用力的握紧。
　　易灼抬眸，平静地望过来，“我和队长在一起了。”
　　安轻看到，温泠一向古井无波的双眼，一下子涌起了复杂情绪。她任由易灼牵着，脸上露出了几分犹疑神情，看起来就像一个不知所措的小孩子。
　　气氛有些诡异，安轻赶紧试图解围：“在一起好，在一起好，哈哈哈……”
　　她一边说一边用手臂碰了碰郁听白，示意对方也说点什么来活跃气氛。
　　郁听白轻轻笑了一声，伸手把她揽进怀里，“介绍一下，这是我的未婚妻。”
　　安轻：……这么突然？
　　她没挣扎，反正腿软得厉害，靠着郁听白站着也挺舒服的。
　　对面的两个人倒是没什么很大的反应，好像早就猜到了什么。
　　四个人大眼瞪小眼的愣了几秒，然后一起笑了起来。
　　郁听白指了指锅里，“我煮了虾仁滑蛋粥，一起吃点么？”
　　温泠点点头，“要吃。”
　　这时，大门被再一次推开，沈思淇哼着小调走了进来，看上去心情极好。
　　她看到客厅里的温泠和易灼，又看看厨房门口的安轻和郁听白，呆了两秒，像是想起了什么不愉快的事情，脸上的笑容逐渐消失，恶狠狠地瞪了众人一眼。
　　“你们几个，居然背着我偷偷谈恋爱！还骗我说我是第一名，你们都是坏人！”
　　沈思淇鞋都没换，直接冲了进来，把手中的袋子扔到了茶几上，“但是，我依然还给你们带了宵夜，你们自己说说，对得起我吗！”
　　说完她就气鼓鼓地往沙发上一坐，冷哼一声，等着其他几个人来哄她。
　　安轻简直惊呆了。
　　不是吧，沈思淇是怎么知道的啊？
　　她看了看沙发上的袋子，是一家味道很好的港式茶点，有大家都喜欢的流沙包和糯米鸡。
　　安轻心里一阵愧疚，赶紧给她戴高帽，“思淇，你怎么发现的，真厉害呀。”
　　沈思淇就是不禁哄，嘴角立刻就弯了起来，但她依然没看安轻，故作镇定道：“我自己看出来的。”
　　她本来想实话实说，承认自己是无意中撞见的，但安轻这么一吹捧她，她就忍不住要夸大其词。
　　反正她看到了其他人接吻，然后看出来了她们在谈恋爱，逻辑上也没什么不对嘛。
　　郁听白也笑眯眯道：“不是故意不告诉你呀，我和轻轻刚在一起的时候，你就嚷嚷着要第一个脱单，我们没打算那么快公开，所以才顺势说了谎。”
　　安轻补充：“而且也不止是没告诉你，我们谁也没告诉，刚才才正式摊牌的，就算你不提，也不会继续瞒着你。别生气了，好不好嘛。”
　　好吧，很多人都是谈了一段时间以后再公开的，也没什么不对。又不是每个人都像她这么勇敢，跟楚凝在一起不到五分钟，就按捺不住在群里昭告天下。
　　沈思淇又轻轻哼了一声，目光又落在了易灼和温泠身上。
　　易灼无奈，认真跟她解释：“我和队长今天才确定关系，我发誓。”
　　温泠的耳根一下子红了，她没说话，只是点点头表示认可。
　　沈思淇惊讶地睁大眼睛：“可是昨晚在小花园我明明看到你们在亲亲！还没确定关系，就可以这样吗？”
　　易灼：……只是接吻而已，何必这么大惊小怪。
　　不过话又说回来，她跟温泠感情进展的顺序是不太对，似乎跟别人都是反着来的。
　　但是没关系，她相信，一个不太好的开始，也会有很好很好的结局。
　　温泠已经恢复了淡定，回答道：“成年人嘛，都是这样的。”
　　沈思淇：……不太懂。
　　不过算了，大家都有了甜甜蜜蜜的爱情，这样就很好了。
　　安轻看小忙内一脸沉思，以为她还在生气，又开始打感情牌，“思淇你看，咱们马上就解散了，以后在一起玩的机会也少了，剩下的时间要好好珍惜才是。”
　　沈思淇想想也确实，等解散了，大家不在一个公司各忙各的，见上一面都难，何必还要因为这点小情绪闹不愉快呢。
　　她垂眸叹了口气，“我真舍不得。”
　　沈思淇说完，抬起头看看房间里的其他四个人，发现众人眼里都或多或少的有了伤感的情绪。
　　她看着队友们不舍的样子，心里突然冒出一个大胆的念头。
　　沈思淇：“要不解散之后，咱们一起投资成立个工作室吧。”
　　众人一愣，竟是都露出几分心动的表情。
　　沈思淇补充：“咱们自己接活儿，虽然比不上那些大公司的平台，不过自由呀，每个人都可以做自己喜欢的事，还能经常见面，你们要不要考虑一下……”
　　还没等她说完，温泠开口道：“我们没问题。”
　　易灼听到她说“我们”简直要开心死了，被喜欢的人规划进未来的喜悦让她一阵晕晕乎乎，话都说不出来，只是在一旁连连点头。
　　安轻和郁听白对视一眼，异口同声道：“我们也是。”
　　“到时候这个别墅也不能住了，不过没关系，这些硬件设施就交给我吧。”
　　沈思淇见大家这么快都答应了，兴奋地脸都红了，已经在幻想今后的美好未来，“我准备三套别墅，咱们做邻居，随时都能见到。队长喜欢海，位置选个离海边近点的，安轻你不是一直嚷嚷着要在小花园种菜吗，到时候……”
　　安轻也激动得不行，她蹦跶了两下，冲上去就想给小忙内一个大大的拥抱。结果刚走到沙发前，就感到腿上传来一阵酸软。
　　她顿感大事不妙，但为时已晚，一个踉跄，直接单膝跪在了沈思淇面前。
　　沈思淇：……？
　　她看了看还在懵圈中的安轻，又看了看一旁正在拼命忍笑的郁听白，犹豫着问道：“你干嘛啊？”
　　求婚？跪错人了吧？
　　她现在可是有女朋友的人了，可不想搞什么绯闻。
　　温泠靠着易灼，笑得不行：“还是要注意身体，哈哈哈哈。”
　　“没事吧，轻轻。”郁听白过来伸手扶她，声音里也带了笑意，“不就是住别人一套别墅吗，这么客气做什么。”
　　要不要笑得这么开心啊？这日子没法过了。
　　安轻简直想原地装死，但装死好像也不能挽回什么了。
　　“我没事，不要你管。”
　　安轻一咬牙，艰难地起了身，她拂开郁听白的手，凶巴巴地瞪了对方一眼。
　　然后她调整好表情，尽量优雅地坐到了沈思淇的旁边。
　　“不小心腿软了一下，你接着说。”
　　◎作者有话说：
　　明天正文完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)，安轻太太掉马记以及副CP的感情线将在番外中补全。其他的番外还没想好，到时候会在题目标注是哪对CP的QvQ

95、第 95 章
　　最近, 娱乐圈里发生了两件大事。
　　第一件，是顶流女团“Princess”合约到期后，不仅没有解散, 还共同成立了属于自己的工作室。
　　对于这件事, 粉丝们其实早有预感。
　　眼看着一年之期越来越近, “Princess”除了规划了一场毕业演唱会之外, 再无任何动静。没有任何关于解散的宣发, 也没有什么抒情回忆和感慨。
　　在接受采访的时候，众人神色如常。如果提到解散, 也只是笑着说她们已经有了安排。
　　当时网络上众说纷纭, 有人说“Princess”团魂是假，其实团内不合，明眼人都看得出来；有人说女团的本质只是商业上的强强联合，追求的是利益最大化, 哪有那么多感情在；也有数量众多的团粉坚信，“Princess”成员的感情是真的，会给粉丝们一个合理的交代。
　　在“Princess”的毕业演唱会上，一切终于有了答案。
　　最后一首歌曲唱完，成员们集中到舞台中央站定。聚光灯光芒耀眼，女孩子们的身影熠熠生辉。
　　在一片欢呼声中，温泠开口道：“感谢大家一年来对‘Princess’的支持，现在，我有重要的事情想要跟大家宣布。”
　　她的语气平静从容，但却有种奇妙的约束力，汹涌的人群一瞬间安静下来，每个人都屏住呼吸，静静地等待着她继续往下说。
　　温泠说：“成团那天, 我们与公司签订了合约，明确‘Princess’是限定团，将在一年后解散。当时我们不以为意，总觉得人生很长，聚散都是缘分，没必要为此过度感伤。但我们也没有想到，这一天会来得这么快。”
　　温泠说到这里，见台下已经有粉丝开始抹眼泪了，也顾不上铺垫，赶紧加快语速，直接把重点说了出来。
　　“大家不必难过，因为‘Princess’的故事还没有结束。我们一起成立了新的工作室，今后也将共同努力，为大家带来更好的作品。”
　　全场安静的三秒，随即迸发出震耳欲聋的欢呼声。粉丝们简直不敢相信自己的耳朵，疯狂尖叫，场面一度失控。
　　等到兴奋的人群渐渐平息下来。温泠微笑着继续说道：“这段时间太过美好，我们想要留住它，延续它，直到我们离开这个舞台。但只要还在舞台上，‘Princess’就不会解散。”
　　随即其他成员也纷纷出言支持，几个女孩子站在一起，重新唱了一遍当年选秀的主题曲，一下子将气氛推到了高潮。
　　这段演唱会的视频在网络上疯传，成为了传奇一般的存在。
　　至于第二件大事，则是团里的小忙内沈思淇和隔壁团队长楚凝在一起了。
　　这件事如同一颗重磅炸弹，将一众吃瓜群众炸得措手不及。
　　虽然沈思淇和楚凝的“出气筒”组合拥有数量众多的CP粉，众人天天在CP超话里嗑生嗑死，但大部分人还是理智的，不会上升真人。
　　但谁能想到有一天，两位正主竟是直接官宣了？
　　那是在“Princess”毕业演唱会一个月后的某天，一向不爱发微博的楚队长突然浮出水面。
　　她发了一条微博：“一个超可爱的女朋友，不仅不会影响写歌的速度，还会带来很多创作灵感。@沈思淇。”
　　随即沈思淇很快转发，并回复道：“超可爱的女朋友在这里！和姐姐贴贴！”
　　两人微博下方的评论以一个恐怖的速度增长着，微博卡顿得不行，几度瘫痪。
　　“啊啊啊啊啊kswl！！我的氧气瓶呢！！”
　　“恭喜两位，请直接锁死！！”
　　“不是吧不是吧，铁血队长也有谈恋爱的一天？？”
　　“说好了女朋友会影响写歌的速度呢？？”
　　“楚凝：女朋友真香。”
　　“呜呜呜淇淇长大了，麻麻支持你！”
　　“连小淇淇都有对象了，而我还是单身。”
　　“雨过天青和冰火组还不抓紧吗！你们可真沉得住气！！”
　　……
　　而两位当事人非常淡定，沈思淇坐在沙发上，靠着楚凝刷评论。
　　确定全世界都知道这件事之后，她无比得瑟地开口道：“这次我是第一名哦。”
　　这人为什么还在纠结第一名啊，安轻一听，“噗”地笑出了声，立刻收获了小忙内的一记眼刀。她赶紧端正态度，称赞道：“你看，大家都说你和楚队长般配呢！！”
　　沈思淇顿时开心起来：“算他们有眼光。”
　　自从她们全团脱单之后，众人就开始谋划如何向粉丝们公布这件事。大家都不想借这件事炒作什么，讨论一番，最终决定依次在微博官宣。
　　说到官宣排序的时候，沈思淇和温泠同时开了口：“我想要第一个。”
　　两个人对视一眼，又异口同声道：“那你先吧。”
　　温泠意识到沈思淇是因为之前最后一个脱单的事情耿耿于怀，所以想要第一个；而相处了这么久之后，沈思淇也很了解队长奇怪的胜负欲，想要尽量满足对方。
　　两个人客气了半天，最后还是安轻看不下去，说道：“扔骰子吧。”
　　最终沈思淇维持了一如既往地好运气，直接扔了个六点，拿到了第一个官宣的名额。
　　沈思淇想着，又感激地看了坐在对面的温泠一眼。温泠冲她笑笑，没有说什么。
　　她身边的易灼偏过头，问道：“队长，明天我们什么时候发微博？”
　　在众人的计划里，她们三对官宣的时间间隔很短，打算只相隔一天。
　　温泠想了想说，“就0点吧。”
　　易灼也不问为什么，笑着说了声好，又补充道：“那要有不少人失眠了。”
　　温泠沉吟道：“先回去吧，想想文案。”
　　沈思淇惊讶地睁大眼睛，“哇，队长你不嫌麻烦了？”
　　她本来以为以温泠的性子，最多发几个字，然后@一下易灼就算完事呢。
　　温泠点点头，“不麻烦。”
　　安轻在一旁贴心地补充：“也许队长只是嫌你麻烦哦。”
　　沈思淇顿时怒了：“安轻！我要把你种的土豆拔光！”
　　安轻对着她做了个鬼脸，心情很是愉悦。
　　“好了好了，不要欺负小朋友。”郁听白拍了拍小未婚妻，笑着打趣，“那我和轻轻也先回了，一辈子就发一次的文案，是该好好想想。”
　　众人又说笑几句，便各自散去，去往自己的住处。
　　沈思淇没有食言，三座别墅之间，走路只要不到五分钟。
　　众人不仅有独立的生活空间，工作之余还能经常串门聚一聚。
　　本来大家都以为，女团解散之后，她们的人气必然会受到一定程度上的影响，工作也会减少，正好可以放松放松，缓解一下这一年来的压力。
　　没想到直到现在，“Princess”的人气也没有一点要下滑的趋势，这一个月她们接到了无数工作邀约，不过众人都不想像之前那么疲惫，便只挑选了一些喜欢的参加，劳逸结合。
　　比如现在，在完成了一个小综艺后，几人便以“想要好好官宣”为由，理直气壮地放了个三天的小长假。
　　安轻事业心没有那么重，只要能一直做自己喜欢的事情就会很开心。但她没想到的是，郁听白竟然也很享受现在的工作节奏。
　　以前选秀的时候，看着郁听白的那股气势，她还以为对方是不站上顶端就不会罢休的人呢。
　　当时的郁听白闪闪发亮，一路披荆斩棘，像是有用不完的能量，她很心动。而现在这个悠闲地牵着她走在路上，吹着晚风看着夕阳的人，她也很喜欢。
　　她听到郁听白的声音在身边响起，“轻轻，你怎么这么不着急官宣，我可要伤心了。”
　　这人又来了，一天不逗逗她都会难受。
　　安轻用指尖掐了掐对方的手臂，见招拆招道：“后天官宣不好嘛，那天是什么日子，你忘了？”
　　郁听白见她不上当，轻笑出声，伸手刮了一下她小巧的鼻尖。
　　“我敢忘吗？”
　　她顿了顿，说出正确答案：“是我跟轻轻在一起一周年，对么？”
　　安轻眯起眼睛，露出一个淡淡地笑容，“这还差不多。”
　　一年前的今天，郁听白带她回了家，两个人在房间里拥抱亲吻，她也从名义上的未婚妻变成了真正的女朋友。
　　想起那些甜蜜的回忆，安轻唇边的笑容逐渐扩大。
　　郁听白偏头看她，“傻笑什么？”
　　安轻挽着她的手臂，轻轻摇晃了两下。
　　她说：“白白，真好啊。”
　　郁听白眼神一软，弯起唇角，“什么真好？”
　　安轻脚步微顿，歪着头想了想。
　　能跟喜欢的人走到一起很好，有值得信赖并可以依靠的同伴很好，拥有自己热爱的事业也很好。
　　自从她来到这里，一切似乎都在向着好的方向发展。她之前被命运亏欠的，统统在这个世界得到了补偿。因为得到的太多，就连从前经历的那些压在心里的苦难，也渐渐烟消云散，淡得看不见了。
　　“能这样跟你一起看看晚霞，就很好很好了。”
　　安轻微微仰起头，望向天边那抹绚烂的颜色，“能来到这个世界，我真的好幸运。”
　　郁听白看向身边的人，昏黄的日光映在水蓝色的眼睛里，呈现出宛如琥珀的澄澈色泽。
　　她知道安轻一路走来有诸多不易，但那些不易似乎没有在她的身上留下任何痕迹，反而有很多美好的东西被沉淀了下来。
　　在安轻到来之前，她遇到过很多美好的人，也看了无数瑰丽风景，但这所有的一切加起来，都不及此刻让她感到心动和满足。
　　郁听白垂眸，笑着亲吻她的额头。
　　“轻轻，你能来这里，是这个世界的幸运。”
　　夕阳柔和的光芒之下，两个人的影子被拉得很长，亲密无间地依偎在一起。
　　而漂泊已久的两颗心，也终于找到了最温暖的位置。
　　◎作者有话说：
　　历经三个多月，正文完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)啦。这篇文我写得很快乐，希望看文的你也能得到一些快乐！
　　下一本开《蛇蝎美人》，暂定在九月份开，求个预收QvQ
　　明天开始更新番外！

96、番外1
　　“白白, 你轻一点嘛。”
　　安轻撒娇似的抱怨一声，转头看身后的人。
　　郁听白动作顿了顿，然后放轻力道, 又按了按她纤细的腰。
　　她温声道：“这样可以么, 轻轻？”
　　安轻认真感受了一下, 眯起眼睛, “可以。”
　　说罢她转过头, 又趴在枕头上开始刷微博。眼看着时间快到了，她得做好准备才是。
　　虽然现在看起来一切风平浪静, 但安轻知道, 这注定是一个不平和的夜晚。
　　终于，时间指向零点，一条微博引爆了热搜。
　　易灼：你们嗑的CP是真的@温泠
　　温泠转发，并写了一大段话。
　　“以前我总觉得, 生活就是混日子，人生就是一场徒劳。有人说我假清高，有人说我没出息，也有人想要让我振作起来往前走，但最终只是满眼失望的离开。直到有一天我遇到一个人，她为我停了下来，说要陪我一起混。从那一刻起，我的人生被赋予了意义。”
　　“Princess”的小群里此时很热闹。
　　沈思淇：@易灼，队长发那么多，你怎么就发一句啊。
　　易灼：……队长一时兴起，我拦都拦不住。
　　易灼：我已经在想要不要重写小作文了！！
　　温泠：有感而发而已。
　　温泠：别写了，有那时间干什么不好。
　　易灼：好，听你的。
　　沈思淇：你俩不是在一个房间吗！为什么不私聊！
　　沈思淇：呸！秀恩爱！
　　安轻：呸！妻管严！
　　易灼：我乐意。
　　郁听白笑着凑过来看屏幕, 点评道，“队长也是有意思，平时多打几个字都嫌麻烦，公布恋情的时候倒是勤快了起来。”
　　温泠难得的勤劳没有白费，下面的评论已经近乎疯狂。
　　“啊啊啊啊我的冰火之恋！终于等到这一天！！”
　　“呜呜呜这是什么神仙爱情！！”
　　“我失恋了，我的两个老婆在一起了。”
　　“我宣布，‘Princess’是我见过最神奇的女团。”
　　“谁能告诉我，雨过天青到底在干什么！！”
　　“勿cue雨过天青，一个团还能全脱单？要是雨过天青也是真的，我直播倒立吃螺狮粉。”
　　……
　　安轻可见不得别人这么立fg，立刻记下了这个人的ID，打算自己官宣之后@他来当场表演。
　　她转发了温泠的微博，并在下面评论道：“恭喜队长抱得美人归！”
　　然后又推推郁听白，“白白快转发。”
　　郁听白听话地照做，并评论：“恭喜美人抱得队长归！“
　　下面很快有粉丝评论：
　　“学学别人，你们两个也抓紧！”
　　“雨过天青给我支棱起来！！”
　　“同一时间同一格式，暗搓搓秀恩爱吗？”
　　安轻看着评论，思索道：“白白，咱们可得好好想个文案。”
　　郁听白搂了搂她的肩，“轻轻有什么想法吗？”
　　安轻沉吟片刻，说道：“这么很重要的事情，一定要轰轰烈烈，要声势浩大，要令人永生难忘那种！”
　　郁听白：……
　　她迟疑道：“发微博能有这种效果吗？要不我们在下次的演唱会上公布吧？”
　　她看着安轻兴奋的样子，生怕自己的表现满足不了对方的期待。
　　“不嘛。”安轻把头靠在她的胳膊上蹭了蹭，“我等不及了，而且明天就是我们的纪念日嘛，多有意义。”
　　郁听白无奈，低头吻她的额头，“行，那我再好好想想。”
　　“你先想着。”安轻一骨碌爬了起来，走到写字台前，打开了电脑，“我突然有了灵感，想要写一会儿CP文。”
　　刚才刷微博的时候，她刷到了很多同人图和CP混剪，导致她现在毫无睡意，甚至有点按捺不住自己，急需宣泄心中的感情。
　　郁听白本想提醒她已经凌晨一点了，但看到小未婚妻兴冲冲的样子，还是没有开口。
　　算了，只要她开心就好，明天白天再补觉好了。
　　安轻打开word文档，她手头这篇《落跑小娇妻：轻轻别逃》已经接近了尾声，白白和轻轻历经无数波折，终于走到了一起，接下来就应该是发糖环节了。
　　之前粉丝们就纷纷留言让她开车，但她一直没抽出时间来。现在她有时间了，最重要的是，有经验了，那还不是想写多少就写多少。
　　安轻看着屏幕沉吟了一会儿，然后开始劈里啪啦的、地在键盘上打字。
　　最近她被郁听白欺负得太惨了，又是捆绑又是角色扮演的，也不知道对方是从哪里学来了这么多东西。她决定在文里好好的攻一把，用自己的视角，把郁听白最近对她做过的事情统统都写一遍。
　　不过安轻写着写着，很快就遇到了瓶颈。她发现她根本带入不了郁听白的角色和心理状态，郁听白的一举一动，如果让她来做的话，就会变得有些违和。
　　比如同样是把对方按在床上亲，她和郁听白实施起来，给人的观感是完全不一样的。倘若替换她和郁听白的位置，很多情节就需要大改了，这也太麻烦了吧。
　　而且作为一个优秀的CP文写手，决不能给读者们带来违和感。安轻纠结了半天，最后还是选择尊重事实，把自己写成被吃干抹净的角色。
　　没关系，郁听白都答应她了，接下来的几次随她折腾，以后还有的是机会嘛。
　　安轻一边回想着那些令人脸红心跳的情景，一边飞快地打字。渐渐地，她感觉身体不由自主地有些发烫。
　　郁听白优雅清瘦的肩颈，细腻瓷白的肌肤，修长笔直的腿，绷紧的纤细脚踝，如同电影一样，一幕幕在她的眼前回放。
　　安轻强行忍住心里的悸动，敲完了本章的最后一小段。
　　“睡裙滑落在地，郁听白邪魅一笑，俯身亲吻安轻光滑精致的锁骨。”
　　“女人，你这是在玩火。”
　　“然后她一把抱起柔弱美丽的小安轻，温柔地将她压倒在床上。”
　　怎么回事，明明一章的字数已经够了，怎么还没有切入正题。果然还是前面腻腻歪歪说情话的部分写得太多了吧。
　　如果卡文卡在这种地方，一定会被读者吐槽“没有xsh”的！
　　安轻看了一眼时间，凌晨两点。
　　算了，今天就写到这里吧，熬太晚可是会掉头发的。
　　她长出了一口气，正想在微博上发表文章，背后却突然有人抱住了她。
　　郁听白环着她的脖颈，把下巴搁在她的肩膀上，吐息温热。
　　“轻轻，你好像有一点烫，是不是在想什么不该想的？”
　　“没有的事。”安轻强作镇定，将word里的文字粘贴到了微博上，“这么晚了，该准备睡觉了吧。”
　　郁听白无声地弯起唇角，手指钻进了她的领口。
　　安轻一个激灵，扶着对方的手臂，忽地仰起头。
　　郁听白笑笑，又撩起了她睡裙的下摆。
　　片刻之后，她将指尖递到安轻眼前，“轻轻，你说谎。”
　　“去床上吗？”郁听白的吻落了下来，耳边一片酥麻。
　　安轻手指轻颤，用最后的理智按下微博上的发表键。
　　然后她双手勾住了对方的脖颈，低声说：“好。”
　　郁听白把人放倒在床上，熟练地在对方腰部垫了个枕头，然后顺着脸颊一点点吻下去。
　　安轻仰面躺在床上，手臂伸直，手指陷入对方柔软的头发里。
　　在某个间隙，郁听白抬起头看着她笑，柔润的红唇微张：“还可以么？”
　　安轻被亲得迷迷糊糊，从喉咙里发出一声低低的呜咽。
　　郁听白轻笑，又重新低下头去。
　　为了给之后的章节提供更多素材，安轻在腰酸腿软之前喊了停，她无视了郁听白意犹未尽的表情，强势地把对方按在了床上。
　　天空渐渐泛起了鱼肚白，在熹微的晨光里，两个人沉沉睡去。
　　***
　　再次醒来的时候，已经快到中午了。
　　安轻偏过头，发现郁听白依然还在熟睡中。
　　她盯着那张毫无死角的脸欣赏了一会儿，忍不住轻轻亲吻对方的额头，然后拿起手机看时间。
　　这一看不要紧，手机屏幕上，赫然显示着几十个未接来电和一百多条未读消息。
　　这到底是怎么了啊？安轻心里一惊，赶紧点开消息查看。
　　首先是“为祸一方”的置顶小群。
　　小狐狸：野啊宝贝儿@轻轻
　　咩咩羊：野啊宝贝儿@轻轻
　　章鱼小丸子：野啊宝贝儿@轻轻
　　这是在干什么啊？安轻一头雾水，回了个“？”然后继续往下看。
　　她们团的小群里也是一团乱。
　　温泠：安轻，你玩得好大
　　易灼：安轻你是个狠人
　　沈思淇：我输了，我输得好惨……
　　楚凝：安轻，注意身体啊
　　这都是什么跟什么，而且楚凝怎么也在她们团的小群里了！
　　安轻一条条读完，心里突然有种不详的预感。
　　这时，郁听白被她的动静吵醒，迷迷糊糊地凑过来，吻了吻她的脸，“怎么了吗，轻轻？”
　　安轻还没搞清楚状况，“我也不知道，好多未读消息呢。”
　　“什么消息？”郁听白揉了揉眼睛，跟她一起看手机屏幕。
　　安轻关了群聊，又下滑一条。
　　谢流萤：呜呜呜对不起安轻老师，我不知道那是你，不是故意要说把你头塞垃圾桶的啊QAQ！
　　安轻：！！！
　　什么情况，塞垃圾桶？难道是微博出了什么状况？
　　她飞快地关闭了聊天软件，点开了微博。
　　只见她的大号上，赫然显示着一行字。
　　发布了头条文章：《落跑小娇妻：轻轻别逃（第29章）》
　　安轻：……woc？？？
　　她掉马了！她自杀式掉马了！！
　　“轻轻，你怎么把CP文发到大号上了？”
　　郁听白搂着她的腰，笑得乐不可支。自从安轻认识郁听白以来，还从未见她笑成这副模样。
　　“这就是你说得轰轰烈烈、声势浩大和永生难忘吗？”
　　◎作者有话说：

97、番外2
　　“你还笑！”
　　安轻又羞又气, 凶巴巴地推了身边的人一把，控诉道，“都怪你！”
　　要不是昨晚写到最后关头, 郁听白跑过来撩拨她, 她怎么会发错嘛。现在可好了, 全世界都知道她自己写自己CP文的事了, 呜呜呜……
　　“好好好, 都怪我。”郁听白赶紧抱紧她，低声哄道, “没关系的轻轻, 网络上的事三分钟热度，过几天谁还记得。”
　　“我不管！”安轻捂住耳朵，开始无理取闹，“你说怎么办嘛！你要想想办法！”
　　这种前无古人后无来者的事, 就算一时热度过去，只要她在公共场合一露脸，吃瓜群众们都会一下子想起来的！安轻太太会永远被钉在娱乐圈的社死柱（？）上，这是多么惨痛的领悟。
　　“好，我想办法。”郁听白认真思索几秒，说道，“要不就说，是你很喜欢那篇CP文，等更新等不及，所以自己续写了？”
　　安轻想了想，勉强点头，“好像可以。”
　　算了，先看看大家都是怎么说的吧。她手指下滑, 点开了评论区。
　　只见点赞最多的一条是：
　　“安轻太太你不要想萌混过关，这个沙雕霸总文风全网都找不出第二个。”
　　安轻：……她文风怎么了？
　　她又下滑一条：
　　“现在有两种可能性。第一，轻轻是写手本人；第二，轻轻是写手的克隆人；介于克隆人牵扯到伦理问题，相关法案尚未在我国通过，我本人更倾向于第一种。”
　　安轻：……废话真多。
　　她认命地叹了口气，自知混不过去。
　　吃瓜群众们眼尖的很，很快就能把她写过的文里的细枝末节跟她们的行程对应上。而且之前就有人提过，她字里行间体现出的细节太多，应该是“Princess”身边的人。
　　这一次，她是怎么都跑不掉了。
　　安轻生无可恋地继续刷评论。
　　“活久见系列，请问这个世界是真实的吗？”
　　“正主亲自扛大旗，震撼我全家。”
　　“所以郁听白今天追到安轻了吗？”
　　“霸道白白俏轻轻，我笑不活了。”
　　“堵一包辣条，这俩人早就搞在一起了。”
　　“艹了，我不想倒立吃螺狮粉啊，谁能来救救我？”
　　……
　　得了，这下连官宣都省了。
　　安轻又叹了口气，眼角的余光扫到郁听白正在拿着手机认真打字。
　　她顿时十分不满，凑过去恶狠狠地咬了一口她的手指，“我都这么社死了，你不哄我，给谁发消息呢。”
　　郁听白轻轻弯起唇角，“我在发微博呀。”
　　安轻心里“咯噔”一声，看向她手中的屏幕，“发什么了？”
　　郁听白把手机拿给她看。
　　只见郁听白先拿小号“白白最爱轻轻”写了一长段跟往日风格相同的彩虹屁，大肆赞扬了《落跑小娇妻：轻轻别逃》的最新章节，然后用大号转发了这条微博。
　　郁听白：“这是我和未婚妻之间的小情趣，让大家见笑了。”
　　安轻愣愣地看着那条微博，又看看笑眯眯的郁听白，心情突然好了不少。她哼了一声，语气甜丝丝的，“你这是干嘛？”
　　“我也不知道怎么办。”郁听白圈住她，吻了吻她的侧脸，“只能陪轻轻一起社死了。”
　　***
　　安轻是个坚强乐观的人，情绪来得快去得也快，很快便恢复了正常。
　　等到了中午，面对亲朋好友们的调侃，她已经能厚着脸皮应对，甚至还能自嘲两句了。
　　事情既然发生了，再纠结也于事无补，人生短短几十年，还是要活得开心点。
　　而且最重要的是，今天零点，就是她和郁听白的一周年恋爱纪念日了，她得放下悲伤，好好准备准备才是啊。
　　关于周年纪念日送什么礼物，安轻有过很多种想法，什么首饰啊，车子啊，甚至房产……等等。但最终都被她一一否决了。
　　郁听白家里的生意已经度过了最艰难的时期，甚至比原来还要红火。而且郁听白收入不菲，物质层面的东西她根本不缺。
　　所以安轻思来想去，还是决定玩点刺激的。
　　为了今天晚上，她可是下了不少功夫。不仅准备了情趣套装，小玩具也买了好几个。她打算让郁听白履行“随她折腾”的承诺，让对方穿上情趣套装，然后再好好体验一下成年人的快乐。
　　而且安轻总有种感觉，那就是郁听白在背着她偷偷谋划什么。她这么冰雪聪明的人，自然是一下子就猜到了答案——郁听白要向她求婚了！
　　要说求婚，最好的时机就是今晚。也不知道郁听白会把戒指藏在蛋糕里还是玫瑰里。要说让她来选的话，还是蛋糕好一点吧，嘻嘻。
　　但安轻左等右等，也不见郁听白有什么表示。
　　在家里吃完午饭后，安轻看着郁听白收拾碗筷的背影，终于忍不住开口：“白白，咱们今晚就在家过吗？”
　　“怎么会。”郁听白背对着她，无声地笑笑，“我早就订好了酒店，你喜欢的菜也都预定好了，我们晚上吃完饭，直接在酒店住一晚好不好？我还订了蛋糕呢。”
　　“好啊好啊。”安轻连连点头，“偶尔也换换环境，出去浪漫一下。”
　　果然不出她的所料，郁听白一定是把戒指藏在了蛋糕里！她今晚吃蛋糕的时候可得小心一点，别硌到牙齿。
　　郁听白转过头看着她笑，“轻轻，我很期待。”
　　安轻也非常期待，她把情趣套装和小玩具们藏在行李箱的底部，一起带到了酒店。想着晚上即将要发生的事情，她连吃饭都有点心不在焉。
　　酒店房间就如同她想象的那样，布置得非常浪漫。暖黄色的灯光柔和，映照着墙壁二人的合影，娇艳的玫瑰花瓣散落在各处，满室芬芳。
　　靠近窗边的小桌上，香槟浸在冰块里，旁边还有一个造型精致的双层蛋糕，是她最喜欢的抹茶口味。
　　一双温热的手臂从背后环住她，热气扑在耳边。
　　“轻轻，满意么？”
　　“满意，特别满意。”安轻回答道，她的视线落在那个双层的抹茶蛋糕上，“蛋糕看起来好好吃哦，我们吃蛋糕吧。”
　　郁听白点头，“好。”
　　她拉着安轻在窗边坐下，从包装盒里取出了刀叉。
　　安轻虽然是真的挺想吃蛋糕，但她更在意的是蛋糕里的戒指。郁听白一定知道戒指在蛋糕的哪部分里吧，她配合出演一下好了。
　　这样想着，安轻抬起头看着对面的人，“你帮我切。”
　　郁听白笑笑，给她切了一大块。
　　安轻今天吃得极其斯文，郁听白看着都不太习惯，她狐疑道，“轻轻，不好吃吗？看你没什么胃口。”
　　“没有的事，特别好吃。”安轻摆摆手，继续一点点品尝蛋糕。
　　她还不是怕吃快了会硌到牙齿，郁听白这人怎么还跟她装呢。
　　但直到蛋糕吃完，安轻也没有见到戒指。
　　她看着空空如也的盘子，呆了两秒，抬头道：“要不你再给我切一块？”
　　“行是行。”郁听白托着下巴，意味深长地看着她笑，“不过轻轻，我怕你把戒指吞下去，所以没有放在蛋糕里哦。”
　　安轻：！！！
　　不要说出来啊！这样她会不好意思的！
　　心思一下子被戳破，安轻耳根都红了，结结巴巴地反驳，“谁要找戒指，你别乱说……”
　　话还没说完，郁听白突然起身，从包里拿出一个眼罩，递到安轻面前。
　　她说：“轻轻，戴上吧，我给你拿戒指。”
　　顿了顿，又补充，“等我准备好了你再看，还有别的惊喜呢。”
　　什么惊喜啊？
　　安轻一下子又期待起来，她乖乖地戴上眼罩，在郁听白的指引下坐到床边。
　　不远处传来一阵悉悉索索的响动，然后是郁听白含着笑意的声音，“不可以偷看哦。”
　　安轻好奇死了，但表面上还是故作镇定，“我才没有。”
　　终于，郁听白的声音再次响起，“可以了，轻轻。”
　　安轻迫不及待地摘下眼罩，眼前的景象让她愣在了当场。
　　郁听白拿着一个小盒子，笑意盈盈地站在她的面前。而且，她的身上竟然穿着自己准备好的情趣套装。
　　轻薄的收腰蕾丝窄口裙严丝合缝地贴着她曲线玲珑的身体，白皙的肌肤包裹在透明的蕾丝之下。
　　细细的吊带搭在平直漂亮的一字锁骨上，胸口缀着柔软的蝴蝶结，让她整个人看起来就像是一件打包好的礼物。
　　郁听白打开首饰盒，一枚做工精巧的钻戒在灯光下泛着璀璨的光芒。
　　“轻轻，嫁给我吧。”郁听白笑得温柔，她用指尖拈起戒指，放到安轻眼前，“喜欢么？”
　　安轻：……嘶。
　　这特么谁还有空看戒指？
　　她长出了一口气，努力让自己冷静下来，“喜欢。”
　　她定了定神，打算试戴之后，就迅速的把人抱到床上去。
　　但在安轻伸出手的那一刻，郁听白却突然手臂一弯，把戒指往后缩了缩。
　　她用另一只手拉开领口，手指一松，戒指便顺着领口滑了下去。
　　郁听白嘴角一挑，笑得风情万种，“不小心掉下去了，还要麻烦轻轻自己来拿。”
　　安轻眼眸一顿，直接吻了上去。
　　搜索范围就那么大，戒指很快被找到，然后立刻被搁置在一旁的床头柜上，一整晚都散发着寂寞的光。

98、番外3
　　易灼第一次见到温泠, 是在练习生宿舍。
　　宿舍是四人间，上床下桌，彼时距离正式开始拍摄还有三天, 宿舍里只来了她们两个。
　　易灼看过门口的铭牌, 除了她之外, 剩下的三个人, 一个是大公司的练习生, 一个是小网红，还有一个叫温泠的, 她没听说过, 大概率是个素人。
　　其实她自己也是个素人，虽然之前参加过说唱类的选秀，但是年轻气盛得罪了人，遭人报复, 根本接不到资源，很快便糊的约等于素人。
　　进门的时候，温泠正坐在桌前摆弄着什么东西。听到门口的响动，她抬起头来，清冷的眸子里落了一点苍白灯光，让她整个人看上去冷冰冰的。
　　易灼冲她笑笑，“你好，我叫易灼。”
　　她后退半步，比对了一下门上的照片，试探着问道，“你是，温泠？”
　　温泠点点头，站起身, 礼貌回应：“你好。”
　　易灼关上门，随手把行李箱推到一边。她将冻得冰凉的手指按在暖气上，热气顿时顺着掌心向上蔓延。
　　她扫了一眼继续低头忙碌的温泠，视线落在桌面的两颗鸡蛋上。
　　易灼这才发现，温泠手里的东西是一个小巧的煮蛋器。
　　她问：“你要自己煮蛋？”
　　温泠应了一声。
　　易灼好奇心起，又追问：“食堂没有吗？”
　　早就听说来参加选秀的富二代很多，这难道是什么特殊的高端鸡蛋？
　　“有。”温泠将鸡蛋放进煮蛋器，按下电源。她抬眸看过来，语气平静，“但是贵，要五块钱。”
　　易灼：哈？？？
　　要不是温泠的表情太过正经，她都要以为对方在讲冷笑话。
　　选秀节目堪称烧钱机器，食堂的物价自然比别处高出一个等级。但绝大部分人，都不会为了省下区区五块钱，冒着被嘲笑的风险，在宿舍自己煮鸡蛋。
　　但温泠显然不属于绝大部分人，她的眼神和动作都很坦然，就像是在做一件再平常不过的事情。
　　感受到身旁人的目光一直追随着自己，温泠迟疑片刻，十分不情愿地开口问道：“你也想吃吗？”
　　易灼：……
　　她说：“不用了，看你也没带几个。”
　　温泠说：“我带了两百个。”
　　易灼：哈？？？
　　她自觉不是个喜欢大惊小怪的人，像这样短时间内受惊两次，实属难得。
　　温泠解释道：“房间里太热，我都放在阳台上了。”
　　易灼挑眉：“两百个，你这是打算留到决赛啊。”
　　温泠说：“当然。”
　　桌上的煮蛋器里的水已经开了，袅袅热气升腾起来，笼罩着她清丽的眉眼。
　　易灼突然觉得这人挺有意思，她厚着脸皮凑过去，坐到了温泠身边的椅子上。
　　“那请我吃一个？”
　　温泠说：“行。”
　　她想到什么，弯下腰去，在一旁打开的行李箱里翻翻找找。
　　上衣滑落下去一点，露出一节白皙紧致的腰线。
　　易灼眼神顿了顿，然后默默地移开了视线。
　　好在温泠很快起身，手里多了一个玻璃小瓶子和一只小碟子。
　　她说：“辣椒酱，也请你吃。”
　　***
　　温泠果然没有食言，一路过关斩将，顺利地留到了决赛，并且以第四名的成绩，成功拿到一个出道位。
　　华丽盛大的决赛舞台上，温泠沿着台阶一路向上，走向属于自己的座位。
　　灯光耀眼，人群喧嚣，一时间她有种恍惚的不真实感，身形微微一晃。
　　几乎是同一时间，一只修长有力的手臂扶住了她。
　　易灼不知道什么时候从座位上走了下来，她站在比她高一阶的位置，狭长的眼眸微垂，定定地看过来，“没事吧？”
　　当时温泠和易灼已经合作过多次，彼此都很熟悉。温泠摇摇头，握住她的手，任由对方带着她走到座位上。
　　她抬眼，低低地说了声“谢谢”，但又很快被淹没在为最后一个出道位应援的欢呼声中。
　　决赛结束后的聚餐里，大部分人都处于极度兴奋的状态。
　　游戏玩了一轮又一轮，酒杯清脆的碰撞声不绝于耳。灯光闪烁，打在一张张年轻明艳的脸上。
　　温泠跟众人热闹了一会儿，便找了个角落的沙发猫着。她一向不习惯这种场合，呆久了总感觉身体要被掏空。
　　她正抱着抱枕刷微博，眼前突然投下一片阴影。
　　随即身下的沙发轻轻下陷，易灼的声音在身侧响起，“又嫌麻烦了？”
　　相处了这么久，她对温泠的性子已经很了解。很多在常人看来理所当然的事情，在温泠这里都会变成麻烦。
　　温泠似乎喝得有点多，眼神微醺，脸颊呈现出淡淡的粉白色。
　　“麻烦。”她抬起头，遥遥望向人群，喃喃道，“而且，还是不够刺激。”
　　易灼没听懂：“什么不够刺激？”
　　温泠没说话，拿起桌上剩余的半杯残酒，一饮而尽。
　　她喜欢强烈的刺激，情感上的也好，身体上的也好。只有这样，她才觉得自己是个有血有肉的人。
　　按道理说，她辛苦训练了这么久，又有惊无险地拿到出道位。无论是身体还是情感，都已经足够才对。
　　但不知怎么，她就是觉得不够。
　　这种感觉愈发强烈，令她没来由的烦躁。那些郁结在心里的情绪，怎么也宣泄不出去。
　　易灼叹了口气，“温泠，你喝多了吧。”
　　温泠摇摇头，又伸手去拿杯子倒酒。
　　然而下一秒，酒杯被易灼移开，推到了她够不到的地方。
　　易灼把她的一条手臂搭在肩膀上，语气不容置疑，“酒店订好了，我送你回房间休息。”
　　温泠不习惯与人有肢体接触，就连跳舞的时候，都会尽量避免与其他人有太过亲昵的动作。她下意识地挣扎了两下，耳边又传来易灼的声音。
　　“别闹了，跟我回去。”
　　说着，易灼的手臂自然的环上了她的腰，稳稳地将她扶了起来。
　　温泠动作顿了顿，突然后知后觉地意识到，她好像对易灼没有什么不适的反应。至少，没有出现像以往不慎被其他人触碰时，那种强烈的排斥感。
　　而且她喝得有点多，脚下发飘，确实也该回去休息了。于是她没有再拒绝，一路被易灼搀扶回了酒店。
　　浴室里水雾缭绕，温热的水流冲刷过身体，温泠顿时清醒了不少。她慢慢将身体上的泡沫冲洗干净，然后穿上浴袍，用毛巾包住头发。
　　暖气开得很足，易灼坐在沙发上，抬眼看过来，“你想睡哪边？”
　　进入房间的时候两个人才发现，这里只有一张大床房，也不知道是导演组订错了还是没房了。
　　不过她们谁都没有纠结，温泠觉得跟前台协调换房间很麻烦，根本没开口提这事。
　　而易灼则是觉得没必要，她什么苦没吃过，跟人挤一张床不算什么。何况这个人还是温泠，也算不上吃苦。
　　温泠说：“我无所谓。”
　　她扫了一眼床铺，上面多了一床被子，应该是易灼趁自己洗澡的时候，找前台要了被子。
　　易灼说：“那我睡靠门这边。”
　　温泠喜欢安静，她怕她会觉得吵。
　　温泠点点头，“行。”
　　她也没再看对方，自顾自地吹了头发，然后钻进了被窝。
　　就在她盖好被子的一瞬间，浴室的门被推开，易灼走了出来。
　　她身上穿着跟自己一样的同款浴袍，半干的黑发挽起，颀长的脖颈上沾了几点晶莹的水珠。
　　易灼看她还醒着，有些意外，“赶紧睡觉，明天还有工作。”
　　温泠沉默片刻，没说话，只是点了点头。
　　易灼早已习惯她的寡淡，她关了顶灯，只留下一盏床头灯。她从背包里拿出几个瓶瓶罐罐，转头问床上的人，“保湿，要不要？”
　　温泠说：“不要了。”
　　这人估计是累了，又在嫌麻烦。易灼无奈，她一直觉得温泠这个活法，堪称糊弄学大师。
　　好歹以后也要当爱豆，不好好爱护脸怎么行。易灼叹口气，拿着小瓶子们靠过去，“我帮你涂，要不要？”
　　温泠立刻答应：“好。”
　　说罢她往易灼身边挪了挪，还配合地仰起了脸。
　　易灼：……
　　她简直要被气乐了，细细帮她涂好，然后又开始给自己涂。
　　身边的人已经安静了下来，易灼将瓶瓶罐罐收好，打趣了一句，“不感谢感谢我？”
　　就在她满以为温泠会敷衍她一句“谢谢”的时候，对方却突然凑了过来。
　　温泠忽地坐到了她的腿上，双手按着她的手臂，眼眸距离她只有一寸。
　　浴袍的领口很松，露出胸口一小片雪白的肌肤。
　　她说：“易灼，你接过吻吗？”
　　易灼一愣，下意识地回答了她的问题，“没有，你……”
　　“那要不要试试？”
　　易灼轻轻出一口气，喉咙滚了两下。
　　都是成年人，她当然知道接下来会发生什么。
　　她看着那双清凌凌的眼睛，低声道：“那你别后悔。”
　　下一秒，温泠俯身吻了上来。
　　唇瓣柔软微凉，带着淡淡的清甜气息，易灼的大脑有一瞬间的空白。
　　易灼眼眸暗了暗，一个翻身，将对方压在了床上。
　　一夜旖旎，第二天醒来的时候，身边的床铺已经空了。
　　易灼看着凌乱的被褥，呆了两秒，又伸手去拿手机。
　　手机上有几条未读消息，但没有一条来自温泠。
　　就这么走了，连句话也不留？还真是提起裤子就不认人啊？
　　易灼虽然不是睡过一次就非要对方负责的天真少女，但想到昨晚的亲密，她心里的落差感非常大，然后便是浓浓的不甘心。
　　这时，手机震了两下，是温泠的消息。
　　“早上好。”
　　易灼顿时舒坦了不少，唇角不自觉地弯起。
　　什么嘛，果然对方还是会在意的，不然同事之间发什么早上好。
　　不过温泠一声不吭直接走了，她秒回的话岂不是很没面子。
　　于是她放下手机，打算隔半小时再回，也让对方体验一下被冷落的滋味。
　　没想到这时，手机又震了两下。
　　温泠：“拼夕夕帮我砍一刀。”
　　易灼：……
　　辣鸡拼夕夕，赶紧倒闭吧！

99、番外4
　　温泠一直觉得, 得到是失去的开始。
　　尤其是像感情这种充满变数的东西，是虚无缥缈、不可相信和依靠的。
　　她的父母就是很好的例子。
　　有血缘关系的父母尚且如此，何况是这个快餐时代的恋人呢。
　　只有钱才是能实实在在抓在手里, 给她带来安全感的东西。
　　所以温泠给自己定了个目标——三十岁之前，存够一千万, 然后随心所欲地按照自己的心意生活。
　　她物欲不高, 有了这些钱，怎么都能安安稳稳的过完一生了。
　　但温泠没想到的是, 事情发展的远比她想象的顺利。成团刚半年, 她的目标就已经实现了，甚至隐隐还有要翻个几倍的趋势。
　　不过钱这东西，自然是多多益善。这样一来, 等到女团解散，她就不用再去签公司打工了。她不习惯如此忙碌的日子, 她需要休息。
　　除了金钱以外, 这份工作另一个能让她觉得划算的地方, 就是跟易灼之间的说不清道不明的暧昧关系。
　　易灼是个非常好的队友, 也是个非常好的床伴。她会在冬天为她披上一件外套，也会在雨天为她撑起一把伞；生病的时候给她送药并悉心照顾，无聊了还能陪她玩各种花样，同时满足心理和生理的需求。
　　温泠有时候也会怀疑易灼对自己是不是有什么特殊感情，如果是那样的话, 为了避免不必要的麻烦，她得及时跟对方保持距离才行。
　　但她每次想要开口，最后都会以失败告终。
　　“队长，你怎么了？”
　　门被轻轻敲了两下然后推开，熟悉的声音飘了进来。
　　温泠回过神, 看到易灼大步走了进来，手里还拿着一叠保温饭盒。
　　她莫名一阵心虚，靠着床头坐好，把身上的绒毯裹紧一点，抬头望过去，“没怎么，有点累了。”
　　她的脸颊和唇瓣都没什么血色，看起来确实有些虚弱。
　　易灼皱眉，在床边坐下。
　　她拉过温泠的手放在掌心，然后叹了口气，“我出去买个饭的功夫，你又偷吃冰淇淋了？”
　　温泠很镇定：“我没有。”
　　易灼磨了磨后槽牙，“那客厅茶几下面垃圾桶里的冰淇淋空盒子是怎么回事？”
　　温泠：……
　　易灼：“别说是安轻吃的，她跟郁听白不知道去哪鬼混了，根本没回来。”
　　温泠眨眨眼，疑惑地看着她：“你为什么要看垃圾桶？”
　　此时她们正身处F市某五星级酒店的套房，全国巡回演唱会就快要开始。
　　她把空盒子丢到客厅垃圾桶的原因就是，她认为易灼不会注意到那里，没想到还是被发现了。
　　“我还不了解你吗？”易灼垂眸看她，握着她的手指用了用力，“所以为什么胃不舒服，还要吃冰淇淋？”
　　温泠看着她笑，“想吃了。”
　　易灼不满，俯身在她的唇上轻咬一下，作为惩罚。
　　然后她转过身，将保温饭盒一个个打开，摆在旁边的床头柜上。
　　“还是要爱惜自己的身体才行。”易灼低声嘱咐道，往她手里塞了双筷子，“都是好消化的，少吃一点点。”
　　为什么要爱惜身体呢，温泠想不明白。
　　她倒不是厌世想死什么的，只是觉得无所谓。
　　活三十年还是活五十年，对于她来说，并无很大区别。
　　她看着易灼专注的样子，心里有句话几乎要脱口而出。
　　为什么要对我这么好？
　　她想问，但她又问不出口。
　　“发什么呆呢？快吃。”
　　一勺汤被送到嘴边，温泠下意识地张嘴吃下。
　　香味清淡，丝毫不油腻，非常合她的心意。
　　温泠笑笑，“味道不错。”
　　算了，以后再说吧。
　　易灼也没跟她表白过什么，甚至没有说过一句喜欢。她如果主动询问，未免显得太自作多情。
　　“好吃就行。”易灼的表情舒缓了不少，又强调一遍，“以后不可以再偷吃……算了。”
　　她轻叹一声，无奈地笑起来，“靠自觉是不行了，还是我看着你吧。”
　　易灼说到做到，当晚就留宿在她的房间没有走。
　　确切的说，不知道从什么时候开始，她已经成了这里的常客。
　　除了分隔两地的时候，易灼每晚都会过来。有时候上床，有时候就只是单纯地聊聊天。
　　易灼关了灯，钻进被子，熟练地抱住身边的人，低声道：“睡吧。”
　　温泠应了一声，手指抚上她的手臂，把脸靠在她的脖颈上。
　　易灼心一软，低头轻吻她的额头，“明天排练完，要是你不难受，我就带你出去兜兜风，不过天气预报说有雨，我们就不在室外活动了……”
　　“易灼。”温泠突然开口，打断了她的话，“我明天，要回家一趟。”
　　她的语气很淡，但易灼还是从中听出了一丝郑重味道。
　　易灼一愣：“回家？你家在这里？”
　　她跟温泠认识这么久，对方从未提及过家人的事情。她只当温泠是跟家里人关系不好，也从不多问。
　　温泠说：“嗯，离这个酒店不远。”
　　易灼呼吸顿了顿，试探着问道：“我送你过去？”
　　如同预料之中的，温泠拒绝了她。
　　“不用了，我自己过去。”
　　易灼看着她固执的样子，只觉得莫名心疼。她把怀里的人圈紧，低声回答：“行，那你有事就叫我。”
　　虽然温泠说不用她跟着过去，但第二天，易灼还是坚持问了地址，把车开到附近的停车场里等人。
　　天气预报很准，她刚停车没多一会儿，窗外就淅淅沥沥的下起了雨，似乎还有越下越大的趋势。
　　雨点打在玻璃上，发出一阵劈里啪啦的声音，在车窗上形成一道道细流。窗外的景象逐渐模糊。易灼收回目光，打开音乐，靠在座椅上听歌。
　　就在她以为温泠不会再找她的时候，手机响了起来。
　　易灼秒接：“喂，队长？”
　　电话那头很安静，连呼吸声都能听到。
　　易灼顿时一阵担忧，“怎么了，没事吧？”
　　片刻之后，她终于得到了回复。
　　“易灼，我想你了，过来接我。”
　　***
　　易灼再见到温泠的时候，她正撑着一把黑伞站在路口。
　　大雨倾盆而下，大颗大颗的水珠沿着伞面滚落，连成细密的雨线。
　　温泠的外套和头发都沾了不少雨水，面色苍白，看起来脆弱又狼狈。
　　车门开了又关，温泠坐到了副驾驶上。
　　她将湿淋淋的雨伞随手扔到脚下，一仰头就靠在了座椅上，疲惫地出了一口气。
　　易灼抿了抿唇，凑过去帮她系好安全带，又拿出纸巾帮她擦拭头发上的水痕。她问：“不是让你在家门口等我吗？这么大雨，跑这么远做什么？”
　　温泠呼吸顿了顿，突然伸手握住她的手腕。
　　她说：“想快点见到你。”
　　易灼一愣，随即笑了起来。
　　不是她不信，温泠这人前科太多。遇到不想回答的问题，要么不过脑子随便乱说，要么挑字数少的答案说。
　　就像现在，温泠是不会跟她解释自己在家里发生了什么不愉快的事情的，所以就随便说句软话来打发她。
　　“又敷衍我。”易灼伸手摸摸温泠的额头，还好，没发烧。
　　她发动了车子，“先回酒店，洗个热水澡，然后吃点东西。”
　　浴室里很温暖，温泠一件件将衣服脱掉，正要打开花洒，却又把手收了回来。
　　她走到浴室的门口，开口道：“一起洗么？”
　　隔着一道门，易灼没听清她说什么，但还是很快走了过来，“怎么了，队长？”
　　温泠索性把门推开一条缝，“我说，一起洗么？”
　　细腻如雪的肌肤从门缝中露出，易灼难以控制地轻轻抽了一口气。
　　她说：“队长，你今天还是休息休……”
　　话没说完，她已经被拉了进去。
　　本着照顾病人的原则，易灼努力控制住自己，没有做什么，只是尽量平静地帮她洗了个澡。
　　奈何病人并不老实，硬是要礼尚往来，借着涂沐浴露的机会，撩得她几乎腿软。易灼用最后的理智，拿开那只不听话的手，低声道：“生病了就好好休息，别想这些有的没的。”
　　温泠动作顿了顿，突然拿起易灼的手，放在了自己的胸口。
　　“医生，我已经好了。”
　　她注视着那双狭长的眼睛，轻佻地牵起嘴角，“不信的话，不如您帮我检查一下身体？”
　　话音刚落，易灼便吻了上来。
　　温泠勾着她的脖颈，热烈的回应她。唇齿亲密的纠缠，气息交融，瓷白的肌肤渐渐漫上淡淡的粉色。
　　在某个间隙，脚下陡然一空，易灼把她打横抱起，三步两步走出浴室，小心地放到了床上。
　　温泠眼眸暗了暗，按住她的肩膀，把对方压倒在下面。
　　她扶着易灼清瘦的腰线慢慢向下，一点点吻过每一寸肌肤。
　　易灼身体一弓，手指收紧，默许了她的侵略。
　　不听话的病人足足折腾了一个多小时，才选择遵从医嘱，恋恋不舍地停了下来。
　　易灼长出了一口气，伸手把人捞了过来。
　　温泠凑过去，撩开黏在她脸颊上湿润的发丝，在她的耳边低声说：“其实我说的是真的。”
　　易灼还沉浸在刚才的余韵中，没有听清楚她的话，“嗯，什么？”
　　“没什么。”温泠笑笑，蹭了蹭她的大腿，带来一阵黏腻触感。
　　然后她在对方的耳边轻轻吐出一口气，薄唇微张，“医生，我饿了。”

100、番外5
　　时间过得飞快, 一转眼便入了冬。
　　温泠不喜欢冬天，她本就体寒，天气一冷, 日子就变得分外难挨。
　　好在这个冬天，她身边多了个人体暖炉。
　　温泠也搞不懂易灼是什么体质, 但这人就像她的名字一样, 不管多冷，体温似乎总是比常人高那么一点点。所以她每次感到冷, 都会习惯性地往对方身边凑。
　　易灼也不忸怩, 经常大大方方地把她圈在怀里，惹来旁人一阵嘘声。
　　“你们俩赶紧结婚算了。”
　　“好主意。”易灼笑笑，把她冰凉的手放在掌心, 熟练地开玩笑，“不过我好像只是个工具人, 暖手宝而已。”
　　说罢她低头看她, “是吧, 队长？”
　　温泠侧过脸, “怎么，需要充电了？”
　　这下一屋子的人都笑起来，气氛十分融洽。
　　书上说，一个习惯的养成，只需要二十一天。
　　在一起度过了数个二十一天之后, 温泠有时候便会产生错觉——她和易灼会一直如此，直到她们都老去了，只要她转过头，易灼还会在她的身旁。
　　但她很快又提醒自己，易灼跟她是不一样的。易灼有天赋也有野心, 只会一路往上走，早晚要和她走散。如果太过依赖对方，散场那天，她一定会非常难过。
　　温泠讨厌变数，讨厌情感失控，因为那会让她非常没有安全感。
　　没关系，限定团只有一年而已。这一年过去之后，众人各奔东西，她就再也不用思考这些令人头痛的问题。
　　但温泠没想到的是，还没到一年，她和易灼就遭遇了变数。
　　第二季选秀，林玫出现了。
　　这让温泠平静了许久的心，突然不安定了起来。
　　林玫漂亮甜美，业务能力很强，非常受人欢迎。而且最重要的是，在易灼面前，她敢于直截了当地表达自己的感情。
　　单就这一点，温泠望尘莫及。
　　海选的第一天，林玫站在房间中央，大大方方地邀请易灼跳了一支舞。
　　舞蹈结束的时候，她抬起头，看着易灼微笑，眼睛亮晶晶的。
　　温泠看着那个笑容，第一次对某个人产生了微妙的羡慕情绪。
　　她把那点情绪压在心里，在一天的工作结束之后，借口身体不舒服，没有跟队友们一起聚餐。
　　易灼当即便表示会留下陪她，忙前忙后了一通，又独自冒着寒风跑出去拿外卖。
　　宿舍到大门口有一段不近的距离，温泠百无聊赖地靠着床头等了片刻，索性下床站到窗边看风景。
　　正值饭点儿，窗外人来人往，温泠看了一会儿，视野中终于出现了那道熟悉的身影。
　　只是易灼旁边，还多了一道粉红色的人影。林玫笑意盈盈地与她并肩而行，快要走到宿舍门口的时候，两个人停了下来，交谈着什么。
　　温泠眼眸一顿，抚在窗沿的手指渐渐收紧。她定定地望着两个人，却不料易灼突然转过头，看向了自己的方向。
　　温泠一惊，赶紧闪身躲到了墙壁后面，然后逃跑似的回到床上躺好。
　　不一会儿门被推开，易灼拎着食物走了进来。
　　她扫了一眼床上的人，奇怪道：“队长，你的脸怎么这么红？”
　　温泠说：“没什么，有点热。”
　　易灼不疑有他，把食物一一摆在桌上，招呼她过来吃饭。
　　温泠坐到桌前，拿起筷子尝了一口，不经意似的问道：“你怎么回来的这么慢？”
　　“慢吗？”易灼一愣，随即眼神软了下来。
　　她安抚的拍了拍对方的肩膀，解释道：“在路上遇到林玫，聊了两句，下次我会快点的。”
　　温泠点点头，没有说话，用筷子把碗里的食物戳得乱七八糟。
　　她很想问问易灼，你们两个聊什么了，但是又觉得自己没有任何立场和资格。而且一旦问了，似乎就会暴露她内心的在意。她不习惯这样。
　　但她又实在很想知道，就在她左右为难的时候，易灼放在一旁的手机震动了两下。
　　易灼放下筷子，当着她的面解了锁，打开了未读消息。
　　宿舍是单人间，桌子不算宽敞，两个人离得很近，温泠可以清楚地看到对方手机屏幕上的内容。
　　再说易灼也从不避讳她什么，各种密码都会告诉她。所以温泠也就没有掩饰自己的好奇心，在一旁看着易灼回消息。
　　林玫：易灼老师，刚才我说的事情你再考虑一下吧？
　　林玫：只是炒CP而已，我有分寸，保证不给你添乱。
　　易灼皱眉，回复道：“不好意思，还是算了。”
　　林玫很遗憾：“那易灼老师，你要是改变想法，随时找我。”
　　易灼没再回复，把手机丢到一边。
　　她察觉到身边人的视线一直追随着自己，心念微动，温声问道，“怎么了？”
　　温泠放下筷子，语气有那么一点点别扭，“你跟林玫，很熟悉么？”
　　“不熟。”易灼认真回答，“她的经纪人之前找过我，让我多带带她。”
　　温泠又问：“要炒CP？”
　　“怎么会，最多互动互动。”易灼笑起来，突然凑近，饶有兴趣地打量了一番温泠的脸。
　　她说：“队长，你在吃醋吗？”温泠垂下眼眸，当即否认，“没有。”
　　“我觉得也是。”易灼像是早已猜到了她的回答，没有再追问什么。她把筷子又塞回了温泠手里，“再吃点，要凉了。”
　　***
　　在接下来的日子里，林玫经常会有一搭没一搭地发过来几条消息，然后又在某天戛然而止。
　　易灼也搞不懂林玫的想法，确切地说，除了温泠的想法，她根本没兴趣去搞懂任何人。
　　本来她以为，林玫这段小插曲已经结束了，但她没想到的是，在五公结束后的聚餐上，林玫又跑了过来。
　　易灼一看到她就头痛，但她没想到的是，对方是来道歉的。林玫说自己不知道炒CP被拒绝的事情，给她造成困扰非常抱歉。这让易灼一下子松了一口气，两个人相谈甚欢，然后又亲密地合了几张影。
　　然而合完影她才发现，一直在她视线范围内的温泠，突然不见了。
　　易灼顿时有点着急，她问了一圈，也没人知道温泠去了哪里。她顾不上其他围着她的人，披上外套就跑了出去。
　　易灼个高腿长，很快便在会所后面的小花园里寻到了目标。
　　她喊了一声，“队长。”
　　然后加快速度，迅速追了上去。
　　她本以为温泠是像上次一样，不习惯这样的场合，想要早点回去。没想到对方却拒绝了她送她回去的提议。
　　易灼情急之下，直接把心里话说了出来。
　　“队长，我眼里只有你一个人，心里也是。”
　　说完她又有点后悔，果然还是太着急了吧，万一把人吓跑了，那她……
　　但是她担心的事情都没有发生，而且还意外得到了一个吻。
　　易灼愣愣地看着眼前的人，心中有无数情绪在一瞬间膨胀发酵。
　　温泠没有推开她，也没有逃跑。那么是不是意味着，对方也是喜欢她的呢？
　　温泠抬眼看她，“说点什么吧。”
　　看来还是得自己主动，不过这样也很好。
　　易灼一把将人拉进怀里，笑得非常开心，“队长，我喜欢你，已经很久很久了。”
　　温泠眼神闪烁一下，掩饰似的移开视线。她轻声说：“我知道。”
　　易灼在她的唇上轻轻啄了一口，问道：“什么时候知道的？”
　　温泠沉默片刻，低声说：“可能，是从我开始喜欢你的时候吧。”
　　说完她长出了一口气，像是经历了什么巨大的精神波动，连带着脖颈都沾染上浅红色。
　　易灼简直要被她可爱死了，笑眯眯地继续追问：“那你什么时候开始喜欢我的啊？”
　　温泠还没回答，易灼又低下头，自顾自地笑，“还是算了，我不问了，再问下去，可别嫌我麻烦。”
　　她握着温泠的手，低声道：“队长，等解散之后，你要说想继续唱跳，我就陪你一起；你要是想提前退休呢，咱们就找个你喜欢的城市定居下来，你喜欢什么，我都可以陪你做。”
　　温泠的眼神轻轻晃动了一下，说道：“想这么多，你就不怕……”
　　她本来想说，你就不怕用不上，到头来一个人难过吗？
　　但她看着易灼开心的样子，愣是没能把话说完。
　　“怕，但是我忍不住。”易灼用手指刮了一下她的鼻尖，继续说道，“所以我咨询了律师，她说可以签署一份协议，把我未来五十年的收入都赠予你。”
　　温泠一愣：“什么意思？”
　　“你总说感情不可靠，不是么。那我就给你钱好了。”易灼笑笑，低头吻她，“我把工资卡交给你，我什么都没有，你可得对我负责。”
　　“别闹了。”温泠下意识地立刻拒绝。
　　易灼这些年的不易她都知道，何必要为了她把自己辛苦积攒起来的东西孤注一掷？
　　她顿了顿，问道：“你这样，是为了让我有安全感吗？”
　　易灼说：“是为了给我自己安全感。”
　　她耐心解释：“队长你总是喜欢跟人两清，好像随时都能抽身似的。所以我想让你觉得亏欠我，这样的话，你就不会离开我了吧。”
　　温泠怔怔地看着她，心里似乎有什么东西在渐渐融化。
　　“对不起队长，我就是这么自私。”易灼低头，亲吻她泛红的眼尾，“但我没你聪明，怎么也想不出更好的办法，你别怪我。”
　　温泠轻叹一声，把脸埋进了她的脖颈，“从长计议吧。”
　　易灼笑得弯起眼睛，“我喜欢这个词。”
　　晚风拂过树梢，夹杂着初春的暖意。
　　月光如水倾泻，周遭的绿树湖泊敛了光华，呈现出柔和的色泽。
　　很快就要变得暖和了吧，温泠眨了眨眼睛，无声地笑起来。
　　她想，一段好的感情，应该在月光下开始。
　　◎作者有话说：
　　后面是小蟹柳和林玫的故事，然后就完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)啦

101、番外6
　　谢流萤抱着必死的决心拿起手机, 点开了与林玫的对话框。
　　她满脸悲壮地看了看身边的安轻，发现对方正托着下巴，满脸都是看好戏的笑容。
　　谢流萤企图做最后的挣扎, “安轻老师，我能问问为什么吗？”
　　“哪有那么多为什么。”安轻推了推她的手臂, 催促道, “我想看嘛，你们两个整天打打闹闹的, 感觉会很好玩。”
　　谢流萤无奈, 虽然她非常拉不下脸，但毕竟是自己和林玫做了错事在先，将功补过的机会还是要抓住的。
　　长痛不如短痛, 她按下语音，沉默两秒, “林玫, 我喜欢你很久了。”
　　然后她一鼓作气点击发送, 抬头看安轻, “这样就可以了吧。”
　　“可以了可以了。”安轻笑得花枝乱颤，“啊，我好想知道林玫会怎么回复啊。”
　　她看过来，“小蟹柳，你想不想知道？”
　　谢流萤：……
　　不知道为什么, 她也挺想知道的。
　　但这样就有点奇怪了吧，左右不过一个恶作剧，有什么好期待的呢。
　　于是她苦哈哈地回答：“安轻老师你就别拿我开玩笑了，万一林玫误会了我还得去解释，太社死了。”
　　“不会的啦。”安轻盯着屏幕, “我觉得林玫挺聪明的，应该能看出来是整人游戏。”
　　然而两个人对着手机大眼瞪小眼了半小时，也没等到林玫的回复。
　　谢流萤很惶恐：“我是不是被拉黑了？”
　　安轻贴心地安慰她：“不至于，林玫哪有那么小气。”
　　她拎起包包，拍了拍谢流萤的肩膀：“我先回去了，要是林玫回复你了，记得跟我说哟！”
　　林玫的回复在两小时之后姗姗来迟，只有三个字“你等着。”
　　后面跟了一个卡通小人，表情是“=-=”。
　　彼时谢流萤正好在练舞的休息间隙，看到消息，心里就是一惊。
　　完了，林玫肯定是认为自己拿她寻开心，要找自己算账了。
　　怎会如此，她还觉得最近两个人相处得挺好呢。
　　谢流萤叹了口气，背靠着墙壁在练习室光滑的地板上坐了下来，打算跟对方解释一下这件事的来龙去脉。
　　没想到她刚拿起手机，练习室的门被推开，一道纤细的身影走了进来，头上的粉红蝴蝶结发饰带着几缕发丝轻轻扬起。
　　林玫？她来做什么？
　　谢流萤看傻了，心虚似的把手机收了起来。
　　决赛分成三组，她和林玫这次没能再分到一组，而且练习室位于走廊的两端，隔得还挺远。
　　林玫无比自来熟地在她身边坐下了，拿起矿泉水喝了一口，问道：“练得怎么样了？”
　　“还行。”谢流萤见她还要继续喝，赶紧试图拿回矿泉水瓶，“这水我喝过……”
　　林玫把手一缩，语气有几分任性，“我不能喝？”
　　谢流萤：……？
　　她说：“能喝。”
　　算了，喝个水而已，先把误会解释清楚才是当务之急。
　　谢流萤想了想，斟酌着语句开口：“就是，我刚才给你发的消息……”
　　“你烦不烦？不知道马上就要决赛了吗？”林玫好像挺生气的，脖颈都有点泛红，“有什么事，等选秀完了再说吧。”
　　谢流萤不太理解她在气什么，也许是在气自己在决赛关头还要不知轻重的跟她开这种玩笑吧。
　　也是，林玫那么想要C位，没日没夜的练习，精神压力已经很大了。这个节骨眼凑上去逗人家，着实不太好。
　　这么想着，谢流萤又有些愧疚。都怪自己没轻没重，把人给惹生气了。
　　这时，她又听见林玫小声碎碎念。
　　“切，笨死了。”
　　“我看这些很准的，早就看出来了。”
　　谢流萤一头雾水：“你在说什么？”
　　林玫板着脸：“没什么，就是觉得有人挺沉不住气的。”
　　话音刚落，队里的导师喊了集合，谢流萤也顾不上问是谁沉不住气，跟林玫打了个招呼就跑去训练了。
　　后来林玫表现得挺正常，甚至挺温柔。谢流萤自信满满地以为这事翻篇了，没想到第二天休息的时候，林玫又跑了过来。
　　她熟练地往谢流萤身边一坐，面露不满：“都休息了，你为什么不来找我？”
　　谢流萤一愣：“我找你干嘛？”
　　林玫瞪大眼睛，音调高了八分：“你怎么这样啊，你……”
　　周围的人纷纷侧目，眼神里都带了些说不清道不明的东西。
　　谢流萤只觉得如芒在背，赶紧想办法让她闭嘴：“好好好，一会儿午休我就去找你，行不行？”
　　林玫这才满意：“行吧。”
　　谢流萤言而有信，推掉了队友们一起吃饭的邀请，独自跑到另一个练习室找林玫。
　　林玫还没结束，正在跳最后一小段舞蹈。
　　腰肢柔软，唇边带笑，举手投足都是风情。某一个瞬间，她看向谢流萤的方向，眼神灵动，像只磨人的小猫。
　　林玫最近好像变了，比之前可爱多了。
　　谢流萤正暗自思忖，林玫已经结束了训练，朝着她走了过来。
　　“走，吃饭去。”谢流萤跟林玫打了个招呼，正欲跟她一起出门，手臂却突然被人挽住了。
　　谢流萤：？
　　她打量两眼身边的人，“你这是……”
　　林玫没松手，不满地看着她：“我怎么了？”
　　“没怎么。”眼看着周围人的目光又要变得不对，谢流萤立刻转移话题，“想吃什么，我请你吃。”
　　林玫冷哼一声，转过脸去，“谁稀罕。”
　　接下来半个多月的时间，众人被冗杂的训练吞没。为了达到最好的舞台效果，恨不得把一分钟掰成两半儿花。
　　谢流萤心无旁骛，每天睁开眼就是训练。不知道为什么，她还养成了一个诡异的习惯——练得累了，就跑过去找林玫一起休息休息。
　　尽管林玫莫名其妙的小脾气还是很多，一会儿嫌她来得晚一会儿嫌她走得早，但两个人的气氛明显缓和了不少。不再针尖对麦芒，也能随意聊聊天，有时候还能互相揉揉肩膀。
　　决赛在即，谢流萤也没空想那么多，心思都在比赛上。等到回过神来，她已经站在决赛的舞台上了。
　　“那么让我们恭喜C位——谢流萤！”
　　主持人对着她笑得灿烂，欢呼声刺耳，灯光晃得她眯了眯眼睛。
　　在一片热闹声中，谢流萤下意识地看向林玫的方向。她也正好在看自己，目光相触的一瞬间，林玫弯起唇角，露出一个甜美的营业笑容。
　　也是，输都输了，也只能装作不在意排名这样子。
　　林玫一向表面功夫做得好，也不知道心里是不是在骂她抢了她的C。
　　不过不管怎么说，得到C位，谢流萤还是非常高兴的。但她没想到的是，就在决赛之夜的当晚，林玫就出了事。
　　聚餐的时候，林玫喝得有点多，下楼梯的时候一脚踏空，从楼梯上摔了下来。
　　这可急坏了一众人，赶紧把人送到医院。检查结果很快出来，右手软组织挫伤，轻微骨裂。
　　“还好骨头没断，要不然有你受的。”值班的医生是个面目慈祥的大叔，一边写着病例，嘴里一边絮絮叨叨，“年轻人，还是要爱惜自己的身体才行……”
　　经纪人急得像热锅上的蚂蚁，也对她一顿数落：“你跟谢流萤明天一早还有双人活动，本来今天傍晚就要出发去C市，现在你看看……”
　　林玫在一旁听着，不吭声也不喊疼，楚楚可怜的模样。
　　谢流萤看着看着，有些于心不忍：“没关系啊，就是拍摄杂志封面么，也不用剧烈运动，穿长袖拍，看不出来的。”
　　“你说得轻松。”经纪人白了她一眼，“早就跟你们说过，之前的两个助理都辞职了，人手不够，这一趟没女助理跟。林玫伤的是右手，拧瓶盖都费劲，谁来照顾她？”
　　谢流萤脱口而出：“我来呗。”
　　她没想那么多，团里其他三个人也是各自有安排的，又没有女性助理，那么有些不方便的地方，就只能她来搭把手了。
　　而且最近林玫对她一直挺好的，也不怎么呛她了。谢流萤体验良好，自认为已经跟对方成为了好朋友。
　　林玫一愣，忽地抬头看她，眼睛红红的，泫然欲泣的模样。
　　谢流萤心一软，安慰她：“没事，有我呢。”
　　“大小姐，你能把自己照顾明白就行了。”经纪人头痛不已，但又没有别的办法，只得死马当活马医，“算了，那这两天辛苦你，我得回公司去了。”
　　谢流萤满口答应：“包在我身上。”
　　C市距离她们的所在地有两小时车程，公司安排司机开车带她们过去。
　　一路上林玫都不消停，一会儿冷了一会儿热了。本着关爱病人的原则，谢流萤耐心地让司机帮忙调了两回空调温度，又把自己的外套给了她盖着。
　　林玫安静了能有5分钟，又突然凑了过来。
　　距离有些近，甚至能闻到她身上清冽的香水味。
　　她眨眨眼睛：“谢流萤，我饿了。”
　　谢流萤心跳莫名漏掉一拍，她掩饰似地低下头，从包里翻翻找找，摸出一包零食来，拆开包装递过去，“喏。”
　　林玫得寸进尺：“你喂我。”
　　经历了这些日子的磨练，谢流萤对她这些无理要求已经有点习惯了。
　　但林玫提出喂她吃东西还是头一回，不过手受伤了嘛，可以理解的。
　　不过为什么，她的心跳得这么快呢？
　　谢流萤摸了摸发烫的脸颊，故作镇定地喂林玫吃掉了半包。
　　林玫吃饱了，终于安静下来，靠在座椅上，身残志坚地单手玩手机。
　　谢流萤松了一口气，这时，口袋里的手机震了两下。
　　她点开，是安轻的消息：“小蟹柳，听说林玫受伤了，没事吧？”
　　谢流萤磨了磨后槽牙，“没事，她使唤我使唤的挺顺手。”
　　安轻发了个表情包，又说：“那就好，都成团了，你们俩现在没天天拌嘴了吧？”
　　谢流萤认真回复：“没有，不过林玫好像怪怪的，总是跟我作天作地，也不知道抽什么风。”
　　一旁的林玫也正在读着友人发来的消息。
　　“玫玫，你上次说的那个喜欢你的人，怎么样了？”
　　“挺好的，也知道心疼我。”林玫扫了一眼专注看手机的谢流萤，冷哼一声，艰难地打字回复，“就是人傻了点，还要我教她怎么追我。”
　　◎作者有话说：
　　小沈和楚凝的番外想了几个思路都不满意，不想硬写就没写。
　　想看的人吱一声吧，要是多的话，等更完小蟹柳的故事，我再努力一下QvQ

102、番外7
　　到达C市的时候, 时间已经过了晚上九点。
　　谢流萤让助理帮忙把行李送到酒店房间，独自带着林玫去一楼的餐厅吃饭。
　　本着照顾病人的原则，谢流萤先她一步进入餐厅, 并贴心的帮忙拉开了座椅。就在她打算在林玫对面落座的时候，对方却突然叫住了她。
　　“谢流萤, 过来。”林玫说着, 用绑成木乃伊的右手指了指身边的空位。
　　坐同一侧？谢流萤一愣，但随即又立刻反应过来, 林玫现在右手不能用, 还不是要靠她投喂，坐在对面会不太方便。
　　于是她起身，挨着林玫坐下, 翻开了菜单。
　　她问林玫：“想吃什么？”
　　林玫说：“我看看。”
　　菜单一页一页的翻过去，林玫微垂着眼眸, 神情专注, 看到自己想吃的菜就说一声, 谢流萤便在一旁默默记下。
　　餐厅里柔和的灯光镀在她姣好的面容上, 浅栗色的长发有几缕滑落到白皙的锁骨上，泛着漂亮的色泽。
　　谢流萤看着看着，突然鬼使神差地抬起手，将林玫眼前的一缕碎发轻轻别到耳后。
　　林玫动作一顿，转头看她：“你干嘛啊？快点菜。”
　　她纤细的手指拈着菜单的一角, 脸上似乎有点红。
　　谢流萤回过神，也不太能理解自己的所作所为，索性岔开话题，“点个猪蹄吧，吃啥补啥。”
　　“你自己补吧！”林玫又生气了, 转过头去不理她。
　　“不吃就不吃，生什么气。”谢流萤又选了几样，招呼服务员过来点菜。
　　菜品很快上齐，这一次谢流萤很自觉，率先拿起了餐具。她打算发扬风格，奉献一把，先把病人喂饱。
　　她问道：“你想吃哪个？”
　　林玫眼中闪过一丝不易察觉的笑意，她也不跟谢流萤客气，当即就指了指眼前的一小碟香煎萝卜糕。
　　谢流萤夹起一块，送到林玫嘴边。
　　萝卜糕煎得金黄，方方正正的，有掌心那么大。林玫咬掉一角，仔细尝了尝，满足地眯起眼睛。
　　谢流萤见林玫开心，心情也莫名地好起来。她举着被林玫咬了一口的萝卜糕，正准备继续投喂，就听到对方说道：“好吃，你也尝尝。”
　　谢流萤：……？
　　她看了看那块萝卜糕，面露犹豫之色。
　　经历了这段时间的洗（tiao)礼(jiao），她敏感地察觉到，如果自己不吃林玫咬过的这块，对方又要生气了，还会说“你为什么嫌弃我”之类的话。
　　于是为了规避风险，谢流萤直接把剩余的大半块萝卜糕塞入口中，三下两下就吞了下去。
　　这下总该没问题了吧，谢流萤得意地看向身边的人，准备接受表扬。
　　林玫又轻轻哼了一声：“流氓。”
　　谢流萤：……
　　她发现了，跟林玫这人，没什么道理可讲。
　　林玫闹了一会儿，很快又安静下来，估计是自己也觉得不好意思。
　　谢流萤喂喂林玫，再抽空喂喂自己，就这么吃完了一顿饭。
　　两个人回了房间，又有一个更艰巨的任务摆在了她的面前。
　　洗澡。
　　今天她们又是去医院又是赶路，风尘仆仆，明天还要拍照，不好好洗个澡是肯定不行的。
　　可是林玫的右手不能沾水，就只能由她来帮忙。
　　林玫显然也意识到了这一点，低着头不说话，脸红得厉害。
　　两个人站在洗手间里，一时间都有些迟疑。
　　这么僵持着也不是办法，林玫是病人，得早点休息才行。
　　谢流萤心一横，开口道：“你把衣服脱了吧，我帮你洗澡。”
　　林玫抿了抿唇，耳根都红了。
　　她小小声回答：“我、我不太好脱。”
　　她从昨晚到现在也没怎么休息，还穿着聚餐时候的裙子，拉链在背后，一只手根本没法操作。
　　谢流萤看着她可怜兮兮的模样，心里又是一阵酸涩。
　　她叹口气，放软了声音，“没事，我帮你。”
　　说罢她走到林玫背后，帮她拉开了裙子拉链。
　　一瞬间，大片细腻瓷白的肌肤出现在了她的视线里，晃得她头都有些晕。
　　林玫小小地低呼一声，但没有反抗。
　　谢流萤定了定神，小心地帮她脱掉了裙子。
　　林玫身材比例极佳，腰细腿长，蝴蝶骨漂亮纤薄。内衣是一整套的，是林玫喜欢的粉红色，缀着白色的蕾丝花边。
　　谢流萤想了想，提议道：“我给你放好水，你泡个澡，等你洗得差不多了，就穿上浴袍，我再过来帮你在洗脸池这边洗头发，好不好？”
　　大概是因为害羞的缘故，林玫乖巧了很多，点点头没吭声。
　　谢流萤放了半缸水，试了试水温，然后便垂下眼眸，不去看林玫，走到了门口。她留了条门缝，嘱咐她：“小心别碰到水，有事的话，随时叫我。”
　　浴室里安静了片刻，然后响起了轻轻的水声。
　　看来林玫顺利地进入了浴缸。
　　谢流萤松了一口气，走到沙发前坐下，不轻不重地用手拍了两下发烫的脸颊。
　　自己这是怎么了？都是女孩子，帮忙脱个衣服，有什么不能看的？
　　果然还是林玫的身材太好了吧，让人有点不好意思。
　　谢流萤一边心猿意马地刷微博，一边等着林玫喊她。
　　大约半小时后，浴室里终于传来了林玫的声音。
　　“谢流萤，过来。”
　　她的声音很轻，要不是谢流萤一直刻意等着，还真不一定能留意到。
　　谢流萤起身，快步走向浴室。
　　林玫果然如她所说，已经穿好了浴袍。长发湿了大半，水淋淋的披在背上。肌肤粉白，肩颈线条利落又不失柔和。
　　她用左手撩了撩头发，随着她的动作，锁骨上两颗未干的晶莹水珠滑进衣领，转瞬便消失不见。
　　谢流萤喉咙滚了两下，压下心中悸动，在洗脸池里放满了温水。
　　她用手指点了点水池边缘：“过来吧。”
　　林玫走过去，慢慢地弯下了腰。
　　长发在水中散开，如同柔顺地黑色绸带。
　　谢流萤刚想动手，就听到林玫低低地惊呼了一声。
　　“怎么了？伤口碰到水了？”谢流萤有些紧张，急忙低头查看。
　　她的目光猛地一滞。
　　或许是因为手不方便，林玫的浴袍带子系得很松，刚才一弯腰，带子居然自己解开了。
　　而且更糟糕的是，浴袍的里面，似乎再无其他遮挡。
　　应该是林玫单手穿不上内衣，又不好意思找她帮忙，索性就没穿。
　　“你看什么！”林玫听起来快要哭了，连闹脾气都没有了往日的理直气壮，“不准看！”
　　说着，她手忙脚乱地想要自己系上带子。但人一心急就容易出错，再加上她只有左手能用，怎么都不能成功。
　　“好了，你别着急。”
　　一双温热的手臂突然从背后伸了过来，将她整个人拢在了怀里。
　　林玫身体一僵，“你……”
　　“我不看。”谢流萤从背后拾起了系带的两端。她动作轻柔地打了个结，又帮她整理了一下衣襟。
　　然后她轻轻拍了拍对方地背，“弯腰。”
　　***
　　林玫坐在沙发上，听着浴室里的水声出神。
　　刚才谢流萤帮她洗完头，又给她做了个简单的皮肤护理，然后才开始收拾自己。
　　看来这人也不算太笨，勉强能达到女朋友的标准吧。
　　林玫想着想着，唇边浮现出一个淡淡的笑容。
　　之前她就觉得谢流萤暗恋她，她对对方也有点好感，本来想着选秀结束之后，再考虑感情的事情。没想到谢流萤沉不住气，竟是提前说了出来。
　　当时选秀已经进入了决赛阶段，就算她们两个人气很稳，也不能分心。还好她意志坚定，没有耽误两个人的出道。
　　林玫对自己的安排还是很满意的，现在她和谢流萤在一个团了，有的是时间相互了解，好好谈谈恋爱。
　　她环视一圈，视线落到了两张床上。
　　为了方便照顾谢流萤照顾她，这次只订了一间房。
　　谢流萤一会儿应该不会对她做什么吧，她手还没好呢，而且明天还有活动……
　　不过谢流萤怎么还不出来，洗得也太慢了。她一个人等得无聊，想到刚才的种种，她突然很想跟谢流萤说说话。
　　但是她又找不到什么话题是必须要现在去跟谢流萤隔着门聊的，而且她也不想让对方觉得她特别想和她说话。
　　林玫正胡思乱想，就听到谢流萤放在一旁的手机震了两下，显示微信收到了三条新消息。
　　这谁啊，大半夜的来找她未来女朋友聊天。
　　林玫顿时不太高兴，她想了想，拿着手机就跑到了浴室门口。
　　“谢流萤，有人给你发微信。”
　　门里的人很快回应：“谁啊？”
　　林玫说：“我哪知道。”
　　谢流萤沉默片刻，然后恍然大悟般地说道：“应该是我妈，说好了今晚打电话，我给忘了。”
　　她顿了顿，又说：“你帮我回吧，密码是xiaoxieliu。”
　　林玫眨了眨眼睛，只觉得心里柔软又熨帖。
　　她装作不在意地问：“回什么？”
　　谢流萤说：“让她等我一会儿。”
　　林玫应了一声，在键盘上慢慢输入密码，打开了微信界面。
　　对话框里的内容让她愣在了当场。
　　就像是一盆冷水，将她从头到脚浇了个透彻。
　　安轻：白白说了，林玫在其他人面前成熟稳重，但总是跟你作，那就是喜欢你了。
　　安轻：难怪你之前整蛊说喜欢她，她也没怎么跟你生气呢。
　　安轻：小蟹柳，你可以啊。

103、番外8
　　谢流萤一从浴室出来, 就敏锐地察觉到了气氛不对。
　　房间里光线昏暗，只留了她床前的一盏床头灯。
　　林玫缩在另一张床上，背对着她, 一动不动。
　　谢流萤试探着轻声喊她：“林玫？”
　　没有回应。
　　是太累了吧，作为一个伤员, 这一天也够折腾的。
　　谢流萤眼神一软, 轻手轻脚地走过去，帮她掖了掖被角, 然后自己也上了床。
　　她拿过放在一旁的手机, 查看微信消息。
　　但她来回翻了几遍，都没有找到有谁在刚才给她发了消息。
　　难道是林玫看错了？还是微信又抽了？
　　不过没有未接来电的话，应该也不会错过什么重要的消息。
　　谢流萤看看手机, 又看看似乎已经睡着了林玫，决定明天再说。
　　第二天一早, 谢流萤是被一阵悉悉索索的响动吵醒的。
　　她揉了揉眼睛, 看到林玫背对着她, 正在艰难地把衣服往头上套。
　　谢流萤瞬间清醒, 一骨碌从床上爬起来，三步两步跑过去，帮着她把衣服穿上了。
　　“怎么不叫我？”谢流萤揉揉眼睛，声音里还带着初醒时的沙哑。
　　林玫不说话，低着头摆弄手上的绷带。
　　谢流萤这才发现, 林玫把手掌部分的绷带拆开了一部分，使得手指可以自由活动，难怪能自己穿衣服呢。
　　她看着林玫还有些发青的手指，顿时有些急，“你干嘛呀？还没好呢, 你怎么拆了？”
　　说罢她跳下床，从行李里翻出医药箱，取出一卷干净的绷带。
　　谢流萤正想帮林玫重新包扎，但没想到，她刚一凑近，对方就像只炸毛的小猫似的，凶巴巴地瞪了她一眼，“不要你管！”
　　林玫说着还抬起手，眼看着就要往她身上招呼。
　　谢流萤赶紧扶住她的手臂，“别乱动，碰到了你又该痛了。”
　　林玫抿抿唇，暂且老实下来。
　　谢流萤握住对方没受伤的小臂，一点点帮她把绷带缠上。然后又不放心地叮嘱她，“你不要自己乱来，有什么需要帮忙的，你就找我，明白吗？”
　　林玫眼神闪烁一下，突然开口喊她：“谢流萤。”
　　谢流萤抬头：“怎么了？”
　　林玫说：“你是不是特别希望我赶紧好了，这样就可以不用管我了？”
　　谢流萤：……？
　　这是说的什么话？
　　她想了想，回答道：“肯定是希望你快点好么，不过我可没嫌麻烦不想管你，就是不想让你一直疼着。”
　　林玫小声嘟囔一句：“疼也跟你没关系。”
　　谢流萤没听清：“啊？”
　　“算了。”林玫起了身，“收拾收拾出发，要迟到了。”
　　***
　　今天的工作过程还是很愉快的，拍摄团队非常周到，知道林玫受了伤，处处照顾。而且拍摄现场还有一只非常可爱的布偶猫，跟她们一起参与了封面的拍摄。
　　休息的空挡，谢流萤和林玫就一起窝在沙发上逗猫。
　　林玫手受伤了，不太方便。谢流萤便把猫抱起来，放到她的怀里。布偶猫非常亲人，立刻用毛绒绒的小脑袋蹭了蹭林玫的下巴。林玫眼睛一亮，也用脸蹭了蹭对方的鼻尖。
　　谢流萤看着和谐的一人一猫，轻轻笑了笑，然后从面前的果盘里拿了块水果，喂到林玫嘴边，“吃点东西。”
　　林玫别过头，专心逗猫，不说话。
　　谢流萤也不恼，自己将水果吃掉，又笑嘻嘻凑过去，“别说，你们俩长得倒是挺像，亲戚吧。”
　　林玫瞪她一眼，低头跟猫说话，“球球，去咬她。”
　　谢流萤：……
　　她说：“什么球球啊，人家叫安娜。”
　　话音刚落，安娜就从林玫怀里挣脱出来，窜到了谢流萤的大腿上。
　　谢流萤伸出手，熟练地摸了摸它的下巴和肚子，对方顿时舒服得呼噜起来。
　　林玫气死了：“叛徒！”
　　“什么叛徒啊。”谢流萤被她逗乐了，“咱们是一伙的，找谁不一样啊。看它多可爱。”
　　林玫冷哼一声，“可爱，你跟它一伙吧。”
　　谢流萤看着她气鼓鼓的样子，只觉得心里被什么东西轻轻撩拨了一下，她笑了笑，把猫咪又放回了林玫怀里。
　　“好了，再可爱也没有你可爱呀。”
　　林玫别过脸，“花言巧语，渣女。”
　　谢流萤很无辜，怎么夸她还有错了？
　　话说回来，林玫从昨晚开始就表现得不太对劲，到底是怎么回事啊?
　　算了，工作还没结束，等回去她再问吧。
　　傍晚，拍摄顺利完成，谢流萤和林玫踏上了返程的旅途。
　　林玫一反常态，一路上都很安静，也不使唤谢流萤做这做那了。偶尔实在需要帮忙，还会客气地说声“谢谢”。
　　下车后林玫也没搭理她，一溜小跑地回了自己房间，“砰”的关上了门。
　　谢流萤：……
　　所以林玫究竟是在气什么？
　　她站在门外犹豫了半天，最后还是抬手敲了敲。
　　没人理她，谢流萤试探着转动了一下门把手，发现对方并没有锁门。
　　她进了房间，轻轻带上门，朝着房间里看去。
　　白天在他人面前有说有笑的林玫，此刻似乎有些低气压。整个人蜷缩在沙发上，看起来小小一只，没什么精神的样子。
　　谢流萤看得难受，赶紧走向她，“怎么了？伤口疼吗？”
　　话音刚落，她就被迎面而来的抱枕砸了脸。
　　林玫倏然抬头，突然喊了一声。
　　“谢流萤，你这个骗子！”
　　她的声音听起来很委屈，似乎还带着哭腔。
　　谢流萤：……这又是演哪一出？不过病人嘛，总是喜怒无常的，也不能计较什么。谢流萤一把捡起抱枕，掸落上面的灰尘，又放回了沙发上。
　　“别乱说。”她坐到林玫身边，好声好气地开口，“我骗你什么了？”
　　林玫迅速地往旁边挪了挪，跟她保持距离，“自己想。”
　　谢流萤叹气：“我想不出来，你告诉我嘛。”
　　她指了指林玫绑着绷带的手腕，“别生气了，伤还没好呢。”
　　林玫呆呆地看了她两秒，眼圈一下子红了，“渣女！不要你管！”
　　谢流萤也不知道自己是怎么了，一看到林玫哭，她心里就难受的要命。之前在医院的时候也是，现在也是。
　　“什么渣女啊，说谁呢。”她从旁边的茶几上抽了两张纸巾递过去，放软了语气，“不让我管，你想让谁管？”
　　谢流萤自觉表现得非常温柔，没想到林玫一听，哭得更伤心了。眼泪就像不要钱一样，大颗大颗的从眼眶中滚落。
　　林玫的外形属于娇滴滴的小美人，哭起来的时候梨花带雨，格外让人心疼。她一抬手，拂开了谢流萤的纸巾，一副拒不合作的样子。
　　谢流萤也顾不上那么多了，强行靠近，拿着纸巾帮她擦眼泪。一边擦还一边哄她，“到底怎么了？跟我说说呗。你别哭了，哭多了会折寿的……”
　　“折就折吧！”林玫被她气死了，凶巴巴地瞪着她，“你又不喜欢我，还管我做什么？”
　　谢流萤愣愣地看着她，心里涌现出无数复杂情绪。她不明白这种感觉该如何定义，心疼、怜惜、懊恼……还有抑制不住的喜悦。
　　那些感情来得急促又刺激，令她直接将心中所想脱口而出。
　　“谁说我不喜欢你了？”
　　说完之后，她只觉得心跳地厉害。所以林玫哭成这样，是因为她吗？
　　林玫眨眨眼睛，又是一大颗泪珠滑落。她一把推开谢流萤的手，控诉道：“骗子！我都看见安轻老师给你发的消息了！”
　　“什么消息啊？”谢流萤一怔，赶紧去翻手机。
　　她这才发现，她跟安轻的聊天记录都还在，但对话框被隐藏了，导致她今天早晨的时候没有看到。
　　看清楚安轻发过来的聊天内容之后，谢流萤脸上的表情顿时变得很精彩。
　　而且更可怕的是，下面有不知名的神秘人帮她回复了一句。
　　“林玫就算了吧，自作多情，我才不喜欢她呢。”
　　谢流萤：……
　　生气就生气，怎么还自己骂自己呢？
　　她艰难开口：“你要不要听我解释一下？”
　　“解释什么？”林玫她用力擦了一下眼眶，语气恶狠狠的，“谢流萤，你到底喜不喜欢我？！”
　　呼，还是问出来了。
　　林玫表面虚张声势，其实紧张得手心都在冒汗。她就这么静静地等了一个世纪，身边终于响起了谢流萤的声音。
　　她说：“对不起。”
　　呜哇！她失恋了！林玫鼻子一酸，刚要继续哭，就听到对方接着说。
　　“我早就喜欢你了，但是我反应有点慢，现在才发现。”
　　然后一只手伸过来，温柔地摸了摸她的头顶，“别哭了啊，都是我不好。”
　　林玫一下子哭不出来了，但她不放心，还想继续确认一下，“该不会是朋友的那种喜欢吧。”
　　谢流萤的声音又近了些，几乎是贴着她的耳边响起。
　　“是女朋友的那种。”她低声说，“林玫，你要不要当我女朋友？”
　　尘埃落定，林玫脸烫得厉害，几乎不敢看对方。她喃喃道：“笨死了，哪有叫女朋友全名的……”
　　“好了。”谢流萤笑起来，握住她没受伤的左手，“那你想让我叫你什么，女朋友？”
　　林玫板着脸把手抽走，“什么女朋友？你都有前科了，我怎么知道你说的喜欢我是真的……诶？你干嘛啊？”
　　谢流萤笑眯眯地看着她，随手将脱下来的外套放到一边，又开始解衬衫上的纽扣。
　　她说：“那我以身相许。”
　　林玫：……？
　　她呆呆地看了谢流萤两秒，又呆呆地看了看自己绑着绷带的右手，然后更生气了，“许什么许！你没看见我、没看见我现在不行吗！”
　　“你不是让我证明吗？”谢流萤若有所思，“你不行的话，那要不这次我先来……”
　　她看着林玫，只觉得心中的喜悦多到快要溢出来，让她根本没有多余的精力去思考什么。
　　“谢流萤！”林玫忍无可忍，一把揪住她的衣领，“你就不会先亲亲我吗？你这人是傻的……”
　　话音未落，嘴唇便被柔软之物堵住。
　　谢流萤握着她的手腕，直接就吻了上来。
　　林玫身体轻轻一颤，眼神晃动，然后认命般地慢慢闭上了眼睛。
　　对方攻势青涩，却带着一种不容置疑的霸道，让她很快沦陷，身体软绵绵的，连指尖都没什么力气。
　　时间仿佛停止了流动，不知道过了多久，走失的意识才终于回笼。
　　谢流萤用指尖擦拭了一下她红着的眼尾，轻声问道：“现在呢，相信我喜欢你了吗？”
　　“不相信。”林玫把脸埋在她的脖颈，声音有些闷，“谢流萤我告诉你，这事没完，我可没有那么好哄……”
　　“那正好，我可喜欢哄你了。”谢流萤丝毫没受打击，眼睛亮晶晶的，“你要是不相信，我就天天说给你听。”
　　“笨死算了。”林玫看着她认真的样子，终于露出一个笑容，“你怎么舍得开窍了？”
　　谢流萤看着她笑，“没办法，我女朋友教得好。”
　　说罢，她搂住女朋友的腰，又低头吻了上去。

104、番外9
　　午后的客厅里, 空气中弥漫着咖啡的香气。
　　茶几上放了三层托盘架，从下往上依次放着三明治、奶油司康和水果慕斯，一眼望过去, 花花绿绿，色泽很是诱人。
　　“来, 嫂子, 你多吃点。”
　　舒清羽在白色的骨瓷餐盘里装了几样甜品，无比殷勤地送到对面的少女眼前, “这家下午茶很难买到, 知道你要来，我们特意订的呢。”
　　一旁的江然也连声附和，“嫂子你尝尝合不合胃口, 不喜欢的话，我再让人去买别的。”
　　沈思淇唇边泛起一抹笑容, 她两条腿交叠, 优雅地接过盘子, 拿起三明治尝了一小口。
　　对面的两双眼睛紧张地看着她：“嫂子, 好吃吗？”
　　“好吃。”沈思淇发现保持这个坐姿真挺累的，索性往后一仰，靠在了沙发上。她把剩余的三明治一口塞进嘴里，含糊不清道，“别叫我嫂子了, 不好听，就叫我思淇吧。”
　　两人对视一眼：“好的嫂……好的思淇。”
　　沈思淇满意地点点头，又拿起一块司康。
　　此时她们三个正位于江然的别墅里，前两天，她向楚凝的两个前队友发出邀约, 对方立刻就诚惶诚恐的答应了。
　　她们两个之前在自己面前大放厥词，说楚凝不喜欢她这个类型，让她趁早死心。结果被光速打脸，两个人提心吊胆了半天，生怕哪天沈思淇把这段光辉历史说出去，传到楚凝耳朵里。
　　所以虽然不知道沈思淇找她们做什么，但表现得亲热一点总是没错的。
　　沈思淇看着面前端茶倒水的两个人，“噗”的一声笑了出来。
　　她摆摆手，说道：“不用紧张，之前的事情我不会告诉姐姐的啦，你们那时候也是怕我伤心嘛。”
　　舒清羽小心地问：“真的吗？你不生气呀？”
　　沈思淇说：“真没生气，我要是生气了，才不会理你们呢。”
　　两个人一听，顿时齐刷刷地松了一口气。
　　江然也拿了块三明治，边吃边问：“思淇，你说有重要的事情找我们，是什么呀？”
　　沈思淇把手里的杯子放下，发出一声脆响。
　　她坐直身体，郑重其事道：“我有一件事想要请教。”
　　舒清羽和江然见状，语气也认真起来，“你说。”
　　沈思淇：“谈恋爱的话，一般是多久……多久圆房啊？”
　　舒清羽：“哈？？”
　　江然：“嗯？？”
　　圆房？亏她能想出来这个词。
　　不过听沈思淇这意思，队长还没对她下手？
　　两个人对视一眼，都在对方脸上看到了幸灾乐祸的看戏表情。
　　哈哈哈哈，队长该不是不行吧……
　　沈思淇见她俩不说话，催促道：“快说呀。”
　　两个人立刻调整好表情，严肃起来。
　　江然说：“这种事情嘛，因人而异，没有什么规律可循的，对吧清羽？”
　　舒清羽点点头表示认可。她问沈思淇：“你跟队长在一起多久了啊？”
　　沈思淇叹口气：“都三个多月了呢。”
　　不能怪她着急，她们团一共五个人，她是最后一名脱单的。安轻和郁听白都订婚了，整天黏在一起。易灼和温泠虽然还没办婚礼，但也先领了证。
　　她非常确定，其他的队友们一定都已经酱酱酿酿过了。只有她一个，别说订婚了，至今还没有体会到成年人的快乐！
　　而且前一阵子她听安轻的小道消息，说是谢流萤和林玫也在一起了。再不努力，她就要被后辈超越了！
　　沈思淇左思右想，也想不出个所以然，就想找个有经验的人商量商量。但她实在不好意思让队友知道这件事，所以便想起了舒清羽和江然。
　　之前她刚跟楚凝官宣，这两个倒霉队友就慌慌张张地给她发微信。
　　“嫂子对不起！”
　　“是我们僭越了！”
　　如果是她们的话，一定能为自己保守秘密吧。
　　所以沈思淇便借着楚凝有工作的某天，约了舒清羽和江然，然后就被盛情邀请到了别墅里。
　　“三个多月，是有点久了。”舒清羽沉吟道，“要不这样，你晚上睡觉前，故意凑过去撩一撩队长？”
　　江然附和：“好主意，比如亲亲耳朵摸摸大腿什么的，我就不信队长能扛得住！”
　　沈思淇很悲伤：“可是，我们是分房睡的。”
　　对面的两个人：“哈？？”
　　“真的，姐姐从来没邀请我一起睡。”沈思淇说着说着，都快哭了，“姐姐这么受欢迎，该不会是有别的猫猫狗狗了吧，呜呜呜……”
　　江然安慰她：“放心，队长这人脾气不好性子还倔，都有女朋友了，如果还有别人敢往她身上贴，会被她挫骨扬灰的。”
　　沈思淇又开始反思自己，“那为什么不跟我一起睡啊？果然还是因为我魅力不够么。”
　　舒清羽说：“队长应该是觉得你年纪太小，下不去手。”
　　沈思淇不服气：“我早就成年了，而且我就比安轻小一点点。”
　　舒清羽谆谆善诱：“可是队长比你大七岁呀，在她眼里，你还是个没长大的小朋友呢。”
　　江然也说：“你想想，队长大学入学的时候，你小学还没毕业，这肯定会把你当成小孩子的。”
　　沈思淇觉得她们说得很有道理，若有所思的沉默两秒，问道：“所以我该怎么办呢？”
　　舒清羽沉吟道：“其实说简单也简单，这种事情嘛，一回生二回熟，只要开始了以后就停不下来。”
　　沈思淇捧着脸，羞涩道：“然后呢？”
　　舒清羽说：“所以只要勾引一次，成功了就万事大吉！”
　　沈思淇很为难：“可是我不会呀，而且我们平时最多也就是亲亲，我突然黏上去做别的，会不会有点奇怪。”
　　江然沉思片刻，突然灵光一现：“要不安排个剧本吧。”
　　沈思淇：“啊？什么意思？”
　　江然说：“这样，你就说你想转型演员，让队长陪你演一小段戏。我们帮你设计个肢体接触很多的暧昧剧本，你晚上回家跟队长试试。到时候气氛上来了，还怕这事不成吗？”
　　沈思淇听得很心动：“感觉不错诶……能行吗？”
　　“行啊，怎么不行。”舒清羽胸有成竹，“我们俩现在可是专业演员呢，有我们指点你，保证撩到队长腿软。”
　　沈思淇眼睛一亮，最近舒清羽和江然一起演了个搞笑小网剧，虽然没大爆，但网络上评价还是挺好的，对于新人演员来说也算是不错的成绩了。
　　“那就麻烦你们了。”她想了想，又问，“咱们用什么剧本？”
　　江然说：“要不咱们就用安轻写的CP文吧。”
　　沈思淇：“哈？？能好用吗？”
　　不能怪她嫌弃安轻，自从有了她和楚凝的CP，她耳濡目染地摄入了大量的CP文，其中不乏一些知名太太为爱发电。这让沈思淇的文学素养有了极大提升，终于后知后觉的意识到，安轻写的剧情也太狗血了吧！
　　舒清羽说：“我觉得可以。安轻写的东西很小白，剧情也简单，演起来没什么难度，还能活跃气氛。狗血是狗血，但能达到目的不就行了？”
　　沈思淇说：“可是安轻刚要开车的时候就掉了马，虽然她还在厚着脸皮继续写吧，但是她好歹也是个公众人物，每次到了床戏都是直接拉灯，根本满足不了我的剧本！”
　　江然说：“这样不是更好吗，本来就只需要前戏的部分，难道你还能拿着床戏去找队长，也太明显了吧？”
　　舒清羽补充：“前戏到位了，后面的部分你们自己发挥嘛，根本不需要剧本的。而且这样队长会觉得你们两个是情难自已，不会发现你的小心机！”
　　沈思淇听得热血沸腾：“也是哦，你们也太厉害了！”
　　她当即拿出手机，给楚凝发了个消息：“姐姐，你今晚什么时候工作结束呀？”
　　刚发出去不到一分钟，楚凝就回复过来。
　　楚凝：八点多。
　　楚凝：跟她们两个玩得开心么？
　　沈思淇美滋滋地回复：“开心，她们还教我演戏呢。”
　　楚凝：开心就好
　　楚凝：[亲亲.jpg]
　　沈思淇：“姐姐，我发现演戏挺好玩的，我可想学了。等晚上我回去了，你陪我演个小剧本好不好呀？”
　　楚凝：没问题。
　　楚凝：我先去忙啦，晚上见。
　　舒清羽和江然在一旁看得大为震撼。
　　“啧啧，队长的语气也太温柔了。”
　　“没想到队长也有发亲亲表情包的一天！”
　　“哎呀，别看了。”沈思淇不好意思地把手机收了起来，“快，我们一起把安轻的CP文改成剧本演一演！”
　　三个人一起忙碌到八点多，才终于将细节完善好。
　　沈思淇小心翼翼地把打印好的剧本折叠起来，放进了包包里。
　　“今天谢谢你们。”她回过头，眨了眨眼睛，“等我成功了，一定请你们吃大餐！”
　　“不客气不客气。”江然笑嘻嘻地摆摆手，“你快回去吧，队长该等急了。晚上要加油哦。”
　　沈思淇连连点头：“我会努力的！”
　　舒清羽不太放心，又抽查她：“再重复一遍，最关键的戏是什么？”
　　沈思淇一秒入戏，娇羞地靠在门口半人高绿植的怀里，“呵，就算你得到了我的身体，你也得不到我的心！”
　　舒清羽和江然很捧场的鼓掌：“绝了绝了！”
　　得到了专业人士的认可，沈思淇兴高采烈地回了家。
　　她一边开门一边伸手从包里拿小剧本，然后迫不及待地冲进客厅。
　　“姐姐，我回来了……诶？？”
　　客厅的沙发上坐了好几个人，还都有些面熟。见到她之后，纷纷笑着和她打招呼，“思淇，回来了啊。”
　　这是什么情况啊？沈思淇拿着剧本，呆呆地站在原地。
　　“怎么了淇淇？”楚凝坐在人群中央，冲着她招手，“快过来坐。”
　　沈思淇回过神，听话地走过去坐下，“姐姐你有朋友来呀，怎么不提前说一声，我准备准备。”
　　“不用准备，这些都是跟了我很久的老人了，编导摄影剪辑都有，今天我们还一起拍MV来着。”楚凝她摸了摸沈思淇的头，耐心解释道。
　　沈思淇一惊，下意识缩缩手，突然有种不好的预感。
　　“他们都是专业的，能给你很好的指导。”
　　楚凝看着她，笑得温柔，“你不是想演戏吗？快把你的小剧本拿出来让大家看看吧。”

105、番外10
　　沈思淇简直要晕过去了, 她的小剧本剧情狗血台词羞耻，只适合用于情侣独处时的小情趣，可不适用于这么壮观的场面啊。
　　众人见她不说话, 还以为她是害羞了，纷纷用鼓励的眼光看着她, 简直让她想原地消失。
　　沈思淇背着手, 把揉得皱巴巴的两页纸藏在背后。
　　她的小剧本是根据安轻的某篇CP文片段改编的，背景大概是, 楚凝是某公司霸道总裁, 而她是&—zwnj;个美貌善良的贫困少女。&—zwnj;次偶然的机会二人相遇，楚凝对她展开了热烈的追求。
　　两个人都对彼此有好感，很快走到了&—zwnj;起。但谈恋爱总会打打闹闹, 两个人发生了&—zwnj;点小摩擦，机缘巧合, 感情反而得到了升华。
　　她的小剧本要演的, 就是吵着吵着两个人就顺势吻到&—zwnj;起, 然后在即将要发生酱酱酿酿的事情之前, 戛然而止。
　　第&—zwnj;页剧本内容倒还好，是&—zwnj;些吵架的部分和感情推拉，但是第二页的内容，尺度则该死的大。尽是“我要把你变成我的女人”、“过来，帮我脱掉。”、“满意你看到的吗？”之类的台词。
　　沈思淇&—zwnj;想到要在大庭广众之下表演如此种种, 就感觉自己快要喘不过气。
　　但眼前这个局势，也容不得她拒绝了。
　　楚凝可是特意为了她请了这么多朋友来，可不能让大家扫兴。
　　沈思淇定了定神，突然伸手&—zwnj;指窗外，“看, 有猪在天上飞！”
　　趁着其他人转头的功夫，她飞快地把第二页剧本揉成了&—zwnj;个小纸团，狠狠地塞到了沙发的缝隙里。
　　楚凝疑惑地看看窗外，又看看小女朋友，“哪有猪啊？”
　　沈思淇干笑两声，“嘻嘻，我好像看错了。”
　　她把第&—zwnj;页剧本展示到众人面前，红着脸道：“这都是闹着玩的啦，你们别笑话我。”
　　“不会的，谁还不是从新手过来的呢。”&—zwnj;个梳着马尾的女孩子笑眯眯地开口，凑过去看剧本上内容，“我们可是专业的……噗哈哈哈哈！”
　　沈思淇：……
　　说好的专业呢！！
　　其他人见状，纷纷凑了过来，然后便是此起彼伏的憋笑声。
　　沈思淇悲伤地看向楚凝，发现对方也笑得乐不可支。
　　果然，人类的悲欢并不相通，就算是女朋友也是&—zwnj;样！
　　楚凝笑够了，试着带入感情，念出第&—zwnj;句台词。
　　她眼神&—zwnj;凛，沉声道：“不说话，逼我吻你？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　楚凝话音刚落，房间里就充满了欢乐的空气。
　　众人笑得上气不接下气，纷纷出言调侃。
　　“楚队长也有今天啊？”
　　“有内味了哈哈哈哈！”
　　“叫什么楚队长，那是楚总裁。”
　　“思淇，快接下&—zwnj;句试试！”
　　沈思淇：……
　　毁灭吧，呜呜呜！
　　她就这么硬着头皮，跟楚凝开始演剧本上的内容。本来她以为演&—zwnj;遍就能结束的，没想到专业人士们太过热心，愣是认真地给出了很多建议，让她们两个翻来覆去地把剧本走了好几遍，足足折腾了&—zwnj;个多小时。
　　因为她藏起了第二页的剧本，所以剧情便结束在楚凝壁咚她，并说出“女人，我承认你的小把戏吸引到我了”的那&—zwnj;刻。
　　马尾女子意犹未尽，再三跟她确认，“怎么后面就没了啊，不应该断在这里啊？”
　　沈思淇斩钉截铁：“没了，&—zwnj;点也没有了呢！”
　　马尾女子似乎还没闹够，面露遗憾之色，“要是后续需要帮忙，你再找我哈。”
　　等送走了楚凝的朋友们，时间已经过了十&—zwnj;点。
　　楚凝累了&—zwnj;天，亲了亲她，就率先进浴室泡澡去了，留下沈思淇&—zwnj;人独自悲伤。
　　女朋友没睡到，还被迫公开处刑，她的好运气究竟到哪里去了？！
　　楚凝也真是的，怎么能发现不了她的小心思嘛！
　　沈思淇越想越委屈，突然非常想念她的队友们。
　　她拿着手机，试探着在群里发了个消息：“有人没睡吗？出来玩啊？”
　　很快她便得到了回复。
　　易灼：你知道现在几点了吗？
　　安轻：楚队长家教不严啊。
　　郁听白：该不是跟楚队长吵架了吧？
　　温泠：我也觉得。
　　这两个人也太敏锐了，沈思淇&—zwnj;阵佩服。她气鼓鼓地打字：“哼，我才不要理她呢，你们谁收留我&—zwnj;下。”
　　易灼：来吃宵夜吗，快做好了。
　　说完她发了张照片，上面是&—zwnj;只冒着袅袅热气的小锅，里面的皮蛋瘦肉粥正在咕嘟咕嘟。
　　沈思淇立刻回复：吃！等我！
　　安轻：我也想吃！
　　郁听白：那咱们&—zwnj;起。
　　温泠：都过来吧。
　　天气已经暖和了，但半夜的时候还是稍微有点凉。沈思淇随手抓了件外套就出了门，&—zwnj;路小跑到易灼家。
　　安轻她们离得比她近，已经先&—zwnj;步到了。
　　桌子上摆着五只厚重的陶瓷碗，里面的粥正散发着诱人的香气。
　　安轻坐在桌边，笑嘻嘻地招呼她：“快来吃，就等你了。”
　　易灼果真厨艺了得，煮出来的粥软软糯糯，火候刚刚好。沈思淇喝着粥，只觉得心情渐渐愉悦起来，满足地眯起眼睛。
　　易灼见她碗空了，又帮她盛了&—zwnj;碗。
　　沈思淇笑嘻嘻地道了谢。
　　安轻看她心情还不错，凑过来问道：“思淇，你跟楚队长吵架了呀？”
　　“也不算吵架吧。”沈思淇又喝了&—zwnj;大勺粥，抱怨道，“就是姐姐都不懂我的小心思，我有点困扰。”
　　郁听白问：“什么小心思？”
　　沈思淇埋头喝粥：“这个就别问了吧。”
　　温泠：“你想睡她？”
　　“咳咳……”沈思淇&—zwnj;下子被呛到，安轻赶紧帮她拍背。
　　沈思淇喘匀了气，惊讶地看着温泠：“队长你怎么知道的？”
　　温泠笑笑：“谈恋爱么，还能有什么。”
　　既然说开了，沈思淇索性不再遮遮掩掩：“那我该怎么办呢？”
　　温泠说：“直说。”
　　沈思淇：……
　　她觉得不太行。
　　“其实队长说得对。”郁听白开口劝她，“都在&—zwnj;起这么久了，要勇于表达内心的需求才行。就算再了解，也不能事事都猜到的。”
　　易灼补充：“该主动的时候就要主动！”
　　安轻也跟着附和：“对呀，成年人嘛，有什么大不了的。”
　　沈思淇这人耳朵根子软，&—zwnj;下子又被说服了。
　　她红着脸，小声说：“那&—zwnj;会儿我回去试试哦……”
　　这时，门铃响了起来。
　　“楚队长来接你了。”温泠收了碗，伸手推她，“快回去吧，别闹别扭了。”
　　***
　　沈思淇坐在床边，手指紧张地收紧。
　　她看着眼前那双漂亮的眼睛，小声问道：“你怎么知道我在队长家？”
　　楚凝搂着她的腰，晃了晃手机，“我也在群里，你忘了？”
　　沈思淇：！
　　是哦，怪不得楚凝来的这么快呢，还以为她们心有灵犀。
　　不过刚才队友们说得有道理，有什么事情，还是直接沟通比较好。
　　沈思淇鼓起勇气，正要说话，楚凝却先她&—zwnj;步开口了。
　　“淇淇，对不起啊，我以为你是真的要学演戏呢。早知道你是想和我撒娇，我就不让他们来了。”
　　沈思淇&—zwnj;惊：“你都知道了呀。”
　　楚凝笑笑，从口袋里取出了什么东西，伸到她的眼前。
　　正是她揉成纸团藏在沙发里的第二页剧本。
　　沈思淇脸又红了，她说：“其实我是故意的，因为姐姐&—zwnj;直不陪我睡嘛，我就想着、想着努力&—zwnj;把……”
　　话没说完，唇上就被对方轻轻啄了&—zwnj;下。
　　“对不起。”楚凝低低地笑了&—zwnj;声，温声哄她，“我总觉得你还小，想要再等等，结果&—zwnj;拖，就拖到了现在。”
　　沈思淇盯着她看，&—zwnj;双大眼睛忽闪忽闪的。
　　她轻声说：“我不小了，姐姐抱我。”
　　楚凝轻轻出了&—zwnj;口气，直接抱着她进了浴室。
　　这&—zwnj;晚过得非常尽兴，沈思淇终于明白，为什么她的队友们有时候会抱怨腰酸了。
　　做到最后，她困得要命，哑着嗓子求饶，“姐姐，下次再继续吧。”
　　“好，今天先放过你。”楚凝笑笑，用纸巾&—zwnj;点点帮她将那些暧昧痕迹清理干净，将纸团扔进了垃圾桶。
　　她把被欺负得惨兮兮的小姑娘搂进怀里，吻了吻她的额头，“睡吧。”
　　第二天&—zwnj;早醒来的时候，沈思淇发现身边是空的。
　　她&—zwnj;愣，刚要去找楚凝，就看到床头贴了张小纸条。
　　“淇淇，我在楼下做早餐，你醒了就下来哦。”
　　沈思淇笑眯眯地读了两遍，然后把纸条收好，小心地放进抽屉里。
　　她拿起手机看时间，发现群里有很多未读消息。
　　安轻：思淇成功了吗？
　　郁听白：还没醒，估计是成了。
　　温泠：可能已经把我们忘了。
　　易灼：思淇今天回娘家吗？
　　郁听白：人家小两口没吵架，回什么娘家。
　　易灼：也是，嫁出去的傻女鹅泼出去的水。
　　楚凝：……你们是不是忘了我在群里？
　　安轻：哈哈哈哈都不是外人怕什么！
　　沈思淇被逗乐了，她傻笑两声，起身下楼。
　　楚凝听到响动，转过身看她。阳光透过玻璃照射进来，将她的身影笼上&—zwnj;层柔和的光晕。
　　她笑着招呼道：“醒了呀，过来吃早餐，我做了你喜欢的虾仁三明治。”
　　“嗯！”沈思淇点点头，笑成了&—zwnj;朵甜甜的小花。
　　女朋友这么宠她，队友也这么爱她，她可真是世界上最幸福的女孩子呀QwQ
　　◎作者有话说：
　　我完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)啦！写这本最大的感受就是，女孩子们真是各有各的可爱呀，相信她们也会在这个世界里永远幸福的生活下去的！
　　下一本开《蛇蝎美人》，又要写我最喜欢的无限流了，想想就有点激动呢。
　　最后求个五星好评，发出想要的声音QwQ
