我对魔女小姐的夺舍以失败告终
作者: 天纵酒
简介:
    ◎ 双魂同体，相爱相杀
　　◎ 办法总比困难多，面对困境不要轻言放弃。
　　【已完结可食用】
　　感谢各位小可爱们一直以来的支持！能被你们喜欢真的太好啦！！ =3=
　　作为一名除了身材脸蛋一无所长的普通人，易岚从未想过魂穿异世这种事情有天还会发生在自己身上。
　　回想起自己原先看过的穿越小白文，易岚不奢望什么废柴逆袭，只祈祷这具新的身体能力不要太拉胯。
　　然而……
　　凝视着被自己一指头轰倒的古树，易岚的眼中闪烁着激动的泪光——
　　请问萌新误登大佬的高级账号该怎么办？离线等，不急！
　　眼看着原主能力逆天至此，易岚踢了踢小短腿，又摸了摸胸前的一马平川，还是从失去修长美腿和汹涌波涛的“痛苦”中振作了起来。
　　几天后。
　　还没来及享受多久修炼天才的快乐，满手黑墨、毫无写字印象的易岚沉默地看着桌上的白纸，其上一个巨大的“滚”字赫然在目。
　　易岚：……原主没走？！
　　伊蓝：……外来户还在？！
　　易岚：那啥，请问大佬想回收账号密码该怎么办？在线等，急！
　　*
　　双魂同体相争，不死不休，本就该以一方的魂飞魄散作为无聊闹剧的收场。
　　可是从离火地宫到震雷峡谷，从帝都学院到宗门族落，日子一天天“核平”过下来，某天易岚看着这只窝在自己怀里，眼泛水光、耍赖撒娇、依旧咋咋呼呼的炸毛猪。
　　她突然觉得。
　　夺不夺舍于她而言，似乎变得没有那么重要了。
　　“听我说！咱俩这叫天雷勾地火——所以不管你信不信，反正就是你裙子先动的手！”
　　*
　　她爱极了她所有鲜活的样子。
　　她索求的早已不是一具空空的躯壳。
　　你的身体，你的心脏，你的灵魂，你的一切，尽归于我。
　　无赖御姐腹黑岚×炸毛萝莉傲娇蓝
　　简单来说，这是一个双魂同体相爱相杀的小故事~
　　食用指南：
　　1.本文收录于《时空元殿公式书》千面阁系列，详情可戳专栏了解。
　　2.“双魂同体”系列第一部。按照强化属性【快穿】最后一个世界→本文→无限明月光 顺序阅读有巨大联动吁 =w=
　　3.1v1，HE，技能名大概…中二。有副cp
　　4.超级无敌混乱魔鬼架空！这块大陆很有小脾气！不要在意不同时代却能同框的物品。（因为俺也晕了）
　　美丽到令人窒息的书封依旧感谢夏大乌老板！
　　它真的太美辣！！！！！QAQ
　　【文案截图：2020.8.28】




第1章 干啥啥不行，夺舍第一名
幽暗的密林中，一道瘦小的身影正急速行进着。在路过一处灌木丛时，她伸出左臂，伴随着响起的轻快喵呜声，一团黑影嗖地从斜刺里窜出来，稳稳落入少女的臂弯。
“成啦？”
“自然。”朝怀里的小猫儿示意了下鼓鼓的空间储物袋，她回想了一番任务清单上的最后目标，“还剩最难缠的四瞳魔狼啊……不过不要紧，为了今夜的榴莲蛋糕，一切困难都不是问题！”
“喵。我记得蓝蓝储物戒里有不少金币存货来着，怎么这几天一直没见你用呀？”
小猫从旁暗示，试图为自己能多拥有几份小鱼干而争取着。
“……”
短暂的沉默过后，女孩用一个看起来无懈可击的理由将它打发了：“那些通通作为以备不时之需的应急资金，以后非特殊情况，都不会动了。”
“喔……”
委屈巴巴地应了一声，猫儿不疑有它。眼见着目的地接近，它果断跳出少女的臂弯，又躲进了草丛里。
——毕竟，它坚定认为自己只要负责暖被窝和啃鱼干就行，被卷入混战什么的还是算了。
随意甩了甩变得轻松了些的胳膊，她随手摩挲了一下无名指上的储物戒，眉尖极快地蹙了下，但很快便恢复成了平和的模样。
不多时进入了四瞳魔狼的活动领地，她身形利落地跃上树，脚尖朝下微压，纤细的枝桠紧跟着颤了颤，却没有动摇半分她的身形。她反手将黑袍的兜帽扣到脑袋上，彻底遮蔽住了那张明艳动人的小脸，但隐藏在暗处的双瞳却如鹰隼般，死死锁定了属于她的猎物。
在无人可见的暗处，强大而磅礴的灵力在不断汇聚凝结。少女轻轻抬起左手，平举向上，掌心隐约可见有几道淡紫色的电流在噼里啪啦地乱窜，为她周身的空气注入了一丝异样的鲜活。
“还是这般强大而充实的力量……”
眼睫低垂，她发动攻击前的刹那，像是如陌生人般瞥了眼自己手上的电光球，下意识地小声发出了一句奇怪的感慨。
下一秒，黑影骤然袭出，隐约带起一抹紫色的流光。身形闪至头狼身侧，她只是将胳膊朝前轻轻一推，原本浅紫色的电光倏地变得浓郁，被压缩至极的雷元素灵力一朝得以释放，瞬间爆开，在此地轰然引动震耳欲聋的雷鸣。
“哇哦~”
圆溜溜的猫眼被漫天炸开的电光映照得一片晶亮，阿飘将毛茸茸的身子朝草丛外探了探，一眨不眨地盯着身姿矫健轻盈的女孩，眼底是毫不掩饰的惊叹和崇拜。
饶是已经无数次地见过她利用能力猎杀魔兽、击毙敌人的场面，但每逢这种时候，它发现自己依然还是无法移开目光。
霸道、强横、狠厉、绚烂、却又带着点迅疾快意的潇洒和不羁。
——难怪雷系能同火系一起，被灵师们排进唯二最为不讲理的暴戾杀伐属性之列。
阿飘低头躲过几粒迸溅过来的小电火花，由衷感慨。
它的蓝蓝果然是天下第一棒！
开心地搓了搓爪子，阿飘等一切重归寂静后，抖抖身子钻出来，撒丫子冲向开始收集战利品的女孩，还边跑边喵喵叫：
“伊蓝！伊蓝蓝！我们现在可以回家了嘛！”
听到它叫声的女孩停下了手上的动作。
不过不知道是不是它的错觉，阿飘总觉得，少女在听到这几句话时，看向它的目光里蕴含了几分难言的复杂。
不过，对小阿飘来说，理解这份一闪而逝的情感还是太难了点。
甚至不待它细细思考，女孩就早已用一贯的甜笑和温暖的臂弯打消了它所有的疑惑。
“好啊，买完蛋糕，我们就一起回家。”
*
回家……
但“她”的家，大概是回不去了。
一手拎着榴莲蛋糕，一手推开小木屋的房门，她任由阿飘从自己的脑袋上蹦下来满屋子撒欢，听着它蓝蓝长蓝蓝短地嚎叫。
“一爪子泥，先过来擦擦。”晃晃手里的毛巾。
“好耶！听蓝蓝的！”
“来，夜宵。”然后放下一盘小鱼干。
“喵呜！蓝蓝最好了！”
“慢点吃，真是个馋猫。”
“嘿嘿。最喜欢蓝蓝了！”
抚摸猫咪脑袋的指尖微微一顿，接连不断的昵称自如无比地在耳畔回响，令得少女不由地呼吸一滞，片刻后才恢复如常。
好吧，她必须要老实承认。
就算是读音相同，但是仔细一想，倘若带入的是“岚岚”这个叫法，她肯定还是忍不住会起鸡皮疙瘩的。
毕竟，可爱的昵称就应该配上可爱的小姑娘——说到底果然还是只有正主伊蓝小姐比较适合。
至于她这个外来户。
还是算了吧。
思及此，她深吸一口气，眯缝起眼，一种可称得上是诡异的神色缓缓攀附上了她的面庞。
——对不起啊小家伙。
——虽然真相有点残忍，但你的蓝蓝，大概率已经被我从这具壳子里挤到不知哪个轮回道里了。
长长的睫翼缓缓垂下，她抬起左手，像是报复谁似的，用力地将叉子握紧插.入了蛋糕中。
深深吸了一口蛋糕的香气，她很感激这具身体没有对她最爱的食物出现生理性的排斥反应。
——听阿飘之前无意识的嘟囔，伊蓝似乎并不喜欢吃榴莲。
可，不代表她易岚不喜欢。
更何况，现在唯一有话语权的“人”，只有她。
不然，让那位蓝蓝小姐出来，她俩比划比划呀？
如是想着的易岚用力微笑着挖出被她特意留到最后的那块蛋糕。
柔软的面包芯被浓郁的淡奶油完完全全包裹，最上层点缀着一大块上好的榴莲肉，光是看着就让人口舌生津。
美食当前，某人一头狗啃似的头发似乎都兴奋地支棱了起来。
易岚缓缓将蛋糕送至嘴边。
易岚张大嘴。
“啪！”
易岚愣住了。
她呆呆地看着地面上被摔成一团泥的“蛋糕残骸”，表情惊愕，瞳孔地震——既有对食物无情弃自己而去的悲伤痛惜，也有……突然涌上心头的无言震惊和剧烈错愕。
易岚记得清楚。
刚才那一瞬的感觉，分明是她的左手【擅自】将榴莲蛋糕狠狠扔了出去。
——当然，说是左手突然有了意识未免奇怪，更贴切的说法大概应是有另外一股看不清道不明的力量在强烈地阻挠她将这块蛋糕塞进嘴里，顺便还试图用这个力量把“罪恶源头”给彻底销毁。
——当然，那个力量成功了。
视线缓缓移开，易岚沉默仰头，无言凝望天花板，而后，思考到某一种看似完全不可能的可能性的她，表情痛苦地狠狠拍了拍自己的嘴。
别啊！
她易岚就算再怎么嘴巴开光也没想把幸运值点在这里啊！
什么“比划比划”。
她真的是随口一说啊求放过！
“咦，蓝蓝不要打自己的嘴嘛。要爱护自己的身体，知道咩？”
被鱼干塞了一嘴导致吐字含糊不清的阿飘还在一旁努力地劝诫。
*
“被易岚夺舍的……伊蓝小姐……”
单手抚摸着膝盖上已经睡熟的小猫，她细细品味那个与自己相似度极高的名姓，同时对着昏黄的灯光抬起另一只手掌，宛如一个看客般好奇地研究着，试图挖掘出更多的信息。
也是。
某种程度上，这个确实已经是自己的身体了。
放宽心。
刚才那一下说不定只是这个身体对榴莲的抵触情绪导致正常的肌肉抽搐。
易岚如是思考。
“没想到穿越来此后，接手的居然是这样一具身体。”她移眸看向一旁的镜子，很不自然地弯起眉眼，就像是在努力适应着一张必将伴随一生的面具，“若是这位小姑娘的灵魂还残留有些许的神智，看到自己被莫名夺舍，怕不是要将我生吞活剥才能解气。”
摇摇头，易岚陷入沉思，习惯性地整理起脑袋中还有些混乱的记忆。
这是她穿越到这个玄幻异世界的第三天。
原因不详，命运不详，仅有金钱少许、衣物若干、不能使用的储物戒一枚、灵兽猫咪一只、以及……霸占着的身体一个。
想到这里易岚就想叹气。不管怎么说她本也是一位狂热的爱好者，阅文无数的她怎么也没想到有一天穿越这种狗血的事情还会发生在自己身上！
幸亏不是穿越进什么里然后经历什么虐心虐肾的古早剧情，不然她真想手撕了那个作者。
不过，既然说到这个名为无境大陆的魂穿地点，易岚就不得不感叹这造化弄人的命运了。
易岚深知这种修炼世界一贯通行的“强者为尊、弱肉强食”的法则，也深知那些小白文中穿越者的一贯套路，因而一朝穿越，便给自己设定好什么废柴逆袭打脸剧情。
可她很快发现自己的期待已然落空。
因为——
这原主它喵的是个修炼大佬啊！
年仅18岁的天才少女，修炼资质绝好不说，灵力属性还是稀有的雷系，习得的技能功法更是炫酷牛逼！
总而言之，伊蓝小姐的能力与她适配到什么地步呢，一句话概括——哪怕是易岚这种刚刚穿越来此尚未摸到战斗法门的菜鸟，只要随手搓个电光球都能成功猎杀掉难缠的魔兽。
这……这金手指谁顶得住啊！
反正易岚顶不住。
她爱了。
喜滋滋的易岚很嘚瑟地摇晃起一头狗啃似的马尾辫。
不过，喜忧参半，祸福相依，虽说这位小姑娘天资卓越，为一无所长的易岚省下了不少前期开荒的力气，但有得必有失……
在不惊动阿飘的前提下小心地动了动交叠在一起的小短腿，易岚微敛下颌，眼眸微移，视线自上往下，毫无阻拦且十分之顺畅地落在了怀里的小白猫身上。
……
没有胸部的阻拦。
曾经的易·长腿大胸姐姐·岚流泪猫猫头。
瞧瞧这小胳膊小腿小身板，瞧瞧这无波无澜一马平川，易岚有理由怀疑是这小家伙平常只知道埋头苦修功法而忽略了积极干饭。
易岚直到现在也依然清晰无比地记得，自己刚穿越来时胸膛感受到的许多年未曾有过的轻快之感。当然，不仅如此，大约初中开始就没有低海拔视觉印象的易岚，也是借此机会再度梦回曾经。
……咳咳，开个玩笑。
没有长腿大胸就没有了呗！
伊蓝小姐这叫可爱，叫娇小，叫如同洋娃娃一样的二次元美少女！
而且实力强劲酷炫。
她易岚有什么好再逼逼赖赖的！
虽然明知自己的这些嘀咕不会被听去，但易岚就是忍不住持续冒出一种“变质”般的粉红泡泡。
站起身把猫咪塞进被窝，易岚仰头打了个哈欠，感觉参差不齐的发尾扫的后脖颈有点痒痒的，便随手解开发辫，任由头发披散下来——
哦对。
大坏蛋想起来了。
本着不虚此行的念头，她来此后的第一天探索就因为对原主伊蓝的渐变发色太过好奇，直接上手几剪刀咔嚓咔嚓地给她剪掉了。
嗯，不过不要紧，小家伙不会知道的。
简单洗漱了一番拱进被子里，努力了一天的易岚屈指敲了敲脑门，遗憾地意识到一个怪异的问题依然没有解决。
——无论是随着时间的推移，还是通过她一次次不懈的尝试，易岚依旧无法获得这具身体的全部记忆。
按理说，穿越者夺舍它人身体，本应该顺理成章地继承原主的所有记忆，毕竟这种情况无论从哪个方面看都是再合理不过的。
可现如今，易岚只能勉强从伊蓝的记忆中读取一些破碎的信息——譬如无境大陆的基础修炼法则，至于原主伊蓝的个人隐私信息和她过去的记忆，易岚依旧一无所知。
“算了，先睡觉，说不定梦里就获得什么神通了。”
利索地搂着阿飘钻进被窝，易岚迷迷糊糊想到一个事情——
从前天开始，她一觉醒来总会发现自己处在一些奇怪的地方，午睡过后亦是这样。就比如昨天，她的转醒地点是梳妆台前——一把剪刀孤零零躺在地上，自己披散着头发，小脸上更是布满泪痕。
“我原来有梦游的习惯吗……”
易岚很快沉入梦乡，并未将此事放在心上。
翌日清晨，一人一猫大眼瞪小眼相对而坐。
许久，易岚用没有墨水的左手，颤巍巍地指向桌子：“你写的？”
“冤枉啊蓝蓝！”阿飘嚎啕大哭，“我怎么会让你滚呢！”
拿起那张写着“滚”字的白纸，易岚刚欲说话，大脑中忽然掠过一阵刺痛。
视线陡然陷入黑暗，灵魂战栗嘶鸣，窒息感从四面八方涌来。
恍惚间，易岚听到了一句含着七分愤怒二分凶恶一分……委屈的咆哮：
“你睡我的床穿我的衣服撸我的猫这些事我都忍了！但是你这混蛋为什么要剪本姑娘的头发！”


第2章 炸毛的魔女小姐与死皮赖脸钉子户
听到那道声音的刹那，易岚只觉得自己的心脏都漏跳了一拍。
这音色。
乍一听很是陌生……
但偏偏听觉神经反馈来了些许不容忽视的熟悉……
不等神思一片混沌的易岚反应过来，她就觉得领口猛地一紧，整个人不由地顺着衣领处传来的大力跌了过去。
眼前没有完全适应的漆黑将散未散，结果立刻被高速旋转的残影代替。被像个大摆锤一样在半空中抡着的易岚“嗷嗷”怪叫着，但还是顽强地利用残余的思考能力在大脑中瞬间形成了一个大胆猜测。
“蓝蓝！等一下！你听我解释！”
不知是被这声可谓是气壮山河的怒吼震惊了一下，还是被那声貌似亲昵的称呼硌了一瞬，易岚模糊感到“大摆锤”的转速缓了下来，然后在摆锤操控者斟酌完毕后，像指针一样无情旋转了许久的易岚终于得以重归地面。
“呕！”
夸张地干咳一声，易岚喘着气，眯起眼看向前方。
对上那双熟悉杏眼的刹那，她的表情瞬间一变。
难怪自己先前继承的记忆残缺不全！
艹！
这个身高这张脸！
果然！
是！
是正主？！
刚才不过随口一说，此刻确认后已经满脑子被“卧槽”刷屏了的易岚瞳孔地震，一时间甚至被惊到忘记了自己被死死揪住的衣领。
不过，面前的丫头是很可爱水灵，但是怎么长着四个脑袋……
很快，四个脑袋上的四张嘴同时张开发话了。
“快、说！你、是、何、人！”一字一句，咬牙切齿地像是想把她的脑袋啃下来。
“蓝蓝，你、你听我讲。”易岚还没缓过劲，说话有点断断续续的，“首先对抢占了你的身体一事，我，我非常抱歉！但是，请相信我，因为我也是个不明就里的倒霉蛋啊！”
在不知敌我力量究竟悬殊到何种地步的易岚率先做小伏低。
她一边说着一边喘着粗气伸出手，试图像个好兄弟一样按住她的肩膀使自己的解释更显诚恳。
按照视线中的肩膀位置摁下去，熟料掌心下传来了远胜于阿飘后背的柔顺触感。
平生最恼恨被随便摸头的伊蓝：“……”
“真的！我也本是一名生活在异世的普通人，至于为何会突然被召唤穿越至你的身体里，我也不得而知啊！”易岚对面前少女的不爽全然不察，兀自很认真地解释、很认真地抬手用力往下拍了拍。
被像个西瓜一样拍拍的伊蓝：“……”
虽是初见，然而毫无好感！
“异世？普通人？”
她猛一偏头躲过脑袋上不断落下的重击，圆溜溜的透亮眼眸凶狠眯起：“我不懂你口中的所谓‘异世’是什么程度，但你可知这块大陆自有一套它的修行法则？简而言之，一名‘真正的普通人’根本不可能做到‘突兀挤进灵师的躯壳’，并且还能自如操控她的身体使用她的能力！”
说到最后，伊蓝冷下脸，眼神沉沉，将几个字的读音咬得极重，毫不掩饰自己心底的愤怒。
“别生气别生气！我真的是个没啥能力的菜鸡！而且真的毫无夺舍之心！”
易岚很快捕捉到了对方话语的重点，但上半身忽地又被向前一扯，领口处的窒息感紧接着豁然大增，使得她不得不加快语速，试图在少女彻底发飙前抢救一下。
“不信的话，你把我打一顿验证一下不就好了嘛！”
完全没参透这块大陆法则的易岚脱口而出。
“……”
注视着面前女子理直气壮的小表情，伊蓝神情微愕。
愚蠢且无用的证明方式——根本不会有哪个灵师能随便讲出这么憨的话！
纤长的眉微微拧起，伊蓝十指紧了又松。
不过，看她下意识的反应，这个女人似乎真的也和自己一样，不明双魂同体的具体缘由。而且直到现在为止，她的身上也没有一丝灵力的波动，这一点是无论如何也无法用普通术法掩盖的。
所以……呃……
她……刚才是不是对她有点太凶了？
最初的愤怒被发泄完毕，有理有据的事实开始一点点被摆在面前，伊蓝渐渐地从炸毛状态中冷静下来。她瞅了瞅自己毫不客气抓着对方衣领子的手，赶紧欲盖弥彰地撤下力道，干咳一声，有些尴尬地开口：“那个……”
谁知，随着伊蓝松开手，面前毫无预警陡然失去撑力的易岚身子一歪。她惊呼一声，下意识以为自己还用着伊蓝身体的她腰腹一用力，试图利用灵师的肌肉记忆来一个漂亮拧身稳住身形。
——然后一个左脚绊右脚，啪叽一下子砸在了一团柔软上。
“哦噗！”状似漏气的声音从她的胸口下传出，“混蛋！重死了！”
被压到几近窒息的伊蓝怒吼出声。
“抱歉抱歉！小意外！”
易岚慌忙咸鱼翻身，从伊蓝的身上拱下来，【诚·恳】地露出歉意的表情：“不好意思啊，俺的胸有点大，没闷着你吧？”
“……”
伊蓝眼神凶得好像要把对面笑吟吟站着的女子生吞活剥了一样。
什么内疚不安！都一边儿去！
她就是和这个外来户天生不对付！
伊蓝咬紧后槽牙，强迫自己将视线从对面人的胸口处移开，脑袋瓜开始飞快思考怎么转移话题。
可偏偏有人不想放过这更胜一筹的大好机会。
“咦？蓝蓝小姐为何要露出一幅十分羡慕的表情？”
“满口胡言！”
伴随着一声震彻耳膜的咆哮，伊蓝终于忍不住愤然跃起，毫不留情地对这个可恶至极的外来户饱以老拳！
一时间，本就热闹的空间再度鸡飞狗跳了起来。
不过，经过这么一闹腾，把哼哼唧唧的易岚重新压在身下、不觉间勾唇露出大仇得报的快意微笑的小伊蓝，也算是在交手间彻底肯定了一件事——
自己屁股下压着的家伙，确实是一个一点灵力都没有的普通人，而且连什么战斗技巧都不曾掌握。
最初的闹腾劲过去后，伊蓝收敛容色，眸光闪烁。
所以这样的一个家伙，究竟为何会突然从天而降，险些把自己的灵魂从躯壳里挤出去呢……
“我想想……啊对了！”
在她沉思间，易岚突然左手猛地击右掌，做恍然大悟状：“蓝蓝！既然你作为这具身体原本的主人已经恢复了意识，那不正好可以利用能力把我送回去了？”
说到这儿，似乎是越想越觉得自己这个思路没毛病，易岚连忙乖巧地冲伊蓝眨巴眨巴眼，像只大金毛：“伊蓝小姐是不是也觉得很有道理？”
向来能屈能伸的易岚努力扭过头，瞅了瞅坐在自己后背上垂头陷入沉思的女孩，眸光微动。
不知道自己的猜测能否在这次试探中得到证实……
“……”
长久的沉默过后，易岚并没有太过惊疑地见到一种名为“尴尬”的呆萌表情浮现在了面前小姑娘的脸上。
“我……我似乎做不到……”
“诶？”
说到最后，伊蓝本是讷讷如蚊声，但一抬眼皮见到一种极似“看好戏”的表情出现在了那张可恶的脸上，也不尴尬了，立刻一挑眉一瞪眼，亮开嗓门打足气势喷回去：
“干嘛用那种‘你这人怎么这么逊’的眼神儿看我？！我给你说，要是我现在就已经能够自如转移灵魂，我铁定把你塞进马桶搋子里！”
“哦——原来天才如蓝蓝小姐也做不到喔——”易岚丝毫不在意小姑娘色厉内荏的威胁，敏锐捕捉到重点的她贱兮兮地拖长音笑了，“哎呀呀，人各有所长所短，直说就是，我又不会嘲笑你的嘛。”
果然如此。
她黑色的眸子中没有暴露一点当下的心绪，只有一抹狡黠的笑意攀附上了唇畔。
“你现在这个表情就是在嘲笑我！”伊蓝咆哮。
她果然很讨厌这个家伙！
以防自己再被这个从未见过的“厚脸皮”气到心肌梗塞，伊蓝立刻转移话题：
“三天前，我曾在一处秘境中偶然得到了一个卷轴，里面似乎记载了同灵魂相关的修炼秘法，然而我在依法修习后丧失了意识，再度清醒时就已经身处这方空间，然后，也见到了你。
在这三天里，不论我用什么方法也无法重新夺回身体的控制权，只能在你睡着时勉强操控着行走几步。直到方才才堪堪有了一种壁垒被打碎的突兀感，然后得以将你以灵魂状态拉入这一方混沌空间中。”
闻言，易岚了然地“哦”了一声，随即看向伊蓝，挤出豆豆眼揶揄道：“那纸上的‘滚’……”
“这不是重点。”伊蓝明显被噎了一瞬，但很快便叉起腰，怒目而视地吼回去：“等等！那本姑娘现在一头狗啃似的头发你怎么解释？！”
“这也不是重点……哦不不不！是重点！对！我的错。”易岚眼见着沙包大的拳头又要落下，赶紧认怂，“美丽可爱大度的伊蓝小姐，都怪小的一时好奇加手痒。错了，别气。”
可不是嘛，除了原来世界那些专门挑染头发的女孩，易岚还从未见过如此自然好看的渐变发——白色的长直发，自三分之一处到发梢却逐渐转为瑰丽的蓝紫色，过度的毫不违和，给本就容貌出挑的伊蓝平添了一份神秘与优雅。
原本以为自己算是彻底接手了这具身体，易岚也没有多想，好奇宝宝属性一激活就彻底放飞自我了，操着剪刀直接上阵，试图探寻那抹异色的生长缘由。
对此，她诚心诚意地对伊蓝感到抱歉。
“俺一定努力多吃灵植，给蓝蓝大人早早养回来。”易岚低头认错。
“哼！”
听到小猪满意哼哼的气音，易岚惊奇地偷偷抬眸瞄了眼，意识到这小家伙的小脾气真的是来得快去得也快。
果然是个没什么太大心思的小孩子……啊不是，应该说是好气又好笑的炸毛猪！
易岚腹诽，顺便控制住自己忍不住想要上手再狠狠摸一把对方脑袋的冲动。
“不过说到灵魂状态……”
听到话题再度正经，易岚收起玩闹的笑容，在难得和平的气氛中打量起周围。
随着视觉渐渐回归，易岚注意到周围的环境黑暗压抑的过分，仿佛彻底吸收了世界上的所有光亮，而化不开的深沉墨色又很容易将人心底的恐惧无限放大。
但至于她们俩，则都是全须全尾，甚至彼此接触间还有实体触感，很难想象彼此居然都是灵魂状态——而且还带着各自当下的衣服。
凝眸打量了下自己的穿着，易岚忽地蹙眉。
普通的短袖加上很随便的短裤……她穿着这身衣服之前是去干嘛的来着？她怎么一点印象也没有了？
“好消息在于，我感觉得到随着时间的推移，现在的我逐渐能够将部分神思释放至外界，也就是做到同你共享视觉与听觉，那么以此推断，我相信假以时日，重新拿回掌控权也定当不在话下。”
思绪被打断，易岚回过神，忽觉身上一轻，紧接着还没来及爬起，自己的下巴便被人轻轻捏住。
那张甜美可人的小脸儿凑得离自己极近，易岚甚至觉得伊蓝纤长得过分的睫毛都能扫到自己的脸颊。她一时间滞住了动作，只顾着呆呆地注视着那对幽深的双瞳，只觉所有思绪都彻底地陷入了那深不见底的暗渊。
“你说对吗？钉子户姐姐？”
明明是娇娇的声线和称呼，但偏偏语调语气中透着一丝冷意。
到底是初次见面的陌生人，她立志要给或许会打什么鬼主意的钉子户一个下马威。
虽然只是魂魄，但作为奇幻异世界的土著居民，长年累月下来，经历了切切实实打杀战斗的伊蓝一旦认真起来，身上经年积累的杀伐之气便不自觉地流露而出，更罔论她本身灵力所属为霸道狠厉的雷系分支。
显然，一时的“屈居人下”并没有磨灭小魔女丝毫的斗志。
她对拿回自己身体一事。
势在必得。
“当然了。”
短暂的沉寂过后，易岚撑起身子，也抬起了手。
不过不同的是，她没有选择示以锋芒毕露的威胁，而是微微屈起五指，仿若轻飘飘的微风一样，很是温柔地落在了伊蓝脸颊的一侧。
触之即离。
“我相信蓝蓝。”
没有了之前故意惹人生气的贱兮兮模样，易岚露出罕见的郑重表情，连带着这句话，都竟是变得温柔恳切了起来。
一如那已经离去的指尖，明明带来的是一阵不曾留驻的风，却无端叫人心动。
伊蓝怔住，忽地手腕一抖，尽数卸去了力道。
怎么回事……
这人……好像也没有这么讨厌？
而且对比起来……似乎显得自己所言所行越发不太懂事了……
“总之，就目前的情况来看，我们不能坐以待毙。”
伊蓝眼睫微垂，斟酌了几许后复又抬起，定定地直视着已经爬起身的易岚，语气恢复如常：“为了双魂能够顺利分离，我有一个初步的计划。”
双臂抱胸，伊蓝抬了抬下巴。
“我们重新进一次秘境。”
“重新？”
“对。就是那个我拿到此份卷轴的秘境。”伊蓝正色道，“我们所处的无境大陆上多有各种秘境，里面的天材地宝数不胜数。而此份卷轴涉及灵魂穿越，诡异得很，诞生它的秘境一定有线索在里面。”
“没问题，我也很期待能回家的那一天。”易岚应下的极快。
伊蓝点点头，忽地像是想起什么似的神情大变。
“对了！你穿越来此后，有没有窥探到我的记忆？！”
在得到易岚的否定后，伊蓝长舒了一口大气。对此，易岚只是微微挑眉，并未发一言。
心防明显又落下了些许，伊蓝歪歪头询问：“说起来你叫什么名字？”
自报姓名后，易岚还贴心地拉过伊蓝的手，在她的掌心中写下具体的文字，然后毫不意外地注视着小姑娘的脸飞速皱成了一个包子。
“嘁……”说到底小姑娘多少还是有点在意。
“还有，在找寻分离方法期间，我还会指导你修炼与调度灵力的方法，本姑娘可不想在重新主宰身体后发现自己的水平原地踏步、或者经脉尽毁什么的。”
伊蓝抽抽小鼻子，并无一点不好意思。她微抬着下巴，下颌的线条弧度流畅而优美，整个人眉里眼里都是自信与坚定，看的易岚微微晃神。
不过失神只是片刻的事，兴许连当事人都没注意到，下一瞬间，易岚的神色早已看不出那一闪即逝的惊艳。
“在那之前，我们先去一趟训练场，我带你熟悉一下我的技能。如果我没猜错的话，你现在的水平应该只会搓电光球吧？”
“电光耗子”易岚老实点头。
“那就这么说定了。”
“好呀，合作愉快咯，小魔女。”
先是被这个突然却又合适得恰如其分的称呼弄的呆了一下，但伊蓝猫猫即刻弓起背开始炸毛警告：“还有！给本姑娘好好爱惜这个身体！我会一直盯着你的！”
还是没忍住龇牙咧嘴地叮嘱了一番，伊蓝掩饰掉方才的呆滞，抬手将易岚送出空间之外。
……又是熟悉的眩晕感。
易岚意识到自己的灵魂在慢慢回归到伊蓝的身体中。
短暂的过度时刻，易岚也不知自己的灵魂究竟在做着什么表情，只是无端地在心底嗤了一声。
虽然那个小姑娘现在拿她无可奈何，但终归是个暴脾气的□□，而在这个充斥着异能的世界里，自己普通人的身份又实在是麻烦与危险。
因而既然一时间没法根除，那为了自己的安危和利益，也必须要一点点稳住这个炸弹。
——明显的示弱与做小伏低可以降低戒备心，辅以进一步的示好，将她置于一个自以为的强势一方。
——适当地打闹玩笑，以朋友的身份慢慢接近相处，弱化双魂相争的敌对关系。
——不能取而代之，也要为己所用。
视觉逐渐回归，熟悉的景象跃入眼前。易岚睁开双眸，望见一脸懵逼还不知道发生了什么的阿飘，复又阖上眼帘，抬手撑住额头，一并掩去了唇畔几分凉薄的弧度。
小傻子。
真好骗。


第3章 在？为何要迫害魔女小姐？
云水镇，坐落于帝国最东边境内，临近琉璃河畔。名字虽然听起来如水乡般温婉秀气，但作为重要的交通枢纽，城市的规模格局却是一点也不小。
日头渐渐升高，原本空旷的街道逐渐变得熙熙攘攘起来，行人来来往往，显得分外热闹。
“不好意思借过一下。”
这里正巧是最为拥挤的闹市中心，人流密集，原本正专心挑选晶石的青年突然被一个小小的力道推搡了一下。他下意识护住身旁的青衣少女，抬头看了眼同他们二人擦肩而过的身影。
“怎么了，哥哥？”
“无事。”青年重新转回脑袋，“有个扎马尾的小姑娘，我见她头发像狗啃似的，觉得有趣，也就多看了两眼。”
没走多远的某人耳朵一动。
“啊啊啊都怪你这个混蛋！本姑娘的脸都要被你丢光了！”
大脑中持续不断的咆哮声震得易岚头皮发麻，她快步拐进一个阴暗的小巷口，深吸一口气，集中精神开始脑内沟通：“嗨呀，今早看了看已经多出了一毫米，长成原来的模样肯定很快啦。”某钉子户毫不走心地随嘴顺毛。
虽说每次和伊蓝交流需要易岚集中注意力进行心灵对话，不过这种双双无法探知到对方心里所想的模式倒是给各怀小九九的二人提供了不小的方便。
易岚这话倒是不假，她才剪了伊蓝头发没多久，现在狗啃似的头发梢就已经隐约有了几抹浅浅的蓝色——“想必不多时就能恢复到蓝蓝你的巅峰状态。”
这是一脸笃定的易岚的总结陈词。
在满足了自己那并不该死的好奇心后，易岚自然也没有了继续破坏伊蓝头发的欲望——咳，她才不会承认是原主正虎视眈眈监督她的缘故呢。
眼见着脑海里的抱怨声稍稍安静了一会，易岚斟酌了下言辞又继续道：“更何况，我此次出门还戴了超——大号的口罩，所以放心好了，正常情况下，不会有人记住这个顶着‘狗啃头’的姑娘的。”
“？这后半句话根本没有安慰到人好吗？！”伊蓝愤然吐槽，“而且你这发型……”
“实不相瞒，俺是手残。”易岚乐乐呵呵一副无赖相，“在穿越来的第一天后我就发现，蓝蓝的手真的太巧了。然而那种编发难度于我本人而言简直是个灾难。因此——单马尾万岁！披发万岁！”
“你！”
易岚一句话又堵的爱美爱漂亮的精致小姑娘伊蓝没脾气。
没办法，谁让这身体现在的操控者是这位脸皮厚的堪比城墙的外来户呢？
不过，担心正主怒极反杀，易岚赶紧转移话题：“你说的那个训练场要怎么走？”
萌新小白就算接手神级账号，想要开始闯荡也需要先了解大神的所有技能，这点易岚还是清楚的，更何况这又不是游戏。实打实的玄幻大陆上的血拼与厮杀，令得易岚根本不敢有丝毫大意。
伊蓝没苏醒前的所有三脚猫功夫全靠易岚自己胡乱摸索，因此才有了“搓电光球”的易岚耗子的诞生。这会儿正主既然愿意亲自指点，那易岚必定是要不假思索支走踢开阿飘，然后抱住魔女小姐的“粗大腿”的。
某只被好说歹说哄出去玩的猫猫：“喵？”
“前面路口左拐，距离不算很近，要走一大段路呢。”伊蓝愤愤然夸张地叹了口气，“就算是想要稍微逛一逛也抓点紧吧，需不需要本姑娘把提速用的丹药借给你啊？”
“我没有使用你储物戒的权限，这些天的金币都是我接下委托猎杀魔兽所得。”
易岚整理了下口罩，然后张开五指将手递到面前晃了晃，好像这样就能让另外一个魂儿看得更清楚。
“……”回应她的是良久的沉默。
直到此时伊蓝才意识到，双魂同体的状态下，被烙印上灵魂印记的储物戒也就只有她自己才能打开。可按照目前的定律看，让她的灵魂完全接管这具身体显然并不太现实。
思及此，一种无力的绝望感在她的心中弥漫开来，这种深深的悲痛让她的话语都在无意识中带上了一种哭腔：
“啊……我还有好多没来及穿的小裙子、好多晶石饰品……嗷！还有一大堆没来及吃完的鲜花饼！”
嘴角难得抽搐了一下，易岚没有任何犹豫就放弃了安慰她。
“那些都不是重点，重点是我需要在去训练场之前，顺路补充一点必要装备。”
“我不管！就算现在尚且难以分离双魂，本姑娘也不会放弃拿回自己的身体！”伊蓝正盘算着鲜花饼的保质日期，忽然大惊，“喂！你去哪儿！等等……喂！快停下来啊混蛋！”
被突然提醒某事的易岚没有理会她，仗着自己兜里还有狩猎后的些许余钱，仗着伊蓝看不惯她又干不掉她，仗着自己目前才是掌握主动权的“魂”，于是便施施然走进了……
女士内衣店。
“蓝蓝小姐，您看这一条蕾丝边的，您喜欢吗？”
*
从这句话问出口的那一刻开始，易岚和伊蓝便模模糊糊地感受到了，她们……似乎已经踏上了一条不归路——
服装店中。
伊蓝双眼放光：“那条短裙好可爱！还有那对耳环也好好看！”
易岚点点头，踮脚取下好几套T恤短裤，利索结账。
伊蓝：“……”
餐厅中。
伊蓝疯狂暗示：“你有没有觉得那个草莓蛋糕正做出一副非常想要被我们吃掉的表情。”
易岚冲店员招招手：“小姐您好，我想要这份榴莲千层。”
伊蓝：“……”
市集中。
伊·万年非酋·蓝欲哭无泪：“虽然我说可以再逛逛，但这种浪费时间的抽奖活动纯粹是无意义的好吗？趁此机会多赚点钱都比在这儿碰运气来得强。”
几分钟后，易·万年欧皇·岚把玩着新鲜热乎的一等奖：“蓝蓝小姐，我有储物戒了哦。”
伊蓝：“……”
对，没错，她们踏上的，正是易岚不断在伊蓝的雷区大鹏展翅并左右横跳，并且以把伊蓝搞炸毛后再顺毛为乐的……不归路。
没办法，谁让这么巧，明明双魂同体共处一“室”抬头不见低头见，但偏偏两人的爱好性格完全是两个相反的极端。
现如今，被压迫的毫无人权的伊蓝已经不敢奢求其他，她只希望易岚能够良心发现，不要再继续用她的嘴巴吃那个榴莲千层了。
“你我只有视听觉得以共享，这不是你说的？所以如果我没有猜错，这榴莲味你应该是感受不到的。”
易岚咽下最后一口甜点，理直气壮的话语中没有任何不好意思的成分。
她将方便舒适的衣物统统丢进了自个儿的储物戒中，动作倒是娴熟——虽然没有得到正在气头上的伊蓝的指点，但是易岚还是轻轻松松挖掘出了使用方法，并且将自己的灵魂印记成功烙印在了戒指上面。
“但那是我的嘴！”
伊蓝无能狂怒。
“但现在只有我能用~”
易岚笑眯眯啊笑眯眯。
“你这大混蛋易山风！”
“你这小可爱伊草监~”
半晌没有得到伊蓝的回话，易岚猜测她也许是被自己气昏过去了，便也没有继续逗她。掂量了几番剩余的钱币，成功购买完回灵丹的易岚又拐过一个岔路，最终停在了一幢气派的建筑前。
“先去前台办理手续。”
“大陆的训练场基本大同小异。”在易岚登记信息的时候伊蓝如是解释道，“为了方便灵师在不危害到他人的情况下练习功法、或者能够更准确地判断他们自己的战力，训练场内部被设计分为一个个封闭的训练室，由特殊阵法加固保护，同时按照价位高低也配有不同辅助设备。”
捏着微凉的金属卡片，易岚低低地“嗯”了一声，随即按照指示，将身份卡倒扣在了识别的区域上。
得亏伊蓝不知出于什么原因，先前选择将这些证件贴身放置，不然，她们现在连门都进不去。
入口处的机器发出轻微的嗡鸣声，最上端不知什么构造的晶莹法石微微亮起，绽放出的红光极快地自上而下扫过易岚面部。不多时，屏幕上便显示出相应的姓名与面貌。
易岚抬眸，正巧将那“伊蓝”二字和头像一并收入眼底。
不知怎的，她的面部肌肉倏地抽搐了一下。
这个感觉还是很怪……
第一次与身份验证过程打交道，易岚难免有些不适应，不过，她面上并没有表露出什么。
收回卡片，正准备按照工作人员的指示拐进指定通道时，她前进的脚步忽然一顿。
不动声色地微微偏转脑袋，易岚看了眼身后。
依旧是人头攒动的队伍，依旧是三三两两热切讨论的人群，乍一看上去再寻常不过，这普通的训练场门口依旧是往日平静祥和的景象。
“不知道是不是存在于你身体的缘故，我总觉得自己的神经比原来要敏感得多了。”
听闻心中响起的疑惑的询问声，易岚如是回答，语气说不上是什么意味。
默默扭回头，易岚重新迈开脚步，身影逐渐隐没在了幽暗的通道中。
在她身形离开视线的一瞬，拐角处转出两道人影。
“这次你可看清了？”
“咳咳！虽然那女孩用口罩遮掩了大半容貌还换成了狗啃头，但是按照我当日围观他们战斗时对她身形个头的模糊印象，绝不会错！就是她！”
手指把玩着耳畔垂下的一缕碎发，青衣少女一边回话，一边还伸长脖子盯着早已不见人影的通道，不舍得转开目光。
“你就这么信不过你哥我，非要找一个素不相识的小家伙来当队友？”青年皱起眉，“就因为她是酷炫牛逼的雷属性？”
“哎呀你不在场可是不知道，当时她把程家那小子轰飞的一掌，少说也有一个半你的水平，人家厉害着呢。”青衣少女娇俏地翻了个大白眼，“那可是个粗大腿，谁不抱谁傻子。况且，这不是有个大好的搭讪工具吗。”
她挥了挥手，储物戒在灯光下反射出一片冷光。
眼见着自家妹妹还没和人搭上话呢胳膊肘就开始往外拐，青年也没话反驳，噎了半晌，最后只得憋屈地叹了口气：“行吧，到底是修炼灵魂的功法，希望对她有足够的吸引力。”
“乐观点，要是她不巧正好碰上了什么魂体残破、灵识虚弱、甚至说被别的灵魂挤压欺负的情况，那我的成功率可是直接翻倍诶！”
“呃……我觉得，应该不会有灵师这么倒霉吧？”
“阿、阿嚏！”
“？”
易岚五官皱在一起，抬手按了按太阳穴，不解地提问：“请问伊蓝小姐，灵魂状态也会感冒打喷嚏吗？”


第4章 把易岚训练好（×）把伊蓝搞炸毛（√） 【本章含世界观设定：根骨等级、修炼等级、属性与功法】
“才没有生病。”伊蓝抽了抽小鼻子，“只是觉得刚刚背后一冷，好像被谁突然惦记上了一样。喂，不会是这三天里你用我的身体干什么坏事了吧！”
“我？干坏事？开玩笑，我在我那个世界可是一个遵纪守法的好公民。”易岚信誓旦旦。
“……但愿如此。”
“必须如此。”
步履不停，易岚在幽深的走廊中穿行着。她注意到所经过的一排排的训练室明显具有十分良好的隔音效果，哪怕紧贴着门也无法听到里面的任何动静——当然，由于她用着伊蓝的身体做出这种过于放飞自我的动作，因而被正主大力痛批成“猥琐”。
按照号码牌上显示的数字，贫穷户易岚来到最角落的一处小房间。
推门而入，扑面而来的浓郁灵力着实令得易岚吃了一惊。房间面积不算宽敞，但该有的各种训练设备一应俱全，正对面的墙壁上绘有非常奇异的咒文法阵，各处阵眼镶嵌有晶莹的石头。她仔细研究了一番屋中晶石的排列阵型，虽是不懂，但也能模糊感受到其中的玄妙所在。
“因为是**的房间，这个法阵也只具备基本的进攻、防御、以及测算技能强度数值的功能。”好不容易能在自己擅长的领域掰回一城，伊蓝自然不会放过，“不过，让你这个一头雾水的大菜鸡熟练技能，还是绰绰有余了。”
“是是是，我菜，我菜。”眼见着正主兼临时师父还要教授知识，易岚非常熟练地再度做低伏小，“还请伊老师不吝赐教。”
瞧见易岚左看看右戳戳的小心翼翼的新奇模样难得乖巧，被哄得心情还不错的伊蓝抿起嘴，不由地回想起自己曾经第一次接触训练室的场景。
虽然看着自己的身体到处乱跑有点奇怪，但是为什么自己会突然有种慈母看游子的心情……
被自己发散的脑回路搞得灵魂都一阵恶寒，伊蓝抖了抖身子，赶紧甩去杂七杂八的胡思乱想，整理了下思路道：“在开始训练之前，我先将这个世界修炼的基本法则简单同你梳理一下，以便于接下来的技能练习。”
易岚眼睛一亮，依旧保持着中二少女的热血之魂的她立刻竖起耳朵，真的像是对面有老师一样挺直腰板。
“这块名为无境大陆的世界种族林立，人族所处的风云帝国与落日帝国分别坐落于大陆的东西两方，我们现在正处于落日帝国境内的云水镇中。
大陆上人们以灵力为基进行修炼，五岁时可进行灵魂根骨的等级资质评测，由低到高共分为零到十级。”
“不好意思打断一下。”易岚乖巧举手，“蓝蓝你是十级？”
伊蓝的双眼飞快眨了眨，不知是由于这个问题本身还是担心自己回答后又得到什么样令人心梗的损话。
“不，我是九级。”
闻言，易岚虽早有心理准备，但还是忍不住瞪大双眸，叹口气，毫不掩饰语气中的由衷感叹和夸赞：“九级啊，也太厉害了！蓝蓝果然是天才少女！太强了！”原本只知道是个大佬，没想到大佬的潜能可以恐怖至此。“请继续！”
出乎意料，易岚这回倒是没有再故意找茬。
可她这般顺畅自然倒是搞得伊蓝微微一愣，连接下来明明早已酝酿好的科普的话都不记得是什么了。
自这根骨等级明明白白被确定下来后，这十多年来，伊蓝早已记不清有多少有关嫉妒、艳羡、恼恨、恐惧等等复杂目光落到过自己身上，至于耳畔听闻的各种议论评判更是数不胜数。
唯独这次，被一个老是喜欢占自己嘴上便宜的家伙真心实意地称赞……嘶，怎么自己会有种比其他人听来都顺耳得多的感觉？
怪起来了……
尚且处在混沌空间的某只灵魂体像猫猫一样不自在地扭了扭身子。
不行，伊蓝，被一个什么也不懂的外来户表扬没什么好洋洋得意的！不要忘记这家伙屡屡把你气到心梗的时候啊！
伊蓝用力敲了敲脑门，如是暗暗告诫自己，可却不知自己身后若是有一根猫猫尾巴，这会儿早已开心地翘上了天。
倒是另一边，真心实意感慨完的易岚迟迟没等到下文，不禁有些疑惑地拨弄了一下手中还未插.入凹槽的卡片，试探询问：“蓝蓝还在吗？不会被爸爸我的口头表扬给开心到昏古七了？”
“？”
伊蓝一秒回到往日的模样。
“结束等级评测后，除了零级的孩子，其他人便有了成为灵师的资格，可于第二年进行灵力属性的觉醒。
灵力的基础属性为水、火、风、土、金、木，偶尔会有类似于冰、雷这样的变异属性出现。
灵师的等级由低到高普遍分为初、中、高、圣四阶，前三阶又各自分有五星的小等级，至于最高级的圣阶灵师倒是没有分级。到了圣阶之后的提升方法比较诡异，我只听大陆间的传言说，若凭一份可遇不可求的机缘，灵师或许可以达到‘神阶’的层次。”
“神阶？”按照易岚的理解，凡是跟“神”字搭边的，不管是哪个或是番剧里，都是一顶一的强悍存在。
“是的。据说步入神阶之时，灵师可以突破大陆法则的限制，挣脱生老病死的束缚，而后跨越三千位面，去到更广远的更高维世界。”
“嘶。”易岚倒抽一口冷气，“更高维度的世界？”
“坊间传言，不可全信，但也不可不信。”伊蓝顿了顿，“据不知是否可靠的野史记载，无境大陆历史上，只有两人达到了这个层次，而且还都是女子。”
易岚眸光微动，没有出声。
不管怎么说，她这个异世之人能突然闯进这个世界，在某种层面上也确实佐证了无境大陆之外还有其他世界的猜想。
“好了，现在说这些明显为时尚早，而且这些也不是外来户该操心的东西。”伊蓝无意在此多说，拍拍手，把易岚注意力重新扯了回来，“接下来是重头戏，仔细记住了啊。”
简单介绍了一下自己的全部功法和技能，伊蓝随即示意兴奋地支棱起来的易岚：“将先前取来的金属卡片按照指定位置放好，然后录入灵力属性，以便训练室模拟最佳训练场景。”
好家伙，终于到实战演练了吗！
甩开杂七杂八的思绪，易岚点头，然后对着正前方墙壁的法阵中心，有模有样地屈指轻弹。
“砰！”
法阵发出怪异的一声巨响，正准备继续介绍的伊蓝猛然噤声。
“你也太狠了，一丝灵力就够了。”
“哈哈哈，意外，意外。”
易岚挠挠头，将注意力转回面前已经开始启动的法阵，思来想去不知道先实验哪个技能，只好把最原始的电光球依样画葫芦地甩了一个出去。
好似石子坠入深渊，吃了一个电光球的法阵没有丝毫反应。
“嗯？灵力强度还不够吗？”
“喂等……”
伊蓝的提醒终究还是迟了一步，易岚跟豌豆射手一样嗖嗖嗖地又丢出去几枚。
空气仿佛凝固了几秒钟……
“嗡——！”
法阵猛地咆哮一声，仿佛尊严受到了挑衅，瞄准豌豆射手岚就是顿狂轰滥炸，一连串的光束攻击比那几个“雷电豌豆”要霸气的多。
“我躲~哎嘿我闪~略略略打不……艾玛！”
大意失荆州，自信过头的易岚被斜刺里窜出的一个不知名攻击给送上了半空。
“放个雷盾抵消冲击！我的天不要用引雷术劈自己行不行！尊重一下我的身体好吗！”
“反击啊！揍回去啊！拿出气我的气势来抽它啊！”
“哎我说的是跳起！下蹲是上一秒的指令！”
“你有没有在听我说话啊！在听？在听你为什么要打滚？！”
“啊啊啊我也不想滚啊但是这攻击它由不得我啊！”
很快，放弃指挥的伊蓝黑着一张小脸，冷漠地看着用着自己身体的易岚被一个小小的训练室按在地上狂扁，满脑子都是“尼玛的，为什么”。
被单方面殴打的易岚没一会就躺地上歇菜了。
不知怎的，自从伊蓝回归，易岚就莫名觉得，这具身体战斗时的肌肉记忆对她而言变得微弱了许多。
“蓝蓝你相信我……这也是意外、意……外……”
被强行拉进混沌世界的易岚赔着笑脸，像一条大金毛一样冲伊蓝讨好地眨巴着眼。
“笨蛋！”伊蓝快气成河豚，“就以你现在这种状态，别说发挥出我百分之八十的实力，稍有不慎，本姑娘甚至怀疑这训练场的攻击都能把你轰成渣渣！”
易岚持续无辜狗狗眼，末了只用蚊子叫的音量小声哼哼道：“但是……俺刚刚有注意没有让您的身体受伤……所有即将摔倒的时候，俺都是用您全身上下肉最厚实的地方着陆的。”
“但这也不是你给我连摔七八个屁股蹲儿的理由！”没了肉.体的顾忌，伊蓝直接愤然一拳抡过去。
“罢了，和你挤一具身体里也算本姑娘倒霉。”伊蓝凶巴巴，“过来。”
“啊？”
易岚还没反应过来就感觉腰间一紧，整个人一下子就被那个看起来弱不禁风的少女给扯了过去。
“也是我自己疏忽。毕竟早在把你这家伙一手撂倒的时候，我就该意识到某条咸鱼实际上是多么的废柴！”
“呔！你作甚！”冷不丁被少女搂住腰，易岚下意识抖了一下，赶紧就想挣扎挣脱。
见怀抱里的人像鲶鱼一样乱动，伊蓝不明所以的同时还略有些不满：“今天来此的目的是为了方便你能熟悉和实验我的技能，因此我需要先指点你一些基本动作打下基础，乖乖配合下好吗？”
眼见正主亲自指导，易岚老实了。
老实孩子易岚感受到那双小手自后方圈紧了自己的腰肢，摆正自己的姿势后又极快地游移到两肩和双臂，捏了几把，似乎还因为自己的格外乖巧，因而很是满意地拍了拍，莫名像是一个瓜农检验出合格瓜后的欣慰模样。
灵魂状态下没有任何肌肤相贴的缱绻温度，但不知怎的，她还是下意识地紧张吞咽了一下，凡被伊蓝触碰过的地方，肌肉都微微地绷紧。
“不错，还算灵活有力，基础有，倒不是朽木难雕，多加练习后应该不至于再给我摔屁股蹲儿了。”
常年坚持健身的易岚闻言悄悄松了口气，像是被老师肯定了努力的小学生，结果还没喘口气，耳畔的喝声骤然凌厉了起来：
“马步！挺胸！收腹！出拳！哎用力点，刚刚那么大一块榴莲千层不够贡献能量吗？”
虽然不知道为什么明明都是灵魂状态自己还能比伊蓝弱上这么多，易岚依旧不输杠精气质地小声逼逼：“讲真，那些能量可是贡献给了您的身体。”
“嘭！”
赏完一个爆栗，伊蓝拧了拧拳头，阴森森地冷笑了一声：“不听蓝蓝言，断胳膊断腿在眼前！你别忘了你现在可是借住的！不要不把别人的身体当回事！”
“是是是……”易岚卑微叹气，继续认认真真先抓紧时间跟着伊蓝把一些基础混个脸熟，以便待会儿练习技能的时候不至于犯左脚绊右脚的错误。
害，萌新真难。
“不过——”
听到伊蓝突然拖长音调，易岚眨巴眨巴眼睛，好奇地看向有些别扭的少女。
“咳咳，不过，看在你今天很努力很认真的份上，训练结束后，本姑娘可以允许你提一个不算过分的要求做、做奖励。”说到最后，伊蓝小老师结巴了一下。
“咦？真的吗！”易岚两眼像灯泡一样“啪”地亮了起来，“我想……”
“榴莲蛋糕除外！”
“居然不行嘛……唔……那榴莲披萨可以吗？”
“不要失落一秒后就立刻振作精神偷换概念！”
“噫！蓝蓝出尔反尔好过分！”
“更不要像个小屁孩一样反咬别人一口！”
*
在伊蓝雷区上金蛇狂舞的幼稚鬼易岚终究还是没有实现榴莲自由。
不过，从混沌世界退出来后，被无情“摧残”了一通的易岚茫茫然觉得自己的任督二脉仿佛被打通了一般，当下赶紧想试验一番自己的所学成果。
“蓝蓝！您瞧俺这招！”
足尖在墙壁上轻盈一点，易岚在半空中微旋身子，正好从法阵发射的两道光束间堪堪窜出，还不忘反手轰出雷电给予还击。在落地的霎那，易岚纤细的手指在身前舞出残影，几个印记瞬间结成。不算宽敞的房间内噼里啪啦地再度闪烁起电光，翻涌的气浪和这震耳欲聋的声响几乎要将屋顶掀翻。
伊蓝抿着嘴冷眼旁观。严格地判断了半晌后，原主也确实要在心底默默承认，这位外来户虽然可恶了点，但是身为一个异世界的普通人，她在修炼和战斗方面却有着极为不错的天赋。
不。
伊蓝忽地眯了眯眼。
应该说，这天赋未免有些太惊人了。
感知起元素灵力时非常敏锐，对陌生技能的理解运用堪称神速，躲闪与反攻的时机把控也是十分精准，根本看不出几分钟前还在被动挨打的样子——更重要的是，这才是她第一次进行系统的战斗训练。
先前被忽视的疑窦在此刻再度浮现，伊蓝眼眸微沉。
这个叫易岚的家伙所处的那个世界，“普通人”都这么强的吗？
想起对方的问题，没打算助长某人威风，伊蓝哼了一声。
“凑合。”
“啊哈，你一定是想说非常棒但是不好意思对不对？”
“……”
伊蓝觉得这人要么是抱着把自己气死然后借机夺舍的目的；要么就真的是脸皮厚到了连阿飘都挠不穿的地步。
瞧着易岚还在持续专心闪避攻击，伊蓝假装没听见，继续之前未结束的科普道：
“所有的功法分为通用与非通用，非通用的卷轴只有对应属性的灵师才能修炼，另一部分就是通修，不过后者多以辅助功能为主。”
“这么说来，你偶然得到的那卷修炼灵魂的卷轴，听描述就像是富贵险中求的感觉。”
“‘富贵’的好处没见得，倒霉的‘险’倒是早早出来了。”伊蓝表示并未参透卷轴的真正功用。
“啊？倒霉在何处？”
“你。”
“真的么，我好抱歉哦。”
没有从这句话中听出来易岚有任何不好意思的成分，伊蓝重重地又哼了一声，显然对易岚垃圾话的接受能力飞跃式提高，这次还算成功地稳住了心态。
“除此之外，还有极少一部分拥有绝高战斗天赋的灵师，他们能够从对战中，通过对灵力流向的判断与核心技巧的把握，将对手的能力复制个八九不离十。”
眼瞧着脑海中没有响起那个小姑娘炸毛的声音，躲闪进攻过于上头的易岚在略感惊奇的同时询问：“我能否斗胆猜测一下，蓝蓝应该是属于这‘极少的一部分’里面吧？”
她一边说着，还不忘随手砸下一堆雷电球。
“等等。”伊蓝蹙眉，没有回答她的问题，“吃回灵丹了吗？”
“没。”易岚一拍脑袋，“哎呀糟……”
话还没说完，灵力告罄的易岚就被训练室的法阵狠狠掀飞，紧接着，就听得持续不断的鬼叫声再度回荡起来。
“不要把中阶三星的灵力当做圣阶的挥霍！混蛋易山风！”
漏掉这条重要情报忘记告知的伊蓝欲哭无泪。
*
拖着疲惫的身躯从训练场内走出，易岚长叹一声，活动了下肩膀，听得骨头传来了令人牙酸的“嘎嘣”声。
“难怪玄幻里都讲什么修炼到废寝忘食。”易岚走出训练场，抬眼看了下外面暗下的天色，不禁感慨，“这时间过得未免也太快了。”
摸了摸扁下去的肚子，她将口罩又朝上拉了拉，抬脚前去觅食。
到底还是没有再选择榴莲类食品。放下已经见了底的大海碗，易岚嗦面结束，摸摸圆鼓鼓的肚皮，正要催促伊蓝继续讲她撵着一只大野猪追了二里地的光辉故事时，余光忽然捕捉到了一抹急速靠近的绿色影子。
“谁？”
易岚心头警铃大作，还没来及离开座位的身子蓦地一转。
刚刚才在伊蓝的魔鬼训练下撑了一轮，又是初学战斗第一天，根本做不到收放自如进退有度的易岚下意识就抬腿朝来人一踹。
“姑娘你……”
对面的青衣少女话还没说完，眼见着这凶狠的一脚袭来，后半句话顿时被吓得缩了回去。
来不及解释来意，同为灵师的她反应也极快地一躲，勉强算是险而又险地避了过去。
“你别随便用我的身体动粗啊！”
电光火石间，脑海中传来警告声，易岚一个激灵回过神，赶紧“哦哦”认错，顺便无比听从伊蓝呵斥地将自己伸出去的脚收了回来。
然后在回程的路上，冷不防勾住了对方还没来及让开的腿。
“砰！”
伴随着一声闷响，两道重物落地的声音回荡在这面馆之中。
“雨眠你别跑那么快，那小姑娘看着温和可爱的，肯定很好说话。”在那道身影之后，青年摇着折扇不紧不慢踱来，“你这么冒失，别把人家吓……”……着。
“喵，闻到蓝蓝的味道了！”玩了一天的阿飘刚刚跨进店门，动了动胡须，自言自语，“哼哼哼，不知道离开了阿飘，傻蓝蓝会不会被别人欺……”……负。
“……”至于混沌世界的伊蓝则是长叹一声，不忍直视地捂住自己的脸，连哀嚎哭泣的力气都没有了。
汤水滴答，碎瓷纷飞，一人一猫一魂齐齐看着在地上滚成一团满头满脸都是面条菜叶的两人，皆是陷入了诡异的沉默。
“对不起……”
令人窒息的安静过后，还是那个狗啃头少女最先嗫嚅出声。
“那啥，如果可以，能不能……能不能忘记这张脸的长相……”
易岚为自己不被伊蓝狂扁，努力且凄惨地进行着最后的争取。


第5章 富婆姐姐的队伍，那不加不是人啊！ 【本章含世界观设定：灵武等级】
救命啊！灵魂体背后好像已经传来要洞穿她的杀人目光了！
默默地讲完最后一个字，易岚颇有些破罐子破摔地咽了咽口水，用一副死猪不怕开水烫的样子猛地闭上了眼。
算了，大不了就是被小丫头再揍一顿，多大点事啊！
易岚努力安慰自己。
哦不。
还有可能也被对面不小心误伤到的妹妹揍一顿。
想到这，易岚不禁下意识睁开眼看向对面同样头顶菜叶子的女孩。
对方似是还没从惊讶中缓过神，脏兮兮的秀气脸蛋儿上含着几分憨憨的呆滞。几滴汤汁顺着小尖下巴滴滴答答往下落，在那一套看着就不一般的华贵青色衣料上晕开一大团污渍。
哦，还很有可能是一个有钱人家的漂亮妹妹。
“对不起，真的很对不起！”易岚不忍直视自己的杰作，重新闭上眼，点头鞠躬如捣蒜，“我会赔偿的！”
“好啦，不是什么大事，你干嘛做出这么一副视死如归的模样？”
忽地，她的肩膀被人爽朗地拍了拍。
“是担心衣服弄脏了会被妈妈骂么？”
耳畔传来一点没有恼意的活泼打趣声，易岚睁眸看向从呆滞状态中脱离出来的少女，咽了咽口水，神情带上显而易见的求救意味，颤巍巍地回到：“不是妈妈，但是那位揍人的威力不输**鸡毛掸子。”
“你这什么破比喻！”果不其然，旁听到“坏话”的伊蓝愤怒咆哮。
被面前瞪着一双圆溜溜的水灵眼睛的小姑娘用“好人求你救我”的视线自头到脚洗礼，华雨眠不自在地干咳了一声，一边抬手为易岚摘去狗啃似的刘海上的菜叶，一边笑道：“多大点事，小问题而已，让我来解决就是。”
将菜叶随手丢到一旁，华雨眠五指虚张，悬停在易岚身前两寸之余的地方，利落催动灵力。
白皙的手掌被柔和的淡蓝色光晕渲染得美轮美奂，华雨眠凝聚起空气中的水元素，简单地操控水流萦绕至易岚周身，覆盖上她身上的油污。随即，她手腕蓦地一提，清澈的水流卷起污渍，飞速脱离而去的同时，也让衣物保持了完全的干燥清爽。
旁观全程的伊蓝见自己的衣服和脸蛋重新得救，刚松一口气，忽听一道十分违和的夸张感叹声从自己身体的喉咙部位发出。
“好厉害！”
“……”好想把这个女人的嘴捂上。
可偏偏当事人还在自顾自地感慨：“这个能力也太方便了吧！是你的什么技能吗！”
易岚自从来到这个世界，此时还是第一次这么近距离接触除了伊蓝以外的灵师，更罔论这个堪比洗衣机的能力妙用让她大开眼界，一时间不免由衷地赞叹出声。
“这没什么，不过是水系灵师都会的小把戏而已。”
先替易岚解决完，华雨眠才如法炮制，飞速地将自己折腾干净，率先站起身朝易岚伸出手。
“但是确实很方便实用！且有趣！”易岚仿佛完全忘记了自己是个借宿的灵魂般，用伊蓝的脸蛋自如地露出龇牙笑，随即搭上华雨眠递来的手，借力站起。
虽然短暂地出了下丑，但是不必让伊蓝的身体顶着奇形怪状的汤汁菜叶出门这件事，多少还是让易岚莫名松了口气，再者对面的女孩性格貌似也爽朗洒脱，易岚并不排斥与这样的人交谈，连带着话语间又恢复了往日的随性。
——更何况，她本来就是一个从不吝啬自己真诚赞美的好女人。
“没想到姑娘不仅实力强劲，为人也这么开朗有趣。”华雨眠先是微微一愣，继而抿嘴一笑，一开始有求于人的些微紧张也被易岚感染得散去大半，“我来找你是有事相求，不过这里不太方便，我们换个地方仔细说说。”
随手拉起易岚，华雨眠激动地像一阵风似的掠出面馆大门，还不忘朝愣在原地的工具人丢下一句话：“哥，那些碎的碗就拜托你了！”
“雨眠你等等我！喂……”
从始至终被晾在一边的青年终于被好妹妹想起，然而却是以钱包的身份。
“啊啊啊蓝蓝别丢下我！呜呜！”
从始至终也被晾在一边的猫咪或许更惨一点，某个魂穿过来的小没良心压根就没注意到这个白胖影子。
弄到最后，还是人高腿长的华雨澄收起钱袋子，顶着店老板“求你们别再来了”的目光，弯腰捞起阿飘追了出去。
“可怜的也没人要的小家伙，走了。”
“呼……”
至于另外一个混沌空间内，伊蓝注意着这两人一猫前前后后相继追着易岚离开，深吸一口气，眯缝起眼，默默咬紧后槽牙，努力将方才易岚做出的所有违和表情语言全部忽视掉。
包括那些自来熟的夸赞和彩虹屁！
没办法把易岚拖到自己身边，小姑娘冷笑一声，一拳狠狠锤向面前的空气泄愤。
真好啊，这热情四溢的交际太阳花！
*
“什么？让我和你们组队去抢夺灵武？”
默默念叨着这个很是陌生的新名词，易岚疑惑蹙眉，想着伊蓝可能漏掉了什么科普，不免赶紧先装模作样地呷茶沉吟，淡定撸猫，装作老神神在在的考虑模样，实则正集中精神疯狂戳戳那个沉默不语的人形自走百科全书。
“嘁，弄到最后还不是必须要靠我解惑。”
小姑娘自己也不知道在较什么劲，但总归还是快速地简略补充了一下：
“战斗时除了必备的功法技能外，武器也是重中之重。当灵师成功晋升到中阶，无论他们是身属学院、宗派、还是那些世家大族，基本都要着手前往各类秘境挑选合适的灵武。
灵武无属性分别却有初、中、高、圣的等阶差异。不过，若是在秘境成功与之签订后，接下来再想升级就需要锻造书了。因为锻造书的获取非常艰难，灵师们为了赢在起跑线上又都想尽量抢到最强的武器，所以秘境内部年年都乱成一锅粥。
当然了，想找强者当打手也不是不行，不过一切也要听凭秘境的规则，等级高的太离谱的打手铁定是会被拦在外面的。”
原来如此，懂了，说白了就是找大佬组队带队下副本刷装备呗。
用原本世界的游戏观换算一下，易岚很快理解了对方的请求，她转了转眸子，纤长的手指无意识地蹭进掌心之中，带了点她自己都没意识到的好奇与渴望。
“……至于我的武器已经烙印上灵魂印记，别说操控，想必你连召唤它出来都办不到。”从鼻腔里重重地发出一道呼嗤声，伊蓝小猪样地哼哼了一句，带着点恶狠狠的意味。
说来也怪，明明两人正式见面才一天而已，但伊蓝却偏偏能一眼洞穿易岚每个小动作里包含的心思。
闻言，易岚稍一挑眉，惋惜地停止了自己瞎摸索的徒劳功夫，不过她随即又陷入了新一轮的苦恼。
“那以我现在的水平，大概能将你原本的实力发挥出几成啊？”易岚生怕没达成人家的要求，反倒自己先翻了车。
“我看这女孩对此事似乎很是急迫，怕是最近几日就要进入秘境。虽说你战斗的悟性不错，可想将我全部能力立刻发挥出来的话依然不现实，毕竟这不是你的身体。”虽然依旧没忘强调“易岚是外来户”的身份，但伊蓝还是无意间将之前没说出口的夸赞顺畅地道了出来。
“那还是婉拒组队邀请吧，毕竟身体只有一个，不小心死了折了就没了。”易岚难得极快地和伊蓝达成了一致意见，“欸，话说蓝蓝，你说要是这共用的躯体没了，咱俩算不算做殉情的孤魂野鬼了？”
“闭上你的乌鸦嘴！”伊蓝太阳穴青筋直跳，“就算是死了我也是个被你连累的倒霉鬼！”
这边两人用意念神不知鬼不觉地悄摸交流了半晌，另一边的青衣少女眨巴着星星眼期待着下文：“不知姑娘意下如何？”
“唔。”易岚放下茶盏，拦下阿飘试图再偷吃点心的脑袋，状似无意地环视了一圈这古色古香的茶楼雅间，确定周围依然如方才一样密闭安静后，才轻咳一声，“说起来还不知二位如何称呼？”
“我叫华雨眠，就是‘画船听雨眠’的那两个字啦，是中阶一星的水系灵师。”华雨眠指向身侧，“家兄华雨澄，中阶二星，风系灵师。”
被点名的青年手腕一抖，又是惊讶又是无语地看向自己的妹妹，仿佛不认识她一样，差点没拿稳折扇。
老天爷，为了给所谓的未来大佬队友留下礼貌乖巧的好印象，这丫头连“家兄”这样几百年难得一闻的文绉绉称呼都搬出来了。
不至于吧……这个看起来那么瘦小的豆芽菜就算有点本事，也不至于让你胳膊肘那么往外拐吧！
大概华雨澄失控的表情过于扭曲狰狞，华雨眠生怕给大佬留下不好印象，没忍住暴露本性在桌子底下狠狠掐了他一把。
很轻易地品读出少女的期待，但易岚露出了个官方且疏离的笑容，没有任何犹豫地开口，准备抓紧结束这次委托：“雨眠，是这样的，其实我觉得呢……”
“哦对了！”
不等易岚说完，华雨眠忽然像是想起什么似的，指尖拂过储物戒，急急打断她：“当然，我也不是只会喊加油的厚脸皮，如果你愿意帮助我取得合适的灵武，这些金币、这些店铺的优惠卡、哦还有这份卷轴，都是你的！”
既没有担心易岚直接卷走酬金转脸跑路，也没有试图再讨价还价，华雨眠很利索地将她准备的所有丰厚酬劳一一摆在了易岚面前。
“艹！这、这么多钱！”易岚到底还是打过一点工，对无境大陆的金币价值还是有点概念，当下便被出手阔绰的华雨眠惊到吞回后半句话。
“喵呜！你、你竟然会有华光灵饰这种顶奢品牌的会员卡！太豪了吧！”
话音刚落，阿飘立刻感受到身旁三人投来的“怎么是你说出这句台词”的震撼目光。不好意思地抖抖胡须，它舔了下小爪子：“华光灵饰并非只卖饰品，他们曾推出过一款给灵兽使用的饭盆，我、我当时感觉很好看来着，就忍不住多关注了一下。”
“既然猫猫喜欢，那我直接送你一套怎么样！”华雨眠不放过任何一个可能拉拢大佬的机会，连大佬的小宠物也一并诱哄到己方阵营，“不要有心理负担，我虽然没有接手公司，但拿一个小饭盒还是不成问题的。”
“？！”
富婆竟在我身边？！
为什么普普通通吃个面都能碰见豪门大小姐和豪门大少爷啊！
被双双惊呆的易岚和阿飘嘴角默然流下贫穷的泪水。
“呵呵，怎么一两个小小的身外之物就让你移不开眼了？”见易岚望向华雨眠的双眼中闪烁着金光，伊蓝也不知自己心头的不满从何而来，“阿飘也就算了，你也这么没出息？我告诉你，今天就是圣阶灵师来了，这份委托你也必须推……”
她一边说着，一边和易岚一起，将视线移向了最后一样东西。
然后，伊蓝仿佛被人按下了开关一样，蓦地安静如鸡。
“这是……”
“咳，实不相瞒，因为一点家庭缘故，这种别的灵师或许会很看重的灵魂类秘籍，对于我和哥哥来说就比较危险且鸡肋，还是给你合适一点。”华雨眠将卷轴朝易岚那里推了推，完全没有这东西拿到灵师间拍卖能卖出一个怎样天价的自觉，“你大可以现在先看看是否满意。”
被以秘法封印的卷轴此刻静静躺在古朴的茶桌之上，中心位置似是有一只比较暗沉的飞鸟图案。卷轴周围并没有什么特别夸张或是明显的灵力波动，连宝光都没有，反倒灰扑扑脏兮兮的，乍一看去恐怕只会被误认为是哪家古板学者收藏了不知多少年的旧文典籍。
可落在易岚和伊蓝眼中，却偏生暴涨出不为外人所道的致命吸引力，宛若一个深不见底的旋涡般将她们所有注意力尽数吞没。
易岚凝眸看去，咽了下唾沫，手指无意识地颤了颤，眼底涌上些微的狂热，仿佛下一秒就要不受控地伸过去手将之狠狠攥紧。
与此同时，她的脑海里响起一道清晰的抽气声。
“灵魂类卷轴可是被誉为无境大陆最为稀有类别之一的秘籍！”伊蓝努力压制住的低声尖叫混杂着激动的喘息声传进易岚耳畔，“说不定……说不定这个卷轴就能帮助我们解决双魂同体的困境！”
闻言，易岚眯缝起眼，眸中暗沉之色一闪而过，但下一秒便恢复如常。
解决双魂同体的困境？这确实是好事。
但自己作为一个外来普通人，为何此刻也具备了一种不输于伊蓝的渴望疯狂？
“诶？外来户，你怎么不说话了？我咋感觉你脸色不太对劲？”
清楚自己见到卷轴那一刻明显变化的心境，易岚深吸一口气，调整了几秒才用意念回复。
“明白了。”顿了顿，易岚又皱眉随便找补了一句，“你看你还说我，自己不也激动的跟个小猪似的。好了，别哼哧哼哧喘了，我怕我忍不住。”
“你什么意思？！”不出所料，脑海里一秒安静了下来。
“我怕我忍不住撸起袖子捉一只猪炖肉吃。”易岚嗤笑，语气十足十的欠打，“不然呢？听你声音我还能忍不住作甚？”
“……”
伊蓝按了按太阳穴，又活动了下手腕，脸上的表情阴森得可怕。
好。
很好。
嚣张的小东西，等着吧。
等本姑娘拿回自己身体的第一天就去买只肉猪，然后起名易岚，谢谢。
成功岔开话题，易岚估摸着伊蓝差不多被气得忘记了刚才那个小插曲，也就很快抬起头露出阳光灿烂的甜笑：“富婆姐姐的队伍不加不是人啊！行，雨眠你放心，你的灵武就包在我身上了。”
意念里虽然和伊蓝打打闹闹，连不平的心境也没有影响到她的语气表情一丝一毫。
“真的吗！太好了！”华雨眠并不知道对面的两个魂体究竟在方才经历了怎样的“和谐”交流，她只单纯地为强悍队友的加入而感到开心，“说起来，不知姑娘怎么称呼？”
“我的名字吗……”
伊蓝愣了愣，还没来及紧张易岚会如何回答，就忽地见自己的身体诡异地僵了一瞬，似是在极短时间内权衡好了某件事，而后才浅笑开口。
“叫我伊蓝就好。”


第6章 你会想我咩？ 易岚小小声询问
“好的伊蓝！没问题伊蓝！”
本不确定的行程终于顺利得到了大佬的同行保障，华雨眠没有丝毫大小姐架子地“呀呼”了一声，当下一阵激动直接越过茶桌握住易岚的手，两只眼睛比看见鸡腿子的阿飘瞪得还要大还要亮。
“哦还有！伊蓝你放心，我这次只要一把合适的武器就好，秘境当中其他的所有丹药功法秘籍，你要是感兴趣尽可以自己通通拿走收入囊中！”华雨眠挤挤眼，“毕竟，普通灵师想要进入一次琉璃幻境还是有点困难的。而且，不在力所能及的范围内薅秃秘境的灵师不是好灵师！”
末了，华雨眠龇牙咧嘴握握拳，顺便在素质良好的易岚示意下，先将一桌子的宝贵之物收了回去，待事成之后再如约交付报酬。
“嘁，不就是一个拿兵器的小秘境嘛，怎么还成难得走一趟的宝贵之地了？”
还不待易岚说话，伊蓝的声音蓦地从她脑海中传来：“外来户你可别被她忽悠了。给你说，无境大陆的秘境大部分是在大陆上随机刷新出现，它们基本都有各自的规则在里面，比如什么进入者不能超过多少等级、不能用法术类技能、不能触碰降落的天雷一类的奇奇怪怪小法则。
至于这种获得灵武的秘境一般不会太麻烦，我倒是想不出这个琉璃幻境能有什么规则，以至于挡得住我这个中阶三星。”
易岚听到伊蓝不屑且狂傲的冷哼声在脑海里响起，不禁小幅度勾了勾唇角。
张牙舞爪的可爱小姑娘。
“那必定是不可能挡住我们家神挡杀神佛挡杀佛的小魔女蓝蓝。”
易岚先用意念笑嘻嘻地打趣那只嚣张小猫猫，面上却是半点没有异样地切换成好奇宝宝模样，十分之好学乖巧地询问华雨眠：“困难？为什么？”
本期待着会得到什么无境大陆不为人知的秘境秘辛的易岚，下一秒注视着富婆姐姐华雨眠心痛地伸出三根手指。
然后，当着她的面并在一起搓了搓。
易岚/伊蓝：“？”
“咳咳，云水镇附近的琉璃幻境是属于罕见的比较特殊的一类。”重重地清了清嗓子，被忽视了许久的华雨澄开始努力刷点自己的存在感，“它每隔几月会固定出现一次——并非随机刷新；其次就是它如吞金兽一般——每次灵师想要进入，都需要给予大数目的金币通行费。”
易岚/伊蓝：“？”
还有这般清新脱俗的秘境规则？
倘若秘境有拟人形态，那这琉璃幻境岂不是妥妥的一个财迷？
对于这个答案，伊蓝也不得不承认她败了。
毕竟，她的人设是天才少女，不是富婆姐姐。
“没错，琉璃幻境也是因此在这一带有了点不小的名气。不过我沿路打听了不少消息，这里面的灵武质量还是令人放心的，不像一些黑市，指不定拿出成倍的金币也得不到及它一个指头强度的武器。”
华雨眠贴心地又给满嘴残渣的阿飘加了份茶点：“嘿嘿，总之伊蓝你的通行费就包在我们身上啦，你这几天好好休息，我们两天后的零时在云水镇城东处汇合。”
“是的，毕竟是挑选灵武的大事，肯定也会有人选择找打手保镖同行，还是不能轻言放松。”华雨澄点头补充，“伊蓝小姐需要什么装备或是丹药添置，尽可以向我提出，我们不缺那点增加硬件设备的钱。”
“啊哈！老板大气！”
易岚觉得这些话听着可太舒心了，当下也不和未来的队友客气，利落拱手，两眼变成了金币的形状。
“说起来，伊蓝小姐的灵师等级到了什么地步？不知道是否方便向我们透露一下？”
“哗啦”一声收起折扇，华雨澄抬起眼眸看向对面搓着猫脑袋的少女，神色带着一点好奇。
虽说华雨眠曾亲眼目睹这女孩一拳打十个的伟大壮举，但那日的战斗他并不在场。坦白说，华雨澄更想亲自确认一下，这个能让他妹妹胳膊肘如此毫不迟疑往外拐的姑娘，实力究竟到了何种令人惊叹的层次。
估摸着对方看起来比20岁的华雨眠年龄还要小一点，华雨澄便大胆地做了个“刚刚步入中阶二星”的猜测。
说句实话，这个程度称不上绝顶天才，但是早已远远地将百分之八十的灵师甩在了身后。
“中阶三星，雷系灵师。”易岚按照伊蓝的口述平静地转达。
“……？！”
“而且，蓝蓝才18岁哦。”
“……？！！！”
望着一人一猫同样轻飘飘地丢出这般骇人听闻的重磅炸弹，华雨眠和华雨澄两人同时做出低头拜服的动作。
大佬，求带！
“那，大佬我们留个联系方式？”
华雨眠掏出了一个易岚眼中很像手机的扁厚小卡片：“华光灵饰以后若有新进灵饰，我们肯定第一时间联系你！而且直接五折起步！如何？！”
“雨眠你是不是高估我的财力水平了？华光灵饰产品的五折价格也很恐怖的好吗？”易岚擦了擦额头不存在的冷汗，顺便遗憾地看了看伊蓝的储物戒，编了个借口，“而且，我的这个，丢了。”
“那我们现买一个！通讯晶卡多备几个也无妨！”
华雨眠本就是风风火火的性子，这回又是铁了心地要把易岚这个伙伴拉进自己的联系人名单，当下就扯起她往外冲：“快点，不然回来店铺关门就麻烦了。”
“等……”
话还没说完，易岚只觉得一股熟悉的大力从自己胳膊处传来。等她反应过来的时候，人早已被高挑的华雨眠拽着冲出好远了。
——她已经记不清自己多久没有这种被人拖着跑的感觉了。
她好想她的大长腿。
被无情丢在原地的华雨澄/阿飘：“？”
熟悉的一幕好像要再次上演了！
“喂！雨眠你怎么又跑那么快！咱俩究竟谁是风系灵师啊？”
“哇呜我的小点心还没吃完……哎呦大哥！大哥别拽我！肚子里的茶都要被你挤出来了！”
总而言之，一番混乱之后，好歹交换好联系方式的易岚同华家兄妹道别，独自一人抱着阿飘返回了伊蓝的临时住处。
困得直接倒头就睡的阿飘此刻已经打起了呼噜，易岚安顿好小猫，自己简单洗漱收拾了一下，而后一边擦着湿哒哒的狗啃刘海，一边在小木屋里晃悠着，滴溜溜的眼眸状似是在找寻什么。
“我的通讯晶卡？我这里没有这种东西。”
不太想得明白伊蓝有时候怎么能敏感或是细心至此，被戳穿心中所想的易岚怏怏转回桌边，摆弄起自己的储物戒，掩饰道：
“随便看看而已，而且我知道你们灵师肯定习惯性把东西尽量放在储物器里。不像我那个世界，大家出门一趟还要大包小包地扛着家什。”
“不，我没有骗你，我确实压根没有那种东西。”顿了顿，伊蓝补充了一句，“储物戒里也没有。”
指尖把玩的戒指险些一个没拿稳砸落在桌上。易岚呼吸一滞，片刻后集中精神在脑海中回了一句平淡的疑问：“为什么？”
“不为什么，单纯没有必要而已。”伊蓝耸耸肩，忽然又想起来易岚根本看不见，于是又恢复成了平常的站姿，“一人一猫的组合对于常年在外冒险的我来说已经足够了，其他那些委托往来的任务也有固定的协会内部的消息仪器，所以我不需要这种社交上的东西。
更何况，拿来了我既不知道联系谁，也不会有人联系我，就这样。”
大概是因为双魂分离一事今日有了意料之外的重大进展，伊蓝的话匣子无意中竟是对易岚敞开了几分，以至于自然地讲出易岚眼中可称得上是心里话的东西——当然，或许这种思量对于小姑娘来说，根本算不得什么不可告人的委屈也未尝可知。
“你……这么多年一直是这样的？”顿了顿，易岚的口气带上了几分迟疑。
“对啊，咋的？有意见？”伊蓝的回答连音量都比往日要大上许多，似是这样就更充满了压迫性的说服意味。
轻轻地抿起嘴，易岚听着那个女孩用平静的声线淡然地叙述着一件似乎很寻常的事，一时无话，只觉得心头被不明所以的情绪堵得有些不适。她胡乱思忖着想等待下文，偶然回过神的时候忽地意识到，脑海里早已安静得有些过分。
“怎么不说话了，睡着了？”
“灵魂体的我早已不会感受到饥饿、干渴或是困倦等生理反应。”
伊蓝凝视着黑色虚空的一点，口吻还是未变，只是在重新开口的时候语气转做了往日的凶巴巴：“而且你不要用我的脸露出这种表情好吗？怎么，心疼我？不需要！我告诉你，本姑娘巴不得没有这些姐姐哥哥打扰我的修行。还什么通讯晶卡？我有那金币怎么不买点鲜花饼吃？
话说你现在要是很闲，我建议你过来再练习一下基本格斗招式。哼，你不会以为之前仓促学习的动作足够应付实战了吧？呵呵，有一说一，真是没眼看。”
伊蓝本意只是想赶紧岔开掉这个她也不甚喜欢的话题，却没想到原本漆黑一片、黯淡无光的空间内，蓦然挤进来一个熟悉的脑袋。
“来了。”
易岚假装没看见伊蓝眼底一闪而过的错愕，龇牙一笑：“放心，我刚刚已经将你的身体安置在床上了。毕竟这个空间内部的时间流逝虽然几近停止，我也不想浪费蓝蓝小姐一丝一毫的睡觉时间哦——这可是难得的长高机会！”
“砰！”
一个爆栗落下，伊蓝落回踮起的脚跟，拧了拧手腕：“别废话，抓紧时间。就算是灵魂状态我也需要冥想修炼，不要耽误本姑娘升级！”
她刚才就是眼花到姥姥家了，才会从这个可恶的无赖脸上读出“心疼伊蓝”这种情绪！现在看来，这家伙可不一直是那般没心没肺的混蛋样儿。
她会心疼人？呵呵，那可真是白日见鬼了。
不过，还好，那个可恶的话题终于被跳过了。
伊蓝深吸一口气，晃了晃脑袋试图甩去一些纷杂的思绪，眼前却突然凑过来一张她觉得甚是欠揍的脸。
“是是是。”
易岚捂住脑门，像是完全看不懂伊蓝“你不要过来啊”这样的嫌弃小眼神儿，又黏巴巴地贴近了一点，而后，眨巴了几下眼睛，小小声地用气音询问：
“话说，蓝蓝，我要是真的离开了你的身体，你会想我咩？”


第7章 如果是那样的故事展开，我会有第一个想要联系的人
“砰！”
又是一个毫不迟疑的爆栗落下，伊蓝嗤笑一声，半点没有犹豫地回给易岚一个白眼：“想你这个鸠占鹊巢的外来户？笑死，除非阿飘会啃树。”
她双臂抱胸，先是对自己脱口而出的押韵句子有几分满意，而后用一种怪异的眼神上上下下打量了一番面前高挑美艳的女子，极快地得出一个肯定的结论：“那个茶楼里的点心铁定有问题。外来户你要是吃得不干净发烧了就抓紧去医馆看看，我的身体可不许马虎。”
“切，你的小嘴巴里果然吐不出象牙。”
易岚并不意外这个回答，当即收起演出来的湿漉漉狗狗眼，无所谓地摊开手：“不过你不会想我可真的太好了，这样爸爸我就能放心地离开你这个傻闺女，然后自个儿回去逍遥自在了。”
“啪！”
第不知道多少次被易岚垃圾话挑衅的伊蓝，此刻圆眸瞪大，面容稍显讶然地盯着自己被易岚稳稳接住的拳头。
“小魔女，事不过三。”易岚红唇勾起，长睫低垂，笑容在一瞬间竟是显得十分的恶劣，“就算是我这个暂时的体术菜鸡，也不会在boss同一招底下躺倒三次哦~”
末了，最后一字的音调被她刻意往上拔高出几个波浪线，听起来更像是扯出了不少得意的意味。
然后下一秒，得意的易岚就被一记利落的扫堂腿带倒在地。
“真不好意思，让你失望了。”
自上而下俯视着地上的易岚，伊蓝用鼻孔凝视了她一会儿后蹲下身，伸手把她僵硬在脸上未散去的笑容拉了回去。
“boss的招式还有很多，你尽可以慢慢试。”伊蓝不是很懂这个词语的意思，但是有样学样，发音还很是标准。
被强行按回原处的嘴角抽动了一下，易岚深吸一口气，然后当着伊蓝的面，缓缓地举起右手，捏住自己白衬衫的一角，当做白旗晃了晃。
于是，一场毫无悬念的单方面踢馆，就此以不自量力的挑战者的认输而告一段落。
热热闹闹不计前嫌的格斗训练再度开始，易岚表情有些狰狞地跟上伊师父的进攻节奏，只在短暂的休息途中寻得了一个空子问道：“话说我有些好奇，像华雨眠那样的小富婆根本不差钱吧，为什么还会发愁找不到厉害的灵师当队友？
而且，怎么会有灵师对功法秘籍不心动？既然选择成为了灵师，难道不渴望这种能让自己实力增强的筹码吗？”
“华雨眠？怎么，我看你好像一直对她很感兴趣的样子？”反手卡住易岚的胳膊，伊蓝没有直接回答她的问题，而是用力一锁，借着巧劲困住因为说话而分神的易岚，顺便将她又拽近了几分，“之前就见你一直富婆姐姐长富婆姐姐短的喊人家。啧啧，看不出来，往日巧舌如簧的家伙还有这样狗腿的一天。”
“欧呦？小蓝蓝这是羡慕了？”被锁住处于下风的易岚好像对此已经习惯了，嘴上叨逼叨的功夫没有受到半点影响，“你要是想，我也可以天才妹妹长天才妹妹短的喊你啊。”
“呵呵，不必。”
伊蓝像是被肉麻到了一样突然松开易岚的胳膊，一个反打将她往后连推几步，正经了神色解释：“因为她和华雨澄是商人家的子女，就这么简单。”
“没懂？”
打量了几秒易岚懵逼的神色，伊蓝恨铁不成钢地叹口气，却又在叹了一半的时候意识到这个家伙是她心心念念的可恶外来者，便又勉强收回了类同看阿飘的眼神。
“首先，无境大陆不是所有的灵师都会选择拼了老命漂泊闯荡，修炼自身，有人会因为各种原因选择将自己的能力投入到更实用的领域，比如火系去化工厂，木系水系去那种林木水乡环境发光发热——这种一般是灵魂根骨较差的一类。
也有一部分是出于家庭原因——简单来讲，不敢说全大陆，华光灵饰的名头在落日帝国境内还是响当当的。所以，如果唯二的两个孩子都坚定不移地想成为醉心修行的灵师，就算是华光集团的总裁也会很苦恼吧。”
“原来如此，说不定那两兄妹还是好说歹说才得到通融出来历练一回，那他们的秘境通行次数可是用一次少一次了。”
“别把灵师的修炼想的太简单。”伊蓝等着易岚稳住脚跟后才继续下一轮的教学，“灵师们的每一次交手、战斗、探宝，全都是压上性命的赌注。无境大陆强者为尊，怠惰麻痹轻敌大意，全都是要人命的弱点。
此外，灵魂类卷轴基本诡谲奇异，稍有不慎，肯定比寻常的功法更容易走火入魔毁灭自身。他们志不在此，当然没必要冒这个险。”
讲完这些，伊蓝蹙眉，斟酌了几许后又补充道：“他们目前的选择或许是当前最优解。毕竟不奢求翻手为云覆手为雨，只要自身实力有一定保证就不会处处受制于人，也有在大陆立足的资本，免得自家的公司货物被对家盯上后惨遭洗劫。”
“劫镖？”熟悉的游戏环节又自动在易岚脑中转化生成专业术语，“不错，很有趣，蓝蓝，以后有机会我们或许可以试试！”
“我怎么觉得你干这行比我还熟练？”
伊蓝的注意力被易岚兴奋的小表情吸引，以至于她漏掉了飞快闪过的“我们”二字。
短暂的交谈很快告一段落，没有谁开启什么新话题，二人不约而同地将注意力尽数集中在了对打上。
大概是想要完美完成华雨眠的委托，亦或是伊蓝的经验告诉她两日后的秘境极有可能会有强劲对手，总而言之今天的训练比白日里严格艰苦了许多。
但不得不说，她是个好老师。
几番讨教下来，易岚留意到，伊蓝的招式并不花里胡哨，比如有的动作并不优美飒气，但完全十足十的实用——胜在一招制敌、干脆利落，再结合她的功法技能，更是如虎添翼。
在原先世界里也看过不少武打片，易岚本能地觉察出伊蓝的进攻模式并不属于任何宗派。那些招式，大概全是她日复一日以性命相搏而总结出来的。
说不上什么心情，易岚努力学习记忆着，满脑子除了格斗术和那个娇小灵动的身影外，全是如弹幕般密密匝匝闪过的一句话——
千万不能犯下左脚绊右脚的低级失误而让伊蓝的身体被敌人捅个洞！
这份自我暗示，简单且有效。
好不容易算是结束了练（挨）习（打），易岚打了个哈欠。
虽然完全不是现实中的训练，但是她还是感觉到了明显的疲累，反观伊蓝，倒是依然如一开始一样生龙活虎的——大概这就是灵师和普通人的差距。
无意深究这点，易岚和小老师打了个招呼就准备回去休息，可才刚转过身，袖口忽然被一股微小的力道轻轻拉住了。
两只纤细的手指尖只松松地拈着她袖口的一角，而在得到易岚不解注视的刹那，指尖的主人当即闪电般松开了手，仿佛什么也没发生过似的垂回了身侧。
“我要收学费。”
“三天不碰榴莲类食品。”易岚答得很利索，就是一脸肉疼地捂住了胸口。
“谁要这个当学费啊！而且这明明就是你应该做的吧！”伊蓝一脸无语地吐槽，“那个，也不是啥难为你的大事，就、就你给我讲讲你们世界的故事呗。”
不自在地握拳抵在唇边咳嗽了几声，伊蓝别过头，极快地溜了易岚一眼后，又语速超快地慌张补充了一句：“我，我就闲得无聊随便问问！才没有很想知道的意思！而且，这点学费不、不过分吧！”
刚梳理好思路的易岚了然，吞回了原本的话：“不想知道啊——那行，我不说了。”
伊蓝：“……”
“哎哎哎，开个玩笑！说！我肯定说！”眼见着伊蓝沙包大的拳头又作势要落下，易岚赶紧做小伏低，却依然试图反抗暴.政，“但君子动口不动手！您要学费的架势怎么像个土匪一样？！”
“我是魔女，不是君子，这不你说的？”
伊蓝只思考了一秒钟。
易岚竟然还觉得很有道理。
“好的小魔女，咱们听话，先把拳头收收。”
易岚伸手包住伊蓝的小手，而后垂眸看向那双透亮的眼睛：“怎么说呢，那个世界普通、平凡、没有这里五花八门的异能力，但是依然有着她的美好。”
顿了顿，易岚忽然笑了起来。
“不过啊……小魔女，很可惜，给你讲故事的我是一个无趣的家伙。”
“出租屋、车站、公司，每天都是这样一成不变的生活，按部就班，不会偏离既定的轨道，日复一日，年复一年。所以，抱歉，我这里没有什么你所好奇的‘故事’。”
她加重了最后两字的读音，却听不出一点和抱歉有关的感情色彩。
伊蓝有些茫然地凝望着易岚笑得弯弯的眼睛，却有些不知所措地发现在其中找不到任何一丝温度和欣然。
“所以，学费还是换成一个三天不吃榴莲的挑战吧！这个我还是很容易做到的。”
伊蓝唇瓣微张，空白的大脑刚组织好几个字却蓦地发现，那双包裹着她指尖的手掌毫无留恋地撤离了开去。
“晚安啦，感谢蓝蓝小姐的倾情指导~不称职的故事讲解员要休息咯~”
语调一如既往地活泼，易岚笑嘻嘻地打了个招呼，随即一扭身便消失在了空间之中。
伸出去的手还有些滑稽地停在半空，伊蓝发了几秒钟的呆才赶紧恢复成平常的站姿。
“哦对了。”
熟悉的声音突然响起，把胡思乱想的伊蓝吓了一个大跳。
“干什么！一惊一乍！”伊蓝猫猫炸毛，没好气地质问这个不睡觉又突然用意念传声的家伙。
“我真不是对她有兴趣，只是接触到一个全新的环境，我的习惯会使我忍不住想要多了解一些不为人知的潜规则，以便更好行事。”
“？”
伊蓝回想了一会儿才反应过来，易岚说的是她刚才随口提到的“易岚对华雨眠很感兴趣”的事情。
“你……你解释这个干什么，你对谁感兴趣跟我有什么关系。”伊蓝有些不自在地嘀咕了一句，“我又不关心。”
易岚无奈的笑声再度传来，响起的话语却令得伊蓝的心脏忽然紧了紧：“因为你是蓝蓝啊，是和我拴在同一根绳上的倒霉蛋，所以我肯定要更在意你的感受。”
“不过，现在看来小姑娘还是很豪爽大气的嘛。成，那俺休息了，你可别把不满意憋心里头然后在下次训练里公报私仇哈。”
默默丢下一句“晚安”，易岚这次真的直接梦会周公去了。
唯独那道在黑暗混沌的空间里的小小身影，兀自低垂着头，摩挲着指节处原本佩戴着储物戒的地方，神情不明。
有那么一瞬间，伊蓝突然构思起一个莫名其妙的故事——
比如如果易岚不是鸠占鹊巢的钉子户，而是无境大陆土生土长的原住民，然后因为一次再普通不过的秘境之旅，同她碰上。
她们或许会因此像再正常不过的灵师们一样搭话、结识、或许还会同行、共战，而后也许将为了各自的目标分赴两方，只以一坛好酒作约，定下来日的相会重逢。
如果真是那样的话……
伊蓝轻轻地叹了口气，看向自己没有佩戴任何饰品的手指，闭了闭眼。
或许，她会买一张通讯晶卡，然后在那里面记录下第一个联系人的名字。


第8章 你想要杀掉的是这只易岚呢还是那只伊蓝呢
短暂的两日时光在毫无波澜的训练中飞速地过去。
值得一提的是，易岚被强行提溜着参加伊蓝独家开设的战斗速成班，效果显著，她现如今运用伊蓝的身体时，勉强算是可以还原其原本90%的能力。
可喜可贺。
而此刻，匆忙从混沌世界退出的易岚看了眼外面黯淡下来的天色，然后摸出不断震动的通讯晶卡。
“不好意思！大佬！我们能否将约定时间提前一点？这边好像突然多出不少灵药摊贩，我和哥哥想和你一同菜狗些！(￣▽￣)~*”
这句话刚出来没几秒就被飞速撤了回去，再蹦出来时，“菜狗”已经被订正为了“采购”——不过，易岚还是注意到了原来的错误，也同样因此感受到了华雨眠几乎要穿透晶卡的激动心情。
不禁抿唇轻笑，易岚很利索地答应下来，不过几秒，立刻收到了华雨眠的回复。
“太好了！那十一点整，我们琉璃河畔码头见！到时候买完丹药直接进秘境！QwQ”
“真是个有活力的姑娘。”收起通讯晶卡，易岚听到伊蓝的感慨声在脑海中响起，“连我都不禁都有点激动了。”
“是因为老师要检验学生的学习成果了吧？”
“不止如此。”伊蓝得意哼哼，“拿取灵武最多不过一会儿工夫，而等我们完成委托出来后……”
易岚怔了一瞬。
哦。
是了。
不管那份灵魂卷轴的功用是什么，但无疑意味着她们双魂分离一事有了十分重大的进展。
这么说的话，她在这无境大陆滞留的时间，恐怕从现在开始要掰着手指头倒着数了吧？
轻轻将这些念头从脑海中驱逐，易岚没有继续深思这个问题。
“阿飘，走了。”
将小肥喵顶到脑袋上，易岚稳稳当当地迈步出门，而后准时抵达到约定地点。
琉璃幻境的刷新位置不偏不倚，正处在琉璃河上游中心位置。
易岚先前好奇向当地人打听了些许云水镇的传言新闻，倒不怎么意外地得知，因为琉璃幻境本身的刷新地点固定得极其清新脱俗，以至于每隔一段时间就会有灵师掐着点慕名前来闯荡，这不，已经在云水镇形成了一道亮丽的风景线。
本身云水镇规模就不小，再加上灵师自带的热度，因而每逢秘境开启之时，不仅各个商家瞅准了时机推销各种东西，水平参差不齐的炼药师们也齐齐上阵，趁机赚他个盆满钵满。
但也因此，不排除有一些还算不错的商品暗藏其中的可能。
怀揣着这种淘宝心情，易岚赶到时，转悠了没几分钟，首先在人流拥挤的码头附近看到了自家队友。
不过，易岚眯了眯眼。
本以为面临灵师生涯大事的华雨眠小姐会有些紧张局促，易岚却完全没料到眼前会是另外一副光景。
用力啃了一大口买来的据说能提高跑步速度的果子，华雨眠嚼了几下，跺了跺脚，不悦皱眉，“我怎么觉得买到假货了？就这？不能让我只用一条腿就跑得比华雨澄还快，还好意思卖我一根口红的价钱？”
忙着研究果子的华雨澄：“？”
“虽说我是风系灵师，你也不必如此。”
华雨澄也不研究了，毫不迟疑地丢果子攻击。
华雨眠一抬手接住飞来的果子一号，再看向华雨澄的时候正要说话，蓦地就被果子二号砸中了脑袋瓜。
“好啊你这家伙！长本事了？”
光洁白皙的脑门以肉眼可见的速度红肿起来。华雨眠听着华雨澄嘎嘎嘎的笑声，愤然涨红脸，这会连哥哥也不喊了，直接抬手扬起数道水柱，好像完全忘记了自己来此的目的，卷着果子就嗖嗖嗖地和华雨澄对打起来。
易岚：“……”
“啊哈，那两兄妹好像完全不担心。”伊蓝笑道，“这就是有粗大腿撑腰的底气吗？”
“能保持这样快乐的修炼模式，也挺好。”
易岚应了一声，赶紧在两人闹得更加鸡飞狗跳之前冲过去拦在中间。
“那个，不是说要采购灵药吗？走走走，趁还没到零点，我们四处看看。”
“是，听大佬的！”
易岚一出现，两个小学鸡立马不打了，乖巧得跟个什么似的，搞得狐假虎威的易岚难得有点不好意思。
“对了大佬。”华雨眠从储物戒中摸出一条红绳，其上坠着一小块雕刻着奇怪图纹的木头，“戴上这个，不然已经拥有灵武的你肯定会被拦在外面。而且，它还可以保证我们传送进去后不会被分隔开来。啊，猫猫需要吗？我还有哦。”
“不！”阿飘惊恐地在易岚脑袋上团紧了身子，“我、我在外面等你们的好消息！”
“哦也是。”华雨眠眨巴了一下眼睛，“这个绳子联通队友的上限只有两人，因为秘境要防止同一人大规模组队搜刮的情况出现嘛。”
“这么重要的消息你怎么才想起来！”阿飘愤然吐槽，“差点被你坑进去！喵！”
将红绳佩戴好，易岚确认了下华雨眠和华雨澄各自也佩戴好了一条，这才将目光转向周围琳琅满目的商品摊位。
随着零时的即将到来，码头变得愈发水泄不通。
纵然暮色四合，这周围纷然亮起的路灯和各色夜光石依然将这片区域映照的亮如白昼，更罔论周围卖力吆喝着的商贩们，鼎沸的人声使得这里没有半点入夜的景象。
被喧闹的人群吵得有些发晕，易岚按了按太阳穴，四下逡巡的视线忽然一顿，仿佛遇见碎铁的磁石一样，牢牢定格在了一处。
顺着易岚殷切的视线看过去，华雨眠注意到，相比较其他被拥挤的人流围的密不透风的摊位，那处被一位黑袍人看守着的地方却是意外地冷清了许多。就算偶有行人驻足查看询问，很快便也会摇头走开，并以一副难以置信地表情嘀咕着什么。
眼见着头顶肥喵的少女已经奔了过去，华雨眠赶紧拉着华雨澄跟上，正好听见黑袍人在回答少女的提问。
“这些全是属性丹。”
被这个闷闷的苍老女声吸引得多看了一眼黑袍人，易岚将目光重新落回到排得整整齐齐的小玉瓶上。
早先据伊蓝所说，无境大陆的炼药师并不稀少，不论天赋，凡是火属性和木属性的灵师都可以选择这一职业。至于属性丹则是由于其能够辅助特定灵师加速修炼的神奇功效，便被划进了中品丹药的范围。
按理说这处摊位并不该如此冷清才是，莫非是这位黑袍人看起来太古怪的缘故？
易岚不着痕迹地又抬眼偷瞄了一下。
从始至终，那位黑袍人坐在那儿都是一动不动的，也不揽客也不吆喝，容貌更是被宽大的帽檐遮挡的严严实实，若不是询问她时能立刻得到回应，说这是座雕像恐怕都无人怀疑。
可，按照她饱读玄幻的经验来看，这不愿透露外貌的黑袍人，多半是一位深藏功与名的大佬！
不仅如此，就连伊蓝都没有对她的行动表达反对。
这意味着什么！这意味着天才的魔女小姐都对“易岚牌搜索雷达”表示了肯定诶！
——单纯只是有点好奇宝宝的伊蓝突然不自在地摸了摸胳膊。
好像被人从背后嘀咕了？
努力压住蠢蠢欲动的嘴角，易岚礼貌示意她需要雷、风与水系的三颗。
谁知，那位黑袍人并没有替她殷切取好的意思。只听她用那副扁平的嗓音飞快报出几排几列这样的具体位置，至于本人则是依旧漠然地坐在原地，连手都没伸出来一下。
易岚：“……”
好吧，这一定是高人的做派，我忍！
身侧投下一小片阴影，华雨澄弯下腰。不要易岚自掏腰包，他直接依言拿好三个小玉瓶，拿在手里掂了掂。
眼见着华雨澄做好了买单的准备，易岚也不推辞，反正听伊蓝估测说这属性丹并非绝世罕物，自然也不会是天价……
“三十万金币。”
“靠？！”
易岚惊得差点甩飞阿飘：“三十万？！有没有搞错？！”
无境大陆的货币流通虽是以金币为单位，但易岚生活几日后不难发现这里的一金币其实就相当于一**，因而换算起来也很容易，自然在这时知晓后会大为惊惊愕。
更何况，这个世界的炼药师并不是香饽饽，以至于易岚现在立刻怀疑这家伙根本不是什么狗屁高人，只是惯会招摇撞骗黑心宰客！
她大概知道那些人临走前嘴里嘀咕的是些什么了。
不过，华雨澄却连眉毛都没挑一下，二话不说直接拿出一张金币卡就要递过去。华雨眠则是朝易岚挤眉弄眼，暗示有机会宰华雨澄一顿就千万不能放过。
易岚：“……”
对不起，贫穷限制了我的想象。
不知自己无意识间正以一副什么样的表情盯着华雨澄递出金币卡，易岚耳朵忽地一动。
与此同时，脑海内骤然响起伊蓝的厉声提醒：“右边！”
未经大脑思考，易岚的肌肉记忆早已先一步动起。她抬手一左一右分别揪住华雨澄和华雨眠的后衣领，脚下同时炸开一团电光，借着冲力朝后一跃。
“嗖！”
微弱的破风之声瞬息间划过耳畔，只见一团黑影自她眼前一闪而过。
时间仿佛延缓了流逝，易岚瞳孔微缩。
电光火石间，伊蓝本身具备的极佳动态视力还是让她看清了那玩意——
直奔着她裸.露在外的颈部而来的是一柄薄如蝉翼的飞刀，而那刀尖泛着幽暗的墨绿，分明是被淬了毒。
有人想要杀她……
不对。
易岚漆黑的眸子中掠过一道暗芒。
应该是，有人想要杀伊蓝。


第9章 你找伊蓝算账，关我易岚什么事.jpg 开个玩笑，那铁定关我事！ ^_^
噔噔蹬连退几步，易岚拉着兄妹二人稳住脚跟，顺便稳住头顶小猫不掉，总算是险而又险地避开了这包含杀意的刀锋。
深吸一口气，易岚将目光投向刀锋隐没的方向，发现其就像是没入了深渊的石子，居然看不到一丝落下和收回的踪迹。
不过她并不慌张或是意外。
看这结果，最大的可能性应该是伊蓝曾提过的金系灵师具备的基础能力——随意控制自身灵力凝造出的武器。因此就算一击不成，除非等级差异过大，受害者也无法轻易定位到暗器袭来的位置。
易岚本身记忆力绝佳，此刻首次面临“伊蓝周围暗藏杀机”的局面，不知怎的，大脑竟比平日更冷静灵活了。
“那个东西……”华雨眠脸色稍显苍白，胸口剧烈地上下起伏着，“等等，伊蓝你没有事吧！”
华雨眠顾不得太多，赶紧抓住易岚肩膀，焦急上下打量着，指尖一片冰凉。
“呜哇！蓝蓝你有没有受伤！”
阿飘到底还是见过一些风浪，但此刻依然吓得弓背炸毛，揪着易岚脑袋顶的头发颤巍巍探下头。明明自己都吓成了飞机耳，可还是挂念着她的安危。
“不要紧，这人多半是冲我来的，你们自己小心些。”
安抚性地拍了拍华雨眠，易岚将阿飘从头顶抱下来，顺了顺它的脊背，而后将猫咪递给同样满含担忧的华雨澄：“带着你妹妹和阿飘去码头等我，我很快就来。”
她没有用“雨眠”做称呼。
“可是……”
“放心，我是一个信守承诺的良好公民。”
最后丢下一句话，易岚按照脑海中的提示，闪身没入了熙熙攘攘的人群之中。
步履不停，易岚环视一圈。
诡异的是，周围三两行人依旧谈笑风生，看上去并没有谁注意到了方才那幕不甚有趣的小插曲。也就是说，对方将他的偷袭动静压至了一个极其微小的程度，想来也有两把刷子。
不过，真当她是独身一人？
“东北方向，那里有一处正快速消散的灵力源。”伊蓝语速极快，但声线十分平稳，听起来让人莫名安心信服，“这几天过去，我的感知能力像是又精进了些许，确定这个等级低于我的人的位置应该不成问题。”
“收到。”
注意到易岚脚步又提快了不少，伊蓝皱皱眉，还是没忍住道：“注意些，谨慎行事。”
“自然。”
又是一道果断坚定的回应，伊蓝见着易岚眼底一片冷然，眉尖却蹙得更紧了。
她，不是个普通人吗？
为什么不害怕？
——我为什么感觉不到恐惧的情绪。
不是疑问句，也完全不知道伊蓝亦有此份疑惑，但易岚的脑子里偏偏就不合时宜地莫名闪过这句话，不过没有得出任何答案就是。
她用着伊蓝的身体，急速地穿行在拥挤的人群中，锐利如刀的视线四下环望，带着一份陌生的寒意。
一种怪异的渴望似是被无限放大，血液里的某些因子滚烫炽热，以至于几近让她的四肢微微战栗，唇瓣兴奋得颤抖。
她摸了摸左胳膊，指尖无意识地压了压上臂，好像那里有什么东西在疯狂恣意地蔓延。待指腹再度移开时，那块明显有些泛红的肌肤隐约暴起细微的纹路，渐渐地似是要蜿蜒而汇，头尾相接。
不过，那份诡异的冲动一闪即逝，尤其在到达伊蓝检测到的地点看清眼前景象后，便更是犹如一簇遇到一大盆兜头冷水的火苗，“xiu”地一声熄灭了。
“跑了？”易岚看着面前高耸的垃圾堆，不悦且无语，“同为灵师，不会正大光明地决斗吗？”
“等等，凑近一点。”
呼吸一滞，易岚咬咬牙，还是按照伊蓝的要求把身子凑得离那堆垃圾近了点。
“抬手，释放灵力包裹住手掌。”易岚照做。
片刻后，一阵诡异的感觉袭来——独属于金属的锋锐之意，以及类同于华雨澄一般的轻快迅捷之感。
“这是我所掌握的其中一种功法，可以勉强探测一些滞留的元素所属，但实施的条件比较严苛。”伊蓝解释，“怎么样，有什么发现？”
“难怪跟脚底抹油了一样，原来有风属性的灵师在带着跑。”
易岚没有伊蓝那般本事，此番“狐假虎威”下来，也只能感知到属性类别而分不出究竟是不是见过的“熟人”。
“话说蓝蓝，你是不是有什么结下梁子的仇人，还正巧是金系或风系灵师？”
“你要说无境大陆的仇人，那灵师可就有话说了。横刀夺秘宝、半路抢功法、劈手偷丹药，太多了，你要是想计较，有人对你老婆暗搓搓想揩油都是个理由。”伊蓝顿了顿，“而且，我并不记得我招惹过什么厉害的金系灵师。”
“厉害的？”
易岚了然，不打算继续追问了。
感情这小妮子根本不记得自己的手下败将。
“先回去吧，虽然这家伙等级不高，但若是想要偷袭雨眠他们，还有些麻烦。”
易岚和伊蓝又是难得达成一致意见。
“况且，我有预感，琉璃幻境里，我们自然会再碰上面。”
到那时……
省略了后半句未说，易岚只轻轻地掀起唇角，垂在身侧的双手蓦然紧握成拳。
*
注视着那道瘦小的身影一眨眼就消失在人海之中，华雨眠依然本能地追随着她的脚步想要往前冲。可她的手腕被人极快攥住了。
“听话，不要去给伊蓝小姐添乱。”
华雨澄拉着她的五指用了不小力道，这才硬生生地按下了华雨眠的冲动。
“她一定有自己的打算，你我要去的话多半也只能让她分心照拂，反而碍事。”
将金币卡放在灵药摊位上，一手抱着白猫，一手拉着妹妹，华雨澄带着易岚托付来的“重任”，果断地准备先行前往码头等待汇合。
不过临走前，嘴上稳定着军心的华雨澄还是有些不放心地瞅了瞅易岚消失的方向。
收回视线的瞬间，他的余光掠过四平八稳坐着的黑袍人，卡了一下。
原来还真有城管不来便稳如泰山的人啊。
无意多看那尊沉默的“雕塑”，两人一猫率先抽身离开。
确如易岚所见，这出饱含杀意的袭击动静由于太过微小，几乎就没有引起什么人的注意。
这一块区域，人们依然自在交谈，商贩依然火热地宣传着自己的商品，该冷清的摊位依然门可罗雀——众人满心期待着即将到来的激动人心的零点，就算是有小小的摩擦，灵师们也见怪不怪。
也正是因此，突然站起身，并把面前所有药瓶全部收回的黑袍人并没有引起什么异样的目光。
——没人关心这些。
被黑袍遮掩得有些臃肿的身形不急不缓地逆着行人前进，身法却恍然有些缥缈不定。
待至一处人群陡然稀少的寂静窄巷，她停了下来。
一只极为白皙、柔若无骨的手从黑袍中探出，没有搅动一丝空间灵力，只轻描淡写地一握。待再度摊开手掌，一柄尖头泛绿的小刀正静静躺在她手心。
此刻被意外地揪出，小刀受到主人心境影响，害怕地嗡鸣颤抖，疯狂想要逃离。
凝视了几秒手心里的暗器，她蓦地哂笑一声，而后随意一捏，将之毫不留情地化成了破碎的齑粉。
“这个异世界的姑娘，倒也有几分能耐。”
像是染上什么脏东西一样拍了怕手，她慢悠悠地踱步而去，徒留一道空灵的轻语声回荡在此间天地。
“但是，不属于你的地方，总归还是不要肖想才是。”


第10章 因为他惹你不开心，就这样
局促不安地转着圈，华雨眠捏着自己的通讯晶卡，第不知多少次看向同一个方向。片刻后，她无果垂回头，继续绕着华雨澄来回打转，直把后者晃得头晕眼花。
“好了眠眠。”难得换上另一种口气，华雨澄收起折扇，不轻不重地敲了下华雨眠的脑袋，“伊蓝小姐至少是中阶三星的灵师，不会那么容易有事的。倒是你，赶紧平静下心情，想想待会怎么搞到好点的武器。”
“我知道，可这不是……哎？”华雨眠习惯性地想去抓阿飘撸一把，忽然想起来眼见着要进秘境，阿飘早就自己找个地方躲起来了，便只得怏怏收回手，不经意一瞥的时候，突然轻咦了一声。
“哥，你看那个人，是不是有点像程家那小子？”
压低声音扯了扯华雨澄的袖子，华雨眠给他指了一个方向：“喏，那个留着个莫西干头的背影，是不是程睿义？不过他为什么……嘶，我想起来了，他好像最近也正好突破了中阶，感情也是顺路来拿武器的？”
“程睿义？谁呀？”
“你忘了？他不就是……大佬！”华雨眠话说一半突然反应过来耳畔传来的是那道熟悉的清越嗓音。她猛一扭头，看清这个凑到他俩中间的扎着狗啃头马尾的小脑袋，一种难言的惊喜和激动心情瞬间如潮水将她淹没。
“太好了！大佬你没事！”
转身搂住易岚，华雨眠开心地上来就是一个转圈圈熊抱，突然的一下子险些把易岚勒断气。
“好好好，不过你再不放开胳膊我可能就真的有事了。”易岚艰难地从华雨眠怀抱中挣脱，顺便继续刚才没有被解决的疑问，“你说的那个人是谁？”
“程睿义，一个自命不凡的家伙罢了。因为某些原因，我们家和程家的关系不太好，但不是我说，那小子的品行是真的有点问题，而且极其小肚鸡肠。”
顿了顿，华雨眠又搜刮了一下她知道的情报：“哦，他是有点少见的金系灵师，听说他前不久刚刚突破中阶，这会儿应该也是来选灵武的。”
金系灵师？这么巧？
瞳孔微不可察地轻缩了一下，易岚集中精神询问伊蓝：“你和那个人打过交道吗？”
“没有任何印象。”
伊蓝极快回答，面色稍显不愉。
不过，不需要看伊蓝的神色就已经意识到了小姑娘的不开心，易岚默默记住了这个名字，又四下一望想要把那人的身形模样记得更清楚。但可惜的是，周围人潮拥挤，又眼见着临近零点，易岚只是和华雨眠说话的一会儿功夫便失去了目标踪迹。
“不过，大佬真的对那小子没有任何印象吗？”
见前者疑惑看向自己，华雨眠有些不好意思地挠头嘿笑，简短还原了一下自己的“追星之旅”：
“就是之前那个刷新在山脚下的秘境里嘛，我当时躲在暗处偷看，正巧目睹了大佬你一拳把程睿义揍飞的情景。不过当时没来及搭上话，现在才得以和大佬结识！”
“是那家伙？”终于，在华雨眠的侧面提示下，伊蓝回想起来，“啧，那可确实像她所说的那样品行不端，小肚鸡肠。”
“他做了什么？”
伊蓝还沉浸在回忆中，没有留意到易岚变得越发冷然的语调：“没交手就先恶心人，打不过又说‘平民就是平民，别以为有点先天优势就可以拼得过万能的金钱加灵药，更别说还是一个弱不拉几的女……’算了，没啥好说的，这种没脑子的暴发户加油腻男，再来一对儿我也是打他一双。”
伊蓝没告诉对方，她其实不太擅长打嘴架。因此一般遇到这种情况，她干脆都选择直接用拳头说话，这会儿要不是易岚询问，她其实本不愿意再回忆那日的情景。
“可不能就这么算了……”
“外来户你刚刚在小声说啥？”
“没啥。”易岚又恢复了往日交谈时笑呵呵的语气，“等进了琉璃幻境，新仇旧账一起算便是。”
“你哪儿来的旧账？”不就只有被偷袭这一个过节吗？
思及此，伊蓝依然觉得是自己之前惹到的麻烦而连累了这个外来户。
嘴上不说，伊蓝心底隐约有些不太舒服。
一边和两兄妹打招呼示意朝码头方向靠近，易岚一边在意识里带着温和笑意地丢过去一句回答。
“那当然是他之前惹你不开心的旧账呀~”好像还带上了惯常的波浪线。
“……”
舌头好像突然在嘴里被绊了一下，伊蓝没吱声。等她后知后觉反应过来后摸了摸脸，这才有些惊讶地发现自己的嘴角居然一直在轻轻翘着。
距离零点还有五分钟，琉璃河畔的码头处此刻早已被围堵得水泄不通，不知是因为灵师太多，还是地方太小。
易岚第一次从这个高度去观察人群，最开始的新鲜劲过去后，不免深觉这受阻的视线很是令人窒息。
“蓝蓝小姐，我要把牛奶加入每日一餐中了。”她装出的奄奄一息的口气得到了原主的无情怒斥。
即将头一次在异世界里运用异能力闯荡异空间，易岚竟然完全不觉有什么紧张，反观旁边两人……先不说就差临门一脚的华雨眠终于绷不住洒脱架模样开始不停抠绳子，就连“纯打手”华雨澄，大概也因为担心妹妹的缘故，薄唇紧抿成一条细线，也不悠然摇扇子了。
不过，那激动人心的一刻好歹没让他们等太久。
“出现了！”
伴随着人群陡然响起的欢呼声，刺目的亮光从河面上缓缓升起，耳畔隐约传来沉闷的轰鸣，雾气像被撕开了个口子般消失散开，天地间的灵力不断震荡起伏。紧接着，白光渐弱，琉璃河上方的空间开始不断扭曲弯折，甚是玄妙。
待最后一丝轰鸣声散去，只见一扇虚幻的巨门缓缓凭空浮现而出，托起巨门的空间仿佛无形中蔓延开数道阶梯，缓缓延伸而下直至河畔，其上隐约有七彩光芒流动，仿若飞虹织就的华路，如梦似幻。
“走吧，雨眠。”
冲被护在中间但依然紧张得快要上下嗑门牙的华雨眠微微一笑，易岚咧出一口小白牙，带头前进。
谁知，易岚刚迈出没一步，后背忽地被不轻不重地撞了一下。
“啊，抱歉。”
一道冷肃的女声从耳畔传来，易岚抬起眼眸，正对上一双不含感情凝视着她的深灰色双瞳。


第11章 为了蓝蓝的事，怎么能叫公报私仇呢？ ^_^
饶是自诩“看美人不如看自己”的究极厚脸皮易岚，在同那少女对视的刹那，也不由得晃了下神。
雪肤乌发，红唇皓齿，犹如不可亵玩的高岭之花般清冷自持，尤其是那对仿佛永远不会表露出什么感情的深灰色双眸，合着狭长微挑的眼型，恐怕只消一个眼神就能轻易传递出一个讯号：
渣渣速爬。
——当然，她的本意或许并非如此，可奈何本人浑身上下都散发着“生人勿近，近了踩死你可别怪我”的气势。
易岚默默咽了咽口水，刚要说话：“没……”
可“事”还没讲出口，那少女早已毅然抽身而去，只留给她一个高冷的后脑勺。
易岚：“……”
不错，很有个性。
将注意力从这个小插曲上转移开，易岚跟上华家兄妹的脚步，踏上了那个彩虹阶梯。
由华光灵饰集团大少爷华雨澄倾情赞助了通行费后，易岚三人毫无阻碍地进入虚幻的巨门之中。
甫一踏进秘境，易岚立刻感受到了一阵令人不适的眩晕。周围空间几乎是瞬间变作如水波荡漾般的扭曲模样，紧接着前方迸发出一股异常猛烈的吸力，几乎像是要将她的魂魄直接扯离出伊蓝的身体。
“等一下易山风……我怎么……觉得不太……对劲。”
混沌空间的伊蓝也注意到了异样，但更加诡异的是，她努力传来的声音此刻在易岚脑海里响起的时候，却如同进了水的对讲机，不断夹杂着断断续续的电流声。
眉头紧锁，易岚挣扎着抬起僵硬的左臂，好像顺着一种指引无意识地朝前方猛然挥出一拳。
黑暗中似乎亮起了一抹极淡的红光，几秒钟后，那股吸力便陡然消失不见。
脚下传来地面的坚实触感，易岚总算是有惊无险地踉跄站定，她深吸一口气，偷偷朝旁边一瞥。
还好，兄妹俩并没有注意到她的不对劲。
“蓝蓝？蓝蓝你还好吗？”
听到脑海中总算正常的回应，易岚松了口气。
刚才那一瞬间，她几乎以为自己要被直接扯回她的世界了。
悬着的一颗心并没有完全落回肚子里，但任务当前，必须集中注意力的易岚来不及思考回想，只得先把这个古怪放在一旁。
摸了摸有些泛热的左臂，首次进入秘境的易岚谨慎地四下打量了一番。
这是一处与外界完全不同的诡谲空间，连空气中缓缓流动的灵力颗粒都有着十分玄妙的气息。放眼一望，琉璃幻境“境如其名”，内部光影色泽变幻重重，完全看不见边界，连天空都是绚丽的粉紫色，折射的光线甚至还营造出了一种海市蜃楼的3D效果。
虽然这种景象只能对非常弱鸡的灵师造成眩晕效果，但敌不过某些不知内情而无意作死的勇士。
“别光盯着一处看！”伊蓝稍显担忧的声音响起，“眼睛不要傻不愣登地瞪那么大，眼部周围的灵力也要运转起来，不然回来有你哭的。”
即将开始眼花的易岚赶紧别开脑袋。“啊！亲爱的蓝蓝是在担心我吗！我好感动！”
“呵呵，因为那是我的眼睛。”伊蓝冷笑。
大概因为非同组队友的灵师会被传送到各处，目前还处于秘境外围的三人并没有见到其他的人影。但没有人不靠谱地吱哇乱叫，三人不约而同地保持着沉默，由“实际上唯一有经验”的华雨澄带队，直接朝秘境中心进发。
跟着两兄妹往前走了约莫五分钟，易岚终于看见了第一处不一样的景象。
不远处有一个石台飘浮在半空，其上悬浮着一团光球，光球内部又模糊有着一团黑影，饶是伊蓝的视力也辨认不出里面的东西。
“那颗光球包裹着的黑影便是灵师们人手必备的灵武，靠近感应后如果对里面的武器比较满意，可和它签订灵魂契约烙下印记。往后面或许会见到没有光球的石台，那上面承载的应该就是普通的丹药或是秘籍。”
华雨澄温声给华雨眠解释，顺道也被旁边“狐假虎威”的家伙偷听了去：“不过因为这片区域还属于幻境外围，灵武的等级自然也不是很高，按照一般规律，我们先朝中心深处走。毕竟，既然大佬小姐在，那我们就搏一搏最好的。”
狐假虎威的“易大佬”比出了个肯定的拇指。
“据我所知，高阶灵武一般要去更加独特危险的元素之地碰运气，像这种秘境，最好的灵武应该是中阶品质，但至多不过两把的数量。但能捞到一些不错的秘籍也未可知。”见多识广的伊蓝给易岚补充了一点冷知识，“冲！为了完美委托，让我们把那些对手统统干碎！”
虽然自己不能亲自战斗，但是一进了秘境，伊蓝蓝竟是一下子兴奋支棱起来了！
随着小分队越发靠近中心地带，周围的环境也在悄然发生着改变。
身躯周围无形中多出了一份秘境灵力带来的挤压感，像是在将整个人一点点地按入深海，连呼吸都变得略微有些吃力。此时易岚仗着伊蓝的极强身体素质，走起路来还算游刃有余，反观等级最低的华雨眠，已经不得不释放一圈灵力将自己保护起来，这使得她乍一看去像是一只移动的蓝精灵。
不仅如此，那些宝贝们早已不满足于乖乖呆在石台上，各种机关测试层出不穷——当然，目前所见的都还是最简单的那一种。
“轰！”
跟在华雨眠身后爬上一处小山，占据高地的易岚垂眸看向底下的战场。
随着中心区域的临近，先前不怎么能见着的人影也变得多了起来。为了一把心仪的武器或是秘籍，本就都各自为战的灵师们自然毫不犹豫地为之大打出手，一时间秘境内也是越发热闹。
“易山风，跟上这批人。”
有些不明伊蓝的选择，易岚听得这只聪明的小狐狸轻笑一声：
“为了武器而来的灵师，等级一般都不会太高，我们可以让他们先把次一点的宝物筛掉；其次，秘境诡谲难测，我们既需要一部分排头兵探掉可能的危险，还要靠他们引出我们最终想要钓到的大目标。
哼哼，有人免费当壮劳力破屏障，不要白不要。”
“xiu~”
随着伊蓝话音的落下，不知道被谁挑开的屏障哗啦碎裂，其上躺着的一本古色古香的小册子被猛然弹出，在半空划出一道优美的抛物线，如肉块一样登时吸引了下面一大批如饥似渴的目光。
“是土系功法！”
总有人因为过于兴奋而充当起不合时宜的报幕员，本来蠢蠢欲动的华雨眠和华雨澄听到后立刻偃旗息鼓又缩了回去。
“咔嚓！”另外一处全新的机关弹开，一枚浑圆的碧色药丸逃窜而出，下面还贴心地栓了个小纸片。那矫健的小身姿无疑是在所有灵师的芳心上自由纵火飞翔。
“属性丹！抢啊！”
刚刚才不眨眼地买下三颗的华雨澄默默摩挲了一下钱袋子。
“这武器怎么跟长了眼睛似的乱飞……等等卧槽！这是中阶灵武！”
犹如一滴清水落入滚烫的油锅，这句尖利的惊呼声一石激起千层浪。原本红着眼睛像战斗鸡一般斗法的所有灵师齐齐暂停互殴，所有人的小脑袋仿佛向日葵一样，霍地扭向那颗悬挂在半空之上的刺目光球。
天空之上，那绽放出的远胜于其他球的光芒夺目而灿烂，一股接着一股的强横灵力以其为中心，水波般荡漾开来，令得它周围的空间都微微有些扭曲。
原本一板一眼跟着哥哥和大佬蹲缩着的华雨眠眼皮一跳，几乎是下意识的，原本将她包裹成蓝精灵的光芒再度大盛了几分。
中阶灵武近在咫尺！她巴不得现在立刻将它收入囊……！
倏地，一只小手闪电般探出，以撸猫的手法巧妙地把她兴奋炸起的呆毛按了回去。
“等等。”
易岚满意地冲乖巧的华雨眠微笑了一下，而后看向下方。
出现了。
易岚嘴角不禁露出一抹阴恻恻的微笑。
垃圾堆旁的熟悉元素感。
到底是中阶灵武，显然比寻常低级的武器似是多了几分嚣张的灵智，不仅不需要依附石台就能左右横跳躲避攻击，而且闪躲期间予以的还击也似是充满了对底下一群弱鸡灵师的极为人性化的嘲笑。
不仅如此，所有灵师除了针对灵武外层屏障猛烈进攻外，完全沦为竞争者的彼此打起架来也是分外眼红。刹那间，队友背刺、伙伴反目，琉璃幻境变得越发鸡飞狗跳了起来。
疯狂的争夺没有持续很久，有些水平不足也找不到大佬的也有自知之明，而且闹成一锅粥的战斗到最后，总归会决出一名幸运儿。
眼见着几条不知属于谁的藤蔓从地面上窜起袭向光球，一抹寒光从斜刺里猛然闪出，轻松将坚韧的藤条横向抹断。与此同时，平地间狂风四起，淡青色的龙卷一瞬间将聚集在光球周围的灵师们吹飞了个七七八八，最后裹挟上那团光芒，将之狠狠从空中拽落。
“就这水平，也配来和我抢东西？！”
伴随着嚣张的狂笑声，一男一女自漫天烟尘中缓缓现出身形。
“程睿义！”
那个莫西干头出现的刹那，蓝精灵华雨眠登时又亮了几分。纤眉蹙起，华雨眠捏紧拳头，本就有些紧张的心情再度变差，更别提看到心心念念的武器被人捷足先登。
“那小子旁边的女孩，实力不俗。”华雨澄倒是比华雨眠更冷静一些，“我怀疑她的水平和我不相上下。”
也是中阶二星？
华雨眠思忖。
同样的二星带一星的组合，但是她这边还有一位中阶三星的雷系大佬！
思及此，华雨眠略略宽心，余光下意识朝旁边一移。
“？”
华雨眠茫然。
谁能告诉她，为什么大佬首先亮出的技能是搓电光球？
“外来户，你确定这么做？”顺着易岚的视线落点差不多猜出她的打算，伊蓝却一时间不知该做出什么样的表情，“你真的要先电那个偷袭我……呃，偷袭咱们的小子？”
“是。而且，要狠狠地电。”易岚一脸正经，根本看不出任何有私人恩怨的模样，“偷袭一个二星的风系灵师依然有可能失手，但是电晕那个自大狂，我还是有几分把握的。”
要不是伊蓝十多分钟前听到易岚亲口说出要新仇旧账一起算，她那信誓旦旦的模样可能还真就把她骗过去了。
此时，没有留意到“三只黄雀”的女孩正控制着疯狂扭动挣扎的光球，皱眉提醒程睿义：“灵武的签订还需要通过它的测验，时间紧迫，我们最好速战速决解决这些家伙。”
“辛予含你慌什么？”程睿义不屑地睨了她一眼，“我虽是晋升一星没多久，但金系的大面积造甲攻击能力对付这些小喽啰完全不成问题，陪他们玩玩又怎么了？况且，我手里还有大把补充能力的丹药能随便嗑，我的后备力量可是永无止境！”
“我和云夏姐大老远跑来不是陪你在这儿跟明星一样走秀的。”几欲发火，但一想到那句叮嘱，辛予含还是忍住没有发泄，只阴阳怪气地刺到，“现在牛逼轰轰的，也不知道是谁刚刚突然跟发了疯一样要去杀一个小丫头。失手了不说，扔出去的暗器也没收回来，哼，多半被人家捏爆了吧？”
“你还好意思提霍云夏？！”程睿义突然跟被戳到了痛点一样跳脚起来，“那女人根本不听本少爷指挥，擅自行动不说，现在进秘境多久了根本连人影也看不见，红绳也找不到她，真是……”
“贱.人”一词本按习惯差点脱口而出，但眼见着辛予含猛地黑下脸，程睿义咬咬牙，还是闭上嘴催动灵力，凝出几把普通武器。
“等完了这档子事，我就让我爸再不给你们提供一点矿石！”
内心嘀咕了一句，程睿义正要甩出兵器。
“嗖——”
奇怪的破风之声从一旁传来，程睿义如临大敌般一下子扭头看去，却在发现是另一个光球后眉头一皱。
又一把灵武？怎么个头有点小？
第一时间，贪婪的本性下意识地盖过了警惕心，他探出手。
下一秒，伸向光球的掌心猛然传来剧痛，被压缩至极的雷元素骤然爆发！明黄色的光球一瞬间便被刺目的莹紫色渲染膨胀，电流四散炸开，一瞬间如游蛇般咬向他的四肢百骸。
“啊啊↑啊↓啊——！”
刹那间，杀猪般的尖嚎带着几分电音般的韵律感，响彻云霄。


第12章 我的身体，你随便用
“啊呀，金系灵师好像反应要更剧烈一点哦？”
顶着身旁两人哑然的目光，易岚手掌一握再度加大强度，将抖如糠筛直翻白眼的程睿义从上至下彻底洗礼了一番，不仅重点关照了某些部位，还贴心地引着这条在跳鬼步舞的电鳗朝人堆走。一时间所有灵师如同躲瘟疫一样避之不及。
“真非君子所为。”伊蓝评价完，却也忍不住扑哧一声，“这种起手式，我反正是没在无境大陆见过。”
“我老无赖了，又不是君子。”易岚耸耸肩，“而且闪亮登场的他不是想装逼想吸引目光吗？那我就如他所愿，你们看，他现在是不是特别耀眼？”
最后一句话易岚也是在询问队友的看法。
注视着那个紫光莹莹的移动灯泡，华雨眠和华雨澄同时点头。
很难不支持。
眼见第一阶段计划顺利实施，她偏过头，朝华雨澄打了个手势。
等那莹紫色的电光彻底黯淡，一脸乌漆嘛黑的程睿义张了张嘴，喷出一缕黑烟，然后顶着一头像是灾难现场过后的爆炸升级版莫西干，仰面缓缓砸在了地上。
“砰！”
一声闷响传来，周围陡然安静下来的人群终于不必避开那闪瞎眼的光芒，将视线齐齐聚焦在这黑炭似的人身上。
辛予含也不例外。
借着秘法勉强长时间飘浮在半空，她努力控制着被灵力刺激得越发疯狂的光球，嫌恶地瞥了眼地上正挣扎着聚拢意识想要爬起来的人。
“这种程度的攻击也扛不住？看来云夏姐说的不错，这也就是一个全靠丹药硬提升、半点没有扎实修炼基础的暴发户。”她小声嘀咕，“要不是云夏姐和老师着急需要那些矿石，这灵武我拿去黑市卖钱都比便宜这种废物强。”
“这位小姐要是需要什么东西，我建议您可以去华光灵饰看看。那儿的东西物美价廉，品质还有大大的保证。”
“？”
琉璃幻境还有搞推销的？
辛予含一晃神，还没反应过来，只听耳畔传来短促的爆炸声，面前随即陡然闪过一抹刺目的青紫色流光，紧接着，她拖着光球的手腕蓦地一轻。
什么！这可是高空！
少女心下大惊，劈手想夺，可那道娇小的身影竟是同时兼具惊人的爆发力与诡异的缥缈身法，在她手探过来的刹那就已然如游鱼一般拧腰闪躲，哪怕是踩着浮空技的她竟是也没有第一时间拿回灵武。
更倒霉的是，她伸出去的手腕反而还挨了一脚！
“嘶！”
倒抽一口冷气，达到时间上限的辛予含狼狈地从半空落回地面——晋升成为高阶灵师才能长久滞留在高空，否则也就像她这样修得秘法的风系灵师可以勉强扑棱起来飞一飞。
说起来，借着华雨澄风场传送到战场的易岚也没想到这方法能那么好使。
雷系的瞬时高爆发和风系的灵动敏捷一结合，再加上她……哦不，加上小伊蓝毋庸置疑的三星实力，她的抢夺灵武计划实施得竟是十二万分的顺利。
“大哥接一下！”
先一脚踹偏辛予含准备抢东西的手，头向下朝地上掉的易岚怀抱着那颗乱拱的光球，扬声大喝。
伴随这气壮山河一声吼，不远处一把折扇应声袭来。在看清易岚的刹那，折扇唰啦一声猛地抖开，位置不偏不倚正好在她正下方。易岚腰腹猛一发力，在半空中拧转身子，足尖在扇上轻盈一点，卸去下落的冲力后轻巧落回地面。
毫发无伤。
“雨眠，快！”
“啊哒——！给本姑娘滚！”
跟着哥哥乘风而来，激动的华雨眠带起一连串的蓝色残影，从低空滑翔而过的同时有样学样，附上灵力抬起一脚踹在好不容易站起来的程睿义的脸上，像踢球一样把这个家伙从争夺战中再次除名。
还没反应过来，程睿义再次仰面观天。
一把接住易岚推来的光球，华雨眠难掩兴奋之色。
接下来是来自中阶灵武的考验，只有通过后才能与之成功签订，这便只能靠她自己完成。
大佬和哥哥已经做得足够多了，这点小测验自己说什么也要通过！
咬紧下唇，她抬起五指猛然刺入其中。
刹那间，金光大盛，瞬间呈半圆形状将她彻底笼罩在了其中。
“灵武的试炼一旦开始便没有办法中断，除非接受者失败或是死亡。所以，现在尽力保护好那个香饽饽，然后我们的委托便算是仁至义尽了。”
伊蓝的声音适时在易岚脑海中响起。她默默地应了一声，忽地朝前走了几步，竟是踏出了华雨澄造出的用以保护和拖延时间的风系法阵。
“伊蓝小姐？”华雨澄一愣。
朝身后摆了摆手，易岚和伊蓝一起，将目光投向了一个方向。
多亏伊蓝那个不知名的感知技，他们才避免了从“黄雀”沦为“螳螂”的可能。
与此同时，辛予含也认出了那个小强盗。
“是那个头发像狗啃了一样的小姑娘？”
她眯起眼。
“也不怪程睿义菜，看来你还有两把刷子。”
右手在半空中随意一握，辛予含舞了舞手中凭空出现的青色长鞭，自觉自己天赋不错的她嗤笑一声：“就是不知道正式打起来的话，你能在我手底下撑过几招呢？”
长鞭在地面上猛然抽出一道深深的凹痕，辛予含微微压低身子，正要借着风系的速度窜出的刹那，一道漠然的冷喝声猛地响起。
“予含让开。”
瞳孔轻缩，熟悉的嗓音传入耳畔，多年来对那人令行禁止的绝对服从习惯使得她硬生生止住了前冲的势头。
“小心！”
伊蓝惊呼：“上面！”
几乎是在伊蓝出声的刹那，刺耳的破风之声响起，一道远胜于之前任何人的强悍灵力威压狠狠地砸向她的头顶。
龟龟，很强啊。
没有半分慌乱，电光火石间，头脑依然清明冷静的易岚十指极快相点，周身的雷元素浓度暴涨，猛然结出一张雷盾挡在身前。
“咔嚓！”
刺耳的金属剐蹭声磨得人牙齿发酸，易岚猛然一凛，目光死死聚焦在那道微不可察的裂缝上。
“撤开！她的等级比我还要高！”
一咬牙，易岚松开结印手势的同时朝远离华雨眠的方向一闪，紧接着，本就摇摇欲坠的雷盾在来人的第一击下便轰然碎裂！
炸开的碎片四处飞溅，易岚到底还是第一次参与实战，仓促间躲闪不及，手臂被划开了几个细小的血口。
糟糕……她还是让伊蓝的身体受伤了……
可就在她垂眸晃神的刹那，一道远比往日更加罕见严肃的厉喝声，如惊雷一般在她的脑海中炸开。
“易岚你记着！伤便伤了，我不怕！你给我放开手地打！”
“我的能力，我的身体，你尽可以随便用！”


第13章 交锋
睫翼剧烈地颤了一下，易岚深吸一口气，平复下方才一瞬间紊乱的心跳。
“报告长官！收到！”
用力点点头，易岚立刻打起全部精神，目光落向那飘然站定的倩影，勾起唇。
“没想到这么漂亮的小姐姐，居然会和那种人狼狈为奸，真是可惜。”
“各取所需罢了。”霍云夏一击不成也不在意，此时借着反冲力落回辛予含身旁，深灰色的双瞳却没有离开过易岚半秒，“这是一份正常的委托与交易，我也是遵从老师的选择。”
“啧，我倒是觉得小姐姐你应该货比三家，可不能一棵树上吊死——比如去华光灵饰看看瞅瞅什么的，说不定就能碰到心仪的东西了呢？”
脚丫一点点朝远离华家兄妹的方向挪步，易岚笑出一副人畜无害推销员的感觉。
“没必要了。”
沉默了半晌，霍云夏摇摇头，却在再度开口时，淡漠至极的眼底明显渲染上一丝热切和认真：“我心仪的东西，已经出现了。”
“？”
大姐，你不要在说这句话的时候用迷恋的目光看着我啊！这很容易让人误会的！
将几番想要打断自己讲话的辛予含朝后推了几步，霍云夏款款走上前。
“你不要担心那边两人，我现在只对你感兴趣。”
一语道破易岚挪远的原因，霍云夏手腕一翻，一柄银色长.枪便被她牢牢握在手中。
“云夏姐！”
眼见着霍云夏一副不需要自己的样子，甚至还为了这个之前素未谋面的小妮子罕见地召唤出自己的灵武，深知霍云夏性格的辛予含在愤然不满的同时，心里也涌上了一股难言的酸涩。
知道你一直渴慕与强者交手。
所以她那看起来似乎非同常人的资质就能一眼吸引你的注意力……
但这是不是对我太不公平了？！
可那离她越来越远的背影，对此一无所知。
她只专注地凝视着面前顶着狗啃头小脑袋的身影，提着枪，清冷的面容上含着几分冷冽的杀伐之气，朗声开口，一字一句，掷地有声：
“霍云夏，中阶四星金系灵师，请指教。”
随着最后一字的落下，霍云夏右腿猛地一蹬，身形如离弦的箭一般暴冲而出。
好快！
扑面的罡风掀飞易岚乱七八糟的刘海，她瞳孔骤缩。
虽然不是风属性的能力，但是这个速度早已远超开了秘法的华雨澄！
神色略微有些凝重，易岚再度抬起手，紫色的灵力汇集在白皙的指尖之上，她几下飞快结出印记，双臂猛然朝前一推！
这一次，她的雷盾制造用时明显比先前短了许多。
一层圆盾横在身前阻碍枪尖的刺入，易岚没有傻乎乎地呆站在原地，同时将灵力分成两股，顺着经脉分别流向脚底和指尖。
“喝！”
一个星级的差距使得霍云夏根本不惧这盾牌上的小小电流。灵力将枪尖渲染的寒芒大盛，她手腕蓦地一提，只一个巧劲便再次将雷盾捅出了蜘蛛网般的裂缝。
“你就没有别的招式了吗？”
隔着一层电流涌动的紫色盾牌，霍云夏看不太清对手的表情，但下一瞬，她耳尖微动。
“雷影步！”
脚底下汇聚成团的灵力一瞬间爆炸开来，易岚借着伊蓝储备的这个好用又省力的小技能，一瞬间拉远了同霍云夏的距离。
一枪打掉碎溅开来的残片，余光中忽然闯进又一抹拖长长紫色尾巴的闪电。
“雷击之枪！”
浓郁的雷属性灵力自指尖迸发，一瞬间迸射出的流光在两人之间接连划出明晰弹道。易岚化身“雷弹发射器”，瞄准霍云夏就是无情几连击。
所幸她的枪法还算准确，不至于白白浪费这么好的能力。
“啧，怎么雷系也有那么难缠的技能。”
由于金系灵师制造出的圆盾能防住各种武器，却唯独对法术类的进攻没有任何办法，霍云夏果断放弃无用的浪费之举，直接将自己的灵力尽数包裹上枪尖，直直迎向那群嚣张的电光。
氤氲的灵力裹挟上同为无形无质的电流，微小的灵力颗粒很是努力地将这小技能全部硬生生吃了下去，然后随着长.□□破空气地一挥，便与之一同消弭飘散。
不过，这到底还是耽误了一点霍云夏的时间，易岚趁机又用雷影步同她拉远了一点距离。
“外来户小心。”在一旁近距离观战的伊蓝紧张地死死捏着拳头，每一个毛孔都恨不得用力为易岚的战斗出几分力，“金系灵师操纵灵武起来尤为恐怖，而且，我也不知道这女人有没有改变武器类别的诡异能力。”
易岚了然。
难怪刚才看这枪的光芒不太对劲，感情她用上的不是自身灵力提取出来的武器！
能被一个战斗狂人上来就用灵武对待，易岚觉得小天才伊蓝也是颇为牛逼。
不过可惜了，这个牛逼壳子里装着的是她这个不怎么牛逼的芯子。
而不怎么牛逼的她，正跟滑泥鳅一样脚底抹油左右横跳，已然选择目前情形的唯一最优解——拖。
易岚到底不是完整版的伊蓝，更罔论和对手有着整整一个星级的差距——她可不觉得自己是什么亲爱的作者笔下的x点女主，能有临场开挂越级痛打霍云夏脑壳的金手指。
所以，用快速移动闪避的能力以及超远距离的攻击，拖到华雨眠和那个小东西分出胜负，才是最好的选择。
易岚认为自己聪明的脑袋瓜还是有可圈可点之处。
“看你灵力强度，怎么也是三星的水平了吧？”
几番交手，提着枪的霍云夏根本近不了易岚的身。眼看着那边的灵武签订快接近尾声，她倒是明白这人的小算盘，但神色也是露出明显的不悦：“我不是承诺过不会对他们出手吗？你这是信不过我，所以不肯拿出你的武器，认认真真和我打，是吗！”
“……”拿武器？我也想啊。
易岚美女无语。
结果下一秒，根本不如她愿的霍云夏在她略带惊恐的注视下，做出了一个十分之标准的投枪姿势。
“woc！”
易岚下意识想要故技重施开溜，结果周围不知何时早已被精心布下的金元素灵力刹那间凝出一条铁链，唰地缠上她的双腿。
就这么一秒的耽搁，那道鬼魅般的身影已经和她的宝贝长.枪一起，一左一右分向攻来。
“算了！搏一搏！单车变摩托！”
仓促间将又一面雷盾挡在右侧的枪尖前，易岚撤开手印，左手五指张开猛然握住霍云夏刺来的长剑。
掌心被利刃划破，鲜血淋漓，但易岚却像是感受不到痛感一般。
身量纤细瘦小的少女就这样单手握住锋利的剑刃，殷红的血线仿佛沸腾起来了一般，衬着她无表情的面容。瞳孔逐渐染上一抹诡异的猩红，裸.露在外的左臂上方似有红光泛起，隐约勾勒出一只难辨细节的飞鸟模样。
唇瓣开合，似有低语呢喃。
“就这样，焚尽一切吧……”


第14章 双魂分离在即？
“看在你天赋不错的份上我好心提醒你一下。这种短时间内强行大幅度提升自己能力的秘法，能少用尽量少用，否则一个不慎，自身的修炼道路可能将就此毁于一旦。”
这几番进攻下来都有见识到易岚拿出任何新招，霍云夏有些惋惜。她本是因为有些担心这种难得一见的对手会走上歧路，可随口提醒完后却在下一瞬蓦然感到自己紧握剑柄的掌心中传来异样的热度。
不对劲！
灵师对危险的本能反应使得霍云夏毫不犹豫地甩掉长剑，然后纤细的腰肢猛然向后一折，险而又险地避开了那一记袭向自己面门的狠厉火热的直拳。
——她的形容词完全是字面意思。
这一回合算是主动同易岚拉开距离。霍云夏纵身后跃，收回长.枪后远远站定，凝视着那柄几近要融化成铁水的普通长剑，清冷的眉目间难得露出几分不加掩饰的差异。
就算不是宝光华美的灵武，到底也是自身灵力提取凝聚而成，只是被这个女孩随手一握，就像是软哒哒的泥娃娃一样变了形状。
所以高频的雷系电流……真的会有这么恐怖的高温存在吗？
惊疑不定的视线落向面前的娇小少女，霍云夏不禁开始猜测起她这个秘法带来的究竟是怎样的一个诡异能力。
不过……
脚尖有些犹疑地搓了搓地面，霍云夏不知道自己该不该上前唤醒自己心心念念的对手。
看她这样子，是秘法的后遗症吗？
注视着少女略带几分癫狂和疯魔的神情以及萦绕在她左拳上的异色灵力，老实孩子霍云夏掌心朝上，凝聚出了一柄非常迷你的小锤子。
砸核桃用的这个玩意儿，对灵师的脑袋来一下应该不成问题吧？
好心人霍女士如是思忖。
“外来户……”
谁在喊我？
“大混蛋易山风！你能听见我声音吗！”
这炸毛猪一样的口气，好像是那个小姑娘……
整整一条左臂的强烈灼烧感刹那间如潮水般褪去，方才被灵力浸染保护的掌心，也在此刻袭来汹涌剧烈的疼痛。易岚身躯微不可察地抖了一下，原本有些混沌的眼眸恢复了往日的清明。
啊？刚才发生了什么？
易岚晃了晃脑袋，捂住手腕倒抽一口冷气。
本来只想试试能不能将雷属性灵力通过金属传导过去，现如今看这结果，自己到底是成功了还是赔了夫人又折兵啊？
余光扫过那柄废了的长剑，易岚自己也搞不清楚，忽地听见熟悉的大吼声：
“大佬！我成功了！”
这声饱含喜意的惊呼也在第一时间打断了似是想要说什么的伊蓝。易岚和霍云夏齐齐猛地扭头，看向灰头土脸、一瘸一拐走来但嘴角好像激动地要咧到耳朵根的华雨眠。
“走！”
眼见着香饽饽成功拿到心仪灵武，伊蓝咽下已经到嘴边的担忧询问，催促着易岚搭上华雨澄的顺风便车，三人脚底抹油似地冲向琉璃幻境的出口。
“喂小丫头！等一等！”
一手提枪一手遥遥伸出，“尔康手”模样的霍云夏赶紧想要喊住易岚，可不仅被后者呈出与她十分相似的“高冷后脑勺”，还被三人带起的风沙呛了一嘴。
“……之前那个讨厌的冰碴子就老是嘲笑我，说我打招呼的方式有问题，难道是真的？”
感觉自己好像被深深讨厌了的霍云夏收起灵武，有些疑惑地陷入沉思，开始反思自己的错误究竟犯在了哪儿。
很快，她得出了结论。
“早知道这小丫头还算有意思，我就应该在不小心撞到她那会儿时就掏出枪来的。确实，这点是我考虑欠妥了。”
下定某种奇怪决心的霍云夏以右拳击左掌。
“下次一定！”
*
“砰！”
三道重物落地声接连响起，第一次从秘境中出来的易岚只觉双腿一软，一个倒栽葱摔倒，让伊蓝的小脸蛋儿和柔软的土地来了个亲密接触。
“大佬你没事吧！”
虽然自己也没好哪儿去，华雨眠还是强撑着支起身子，手忙脚乱地挪到易岚旁边想要扶住她。
艰难地摆了摆全是鲜血和泥土的手，易岚正要答话，一股难言的脱力感如同一只无形的手般猛地攥住她的心脉。
“唔！”
气血翻涌，易岚的脸色却是一片骇人的苍白。
“先离开这儿再说。”
只负责维持法阵和跑路接应的华雨澄，此时的状态倒是比另外两个人还好上些许。见大功臣状态不对，注意到琉璃幻境出口连通的地方离他们落脚的旅店极近，三人当机立断选择此处稍作休息。
艰难挪到目的地，易岚撞开门，将自己狠狠摔在了桌旁的椅子上，“哎呦哎呦”地摸出储备的疗伤药，用还算完好的右手颤抖着将瓶子里的粉末撒到伤口上。
皮开肉绽的掌心又是一阵剧痛，易岚倒抽一口冷气。
伊蓝受伤时也是这样的感觉吧。
疼到有些哆嗦的易岚连同思维也有些混乱不着边，用着伊蓝身体的她一边缠纱布，一边竟是不自觉地为这个即将分离告别的小姑娘操起心。
“蓝蓝啊，别怪爸爸多话。唉，我给你说，以后独自在外冒险，你一定要对自己的身体好一点。虽然灵师自愈能力普遍强于普通人，但也不能马虎对待伤口，知道了吗？不然爸爸我在另一个世界也会担心到笑出声的哦~”
集中精神和混沌世界的伊蓝絮絮叨叨，易岚咧咧嘴。
委托完成，拿到那个灵魂卷轴后，自己说不定就要和这个小炸毛猪告别了，这会儿抓紧时间，能占点嘴上便宜就赶紧占点。
结果，自从出了幻境就没有任何回音的小炸毛怪，此时此刻被占了嘴上便宜后，竟是意外地依然没有吱声，搞得易岚有种一拳打在棉花上了的错觉。
“伊蓝小姐，这是药膳，有助于伤口恢复。请。”
没等到伊蓝的回话，忙前忙后的华雨澄先端来一盘碧蓝的果冻模样的食物出声打断了易岚的脑内絮叨。
探过脑袋，易岚认不出，只觉大概是这个大陆的灵植所制。
左手被纱布包了个严实，易岚下意识用右手拿起筷子，结果根本不习惯的她差点直接把最上面那颗圆滚的小果子夹飞到桌子上。
皱了皱眉，易岚果断将还算勉强用得顺的勺子握在右手中。
“大佬。这次的行动真的很感谢你！如果没有你的帮忙，这把中阶灵武我根本无法拿到手。”
等易岚恢复了少许元气，华雨眠连忙双手合十，郑重感谢道：“为了帮我，你也没在琉璃幻境里拿到什么丹药秘籍，因此这些东西也请务必收下！”
手指在戒指上一抹，华雨眠不仅将原定承诺的所有物品摆出，还附加了不少她从别处得来的各种她认为非常不错的新奇宝贝。
“我只是做了我应该做的而已。”易岚微微摇头，“那份灵魂卷轴就已经十分珍贵了，其余的东西还请雨眠收回吧。”
她一边这么说着，一边将手探向横躺在桌子上的卷轴。
视线下移，易岚不经意瞥见卷轴外侧的那个模糊飞鸟，还没来及别开视线，左臂蓦地传来一阵抽疼。
“嘶！怎么好像感觉突然被阿飘抽了一巴掌？”
易岚本意真的是随口一吐槽，结果下一秒，一团极为眼熟的白胖影子猛然从窗外窜进屋子。
“咦？猫猫你出现啦！”
华雨眠眨眨眼，刚惊喜了没一秒，脸色骤然大变。
“喂！放下！那是给伊蓝小姐的！”
然而，往日怂怂可爱的阿飘对华雨眠的斥声充耳不闻。
一口叼住那份卷轴，阿飘看都没看愣了一下的易岚，圆滚滚的小身板儿极其灵活地一歪，轻松躲过华雨眠探来的手，而后四腿一蹬，直接转身从大开的窗口跃了出去。
“猫猫……哎大佬？！”
没拦住阿飘，余光又蓦地闪过一抹倩影，华雨眠匆忙跑到窗边，却连紧追出去的大佬一片衣角都没抓到。
雷系灵师，都如此果敢的吗……
华雨眠彻底傻眼。


第15章 你要我夺舍我就夺舍，那我岂不是很没面子 请不要屏蔽作话 =A=
“雷影步！”
脚下电光炸开，奔跑的身影一瞬间猛地加速前冲，带起一抹紫色的残影。
易岚双眼死死盯着不远处飞速逃窜的白影，眼底逐渐蔓延上诡异的血丝。
“拿回来……一定要把它拿回来！”
不知道是谁的声音疯狂在耳畔回响细语，易岚双目赤红，仿佛被谁附身了一般，抬手凝聚灵力，瞄准这位往日可爱憨傻的小宠物就是毫不犹豫的一枪。
“砰！”
还没恢复好的左手伤口崩裂，但那一击根本没有打中突然变得灵活许多的猫猫。
“可恶。”
嫌恶地甩了甩脱力的左臂，根本没留意自己已经冲了多远的易岚喘着气，再度提速，紧跟阿飘闯进了一处密林之中。
茂密的树冠遮天蔽日，本就不甚明朗的月光被阻拦得越发稀疏黯淡。
视线受阻，易岚跑起来磕磕绊绊，速度明显下降了些许。但如果仔细看去，那双眼瞳中充斥的疯魔般的执拗却越发明显。
“站住！”
视线尽头终于再度出现了那个白色影子，易岚眼见着阿飘似乎停了下来，心下一喜，赶紧提速。
“把卷轴还来！”
怒喝一声，易岚猛地跃出，眼看着就要抓到树梢上的阿飘，她瞳孔蓦地一缩。
夜色深沉，直到这会儿离得近了，她才注意到阿飘身旁还站着一个几乎与背景融为一体的黑袍人！
有点眼熟？
一道身影在易岚记忆中倏地闪回：“是你！卖药的黑心贩！”
“……”
好像被这个定义弄得有些无语，黑袍人眼见着少女要突上前，抬手一震袖袍，在不伤害到伊蓝身体的前提下，用一股温和的巧劲将易岚轰回地面。
“这东西若是交给你，只会同时害了你和那个无辜的小丫头。”
好像隔了一层薄纱般的嗓音轻飘飘响起，白皙的手掌握住猫咪叼来的秘籍，随即，纤细五指稍一使力，掌心骤然燎窜起的赤色火焰便在霎那席卷了那份古朴的卷轴。
“什……”
来不及反应过来，一声极为尖利刺耳的鸟啼忽地刺破寂静的夜空，仿若在所有人灵魂深处尖啸嘶鸣，连黑袍人都像是愣了一下。
紧接着，无痕的空间荡漾起水波般的细纹，朝易岚的方向贪婪地张开巨口。
易岚本能地想要后撤，左臂却被一股难以想象的大力死死抓住，然后整个人被面前黑洞暴涨的吸力一口吞没了进去。
“糟了！回来！”
耳畔最后留下的竟是黑袍人难掩焦急的呼声，但仅是须臾之间便彻底归于了死寂般的虚无。
*
努力转动了几下眼珠，易岚感觉先前似是被控制的思维和身体在慢慢地重归掌控。她卯足力气，像是从噩梦最深处挣扎转醒的人一般朝上使力，终于艰难冲破了那层无形的蜘蛛网般的桎梏。
“唔啊！”
易岚猛然睁开眼，赶紧打量自己和四周。
目力所及是一片窒息的黑暗虚空，而自己依然是如混沌世界里一样的模糊灵魂状态。除了左臂处还在断断续续传来明显的滚烫灼烧感，她感觉不到其他任何异样。
“蓝蓝？伊蓝，你在吗？”
诡异感在不断弥漫，易岚先试探着在脑海中呼喊，没有得到回应的她蹙起眉，四下环顾。
忽然间，漆黑如墨的空间中亮起一豆如萤火般的微光。
说不上是什么感觉，易岚下意识向着那点光踉跄奔了过去。
荧光一点点放大，随即蓦然将她整个人包裹在内。
好熟悉的温暖……
这种感觉……我是要就此离开无境大陆了吗？
算了，就当趁机体验了一把游戏里才有的快意奇幻日常，也不算亏，回去就当大梦初醒好了。
……就是直到最后也没来及和那只炸毛猪道别。
或许算是一丢丢的遗憾吧。
双目被一瞬间的强光刺激得想要流泪，灵魂状态的易岚还没搞明白这种原始冲动从何而来，好不容易适应光亮的眼睛忽然一下子瞪大。
那是……
先是那片拥挤古旧的小区，然后便是那熟悉的居民楼映入眼帘。门口石桌边有须发皆白的大爷在执棋对弈，右边那位不久前还将自家腌制的泡菜送给了自己一份……啊，是了，连不远处斑驳的健身器材也和记忆中一模一样。
胸腔之中，一股热流在逐渐蔓延，易岚眼睫微颤。
她回来了……
她真的回来了……？
等等！
面前的一切景象如航拍镜头一般不断拉近画面，易岚屏住呼吸，双眸死死注视着那道正在从楼梯间缓缓迈出的身影，目眦欲裂。
楼道遮蔽的阴影一点点褪去，她自下而上，一点点向她展露全貌。
洗刷到有些泛白的平底球鞋，普通的白色短袜，往上是一双极为修长白皙的腿，很随便的短裤，普通的短袖，短袖胸口处好好扣着却因为某些不可抗外力而快要离家出走的扣子，挎在身侧懒散晃荡着的包包。
再往上……
再往上的，便是一张易岚再熟悉不过的脸。
一头浓密乌黑的长发被毫不走心地揪成单马尾，连头绳都是最低调的黑色皮筋，没有任何花饰；一张白净的脸蛋未施粉黛，却自有一番浑然天成的秾丽美艳；墨色双眸熠熠生辉，眼尾分明是微挑的，却被那目光杂糅出一种勾人的慵懒，红唇似是永远那样轻轻翘着，将这种张扬热烈极富攻击性的面容，中和出另一种独到的美感。
她就算单单站在那儿，便也是一道让人移不开眼的风景线。
不知何时紧握成拳的双手剧烈地颤抖，尖利的指甲刺入掌心，还是抵不过大脑深处传来的撕裂般的剧痛。可就算如此，那道痛苦的、战栗着的、从喉咙深处发出凄厉哀鸣的灵魂，依然不肯也不愿移开她的视线。
她就这么定定地凝视着她走出阴影，来到阳光下，欣欣然和大爷打了声招呼。
“哎呀，小岚周末也要加班？唉辛苦辛苦，路上慢点啊。”
“好嘞。”
挥手告别，女子熟门熟路绕出小区。
“啊——好困啊。”
仰头打了个哈欠，女子眨掉眼角的碎泪，一边如同各种被996剥削的社畜一样嘀咕了几句无良老板，一边摸着公交卡走向车站。
这本该是属于这个普通人再普通不过的一天。
直到她忽然捂住心口，唇色泛白，趔趄了几步，然后直直倒了下去。
“……”
“多好的一个女孩子，就这么没了。”
“听说是心脏病？”
“啊？我看小岚那孩子经常去健身，而且平日里也不像是……唉，只能说世事无常吧。”
灵魂漂浮在半空，易岚麻木地听着邻里们议论着自己的死亡，瞳孔里没有一丝光亮。
她想起来了。
那个世界的易岚早就死了。
也是。毕竟只有这一个原因，才能解释她为何会突然穿越来此。
只有迷途的灵魂会跨越三千世界误入此地，而无处可去的亡人早已失了来时的路。归途不见，仅仅只是想要维持着魂体，都成了一种奢望。
“傻孩子，谁说没办法的？”
谁在讲话？
“我是谁不重要。重要的是，我可以帮你活下去~”
终于分辨出那道和自己一模一样的声音，易岚却没有表露出一丝惊讶。
“什么办法？”她声线冷然没有起伏。
“哎呀呀，真是个求生欲满满的小家伙，看得我都动容了呢。这不帮你一把，可就太说不过去了。”
阴寒的气息纠缠上易岚的胳膊，那道声音拉近距离，附在她耳畔，嘶嘶吐着毒信。
“你忘啦，那个替死鬼，不是早就为你准备好了吗？”
直到听到这句话时，那双寂寂如幽潭的黑眸中，才似是有一粒光点极快地颤了一下。
“小家伙，听我说。”
“想必你已经意识到了，肉.身殒灭但灵魂不熄的你，倘若离开这唯一能容身的躯壳，不仅回不到现世，反而会立即消弭破碎；不去争取主动权，你就只有魂飞魄散这一个下场。”
“双魂同体相争，不死不休，这个大陆向来奉行成王败寇的生存法则。所以，你凭借自己的实力打败她，占据她的身体，这没有任何错误。”
“杀死她！吞噬她！夺舍她！取代她！”
“记住——不论在哪儿，不论用什么身份，你都一定要活下去。”
犹如被操纵着的傀儡，她僵硬着四肢，一步步走上前，走向那道安稳闭目而眠的魂魄，而后，自后方缓缓拥住了她。
如同鸟雀一样慢慢收拢翅膀，易岚环住少女。纤细优美的脖颈缓慢地磨蹭着，她垂下头贴近伊蓝的耳垂呢喃低语，没有焦点的眼眸古井无波，可唇畔的笑意却偏生缱绻又温柔。
“好。”
“我会的。”


第16章 你想要一个亲亲？
意识从那处混沌当中缓缓抽离，四肢躯干的触感慢慢回归。耳畔嘈杂的声音也变得愈发清晰，但细细听去其实不过也就是三道焦急的呼声而已。
“伊蓝，伊蓝小姐！”
“呜呜呜蓝蓝你别吓我，呜呜对不起，你醒醒啊。”
“你把那没用的灵植移开让我来！快让大佬闻闻这堆金币，说不定就醒过来了呢。”
“小笨蛋！哪儿有灵师会因为这些东西转醒啊！”
随着这声哭笑不得的呵斥，平躺在地上的少女一点点睁开了眼眸。
“说到钱我可就不困了哈。”
“大佬！”捧出自己小金库的华雨眠一阵激动，胳膊肘没轻没重地狂捣华雨澄好几下，“我刚刚怎么说的来着？我早就看出来大佬和那些假清高的人完全不一样，事实证明我的判断果然非常英明神武！”
对上华雨澄犹疑不定的目光，刚清醒过来的易岚也没打算戳穿华雨眠，兀自笑了笑，然后接住一团猛地拱进自己怀里的白色团子。
“蓝蓝……”阿飘抬起小脑袋，呜咽了一声，亮晶晶的眼眸中汪着一包鼓鼓的泪水，“我知道我闯祸了，你想怎么打我骂我都可以……呜，扣掉一周的小鱼干也、也行！我……”
“叼走卷轴又不是你的本意，我惩罚你做什么？”拇指搓了搓猫脸，易岚语气平淡，好像在讨论明天早餐吃什么一样。
“诶？”
“傻猫，自己被人控制了也不知道解释，我要是稍微是非不分那么一点，不就冤枉你了吗？”
易岚说着，指腹移到阿飘后颈上，把那撮白毛扒拉开，露出里面还没来及完全消散的粉红色眼睛形状的印记。看这样子无疑是隶属幻系灵师的技能。
不愧是快要稀少到和暗系毒系比肩的属性，只一个小小的“傀儡术”就能如此诡异。
不过，在意识被黑洞吸纳前，那人用火焰焚烧卷轴的一幕还深深刻在易岚的脑海，这有些反常的能力一出现，便令她不得不思考起双属性这种可能。但也因此，她决定重新审视一下所谓的敌对关系。
现在想来，阿飘多半是在他们一起进入秘境后被这个女子盯上的。她的能力应该是毋庸置疑的强悍，但也没有伤害他们分毫，唯一的目的好像只想破坏那份卷轴。
反倒是那股控制自己的力量……
依然模糊记得“自己”当时为了追回卷轴毫不犹豫攻击阿飘的景象，易岚拧起眉。
非要选一个，这两方其实还真的是高下立见。
等等。
易岚捏了捏眉心，忽然想起一事。
虽然自己当时被一股力量影响了大半神志，但她还是记得黑袍人说的话。
那人似乎知道自己是横跨世界之人？
思及此，易岚转头询问阿飘与随后赶来的华家兄妹。
“黑袍人？没有见到。”华雨眠摇摇头，“等我和哥哥追着你们赶过来后，就只看见大佬你躺在这儿，然后猫猫在一旁拱你的脑袋。”
“好了，这里也不是什么聊天的好地方。”华雨澄拍了拍叽叽呱呱的华雨眠，示意，“先回去，晚间的密林里还是有几分危险。”
易岚点头附和，又用力拍了拍阿飘表示小鱼干依然自由。
听到怀里的毛绒团子发出了“蓝蓝你真好”的开心呼噜声，易岚弯弯眼，余光随意瞥向自己的左臂。
一只不甚明显的飞鸟花纹正端正印在上臂位置，但凡灵力流经此处，便能明显感受到燎人的灼热。她稍稍尝试催动经脉内的能力，就看见那个纹路变得明亮清晰了许多，泛着耀眼的赤红色。
眼底有明显的寒意闪过，易岚冷笑一声收回视线。
有些事，也确实该提上日程了。
直到三人一猫的身影逐渐消失在视线中，远处如雕塑般屹立不动的黑影才一个闪身，瞬间消失在了原地。
*
经过各种突发事件折腾，三人重新回到旅店时天色都快模糊亮起。易岚也没回伊蓝临时居住的小木屋，直接就近选了个房间抓紧时间打个盹。
当然，说是打盹，其实是——反正也没法睡多久干脆就仗着灵师的身体素质为所欲为一次啦。
偶尔一次的通宵无伤大雅，易岚为没法借此机会让伊蓝长高一微米的选择而沉痛了一秒钟，随即将没有任何心理负担的阿飘放在一旁任其酣睡，自己重新简单处理了一下伤口后爬上床，盘腿摆出修炼姿势，沉神闭目。
经过那份诡异卷轴的“亲切洗礼”，易岚明显感觉到自己魂体强度、能力等等有了非常显著的变化和提升。如果按照伊蓝对这个无境大陆的规则描述的话，她应该说是变得更强了。
当然，易岚坚信，天下没有免费的午餐。
这回完全可以称得上是娴熟主动地摸到混沌世界，易岚足尖悬空，轻盈落向那处空间，忽然一愣。
“蓝蓝？”
易岚远远望着同样盘膝而坐的伊蓝，不知怎的，离开黑洞前的那幕景象又浮现在了眼前。
轻扯短袖下摆，易岚动作自如，安安静静蹭到伊蓝身边，有样学样地坐下，然后偏过头，单手托住下巴，专注地打量少女的侧颜。
很可爱的炸毛猪。
很嚣张的小魔女。
很倒霉的小天才。
易岚面上不动声色，只默默在心底叹了口气。
如果她们面临的不是现在这种如此尴尬的局面，那么哪怕易岚只是一位匆匆路过伊蓝人生的普通人，至少也能为她从天而降的悲惨遭遇而稍稍扼腕。
收回发散的思绪，就在易岚幼稚地开数伊蓝眼睫毛的时候，浓密的小帘子忽然上下打开了。
“怎么，这就开始觊觎本姑娘的美貌了？”
一瞬间望来的明黄色瞳孔莹莹掠过一片寒光，伊蓝对上易岚的视线，眼神锐利如刀，片刻后方才有意识地软和了下来。
“居然没被我吓到，没意思。”
“蓝蓝实力有所增进是好事情，我为什么要害怕？”易岚一语道破伊蓝此时不同于以往的状态的原因，“好，那么现在，请问更加厉害的伊蓝小姐，你的灵魂体出现了什么明显变化否？”
“按理说，一个灵师的灵魂强度是最难提升的，往往从出生便定了下来，因此这也是灵魂类卷轴很是炙手可热的原因之一。”伊蓝捏了捏拳头，身子转过来对准易岚，但稍稍后撤了不少，“非要来说，我感觉自己很像是在雷元素非常浓郁的地方转悠了一圈，修炼速度明显加快了不少。”
话音未落，她朝着易岚毫不犹豫地轰出一拳。
拳风刚劲有力，速度快如闪电，完全就是一击毙命的架势。
然而，最突出的那个指节，最终只是停在了易岚鼻尖前一寸有余的地方。
从始至终，易岚不躲不闪，依然只维持着那副笑眯眯的模样，哪怕伊蓝那一拳袭来之时也没有惊慌地眨一下眼睛。
默然收回拳头，伊蓝假装不在意地活动了下关节：“有时候也不知道你是假傻还是真的内里黑，动不动就鬼精似的琢磨一肚子坏水。”
从幻境出来后就没听见过小姑娘的吱吱哇哇声终于在此刻再度响起，易岚忍不住轻笑一声，自从离开意识回归后眉宇间难以尽散的冷然阴鸷终于消弭褪去。
“哎呀，我又傻又胆小，想要在无境大陆横着走还要狐假虎威蓝蓝大人的能力，怎么敢对您有非分之想呀。”
易岚故意做出一副十分惊讶的表情，一脸“大狗勾”能有什么坏心思的模样，说着就要直接物理抱大腿。
这回伊蓝是果断不客气地抬起一脚，直接把易岚跟陀螺一样旋转踢飞。
身边宽敞了不少，伊蓝努力将话题扯回正轨：“自从离开琉璃幻境，我同你的联系就好像被一层看不见的薄膜阻隔，到了后面，连我自身的意识都变得有些昏沉。”
“那你有没有感受到什么，或者说看见什么。”
伊蓝没有回头，自然没有注意到身后那人变得有些灼人起来的目光：“我似乎看到了一抹火红色的、如骄阳赤焰般的明艳身影。她向我走来，环住我，怀抱是我从未感受过的温暖。”
顿了顿，伊蓝忽觉自己话语欠妥，连忙找补：“我就凭着印象随口一说而已！哼，真要计较起来，才不可能有人在不惊动我的前提下就这么大咧咧地抱住我！噫，想想都肉麻。才不要！”
目光中的温度渐渐回落，但别处地方似乎变得有些不一样了起来。易岚摸了摸自己的耳垂，也感觉不到到底红没红烫没烫。
——算了，老厚脸皮是绝不可能害羞的。
“唉，天意弄人，看来我一时半会还是走不了喽~”
她夸张地长叹一口气，试图强迫自己忘掉伊蓝刚才不经意的话语。伸长双臂仰面躺倒，然后又朝原路滚了几圈，易岚像年糕一样再度沾上一脸嫌弃的伊蓝。
“嘤，怎么办，只能祈求大人有大量的魔女小姐再收留小的一段时间了。”她趴在伊蓝身边，两手撑起下巴，眉梢眼角全是楚楚动人的可怜样，“可~以~吗~”
右手指尖抚了抚自己脸颊一侧的鬓发，伊蓝移眸看来，没有直接回答易岚的问题，而是敏锐地指出一个问题：
“易山风，你难道不觉得，自从碰过那个卷轴后，你就突然变得比阿飘还粘人了。”
“？”
易岚难得愕然了一瞬，直到发现自己的掌心不知不觉又要划到伊蓝的大腿上时，才后知后觉回过神。
“是——吗——？”然而，易岚眼神儿都没慌一下，“可我怎么反倒觉得，是亲爱的蓝蓝更主动呢？”
她努努嘴，示意伊蓝刚刚才从鬓角垂下的手指尖，已经快要挨到自己耳畔碎发的事实。
“！”
伊蓝的反应明显比她大多了。
“我、我就是看你头发乱的像个鸡窝一样！我！我有强迫症想帮你整理一下！不、不行吗？！”
话虽如此，可二人现在算是都对彼此的奇怪行为是有了个初步了解。
“还是那卷轴的问题？”
易岚嘶了一声，捂住自己蠢蠢欲动的手腕，正沉思时，忽地灵光一闪，原先看过的不少仙侠玄幻类在此时发挥了它们极大的作用。
“诶，蓝蓝，无境大陆有没有双修这个说法。”
“？！”伊蓝眼神闪烁了一下，“你，你问这个做什么？我们……我们再怎么说现在也是灵魂状态，怎么可能做……做出那样的事。”
末了，说到最后，她的声音已经小得像蚊子叫。
“啊这，但是蓝蓝你没觉得我们灵魂体的能量产生了一种非常微妙、类似共振一样的感觉吗？坦白说，我在摸完卷轴后，也有灵魂增强的感觉。”
“确、确实。”伊蓝视线慌乱闪躲，干脆破罐子破摔老实承认。
“而且，双修又不是一定要深入交流。”
“闭嘴啊混蛋你在讲什么！”灵魂体看不出来，但伊蓝知道自己此时要是连带着身体在，她整个人已经快要烧起来了，“你现在都是口说无凭的胡乱猜想，我们得出结论要讲究证据。”
“我在很认真地分析，别闹。”易岚捉住伊蓝试图捂自己嘴的小手，瞟了下她和阿飘极其相似的泛起水光的大眼睛，“为了验证这个猜想吗？行啊，那循序渐进，我们要不要试试更贴近一点？”
“贴贴、抱抱、蹭蹭？”易岚不自觉用上了叠词的口气。
在伊蓝惊恐、害羞、慌张、以及完全不知道能否称作期待的注视下，易岚带着十分之正人君子、行得正坐得端、我只是在例行公事一样的表情，伸长脖子凑到了她的鼻尖前，停住。
“还是，你或许想要的是……亲亲？”


第17章 洗面奶？拿来吧你
“亲亲？！”伊蓝真的要炸毛了，“谁会想要那种东西啊！”
**来从未因为这种问题如此激动过，伊蓝疯狂舞动着双臂想要证明自己语气的坚定不移。她一会儿伸手指着易岚一会儿又匆匆忙忙点上自己的鼻尖，但因为大脑过于短路CPU持续发烫，竟是“嗯嗯啊啊”舌头打结了起来。
——越发显得词穷心虚了呢。
一时间，本来半是想试验半是想逗逗小姑娘的易岚挑起眉，深感坏心眼的自己反倒被这种有趣的反应激发了更强烈的逗弄心理。不仅如此，大坏蛋颇为有些遗憾这只能灵魂交流的场面，不然她还能趁着这难得的机会一睹熟透的小番茄会是什么样子。
我！的！天！啊！不会真的有人不想惹一惹傲娇猫猫吧！
易岚面上不动声色，内心嘶吼疯狂鸡叫。
清了清嗓子，易岚一秒切换成了一副温柔的知心姐姐脸：“那这样，我们先换个思路。提问！伊蓝同学！如果现在有一位无所不能神站在你面前……”
“不会有无所不能的神的！”
“哎呀假如啦假如，你个小屁孩怎么突然开始抠字眼了？”真实小学生的易岚不满自己的激昂假说被打断，立刻反咬一口，“那个神告诉你——你拥有了一个只需要和别人碰一碰就可以极快提升修炼速度的方法，而且没有任何副作用——你干不干？”
“还有这种好事？”伊蓝果不其然被绕了进去。
“那不得了嘛。”易岚两手一拍，“抱抱是胸口碰碰，拉手是掌心碰碰，亲亲就是嘴唇碰碰咯。这么一想，是不是变得容易接受了呢。”
“根本不一样啊！你这是偷换概念！”伊蓝发狠似的咚咚锤地，又是羞又是急，抬眸看向易岚时，眼底的水光更明显了，“这种……这种事情……”
“等等。”
根本没组成一个完整句子的支吾被打断，伊蓝一惊，毛骨悚然地发现对面的家伙慢慢眯起眼，仿佛像是发现了什么新大陆一样又贴了上来。
两人之间本就岌岌可危的距离再度缩减，伊蓝两只手反撑在背后，拼了老命地用力才勉强稳住自己的身体不至于在这个人的注视下软倒。
哦对了，还有件大事。
伊蓝慌忙将嘴唇紧紧抿成一条细线，还十分努力地把那条线往里收，仿佛想要把嘴巴从此隐藏进脸里头一样，以此来表明自己决心的坚定不移。
“你怎么对这种事反应那么大？”易岚像是没注意到伊蓝反应一般，持续眯起小眼睛上下扫视琢磨，“还是说，莫非……蓝蓝你是蕾丝边？”
“什么蕾丝边？”刚收进去还没藏好的小嘴巴一秒又出现了，“我是人造棉。”
“？”
易岚反应了一会儿才意识到，可能无境大陆没有这个说法，于是她换了个措辞：“我的意思是，难道因为你喜欢女生，不是直女，所以才对这种事非常抵触吗？”
讲到这里的时候，向来老不正经的易岚难得认真了起来。
她没有再出声调戏伊蓝，也没有嬉皮笑脸地玩闹，只是目不转睛地望着伊蓝，等着她的答案，神情专注又温和。
喜欢……女生？
被那样一双眼睛深深望着，伊蓝的心境竟是意外地一点点平静了下来。
深吸一口气，她仔细思索了很久，终于摇摇头。
“我不知道。”
本来见伊蓝摇头，易岚的心头还莫名其妙地“咯噔”了一下，而后又听到她的摇头并不意味着否定，一时间竟不知做何感想，只觉得心绪仿佛落落起起来了一大圈似的。
“那这样呢，那个神要求你只能和男性碰碰。”
“？”
然而，易岚不知道的是，伊蓝已经快要被烫熟的脑袋瓜里的人物雷达，第一秒钟搜寻出来的结果……是某个莫西干头。
……
然后，下一瞬间，易岚就瞳孔地震虎躯一紧汗毛飞起地发现，面前瘦小纤弱的女孩，缓缓站起身，垂下的刘海遮蔽下死亡的阴影，一侧眼睛闪烁着机械般的杀戮红光，嘴角像疯魔了一样咧开，背后遍布起燃烧起的狰狞黑红色地狱烈焰。
——以上画面加入了被震惊到的易岚的脑内特效。
“对不起！蓝蓝忘掉那些话吧！”
易岚滑跪飞扑，抱住伊蓝大腿嚎叫。
太可怕了……居然……如此近距离地感受到有如实质的煞气。
“那个神说她在狗叫，方才那句话不作数！你要碰也只能碰我！诶，也不是，等等蓝蓝你让我思考一下怎么说才没毛病。”
惊觉自己后半句话加的有些不合时宜，易岚生怕自己又点到□□桶的哪一根导火索，赶紧思索想抢救。
殊不知，自己拼命抱着的那个人，凶狠的气息竟是在这句话说出后，一点一点地淡了下来。
“如果是这样的二选一……”深吸一口气，伊蓝的声线总算恢复了正常，只是不知怎的，并没有直视易岚的眼睛，“那简直没有可比性。”
最后八个字的声音到底还是小了下去。
“啊？”
易岚没有松开抱着伊蓝大腿的手，只仰起脑袋，短暂地愣怔过后，“噗嗤”勾起唇角，终于露出了罕见的明艳欢欣、自如喜悦的笑容。
“你说什么？我没听清，蓝蓝再说一遍嘛~”
她晃悠着伊蓝的腿，一脸纯洁人畜无害样地眨眼。
“胡说！你那耳朵比阿飘的都尖！怎么可能听不清！”
那句话已经用尽一个傲娇炸毛猪的全部表达能力，伊蓝听到这种得寸进尺的声音，当下一秒收回之前的全部羞赧，抬手就要把年糕扒拉开：“那是万不得已的下下下下策！本姑娘自己修炼又不是成不了，干嘛选择这种！”
蓦地，她伸出去的手被一股大力牢牢抓住。
惊讶地发现易岚此时的力气远超当初，伊蓝一时疏忽，冷不丁被狠狠扯了过去。
“外来户对房东意图不轨是叫放肆！”伊蓝惊叫。
“这叫互助共赢，哪儿来的放肆一说。”易岚得到了想要的那个答案，一时间心中大畅，“而且就算蓝蓝小天才不需要，我这个拖油瓶可急需这种外界助力。”
一把将伊蓝扯到自己身前，易岚垂眸轻笑：
“没关系，为了双魂分离，我们先从最简单的开始，大家一起进步！”
“嘎？！”
被吓出鸭子叫的伊蓝还没来及说出什么反抗的话，整个人的脑袋便被猛地按进那团汹涌波涛之中。
“哎呀磨磨唧唧的！过来吧你！”
控制住一开始还在扭动屁股挣扎的伊蓝，易岚仰天大笑：“怎么，蓝蓝小姐对这个还满意吗？”
满意？
简直不要太满意啊！
深埋在胸口的脸蛋看不出发红的迹象，但伊蓝整个人此刻确实在无声地疯狂鸡叫。
好大……
好软……
真不愧是自己肖想已久的……
等等，她为什么要用这个词来形容自己啊！
两眼羞赧成旋转蚊香圈，她将头埋得更深了。
注意到怀中的小姑娘虽然将幻视出的耳朵默默折了起来，易岚垂眸浅笑。
自己后腰一点点攀附上的小手分明诚实地表露了某件事。
她轻轻捂上自己快要控制不住表情的脸。
口是心非的害羞小家伙。
真可爱。


第18章 指尖地图
不知过了多久，怀抱中的小家伙才有了点些微的活动迹象。
后腰衣服处那种欲拒还休拉扯出的紧绷感慢慢减弱，易岚低下头，安静地等待着那张熟悉的青涩脸庞一点点、一点点地抬起，然后紧紧闭合的眼睛颤了颤睫，再度睁开时，便展露出那双水光潋滟、灿烂若星的明眸。
她在其中看见了自己倒映的影子。
仿若摇曳在一汪清泉之中。
“怎么样，蓝蓝大人~”易岚指尖将伊蓝在自己胸前蹭乱的碎发别到耳后，而后指甲划过自己的胸口，笑得勾人，就差花枝招展地摇个小手绢了，“奴家这幅身子，您可还满意呀~”
无意识哼唧了一句，伊蓝似是还没完全从方才亲密接触的状态中脱离。可就在缱绻缠绵到骨子里的声音传出后，伊蓝静止了三秒，才如没事人一般猛地直起身清了清嗓子，速度之快，以至于差点用脑壳把易岚的下巴顶飞。
“勉强可以。”伊蓝显然为了掩饰方才的失态，这会儿回答得飞快，但还是忍不住欲盖弥彰地溜了易岚一眼，“你可别误会，我只是感觉这么省时省力的加快修炼的方式不用白不用。而且，你也因此受惠，能更好使用我的身体和能力，这叫双赢！”
末了，伊蓝越说越觉得自己的话很有道理，又自得地上下点了点小脑袋，二次予以重点强调。
“对，一切都是为修炼服务。”
见她还是这幅嘴硬傲娇模样，易岚默然笑笑，也不戳穿她，只是视线若有所思的地落向了自己方才也顺势环住伊蓝的双臂。
果然，就贴了一小会儿，自己的魂体能力也明显跟着提升了一些。
她眼眸微沉。
这种结果，对灵师来讲几乎可以说是完全无法拒绝的诱惑，可也正是因此，易岚同时意识到了这份从天而降的馅饼的可怕。
曾直面过那道蛊惑人心声音的易岚不禁开始思考起一个十分关键的问题。
——现在，她们二人灵魂体的共鸣增强，换句话来说，是变得越发像融为一体的唯一魂魄，那是不是意味着，或许某一天，她与她，注定会有一方被日渐强大的另一方吞噬殆尽？
哦不，应该说，最后存活下来的那一方，谁还能保证“祂”就是易岚或者伊蓝？
或许将其称为一个“不可言说的怪物”才更为贴切。
摇头甩掉纷杂的思绪，易岚决定按照自己原定的计划来。
世上哪有无所不能的神，只有拼尽全力想要逆转命运的人。
她要最大限度地利用好自己被那个意识看中的优势，将之打造成一个完美的筹码。
别以为自己有些本事就能掌控别人的一切，至少——想要将我打造成你心中完美的那个傀儡，还是有那么一小点麻烦的。
收敛起眸中闪过的狠厉，易岚戳了戳突然像个木头似的杵在那儿，呆呆盯着自己前胸的小姑娘，语调一如往常轻快活泼：“哎，还搁那儿回味呢？行啦，以后只要蓝蓝大人想，小的随时接受传唤，成不？”
“我才没回……”话还没说完，伊蓝一下子回想起之前被易岚趁机攻击的语言习惯漏洞，赶紧改口，“哼，既然你这么急迫地想要提升自己，那看在你积极上进的份儿上，我舍命陪君子也并非不可。”
“喏~”
戏精地行了个极其不标准的礼，易岚凝视着伊蓝变得自如了许多的模样，下意识地舔舔唇，又是遗憾又是回味地想着方才她抬起头那惊鸿一瞥的模样。
突然好想看看……
如果不是灵魂状态，如果是那双真切可触的眼睛……
这样的神色该会是多么的迷人。
多么的令人蠢蠢欲动。
回味无穷。
胸口剧烈地起伏了一瞬，易岚不得不赶紧调整气息压下心头莫名的冲动和欲.望。
转了转眸子，她像是突然想起什么似的问道：“话说蓝蓝，你在这次清醒过来后，有没有发现混沌空间出现了什么不一样的变化？我总感觉，那个卷轴应该还有什么隐藏功能。”
被提醒意识到了什么，同样觉得还有些怪怪的伊蓝挥挥手：“你先退出去，然后调度灵力试试。”
意识回归到伊蓝的身体中，易岚集中精神抬起手，掌心逐渐被莹紫色的灵力渲染。
片刻后，流动的灵力仿佛被一股无形的力量从旁牵引，竟是慢慢地汇聚成了一张类似地图的东西。
两魂儿的双眼此刻极为同步地慢慢瞪大，四只眼睛都是一眨不眨地看着那如烟如雾的线路，铆足了劲研究。
好像游戏里发布世界任务的NPC啊。
注视着掌心中的地图，易岚在心中默默吐槽。
“蓝蓝看得出这里是哪儿吗？”
“你放大一点。”
“咦？还能这么操作？”
易岚小心翼翼地用空着的手的两指一捏再一展，果然成功，登时如幼稚鬼一样如获至宝地开心玩起放放缩缩小游戏。
“再皮的话给你脑门一拳！”
被晃得眼都要瞎了的伊蓝怒斥熊孩子。
好不容易乖下来，伊蓝注意到这幅地图模样的线路有几处非常明显的亮点，最开始的一点应该是她们此刻所在的云水镇，而接下来顺着灵力箭头一般流动指向的一处是……
静静地望着易岚，眼眸中思绪流转，伊蓝默然许久，方才沉声开口：
“赤焰角域，焚天离火地宫。”


第19章 崭新的征程
“焚天离火地宫？我没听说过，但是觉得这个名字好酷。”
清晨，华雨眠本来还有些困倦地打着哈欠，一听到易岚提出这个全新的名词，一下子变得清醒了几分。
结果她还没兴冲冲多久，就蓦然收到了加入讨论组的华雨澄的白眼一枚：“前段时间，父亲不是还想把你派到那儿去参与火灵石的采集吗？”
“……”
“然后你以自己是水系灵师会犯冲为由，继续在水乡边晃悠不肯回来。”对华雨眠变得越来越风雨欲来的脸色全然不察，华雨澄坐下来给自己沏了壶茶，然后悠哉哉地呷了一口，“别告诉我你都忘啦？”
“那个。”
赶在华雨眠愤然将桌子掀飞砸向华雨澄的脑袋之前，易岚适时出声“打断吟唱”道：
“不知道关于那个离火宫，二位有什么了解吗？”
关于这个陌生的区域，易岚本打算询问伊蓝以稍作了解，谁知她竟然也对此表示仅听闻过名字而已。
“作为无境大陆几大元素地的其中之一，我知道它的名字并不奇怪，但再详细的情报，我也没头绪。”
于是，二人干脆就近选择这两位兄妹碰碰运气。
现在看来，她们运气不错。
“唔，让我想想。”没揍成华雨澄，华雨眠转而抢答问题以做积极表示，“赤焰角域位于帝国西南部，那儿盛产各种火系晶石、药草等各种奇珍，其中蕴含的火元素十分浓郁，是火系灵师的修炼圣地。不过……”
“不过什么？”
“不过，在角域中心的离火宫，大概是非中阶二星以上灵师不敢触碰的领域吧。”华雨澄接过话头。
诧异地挑挑眉，易岚和旁听的伊蓝都有些不解。
“我偶尔曾听长辈们提起，焚天离火地宫是一幢非常特殊的遗迹建筑。它存在的时长已不得考证，里面蕴藏的秘宝更是数不胜数，有不少灵师试图深入其中一探究竟，但从未有人能活着抵达地宫深处，再以胜利者的姿态携宝而归。”
华雨澄叹了口气。
“因为这座地宫，与其说是死物一样的遗迹，不如说是一处被神识控制着的大型远古秘境更合适。”
“神识控制？远古秘境？”
“嗯，具体细则我也不得而知，如果伊蓝小姐实在好奇，去帝都图书馆查找或是前往赤焰角域询问当地居民，都是个非常不错的选择。”
说到这儿，华雨澄忽然顿了顿：“不过，不知伊蓝小姐是否愿意告知我们，你为什么突然对火系灵师关注的地方产生了兴趣？”
“大无畏的冒险精神使然。”
不擅社交或是编造借口的伊蓝还没想好，易岚就早已将回答脱口而出——当然，用词很巧妙，说了跟没说一样。
闻言，华雨澄也明白她的意思，当下也没有不合时宜地追问。
“那伊蓝小姐预备何时动身？”
“马上。”
注意到易岚一边说着一边就站起身，两兄妹不禁被这人强悍恐怖的执行力震惊了一下。
意识到大佬神色匆匆，似乎还没来及吃上几口饭，华雨眠赶紧手脚麻利地替易岚打包了一点热乎乎的香脆油饼，拿油纸包好，并上之前购买的属性丹一起塞到她的手里，然后不放心地叮嘱。
“此番历练结束，我和哥哥也要回家了。但是前往帝都与通向赤焰角域的传送点分别在云水镇的北南两方，大佬，我们或许要就此分别了。你一定要多加小心，日后若有需要我们的地方，请尽管开口！”
她晃了晃手指上装着通讯晶卡的储物戒，意思不言而喻，一旁的华雨澄也点头附和。
指腹摩挲了一下还泛着温度的食物，易岚颔首，眼底涌上了几分真切的情感。
“很高兴能与二位结识，他日有缘定当再会。”
“保重。”
最后拱了拱手，易岚收好食物和丹药，转身离去，几息之间便消失在了街道尽头。
*
将伊蓝留在临时小木屋里的东西简单收拾了一番，易岚顶着阿飘，一人一猫一魂踏上了全新的冒险之路。
随手招来一辆风石驱动的便车，易岚很快抵达了云水镇的南部传送点。
支付车费后，易岚刚抱着阿飘下车，看清眼前的时候，忽然被这番异世界的奇景小小地震惊了一下。
只见不远处，一扇约三层楼高的金色巨门巍然伫立，其中泛出刺目金光，以至于完全看不清内部景象。人群来来往往，不断有各色行人或是货物运输的大型装载车从那团金光中自如进出。
这种本是无境大陆的寻常之景，但到了易岚这位穿越者眼里，便产生了非常有趣的玄妙之感。
不过这种新奇很快便被深深的疑惑替代了。
“我为什么要去那边？”
易岚指指自己的鼻子，不解提问。
“很抱歉，但小姐您的身份信息为风云帝国的公民，按照规定，应该从右边入口进入以便检测。”服务站的工作人员笑容妥帖，“小宠物跟着主人就好。”
“现在无境大陆大多已经没有这样因身份而分通道的传送点了，我也不知道这里居然突然冒出这样古板的要求。”
然而，抱着猫咪登上传送通道内部列车的易岚，听到伊蓝声音后，脑子里却在琢磨另一个问题。
“蓝蓝你出生在风云帝国？”
“我是风云帝国人，没错，不过，灵师往往四处冒险探索秘境，所以我来到这儿也没什么问题吧？”
“没错。”
伊蓝补充道：“也是因此，我对位于这个国家境内的离火宫也没什么深入了解。嗯，看来，我还有很多东西需要学习。”
看了眼自己车票的位次，易岚慢悠悠晃过去的时候不着痕迹地转移了话题：
“哎，蓝蓝，我有些好奇，为什么无境大陆的传送通道不能达成瞬移的效果？”
“我的老天鹅呀。”伊蓝夸张地叹口气，“你以为无境大陆会空间类法术的圣阶灵师是村头卖菜的老奶奶吗，一抓一大把的。能开辟出这样几乎覆盖了全帝国的道路已经很不容易了，而且还时不时还需要有专人巩固维护。”
“原来如此。”
易岚顿了顿正要说什么，忽然被伊蓝陡然响起的惊呼声吓了一跳，险些把膝头睡觉的阿飘甩飞。
“蓝蓝怎么了？你没事吧？”
被易岚略显焦急的声音怔了一瞬，伊蓝有些不好意思地挠挠头，为自己方才的失态扭捏了下：
“哎呀，你进混沌空间来看就知道了。
这里好像发生了很有趣的变化！”


第20章 真实版装扮小游戏
怀着好奇的心理，易岚将屁股摆到一个舒服的姿势，然后集中意识火急火燎地冲进混沌空间。
然后茫然地愣住了。
“变化？哪儿呢？”看着还是一团乌漆嘛黑的空间和一团熟悉的小人儿，易岚挠头。
“当然是刚刚被我收起来了，毕竟可不能让你提前看到，因为那样就没有惊喜不新奇了。”伊蓝两手叉腰，抽了抽小鼻子，模样竟是有些娇憨，“我是第一个发现的哦，当然，你也是第一个应邀参观的！嘿嘿，所以流程要郑重！”
说到最后，她的语气带上了一些别的色彩，像极了一个将心目中最特别有趣的珍宝递出分享时的小孩子，可爱又温软。
“……”
易岚呆了几秒，方才赶紧维持表情摆出好奇模样，心下却一阵后怕，完全不敢暴露方才一瞬间大脑掠过的“简直小天使一样”，等等诸如此类的用在伊蓝身上的形容词。
自从那次贴贴过后，她好像有哪儿变得不一样了……
“好。”用力深吸一口气平复心情，易岚两手攥成拳头托住下巴，换上亮晶晶的星星眼，而后非常主动地蹲下身，以便自下而上仰视伊蓝，“我和我的24K钛合金大眼睛都准备好了！请伊蓝大人展示她伟大的发现吧！”
幼稚鬼二号十分满意幼稚鬼一号的表演，当即自得地翘翘小嘴巴，双手做出大幕拉开的动作，身体朝右边猛地一侧。
“锵锵！”
伴随着这声独特的“蓝蓝提示音”，一团柔和的乳白色光芒忽然自她掌心停放处亮起。光团在视线中逐渐放大，颜色却并没有变得刺眼，就仿佛一捧遗落人间的月光，而随着伊蓝将掌心抬向上空一托，便又比之多了几分红尘的温暖与缱绻。
“看好啦~”
语调轻快，伊蓝最后用力朝上蹦跶一抛，右脚跟随着动作朝后踢了一下，那团白光就这么乖巧地，在易岚呆呆的注视下变成了一张熟悉的床铺模样。
眼珠用力地转了转，她才勉强控制着将自己的目光从少女身上移向了凭空出现的物品。
“你、你怎么把那间小木屋里的床给搬过来了？”
失去了往日的口才和巧舌，易岚结巴了一下，不知是因为什么而吃惊入神。
“笨。”伊蓝将那张“床”妥善安置好后才走过来，扯了下易岚的袖子又闪电般地抽回手，“自己来看看。”
跟着伊蓝上前，易岚这才发现，面前的这团被拟造出的东西并不是被运渡到这处空间的实物，它只是在她的控制下变成了那张床的模样，同时也具备了真切的触感而已。
“这就是我刚才在无意中的大发现！”伊蓝骄傲，“大概就是集中精神去构思一个见过的东西，就能在精神力允许的范围之内制作。简直像是自由养成装扮的小屋！”
“太奇怪了。”易岚一边琢磨缘由一边还忍不住想要去亲自动手尝试，“一个普普通通的小秘籍为什么还会提供这样奇怪的玩法？那我能造个蓝蓝二号当沙包吗？”
“这样愚蠢的愿望肯定是不会实现的！”伊蓝愤然咆哮，同时也隐约有种不好的预感，“你想要制造什么？”
下一秒，她就看见数百张榴莲披萨自那炸开的光团中飞溅而出。
惊恐地发出一声有史以来最高分贝的尖叫，伊蓝死死捂住鼻子恨不得把那小巧的鼻梁压进脸里面。
“快收回去！收回去！”
第一次实践，新手易同学不出意外地没有控制好。
赶紧讪笑着道歉，易岚这回想了想，抬手模拟出另一样东西。
“这是什么？”伊蓝见“榴莲大敌”消失，松了口气，好奇凑上前去看易岚捧着的那个圆桶，“x坛酸菜牛肉面？呲溜，是你那个世界里的什么好吃的吗？”
“这个是不健康食品，但是我好喜欢吃，觉得超级香。唉，蓝蓝不要学我哦。”
随手又制了个桌子，易岚将泡面桶搁在上面，结果一回头，冷不丁对上了一双大眼睛。
“还有什么无境大陆没有的东西吗？你可不可以多制造一些出来让我看看！”
完美拷贝易岚的狗狗眼，伊蓝蹭了过来。不知从什么时候起，伊蓝也有样学样地熟练运用起了这种非常有效的小把戏。
当然，只有对象是这一直很恶劣可恶的外来户时，她十分之偶尔地这么放纵一回才没有什么心理负担。
“啊——”懒散地拖长声音，易岚嘴上推脱着，“根本没有什么好玩的，都很无趣啦——”
然而，她两只手还是十分诚实听话，一个接一个地拟造着。
宽敞没有毛绒玩具的单人床，放；窗边最喜欢的多肉，摆出来；超级蓬松可以咸鱼躺的超大号沙包椅，必须榜上有名；自己珍藏多年的宝贝小电……呃。
那一盘收录在纸箱子里的碟片刚拟造出了一个小角，立刻被幡然醒悟的易岚光速憋了回去。
易岚惊恐地朝旁边偷偷看了一眼，所幸伊蓝的全部注意力都被之前的小玩意儿吸引住了，并没有注意到这处制造机的异常。
惊魂未定地大喘气，易岚生怕再这样下去还会暴露更奇怪的东西，赶紧示意伊蓝：“我的东西摆得差不多了，喏，那边的一亩三分地是你的，抓紧打理好，我回来要检查。”
“哦！还有！不许超过这条线。”她又弄出一条死亡荧光粉的彩带，拉长横在两人的床铺之间。
而后，太过于小学鸡的易岚被无情地教育了一顿。
“不过，这里总算不再是那么冷冰冰的感觉了。”伊蓝把易岚脑袋按在床上，四下环顾一番，蓦然感叹，“这里分明一直没有边界，现在看来却居然有种比我那个小木屋还要拥挤得错觉。”
“这叫心灵的充实。”
被闷在被子里含糊不清的易岚咕哝了一句，试图在这个字眼上迫害表意不清的伊蓝。
“边儿去，就你懂。”伊蓝总算松开手，下了逐客令，“我要建造我的小窝了，在我通知你工程完成之前，都不许过来哦。”
“？”
易岚抗议：“怎么说这里也应该算是我们合租的地方！你这是霸王条款！你这种室友在我们那儿是要被匿名吐槽的！诶等等……”
激昂的情绪蓦地平复，易岚忽然撑起身子，朝伊蓝露出了一个诡异的笑容。
“我知道了——蓝蓝小姐其实有些不可告人的小宝贝，想要私藏起来独自欣赏呢，所以要瞒着我偷偷批量制造，对吧？”


第21章 赤焰角域横刀夺虫 大幕拉开，高能在即
“我……我没有！”
眼见着伊蓝眼神慌乱说话结巴，这回反倒是易岚愣了一下。
自己不过随口调侃一句，怎么这小姑娘一脸心事被揭穿的惊恐样子？
易岚战术后仰。
“我就开个玩笑，我的老天鹅，蓝蓝你不会真的……！”
“好啦好啦，非要说私藏的小东西的话……唉，也不是什么宝贝，给你看看也没什么。”
眼底亮起某种志同道合的光，易岚有些兴奋地苍蝇搓腿，立刻不再遮遮掩掩，转而大方地一把将自己的小碟片尽数摸出：“虽然不知道这个能不能播放，但是我们既然是同道中人，我易岚自然也不会吝啬小气！以上，我先表诚意，以求互通有无！”
然后，拿着奇怪碟片的易岚和捧着绝美鲜花饼礼盒套装的伊蓝，大眼瞪大眼，诡异地一起沉默了。
*
让“童心未泯”的伊蓝一人独自快乐捯饬，易岚眼见着列车即将到站，便先行退出空间。
当然，一些小碟片什么的，易岚在离开之前果断将其重新收回囊中，仿若无事发生。
抵达赤焰角域的传送点，易岚顶着阿飘踏出列车，一板一眼地穿过传送门，在坚实的土地上行进了一段路途后，踏入了赤焰角域的范围。
“离火宫，我们来……呃啊！”
预备齐齐幼稚地还原——中二热血漫常见名场面之振臂高呼——的一猫一人，萎了。
“好热啊！！！！”
被扑面而来的汹涌热浪打了个短暂懵逼，几秒过后，置身高温蒸炉的感觉瞬间蔓延至每一个可怜的细胞。霎时间，可谓是闻者落泪的凄厉哀嚎从易岚和阿飘的喉咙里同时窜出，响彻天地。
“这个地也好烫！是准备把人当肉饼烙吗？”
单手当扇子疯狂给自己扇风，易岚左右脚.交换着一跳一跳的，没多会就感觉自己两只脚的脚底一同阵亡了。
至于她头顶的小肥喵也好不到哪儿去。浑身长毛加肉肉的阿飘唯一庆幸的就是不用自己走路，这会儿一边在易岚脑袋上瘫软成一团白饼，一边将四肢加尾巴从她的头上耷拉下来，有气无力地晃荡：
“蓝蓝，我好像看到了不少小鱼干在围着我脑袋飞。呜，我是不是要被烤成热狗了？”
“要是也是热猫，还是最肥的那种。”
易岚勉强尝试着调度紫色灵力护在自己和阿飘身体外围，不过不知是不是雷系火系分支太像的缘故，效果并没有很明显，她能给自己和阿飘维持的仅仅是不热，“清凉”就肯定是属于奢望。
“失策了，没有进行水系或者冰系的晶石储备。”
装扮小游戏玩到一半的伊蓝倒是想了起来。一是她也没有来过这里，二是这东西她戒指里常年储备，倒是忘了提醒这个不能动用别人物品的外来户。
不过还好，遇事不决放灵力——暂时用自身的雷系灵力防护以解燃眉之急，易岚姑且从一开始的高温桑拿状态中勉强脱离出来。好歹能喘口气，她放眼望去，远眺面前这片特殊的环境。
四下人迹寥寥，不管是同行的路人或是此处的居民，都不曾看见几个移动的黑点，这让易岚恍惚有种再入琉璃幻境的错觉，至于再远处的景物被高温蒸腾得有些扭曲模糊，易岚并不确定那些形状是否是华雨澄口中的当地居民的村落。
随着越发朝深处行进，易岚注意到方才一路走来的褐色泥土也逐渐带上了一抹赤红，红褐色的土地铺陈在她的脚下，像是被鲜血浸染。
“阿飘你还好吗？”
借着小天才灵师的身体，易岚问题不大，她很是担心脑袋上半天没吱声只有肚皮在起伏的小家伙。
“呜呜，不太好。”
心下担忧，易岚正准备加快脚步赶紧进入当地原住民的活动范围，耳尖忽地一动。
“阿飘抓牢了！”
也不在意这狗啃头发究竟会被惊恐的小阿飘薅掉多少，随着耳畔那处轻微的土石松动异响急速靠近，易岚仓促间只来得及厉喝一声，随即身子猛地一转，脚底传来刺耳爆破声。
“砰！”
随着易岚借助雷影步的反冲力跃至半空，一道物体破开土块的声音传来，余光里刷地扑来一抹黑色的东西。
到底还是有些不放心地单手扶住惊叫的阿飘，易岚来不及仔细打量，左手凝聚成团的电光便闪电般袭出。
电流窜过带起紫色流光，极淡的焦臭味传入鼻腔，试图偷袭的黑影发出一声惨叫，跌了回去。
易岚这回看清了。
是一只一人高的黑红色甲虫。
不是图谋不轨的敌人，易岚反倒放心了。
“这种甲虫类魔兽的腹部往往是它们的弱点，抓住它跃起的那一刹那自下而上发动攻击。”
易岚的第一击只打中了甲虫的前足，虽然造成了有效伤害，但并不致命。带着一股子蛋白质焦糊味，甲虫晃晃悠悠地再度爬起身，一排细小的尖牙愤怒地上下碰了碰，显然被激怒了。
“不过，这种魔兽我也没有见过，或许它会有什么别的能力，多加小心。”
伊蓝叮嘱的话音刚落，虫子忽然猛然张嘴，瞄准易岚狠狠喷射出一团腥臭的黑色黏液。
但也正是因此，易岚也有了反击的机会。
眼眸微凛，易岚双手下意识结出雷盾印记，同时准备雷击之枪的瞬发，可还没来及有所动作，脚下的土地忽然传来剧烈的颤动。
平实的土地忽然朝易岚脚前汇聚，而后瞬间凝成一堵坚实的土墙将她挡在中间。
腐蚀性的液体落在土墙上，发出侵蚀的滋滋声，听得易岚头皮发麻。
“元素盾的防御，百密总有一疏，更何况雷灵力并不擅挡，你且退后让我来。”
随着这道清脆纤细的声音传来，竟又是一道土刺拔地而起，将还来不及躲闪的虫子直接自下而上捅了个对穿。
蹬了下腿，虫子发出一声无力回天的呻.吟，彻底不动了。
“……”
土墙回落化为一抔泥沙，易岚转过身，对上身后飞奔跑来收获战利品的少女的眼眸，忽然鼻翼翕动。
有什么奇怪的味道。
视线微转，随即易岚像是注意到了什么似的默然微笑：“说是一挡，你就直接把人家解决了，这不太好吧？”
“只要把对面杀光就不会再有安全威胁，这不是很浅显易懂的道理吗？”
被易岚这样盯着，那女孩依然还是用着那种剔透如水晶般的声音细声细气地回答，只是略略垂眸看过去时却没有落半分下风。她刹住脚步，有些眼馋地看了看虫子的尸体，但也有些担心对面那个狗啃头想要横刀夺虫。
“而且，我确实就差这最后一块焱甲兽的甲片了，时间又实在紧迫，因此一时没忍住，还请见谅。”
靛青色的裙摆随着她弯腰致意的动作绽开如莲般的优雅，当然，如果不是一只蛇头正缓缓地从那女孩脖颈后缓缓转出，阴森森地盯着她的话，这幅场面可能会更唯美。
哦？
易岚不着痕迹地一挑眉。
威胁我？
几番审视下来，算是确定了某件事的易岚微微颔首，神色自如：“其实我确实不需要这东西，方才的一切都是为了自保。”
“那……”
听到易岚这么说，女孩脸上明显带上了几分喜意，眼看着就要上前想取走甲片。
下一瞬，电光炸开，紫色影子猛地跃起，不等女孩反应过来便狠厉地斩断魔兽的甲片，将材料握在手中，易岚落地后又是借着雷影步的冲力朝后退出数米，将她们的距离拉远。
上下抛着甲片，易岚眸色淡淡地望着对面，笑容却还是一如既往的标准完美。
“但是，在周围撒下那么多吸引魔兽的药粉，妄图以我为诱饵招出你想要的家伙——小姐，这笔账可不能就这么算了。”


第22章 双魂分离 伊蓝眼睁睁地看着那个灵魂就这么冲出了她的身体
“都常说火系和雷系的灵师是肌肉组织塞满大脑的战斗狂，今天看来，传言果然只是传言，没有半点现实根据。”
有些烦躁地皱起眉，女孩四下看了许久，才在脖子上小蛇的示意下注意到自己袖口遗落的淡绿色粉末。
“居然没有立刻挥发？那炼药师骗我。”
嘟囔了一句，她瞥见焱甲兽触须和足节处的残余药粉，有些泄气。
可恶，这人又不是木系的灵师，怎么在这么短的时间内注意到这些的。
“我先道歉，用别人当诱饵还随便乱撒药粉是我不对。”女孩扶额叹气，“但是我时间真的不够用了，而且每一位要被偷袭的路人，我都有好好保护下来。”
她这倒是实话。
这一圈属于她的蹲守地带，易岚确实也是好巧不巧地误入进来——之前其他几处蹲守点的“诱饵”，女孩都凭借一己之力在拿到战利品的同时，确保了他们的安危。
不过，眼见着自己握着把柄占据上风，某位恶劣本性日渐显露的家伙肯定会选择去深入挖掘一些其他更对自己有利的宝贵价值。
长睫低垂，易岚眸中掠过沉思的光。
虽然她没有伊蓝过人的眼力，但是也能分辨出对方果敢凌厉的招式、谈吐间的磊落、以及独身在外闯荡的自信。而且，看她脖子上的那条明显开了灵智的小蛇，说女孩没有些本事是不可能的。
可现在她面临着时间紧迫的困境，却没有选择再去其他蹲守点碰碰运气，那么除开路途较远这种可能性外，或许，易岚这里的焱甲兽应该是她的最后选择了。
她早就无数次地听闻伊蓝提过无境大陆的生存法则，因此用发展的眼光看问题，极快融入这个世界观的她也并非不理解女孩儿的做法。
毕竟相比较绝大多数一言不合摸武器的灵师，她除了在关键时刻优柔寡断了一点，着实是很友善了！
那么——面对一个有实力、有求于自己、更关键的是比自己多掌握了了不少情报的家伙时，最应该趁着目前关系还算“和谐友善”的关系做些……
几秒钟内，易岚做出一个大胆的决定和猜测。
停下把玩甲片的动作，易岚掌心摊开向上，却在对面一人一蛇的紧张注视下，毫不在意地释放出电流将其包裹，而后露出了恶劣的笑容。
“一起去焚天离火地宫吧，不然，可能就要麻烦小姐你重新再花时间去猎杀一只焱甲兽了哦。”
“！”
“你怎么知道我目的地”这句话被硬生生地憋了回去，女孩望着指尖故意作出要捏碎甲片的动作的易岚，愤然跺了跺脚：“别冲动！我们可以一起！”
“我叫伊蓝，很高兴认识你。”全然没看见她懊恼神色一般，易岚自来熟地嗨了一声，然后又被那条小蛇瞪了。
“我……”
“哦对了，有没有冰系或者水系的降温晶石呀？二手卖一下呗。”她指了指脑袋顶上的一团白，“两份，谢谢小姐！”
“有也不卖！”
见此情景，某只沉默旁观了全程的炸毛小姑娘不禁抖了抖一身不存在的毛，折出不存在的飞机耳。
好家伙。
感情这外来户在气自己的时候，是收敛了不少的啊。
*
当然，到底还是为了自己的小甲片，女孩屈服于一肚子坏水的易岚的淫威之下。
有了冰晶石制作的项链辅助，易岚畅快地深吸一口气，仿佛连吸进鼻腔中的风都变得清爽怡人了起来。
难怪华雨眠差点被抓去当壮劳力。
属性克制的威力可见一斑。
“纤纤跟得上吗？需要我帮忙吗？”
又是一个雷影步窜出，带起道道残影的易岚偏头看向后方，人畜无害地微笑询问。
“不要仗着自己是雷系就过分嚣张啊。”
想了想自己可怜的人质，哦不是，甲片质，聂纤纤忍住了给扭头不看路的易岚一个小土疙瘩绊倒她的冲动。
大概算是摸清楚了一点这女孩的脾气，趁此机会继续观察套近乎顺便搜集情报的易岚没有就此放弃。
“不得不说，作为土系灵师能保持这样的速度实在很厉害。”易岚颔首，“但是看不出来呀，看上去文弱优雅一股子书卷气，属性居然是这样。”
眸光微动，聂纤纤没有出声。
不过不得不说，易岚有这样的疑惑也很正常。
聂纤纤是非常传统的古典美人长相。齐及脚踝的长发被低低编成两股麻花辫垂下，再加上她此番孤身涉入赤焰领域，却依然选择一身如远山烟云海雾般的蓝色短衫长裙打扮，很容易让易岚一种想要朝这位小美人手里塞把油纸伞或者线装古书的冲动。
除了罕见地被易岚揪住小辫子而失语，聂纤纤可以说是人如其名，一举一动皆是如青莲初绽，柔美优雅，很有水系木系灵师的普遍风格。
“你这叫用固有的呆板思维看问题。”一路上一直沉默的那条小蛇忽然开口，大概是看不下去易岚老是一个劲地言语压制聂纤纤，“管好你自己，到了离火宫立刻交出甲片，不要再想玩什么花样。”
“你的小宠物居然会说话？”易岚被突然开口的小蛇那道明显冷然的少年声音震惊了一下，不过完全没有理他的意思。
被无视的小蛇：“……”
“他叫小花，是我的朋友，并不是宠物。”聂纤纤视线移到易岚头顶的胖团子上，眼底显而易见地流露出想摸摸的渴求的光。
“阿飘。”易岚收到视线，从善如流地拍了拍不热后开心喵呜的猫猫，“我的应急食品，也不是宠物。”
阿飘：“？”
感觉最近蓝蓝变得越来越不爱它了！
朝阿飘投出同情的目光，小花抬起蛇头，蹭了蹭聂纤纤的脸，暗自庆幸自己当初选择的是光明阵营。
“不过，恕我多嘴一句。赤焰角域的传送通道不设置在区域内部的原因，为的就是给远道而来的异乡人一个缓冲的时间，也避免误入的可能。但伊蓝你既不准备冰、水的晶石，也不预备离火宫的‘火元素通行证’。”斟酌了下措辞，聂纤纤疑惑，“委婉地问一下，你是准备自杀吗？”
“？一点也不委婉。”易岚拿出甲片磨刀霍霍，“这就是你通行证的最后一部分材料吧？”
“有话好好说！”聂纤纤误以为这人要撕票，赶紧制止，“我也是偶然听闻，离火宫最近内部异动频发，原本的入口也被吞没不见，但若是有火元素类的物品做通行证，或许有机会吸引来它意识的注意，找到裂缝走捷径钻入地宫深处。不过要把握时机，还要点运气成分。”
“想进离火宫还要运气？”
领先聂纤纤几米外的易岚皱起眉看向几步外的地方，忽然扭过头，比划了个距离，“你说的入口是不是像个裂缝？”
“你怎么知道？”
正巧同易岚成一条直线，聂纤纤没注意到她前方的异样。
单手指了指她们的脚下，易岚老实巴交：
“因为，我想我运气一向不赖。呃，大概，嗯。”
“？”
短暂的安静过后，聂纤纤惊呼一声，可还来不及和易岚采取行动，脚下大地猛然从两旁开裂，仿若一张狰狞笑着的嘴，将她们一口吞没。
失重坠落的瞬间，易岚忽然产生了一种奇怪的感觉。
眼眸看向浓稠如墨的黑暗，她的视线里却似逐渐亮起了一豆赤色的猩红。
在地底的最深处，好像有什么东西在呼唤她……
完全凭借本能般想要朝前跃出，眸光有些失去焦点的易岚拧转身子，而后，纵身一扑。
怎么觉得，身子……忽地变轻了好多？
缩在混沌世界的伊蓝此刻正紧张等待着外界巨变的下文，眼前忽然一花，身子像是被一股大力猛然攥紧然后朝上狠狠一拔！
等等？！这感觉……
双眸瞬间睁开，无可匹敌的强悍气浪骤然大涨，伊蓝睁开眼，正看见一团透明虚无的人形烟雾缓慢地脱离自己的身体，朝幽深恐怖的深处义无反顾地冲去！
“易山风！你给我回来！！！”


第23章 她的眼底，充斥着对她的不灭渴望 高能持续.ing
然而，那道脱离出去的魂魄仿若完全没有听见她惊慌尖利的呼声一般，甚至连一处回眸也未曾施予给她，就这么在她的注视下的消失在无尽的黑暗之中。
瞳孔紧缩成针尖般大小，伊蓝从没有哪一刻像现在这样慌乱惊惧。
曾经日日幻想的双魂分离的愿望似乎已经达成，可是……
黑暗中，似是有无数条细密的红线，一点点地游曳到她的身旁，欢欣地昂起头，将那针尖般的脑袋齐齐对准了她的每一寸要害穴位。
身躯还在朝下无尽坠落，耳畔风声急速掠过，但周围的环境、甚至包括内心的那处混沌空间，皆是死一般的寂静。
而在这寂静之中，少女仿佛能听见自己的声音在脑海中幽幽回响。
这具身体已经重归你的掌控。
擅闯异世的陌生灵魂只有魂飞魄散这一个下场。
不要管她。
离开吧。
永远地离开这里吧。
一时间难以分清这是自己内心阴暗的渴望，还是来自地狱深处魔鬼的蛊惑。少女只是用力地闭了闭眼，短暂的安静过后，那双明黄色的眸子豁然睁开。
许久没有操控的躯壳竟是传来罕见的陌生，但伊蓝来不及细细地与之磨合，而是直接将双掌相合，并起指尖。
下一瞬，远超往日易岚借用时的雷属性灵力骤然爆发！
浑身的骨骼发出耸人的噼里啪啦的脆响，周身萦绕起如游蛇般的四窜电光，将那不断拔高的身躯完全包裹在其中。剧烈翻涌的气浪断开发绳，冲散了那手法草率扎出的发辫，披散下来的过肩发狂乱飞舞，犹如疯魔。
而那参差不齐的刘海底下，漠然睁启的眼眸被大盛的光充斥占据，人的温柔理智和思维被吞没，只剩下无边的屠戮和杀伐之意。
“轰！”
电光骤散，完完全全属于高阶灵师的纯正灵力成涟漪般四下震荡，仅仅只是这最初能量的轰击便已然让那些红线战栗震颤。
如墨的黑暗中，身量纤长，曲线玲珑的少女面无表情地悬浮在半空，碎发遮掩下的前额隐约可见一抹紫色水滴状纹印，眼角眉梢隐隐有着不怒自威的雷罚之相，却难掩五官的精致绝色。一对莹紫色的双翼自她背后平展而出，缓缓扇动。
视线不动，唯薄唇轻勾，她露出了一个嚣张恣意的笑容。
“就算借着个莫须有的外力，连实体都没诞生的残识也配挑衅我？”
闻言，数不清的红线抖出残影，貌似哆嗦得更厉害了。
葱白的指尖点了点唇，姿容绝艳的少女歪头沉思了一瞬，忽地露出了个阴鸷的笑容。
“你想被砍成几段呢？”
实际上，乍一听用疑问句的她根本没有给对方回答和选择的机会。
“紫霆！”
右臂猛然横在胸前，那只看似柔若无骨的手探向破碎的虚空，狠狠一握。下一刹那，一柄铮然作响的莹紫色长剑便被她猛地抽出，带起刺目寒芒，她厉喝一声，单臂猛然开合，单手长剑在半空中掠出一抹紫色影弧，瞬息之间便挥断三千血丝。
血线残尸簌簌如红雪般落下，黑色虚空仿佛凝滞了一瞬。就在这须臾刹那，瑰丽双翼猛然一振，荡开漫天飘零飞散的断线，她顺着空档俯身急冲，化作一团紫电掠向黑暗的地心深处。
在她瞳孔倒映的最深处景象同样泛起点点凶狠抵触的猩红。那些没有阻拦易岚灵魂的敌视杀意，却在少女降临时齐齐转醒。
在她的面前，是一道机关重重阻难无数的险路。
可将一剑提于手，少女稍显稚嫩青涩的面庞上全无惧色或退意。
既知前路艰险。
唯以一剑破之！
*
“砰。”
落至地面，一个前滚翻卸去下落的冲力，伊蓝单膝跪地大口喘息。被泛着青白的指骨用力握住的紫霆剑深深没入石缝中，尽职地充当着唯一的倚靠，为她的纤瘦身躯提供一个暂时得以缓冲的支柱。
衣衫破损，裸.露在外的皮肤有不少狰狞伤口，但这些都被伊蓝毫不在意地忽视掉了。
等四肢经脉的虚脱感慢慢淡去，已经恢复成原来身高的伊蓝撑着膝盖，晃晃悠悠地站起，从自己的戒指中摸出回灵丹服下。
“结果还是没忍住动用了……”
默然叹气，她随手拢了拢彻底蓬乱的头发，胡乱揪了个低马尾扎起。
被某个家伙影响得久了，自己居然也慢慢变得这样随便了起来。
视线下移，伊蓝看向自己的右手。
中指上已然端正套着一枚银色的小巧戒指，虽然实用且没有质量问题，但没有一点花纹装饰，一看就是大商家拿来做奖品的产物。
——是她绝不会买的东西。
指腹缓缓划过冰冷的戒指表面，伊蓝深吸一口气。
“大家都是倒霉蛋，你就算走，也必须要在本姑娘眼皮子底下全须全尾地离开！”
握住紫霆的手再度收紧了几分，伊蓝轻咬下唇，抬眼四下打量。
按照她方才一路狂乱的劈砍直冲，这里大概率应该是焚天离火地宫的深处了。
入目是一片呈黑红色的深邃地道，地面石板则慢慢转作焦黑，处处都像是残留了大量被火焰焚烧过的残酷痕迹。无论是甬道还是普通石室，高度很低，压抑得令人喘不过气。四周安静得过分，但空气中火元素的浓度却在以一个微不可察的速度慢慢攀升。
闭目沉神，一圈乳白色的光晕以伊蓝为中心飞速荡漾开。原主的探知能力自然比假他人之手的外来户要熟练精准得多，很快，伊蓝睁开眼，眉宇间略显凝重。
早在被裂缝吸进去的刹那，阿飘、聂纤纤还有那条小花蛇就全部失踪不见，估计是被传送到了不同的地方。
但最关键的是……
她顺着探知到易岚的方向谨慎行进，余光一直警惕着周围，但紧锁的眉头显然透露出她内心除了一点欣喜，更多的还有疑惑与忧虑。
她就在距离自己的不远处。
没有动。
没有跑。
没有受伤——呃，虽然一个灵魂体的伤痕好像也不属于她能探知的范围。
可是，那股没来由的不安感依然在心底持续放大。
两人之间的距离竟是比伊蓝自己估算的要近不少。
因为她感觉自己脑海里的弦紧绷没多久，那道预想中的灰白色人影就毫无征兆地出现在自己视线尽头。
一双笔直修长的腿交叠在一起，熟悉的身影背对着她静默伫立。
“外、外来户，我找到你了。”动了动嘴唇，伊蓝惊觉自己从喉咙中发出的声音是那样的沙哑，赶紧用力清了清嗓子才继续道，“这里不对劲，你先过来。”
左手朝前遥遥伸出，但伊蓝垂在身侧的右手，依然用力地、死死地将紫霆握住。
紫色的灵力时刻顺着剑骨缓缓流动游走——伊蓝没有放松过半刻警觉。
好像有哪里不对劲……
听到了她的声音，或者说在伊蓝踩动石子的一刹那，她应该就已经察觉到了少女的到来。毕竟虽没有回身，伊蓝可是清楚看见那蓬松的马尾尖尖，明显颤动了一下。
然而，直到伊蓝话音落后，如石像般钉在原地许久，人影才像是陷入渴望与逃避的究极矛盾体一样，缓缓地转过身，望向伊蓝。
“呼，这不好好的嘛，神经兮兮的，吓死我了。”
扫视到易岚没有受伤也没有被换脸，脑补过度的伊蓝长舒一口气。用力到酸疼的手纾解了些许，她提着剑正要上前。
“别过来！”
几乎不敢相信这种喑哑低沉的急呼会从易岚口中说出，伊蓝愣怔在原地的同时，终于注意到易岚某处异样的她脸色巨变。
咚。
咚。
咚。
一下又一下的心跳声渐渐地盖过越来越急促的呼吸，如紧密的鼓点一样，在耳畔不断回响。那颗属于她的心脏在剧烈疯狂地跳动，似是要血淋淋地穿出胸膛。
缩成针尖般的瞳孔剧烈地颤抖，伊蓝无声地嗫嚅着唇瓣，同不远处的易岚遥遥对视。
她看见了。
那道灵魂站立在她的对面，如捕食者一样死死盯着她。
那双倒映着她的眼眸里，满溢着无言的、疯狂的、燃烧不熄的渴求和欲望。


第24章 欲念之火
原本就岌岌可危的理智在看到少女的一霎那再度朝悬崖迈了一脚,再往下一步就是深不见底的诱人堕落的深渊。视线在伊蓝身上如野兽般逡巡着，易岚咽喉部位非常明显地上下滚动了一下，薄唇紧抿成一条细线。
双手在身侧死死紧握成拳,她那双往日惯常充斥着调笑愉悦的狭长双眸，此刻交替闪过清醒与狂乱，整个人的精神像是被一刀劈成了两半。这会没有失控，全靠易岚凭借着不知一股子什么倔劲，死命地吊着最后一口气。
见她这幅模样，本来还被冲击得有些发懵的伊蓝心脏没来由一紧,身躯脱离了思维控制，本能地向前一倾。
“别过来……”
眼见着伊蓝右脚尖竟是下意识地有朝前迈步的迹象,易岚瞳孔一缩，立刻朝后急退。她拼尽全力撑着摇晃踉跄的身体,又嘶哑着嗓子再度把这句话厉声重复了一遍。
但由于她被“折磨”了太久,有些虚弱的灵魂体无法支持她疾言厉色的呵斥，于是这尾音有明显颤抖的话语非但不像警告,更像是一种欲拒还迎的无声相邀。
何况,嘴上推拒着的易岚,此刻盯着伊蓝没有转开半分视线的眼睛,早已将她内心的本能想法暴露得一干二净。
那句话,她同样也是在狠狠地警告濒临失控的自己。
“好……我、我不过来！”
耳尖弥漫上可疑的绯红，伊蓝卡壳了一下，方才赶紧回应。
很难说清楚自己此时此刻的心情,伊蓝本能的是想要躲开那落在自己身上的滚烫炽热的注视。
说实在的,虽然需求促进供给，无境大陆的灵师和普通人都不是清心寡欲的老神仙，坊间书店等等便也确实有不少“补充知识”的书籍影片。可伊蓝本来就比穿越来的易岚小上一点,又毫无疑问地是一位修炼狂狂魔，再加上，只有一只小肥白猫的她似乎……并没有相关渠道或者旁人交流。
——所以，这也算是几乎没有任何知识储备的小伊蓝第一次被无情推进这样的境地。
CPU有些发烫的大脑终端在一瞬间内胡乱涌进了数不清的决定和念头。但伊蓝左思右想，为表诚心，第一反应是赶紧也朝后撤了几步。右手手腕一翻，她将紫霆收回，向易岚证明自己绝不是那种趁人之危的小人，她虽然不喜欢鸠占鹊巢的外来户，但也不会做出趁你病要你命的不耻之事。
等等。
思维比易岚还要早地即将面临崩溃的伊蓝无语呆住。
她为什么要把剑收回啊！
现在面对着这砍不得说不得也刺激不得的家伙，难道甩起一个剑柄将她打晕不是最优解吗？
不过话说，这里什么时候变得越来越热了。
暴躁小魔女对着自己空空如也的手，尴尬地陷入“要不要再把剑召唤出来”这样的两难纠结境地。随意抬手抹去从额间滚落的汗珠，她重重呼了几口气，眸子好像在有意识地不去往一个地方瞥。
那边，并不清楚伊蓝过于害羞无措而几番冒出怪异的胡思乱想，但易岚在昏沉间依然看出了她的窘境。
用力阖了阖眼眸，易岚也强迫自己不去看此刻在她眼里如榴莲满汉全席的伊蓝，抬起右手狠狠地掐了掐左掌的虎口，迫使自己冷静下来，短促沉声道：
“帮我警惕一下周围，麻烦了。”
“好……等等你说什么？！”
以为自己耳朵出了岔子，失去思考能力的伊蓝刚刚应了一声，忽地反应过来易岚提出了什么要求，登时一慌。
耳尖的粉红色逐渐扩大蔓延至脸颊，伊蓝用力地咳嗽一声，一脸不确定加羞赧，目光游移地结巴道：“你……你那个，呃，我的意思是，那啥……你是准备自己……嗯，自己……吗？”
说到最后的时候，她的声音小得如同蚊子叫，不过好歹表意清晰。
“不然呢？”至今还没有完全明白发生了什么事的易岚苦笑着按了按太阳穴，深觉自己快要到达所能承受与控制的阈值，赶紧加快了稍许语速，“我现在又不能碰你，这要散不散的灵魂体又难受得要命，不自己想办法，难道是准备选择这样诡异的自杀方法吗？”
一口气说了一大长串话，易岚再也支撑不住，单手扶着身后凹凸不平的石墙，如棉花一样紧贴上石壁，缓缓地滑坐在地，艰难地喘息着。
眼前本来就有些重影的景象宛如再度弥漫上一层水汽和雾霭，变得越发模糊不堪，不远处那道熟悉的瘦小身影映入眼帘时，渐渐地竟是连五官也看不太清了。
捂住滚烫到灼人的左臂，易岚将脸贴上并没有几分凉意的石砖，随意用手背蹭了蹭濡湿的眼角，想要让自己好歹不要跟个睁眼瞎一样完成接下来的一切。
等下。
在愈发逼人的窒息灼热中，易岚死死维系起薄如蝉翼的精神力，定睛望向自己手背上淡淡的水痕。
奇怪，身为灵魂体的自己，怎么会……
因为原本在混沌空间，灵魂体的她们除了没有饥饿困乏干渴等等生理性反应外，所接触的每一件事物都有非常切实的触感，所以完全无法作为论据对比现在的“异常”。
不过，虽然易岚如同喝断片了一样完全无法回忆之前的一切，但她能明显感到五脏六腑、血液骨骼、以及每一寸经脉和肌肉组织的叫嚣和沸腾。
她愣怔着抬起手，拂过自己发烫的面颊，感受到了比之混沌空间时要更有温度的弹性和触感，极似肌肤纹理的触感掠过指腹，就仿佛……
她已经成为了一个不用操心灵魂是否会居无定所的【正常人】一样。
所以她这算什么。
非虚非实，不人不鬼。
蓦地哂笑一声，易岚不再犹豫，直接抬手扯上自己的领口，狠狠朝外一拽。
本就岌岌可危的纽扣瞬间崩飞而出，咕噜噜四下掉落在地，发出细微的动静，惊醒了一直在收着目光的少女。
低垂的眼帘唰地抬起，少女终于也意识到了不对。
就算非常有意地在闪躲，可这充斥着褐红色的黑暗逼仄的石室中，那抹雪白的亮色几乎是以极其霸道的姿态大咧咧地闯入她的每一寸余光，连她的气息也变得极度不稳了起来。空气中躁动的元素变得越发狂乱，干渴的双唇无论如何用力舔.舐也无法润泽半分，唯一能饮鸩止渴的选择，似乎只有一个。
从刚才开始就不断加重呼吸的伊蓝眉头轻皱。
这回，感知的灵力落向了自己。
漫无边际的探知如触手般，毫不迟疑地搭上自己的灵魂，在那灰白色灵体的掌心，伊蓝看见了同样的火焰印记。
“……”
她想骂人。
深吸一口气，下一秒，伊蓝收回感知，身形消失在了原地。
可怜兮兮蜷缩在角落的易岚已无暇他顾，她的意识已经大半陷入了迷失地带，此刻完全依照着本能探出双手时，腕部忽然被人牢牢攥住。
“别动。”
同样失去了往日的清脆利落，伊蓝被压到有些沙哑的嗓音在她耳畔响起，犹如神谕般唤回了她一点清明。
同样滚热的掌心拂过濡湿的眼皮，带起一阵战栗，易岚感到眼前覆下一段朦胧的浅紫色光河，没有冰与水的凉意，反倒让她沾染上诡异的酥麻。
“双魂同体的麻烦好像不止一点，中招的……也不止你一个。”
中间的描述照例卡了一下。伊蓝的话听不出是什么意味，但视觉被一片旖旎紫光隔阻的易岚，其他被无限放大的感官却品味出了一种咬牙切齿和无可奈何：“不亲自解决你的麻烦，我也要跟着倒霉。算了，帮你也就是帮我自己，不过你必须要让我……”
伊蓝霸气侧漏的压制力持续了没几秒，甚至连最关键的宣告都没讲完的她，双唇就被狠狠堵住了。
她完全高估了强撑到现在的易岚，究竟还留存有多少理智和自制力。
——什么狗屁理智和自制力。
被伊蓝灵力缎带蒙住眼的易岚恶狠狠地想。
——都去死吧。
根本没有闭上的双瞳在那片瑰丽的紫色下，透出无穷无尽的贪婪和兴奋不能自已的愉悦光芒。
——那么甜，那么软，像蜜糖包裹，自己全身上下都是她的味道。
附在自己身上的双手本来是被伊蓝先精心制住，此刻却被易岚用力挣脱。没了禁锢，双手一把钳住在半黑暗中摸索到的，用力之大，可以说非常不温柔、非常不体贴。
——送上门来的珍馐美味，果然可口。
感受到对方剧烈一颤，易岚心头的兴奋更加明显，就连蓬松的马尾尖随着情绪的不断堆积攀升而跟随着战栗发颤。她撑起身子朝前逼近，无意识露出的牙齿凶戾地磨出弥漫开的血腥味，饶是如此，她也连一丝丝喘.息的空间都不曾也不愿留给对方。
“把手给我。”
简短利落的四个字，不像是前戏，更像是下达命令执行一道无情的军事行动。
“易岚！”
趁此机会，艰难挣脱面前如野兽一样粗鲁毫无章法的禁锢，并非灵魂体且操控着自己身躯的伊蓝才吼了一声，就实打实地感受到双唇的血腥味与破裂的伤口，又赶紧龇牙咧嘴地收声。
火焰的印记还在灼烧，烫的她发抖，可偏偏眼底在血和伤的刺激下弥漫开一片不争气的水光，那副模样落在一个失去理智和被迫只能朦胧视物的恶狼眼里，跟扒光了毛只散发着诱人香味的兔子没什么两样。
“你让我把话说完！”
“我不~”
久旱的土地逢得一捧甘霖，干涸的海绵因那滴滴水源的润泽而重新变得柔软活络。根本不知道算不算得人类的惨白皮肤上透着诡异的红晕，易岚一点点吮掉嘴唇上的血丝，这会儿不光有力气说话，甚至还有闲心思带上一条波浪线。
可纵使眼底在缓缓恢复清明，她身上不断燎烧的疯狂依然没有减弱半分，唇畔的笑容更是恶劣到了病态的地步。
“亲爱的蓝蓝小姐，我知道你在想什么。”
在她耳畔哈着气，依然蒙着缎带的易岚还是几乎看不清什么，但她每次看似漫不经心伸出去的手，总是像个小贼一样灵活地放火烧山又拔腿跑路，精准又快速。
“你是不是想说——‘不过你必须要让我在上面’——这样类似的话？”
五指按住的人不动了。
“之前半昏半沉的，我还以为你什么都不懂……”
“我、我本来就……嘶！混蛋！你是属狗的吗！”
“打断别人话的都是不乖的孩子。”易岚摸索着蹭过自己留下的牙印，还在笑，“不乖的孩子要受到惩罚。”
那你之前打断我说话的事怎么装傻揭过去了！
伊蓝委屈巴巴地在心底怒吼，却心有余悸地摸着牙印不敢吱声。
这外来户在刚刚短短十几分钟里究竟经历了什么，力气怎么比普通灵师还要变态。
要不是自己顾及着她现在状态奇怪，早就发动灵力一个手刀劈过去，怎么可能让她占尽优势主动权！
“我可爱的小魔女大人，你是在腹诽我吗。”
带着笑意的声音又如鬼魅一样响起，用上疑问词，但显然是不打算得到回应的肯定句。伊蓝猫猫浑身毛陡然一炸，又感到自己的心脏位置被人虚虚点住。
“我不会读心，但是能模糊感觉到你的一点点小情绪波动。”
顽劣地眨了眨眼，那双隐藏在紫光下的眸子好像转了转。
才担心这个一肚子坏水的家伙可能是想出了什么可恶的话，伊蓝又感到自己下巴被猛地咬住，含糊不清的吐字从极近又极远的地方传来。
“那你知道我现在在想什么吗？”
顿了顿，下巴上的力道缓缓撤去，湿漉漉的吻又贴了上来，却又是根本没有让她回答的意思。
趁那个间隙，伊蓝听见了。
“傻x才想要自己解决。”
易岚如是笑着说道。
*
——更近一步的。可能吗？
先前贴贴和洗面奶的时候，两个人不约而同都在脑子里转悠过这个说大不大，说小不小的问题，不过大概都是默认这问题太过遥远，也就没人再提，只各自默然沉浸在不同的快乐中。
谁能想到所谓“世事变化无常”，说的就是这样。
“没事，跟着我来。”
不由分说扯住伊蓝的手，易岚眯起眼定睛一看，不满意地先嘟囔了一句：“你的灵武不会是古琴吧？不然为什么不好好剪指甲？”
“这段时间负责照顾我身体的混蛋明明是你！”
不知道这次的“友好交流”刺激到了伊蓝的哪个神经，她现在被易岚压着，脾气也在肉眼可见地增长，时不时就骂骂咧咧的。当然，她一般说不出一个完整的句子，只能断断续续大喘气。
“好吧，我自作孽。”易岚耸耸肩，不以为意。
理智与昏沉在悬崖间反复坠落又升起，易岚抬起左手，绯红秾丽的赤色灵力急速凝聚，犹如蛰伏已久的毒蛇，一把卷上了近在咫尺的猎物。
“靠过来一点。”
不知何时，覆盖在双眼上的那一层紫光已然散去。视线重回完全清明的易岚长腿一勾，左手拉住灵力幻化成的绸带，还是费了点力气才把那只明明一脸享受但还是非要朝后缩的炸毛猪钓了上来，牢牢锁在自己的怀抱中。
“为什么躲我？嗯？”
长发披散垂落，眼眸被愈发妖冶的红色点染，易岚喘着气从背后环住伊蓝，如同慢慢收起翅膀的鸟雀一样，白皙的面庞泛起果酒般旖旎醉人的红晕，连乍一看去和原来并没有太大分别的肌肤都好像变得水润、更具弹性、更加有光泽。
她因被催发的情意而显得愈发真实，愈发肯定地存在在那里，而非是以虚无缥缈的三魂七魄。
但现在，却无人对这番变化有任何察觉。
“蓝蓝……”
一遍又一遍地呢喃着她的名字，得不到同样以名字呼唤的易岚并不在意，她掀起眼皮，游走的十指不经意贴上了伊蓝的后背。
“粽叶”还没完全扒光。
食客不太满意。
没有多想，易岚拽住伊蓝后衣领的手正要用力。
下一瞬，她的手被极其凶狠地打开了。
眼底的狂热稍稍褪去，易岚明显愣了一下。
视线下移，落在了最终还是只露出了一小片白嫩后颈之上。
本来以为小姑娘一直不理自己是因为昏沉地几近失去意识，现在看这个力气，到底是自己多心了。
说不上是什么心情，易岚顿了顿，一副好像完全没注意到她动作一样，随口说着别的话转移两人的注意力。
“不过不得不说，灵师的灵力是真的方便好用，必要时候和史莱姆没什么区别，只是凝聚成不伤人的实质要麻烦和累人很多。”
她笑着俯下身，又含上伊蓝的耳垂，好像完全没受到刚刚那个小插曲的影响一般谈笑自如，温柔解意。
“幸好有你这个小家伙。”
在间隙时，易岚无情地给这个靠谱的人肉垫子制造机点了个赞。
身下铺陈好的紫光隔绝了滚烫的地面和热度，也确保了她们的肌肤不会被过于粗糙的石子瓦砾划到——伤痕倒是次要，哪有灵师会因为这点硌硬的小石头而痛哭流涕——关键的是肯定没人愿意在这种时候被任何一点不美好的外界因素所打扰。
——就算是被赶鸭子上架也是如此。
——因为荷尔蒙是诚实的。
浓密的睫羽又是一阵剧烈颤抖，不断说服自己将注意力转向别处的伊蓝还是控制不住地感受到敏感至极的耳朵传来的感受。
非常明显的湿热，温暖，还有那柔软的触感。
太真实了。
伊蓝的瞳孔略微有些涣散，这回的神志真的被高高抛上了九重云霄之外，连发丝都在微微地发抖。
所以。
现在究竟是她真的夺舍成功占据了一个人类的躯壳。
还是她的肉.身化为齑粉，灵魂同质，连自己也一同堕落腐化了呢。
无人知晓。
眨掉眼角的碎泪，伊蓝努力张开眼，看向那张愈发活色生香的面容，仿佛要用尽力气将她的容颜自此铭记。
她在说什么？
两只耳朵仿佛同时失聪了一般，伊蓝努力集中精神，却听不见嘴巴开开合合的易岚在讲些什么。
“我看起来什么样？”
什么怎么样。
灼烧感慢慢褪去，在自己主动伸出去的手被拍飞后，易岚动作不停，但依然转而维持起思维考虑起另外一件十分重要的事。
又是一阵短促的失声，伊蓝缓了缓才艰难张口：“就那样！”
易岚默了默，然后果断放弃了追问。
她想知道的是，到现在这种情况后，她看起来，究竟有没有更像一个人，但伊蓝明显误会了。
不过，能在这种情况下关心自己是魂在干还是人在动的奇葩问题的，也就应该只有她自己了吧。
漆黑如点墨的眸子中掠过不明的神色，易岚忽然伸手环住伊蓝将她往上抬了抬。
“换个地方。”
她的声音同样也在逐渐褪去最开始的喑哑，不过这种念头刚刚在伊蓝的脑海中一闪而过时，便被突如其来的场景转换给生生遏制住了。
熟悉的混沌世界重现在眼前。
伊蓝被易岚搂着，两人一起滚到柔软的床铺上，却因为床板不够宽大而险些出界。
迷乱的神思稍稍得以回笼，伊蓝眼眸半开半阖，全凭支撑着自己身体的右手胡乱摸索触碰到的抱枕和玩偶，意识到她们瞬间传送到的是自己的床上。
指尖死死攥紧小黄鸭屁股尖尖的毛，伊蓝咬紧牙。
她还是不习惯将那个女子当做溺水人抓住的唯一漂浮物。
察觉到了她的动作，易岚却只是兀自笑了笑，没有说什么，也没有拉住她挪开的手腕，连主动的一点温柔地示好也无。
如果伊蓝一直保持着绝对的清醒和理智的话就一定能发现，从方才不知道什么时候开始，易岚就比平日多出了更多的笑意。
半真半假啃咬的时候也好、荷尔蒙驱使下的温存的时刻也罢，她的唇角总是时时上扬着的。
非要说的话，不过是笑意没有传达到眼底罢了。
大概。
可伊蓝没法集中注意力。
非要说的话，她最后的唯一有意识的力气，已经全部放在了将后背死死抵在床板之上了。
*
本就是雷系灵师的伊蓝和日渐脱离“普通人”范畴的易岚，在体力方面显然都不需要过多的操心。
她们在彼此磨合的过程中，需要的只是技术的提高。
但，在标记和热度都逐渐消失的时候，两个人都是不约而同地做了同一个选择。
“伊蓝。”
“嗯。”
低低地回应了一声，伊蓝松开了已经到第二轮次的小黄鸭屁屁，等着易岚的下文。
“火焰印记消失了吗？”
“嗯。”
语气依然平淡，没有什么起伏，回答的话也很短，不过对易岚来说已经足够了。
“那还要继续吗？”
直到这句话在她的耳畔响起时，伊蓝濡湿的眼睫才猛然睁开。
她看向易岚，然后在她的唇畔看到了熟悉的弧度。
熟稔的官方应付。
从鼻孔里轻嗤一声，伊蓝立刻爬起身整理好自己的衣物，冷笑道：“不必。那东西不快点解决，对你我的修炼都大有损害。现在解决了问题，那自然不用多此一举。”
“那太好了。顺带一提，各取所需真是个美妙的词。”
易岚也毫不迟疑地翻身下床，走到拟态出的镜子前，打量。
还是无法分辨出镜子前的躯体究竟是属于正常的人类，亦或是堪堪聚集起为数不多精气神的魂魄。
她快要突破下限成为人类和魂体中间的特殊不明生物了吗？
自嘲地笑了一下，易岚此刻连安慰自己都懒得。她拂过左臂那只越发红艳妖冶的飞鸟印记，感受到相比较之前变得越发充沛强壮的灵魂体，忽然没来由觉出一阵疲惫。
另一边，余光捕捉到她的动静，伊蓝整理领子的动作一顿，张嘴刚想说的关心的话又被硬生生憋了回去，换成了刻板没感情的例行询问：“之前你为什么突然从我的身体里跑了出去？”
“我也说不上来，就是感觉当时在冥冥中突然有一股力量在召唤我，我就不由自主地顺着那股吸力飞了出去。”易岚顿了顿，“还是谢谢小蓝蓝不惧生死地过来救我哦~”
“……因为我现在十分怀疑那份倒霉的卷轴把我们两个人的灵魂绑定在了一起，所以刚才我就说了，我做这一切的目的只是为了自己，你最好不要自作多情。”伊蓝继续打理弄了一万年的衣服领子，声音冷冷。
“哈欠——”
然而，超级大的哈声盖过了伊蓝的声音，她猛然不悦回头，看到那个真的是穿上裤子就不认人的无情女人重重倒在了她自己的床上，好像根本没留意她的回应：“好蓝蓝~帮我熄灯哦~身体的掌控权应该已经属于你啦，现在让我这个可怜蛋子稍微休息一会儿吧。”
“……”
——看来她是真的一点都不在意。
伊蓝这样告诉自己，然后眯起眼。
很有无境大陆心狠手辣无情无欲灵师的良好发展潜能。
这种生死常常悬于刀尖之上的大陆生活对她们来说已经都是家常便饭，反正也是一场迫不得已的交流，她们也都是女性，所以相比较自身灵脉被这股力量影响后焚毁殆尽，显然是这样的损失小一点。
当然，自己动手的话，效果用脚趾头想想也是逊色于目前的选择的吧。
所以，刚才的一切确实是两个倒霉蛋不得已互相帮助以谋求更好发展。
伊蓝努力地用正常的术语来解释那个，也许不怎么正常的事情。
当然，她成功了。
忽地，伊蓝一顿，脑子里又闪过一句话。
——不过……她是真的不在意。
伊蓝也不知道自己为什么要把这句话在心中又重复一遍。
在这前几分钟热烈闹腾，此刻已然诡异寂寂无声的空间之内，她慢慢地扭过头，平静地看着对面床铺女子的背影。
现在两人安全了、实力也各自得到了不同程度的提升，但现如今的易岚也和不久前的她自己一样，不愿意以伊蓝为“漂浮物”，甚至连休息也是将脸转向了背对着她的另一侧。
伊蓝理解。
不过……
慢慢呼出一口长气，伊蓝不错眼地死死盯着对面穿戴整齐和衣躺倒的人，忽然抬起手，掌心泛着熟悉的拟造物的白光。
白光一闪即逝，一把小小的匕首正端正躺在她的掌中。
明黄色的瞳孔里倒映着那只把自己卷的像条菜青虫的身影，短促的静止不动后，伊蓝握着匕首起身，走向了易岚，站在了她的旁边。
泛着寒光的匕首微微一侧，反射出一张淡然的小脸。
“菜青虫”还是一动不动。
床边的少女就这么静静地站着看了会，随即手腕一翻转过刀，闪身消失在了原地。
在她最后一抹气息消失的刹那，原本静止不动的“菜青虫”睁开眼眸，一个灵巧的鲤鱼打挺坐起身，看向伊蓝方才消失的地方，黑沉的眸子中倒也看不出太多情绪。
兀自呆了会，易岚默不做声地张开五指，沉神感受那些正在逐渐消散的灵力元素，表情不愉。
到头来，那具身体还是要物归原主，外来户也依然是一个被驱逐的状态。
自己努力了那么久，结果还是如此被动。
她沉下眼眸。
什么时候。
究竟什么时候。
自己才能真正拥有属于自己的身体呢。
*
空间切换的白光一闪即逝，掌心空空的伊蓝重新出现在了那处黑红色的石室内。
匕首不见了。
看来拟态出的物品依然受到那处空间的限制。
确定了第一个想法后，她略略环视一圈，又低头打量了下自己。
皮肤发丝依然是正常人类状态，但是原本整理好的衣服领口的扣子却开了，而且其下隐约遮蔽住的锁骨肌肤位置，还留存有一个十分明显的牙齿啃咬的痕迹。
看来，虽然不好说她们在那处逐步在进化的空间里究竟是什么样的非人非魂状态，但混沌空间和外界并非是互相连通的依然是个不争的事实。
伊蓝蹙眉。
这么确认过几个猜想后，算一算差不多只剩最后一事。
回忆着她当初心灵沟通自己的感觉，伊蓝试着把思维集中，第一次主动地、小心翼翼地探出“伊蓝蓝牌小触须”，摸向了那个留在混沌空间的意识。
“易山风。”
“呼——呼——呼噜——”
“……”
一点儿没有心理负担。睡得还挺香。
伊蓝无语地睁开眼睛，揉了揉太阳穴，不觉深吸一口气。
不过随着她们两人这几天日渐相处下来，伊蓝可不会再傻乎乎地把易岚当做什么也不知道的小萌新。
方才分别前，易岚可是亲口说出“目前身体的掌控权归她了”这样的话。
那个女人的脑袋瓜子灵光得很。
伊蓝朝天翻了个白眼。
现在，被打上的火焰标记消失了。
异常状态解除了。
精神体的能力也是肉眼可见地增长了。
而且方才两处战场之中，她也并非全然被易岚压制，该体验的新奇她也一个不落。
当然最关键的还是——她，伊蓝，目前重新掌控回了属于自己的身体和能力！虽然“卧榻之侧”还酣睡着一只“他魂”，但两魂外交关系友好，不久前更是进行了一场亲切的交流，所以问题不大。
眉心放松后又死死拧紧，伊蓝在对目前结果乐见其成的同时，又有些贪心不足地无奈她们每次达成目的的方式为什么都要如此的不同寻常。
“算了，多想无疑。哎，重回自己的身体就是舒服。”
首先把狗啃头的发型骂骂咧咧地又整理了一遍，紧接着立刻从储物戒中翻出她心心念念许久的鲜花饼叼进嘴里。解决完这两样重归躯壳后的头等人生大事，伊蓝才抬起手用力抹了抹脖颈处的皮肤，准备收拾下自己再度启程。
希望那个外来户挑选队友的眼光不会太拉胯。
毕竟就算是她，也不可能一个人将这整个古遗迹闹翻天。
将自己也果断划进“无境大陆心狠手辣无情无欲灵师”范围的伊蓝如是思考，本来是在扣扣子的手忽地一偏，指腹不自觉微微用力。
“嘶！”
没想到给自己挖了个坑。伊蓝抽着冷气移开手，也没低头看看自己搓到了哪儿，只是愤愤地一甩胳膊，也不知道在同谁置气。
“嗷！”
结果手打上了墙壁，疼得伊蓝直泛眼泪花。
冷静冷静。伊蓝你冷静点，那个外来户都对这种事不甚在意，你一个土生土长的雷系灵师为什么还要脑内不断回放你是闲的吗？
少女咬紧下唇。
那样的事，不得已而为之一次就够了，至于后续下文……呵呵，想都不要想，没可能。
宽松轻薄的短袖衫被少女用力扯到微微变形，毫无保留地覆盖住她后背的每一寸肌肤。可她垂下眼帘，依然固执地将衣服又朝前用力裹了裹，直到后背和冰冷的衣料紧紧贴合不留一丝缝隙的时候，才闭目长吁。
对，没可能。
*
灵师对普通病痛的恢复速度自然包揽方方面面。
步伐轻快矫健地朝前行进，伊蓝看不出不久前才第一次进行过一场激烈战斗，就连褪去情.欲的眉眼间都恢复成了往日面对旁人时的凌厉冷然。
当事人并没有察觉这种无意识的两米八气场，巧的是，另一位外来户也没面对面见过。
毕竟首次打照面，伊蓝可是只不折不扣的炸毛小猪。
不过，有些相处了多年时日的小家伙能感知到。
“啊啊啊！前面！前面传来了蓝蓝的味道！”
兴奋响个不停的“喵呜”声从斜前方传来，不过似是隔了一层壁垒，听起来有些模糊，还带了点回音。
是阿飘！
伊蓝双眼明显一亮。
她是清楚，真正的自己究竟多久没有好好亲自搓搓这只圆滚滚小毛球了。
“砰！”
猫猫兴奋的叫声还没落下，石块移动滚落的动静便紧随其后而来。
在这种逼仄危险的地下，坍塌与陷落的危险系数本是成倍增长，可那个创造入口的人明显对土石的纹理有非常精细的掌握，根本不需要铤而走险地制造爆炸，坚实厚重的土墙便像相迎接属于它们的殿下一般，听话地向两边分开，露出了一个能容一人通过的通道。
倒是省去了绕路或者开墙的麻烦。
“蓝蓝！”
未见其猫先闻其声。只见四只小爪子在地面飞速刮过带起滚落的砂砾，熟悉的白色胖乎乎的小毛绒团子“嗖”地跃起，一个闪身扑进了她的怀里。
“阿飘！”
久违的柔顺手感引得伊蓝声音难得发了点颤。她稳稳接住小猫，一把将它紧紧搂在怀里，顾不得它长毛上沾染上的灰尘，用力地亲了几口。
“哎呀蓝蓝你怎么像是激动得都快要哭了。”
艰难地从伊蓝过分深沉的爱的怀抱中挣脱出猫头，阿飘喘了口气，伸出小舌头舔了下伊蓝的侧脸：“担心我啦？嘿嘿，别怕别怕，阿飘一直在哦，不会丢下蓝蓝的！”
它的口气像是在哄小孩。
被自家的小宠物反过来安慰了，伊蓝赶紧回神，干咳一声掩饰过去自己的激动，然后把阿飘放下地，看向另外快步走来的两人。
伊蓝一路过来，也就俯冲挥剑时受了点伤，而后倒是没有什么真正意义上的剧烈战斗，但现在看来，被传送到不同地点的人，经历显然不同。
不仅阿飘的浑身毛发都沾满灰尘泥土，聂纤纤和她身旁那位身形颀长的清秀少年，也一副刚从一场恶战中脱身而出的模样。
聂纤纤如海雾般的长裙倒是依然飘逸，发型也很稳当，但身躯周围的土属性灵力波动则非常剧烈。而且细细看去的话，也能注意到她眼底浮现的细微血丝。
至于那位……
小花同学表示，从灵兽形态转成人形态就已经很能说明问题了。
“伊蓝。”
聂纤纤本有些不确定地道了声她的名字，但在看到作为阿飘的灵兽都没有异议时，才松了口气，明显放低了不少戒备：“真的是你。不好意思，我被传送走后，遇到的是幻象攻击，所以有些敏感。”
她略作解释了几句。
“我们顺着裂缝跌进的是焚天离火地宫最表层——据我了解，算是一个比较难以触发的里世界。一旦通过了它的考验，便是差不多具有了探索秘宝的资格。
而至于它的考验，目前看来应该是给被扯入秘境内部的所有人打上火焰标记，那些火焰标记会从不同的层面控制一个人的情绪和反应。”
聂纤纤依次指了指他们：“我面对的是故意引诱人失去理智的幻象，指向是愤怒之火；小花被数不清的声音干扰，遇见的是妒火，不过我们都各自解决了麻烦；至于你的小宠物，好像是饥火。”
说到最后，聂纤纤看向阿飘，忍不住带了点无可奈何的笑意：“我和小花找到它的时候，小家伙已经忍不住要吃石头了。”
“唔，嘤。”
阿飘不好意思地朝伊蓝脚边蹭了蹭。
“我也不知道发生了什么，就只突然感觉特别饿。”阿飘老实回答。
“看你的样子，应该也顺利通过考验了吧？”
突然，一直没说话的小花扭头询问，伊蓝眼皮突然不自觉一跳。
“呃，嗯，小问题。”伊蓝胡乱点头。
她实在不想说出易岚和自己碰上的那玩意。
可偏偏还有人秉持着科普要坚持到底的品质。
“我在来之前做过些微了解，据说概率最低但是也最为恐怖的一重考验，名为‘欲念之火’。没有人提过这种极为贴近人体生理需求但是又非常令人苦恼的印记该如何解除。
毕竟，如此倒霉成为天选之子的概率已经很低了，数量还要恰好是二，岂不更是难上加难。”
伊蓝：“……”
完全没有注意到伊蓝精彩纷呈的表情，聂纤纤还在非常认真地分析。
“说起来，如果被打上这种标记，先不说结束之后是否还有额外的精力，就算有动用大脑思考的能力，注意力能否完全集中去观察周围也是个大问题，唉，离火宫的神识真是用心险恶。如果真是独自一人碰上了，唯一的解法恐怕只有自己……唔！”
眼见着话题即将歪到十万八千里，撇开一脸懵逼的阿飘和神色怪异的伊蓝不谈，小花最先忍不住，用力咳嗽了一声后捂住了聂纤纤的嘴。
世界终于安静了。
“唔姆！”
艰难挣脱开那只好像要要了她老命的手，聂纤纤给了小花一个愤怒的大白眼，转而另寻他友准备换个话题时，表情忽然明显一愣。
眼珠转了转，聂纤纤把阿飘抱过来塞给小花：“你们先去前面探探路，我们随后就到。”
听话地应了一声，小花没有多问，倒是阿飘一脸问号。
等支开了无关人员，聂纤纤才一脸凝重地凑过来，指了指伊蓝的锁骨，用只有她和伊蓝才能听见的音量小声询问。
“你这是被谁啃了？”


第25章 你是独一无二的伊蓝
“？！”
几乎是在聂纤纤伸出手预备要点上来的那一瞬间,伊蓝就感觉大脑轰地一炸，后知后觉地反应了过来。
——本来应当在刚才回归身体时就掩盖好的痕迹，却因为她自己的胡思乱想而被彻底抛到了十万八千里外的爪哇国！
此时此刻的伊蓝恨不得偷学来土系灵师们的秘术,直接挖个地洞消失在聂纤纤眼前；再不济也来个圣阶灵师的空间转移大法，穿越到几分钟前，把大脑掉线的自己狠狠咬一口。
——她倒是没想到要把始作俑者揪出来打一顿。
“咳，这个，是我刚才中了标记之后一时难以自控，不小心抓到自己弄出来的。”
火速将自己衣服的扣子一丝不苟地扣到最上端,伊蓝定了定了神，无视掉变得越来越烫的耳朵根,内心默念一百遍“我会易岚的厚脸皮”，自如转移话题：
“总之,那个什么愚蠢的火焰考核已经撑过去了。走吧,我想你千里迢迢来一趟赤焰角域，也绝对不会是单纯地为了体验一把里世界的神秘快乐吧。”
双魂的状态在慢慢向好的态势变化,因而那份指尖地图所指示的这个地方一定有它的道理。伊蓝在脑海中将之回忆了一遍,隐约觉得最终线索的指向和离火宫中的秘宝有着什么关系。
当然,当务之急,离开这个随时有可能被火焰印记影响的空间还是重中之重。
她用这样的正经思考慢慢转移掉自己的注意力,抬起脚，准备追上小花他们。
“那是自然。不过，伊蓝你真的没事吗？我感觉你身上的火属性灵力好像有些过于浓郁了。”
脚步一顿,伊蓝猛然回头,死死盯着身后纤丽无害的少女。
入目是一双泛着流光的眼瞳。伊蓝顿了顿，意识到对方不过是在用瞳术小心探测，以防自己身上有不自知的火焰印记残留,才放下了戒备。
“没事。”本来打算就此闭嘴，伊蓝忽然回想起有时和某个家伙的交流，突然觉得这个回应有些过于冷淡，咬咬牙，又别扭地补充了一句，“谢谢关心。”
双瞳中的光芒逐渐暗淡，聂纤纤应了一声：“那走吧。哦对了，虽然这里的石头砖块被大量火元素覆盖，但我是土系灵师，还是负责打头阵比较好。”
“哦？那你等级如何？”
不同于易岚，伊蓝碰到素未谋面的灵师，若是有不得已需要合作的情况，必定是要尽量先打听出一个确保的实力差距。
“不厉害，堪堪超过离火宫的闯荡线范围的中阶三星而已。”
听到这儿，伊蓝下意识地抬眸打量了一下同她擦肩而过的少女。
看起来也没有比自己大多少的样子，果然又是一个年少有为的。
“雷系，中阶三。”
朝聂纤纤点头，伊蓝有来有往地报上自己的数据。
和无头苍蝇一样的“先遣部队”汇合，见聂纤纤熟练地替代了小花的排头兵位置，伊蓝俯下身，单手将跳下地朝自己奔来的阿飘抱到臂弯里，摸了把它的毛。
“喵~但是蓝蓝，我突然感觉我好像更喜欢前几天那样被你顶在头上诶~”
明明很开心地在阿飘脊背顺来顺去的手指猛地一顿。
“蓝、蓝蓝？”
虽然不知道为何，但阿飘总能非常快速地察觉到少女心情的变化。眼瞧着伊蓝的脸色极快地黑沉下来，它吓了一跳，赶紧找补：“我、我不是害怕！就是，就是觉得我在你怀里你不方便战斗嘛呜呜。”
它的声音也小了下去。
“别生气嘛蓝蓝……我再也不提了好不好。你只要带着我，怎样都好！”
“没有，和你没关系。”
定了定神，伊蓝收敛起所有不适的情绪，重新挽起一抹笑，亲了亲小白猫的脑门。
“对不起，刚刚是我突然想起了一些不好的事。抱歉，吓到你了。”
将阿飘顶到自己脑袋上，伊蓝尽力忽视掉脑袋上突然多出一坨重量的不习惯，轻声叮嘱它在这个秘境里要时刻注意好保护自己。
小猫的心情重新归于往日的欢快，前面并肩开路的两人正低头商量着什么，并没有注意到这边的动静；而另外一条魂从始至终就没有给过一句回应——当然，伊蓝也懒得考究那人是否是在装睡，还是在清醒地观看完这样一出微不足道的闹剧，而后心细如发地察觉到她的变化。
至少到现在为止，只有她，只有她自己，清楚地明白她心底在那一瞬滋生出的诡异愤怒究竟源自什么——
再这样下去。
“伊蓝”会变得爱吃榴莲类食品；“伊蓝”会喜欢穿普通舒适的衣裤；“伊蓝”会八面玲珑自如应付所有人来人往的交际。
她将不再是她。
伊蓝深吸一口气，眸光微动。
没有亲自回到身体时还没有感觉出来，这会儿设身处地了，才那么鲜明真切地感受到她的影响力，以至于现在自己——明明是正主本人的自己——在言行举止间已经开始无意识地朝她的方向靠拢。
所以，以后呢？
谁能保证以后就不会重新出现像当初那样无法亲自掌控自己身体的情况呢？
谁能肯定以后围在她身边的人是更熟悉“易岚”还是“伊蓝”呢？
指甲掐入掌心，带来不自知的疼痛，少女纤细的眉毛却没有皱一下。
不能再这样下去了……
*
没有人再唧唧呱呱地说话，狭□□仄的甬道内，三人排成一排有条不紊地行进。
随着第一重火焰印记的难关被众人攻克，最初的考验似乎便也只剩下营造出迷宫一般的走向来迷惑灵师这一种把戏了。乍一看去，周围土墙和地砖的颜色也没有什么深浅变化，既容易让人记错路线，且从始至终的焦炭般的黑红映照在视网膜上，即使有冰水晶石的降温保护，也难免使人心中滋生出一种烦闷和燥热之感。
“找到了。”
不过还好，脚下踩的是大地，除非空战，否则灵师们周围最不缺的就是土属性灵力。
“这里，是攻破防护的最好切入点。”聂纤纤聂排头兵停下脚步，收回眼瞳中不断探测的光芒，抬头示意其他人看向这个同时作为四条甬道交叉点的石室上壁。
“好耶！纤纤冲呀！”大概因为方才的救命之缘，阿飘和聂纤纤倒是亲近不少。
“纤纤是土系灵师，但是这里火属性的元素灵力过于浓郁，她操控起土石会有些费力，到时情况有什么变化，你我从旁一起搭把手。”和伊蓝一同后退让开空间，小花以为她不太了解，替不便分神的聂纤纤解释道。
“焚天离火地宫还是有点本事的，毕竟有动不动就想蹦跶一下的残识和外来力从中作梗嘛，理解。”
用自己才能听见的音量嘀咕了一句，伊蓝好像也没反应过来自己这句脱口而出的话。她正要按照往日习惯凝神观察他人的技能时，忽地被一股柔软的力道向后一推。
“等等！情况有变。”
一手一只拎起伊蓝和小花的后领子，力气惊人恐怖的聂纤纤同时带着两人躲开崩下的石头，而后立刻回身站稳，翻手结印，周身灵力疯狂涌动。
“石室太窄了，出去打！”
“轰！”
纤细的双臂下达指令似的朝两边猛地一分，比先前剧烈数倍的震动传来，脚下的大地猛烈晃动，黑红色的土壤石块不断扭曲变形，三人头顶上方的低矮石壁被聂纤纤操控着向两边分开，逐渐如脆弱的纸张般扯开巨大的空洞。
“上去！”
聂纤纤扭头冲伊蓝大吼。
作为洞口的控制者，她显然不能打头阵。
为了向上前进，这是当前不得不选择的方法。
可同样，处于低处的他们，也将这个弱点拱手送到了对方面前。
“这群地鼠的动静还不小。”
洞口处响起的女声令得伊蓝动作微微一顿。
有点耳熟。
“我来解决他们！”
看不见敌人的模样，被压在地下的伊蓝三人只见到数道风刃从上方闪电般窜出，仿佛长了眼睛一般直接袭向动弹不得的聂纤纤，直逼她暴露在外的脆弱咽喉。
“糟了！”
小花刚要出手，余光处忽地极快闪过一道紫色影子。
他神情一怔，只顾着慌乱接住对方抛来的小猫。
“雷影步！”
狭窄逼仄的石室完全没有影响少女的速度。脚下电光炸开，伊蓝骤然上窜，右手不知何时握紧的紫霆剑紧跟着一挥，登时斩落片片风羽。
电光荡开青色的无形刀刃，伊蓝根本懒得分给那些重新消弭于空气中的风元素颗粒，双腿在侧壁上一蹬，借着冲力高高跃起，腾空翻转身形，冷然的双眸淡淡下移视线，却没有放松半点准备挥剑下劈的力道。
“果然是你们。”
三尺青锋骤然袭出，然而此次刺破空气的剑尖却带上了独属于雷系的果决杀意。
电光划过，冷厉的罡风携着毫不掩饰的狠厉，凶狠直击呆愣在原地的辛予含。
太快了！
在整整一个星级的实力差距下，刚刚才召唤出风刃的少女根本来不及闪躲。
清晰无比地感知到对方的凶戾，可四肢却像是被锁住了一般完全无法动弹，唯有颤抖的瞳孔倒映一抹根本看不清动作的紫光，见其如死神挥来的镰刀一般斩向她的脖子。
“孤云落！”
在刀锋即将落到辛予含脖颈上的一瞬之间，一柄银色□□悄无声息地从斜刺里窜出！
饶是紫霆斩落的速度极快，那枪尖依然仿佛是长了眼睛似的，准确无误地刺在剑身上。包裹其上的灵力狠狠压制住紫霆的势头，随即□□的长.枪豁然一转，枪身又登时转做似长鞭般的柔软灵活，一个四两拨千斤地借力下挑，如拨云荡雾般轻松卸去力道，连人带剑一起压向地面。
眉眼一凛，伊蓝翻手收起灵武的同时一个旋身侧踢，被对方抬臂当下后趁机借力一蹬，如滑泥鳅一样窜出，轻松破开了武器被影响的小小的困局，抽身拉开了距离。
“伊蓝！你没事吧！”
头一次以这个角度打量对面两位半新不熟的面孔，伊蓝正谨慎观察，身侧忽然想起了窸窣动静。
只将一部分余光分给了匆忙爬上来的聂纤纤和小花，伊蓝随意摆了摆手作为回应后，又将注意力集中在了对面神色迥异的两人身上。
“每一次见面，你们给我的感觉不是在打架就是在打架的路上。”伊蓝拧了拧手腕，皱起眉，“有话不能好好讲？非要把武器拿在手里才能交流？”
说是你们，但她的视线却基本紧紧锁定在辛予含的身上。
平常的争斗厮杀无可厚非，但是就在刚才，伊蓝完全可以从辛予含主动的出手和精心挑选绞向聂纤纤的角度确定，这人是在发现他们后果断选择的必杀方案——毫不迟疑趁机偷袭，根本没打算给他们喘息和反击的空档。
大概因为距离太近，聂纤纤动用土属性灵力的动静又很大，他们也因此较为被动地提前暴露了自己。
倘若她不是出手迅疾还能直接跃出地洞的三星雷系，或者没有身经百战的反应速度，二者随便缺少一个，辛予含的计划恐怕都会更容易成功。
不过伊蓝倒是不清楚，这人为何一上来就表示出那么明显的敌意和杀机。
她哪里惹到过她了吗？
虽然不懂她此举的缘由，但不妨碍恩怨分明的伊蓝同学以牙还牙。她看向辛予含，深沉如寒冰的眼眸令得后者不寒而栗。
不过，伊蓝毫无保留释放威胁的视线被人阻隔了。
“予含初次进入这种大型古秘境，难免有些过于紧张，以至于冒犯了诸位，我替她向你们道歉。”霍云夏上前一步，又如同当初的站位那样将辛予含挡在了自己身后，“不过，我也没想到能在这里碰见你。”
朝伊蓝点头颔首致意，霍云夏也将自己的灵武收了起来，看样子好像是准备再说点什么。
不过，伊蓝没有给她这个机会。
“那麻烦你叮嘱下你的队友，好好告诉她灵师签订契约拿在手里的武器究竟应该怎么用。”
挑起一边的眉毛，伊蓝扭身和聂纤纤示意了一下就要走。
两人的交手不过是在电光火石之间，但伊蓝这回亲自上阵，已经从刚才霍云夏那极富技巧性地回击中感受到了她非常强悍的战斗技巧——她确实是个非常有挑战性的对手。
不是生死过节，伊蓝并不想和此人为敌，所以她也不会没头脑地把那个风灵师的账算在霍云夏的头上。
可要是说到交识……
她们又不熟。
有什么好多聊的。
负责八面玲珑交际花的是易山风，又不是她伊草监。
同样的。
会对杀人这种事犹豫的只会是易岚。
而不是伊蓝。
打定主意，伊蓝决心如果再碰上类似辛予含这样莫名其妙下狠手的情况，一定要回击对方点颜色瞧瞧。
“你这家伙出门在外，要是再遇到不得已需要你来代理我的身体的情况，务必给本姑娘留心！碰见杀意重的人不要犹豫，不然死的就是我们俩！”
思及此，伊蓝又不放心地对另外一条魂多嘴叮嘱了一句。
“呼——呼噜——”
“……”
想到被迫只能观战不能上场的自己曾经几度紧张到要昏厥，伊蓝顿时觉得现在这条睡得昏天黑地的菜青虫十分令人羡慕嫉妒。
怎么感觉她经常那么幸运地占到大便宜！
“伊蓝？等一下。”
不过伊蓝还没来及分辨出究竟该如何选择前方的岔路口，忽然又被喊住了。
她听到身后快步逼近的脚步声，默默在心里叹了口气，忍住躲闪的冲动站在原地，任由那阵极淡的冷香飘到身侧。
霍云夏按照刚才从聂纤纤那里模糊听到的名姓唤了一声，见对方确实有所反应，这然后才摊开手，递出一件东西。
“这个，你拿着。”
寻声转过视线，伊蓝看见一枚通体浑圆的红色晶石，被造型精美的金色小三脚架托起，静静躺在霍云夏的掌心之中。细细看去，晶石不断嗡嗡震动，好像下一秒就要挣脱出去。
明艳的赤红色与霍云夏温白的手形成了非常张扬的对比，以至于很难让人错开目光，连旁边的聂纤纤、小花和阿飘这样的旁观人员都忍不住伸长了脖子看过来。
不过，伊蓝的注意力倒是全在那个小东西上。
装载着晶石的设计看起来平实中带着稍许精致，但隔着一段距离，身为灵师的伊蓝依然能感受到其上散发出的浓郁充足的火属性灵力。尤其是身处在离火宫这样到处充满了火元素颗粒的地方，躁动便显得尤为强烈。
“带着这个共鸣仪，不管是想要离开这里还是想挑战自我前往火灵力最为浓郁恐怖的地宫深处，都比较方便，哪怕是单纯地用来预警离火宫的杀招都很有效果。”
见伊蓝没反应，霍云夏又把手朝前伸了伸，深灰色的瞳孔里流露出一丝不易察觉的紧张：“我没有质疑你实力的意思，只是觉得这里毕竟属于上古遗留的秘境，危险系数依然很高，多小心点没有坏处。”
生怕伊蓝觉得自己被小瞧了，她赶紧补充了一句。
“那你们呢？”
伊蓝还是没有直接接过。
“我们当然也有。”霍云夏垂下视线，思索了几秒，“这个就当作我为予含刚才的冒失的赔礼吧，请务必收下。而且，这里是帝国境内数一数二的远古秘境，就算是你我也不能托大。”
她最后一句话说的乍一听去很是自傲，不过倒是事实。
“……多谢了。”
憋在心里的那口气到底还是叹了出来，伊蓝接过，又看了看眉眼明显泛起喜意的霍云夏和那边拉着一张脸的辛予含，思来想去，鲜少这样接受别人好意的她最后还是灵光一闪，找到了回报的思路：
“如果你的队友下次再这样无端挑衅。”伊蓝对着霍云夏指了指突然被cue而吓了一跳的辛予含，正色道，“那看在这个共鸣仪的份上，我会换成更温和的方式给她点教训。”
“噗嗤。”
周围明明没人张嘴，但偏偏有一道仿佛漏了气的笑声贼兮兮地突然冒出来，把伊蓝吓了一跳，险些没绷住严肃的小脸儿。
飞快眨了眨眼，伊蓝过了几秒才反应过来，某条睡了许久的菜青虫可能终于醒来了。
一惊一乍，烦死啦！
她从鼻孔哼哧哼哧不满喘气。
“哎呀，我这不是刚一醒来就看到这样一出好戏有些激动嘛，而且这样的回答真的很有小蓝蓝的独特风格哦~”易岚的声音带着点喑哑的慵懒，不知道是不是那一觉把她先前褪去的情.欲又回溯了起来，听得伊蓝耳尖不自觉又莫名通红，“怎么扎，还不允许观众动情投入了？”
现下的伊蓝还是觉得脑海里传来一个人的声音有些奇怪，索性也懒得理她，转而等霍云夏回答完好赶紧开溜。
“没问题。”
意外地，对于这个别具风格的回复，霍云夏竟是也一本正经地答应了下来。一时间，旁观的聂纤纤和小花对视一眼，都是有点忍俊不禁地怀疑这两位的清奇脑回路是否又莫名对到了一起。
纤长的睫毛抖了抖，虽然不知道为何，但是霍云夏没来由地感觉自己这回在对方那里得到了远超上一次的重视，心下不禁有些暗暗开心。
——毕竟这次一个照面，她就把她的灵武拿出来了！
这么想着，掌心也是微微泛起了一丝酥麻的痒意，霍云夏轻咬薄唇，试探着在储物戒上一抚，拿出她的通讯晶卡：“伊蓝愿意和我交换一下联系方式吗。”我实在很想同你正式地畅快淋漓地打一场。
后半句，她没好意思说。
熟悉的晶卡出现在眼前，伊蓝却本能地后退了一步。
为什么自从碰见那条魂儿，这样的事情就开始三番五次地……
她有些头痛，指尖却在违背着她的意愿颤抖。
如果是易岚的话，肯定会更容易应付。
如果是易岚的话，绝对不会在社交方面出现任何不得体的言行。
不！不对！凭什么易岚能应付自如，她伊蓝就不能也做一模一样地做到呢！
伊蓝绝非是完全意义的社恐，但是这段时间接连几次的大小事件，总是潜移默化地冲击着她的思维和处事方式。
而有些时候，自我暗示的力量是可怕的。
就在伊蓝连呼吸都乱了节奏的时候，一道声音蓦地慢悠悠地在她脑海中响起，
“不喜欢就拒绝吧。”
她瞳孔轻微一缩。
那道平常贱兮兮总是惹她生气的嗓音，在此刻带着一股和煦的温吞，仿佛在热水中氤氲开的香茗，又零零落落散开了几瓣馥郁的玫瑰。
“觉得对自己有帮助就微笑着留名，没有就爽朗地婉拒，多简单，没有谁要逼你来往迎合一切。”易岚在伊蓝看不见的地方盘膝托腮，眉目温柔，“你是独一无二的伊蓝，是属于你自己的张扬可爱的魔女小姐。”
就这么轻飘飘的几句话，却在豁然间平复下她紊乱的呼吸。
——深陷怪圈走不出来的人，其实往往需要的，也不过是一句再普通不过的几个字罢了。
所谓心结，不过如此。


第26章 她的左手自己动了啊！
卷翘的睫羽半开半阖,片刻之后，伊蓝抬眸，同那双狭长上挑的眼睛对视在了一起。
“抱歉,下次有机会再说吧。”
伊蓝说的倒也是事实，毕竟现在她们俩唯一的通讯晶卡还在易岚的储物戒里。
点点头，霍云夏也没有再多说什么，转而收起晶卡，点头致意，同几人分别。
待三道身影消失在视线中时,霍云夏这才重新拿出一枚共鸣仪，转头同辛予含道：“走吧予含,被卷进这个地方那么久，小玲她们恐怕也要着急了。麻烦你联系一下,问问她们晶石采集的情况如何,或者是否遇上了什么其他的问题。”
语毕，霍云夏没有多做停留,转而释放自身的灵力包裹住共鸣仪,面庞重新恢复了惯常的冷然干练。
不过走了没几步,留意到只有自己一人的脚步声空荡荡地回响在甬道之中,霍云夏眉尖微蹙,扭身看向垂头沉默地站在原地，半天没有动弹的辛予含：“怎么了？不舒服吗？还是那个火焰印记我没有替你清除干净？”
“没、没有。”辛予含好像从沉思中猛然惊醒，慌乱摇了摇手。
她听出来了霍云夏转变极快的态度。
——实际上不过是正常的交流,可落在了她的耳中,自然便也就滋生出了其他不一样的意味。
红唇紧抿，霍云夏半晌才叹了口气，只是神色比方才明显冷了几分：“既然没事便抓紧跟上吧,我可不想在任务的半途中莫名收到什么队友无缘无故杀了人之类的消息。”
辛予含脸色一变，又听得前面身姿窈窕的少女继续冷冷道：
“记着，我是你们的队长，不是杀手组织的领头人，也不是要收拾一堆莫名其妙烂摊子的保姆。”
语音语调看似平和，实则不怒自威，在这石室内部震荡回响，传到辛予含耳朵里，几乎让有些心虚的她站不稳脚跟。
她们之间的等阶差距，到底足足有两颗星。
过大的实力差距以及也不知是不是紧张的心理在从旁作祟，这回，辛予含是真切地感受到了从霍云夏身上释放的灵力威压。那份无形的压迫感毫无保留地将她整个人瞬间包裹，让她连呼吸都变得艰难了起来，更罔论抬头直视那道身影，只能留在原地兀自颤抖着声音，像以往无数次的那样应答。
“是！”
霍云夏的意思已经十分明晰。
她并非忘记或者没看见她的小动作，方才没有追究不过是给她几分在外人面前的脸面，但这绝对不是意味着她就此忘记。
长久以来一直对那人令行禁止的绝对服从与仰慕，在此刻陡然化作了刺入心口的冷箭。说不清的委屈、艳羡、以及在暗处开始如藤蔓般疯长的嫉妒涌上心头，让那张低垂着的清秀小脸几近狰狞阴鸷。
明明印记已经在她的帮助下清除不留痕迹。
可是偏偏在刚才探测到那个伊蓝的灵力时，她的理智在一瞬间就被焚烧殆尽，以至于现在，胸膛里又陡然冒出燎烧不尽的滚烫灼热，让得她神志都有些恍惚。
辛予含不记得自己是怎么跟着霍云夏一起破开这一重秘境封锁，然后返回离火宫表层，又一同走到约定的汇合点的。
“前辈！你们没事吧！刚刚好不容易拿到火元素的物品结果你们突然消失，吓死我们了。”
听到如鸟雀一样活泼的叽叽喳喳声，一直神游天外的辛予含这才皱着眉，仿佛被什么吵到似的迷瞪抬起眼皮，直愣愣地看向一个接一个拥到霍云夏身旁的女孩们，眸子一点点沉了下来。
霍云夏的身影一出现在所有人的视线中时，原本有些慌乱不知所措的队伍就明显像是迎接到了属于她们的主心骨一般，就如同独自漂泊在大风海浪中的小舟迎来了那位掌舵人。
“掌舵人”倒也不负其名，挨个贴心询问，冷然的眉眼中蕴含着令人心安的关切。
“被裂缝卷进了一个离火宫的隐藏小秘境里而已，不碍事。倒是你们，没有受伤吧？”
“学姐放心，我们肯定不会给您拖后腿的！给，这些是我们采集到的火琉石！您看看，数量够吗？”
“很好，辛苦了。目前任务完成进度不错，你们从帝都赶来也折腾了许久，要是有觉得疲累的话可以就此稍微小憩一会儿，我会负责警戒周围的。”
“我们不累！倒是学姐你从云水镇出来就没有怎么休息过，太辛苦了。喏，这是我自己调的雪露花茶，你尝尝味道怎么样。”
“啪！”
然而，还不待女子脱口而出拒绝或是接受的话，精致的玻璃瓶便被人劈手夺过。
原本在秘境中热闹欢快的空气骤然转做一团死寂。事出突然，那个容貌一团青涩的女孩根本没反应过来，只呆呆地朝前伸着已经空了的双手，模样无措。
红唇动了动，霍云夏美眸微移，望向身侧死死攥紧玻璃瓶的辛予含，神色不辨喜怒，但那双眼瞳已然随着灵力的流转泛起十分明显的金属色泽，使得她乍一看上去更仿若没有丝毫感情的机器，骇人心神。
被已经催动灵力的霍云夏这般望着，辛予含这次读出了十分明显的警告意味，才终于大梦初醒般浑身哆嗦了一下，颤巍着看向前者：“我……”
“予含这也是渴了？心急成这样。”
温声替她圆回，霍云夏不等神色慌张的辛予含再搜肠刮肚地思考措辞，兀自从自己的储物戒中拿出一瓶未开封的水递过去，顺道不着痕迹地将那装着花茶的精致玻璃瓶换到了自己手中。
而后，她顶着女孩转做殷切期待的目光，旋开瓶盖，仰头喝了一口，再度垂眸看去时，早已恢复正常模样的眼睛幅度很小地弯了一下，释放出恰到好处的肯定与认可。
“味道不错，谢谢你小玲。”
“不、不客气！学姐、学姐喜欢就好……哦那个，我、我随时可以再为学姐调制的！”
被尊敬倾慕的美人前辈这样对待，小玲脸蛋瞬间变得通红，神态慌乱不知道怎么回应才好，方才的所有尴尬倒是早已被她抛到九霄云外。
“好了，既然大家都很有干劲，我们就继续前进。”
把花茶认真地收好，霍云夏口齿清晰地点出所有火系灵师的姓名，嘱咐道：“这次的采集任务只是其一，更重要的是，焚天离火地宫对你们几位来说是非常不错的修炼之地，你们要把握住这个难得的机会，看看能否在原有基础上进行展新的突破。”
“是！”
回应声整齐划一。
所有被准确无误点出姓名的灵师们都很激动，大概来此之前，也没人能想到这位在传闻中冷面严肃不苟言笑的美人儿，心思会如此细腻周道。
“恭喜小玲追梦成功！”
亦步亦趋地跟在领头的两人身后，第二梯队的女孩们还是忍不住交头接耳起来。她们明显私底下多有交情，面对危机四伏的秘境依然兴奋地叽叽喳喳，足以看出几人内心在此刻的激动。
“难以想象看起来那么冷傲的前辈，真实相处起来居然这么可亲可敬！呜呜呜好羡慕小玲，我觉得我的慕斯蛋糕制作的好丑，没好意思送出去呜呜。”
“没关系！等离开离火宫，你还有尝试的机会！不过哼哼，送花茶只是第一步而已，我可绝对不会仅仅满足于在云夏学姐那儿留下‘花茶小能手’这一个称呼的！”
“切，我听内院的其他人有说，云夏学姐特别喜欢和强者交手，只是内院同龄人当中能与之一战的实在太少，她都快要高处不胜寒了。所以想走这条路，你这个小二星还是省省吧。”
“嘿？！说的你好像不是……”
“咳咳。”
不知有意还是无意的轻咳声从不远处传来，几只小麻雀一愣，还是猛地噤了声。
唇畔还是不自觉地浮现出一抹无奈的浅笑，中阶二星们所谓的隔音屏障，落在中阶四星的她眼里，实在是有些不够看。
也不知道老师安排她来带队的举动，究竟会让这些姑娘们快速进步，还是某种程度上适得其反呢。
不过，女孩子们的讨论确实也提醒了霍云夏一件事。
微微朝后侧转过头，霍云夏的余光将依然有些神游天外的辛予含尽收眼底。
这次回去，一定要让她明白清楚一些事。
*
“嘿咻！”
密闭窒息的石壁顶部轻轻松松敞开了一个大口，聂排头兵一跃而上，转身刚想要给紧随她身后的伊蓝搭把手，一阵轻微的爆破声过后，顶着白猫的少女已然灵巧地落在了她的身边，参差不齐的狗啃头发辫还非常嚣张地扫了她一下。
默默转开手，聂纤纤朝向最后的小花，掌心摊开，白光一闪，重新变回灵兽形态的小花慢悠悠地顺着聂纤纤白皙的手臂，悠哉地攀附而上，最后重新窝在她的脖子上，不动了。
至此，他们也算是正式地从捷径顺利进入了焚天离火地宫的真正内部。
“我们打算继续探宝，伊蓝你呢？”
本来就是因为易岚横刀夺虫才不得不一起组队的两方，在脱离出第一重困境后，聂纤纤第一时间询问非常关键的组队问题。
虽然她也没搞明白，只抢了她一块焱甲兽甲片当通行证的伊蓝，是怎么反而被非常主动地吸进裂缝中的。
“我也一样。”她还没挖掘出这个跟见了鬼似的吸引易岚魂魄、然后不断反复折腾她们俩的地宫的最大秘密，怎么可能就此调头离开。
重新拿出那枚共鸣仪，伊蓝一边在脑海里再谨慎细致地询问易岚当时的情况，一边兀自迈开脚步，一边用空着的左手向身后打了个手势示意。
聂纤纤和小花面面相觑地对视了一眼。
怎么感觉这女孩比几分钟前变得更说一不二了，连话都变少了。
最开始被不断言语压制的聂纤纤觉得心头一梗，有种没来及“报大仇”就失去敌人踪迹的奇怪遗憾。
“说起来，这玩意看着小巧简单，但在这样元素混乱还说不定有神识在暗中操控的大型秘境里，可是有大作用。”
紧跟上伊蓝的脚步，聂纤纤视看向她的掌心，微抬下颌示意：
“喏，你仔细看，这块晶石内部并非是完全一团死气，显然也被人用灵力勾勒出更加便于探测的咒术痕迹，连底座的纹路都有十分的玄妙可言，我估摸着这大概是一位极擅阵法的高阶木系或土系灵师制作。”
同为土属性，聂纤纤对这个领域内容自然颇有研究。
见伊蓝没吱声，聂纤纤又自顾自地道：
“能搞到这东西，不易；能随手拿出一个两个转头送人，更是有本事，看来那姑娘很不一般啊。不对，应该说人家出门在外，连这样的设备都想能到，某些进赤焰角域还不记得带冰水晶石的灵师，是不是该反思一下自己的所作所为了？”
伊蓝：“……”
“嘿嘿嘿。”某位真正意义该反思自己的始作俑者挠头傻笑，企图蒙混过关。
“总之，我感觉刚刚那个女孩好像还挺喜欢你的。”聂纤纤说到这里不免一脸惋惜，“要不是看你俩一脸惺惺相惜英雄惜英雄的，我还想插一嘴要个联系方式呢。唉，奈何实力低微无法融入你们的世界啊。”
她很有表演欲地抬手抚额，一脸顾影自怜。
盘在她脖子上的小花一副“没眼看”的样子，倒是傻阿飘配合地“纤纤明明很厉害”地嚎叫。
“信我，只要你二话不说，当场拿出你的武器稳准狠地拍在她那张脸上，我保证那位会永远记住你。”伊蓝难得用很认真的表情说出似乎是在坑人的建议。
实际上，聂纤纤年纪轻轻就成为了中阶三星灵师，而且还是很有反差感的土属性，如果交手，霍云夏也会对她留有极为深刻的印象。所以伊蓝这番话倒是没有一点毛病。不过就是听起来完全不靠谱就是。
“我可看不出那位的等级……所以挑衅这种高我至少一星的强者，伊蓝，你这是鼓励一种新型的自杀方式吗？”聂纤纤面无表情，梅开二度旧事重提，“比不带冰水晶石进赤焰角域还不靠谱。”
“这个女人怎么那么……哎！”易岚拷贝阿飘状喵喵叫，“蓝蓝！我不服！你放我上去！我要和这家伙打嘴架分高下！”
“？行啊，我不拦你，你自己上来。”
“？还有这种好事。”
见伊蓝竟然一反常态地没有拦着自己，易岚当即激动地苍蝇搓腿，也没仔细研究就要莽着个脑袋朝上冲。
结果不出意料，根本没掌握到诀窍的她像一枚□□一样从拟造出的小床上一跃而起，大长腿还没来及完全伸展开，整个人就像没了推进器一样，“砰”的一声，一个倒栽葱直接飞到了地上。
“呜嘤。”易岚放弃了趁机想要试探能否分点“伊蓝身体掌控权”的羹的想法。
“噗。”轻轻从鼻孔里嗤了一声，伊蓝嘴角弯弯，明眸中倒是浮现出符合她这个年纪的灵动与欢愉。
大傻子。
“你怎么一脸很享受的表情？”
不知道伊蓝和易岚正在进行心灵对话，以为自己并没有被无视的聂纤纤黑人问号脸，忍了又忍才没有将自己想要把这个瘦弱小姑娘脑壳撬开看看里面装了啥的想法付诸行动。
“没事，我们走吧。”
虽然还是有点奇怪的双魂同体的状态，不过在某种程度上，自己的周围到底还是变得稍微热闹起来了。
好像是原本从没有经历过的感觉。
不过，不讨厌。
*
“话说伊蓝，你过来看看这个。”
一脚踢飞离火宫境内特产——焱甲兽，聂纤纤伸出手，示意小花顺着她的胳膊爬出去，将密室最上方的机关按下，而后叼来那块残破的拓片，扬声招呼伊蓝。
那一边的伊蓝刚刚一剑拍扁一只顶着火焰乱窜的花苞类魔兽，正秉持着物尽其用的原则把魔兽掉落的宝贵花蕊收入白玉盒中，预备出去后卖给一些医馆和炼药师们，好大赚一笔。
只不过她的耳畔倒是没有一刻消停过。
“蓝蓝好棒！”易岚吧唧吧唧嗑拟造的瓜子。
“蓝蓝加油！”易岚吨吨吨灌拟造的可乐。
“喵呜！蓝蓝你是不是不行啊！你瞅瞅你，横刀夺花的小手完全不够灵巧啊！”易岚乐得看戏，不忘用阿飘的口吻放肆嘲笑。
“？”
最后一句话实在有点奇怪。伊蓝没忍住，脑内狠狠地炸毛喷了回去：“夺它的花不行，夺你的我绝对可以，懂？”
“！”
大概因为万万没料到这样的话会从伊蓝的嘴里，哦不是，脑子里说出，易岚瞳孔地震，愣住了。
许久，她才小声地询问：“蓝蓝啊，那个火焰印记是打在你脑子上了吗？”
“呵呵。”
刚刚脑速实在太快，这会儿她后知后觉反应过来后，自己耳朵尖也有点发烧，不过面上仍然强装镇定，兀自大步流星地走向聂纤纤。
将这一件石室差不多洗劫一空，几个劫匪外加好容易才从震惊状态中回过神来的外来魂儿才把小脑袋凑在一起，看向鬼画符一样的拓片。
一秒后，伊蓝阿飘小花外加赛道外选手易岚，率先放弃。
“什么鬼。”
“是古语鬼。”
“？”
感觉自己顺着他们说出口的那个谐音梗笑话有点冷，聂纤纤火速跳过了这个话题，示意众人看向拓片：“类似藏宝路线一样的，等我用灵力勾勒翻译一下，看看能不能顺利摸到大秘宝那里！”
见聂纤纤闭目沉神，熟稔地念念有词，一路走来第一次见到这个全新属性的易岚不禁深深感慨，真的是土系灵师是块砖，哪里需要往哪儿搬。
“不过，我总感觉，这个古遗迹比一些其他的大型秘境要更特别一些。非要形容起来感觉就像是它在故意引诱我们朝某个地方不断靠近一样，不知道是不是因为它在以自己残缺的意识在其中操控的缘故。”
等聂纤纤重新睁开眼，小花才向所有人讲出自己的想法。灵兽在这方面基本比人类的感知要敏锐许多。
——当然，阿飘的技能点大概全都点在它那个如同异次元空间袋一样的胃上了，它是个例外。
伊蓝点点头。
更加能够清晰地感受到有些躁动不安的易岚，伊蓝默默怀疑揣了个□□的人就是她。
“传闻地宫最深处，有一件能够焚尽诸般邪恶的宝物。其形不定，唯知烈焰灼人，若得以驱之，则……呃，则什么来着？”不擅长背书的聂纤纤尴尬着扭头问小花，“算了，总而言之我们顺着这个去走，肯定能有新发现。”
灵师或者化形的灵兽都是比普通人拥有更为持久的精力和活力，在饮食和休憩方面可以稍微任性和过分一点。所以几人在这个“稍微”的界限内，简单吃了点东西，又再度兴冲冲地踏上征程。
“拓片上也标明了它的其他几个兄弟姐妹的位置，我们现在朝东南方向顺着地道走。”
“我、我觉得这条路线在垂直向下诶。纤纤，我们不会被再被突然卷进那个什么裂缝里头吧？”缩在伊蓝脑袋上的阿飘好像比平时都要更紧张一点，如果不是情况不允许，它的四只小爪子可能已经一起把伊蓝的眼睛捂上了。
“这……”这你该问问你幸运E的主人。
聂纤纤沉默。
结果，阿飘话音刚落，重新踏上一片空地的伊蓝和聂纤纤脚步双双一顿。
“嗡——”
“什么声音！”
诡异的震动声一闪即逝，瞬息过后，两人的脚底骤然绽开一道血红色的图腾法阵！
“糟了！”
聂纤纤躲闪不及，被法阵制造出的红色光柱锁在其中，伊蓝的反应速度更快一点。在察觉到灵力波动出现不对劲的一瞬，她足尖一点猛然窜到半空，反手唤出紫霆就要斩去。
可法阵也仿佛像是长了眼睛似的，原本笔直的光柱骤然扭曲，如同鱼网一样将她也兜头罩了个严实。
高温高热一刹那间将她整个人瞬间淹没。伊蓝咬牙抬起手，正欲强行攻破，忽然觉得左边空间猛然变小！
她瞳孔轻缩，看向陡然在内侧喷涌出实质火焰的光柱，心头重重一跳，下意识地就要结出雷盾。
“蓝蓝别动！”
说不上自己的第一反应，伊蓝听到易岚的疾呼声，竟是本能地停下了手上的动作。
下一瞬，她就这么愣怔地注视着原本被好好摆出结印姿势的左手，就这么直接脱离出她的意识控制，兀自直直迎向了那团熊熊燃烧的活火。


第27章 同操共击 我们更加地合为一体
“等等！”
说不上是一种什么没来由的冲动,伊蓝神情大变，脱口而出一声惊呼，另一只本来还打算结印的右手也不管了,猛地探出就想要将那只“失控”的左臂死死抓住。
下一瞬，只见她左手五指大张覆向光柱内燎窜起的熊熊烈焰，却在白皙的掌心即将接触到它们的时候迸发出一股更为强势霸道的灵力。赤红色的灵力席卷而上，将火焰眨眼间全部吞没殆尽，却没有让伊蓝的手臂受到一点损伤。
旁观自己左手干好事全程的伊蓝从最初的震惊中回过神，心念一动,下意识地就将自己全部的注意力集中在了它上面。结果神思刚一落上，原本仿佛与大脑断开链接的左臂一下子又传来模糊的知觉,只是与此同时，混沌空间也当即传来易岚有些吃力的轻喘。
“抱歉。”
伊蓝像是被烫到了一样猛然将自己的“思维触角”朝后一缩,作为身体的原主竟是为自己刚才的失误脱口而出道歉,关切询问易岚的语调带上了她自己都没有察觉到的紧张：“你没事吧？”
“没关系，刚刚情况危急,实在没来及和你提前打招呼。”脱力与反噬带来的虚弱感让易岚脸色不太好看,但她还是强打起精神厉声提醒,“还没结束。”
易岚话音刚落,就仿佛是为了印证她的话一样,不远处骤然响起一声痛呼。
“聂纤纤！”
伊蓝大惊，和阿飘一起赶紧看向另一处被火焰包裹的光柱内部。
灵力涌动覆盖上双瞳，一下变得清晰的视线中倒映出一道纤弱的身影。
方才,周围同样突然窜出火舌的聂纤纤也下意识地选择了所有灵师惯常的结盾方式。然而,本应是所有元素属性中最为结实牢固的土盾，竟是没法完全抵御住扑来的火焰，甚至所有触碰到那些火苗的土石都在眨眼间被融化成稀松的砂砾,簌簌掉落。
就只是这短促的眨眼之间的空档，找到缝隙的火焰已然窜到聂纤纤身上。灵活度不够的土属性在此刻略显笨拙，聂纤纤顾不得高温的灼烧，仓促之间只来得及单手护住缠在自己身上的小花。
伊蓝瞳孔轻缩。
刚才要不是易岚插手，条件反射结出雷元素盾的她绝对比聂纤纤还要惨，甚至因为雷属性本就不擅防御的缘故，她极有可能做了一番无用功以至于被这个恐怖的火焰瞬间吞噬。
“蓝蓝。”
熟悉的低唤声猛地拉回她全部的注意力，伊蓝打起精神，四下迅速一望，注意到又有卷土重来之势的火焰后，毫不犹豫地集中精神回复道：
“我帮你。”
简简单单三个字，果决利落，不由分说。
饶是一直有点小九九的易岚，在此刻依然不免被少女英姿飒飒的干练小小地震愕了一下。
现在伊蓝身体的控制权有百分之九十都受控于她本人的意志下，方才易岚察觉出一点模糊的感应，完全是生怕自己慢一步伊蓝就会受伤，因而不顾一切地将左手的使用权硬生生地抢了过来。
不过，现在两人都是来不及追究易岚突如其来的预知感应究竟是为何缘故。
深吸一口气，伊蓝闭上双眼。
所有缥缈不定的思绪在此刻被尽数集中，伊蓝一点点地将自己的灵识朝右边偏移，将触觉处于若有若无境地的左臂完全地让渡出去。同一时间，混沌世界的易岚盘膝而坐。她不会伊蓝精妙的调度能力，全凭借一股子蛮力不懈前冲，将自己的意识凝成钻头一般，狠狠地冲向那层阻隔在她们之间的无形薄膜。
方才一闪即逝的链接被再度拾起，易岚纤长的睫毛剧烈颤抖，精神力被急速消耗，灵魂体各处也因此逐渐传来针扎般的疼痛，可她的动作却没有半分犹豫迟疑。
左手，左手……感知它……操控它……
第一次的磨合，痛苦但有效。
有些紊乱的呼吸逐渐平稳，伊蓝身躯周围的无形灵力在须臾间以一个诡异的速度飞速攀升至可怖的顶点，不断波动的气浪震荡翻涌，摇摇欲坠的发辫又仿佛要再度披散开来。
外界，不知发生什么的火焰还在嚣张地腾跃。眼见着顶着白猫的少女竟是当着自己的面闭上了双眼，烈焰的影子滞了一瞬，继而瞬间张开如野兽般的大口，狠狠地扑向全无防御、手无寸铁的伊蓝。
“喵啊啊啊——！伊蓝蓝！”
凄惨的喵叫声炸起，阿飘见那张火嘴都突到脸上了伊蓝还没有反应，顿时眼泪四溅。蹬歪出的四条小腿眼看着要直接朝天软倒，承载着它的人动了。
根本没有任何碎裂声，伊蓝左肩处的衣料毫无征兆地突然消融，一只血红色的飞鸟图案刺目地显现在白皙如瓷的肌肤之上，带着股妖冶又瑰丽的美，灼得人眼睛发胀。
与此同时，伊蓝双眸豁然睁开，左手紧握成拳，大喝一声，扬起手臂，带起破风之声轰向无质烈焰。
“喝！”
骨节用力到泛起青白，隐约有一层薄薄的赤色灵力覆盖在其上以作保护。
两者接触的一瞬之间，左拳上的力道骤然增加，原本嚣张至极的火焰却仿佛被天敌极寒之泉触碰到了一样，只是打了个照面的工夫便一下子萎靡败阵。热度与火苗都一下子降低减弱，连一点挑衅的火舌都不敢吐出。
“效果不错！”
伊蓝心下一喜，继续维持着朝右边转移自己控制力的动作，任由易岚掌控她的左手随意折腾。
拳头一击得手，立刻紧追其上。五指舒展张开改拳为抓，单臂一探。瑟瑟发抖想要逃跑的烈焰刚刚来及缩回光柱里面，本以为全无后顾之忧的它还没高兴一秒钟，整个火焰苗苗就被人一下子精准揪起，像拔萝卜一样被无情铁手从内壁直接拽出。
紧握烈焰，易岚双掌印记骤然一变，伊蓝的左手也随之轻灵抬掌一翻再握，原本没有任何形状的火焰转做一柄流光熠熠的短刀，□□控着狠厉一划。
“哗啦！”
如玻璃破碎般的声音传来，封锁住伊蓝行动的光柱顷刻间消散，碎开飞溅的残片还未落到地面便重新化为灵力的颗粒，消弭在空气之中。那脚下的红色法阵也一同黯淡了颜色，最后重新没入黑红色的土地，再看不见。
“成功啦！”
阿飘好耶大叫。
然而没人知道，那场全新尝试的战斗还没有结束。
“蓝蓝。”
“好。”
分明没有任何交流，可偏偏就喊了下名字，共享同一具身体的两人就宛如心意相通，立刻知晓了下一步的战术行动。
虽然光柱和法阵一起消失，但火焰凝聚成的刀并没有离开伊蓝的手中。视线下移，伊蓝右腿屈膝，而后毫不犹豫地猛然一蹬地，身形如离弦的箭一般冲向还被困在法阵里的聂纤纤和小花。
没敢再调度自己的灵力，伊蓝深知四肢经脉的灵力流向彼此间会有多么不可忽视的影响，因此她只是单凭肉.体的爆发速度加速前冲，高高跃起的同时任由易岚举起那柄短刀。
滞空的身形没有任何犹疑的停顿，伊蓝看似瘦弱的身躯再度爆发，腰腹一拧，强悍的核心力量带动她整个身体腾空前翻，另一边独立□□控的手臂也是一个近乎完美的蓄力高举，而后利用火焰刀，从哪儿来还哪儿去地把聂纤纤周围的光柱猛地劈开！
“哇啊！”
这回，外界的破阵行动带来一阵不小的爆炸，气浪翻滚，伊蓝和聂纤纤被远远震飞到两边，都有些狼狈地稍微打了几个滚。
“蓝蓝，你的手没有烫伤吧？”
原本好不容易把破局关键握在手里，普通外来户易岚完全不敢分心他用。这会尘埃落定，消耗过度的易岚连灵魂体都黯淡苍白了不少，可却也是终于有空分心照拂伊蓝。
“没有，被你的灵力包裹得好好的。”
看着那团再度变作橘黄色的火焰在自己左手掌心中扭动挣扎，自己却感觉不到任何触觉，伊蓝听着易岚疲惫地喘息，最初的新奇惊讶早已被心底同样滋生出的一点无言感动所盖去。
“又不是第一次了，就算有一点小小的伤口还远不至于让我要死要活的。”她垂下眼睫，冷哼，看着火焰在易岚最后努力的操纵下慢慢地消失，才嘀咕一句，“我才不在乎。”
到底还是一只别扭的猫猫。
“可是我会在乎啊……”
精神力和灵体皆是到达了极限，易岚再也支撑不住。也不知伊蓝会不会听到她失去意识前最后的呢喃，她叹口气，闭上眼跌回床里，最后微笑道：
“不过，还是谢谢你。”
谢谢你愿意相信我。
赤红色的飞鸟慢慢褪去惑人的颜色，最后彻底隐没在沾染上些许灰尘的雪肤之下，就像它从未出现过一般。
“呜……”
狠狠扒拉住伊蓝才没有让自己掉下来的小猫咪喘着气，惊慌地四下望望，最后圆溜溜的眼睛朝向了主人的胳膊。反复思考了一会，阿飘拿小毛腿搓了搓自己的眼睛，有些怀疑自己是被吓傻了。
什么东西不见了。是自己看错了吗？
突如其来的考验最终被化解，所幸还都算没有受到重伤的两人各自喘气调息，不多时分别踉跄着站起。
“多谢。”
勉强吐出两个字，刚才为了保护小花而挡在他脑袋前的手突然传来皮肉裂开的刺痛。聂纤纤死死咬紧下唇，硬生生地憋回那句本能的抽气，默默咬着牙从储物戒里摸出疗伤药，自己处理好。
“你最近处在进化的关键阶段，要是伤到根基就麻烦了。而且我本来就是土系灵师，皮糙肉厚，不怕烫。”
虽然小花没有变回人形，但是聂纤纤还是从那对竖瞳当中读出了清晰的愧疚和不安。弯起眉眼，她没有一点埋怨的意思，冲着小花挽起一抹笑，模样干净纯粹又美好。
听到耳畔传来一沉一轻交替的脚步声，聂纤纤没有多想，转而将手里的丹药递过去，却没料到被伊蓝婉拒了。
“脱力而已。”
翻出回灵丹咽下，伊蓝的脸色这才比聂纤纤的好上了那么一点。
易岚对她身体的操纵，所带来的负荷也自然是二人承受，只是孰多孰少的分别而已。易岚精神力几近亏空，但现在重新得到左臂知觉的伊蓝也没好到哪里去，大半个完好的身子和那条几乎像是被一节节砸断了骨头一样的胳膊对比明显，要不是情况不允许，她很想立刻盘膝坐地认真调养。
眼眸盈盈，聂纤纤视线落向伊蓝通红的掌心，意识到对方刚才的突然爆发虽有一些疑点，但她自然是聪明地选择没有多问，只牢牢地将少女的帮助记在自己心底。
“刚才突袭来临时，由于土系灵师的战斗方式基本取自大地，我本来也下意识想要调度离火宫的土石，结果这次碰上的抵触感明显要比裂缝那会还要强，不得已又现场凝聚灵力化盾。”
“这是个聪明的选择，毕竟如果我是那个意识，我会选择先听话地任你使用，然后在火焰要扑到你脸上的时候，一秒钟解散盾牌，让你连二重防御都来不及做。”
不知道是不是和易岚呆的时间久了，伊蓝的假设也逐渐变得一肚子坏水了起来。
“是这样，不过有了这次教训，想必下次我在进行防御的时候会在短时间内做出更好更果断的选择。”
聂纤纤也确实意识到她有些过于依赖手边的物品，决心吸取教训改进一下自己的攻击模式。
“说起来，这儿的躁动变得越发明显，那么也意味着偌大的秘境瞄准的猎物肯定也不止我们一个。”她四下一望，将拓片又翻出来看了看，笃定下结论：“看来离火宫里，有什么东西要苏醒了。伊蓝，共鸣仪现在可以由我来使用吗？”
伊蓝二话不说递过去。“离火宫最后合成为一的拓片或许不止一份，但那个最终被封印在地心深处的宝物应该就只有一个，先到先得，所以——”
“所以，两点之间，直线最短。”聂纤纤抬起眼眸，神色严肃。
阿飘/小花：“？”欺负灵兽没读过书？！
聂纤纤向共鸣仪中注入灵力，随手朝上轻盈一抛，那颗被底座托着的红色晶石便稳稳地悬浮在半空，散发出的幽幽红光不多时便汇聚成一束，笔直地指向一个方位。
最后看了眼拓片提示的地点，聂纤纤将之收起，昂起头，潇洒地将长辫子一拨，扭头开口：“我应该还不至于要担心一位雷系灵师的跟随速度吧？”
一切准备就绪，聂纤纤最后看向伊蓝，问了一句废话。
“你说呢？”伊蓝笑笑，这回没有放任猫咪再薅自己的可怜头发，转手将它抱紧。
目前，小分队里唯一的一位可怜猫猫四下张望，结果它很快更加惊慌地发现，原本好歹还和自己同样二脸懵逼的小花蛇，现如今也露出了和伊蓝聂纤纤如出一辙的“我懂了”的神秘表情——所以现在只有它一个是啥也不知道的笨蛋了！
“嗷嗷！纤纤要召唤你的灵武了吗！”小脑袋光速开动，阿飘决定说点什么证明自己的智商还是处在及格线水平。
下一秒，它收到了来自小蛇的神秘微笑：“纤纤的灵武是拿来削渣的，并非开路。”
阿飘：“……”算了，它闭嘴，呜呜呜。
“小花不许欺负人家。”
屈指轻弹洋洋得意的小花的脑门，聂纤纤不再废话，最后深吸一口气，刷拉一声将裙摆朝后一扬，单膝跪下，右掌猛地拍在地上。
随着她的气息变得越发悠远绵长，少女周身明显不断鼓动涌起充裕的灵力。土属性的灵力比之其他元素有非常明显的厚重之感，更罔论他们身处地宫之中，周围到底还是充斥着砂石砖块，因此聂纤纤调动没多久，就连空气都似是被一只无形的手不断碾压聚合，变得越发沉重。
与越发窒息的威压不同，她的长发与裙摆倒是对比鲜明地愈发飘逸灵动，不断上下翻飞卷起，脚边散落的小碎石子，更是突然以一个诡异的节奏开始随着震颤的地面上下跳动。
“开！”
聂纤纤蓄力完毕，厉声大喝，左手食指中指齐齐并拢横向一划。霎时间，共鸣仪光芒大盛，强悍如潮的灵力席卷轰击，独属于大型远古秘境的构造竟是被一位少女一点点地改变了地形地貌！
周围的石壁明显传来令人毛骨悚然的断裂和土石移动之声，两人面前完全被封锁的石墙，就这么一点点地变形扭曲，最终显露出中间的黢黑空洞，恰容一人通过。
短时间内提升自己能力的秘法。
伊蓝把阿飘又搂紧了一点，注意到灵力流动的速度与强度，心下了然。
毕竟这回可不同于刚才，先前只是开个出去的洞，但这次的通道肯定是整整在离火宫内部打通穿行，最后抵达第二份拓片的位置，这其中的工程量和损耗的精神力灵力，绝对无法比较，聂纤纤虽然天赋极佳，现如今为了赶时间，也必须要借助一点外力。
偶尔一用，并无不可。
聂纤纤对自己的身体和修炼道路是自然不会草率的，伊蓝相信她对这个范围的把控肯定有自己的计较。
“走！”
前路大开，眼眸一凛，聂纤纤大喝一声，随即一马当先冲出去，长裙带起一阵风，身形如鬼魅般消失不见。
不多犹豫，伊蓝抱着阿飘，连雷影步也没有开启，直接几个闪跃，紧随其后而去。
*
“哈哈哈熊哥！快来看我找到了什么！”
穿着同样佣兵制服的中年男人闻声转过头，刚不屑地瞄了眼瘦高个手里的东西，表情豁然一变：“呦！看上去像是地图一类的玩意，快给我看看。”
喜滋滋地把拓片呈上，瘦高个不忘拍马屁：“熊哥就是牛逼，又是带我们找到这个地宫的进入方法，又是好运加持让我们遇见地图残片，太他妈强了。哎，要是离开熊哥，我们现在指不定在赤焰角域的哪个犄角旮旯晃悠呢。”
“就是就是，现在拓片的解密让熊哥来也绝对没问题。毕竟熊老大是谁啊！中阶三星巅峰土系灵师！离四星就差临门一脚，强得很，好吧！”
“强得很”的熊哥十分受用，笑眯眯地接下了所有奉承，自然绝口没提进入地宫前他突然独自离队，提刀搜刮掠杀几位赤焰角域原住民全部火元素相关的东西的事。
连中阶灵师都不是的女人，也就这点用了。
从鼻孔里嗤了一声，熊哥咧着嘴看向拓片，忽然愣了。
什么鬼画符一样的东西！
看不懂的“强得很”有些尴尬，可他面上没有表露半分，转而朝瘦高个抬抬下巴：“难得的一次历练机会，我也不想就这么剥夺你们参与的权利。你，木系灵师对吧，过来看看这个是啥意思。”
他最后的智商帮助他没有傻逼地喊来水系一类的灵师过来解密。
“啊这……”
被老大直接点名出来，瘦高个也不好拒绝，只能硬着头皮走上前接过拓片。
小小的石片躺在手心里，此刻却似有千斤重。瘦高个苦着一张脸，半天下了决心，咬牙准备朝里面死命灌入灵力。
遇事不决放灵力，万一死马当活马医碰对了呢？
“白痴！住手！”
凭空炸起一声厉喝，几个佣兵所处的石室猛然震颤，上方严丝合缝的石板一下子裂开一道黑洞洞的巨口，两道纤丽的倩影一前一后闪出，从天而降直奔冲来。
连人影也没看清，但本来就心虚的瘦高个手又被这气震山河的吼声一吓，手忽然一抖，将拓片猛地抛飞。
“混蛋！”
熊哥气急，来不及狠抽一把瘦高个的脑袋，自己赶紧飞身扑向在半空中旋转的拓片，想要抢救一下。
“边儿去。”
进攻一事，雷系小天才自然不枉多让。
轻松一个飞踢，伊蓝蹬向熊哥，将灵力聚于脚下，电光瞬间炸开。
“砰！”
爆炸声震飞“强得很”，娇小的影子借力顺势跃起，将拓片轻松拿下。
“**贱.人，抢老子东西？”
吐血连退几步的熊哥暴怒大喝，猛然掏出自己的宝贝弯刀，劈头砍过去，双目猩红，看上去不把那个头发乱炸的小妮子削成泥是决不罢休。
不过还没冲上前，只见那还不到他肩膀的小姑娘冷漠地掀起眼皮，而后闪电般探出手。
右臂抬起残影，伊蓝飞身跃起，五指如钢铁般死死扼住他的脖子后借力朝地上狠狠一扣。巨响声盖过了骨头断裂的脆响，男人如小山般肥壮的身躯重重砸在地面上，身下蔓延开无数蜘蛛网般的裂缝。
数不清的剧痛从各处袭来，他努力地发出不成句子的气音，惊恐地看向上方冰冷狠厉的眼眸。
“作死说一个也就算了，但是你知不知道，一下子挑衅两个人的后果是什么？”


第28章 以吻为证
反手打飞对方最后拼死想要捅到自己身上的匕首,伊蓝垂眸，明黄色的眼瞳中清晰地倒映出一张因为惊惧、缺氧而逐渐变得越发扭曲变形的脸。读出对方的怨毒和杀意，她倒是没在意,只是抿起嘴，顿了半秒，似是想到了什么，随即掩去面容上的狠厉。
被这样的人惦记并非好事，而按照往日灵师争斗的习惯，自然要最大程度地断绝后患。
可如果让一个异世界的普通人莫名其妙直面尸体的话……
会吓到她吧。
不对！
她忽然眨眨眼。
才跟她没关系呢！应该是让自己通过这件事学到不轻易动怒,免得又中了离火宫的圈套才对。
不知道易岚是否调息好，伊蓝也没多想,用力抬臂，同大汉对比鲜明的看似纤细白嫩的手腕轻松一提,像丢垃圾一样轻松写意地将有两个她重的熊哥甩飞出去。
像是沾上什么脏东西一样拍拍手,伊蓝转向一拳一个小朋友的聂纤纤，向她示意拿到手的拓片：“抓紧时间。”
这还是离火宫的外围,灵师的水准难免参差不齐。不少人都是踩着中阶二星边缘进入,且大多已经人近中年——因此,这也更显得伊蓝和聂纤纤这般的,是多么引人注目,或者说，令不少心高气傲的井底之蛙们多么难以置信。
乍看上去，一个娇小瘦弱,一个文静贤淑,如果不是她们在第一个照面就展现出三百六十度无死角的碾压能力，相信大部分人都会觉得这两个黄毛丫头是来选择新型自杀方式的。
咬碎回灵丹的清晰嘎嘣声从聂纤纤嘴里传出，连灵武都没有拿出来的少女点点头,随手抽来某根准备趁乱砸到自己脑袋上的精钢铁棍，当着那个惊恐颤抖的佣兵的面，把有她小臂粗的铁棍朝膝盖上一磕，如同捏泥巴一样直接撅了个九十度的对折。
长裙飘逸，青丝垂落，被一片如烟如雾的梦幻海蓝色包裹的女孩丢掉不成型的铁棍，而后朝面色惨白的对手露出恬静纯美的微笑，仿佛刚刚顺手又在墙壁上砸出一个凹坑的人不是她一样。
好一个怪力少女。
伊蓝不免饶有兴趣地多瞅了对方几眼。
一路走来，她留意到聂纤纤并非单纯依靠灵力或是武器进行变幻多端的战斗，自身的肉搏实力和格斗技巧也依然处于非常高水平的层次，哪怕是处于同水平的土属性内部互相比较也不落下风。更重要的是，聂纤纤知识储备也十分充沛，头脑灵活——她显然并非是一个只会蛮力的女孩。
譬如这次的拓片解读，若是某些高阶灵师想一个个凭借实力强行摸过去倒也并非不可，只是又费时费力，还说不定依然收效甚微；而如果带上一只在机关阵法领域颇有研究的土系或是木系灵师，那么这个困境将迎刃而解。
总的来说，聂纤纤——打架探宝好帮手！
暂且收回自己因观察而乱跑的思绪，伊蓝也没有分给横七竖八倒在地上的佣兵们半个眼神，跟着又跑远了的少女朝下一张拓片进发。
一脚将堵在面前的石墙踢了个对穿，聂纤纤耳尖微动，余光瞟过两侧石壁上突然开启的暗洞机扩，随即身形半旋，任由原本已经爬到自己的手腕上的小花闪电般窜出，嗖嗖几下打飞其中射.出的烈火箭。
伊蓝倒也没有贸然出手，只是看前路好像扫荡干净了，正准备跟上聂纤纤，忽然见冲在最前端的小花猛地将尾巴竖成了天线。
伊蓝：“？”
“前面有情况。”
熟知小花暗语的聂纤纤拦下伊蓝，打了个手势，两人改变前进队形，双双匍匐在地，熟稔地用灵力包裹住自己的身躯掩盖住她们的气息，连呼吸都尽量放缓后，才慢悠悠地谨慎探出小脑袋。
这是……
眼眸微微睁大，伊蓝看清了。在底下的一方偌大空地中央，正酣睡着一只浑身缭绕着烈焰的雄狮。
从趴在上方观察的伊蓝的角度看去，雄狮个头极大，且皮肤表层似有什么特殊角质做防护；那些火焰犹如它的鬃毛与尾巴尖尖的毛发，不伤它分毫，但隔了一段老远的距离，伊蓝却能明显地感受到那边传来的骇人的温度。
不过除此之外，还有一点比较有趣的是，沉浸在美梦当中的雄狮两只前爪加上肚皮底下，很明显地牢牢压住了一堆闪闪发光的金币和宝物。大概因为总体数量太多，饶是雄狮那样壮硕的体格都不能完全地盖住，不少金币边缘的弧度和宝物金灿灿的棱角，从几乎不曾改变姿势的雄狮周围探头探脑地冒出。
虽不是恶龙，但会喷火，爱财宝，就是不知道喜不喜欢抢公主。
当然，如果有哪位勇士将它打败，这些财宝想来应该就是一些附加奖励了。
微微压低身子让小花方便爬回到自己脖子上，聂纤纤收起秘法，眼瞳中如琥珀般的色泽转瞬褪去。她同伊蓝对视了一眼，脸上无奈的神情不言而喻——
就剩这最后一块了，恐怕她们不想打也要打。
不过，好像有的人在尝试动一些歪脑筋。
小花有样学样地看过来，不过他蔫坏的目光落在了某只白白胖胖的猫猫身上——
既然都是猫科动物，你有没有特殊的沟通技巧？
阿飘：“……”怎么可能会有嘛！而且一看这狮就不喜欢吃好吃的，它们绝对不会有任何共同语言！
就在两只小灵兽互相目光交锋的时候，同时听见了什么动静的两位少女忽然极为默契地齐齐抬手，分别按下了两只越昂越高的小脑袋。
在四道不同视线的注视下，原本空无一人唯有一狮的空地上，蓦地毫无征兆地突现三道白色的影子！
伊蓝呼吸一滞，抚摸阿飘耳朵的手不禁又朝下压了压。
三道白影应该是从另一处山壁的洞口中钻出，他们齐刷刷落至地面，动作透露出已经刻到骨子里的训练有素、整齐划一。面对就算是趴着也依然需要仰起头才能观察的巨型魔兽，从他们身上还是看不到半点惊慌失措。
他们皆是身穿亮眼白衣，似是完全不惧这种醒目颜色是否会带来不必要的麻烦；头上扣着兜帽遮掩面容，看着就十分昂贵的衣料上隐约有水波状的纹路浮动，大概是由特殊材料制成。
仿佛是商量好了似的，三人刚一出现就悄无声息地分散开来，站好位置，呈三角形状将雄狮围住，二话不说直接抬手结印。
看他们的架势，仿佛对此早有预料，而且还对拿下这只狮子有着必胜的把握，想趁着它没有苏醒速战速决。
“嘶——”
眼见着不同的三色光芒从他们的手上各自亮起，非常细微的倒抽冷气的声音从伊蓝耳畔传来。
聂纤纤也看出来了。
伊蓝皱眉，表情越发转做严肃。
看他们随手释放的灵力强度已经肉眼可见地超过她们，所以哪怕就算是保守估计，也至少是两个中阶四星以及……
在几人的注视下，三角形队伍中心的白衣服手印微变，一对晶莹蓝色双翼自他背后唰啦一声豁然张开。
看到这儿，伊蓝瞥见聂纤纤终于没忍住露出了一幅苦瓜脸。
……高阶灵师。
难办了啊。
不过，没有信心全无丧气离开，也没有因为那三人要和巨狮交手有可能无法留意到她们而顺势大意妄为，伊蓝和聂纤纤短暂的发愁过后，再度抬起的明眸中涌现出明晰的坚定与果决。
不约而同地将她们的气息又收敛了几分，二人将匍匐的姿势维持地更标准。
走是不可能走的。
渔翁倒是可以当当。
这边的两只小渔翁打定了主意，那边的鹬和蚌的战斗已然打响。
也没有什么玄幻中互放狠话的固有套路，随着三人围剿工作的准备就绪，两个底角处的灵师齐齐将自身灵力注入中心的高阶灵师身上，由后者主导朝雄狮猛然发动进攻。
地底空间没有阻碍他的攻势，短暂的吟唱过后，一轮蔚蓝色的法阵自雄狮身下瞬间旋转展开，一道五人合抱粗的水柱拔地而起，翻腾的水流咆哮震颤，直接将还在睡梦中的雄狮掀飞冲翻，露出它身下同样被水流搅得七零八落的财宝。
被掀飞的雄狮狠狠撞击在了石壁之上，发出震耳的闷响，周围不断有小石子簌簌掉落，整个一带都因为那人不知收敛的一击而岌岌可危地摇晃起来。
“成功了！”
不打算操心那些事，袖袍一震，气流荡开被火焰蒸腾出的浓郁水汽，锐利的目光瞬间扫射逡巡，底下借着共鸣仪飞速翻找的三人和上面只能肉眼观察的渔翁第一时间都陷入了紧张的搜索状态。
“拓片呢？”
看三人空空如也的双手，伊蓝眯起眼。
不在那堆财宝里。
目的不在于击杀，深知体型庞大的雄狮有特殊保护和过硬实力，三人的首要目标当然是拿到关键残片，因此才会辅助那位高阶水系灵师，以属性相克的原理快速出手突袭。
然而，指引好像出了错。
无言地转向那位负责指引的木系灵师，伊蓝的角度看不清他们的表情，但用脚趾头想一想也差不多是埋怨质疑的眼神。
不过，失败的突袭并没有给他们太久的内讧时间。
低沉威严的吼叫声骤然响起，被从睡梦中打扰惊醒还被冲了个肚皮凉的雄狮摇晃着脑袋慢悠悠地爬起身。巨大猩红的兽瞳倒映着七零八落的财宝以及三个它眼中的芝麻影子，它甩了甩已经瞬间恢复干燥的火焰尾巴，龇起牙。
魔兽肉眼可见地被激怒了。
哦豁，完蛋。
错过了第一手绝佳的偷袭时机，三位灵师现如今面对着这位怒气值达到顶峰的巨狮，除了正面迎战，别无他法。
暗自庆幸有这样三只小白鼠前去实验，伊蓝和聂纤纤换了个舒服的姿势趴着，开始观战。
随着一声震彻耳膜的怒吼声传来，巨狮一掌拍向它眼中最可恶的水系灵师，宣告这场讨伐的开始。同一分钟前安静沉默的空地成了鲜明对比，底下转瞬间变作躁动不休，战况倒是不出意料的激烈，连伊蓝他们藏身的地方都偶有被余波影响到的时候。
底下三人的实力本也不俗，可到底是有些受制于环境因素，很多招数一旦发起，不加以控制就很有可能殃及自身；巨狮在灵兽中能力也是上乘，偏偏在离火宫这样的地方本土作战有些加成。几番下来，巨狮几乎一爪一个小朋友，那三人在夹缝中闪躲，还是意图拿到拓片然后直接脚底抹油开溜。
据聂纤纤说，缺失的拓片或许有多种选择，如果这块实在不好拿下，转战其他也可以。只可惜三人过于相信自己的实力直接硬刚上去，这会属实是骑狮难下了。
又是一声气壮山河的狮吼，拍飞自己打起来最占优势的木系灵师，巨狮高兴地仰天长啸，火焰般的鬃毛猎猎飞舞，好像模糊露出了什么漆黑的一角。
几人眼睛几乎是同时一亮。
所有人心心念念的拓片，正如同宠物牌一样端端正正地挂在雄狮的脖子上！
好家伙，真会藏。
聂纤纤嘀咕了一小声，余光捕捉到身侧同样明显绷起肌肉的伊蓝，了然。
这是准备横刀夺片了。
似曾相识的一幕再度浮现在眼前，不过这回她也算是参与了其中。
眸光闪动，伊蓝眼睛一眨不眨地观察着下方的战局，大脑快速地分析。
从最开始到现在，她已经十分明了这三人的配置和魔兽的部分能力。虽然那三个灵师实力远超她们二人，但属性却是水、木与金系——并非是强攻型的组合，连长于速度的优势也无；而她们这边，恰恰又是爆发性极强的雷系与得天独厚地理优势的土系。
一个念头在心中极快成型，伊蓝利用灵力包裹住她们，招手示意聂纤纤附耳过来。
有了目标的明确位置，三人的配合立刻又上了个档次，一时间灵力刺目的光芒交错爆发，想要同时防范三处方向进攻的巨狮还是落了下风。
瞅准它的一个疏忽空档，最强的水系灵师调动水盾保护自己，一个箭步冲上前，拿下那枚拓片。
明显松了一口长气，他正要把它收到储物戒里然后转身离开，耳畔传来的在空间加持下的回响爆炸声炸得他一懵。
“雷影步·六连闪！”
接连不断的爆炸伴随着一道紫色的残影响起，那抹身影完全融入电光之中，借着四周可供踩踏的石墙交错瞬闪，不断将自己的速度拉到一个恐怖的顶峰后，最终用力一蹬，暴冲而出，直接在水系灵师的眼皮子底下把拓片一把夺走！
腰肢一拧，伊蓝没有恋战，最后顺着落下的方向毫不顾忌地急速俯冲，一头栽向了坚实的土地。
高速的冲刺仿佛完全不考虑刹车一事，眼见着她的脸就要狠狠挨上大地的刹那，原本平整的土地骤然裂开一道黑色的洞口。少女坠落的身影犹如义无反顾的飞鸟，而那洞口向她敞开温柔的怀抱，转瞬就将她的身影吞没。
煮熟的鸭子到了嘴边却扑闪着翅膀飞走，身后又紧跟着一个被他们点燃了怒火的雄狮，赔了夫人又折兵的水系灵师咬牙切齿，忽然猛地扭头朝那位金系灵师怒吼：“还愣着干什么！”
真当他们以为有个像地鼠一样的土系就可以为所欲为了？！
如梦初醒般回过神，金系灵师反手召唤出自己的灵武，也顾不得这儿的场地，猛地扬起一人高的锤子，朝少女消失的地方就要狠狠砸去。
看的出来对方还有一个接应，不过等级应该没有太高。现在只要立刻开辟出一点空间，他们有的是办法锁定还没逃远的小毛贼！
运足力气一声大喝，眼看锤头就要砸落在地，忽然间，他狰狞的表情转做迷惑和愕然。
马上就要砸落的锤子仿佛被一层看不见的薄膜阻隔，无论他怎么样涨红着脸使力，也无法使锤头再下移一分一毫。
“怎么回事！”
愣怔间，只听巨狮仰天长啸，忽地乖巧低下偌大的头颅。但漫天烈焰不减，燎烧翻涌的赤火腾跃而起，将突然出现在此地的身影遮蔽其中，只隐隐露出一角黑袍。
轻轻的嗤笑声从火焰内部传出，黑影没动，只随意打了个响指，金系灵师就被莫名一股大力骤然弹飞。
“回去告诉你们家那位，吃着碗里瞧着锅里的习惯，该改改了。”
*
急速坠落的失重感并没有持续太久，扑面而来的热风逐渐沾染上了些许更加令人躁动的感觉。伊蓝咬紧牙关，最后在即将落到地面时抬手挥出一道劲气，借着恰如其分的反推力凌空一翻，卸去冲劲稳稳落地。
不过这回她没有站得太稳。伊蓝刚一落地，脚踝处就碰到了一个快速朝自己滚过来的肉乎乎的小家伙，过度用力后的她一个趔趄，直接和小家伙滚作一团。
“咪呜！”
刚刚才从负责接应的聂纤纤怀中跳下地的阿飘呜呜喵了一声，虽然非常激动这次渔翁抢夺作战的成功，但还是因快要被压到窒息而一爪子拍到伊蓝脸上，努力把她拱开。
“噗。”
没忍住从嘴巴里露出一丝欢快的气音，伊蓝撑起身子，一屁股坐回疙疙瘩瘩的土地上，而后借着不算明亮的光，和同样疲惫喘着粗气、但也欢欣雀跃的聂纤纤对视了一眼，相顾无言。
越阶抢东西的感觉，真是太爽了！
关键她们还成功了。
脑海中时刻紧绷着的弦骤然放松，身体四肢以及全身的经脉在过度用力后传来的酸胀虚脱感随之蔓延上来。
检查了一下这个还算安全的空旷石室，然后放出小花和大概还算比较靠谱的阿飘帮忙警惕四周，伊蓝和聂纤纤各自退开一小段距离盘膝坐下，咽下丹药，双手结出吸纳灵力的印记进行恢复调养。
狭小的空间一时变得安静了下来。
虽然刚才她们确实也占了鹬蚌相争无暇他顾的便宜，但平心而论，两个人在下定决心后立刻果断行动，迅速利落且配合完美，这点也是致使成功的一个密不可分的重要因素。
先是捕捉到一个最完美的偷袭时机，继而以迅雷之势打酣战中的对方一个措手不及，最后一个土遁完美衔接溜之大吉——两人的配合行动仿佛被精密设计好的仪器一般，环环相扣，滴水不漏。
原本因为疲累而变得有些紊乱的呼吸渐渐回归平稳的节奏，伊蓝双手维持着结印的姿势不变，气息绵远而悠长。
身处焚天离火地宫深处，周围本就斑驳纷杂的天地灵力，自然又属含有的火元素最为浓郁，但伊蓝在吸纳灵力化为己用的时候完全没有受到这些复杂因素的影响。她很轻松地就挑出自己需要的优质元素，然后将其他的杂质剔除出去，吐故纳新，她的修炼速度变得越发快而有节奏。
不多时，她的身躯周围，都似隐约氤氲起缥缈不定的淡紫色气团。
好像感应到了什么，除了还在修炼状态的聂纤纤，另外两只小灵兽不约而同地转过警戒的脑袋，伸长脖子好奇地看向伊蓝。
蓦地，浓密纤长的睫翼忽然剧烈颤抖，紧接着，伊蓝猛然睁开眼，双臂一振。衣衫无风自动，周身的淡紫色气流随之轰然溃散，她眉目凛冽，眼底明显有紫色的流光一闪而逝。
没来及收回气息，伊蓝下意识移眸，如刀的锐利视线对上了阿飘圆溜溜的大眼睛，把后者吓了一跳，小心翼翼地往后缩了下。
“蓝蓝。”阿飘喊了她一声，又飞速扭头舔平自己后颈炸起来的毛，这才凑上前，小心翼翼地含着惊喜试探询问，“你是不是要突破啦？”
再度闭目感受了□□内的灵力，伊蓝重新睁开眼时，唇畔笑意已是满含掩饰不住的激动和喜悦。
“没错。”她握了握双拳，点点头，“大概是最近的战斗比较紧凑，我模糊感觉到我快要触碰到中阶四星的边缘门槛了。”
大概是这个消息太过有冲击力，另一边调息了个差不多的聂纤纤也缓缓睁开了眼眸，好奇看过来：“之前你光介绍了自己的等级和属性，我倒是没问你今年多大来着？”
伊蓝的外表确实太过具有欺骗性，聂纤纤犹犹疑疑很久都不敢下结论。
“十八岁！”又是阿飘抢答。
聂纤纤/小花：“……”
“天才。”聂纤纤拱手。
“凑巧的好运而已，而且你不也是一样？”
伊蓝谦虚地摇摇头，很快压下心头的喜悦，将方才塞进储物戒做保险的最后一块拓片拿出。
刚刚那招是她自己研究出来的进阶版雷影步：通过踏板或是墙壁这样的外物借力，不断改变突进的方向以使进攻轨迹无法捉摸，最后蓄力达到顶峰时使出全力一击——不管是夺宝还是提刀进攻，效果将都非常可怕。
按照伊蓝现在的水平，她最多只能连续使用出六次瞬闪，强行使用超出次数的技能将会对她的经脉产生过量负荷。但随着她等级实力的提高，进阶版雷影步的使用次数也将随之提升，因此假以时日，同一阶级的对战下，这招臻于佳境的伊蓝如果在最后一瞬间拔剑出鞘，除非同为长于速度的疾风，想要规避紫霆的斩击将成为一件几乎不可能实现的事。
她要不断突破自己的上限。
她要变得更强。
以尚且还没有完全习惯的主导人角度，伊蓝深吸一口气，闭了闭眼，试探着将意识投向原本是自己常呆的混沌空间，不出意外地没有等到易岚往日熟悉的轻笑回应。
犹记得方才在最后修炼结束前，她的神思幽幽飘到了混沌空间内，少见地以那样的角度去观察那个她原来最讨厌的外来户。
往日经常惹自己生气的那个家伙此刻就这么安安稳稳地沉睡在那儿，睡颜是那样的恬静迷人，却偏偏又因为之前的强行损耗而带上了些许脆弱的朦胧，仿若一件易碎的瓷器，哪里能看得出一点往日腹黑又可恶的影子。
飘到易岚身边，伊蓝抱着膝盖蹲在她拟造出的小床边，伸出食指有一下没一下地戳着女子的脸蛋。
没有人类肌肤的热度和弹性。
怪遗憾的。
说不上来自己是什么心情，伊蓝又像个小仓鼠一样将自己团紧了一点，纤细的十指紧紧地抓住后背的衣服，用力地扯出褶皱。
“我还是不够强。”
少女喃喃。
“我仍未知道那件未知的秘宝能否一定能够帮助你我解决当下双魂同体的困境。但是坦白来说，当我第一次看见那份卷轴指引出的这个地方时，真的感受到了那种溺水之人抓住唯一一根稻草的感觉。”
“当然，事实证明，虽然行进的方式有些奇怪，但最终结果是向好的，不是吗？”
“为了最后的那个目标，我会努力的。”
“不只是为了我自己。”
瞬息的沉默过后，仿佛安静了一个世纪的混沌空间内，再度响起了一声低低的叹息。
“易山风，你说，我们要真的顺顺利利平平安安地双魂分离。”
“那该有多好啊。”
神思抽离，少女的魂体默然消失在原地。
重新睁开眼眸，伊蓝抿起嘴，将最后一块拓片递给聂纤纤：“走吧，更艰难有趣的一关还在后面等着我们呢。”
几人历尽艰险走到了这一步，自然没有再退缩的道理。
接过拓片，聂纤纤把另外两块拿出来，严丝合缝地对到一起，淡雅如莲的面容终于在此刻露出了一位灵师在面对未知宝物时的兴奋和激动。
黄色的灵力顺着指尖经脉熟稔地流走游窜，拼合成完整一块的拓片地图上，逐渐依次闪烁出几个亮点。
实际上，某些领域的研究水平和最终所能到达的高度，并非和灵师们的等级直接挂钩，二者并没有完全意义上的因果关系。譬如那位中阶四星起步的木系灵师，他在单打独斗的对战方面，毋庸置疑要胜过聂纤纤，可若是论起机关术和阵法研究这方面的水平，那就不一定了。
譬如此刻，虽然面前是来自一座大型远古遗迹的邀请函，聂纤纤破解使用起来也并没有太过吃力。
脚下的大地再度传来明显的剧烈震颤，此刻呈现在她们面前的地宫宛如彻底从沉睡中苏醒的野兽，真正地展现出了它不为人知的另一面样子。空气中的火元素变得越发浓郁，但与之前相比，它们对灵师体内的灵力影响与共鸣也变得更加地强烈。
伊蓝没有傻站在原地，不断催动自身的灵力保持一个流畅的运转，大脑中的弦没有片刻放松。
要来了。
刚吸进胸腔的空气还没吐露，伊蓝的余光忽然收到一抹隐含怪异和不解的视线。
面不改色的少女微微侧转身子，她看向聂纤纤，发现对方双唇开开合合，却没有半点声音传出。
她在说什么？
眉尖微蹙，伊蓝刚想把身子凑近一点，整个人脑袋忽然传来针扎般的剧烈疼痛！
精致的小脸儿骤然转做惨白的颜色，伊蓝双手死死抱住脑袋，视线中的所有颜色和景物骤然褪去，转瞬化作死灰一样的黯淡。
“接下来不管发生什么，我希望伊蓝你一定要多加小心。”
“无论是身为一名土系灵师的探知结果，还是我作为一位女性的直觉，我的心底总有一个声音在不断提醒着我。”
“你的身上，似乎有格外吸引焚天离火地宫的东西。”
好像有谁的声音隔着浓浓的雾气传到自己耳畔。
有点熟悉，但完全想不出那张脸。
不过，不多时，另一道像无数人音合成的声音幽幽响起，完全无法判断它的来路，身处其中只感觉到那鬼魅一样的声音仿佛自四面八方环绕而来，像数不清的人在同时开口，争闹不休。
“令人嫉妒的小妮子，你好啊——”
混合而成的人声故意拖长了音调，像垂死者一样做出有气无力的长腔，乍一听还以为在给说话的人送葬一般，无端惹人厌烦。
“怎么样，当人当的，舒服么？”
这句乍一听莫名其妙的话一传入耳中，少女的瞳孔猛然紧缩成针尖般的大小。伊蓝发了狠似的拼命用拳头锤着自己的脑袋，失去了血色的唇瓣上下不住哆嗦着，她像是恐惧着什么似的，拼命地将自己蜷缩成一团，整个人越发显得瘦小和柔弱。
似是十分乐见其成，合成的声音再度响起时，字词语调之间非常细微地带上了一种愉悦享受。
“哎，只是我好不容易碰上了那么可口的食物，本不舍得放弃，又凑巧借到了一位大人的力量，这才壮着胆子想要试一试——毕竟，若是拥有一具属于自己的、灵活柔软、有血有肉的身体——注定是多么的美好啊！”
极近类似咏叹调一般的夸张感慨过后，那道声音顿了顿，倏地转做低沉。
“可是啊，我没想到，就差最后一步的时候，偏偏有个不长眼的家伙，跑过来捣乱！然后坏了我——坏了我们的好事！”
原本离得远远的声音飘飘荡荡凑近了过来，开始环绕着她忽上忽下，狞笑着、如毒蛇吐信，好像要钻到濒临崩溃的少女的脑子里。
“你说你，大家本都是一类人，我又不像你这样幸运又好命，逮到这个机会……我难道容易吗！哦不！我想起来了，不仅如此，那个放肆的食物还威胁到了你的生存吧？我好心想要替你铲除威胁，你非但不领情，还偏要多管闲事插一脚？！荒唐！”
越说越气，那声音渐渐趋于暴怒，仿佛失控了一样更加疯狂地朝伊蓝共鸣怒火的情绪，将它能掌控的一切转化成无形的利刃撕扯着她的心房，无情地折磨着她的心灵与情感。
“不过，我倒是没想到你会这么急不可耐地跑来我的地盘上送死。”
停了几秒，它好像欣赏够了伊蓝满面的泪痕和绝望的神情，消了点气，这才又幽幽开口：
“有现成的身子骨送到我面前，那自然也是上上之选。虽然身板瘦了点、个头矮了点……发型也丑了那么一点，不过，我不介意。”
最后狂喜的大笑声伴随着粘稠又滚烫的赤红色翻腾而起，完全无法分清是变了形质的烈焰还是好似翻涌起的无边血海，入眼只有满目的猩红，在以一个压倒性的力量袭向少女，想要将她尽数吞没！
“既然放跑了我选中的食物，那就拿你自己来充数吧！”
犹如狂兽般的嘶吼咆哮而出，猩红之中飞速凝出一张狰狞的人脸。人脸上没有具体五官，只能隐约看得出三个充当眼睛和嘴巴的黑洞，惊悚可怖地咬向伊蓝。
虽然完全没同于人类的眼睛和嘴巴，但可以十分明显地从扭曲成水滴状的三个黑洞中看出一种兴奋的情感。
它日夜梦寐以求的东西，终于马上要到手了！
然而，面对那张已经处于绝望边缘的面容，它的动作忽然凝固住了。
“呵呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉。还想嫌弃这嫌弃那的，等你有资本碰到我的身体再说吧！”
豁然抬起眼睫，伊蓝右臂猛然一横，紫霆长剑铮然作响，闪电般荡开刚劲剑风，横扫向面前的不明红色胶质，豁然劈开一道血口。
伊蓝漠然舒出一口气，仿佛完全没被耳畔骤然炸开的惨叫影响，那双一如往常的冷厉眼眸同眼下未干的泪痕形成了鲜明对比反差。罡风掀起几缕发丝，完全露出的精致绝色的小脸上，哪里还能看见半分先前无助和痛苦的影子！
“混蛋——！”
数不清的人声混响在一起，第一照面就受到重创的半成品人脸发疯似地惨叫，牵连着周围的血海都在更加剧烈地翻涌，簌簌哆嗦。
“我本来也以为那些被斩断的血丝足够给你一点教训，但现在看来好像并不是这样。”
伊蓝一个后撤步同人脸拉远距离，反手将紫霆挽了个漂亮的剑花，最后唰地一下定格，剑尖直指无边血色。
“虽然我不是很能听得懂你在说什么，但是紫霆它告诉我，它看你不顺眼，想要把你和那些红线兄弟一样砍成百八十段。”伊蓝抬起手腕，眼底同样涌动起杀意的寒芒，“我感觉，它这个建议十分不错。”
在那道砍出的黑洞还没有来及愈合的时候，伊蓝再度催动体内的灵力。纤白的手臂朝后回收，平举而出的长剑缓缓竖起立在胸前，剑指苍天，平稳没有一丝颤抖。她左手双指并拢，抵在剑后，密闭的空间内，刚猛的劲气陡然四起，翻卷得她的衣袍猎猎作响。
好似有轰然作响的雷鸣响起，少女身姿笔挺，双唇开合，有如神谕。
“奥义·天启雷罚！”
伴随着这声厉喝响起，四周雷声轰然大作，数百道紫色的电光拖着长尾从天而降，积蓄到顶峰的灵力在压缩到极致的刹那猛地爆发，几近将一片空间震成虚无！
自九天之上唤下落雷降临身旁，无数道电光毫无保留地接连轰击，躲无可躲避无可避！这就是伊蓝目前所掌握的所有技能中的最强一击！
这里明明都是属于它的地盘，可这回的主场优势在这个少女面前都成了一场无谓的笑话，现如今，它连借着取之不尽用之不竭的后备资源治疗自己都无法快速完成。
“混蛋！混蛋！”
最初的伤口还没来及愈合完成，又几近被漫天遍地的落雷劈成焦炭，痛楚和屈辱将这团意识折磨得愈发疯狂。
“都怪这把该死的剑！不然你怎么可能……怎么可能就因为一个破烂躯壳，就比我——啊！”
话音未落，又是一道落雷降下，未完的话语瞬间转做一声惨叫。
像是被电流过了一瞬，多道合成的人声似乎减少了几道，越发不像之前一样有强大影响力了。
“你在讲什么屁话。你不先打上她的主意，我又怎么会闲到来这儿折腾。”
虽然灵力损耗过度导致面色明显变作苍白，但伊蓝腰肢不弯，长剑不折，独身屹立于那处，气势分明更甚于先前，没有半分虚弱。
“她……？哦，我知道了……”
翻腾的红色逐渐变作灰败黯淡，对方刻意营造出的、试图以此困住她的地方显出崩塌的迹象，可到了这个时候，气若游丝的声音偏偏又带上了一丝嘲弄。伊蓝眉尖轻蹙，握住长剑的手掂了掂，眸间神色不明。
来者应该是焚天离火地宫的某道意识之一，这点基本刻意确定无疑，只不过，伊蓝不明白这声音讲话怎么神神叨叨的。它说的不少话，伊蓝感觉自己只能模糊听懂个大概。
“本来还有些奇怪你的反应，现在看来，原来是因为记忆出现了些小问题。”
什么？
伊蓝还没反应过来，面前陡然又出现了那张没有五官的人脸。
相比较先前更加残破丑陋的孔洞变作月牙，处于劣势的它似乎在笑、在嘲弄着面前的少女。
“这么想就对了，否则该怎么解释，你会愿意将好不容易拿到的安魂的家，拱手分与他人一半呢！”
人脸咆哮而出，深红之色变成模糊的透明，它榨出最后的力量，犹如飞蛾扑去。
伊蓝下意识提剑再斩，可这次划过的霎那却有些奇怪，感觉像是触碰到了一团粘稠果冻。人脸并没有应声分开，而是猛地穿过了她的身体。
没感觉到自己身体出现什么异样，但心头重重一跳，伊蓝霍地回身，愕然发现，悬停在自己身后的人脸上逐渐浮现出了她再熟悉不过的五官，连上挑眼眸中时时常含的笑意都模仿的分毫不差。
伊蓝表情变了。
“幸亏之前留了一手。”那张同易岚一模一样的脸露出了庆幸的笑容，“来，让我看看你对着这样一张脸，究竟还能不能下的去手。”
声音倒是一如之前的多人合成，诡谲又刺耳。
“哦对了，面对差不多忘了个干净的你，我要补充非常重要的一点——现在开始，灵魂意识之间的战斗可不是单纯的复制，你手中那把漂亮的长剑若是一个不小心落了过来……嘻嘻，你大可以猜猜那个倒霉蛋子会不会承担我受到的部分伤害呢？”
漂亮的眼眸凶悍地眯起，但这也无法掩饰伊蓝眼底明显掠过的慌张。
易岚……
她的名字无法控制地在脑海中闪过，伊蓝察觉自己再度受到了影响，可却无法再像之前一样轻松挣脱。
“把你们的身体乖乖交出来吧！”
被把握住愣神空档，伊蓝嗅到扑面而来的腥风，一个激灵，下意识选择闭上眼，抬起手腕想要抵御。
等等……但是万一真的伤到她……
这个念头刚自脑海中一闪而过，伊蓝忽然感到唇瓣上落下了极其熟悉的柔软触感。
她大脑一白，随即反应过来后，无边的怒火和疯狂的杀意从心头腾烧而起。
觊觎她的躯壳！模仿她的面容来挑衅！现如今又……！
找死！
今天她无论如何都要把它剁成碎末！
恢复的剩余全部灵力凝聚于紫霆之中，伊蓝运足力气就要朝前狠狠砍去。
忽然，双唇被放开，耳畔幽幽传来一道熟悉的轻笑：
“小魔女，我都亲到这份儿上了，还不睁开眼睛看看我吗？”


第29章 以吻渡灵
浑身上下如同猫儿炸毛一样不可置信地一抖,伊蓝犹豫了几秒，这才缓缓地睁开了眼睛，眸光聚焦看向前方。
纵然灵魂体的颜色飘忽朦胧,但依旧比那假冒伪劣产品真切得多。女子正盈盈立在她的面前。熟悉的笑靥映入眼帘，她的眉目温柔而缱绻，哪怕是衬着背后滔天的诡谲猩红也依然不改其色，明艳一如往常。
“别怕，那个坏家伙被我赶跑了。”易岚唇畔的笑容又扩大了几分，却由于依然有些虚弱的魂魄而显得越发脆弱了点,“呃，不过可能是暂时的。”
顿了顿,易岚原本极力想要将事态形容得轻松一些，可似是念及面前的是比自己厉害得多的小天才,她尬笑了一下,还是极快地补充一句以防万一。
不过，她想象中的一如往常的接话嘴架并没有出现。
易岚茫然地看过去,以为是自己哪句话惹到小姑娘不高兴了。
收到她的视线,伊蓝瞳孔颤了颤,忽然死死咬住下唇,垂下头。
方才经历那么多生死厮杀和情感折磨都没有被摧垮的伊蓝,却在此刻破例地对“外来户”展露出她的无助与委屈。浓密的睫毛被星星点点的泪水濡湿，她用没有持剑的手拼命捂着嘴，想要掩盖住,可宛如幼崽一样的呜咽声依然在抽抽搭搭地传来。
“大混蛋易山风……”
易岚：“！”
“我、我怎么你了啊？不对……！蓝蓝大人！我错了！我绝对错了！不管发生了什么都是小的做的不对！啊啊啊我的小祖宗你别哭了呜呜你再哭我也要嚎了！”
易岚就差滑跪抱住伊蓝大腿了。
“你会不会安慰人啊！”
破碎的词句终于勉强组了个完整,被气笑了的伊蓝强睁着一双朦胧的泪眼，再度抬起头，死命把眼泪憋了回去。一口牙齿磨了又磨,龇牙咧嘴的炸毛样儿没持续多久，她终于忍不住猛地抬起紫霆，将剑柄对准易岚的肩膀捣过去。
“睡睡睡！担心死我算了！”
愤然想要给予教训的剑柄扑了个空，伊蓝故意扮出的恼意被惊愕替代。她不知所措地看着从易岚身体中穿过的紫霆，眼底浮现出罕见的慌乱。
“怎么回事……”
默然叹了口气，还是没瞒住的易岚左右看了看，估摸着敌人卷土重来还要一段时间，她这才往后稍微退了点，将飘忽不定的身形完整地展露在伊蓝的眼前。
“从刚才苏醒后开始，我就变成这个样子了。”
真·游魂状态·易岚无奈地耸耸肩膀，想摊个手活跃气氛都做不到。
“可能是那张丑陋的人脸于我的影响实在太大，它无形中夺走蚕食了我许多的精神力和魂力，现在我双肩朝下的部位，确实连基本的肢体形状都很难维持，实体就更不要想啦。”
易岚努力地想让自己的口气听起来轻松那么一点。
“同样也是因为如此，那会儿我刚一苏醒就看情况如此紧急，但是又没法伸手扒着你肩膀狂吼，就、就咳咳……只能采取那个下下策……”易岚故作正经地咳嗽了几声，立马做出湿漉漉狗狗眼企图讨个原谅，“蓝蓝你不生气吧？”
无声的沉默蔓延开来，伊蓝没有回答她的话，只是走上前，小心翼翼地伸出手，摸上易岚还算能切实触碰到的地方。
“别动。”
本来易岚还想扭身躲避她抚摸，结果突然被伊蓝训得一个机灵，赶紧怂了吧唧地老实下来。她像是做错了事的小孩子一样游移视线，嘴里悄悄抗拒着：“哎呀，有什么好看的，别碰了嘛……”
不理会易岚的推拒，伊蓝手下使力锢住她的肩膀，让她不要再像一只泥鳅一样左右乱动。
就算是灵魂体的状态，易岚左臂也可以十分明显地看出有一只血红色的飞鸟图文，像是什么标记似的牢牢地烙印在了她的魂魄之上，灼得人掌心发烫。以大约大臂位置为一条分界线，往上的触感和平常没有太大差别，往下就已经完全如空气一样，再敏感的指腹也触摸不到一点有形的实体。
伊蓝没有深入了解过暗系灵师擅长的魂魄学说，但是也至少分辨得出，易岚的状态很危险。
再不做些什么，她恐怕就快要消散了。
手下微微松了些力道，伊蓝阖起眼眸。
“生气。我当然生气。”
“啊……”
易岚小心脏漏跳了一拍。
糟糕，果然还是自己太冲动了吗。
易岚有些后悔。
都怪自己刚一睁开眼就看到那个抢了自己不少灵魂力的混球想要偷袭小姑娘，昏沉沉的脑子没仔细想，把意识夺回来后就一门心思想要赶紧把伊蓝弄清醒。
大意了！
早知道应该直接给一发头槌的！
没有双手的易岚苦恼地低头看向面前小姑娘毛茸茸的脑袋，想搓没法搓，只能再度诚恳地让自己的狗狗眼更湿一点，熟练地做小伏低：“我为刚才一时冲动的冒犯向尊敬的蓝蓝大人道歉！希望您……唔！”
她的脖子被人勾住了。
“太生气了。所以，让我亲回来。”
右手扣上易岚的后脑勺，左手又把她的脑袋朝下压了压，伊蓝踮起脚，不由分说贴上她的双唇，源源不断地将自己的精纯灵力送渡过去。
“蓝蓝别！”
温软的触感一贴上来，易岚立刻反应过来。
与之前吸收的天地灵力不同，来自伊蓝的那份属于她的灵力更加淳厚，沾染着她的味道，刹那间便席卷了她飘忽不定的灵魂，须臾间将她全身上下灼烧得滚烫。
猜也能猜到这意味着消耗了伊蓝什么，易岚抗拒着，努力挣脱伊蓝的怀抱，可刚抬头没喘几口气，整个人又被力道大得出奇的伊蓝扯了回去。
“别浪费我辛辛苦苦修炼出的灵力。”
努力挤出这一句话，她的气息彻底乱了。
从丹田最深处取出的最精纯、最宝贵的灵力，此刻源源不断地输送进易岚的身体，在伊蓝生涩的牵引下，一点点勾画出她原本的轮廓。
先是使用最强一击同人脸交战，伊蓝可供调用的灵力本就所剩无几，这回时间紧迫，不得已又只能强行榨取原本供给自己修炼筑基的所有资源。
比疯狂抽血的感觉还要难受，那股空虚和脱力感是从四肢百骸渗透上来，如同无数虫蚁在啃啮她的血管经脉。麻痒、干涸、冰冷、抽痛，负面感受如浪潮般席卷而至，将娇小的她尽数吞没。可就算如此，伊蓝仍旧没有慢下半分传送灵力的速度。
也记不清紫霆是被自己匆忙收回，还是因为灵力彻底告罄而自动消失，伊蓝只是闷着脑袋，固执地做着她认为正确的事。
没有旖旎的心思，没有缱绻的暧昧，她只是单纯地将自己的嘴唇同易岚的贴在一起，像个不谙世事的孩子，虔诚地、无私地，奉献着她的所有。
眼前有雪花状的光点闪烁，她干脆闭上眼，双手从易岚的后颈移下，像是在摸索什么似的。
从柔软的胳膊到纤细的腰肢，再到修长笔直的双腿，再——再往下她的小胳膊想要够到也确实有点无能为力了——手掌下的触感一点点变得有型有质，从虚无到实体，从死亡到新生。
可以了。
只是那重新有了手的某个家伙，却也是忘恩负义，毫不留情地抓住她的肩膀就要把她掰开，速度之快、力道之大，简直令人发指。
伊蓝昏沉的大脑如是思忖。
亲我的时候像块年糕，这会儿又推三阻四。
怪没良心的。
地面好像传来了从未有过的巨大拉力再扯着她不断地坠落，伊蓝再也抵抗不住。两人的唇瓣慢慢分离，她的身子越来越软，不自觉地就想要滑落在地。
不过，她被一双柔软的臂弯稳稳地搂住了。
不错，虽然没有一点暖和的热度，但好歹不会是真空状态了。
疲惫至极的伊蓝已经开始胡思乱想了起来。
像一只小猫一样安稳地趴在易岚怀里，自居实在是大功臣的伊蓝借着贴贴的名义，放肆地蹭了蹭自己朝思暮想……啊呸！是“大发慈悲”的自己看上的柔软，收敛了所有锋芒，满足地喟叹一声。
她不会再消散了。
她不会死了。
太好了。
伊蓝恍惚地点点头，又仰起脖子朝易岚咧咧嘴，松了口气，因为虚脱与疲惫的眼底泛起璀璨熠熠的光。
“你帮了我那么多次，这回，算我的。”
默了默，不再如风中残烛一样飘忽的易岚一手搂住伊蓝的腰，一手抚上她的小脑袋，却轻轻地笑了。
“可你这一次，却几乎把你整个人都赔进来了啊，小笨蛋。”
将伊蓝好好地背起，易岚深吸一口气，侧过头，蜻蜓点水般啄了啄。
“太贵重了，这么平白接着实在受之有愧。所以让我做个记号吧，下次、下下次，我分期付款，直到我觉得补齐了为止。”
耳畔传来一声闷闷的应答，易岚也没听清伊蓝哼唧的是“嗯？”还是“嗯。”她只感到一双有点失去血色的小手乖乖攀上了自己的脖子，像是把她当做大型毛绒玩具一样，抱得紧了紧。
重新收拾心思转向有卷土重来迹象的敌人时，忽然间，易岚没来由地想起。
小姑娘，好像最喜欢软乎乎的毛绒玩具了。
所以不知道把自己卷吧卷吧包装起来，她会开心吗。
算了，不管她。
一块打定主意的年糕，可不是一只炸毛猪挥挥锅铲就能铲走的。
易岚露出志在必得的微笑，而后转向面前重新燃烧起来的赤红，活动了下脖子。
那个抢了她魂力还要模仿她的脸蛋干坏事的残识，是时候该算算账了。


第30章 焚朱
熟悉的灼热感再度扑面而来,不过与当初第一个照面时相比，要更加容易忍受得多，易岚倒也不知道是因为自己更加适应了,还是方才她在不要命的反抗斗争中曾一度占据了上风的缘故。
将背上背着的伊蓝又朝上面抬了抬，易岚大脑飞速思考。
方才，虽然不少魂力被一下夺去，却以另一种方式将沉溺于无边黑暗、无法挣脱的她猛然唤醒。在模糊中似是感受到了非常紧迫的危机感，易岚在重新捡回来意识的瞬间就看到那个无良意识披着自己的人脸，还想要继续对伊蓝下手。
她无法完全还原当时的感受,非要形容，差不多像是用自己的精神力猛地一个拉扯,夺他人东西为己用的那个残识就如同齑粉轰然破碎为灰——虽然易岚确实有能力，但也不排除她因为伊蓝而不自觉爆发潜能的缘故。
这么看来,无论是最一开始的火焰印记,还是法阵中的火焰刀的操控，乃至于到刚才最后的意识对抗——在这场同焚天离火地宫的某个意识的对战中,易岚的魂魄基本占据了上风。
视线微转,落到左臂的飞鸟之上,易岚眯起眼。
看得出自己有点奇怪的香饽饽体质,但倒也没想到能这么抢手。
不过,从那份灵魂卷轴里出来之后，易岚就隐约感觉这个藏了些东西的图纹也变之前有一点不一样了。
感觉就像是里面有两种观点在打架一样。
不过除此之外，更让易岚在意的倒是之前,明明作为焚天离火地宫的其中一抹意识,但是却诡异地无法和中阶三星灵师的伊蓝抗衡——就算是被伊蓝拼尽全力的奥义大招打伤，二者的克制关系也未免有些过于魔幻了。
看来小姑娘也很不一般啊。
暂时先将这样奇怪的念头放在一边，易岚闭上眼,集中起全部精神来与那道意识进行最后一战。
和它突袭伊蓝的时候不同，还没有自己身体的易岚上场后的战斗就较为玄妙。两方都是靠着灵魂和意识的强度厮杀，败者当然直接灰飞烟灭。
刚才它本来就是想趁着伊蓝和易岚渡灵之时，调息完毕后来个最终的反扑，奈何它瞄准的那个食物反应比伊蓝还要灵敏。现如今，本来就是残识，又被轮番碾压了一通，没有伊蓝这样贴心可爱的补给库，那道越发脆弱不堪的混合人声意识很快地就败下阵来。
大脑中好像突然响起了一道轻微的屏障碎裂声，易岚说不清具体感受，只觉得原本用力到有些生疼的脑仁忽然一轻，紧接着，一种从未过的轻松感像是开了闸的洪水一样朝她涌来。充盈与满足将她如同气球一样塞满，使得易岚忍不住长叹一声。
眼前压抑闭塞的猩红慢慢退去，易岚脸颊两侧忽地攀附上一双小手。
把易岚当西瓜一样拍了拍，伊蓝努力地朝前偏过头，朝她挽起一抹有些虚弱，但欣悦无比的微笑。
“早先说过，灵魂强度的修炼更难更不易。现如今你把那家伙吸收了一部分，应该对你本身大有裨益，唉，如果你真的是无境大陆的灵师的话，这一趟可真的算是可遇不可求的大机缘。”
如果真的是……灵师的话……
这句话到底还是在她的大脑中兜兜转转绕了一圈，不过面上，易岚只是再度露出往日惯常的憨傻笑容，转而问道：“蓝蓝，你打算去混沌空间休息吗？”
“不用。”提起一口气，伊蓝和易岚一起，将她们的目光转向面前徐徐展现出来的盛景，“我要见证你，拿下它的那一刻。”
猩红散去，迷失的感觉逐渐消逝，易岚依言将小姑娘放下地，但是没有松开搀扶着她的手，二人不分彼此相互依靠着，走向焚天离火地宫最深处的洞窟之中，而后坚定地将她们的双脚，踩在了入口处的石板之上。
此刻，呈现在她们眼前的是一处十分广袤的地窟，中间摆放着一块承载着一团红色光球的、有几分眼熟的石台。地窟大部分空间被各种碎石堆满，但仔细看去，看似杂乱无章的摆放出来的石头，实际层层堆叠，仿若群星一样将石台围在中心，众星拱月之势下，又掩盖住了一些更为古奥的刻印纹路。
深吸一口气可以明显感觉到，空气中的火元素颗粒虽然一如之前，但压抑逼人的灼热尽数褪去，少却了更多的杀意和狂暴的因子。
倚着易岚的胳膊，伊蓝亲自带着她绕了一圈，每路过值得留意的地方便指给她看，包括各种可能再存在机关阵法的地方也不放过——完完全全是一位可靠的冒险家前辈的模样。
不过，这回终于不再是脑电波的形式了。
重新回到起始点后，正对着那个台子，两人的心里面竟是不约而同地都浮现出了这句话。
“所以，焚天离火地宫最深处的秘宝……居然是一把灵武？”
望着那在琉璃幻境中似曾相识的光球，易岚黑人问号脸了一下，不过很快也就释然。
“不过也是很合理。我记得蓝蓝说过，一般秘境中的灵物等级最高不过中阶，想要直接拿到更高阶的武器，就只能凭机缘去大型元素地尝试一下。”
“大脑瓜子记性不错嘛。”伊蓝罕见地换上一幅慈爱欣慰的目光，要不是身高不允许，她可能就准备直接抬手拍西瓜一样给易岚脑袋几连击了，“不愧是我的唯一首席关门弟子。”
“蓝蓝老师，您要是开班可能第一天就倒闭了哦。”
嘴上气伊蓝的功夫一点不弱往常，这回易岚更是仗着能在外界呆不少时间，直接上手兜头抱住一秒钟开始炸毛的伊蓝，把她搂在怀里疯狂揉搓，还特意把她的脸按在自己的胸口反复摩擦，直把小姑娘搞得呜呜啊啊说不出一句话，最后只能顶个鸡窝头愤然挣出，缩到一边给她白眼。
“这个能被那地图点出想必也有它的过人之处，但是我还是想不明白，这把灵武能对解决双魂同体的境况提供什么实质性的帮助吗？”易岚小心翼翼地走到光球旁边，蹙眉，“我还以为是另外什么类似于修炼体格的卷轴呢。”
这个问题同样也问住了伊蓝。
“不过，我知道高阶灵武除了正常辅助灵师战斗外，往往还会有一些非常罕见神秘的能力。地图如是指引我们，说不定这武器就与容纳灵魂有关呢？而且，我们好不容易走到这一步了，总不能干站着像迎宾小姐一样，把嫁衣拱手让给他人吧？”
“闭目沉神和它的考验对抗，将自己的意识凌驾其上。总之……”伊蓝沉吟几许，随即颔首下定结论，“你试试与它签订灵魂契约吧。”
“？”
易岚：我虽然听懂了，但是我大受震撼.jpg
纠结了几秒，易岚努力搜刮出一个比较合适的形容自己情况的词：“可是蓝蓝，想要签订的话，前提得要是个人吧？”
“……”
默了默，伊蓝不自在地搓搓鼻头，还是寻找到了一个措辞：“反正武器和灵魂契约，咱俩又是双魂同体，所以你不用担心这个问题，只要我是个人不就行了？”
眼见着易岚站在原地没动，伊蓝嘴上轻松着不想给易岚压力，但是略显慌乱的眼神还是暴露了她内心的想法。
一切都是她们的猜测，虽然伊蓝的种种直觉和推测大概率是准确无误，可就差临门一脚的时候，对失误所造成的未知后果，依然不可避免地给她带去恐慌与紧张。
“好。”
温柔的应答声将她从无边的胡思乱想中猛然拽出。伊蓝恍惚抬头看向已经走到光球旁边的易岚，被后者投来一个温暖耀眼的微笑。
“那就拜托蓝蓝啦~”
易岚朝她眨了眨一侧的眼睛：“见势不妙的话，我会光速躲到你怀里的哦~”
指甲嵌入掌心留下半月形的浅痕，伊蓝松开被汗水濡湿的手，拂开额前的碎发，点点头，盘膝坐在离易岚只有几米远外的地方。
再度取出丹药囫囵吞下，伊蓝催动好不容易恢复的一点灵力，抬臂划出一抹紫光，将紫霆召唤而出，“铮”地一声猛然插于地面之中，无声地用行动表达着她的决心。
算了，超额服用的回灵丹，就记到以后修炼的账上吧。
见状，易岚不再耽搁。
转身朝向灼热的光球，易岚深吸一口气，神色肃穆，抬起左手按向了包裹在其中的灵武。
掌心刚一接触其上，一股毫不温柔的灼烧感噌地燎窜而起。熟悉的抽痛再度从手心飞速蔓延到整个灵魂体，没有肉身躯壳做保护的易岚不得已再度直面灵魂的疼痛。
她紧紧闭起眼，努力回想着伊蓝指导的方法，将今天几次耗尽亏空又充盈恢复的精神力碾压而上。
意识的最深处好像响起了一声凄厉尖锐的鸟鸣之声，原本就干涩酸胀的脑袋霎时间如同被狠狠敲了一记闷锤，生疼地发晕，易岚忍不住趔趄了一下，好像要就此落入下风！
忽然间，她的左手被一团小小的柔软覆盖。
“继续。”
沉稳有力的嗓音在她的耳畔响起，伊蓝将她的手又握紧了紧。
没有半分退缩之意，得到主力的易岚咬牙顶住，甚至左手发狠似的不断下压，硬是要冲破那层阻隔在他们之间的屏障！
“咔嚓。”
只有易岚能听见的破碎声悄然传入耳中。
紧锁的眉头染上了明显的喜色，易岚一鼓作气压下全力，霍然大喝一声！
“轰！”
本就在之前的对抗中磨损了许多，此刻在伊蓝和易岚的共同努力下，光球破碎，无边的气浪翻涌席卷，断裂残缺的瓦砾砖块四散而开，地窟之中飞沙走石，暗无天日，地面撼动摇晃，熟悉的崩坏感再度来临。
满目被刺眼的红光占据，易岚睁着眼眸，原本漆黑如墨的瞳仁肉眼可见地染上了如烈焰般的赤红。双瞳的焦点慢慢汇聚，她的眼瞳中隐约倒映着一柄长剑的影子。
“焚朱……”
无意识地喃喃自语着，易岚遥遥抬手。
这回，被成功签订的灵武没有半分抵抗，响应易岚的召唤，化作一抹红色的流光，倏地掠进她的掌心之中。
诡异的飘浮和游离感在此刻再度而至，易岚扭头看向伊蓝。
目力所及，少女站在她的身侧，长发纷飞，衣袍猎猎，眉眼冷然却含着如三月春光般的欢欣。易岚不禁弯起唇，转向她，如飞鸟般张开双臂拥上。
“恭喜……”
没来及好好研究这个灵武的奥妙，伊蓝手臂伸出想要接住她。
指尖碰到了她的肩头，继而，从中穿过。
双魂分离时长到极限的易岚，被迫再度回到了混沌空间之中。
面前再度一片死寂般的荒芜。伊蓝嘴唇动了动，独自一人站在原地，看向空空如也的双手，垂下眼睫。
罢了，总会有那么一天的。
如是想着，同样疲惫至极的伊蓝正要转身离开，耳尖忽然一动。
猛地回过身，伊蓝的面前却骤然腾起遮蔽视线的漫天烟尘！而在灰蒙蒙的一片粉尘沙粒之后，一道一人高的巨大黑影正带起破风之声，毫不留情地朝她的面门狠狠袭来！


第31章 完美共享
心头警铃大作,伊蓝下意识想要结盾来挡，可在抬起手臂的刹那，肌肉经脉传来的空虚感立刻向她无情昭示连回灵丹都无法补足的告罄灵力。
肉.体和精神都濒临极限的伊蓝一咬牙,只得强行扭转酸疼疲软的身子朝旁边就地一滚，预备拼尽全力先躲过这一击再做打算。
生死之间，几近崩溃的伊蓝也算是压榨出全部的力量，可似乎也依然难以抵挡来势汹汹的敌人。同样无力再战的易岚回到混沌空间，屁股还没坐热乎，下意识又要冲出,不过也因为太过虚弱而根本无法离开这里。
前所未有的严峻事态令她们心脏骤然一紧。
就在伊蓝大脑紧急构思着下一步的作战方案时，忽地,那道看着就令人胆寒的可怖巨影，毫无征兆地突然消失在了原地。
取而代之显现的,是一抹与之相比可以算是秀气得过分的纤丽身影。
然后因为没刹住车,毫无形象地以脸扑倒在地。
“……”
也是因此，原本被黑影灰尘砂石尽数将彼此挡了个干净的两人,终于在一切尘埃落定之后,于此刻完完整整地同对方打了个照面。
“伊蓝！”
“聂纤纤？”
两道差不多惊诧的声音同时响起。
并不陌生的面孔映入彼此的眼帘,不过前后几秒的时差,原本危及性命的险境陡然变作了熟人的友好叙旧见面。战斗还未开始便已然结束,警报解除大半，饶是二人，也不免产生了一种魔幻的感觉。
注视着熟悉的少女“呸呸”吐着沙子从地上爬起,伊蓝和易岚悬着的心同时放下来不少,可她们依旧没有忘记所处的环境，还是谨慎地同幽莲般的少女保持了一段安全距离，示意先确定身份。
似乎聂纤纤也正有此意。
点点头,聂纤纤这回却是没有抚上储物戒。指尖探向手腕佩戴的白玉镯，两抹亮光闪过，她一左一右抬起手，一边一个地将一动不动的小肥猫和还算活蹦乱跳的小花蛇举起来示意：
“你消失之后没多久，它俩就被地宫深处传来的冲击波震晕了。我没办法，只能把它们塞到这个镯子里——须宝镯不比储物戒，它可以容纳活物——然后独自动身前来找你。这不，刚刚才顺着地图摸过来，我感应到异常动静，还以为是地宫的另一只苏醒魔兽，就慌张出手了。”
“所以刚才的巨大影子……”
事发突然，伊蓝和易岚两人又在刚才耗费了大半的精气神。现在的伊蓝，观察和反应能力比巅峰时期都有些许下降，能仓皇躲开已是不易，根本来不及看清那个具体是什么东西。
提到这个，聂纤纤秀美的面容上也不好意思地浮现出一抹羞赧：“是我的灵武，不过它的个头可能比一般的武器……唔，大上那么一丢丢。”
“……你确定真的是一丢丢吗？”
伊蓝回想起刚刚那道几乎已经可以把她完全笼罩进去的巨大影子，又望了望聂纤纤的身板，难以置信地吐槽了一句。
照先前小花的描述，聂纤纤平时不怎么轻易动用武器，现在看来也是有原因在里面的。
“不过，刚才的动静不是魔兽，是……”说到这儿的时候，伊蓝凝神征求了一下易岚的意见，方才继续道，“是我，我拿到了焚天离火地宫里面的灵武。”
“！”
这话一出口，不仅是聂纤纤，连那条半昏不醒的小花蛇都猛地睁开了一对竖瞳望了过来，也就某只胖猫还在心大地昏睡。
“你又拿下了一把灵武？！”
这句话出口再也不能不确定下身份，聂纤纤瞪大眼，激动地猛扑过来，把猫咪小蛇放下地就要兴奋地抓伊蓝的手看个究竟。
伊蓝嫌弃地躲开，又见对面跪坐在地的少女双手合十，两眼放光，眼睛已经完全变成了金币的形状。
“我的天！那该、该能卖到多少好价钱啊！”
“？”宁的追求怎么回事。
“我怎么啦我？”读出了伊蓝大眼睛里的无语，聂纤纤哼了一声，甩甩长发，“君子爱财取之有道，我只是在给你提供一个在合理不过的建议嘛。”
“这东西本来就是诞生于离火宫，品质肯定极佳，但大差不离要与火属性绑定才能发挥它的最大威力。你作为雷系灵师，又有了签订的武器，除非你对它不满意想要改换，不然你留着也没用，不拿去黑市拍卖换好东西，难道你要收藏起来欣赏吗？”
聂纤纤眯眯眼，同地上盘卧起来的小花表情如出一辙：“还是说……不差钱的伊蓝你打算把这份灵武拿出去送人？”
“……”
“啊哈哈，开个玩笑。”聂纤纤捂起嘴笑得花枝乱颤的，“其实我刚才形容有误，有这样的背景加持，这东西的价值其实已经完全不能用金币衡量了。我们现在还不是什么富得流油宝藏多多的大人物，要是真把那武器当礼物送出去，那对方得是多重要啊。”
“……”
伊蓝和旁听的易岚快要控制不住脸上的表情了。
不过还好，这妮子总算跳过了这个话题。
“唉，我一路摸过来的时候也在顺道搜刮，本来还很兴奋，结果同你相比，我在来时收集到的这些奇珍异草和各种矿石，瞬间黯淡无光了啊！”
她夸张地叹了口气，随即把阿飘推回去示意伊蓝自己抱着自家的宠物：“既然最重要的东西拿到了，那我们也别在这儿磨叽时间了，先出去找个落脚点，然后我有发现要给你说。”
她朝伊蓝挤挤眼。
两人同分别时相比，可以说是变得越发灰头土脸。聂纤纤虽然也损耗过度，但面色好歹还有发现宝物后的激动之光照拂；伊蓝就彻底是一幅脱力苍白的小可怜模样，也就是这会儿一张小脸被沙尘蒙得脏兮兮的，看不太出来而已。
眼看着东西拿到手，休息的曙光近在眼前，伊蓝默念千八百遍“我爱大床”，然后咬牙支撑起近乎残废的小身板，跟着聂纤纤努力地朝出口挪去。
*
“砰！”
将自己和醒过来又睡过去的阿飘一起狠狠丢在柔软的地毯上，小脏猫伊蓝不想爬上床，只能先这么凑合一下。
倒是聂纤纤还在旁边很有活力地疑惑感慨：“从进入离火宫到离开之时，除了那位漂亮姑娘还有打狮子的那群人，我们好像并没有怎么见到其他厉害的灵师，真有些奇怪。要不是不可能，我都要怀疑有人在暗处偷偷帮我们把一些障碍清扫掉了。”
没力气回她话，伊蓝只能努力地伸出大拇指。
“哦？你也是赞成我的猜测吗？”聂纤纤开心。
然后大拇指无情地指向木门，伊蓝看向聂纤纤的两只眼睛，一右一左清楚分明地各自写着“速”和“爬”。
于是聂纤纤叹着气，恨铁不成钢地爬了。
趴在地上缓了许久，伊蓝才再度撑起身子，拖着自己去浴室洗了个澡，捯饬干净。
这里是赤焰角域外围的原住民聚居地。大概是因为焚天离火地宫动不动就会迎接一大部分“外来宾客”，赤焰角域的人们便也干脆趁此机会拓展业务，大开门扉，所有挂上专门指示标志的驻点就像冒险家木屋一样，只要支付足够数额的金币，便可以拥有不错的享受。
很快，焕然一新的伊蓝走出门，同隔壁的聂纤纤打了声招呼，随即极快地返回屋内，拿出属性丹。
灵师们每一次对灵力的彻底压榨都是对自身极限的不断突破，一次次在生死之间挑战自我，将自我如钻石般打磨，实力才会在一次次的积淀中产生极为惊人的突破。
此刻对于彻底亏空的伊蓝，短时间补能的回灵丹已经没有效果了，她需要的是借助同属性的灵力富足之物来辅助修炼。
正准备朝自己戒指上划拉的手指微微一顿，伊蓝挑起一边的眉毛，垂眸注视着自己突然动起来的左手。
那只被发现的左手定格了一瞬，随即朝她欢快地比出一个兔耳朵，还将两根手指上下蜷缩动了动。
“现在的操控已经这么熟练了吗？”伊蓝皮笑肉不笑地询问。
“诶嘿。”易岚傻笑糊弄过去，然后操控伊蓝的左手摸向戴在右手指节上的储物戒，将从华家兄妹那里拿到的属性丹恭恭敬敬地奉上。
“不过，你要是想要借用我的身体也不是不行。”伊蓝倒也没有计较，“要提前和我打招呼，免得一时失控。”
接过完全不属于自己控制的左手递来的丹药，她倒是有些认真地思考起这份她们的小秘密：“在我们双魂没有分离的时候，如果利用得当这点，那必定会是我们对敌的一份大杀器。”
“那下一步，我们就着重练习彼此的配合，怎么样？”易岚好像玩的有点上头，又把伊蓝的爪子比出各种中二的手势，“后天改造的双系灵师，怎么样蓝蓝，是不是很酷炫！”
伊蓝不屑地哼了一声，抬手毫不留情地打了乱动的自己一下：“没默契的话就是直接自杀的灾难。”
“哎！蓝蓝怎么可以这么随便地打自己！”见对方不按套路走，易岚抗议嚎叫，“呼呼呼，左手小可怜，吹吹，来我麾下吧！我们不和这个大坏蛋玩。”
“幼稚不。”
伊蓝翻了个白眼，扯回话题：“所以，你刚刚拿到的灵武是什么？奇怪的易岚灵魂师。”
她加了个字，倒也莫名贴切。
“当时我大脑中模糊响起了一道声音，好像在讲，此剑名为……焚朱。”
“那试试召唤一下吧。”顿了顿，伊蓝继续补充道，“用我的身体。”
依言应允，易岚闭目盘膝，将精神集中到伊蓝的左半边身子进行控制。
也不知是因为有了先前的经验，还是她们在刚才的历练当中产生了什么新的变化，这次实施的过程明显比当初要顺利的多。
灵力顺着伊蓝左臂的经脉缓缓游走，不多时就将她温白的手掌渲染出赤红的颜色。轻喝一声，易岚左手一翻一握，虚空浮现出的一把铮然作响的绯色长剑便被她牢牢握在手中。
剑身纤长，但又比普通单手剑略厚上几分，从上至下同样萦绕着淡红色气流，靠近便能感觉到明显的灼烧感。剑格呈烈焰状，正中心端正镶嵌着一颗红色的晶石，暗部刻印了并不明显的浅金色纹路。
试着控制着焚朱挥舞了几下，易岚蓦地感觉到自己的情绪似乎也随之被牵引，只是普通的舞剑动作就隐约有些上头。明显变得略微狂热和躁动的心情使她险些一个不慎，将剑尖上的火焰燎烧到无辜酣睡的阿飘的猫毛上，把旁观的伊蓝吓了一大跳，赶紧跟跳华尔兹一样转了一圈，躲开了。
“幸亏腿是我的。”伊蓝死鱼眼吐槽，“得了，没熟练之前我们还是不要冒这个险了。”
待短暂的实验结束，伊蓝“拿回”左手，然给阿飘盖上冰凉的小被子后独自去找到聂纤纤。
“哎呀，你终于来了！”
独自在笔记上写写画画的聂纤纤听到脚步声，扭身看清来人，当即兴奋地抱着自己的研究成果扑来。
“根据我不断的研究推测和实地考察证明，我发现焚天离火地宫的意识是分裂残缺的。或者说，无境大陆上所有焚无主管束的古秘境，都可以诞生出它们独立的意识——只不过这些意识各自为王，譬如刚才从头到尾一直针对我们的意识，只是离火宫内部的其中一个。”
顿了顿，聂纤纤秀美的小脸有些激动地发红，不过她还算勉强维持着自己声线的平稳：“但是，所有意识都有一个共同目标——那就是，它们想要拥有人类的躯壳！”
心头猛地跳动了一下，伊蓝瞳孔轻缩，不自觉后退一步。
也说不清自己那一瞬间心神剧烈震动的原因，她只淡淡问道：“何以见得？”
“因为我涉足过的元素阵地，最后得出来的结果几乎都是如此。”
聂纤纤以为伊蓝不信，于是将自己的本子翻到密密匝匝的数据一页，递过去：“其实，离火宫是我探索计划的第四个地点了。其他几个代表性的古秘境，比如坎水域、巽风林、还有我获取灵武的古岩罅隙，我都不同程度地进去摸了下鱼，然后得到了相似的发现。”
合上本子，聂纤纤食指抵住下巴，眸光闪烁，眼底一片憧憬：“我的第五个目标是风云帝国境内的震雷连峰迷谷，但是我听闻那个地方十年前发生了一场极为恐怖的异变，所以打算晋升到高阶灵师再进去一探究竟。”
听到这里，伊蓝和易岚不约而同地沉默了一下。
“你倒是有着不同于常人的执着。”
“……执着吗？这也没有，只是单纯地觉得，就算暗系灵师在魂魄领域的研究有得天独厚的优势，但作为灵师本就该不断进步，突破自我，我当然不能因为属性缘故就放弃新知识的涉猎和汲取，能学懂多少是多少吧。”
合上封面已经有些发黄破旧的本子，聂纤纤将它郑重收起，而后将鬓边的碎发挽起，露出了一抹飘忽的笑：“但非要说个清楚的话，我也不知道这么做的缘由……说到底，或许我也不过是想借此弄明白，让我父母在生命的最后一刻前都无法割舍的研究问题，究竟有什么样的致命吸引力吧。”
长久的无言沉默后，伊蓝伸手拍了拍她的肩膀：“你可以做到的。”
唇畔笑意扩大，聂纤纤和脖子上的小花一起朝伊蓝颔首致意：“同样也谢谢你，这次的合作，很愉快。如果日后还有机会，我会给你看看我完整的灵武形态。”
短暂的寒暄过后，得知聂纤纤明日就要启程离开此地的伊蓝很有分寸地先行告辞，给她收拾的空间。
回到自己的房间，伊蓝蹙眉看了下还没有更新的指尖地图，忽然集中精神来到混沌空间，直面一脸茫然的易岚。
“不过，聂纤纤也确实提醒了我一件事……”
易岚还没反应过来，肩膀就被人猛地按住。
伊蓝的脸蛋急速在眼前放大，她稍显激动的声音回响在她的耳畔：
“我想，我知道下一步该如何将你的魂魄长时间留存在外界了。”


第32章 拱火人，拱火魂！ 不要用别人的嘴巴说出奇怪的话！
“五行塔？”
回想起这一个月以来伊蓝念叨最多的词语,易岚皱眉掏了掏耳朵，跟着将意识挪出混沌空间，和伊蓝一起将目光投向她手中捧着的古书之上。
距离她们闯荡焚天离火地宫、取得灵武焚朱,已经过去了大约一个月之久。因为难得寻觅到一处火元素灵力如此丰沛、适合修行的地方，这段时间以来，二人一直留在赤焰角域进行同时共享身体战斗的训练，没有挪窝。
但在此期间，伊蓝一直坚持不懈地向易岚强调这个专有名词。
“我好像是在很久之前接触过类似的东西，然后得到了十分明显的强化效果,这才在那天灵光一闪后意识到这个。可惜赤焰角域过于偏僻，要查阅资料还必须要前往大城市的图书总馆。”伊蓝一边在脑海中和易岚对话,一边哗啦啦地翻动着书页，“诶,找到了。”
“五行塔,五行平衡之塔，高塔内部的五处核心皆由五种基础元素的代表性镇物构成。因为塔内法阵脉络构成闭环,灵力得以流转生生不息,即使长时间在单一镇物领域修炼,也可以获得更为平衡的效果而不至于走火入魔。”
易岚皱眉：“？”
“完全看不懂。”她努力研究了很久,还是放弃了,“但是这个能对我们双魂长久分离产生什么帮助吗？”
“聂纤纤的话让我意识到了一点，我们先前选择的大方向没错，但是似乎漏掉了最重要但根本不难想的一点。”伊蓝纤白的指尖点了点,落在了五行塔的土之一环上,“如果你一时无法返回你的世界，那么势必要留在这里，同样就也要面对魂魄滞留外界的情况。”
在混沌空间的易岚知道伊蓝看不见,便干脆地“嗯”了一声表示自己在听。
“但是，没有肉.身保护的灵魂是脆弱的，更尤其无境大陆是有暗系灵师这个比较捉摸不定的群体存在，你又是异界之魂，更容易被发现异端。所以，要想长时间呆在外面，方法无非两种：要么夺舍一个正儿八经的躯体当做自己的；要么……”
灼灼目光落向书页，伊蓝用最平静无波的表情，轻声讲出了一个无比大胆而疯狂的想法：“要么，我们自己锻造一个。”
“！”
易岚轻轻倒抽一口冷气：“你是说……凭空炼就人体？”
“是这样。”
伊蓝颔首，将有她小半个身子大的巨大精装书朝后翻了一页：“虽然诡谲一派的事往往属暗系灵师比较擅长，但是‘在保证灵魂体完整、健康、且足够强大的前提下，通过五行塔的炼化，你的灵魂或许可以达成第一步——完全意义上的凝实’。”
伊蓝并没有注意到，在对着易岚念出后半句话的时候，她的形容就如同背书一般流畅又自然，就仿佛很久之前，她曾经在某处见过、或是被某人附耳亲口相传，以至于下意识地将之深深刻印进脑海，在此刻不由自主地一字不错讲出。
“书上没写。”易岚认真地跟着伊蓝瞄了一圈，而后乖乖发言。
“但是我感觉我就是知道。”伊蓝眉宇间神色淡淡的，看似轻描淡写的话语，却莫名透着让人信服的力度。
“好。”
又是一声坚定的回应，易岚利用伊蓝的左手比出一个大拇指：“我永远相信蓝蓝！”
眸光微动，伊蓝耳尖有点发红，但还是假装不在意地转换话题：“虽然在你听起来比较匪夷所思，但我说句实话，无境大陆的法则自有其道，一具适合的、没有排斥反应的合格人体，也不是挥一挥你那边的……呃，那个棍子叫什么来着？”
“魔法棒。”
“对，也不是说挥一挥魔法棒，想变就能变出来的。”她指着新的一页，着重向易岚强调暗属性，以及炼药师的分支——炼金术师。
“五行塔并非什么孤魂都能进入，且到了这种涉及到生命体的程度的实验，那一定是步骤繁琐、危险性高、一不留神就有变成不可名状的怪物的可能——我只能说，幸亏你的灵魂看起来和小强差不多，命格梆硬，不然我也不敢考虑这个方法。”
“彼此彼此，小强自有大强带，我也是受到蓝蓝大人您的旺盛生命力的影响哇~”易岚眯眯眼微笑，回答得贼快。
“总之，我是不认识什么乐善好施的暗系灵师，这样高等的炼金术师又很难寻觅，不如先找个五行塔碰碰运气，把第一步搞定了再说。总比瞎晃悠消磨日子，然后被哪天突如其来的大危机咔嚓了强。然后在此期间……”
伊蓝“啪”地一声合上书，抬起手，掌心聚集起细微的莹紫色电流。
离火宫中，为了易岚魂体不灭，她不惜将自身精血炼化的精纯灵力渡去大半，但因此稍有滞后的进度，并不会从此停止不前，恰恰相反，生死边缘游走一遭之后，搏命的天才似是又触碰到了下一阶段的边缘屏障。
“我要突破到中阶四星。”
一字一句，皆是掷地有声。
*
此时，天气快要入秋，夏季的燥热因而逐渐减退，适宜的温度很适合四处走走逛逛，探宝解密。
——也很适合开学。
易岚倒是没想到，无境大陆的部分全民工作时间竟然与她原本的世界相差无几，看起来很是有趣。
“看来我的推测没错。”
时隔一个月，磨磨唧唧的指尖地图终于更新。
伊蓝寻了个没人的僻静角落，将灵力幻化出的指示图释放出来查看。
“图弥学院。”她单手拿着落日帝国帝都离城的纸质地图对比了一下，确定道，“没问题，一切看起来都很合理……喂！原主在劳心费力地考虑你的魂生大事，当事人作为外来户不感激也就算了，怎么还玩上了！你是幼稚鬼吗！”
无聊到用灵力操控，把地图捏扁搓圆的幼稚鬼被逮到了。易岚讪讪一笑，理不直气也壮地嘀咕：“我这叫争分夺秒地利用时间加强磨合。”
“……迟早有一天我要把你丢出去。”
抬头看了看大厅内部到处贴满的招生简章，伊蓝眼光很自觉地筛选掉那些花里胡哨的，视线坚定不移地落在其中较为醒目的一张巨幅宣传报上。
帝都离城，方圆百里被誉为“黄金带”，这里汇集了几乎全帝国的顶尖人才和大型势力，内部的高端学府也是数不胜数。但值得注意的是，作为实力金字塔尖端的图弥学院，位置却意外的有些偏僻，极为靠北，远离帝都中心，甚至几乎要掉出黄金带的范围。
“不过蓝蓝。”易岚似是想起一事，“你之前也说过，在大陆上，很多属地和大宗大族内部都设有他们自己的五行塔，区别只是内部镇物的不同，我们是不是也可以去看看？虽说地图的提示有它的道理，但是为了我而去上几年学……呃，是不是有点……”
易岚没好意思说出后面。
“哼，才不是为了你。”伊蓝猫猫式极快否定，“本来，前往学院修行也是我、啊应该说，也几乎是每一位灵师人生计划中的一部分。”
“在无境大陆，灵师的修炼可以说需要理论和实际的双重结合。当在外闯荡一定时间后，积累足够多经验的灵师就需要一个契机和踏板去进行经验的炼化和吸收，而这种时候，学院和宗派往往是他们的不二选择。
不管是能够得到师尊前辈的指点，借此少走一些弯路也好；通过刻苦修炼和层层选拔，有幸接触到常人在外闯荡一辈子都难以寻觅到的高阶秘籍法典也罢，学院和宗派都是灵师成长道路上非常重要的一环。
但是，学院和宗派有着最明显的不同就是，对于作风严格谨慎的宗门来说，灵师一旦选择加入某一门派，以后出门在外办事行走，便都相当于在背后挂上了师门的名讳，每一举动都代表了整个门派，所行所言都会受到非常大的限制和影响。”
“一入此山门，死是此派鬼。”
“……怎么比方呢你。”伊蓝还是没忍住，集中精神溜进混沌世界后抬手给了她一个脑瓜崩，“虽然也没错就是。”
“噗，没想到我都毕业了，还要再体验一把上学面对老师的痛苦。”
伊蓝扭身从人流攒动的大厅中挤出，找到蹲在门口的傻阿飘。猫猫正盯着宠物不得入内的标志语发呆，见少女出来，赶紧撒开爪子跑过去，跳到她的怀里缩成一团。
“蓝蓝……”它闷闷地呜了一声，“我刚刚好像闻到了不太好的气味。”
“这可是帝都，不比平常场镇，可能是你初来乍到不太习惯吧。”
撸了一把阿飘，伊蓝没太在意，按照掐算好的时间点，乘坐风石催动的代步车来到图弥学院大门口。
担心带着猫猫挤来挤去会有些不便，伊蓝和阿飘约好乖乖等待她的地方后，独自前往招生点。
这回她们算是认真做好了功课。现在，各大学院正是招生的黄金季，二人赶巧，正好顺道报名，前后没耽误一点赤焰角域的训练时间。
不过，好容易排到自己的号码，还没踏进最外围的测试点，伊蓝就被无情拦下。
“图弥学院可不是什么人都能随便进来的。”
负责测试的青年穿着十分明显的学院制服，仗着自己人高马大，十分之傲慢地用鼻孔俯视伊蓝：
“学院有规定，除非有极为显著的能力成就，其余的灵师，只有在20岁之前达到中阶一星的才有资格参加初试选拔。”
说到这儿，他极为刻意地顿了顿，以一种嫌蔑的目光瞥了下伊蓝：“你还杵在这儿干啥？是我说的不清楚？赶紧回家修炼几年，别在这儿耽误别人时间。”
20岁以前达到中阶一星？
伊蓝没理他，兀自环顾四周，注意到周围或多或少都稍显成熟的面庞，也算心下了然。
普通天赋的灵师，基本在23、24岁左右可以达到中阶的层次；灵魂根骨稍好一点的，例如华雨眠之类的，大概可以提早一两年。
图弥学院的这番规定，确实对普通人要求高了不少。
可是，规定自有石碑或水晶球检测，怎么能单纯因人眼的外貌判断就胡乱下结论？
伊蓝不悦蹙眉，抬眸随便扫视了一番。
大概因为严苛的选拔并没有阻拦多少怀揣梦想的年轻人，所以学院的考核由外至内分成了几大区域，这才是最外围的初级检测而已，而且还有专用水晶球仪器辅助，派来的学院内部的学生基本就是维持个秩序，然后解答一些疑难问题。
可到底是堂堂有名的大学府，不少挤破头艰难考入的学生自然觉得出门在外自带一层金光。伊蓝看了看这些“镀金人儿”，留意到他们面前的桌子上摆满了各种撕开包装袋的吃食饮品，心下了然。
“我不和你废话，你把水晶球拿……”
忽然间，伊蓝话音未落，只觉得自己的舌头好像忽然打了个结。一瞬间失去对自己声带的掌控，伊蓝微愕，而后听到一道极其疑似拱火的声音从她的嘴里含笑传来：
“这样吧，你若是不信的话，不如现在和我比试一番，怎么样？”


第33章 天筱 伊蓝：顺便，这个世界真滴小啊（惆怅饮茶）
充满挑衅意味的话音一闪而过,伊蓝很快便得以重新拿回自己的声带。还没从被易岚突袭的惊讶中回过神，她先是有点滑稽地张了张嘴，好像在确定舌头是不是还属于自己。
“哎呀,我刚刚也不知道怎么回事，可能是因为太想念，不自觉就把自己的意识和你的舌头连接上了诶。”
听着易岚毫不走心的解释，伊蓝无奈又好笑地眨巴了下大眼睛，并没有说什么。她抬眼看了下前方，想要动动,也不知怎么的，忽然下意识地、却也是更加挑衅地吐了吐舌头。
“……”
本就变得诡异沉默起来的空气,一瞬间变得越发冷寂如冰。
不仅是那个青年脸色黑的堪比锅底一样，这处测试点的其他学员都面色不善地站了起来,默不作声地用愠怒的眼光盯着伊蓝,脾气差点的，手上已经开始泛起要召唤灵武的光。
有胆子敢在自家场地门口踢馆的,这倒还是头一遭。
“臭丫头,方才好言相劝你不听,现在是你自己非要主动自讨苦吃,那就别怪我不留情面！”
被当着其他那么多准备入学的灵师挑衅,脾气本就不好的青年一个大跨步迈上前，冲着两手一左一右吐了口唾沫，狞笑着将自己的双拳捏的喀哒作响。
“先说好,寻常讨教中拳脚无眼,哥哥我要是一不留神把你那漂亮的小脸蛋打残打伤了，可不许哭着回家找妈妈告状哈哈哈。”
低俗的大笑声伴随着测试点其他人的嘲弄一同传入少女的耳中，可她面上的神色却没有半分改变,却只偏偏一抬眼，眸中的淡然和冷厉就把青年莫名地弄了个冷颤。
妈的，这妮子的眼神怎么跟个狼一样。
内心暗骂了一句，青年用力地咳嗽了一下掩去内心的惶恐，然后强撑着挤出一幅混不在意的表情：“怎么说，让你五招还是我自锁几个高级技能？”
伊蓝没回话。
倒是旁边的观众，一下子激动了起来，不约而同嗖地朝后退了一大圈，给两人让出空地。
“嚯！不会这豆芽菜真有点本事吧？”
“有本事有屁用？进学院前都这么狂以后还怎么了得！就该让前辈好好杀杀这妮子的锐气！免得日后再捅什么篓子。”
“我看这哥们实力不弱，起码得有二星的水平，这小女孩估计是倒霉了。”
“哦！呦！打起来！打起来！”还伴随着响亮的吹口哨声和巴掌声。
排除看热闹不嫌事大的人不说，其他不少观者也并不看好这场体型差距过大、战斗资历也似乎是新生老生的巨大差别的对战。亦或是其中有不少人，打着想要在进入学院前在学长面前刷点好感度的打算，一股脑地一边倒喊着支持。
唯独个别不被这番狂热气氛带动的冷静选手，还记得自己的灵师身份。利用这个并非所有人都会使用的简单实用小技能，他们将薄薄的一层灵力覆盖上双眼，来回极快地左右扫视了一番。
然后身为中阶二星的几人，无比惊愕地发现，在能平起平坐，模糊看到测试点青年等级的情况下，他们完全无法看透那个别人口中的“瘦弱豆芽菜”的等级高度。
那么唯一的可能性只有一个。
这个不到20岁的女孩，实力已然超越了中阶二星！
“嘶——”
意识到这一点的灵师不约而同的齐齐倒抽一口冷气，原本仿佛在地上生了根一般的双腿忽然变得活络了起来，还不等他们的大脑操控就忙不迭的朝后连退几步。
如果他们目力所得全是真的，那么这将是一场毫无悬念的一边倒的碾压性战斗。
而当事人之一，确实也深谙此道。
伊蓝用余光极快的四下扫视了一圈，内心很快对自己该释放收敛多少成的力道有了个明确把握——她不是什么破坏欲旺盛的分子，并不想因为这点小冲突就把这个测试点弄得一团糟，只要让该得到教训的吃到苦头就行。
然而，她这种注意力略微分散的模样，同样也落到了火气正旺的青年眼中，也自然被后者曲解成了另外一种意思。
“都说了拳脚无眼，你倒是心大，还有功夫四处乱看！”
淡黄色的灵力飞速将狰狞的硕大铁拳包裹，青年脚下猛然一踏，身形急冲上前。
也根本没有把对方的等级往高了去想，青年还煞有介事的担心自己如果在第一个照面就把武器拿出，待轻松结束这一场战斗之后，他回去怕是要被朋友嘲笑“杀鸡用牛刀”。
额前碎发飞扬而起，伊蓝眯起眼，早已蓄势待发的右拳缓缓提起，明澈锐利的双瞳倒影着快速袭来的人影，却在短短的刹那之间将他所有可能的行动轨迹尽数剖析了个干净。
“图弥学院在安排引导员的时候，真的不考虑一下加入人品测试这一环节吗？”
兀自哂笑了下，伊蓝也没打算拿出紫霆“以强欺弱”，正准备有样学样地以同样的进攻方式和他分个高下胜负时，两人的耳畔同时传来一声厉喝。
“住手。”
一股柔和却裹挟着明显寒霜的劲气蓦地挡在二人之间，伊蓝眉尖一挑，轻松几下收去力道，而后顺着对方的意思就坡下驴，借势转了个半旋抽身撤远，模样潇洒得体。
倒是某个被冲昏头脑的家伙还不明状况，犹自不管不顾那道谴责意味十分明显的气力，还要猛虎式前扑，嘴里更是狂妄的叫嚣着“别以为有高人相助我就不敢拿你怎么样”之类的混话。
自然，那道明显变得更加愤怒的寒流一个不悦，转瞬间凭空拧成一条胳膊粗细的冰柱，将青年如棒球似的猛然轰飞出老远之外。
上一秒还气势汹汹的人影，在下一刻哀嚎一声，如同滚瓜皮球似的搓着地倒飞而出，带起一连串的尘土，接连撞翻几个搭着棚子的桌椅才缓缓停下。
“呵呵，我倒是不知道，自家学院门口居然是在今天举办招生。不知道的人看你这架势，怕得是以为哪家的训练场把擂台搬到这儿来了。”
声音如黄鹂出谷般悦耳动听，可吐出来的没有半分脏字的话语，字字句句杀人诛心，丝毫不给对方留半分情面。
伊蓝闻声转身，和其他同样变得鸦雀无声的灵师一起，将视线投向了从自觉分开让出一条道的人群之中，缓缓走出的一众人。
不过很快，所有人的目光，几乎是无法控制地，落在了为首的高挑少女身上。
少女容貌昳丽，皮肤似是比寻常人更要白皙，一双蓝色的双瞳如圣洁的湖泊般高远通透，但更为引人注目的，则是那半挽在脑后的、如飞雪般浩荡缥缈的三千银丝。垂落下来的长发飘飘荡荡，柔顺如织，在阳光下反射出梦幻般的色泽。
如此特殊的标志性发色，使得她一颦一笑尤为脱俗出尘的同时，又隐隐有着女王般高贵大气，如凛冽寒冬般肃杀的冷艳之美。
“！！！”
如此美人现身的一刹那，不仅那几个招生点的家伙，甚至就连根本没入学的几个灵师，脸上都肉眼可见地冒出几个巨型惊叹号，不约而同瞠目结舌地愣在原地，更有甚者直接就爆发出一阵追星成功的厉声尖叫。
“是天筱！卧槽真的是她！”
“什么？！我居然能在还没进入图弥学院的时候就见到天筱前辈！啊啊啊我死而无憾了！”
“嘎？这个大美女是谁？”
“蠢！天筱学姐都不认识？这可是属于目前图弥学院所有学生中的最强一代，同时站在学生组织金字塔尖的学生会长！”
眼皮轻轻一跳，伊蓝的听力自然捕捉到了这些话语，不过很遗憾，追星方面并不属于她的计划范围之一，现如今她倒是零表情地游离于状况之外，没半点激动神色。只是按计划绝对是要被逼踢馆，伊蓝便也就不动声色地朝后退了一步，决定等等这位的态度。
对周围各异的视线视若无睹，身着更加精贵华美的制式风衣的少女踱步上前。
长筒靴的高跟在地面上猛地一磕，天筱四下扫视一圈。冰寒的眸子先是扫过被她气势威慑顿时安静如鸡的众人，而后意味深长地在伊蓝身上多停留了几秒，最后转向齐齐变了脸色的测试点的学员。
她忽然扬起手，勾唇一笑。
“今年第一回把举办权安排给了许成那小子，结果他就搞成这样？”
末了，天筱没理会陡然噤若寒蝉的学员，朝身后的几人吩咐道：
“我记得希儿带的队伍就很不错，这几年的招生都能安排的井井有条，麻烦通知她，今年照常，积分也是。这几人的姓名和院类通通记录下来，回来在外院灵师榜上扣除相应分数，然后安排去打扫南北楼的所有练功房。”
“不要啊！天筱学姐！”
最后一句话好像彻底令得几人心神大乱，后知后觉反应过来的几个学员脸色大变，不择手段地就想要拉人下水：“都是她！是这黄毛丫头先行挑衅！我们才……”
“啊，说到这个小家伙……”
天筱像是被提醒了什么似的，顺着这句话看向伊蓝。
眸中极快地掠过一闪即逝的光，留意到女孩的神色陡然变作警惕，她感到有些好笑，周身涌动的寒意倒是消散了几分。
中阶三星，看年岁不大，就是不知道这外表是不是具有欺骗性。
想了想，天筱开口：“你跟我……”
“来”字还没说出口，另一道声音蓦地插.入：“天筱学姐，你怎么在这儿？老师找了你好久。”
一道有些耳熟的声音传来，伊蓝和易岚不自觉齐齐皱眉，忍住想敲脑瓜的冲动。
怎么感觉这句话似曾相识呢……
结果，错开挡在中间的天筱，对上视线的两方，顿时露出一模一样的震惊脸。
“伊蓝？”
“……聂纤纤？！”


第34章 故人重逢
“……你们认识？”
两边儿大眼瞪大眼的互相看了许久,最终还是突然变得“多余”了起来的天筱忍不住出声打破了这奇怪的气氛。
“先出去说。”
注意到周围围观群众的明显增多，天筱听到人群中不断传来“在哪儿呢？让我康康”这样此起彼伏的尖叫声，很有些头疼地捏了捏眉心,示意自己带来的人留下来处理事务，然后朝伊蓝和聂纤纤二人抬手招呼。
三人很有默契的鱼贯而出，在天筱的带领下径直朝测试点走去。
已经从最初始料不及的讶然中回过神，聂纤纤理了理鬓边的发丝，朝天筱露出一个得体的微笑：“伊蓝是前不久和我一同冒险的伙伴，是个非常可靠又强大的队友,脑筋灵活，身手矫健——就是熟悉前后性格差距有点大,让原本饱受恶劣行径荼毒的我，很快就感受到了光明的未来。”
伊蓝/易岚：“……”哦,不客气。
“看来你上次赤焰角域直接把人家的虫子甲片夺走的事,还十分深入人心啊。”
听到伊蓝在心底的大声逼逼，易岚抿起嘴,笑着又控制上伊蓝的左手,像猫咪一样抓了抓她的大腿。
不过确实,这次的地点不比先前独处一室或是短期的相处。图弥学院鱼龙混杂,倘若她们真的再发生类似于先前的“一魂沉睡”的情况,那也必须要好好考虑什么样的行为才能在不让别人起疑心的情况下，保证自己的正常人设。省的前后反差过大，被学院里不知道潜在的多少老油条发现异样。
——毕竟,傻阿飘确实也只是个例。
“哦,那看来你们关系确实还不错，后面在学院里也可以相互照拂，挺好的。”
听到聂纤纤如此表述后,她的语气竟是变得有些许满意。熟门熟路地带着两人朝测试大厅拐，天筱下颌微抬，步伐矫健有力，像一只骄傲的白孔雀一样，看得伊蓝有些莫名其妙。
“天筱前辈看起来心情很是不错？”
自己心中的奇怪疑惑才刚刚冒出一个尖尖头，伊蓝立马感到自己的舌头和声带非常配合地自动动了起来。
这个人越来越熟练了是怎么回事！
伊蓝额角爆筋.jpg
“我心爱的学院即将迎来一大批可畏后生，作为学姐我自然深感欣慰。”
“白孔雀”扭头分别看了伊蓝和聂纤纤一眼，湛蓝的眸子中别有其他意味：“而且，我有预感，今年的图弥学院，必将冉冉升起极为耀眼的夺目新星。”
是指让我们在学院里闯出名声吗，对不起，可是我们只是好馋你们院里的五行塔。
两个志不在此的凡尔赛选手小声逼逼。
短暂的交谈结束，几人一时无话，很快只见走在最前方领路的天筱停下了脚步。
“喏，基本流程还是要走一下的。”
天筱侧身让开，从储物戒中拿出两份表格递给两人，示意她们看向前面的房间：“里面正在进行等级和属性资格的测试，有导师和学院的前辈指引，你们带着这份报名表从这里直接进去就好，可能人会有些多，但每个人不会耽误太长时间。我就不进去了，在外面等你们。”
点头应下，伊蓝和聂纤纤一前一后推门而入。
待二人的身影完全消失在视线中，天筱这才背过身，趁没有相熟之人看到自己，偷偷露出一抹难见的孩子气的浅笑。
一下子把握住两个好苗子。
太爽了。
而且都是那么可爱的孩子。
哼哼，这下必定能气死那根枪棍子。
不过，想到这儿，天筱满脸写着的“爽”字又消失了。
这家伙，一天天的也不知道在外面忙什么，之前从赤焰角域回来就说什么遇见了很有潜力值得一战的对手，天天闷在塔里不出来，不会想一口气突破到中阶五星吧？
纤眉极快地蹙了一下，天筱算了算自己前不久刚刚迈入中阶五星还没热乎几天，这人又要马不停蹄地追上来，不禁发愁地叹口气。
满脑子只想切磋打架的武人，她恐怕又没有安静日子过了。
也不知道这两个天赋异禀的小家伙能不能分去她一点旺盛的精力，省的天天烦自己。
这么胡思乱想着，天筱眼睛正对着紧闭的大门，因此便根本没发觉从身后缓缓走来的身影。
“天筱在想什么呢？离老远就见你长吁短叹的。”
“！”
辨识度极高的嗓音在离自己挤近的地方响起，天筱赶紧回身，连眼皮都没抬就先低头，两腿并拢，弯下腰非常恭敬地行了一礼。
“温老师。”
“咦，我记得你原来在我面前可不是这样拘礼的女孩啊，会长。”
被尊敬的老师打趣，天筱常年冰寒傲然的面容也不免浮现出一抹羞赧。
“这不是新生入学，我得时时提醒自己不能再像往日一样颐气指使了嘛。”
“呦，还怪会用词。”见面前身量颀长的少女终于肯抬头看向自己，女子抿唇浅笑，把话题又兜了回去，“所以，天筱刚刚沉神，是在想刚刚进去的两个小姑娘吗？”
“……嗯。”总比回答那根枪棍子的名字好。
天筱张了张嘴，刚要继续说什么，视线忽然一顿，眼底浮现出孩童般的惊喜：“温老师，你养猫了？好可爱的小白猫。不过老师，你是不是给它喂了太多吃的？”
“啊——”
白皙的指尖慢慢拂过怀里正在毫不见外地拱着自己的肥肥猫咪，女子慢条斯理的挠了挠它的下巴，唇畔的笑意扩大了几分。
“只是暂时帮一个孩子保管着的罢了。”
轻飘飘丢下这一句话，女子忽然朝前迈步，在天筱极为愕然的目光中，一个闪身，瞬间掠进了测试厅内。
“哎？！老师？！”
*
虽说这里只是学院安排的一处测试点分点，但是图弥学院到底是落日帝国内部鼎鼎有名的大学府，且筛选灵师的资格并非小事，学院当然要用十二分的重视对待。
充满设计感的大厅内部光影变化，面积广大，各种高端设备一应俱全——甚至还有不少叫不出名字的，大大小小的晶石物件和意气风发的少年灵师汇聚一起，连空气中的灵力都似是被搅动的浓郁了几分。
但同样也因此，天筱嘴里的“不会太费时”的测试，落到伊蓝和聂纤纤的眼里，还没开始就已经变得意外的让人心累了起来。
“好多人……”
易岚自混沌空间往外看，注意到排的整齐有序的队伍同样也拜倒在了众多人数带来的窒息之下，一眼望过去黑压压一片，伊蓝的个子更是委屈，视线受阻得不得了。
“噗嘎嘎嘎。”
伊蓝这边还在“掐人中吸氧.jpg”，易岚那边笑的那叫一个幸灾乐祸。
“哎，要是以后有机会让蓝蓝你试试我的身体，我绝对要让你体验一把什么叫做两米开外的海拔高度。”易岚笑的上气不接下气，捂着肚子在床上蹬歪着两条长腿打滚，“可以带你领略不一样的高处风景。”
“呵呵，笑笑笑，笑死你算了。”伊蓝面无表情，“而且两米海拔，哄谁呢你？”
“还要算上气势，加上气势，就两米了！”易岚理直气壮。
朝天翻了个巨型白眼，美女无语的伊蓝懒得搭理这人，转而看向身旁的女孩：“自离火宫一别已经过去了一个月，我倒是没想到能在这里再碰见你。”
“我也是同样的心情。”
朝伊蓝笑笑，聂纤纤仗着比她稍高一点的个头，踮起脚尖看了看，果断选准了一队人相对较少的长龙，拉着她急吼吼地排到末尾。
“离开赤焰角域以后，我又去其他一些秘境闯荡了一番，而后思来想去，下一步最合适的突破助力到底还是绕不开学院的这个环节。到了没多久，虽然没正式入学，但也偶然结识了天筱学姐——她是个很不错的前辈。”
今日，聂纤纤依然是一身熟悉的短衫长裙打扮，裙摆宽大飘逸，盈盈若水波，只不过换成了浅绿色，头发照常梳着两股麻花辫垂下，更衬得她越发身姿亭亭，幽静如莲。
和一个月前，这一版的聂纤纤不过就换了个衣服颜色，但眸光气息却无疑明显变得沉稳，她的身上仿若有什么东西在这一个月的时间内悄悄沉淀。
咦，不对。
老是觉得哪里怪怪的伊蓝终于注意到违和点。
她凝眸看向聂纤纤的脖子。
空空荡荡。
小花呢？
学院不让带灵宠进去吗？
注意到伊蓝奇怪的视线，聂纤纤了然，抬起手腕上的镯子：“前段时间的奔走就是为了小花的进阶，现在他在须宝镯里为了突破而陷入沉睡积蓄能量。”
“灵兽还能进阶……好吧，阿飘的胃也在不断进阶，一个意思。”伊蓝无奈扶额，“看这情况一时半会也排不到，我也就把它先放在外面等着了。”
聂纤纤点点头，正要继续说话，忽然注意到前方队伍突然一阵骚动。
“怎么回事？”
“各位安静一下！”
一位导师模样的男子忽然站到一处高高的台子上。他用灵力在嘴巴周围绕了一圈形成扩音模式，在确保大家都看过来后，才继续开口：
“为了加快测试进度，请所有中阶三星及以上的灵师，统一来这边排队进行资格评定——”
不仅单拎出一队，貌似还安排了专人接手测试。
伊蓝眉尖轻蹙，没有如周围人一样骤然炸锅般讨论，只是默默地看着三位挂着导师牌牌的人相继走到被分出空地的位置，开始启动各种设施，示意所有人这里就是“这边”。
身旁传来聂纤纤拉衣摆的示意，伊蓝正要迈步，蓦地和导师堆中的一位抱着白猫的女人对上了视线。
这是导师吗？怎么那么年轻。
这是伊蓝的第一反应。
“奇怪，那个女人为啥不带导师牌牌。”
这是同样看到她的易岚的第一反应。
等等。
两人忽然齐齐一默。
窝在那女人怀里的……
好像是我们家的阿飘！


第35章 天才们的资格测试 重要人物登场篇
两人惊疑不定的视线还没有持续几秒,收到她们关注的女人半阖眼帘，忽然一扭身，留给她们一个曲线优美的潇洒背影。
“艹！看不见了！”
易岚比伊蓝还着急：“蓝蓝快去！阿飘好像被那个女人劫持了！”
“倒也没有……”
因为刚才距离实在太远没来及仔细打量,伊蓝皱眉，语气不定。只是那一团白花花的毛绒球以及“给我吃的你就是大好人！”的撒娇姿态，使得她很难不怀疑。
“总之，先赶紧去看看吧，阿飘虽然嘴馋，可是也不是见人就黏的小家伙。”
身旁的聂纤纤只专注地观察新出现的“三星”队伍,倒是没把注意力朝这边投。伊蓝定定神，看着阿飘和那个奇怪导师的身影都快被人堆挡住了,赶紧决定先跟上去再说。
毕竟实在不巧，导师们选定的“这里”,和她们选的队伍完全是一个东一个西的倒霉距离。
想到不能炸开雷影步窜过去,被数不尽的人头遮挡的暴躁蓝蓝拳头都硬了。
不过，绝大部分完全被那位男导师的话吸引了注意力的人,关注点却完全在另外的地方。
在他宣布这条消息的时候,大厅内的气氛就犹如一滴冷水落入滚开的油锅,瞬间炸了开来。
“什么东西？！中阶三星及以上？？？还要满足20岁的年龄上限？疯了吧？”
“艹！我的耳朵也是这么告诉我的！太可怕了,20岁就达到三星,那得是什么样的怪物……不过，现实中真的会有这种人存在吗？”
“哎，你还别说,我听说图弥学院内院的现任学生会正副会长在当初在入学的时候,都正好达到了这个要求——啊，后面好像还有几个同届转校生来着，名字我记不太清了,总之他们现在全是内院响当当的人物啦。”
“这样的人居然没被皇家学院挖走吗？真是不可思议。”
“嘁，别想了。说句实话，这种天赋我们也羡慕不来，而且我自认为，20岁能到一星也很不错了。保守估计，咱们这个测试点撑死也就能出现一个怪胎，也不知道学院为啥大动干戈地叫来三个导……靠！”
交头接耳的几人瞬间如被人点了穴位一样猛地噤声。
不仅是他们，周围不满足资格只能交流议论的所有灵师、以及还悲催处在队伍外侧连一半的路都没有挤过去的伊蓝和聂纤纤，都忍不住踮脚上下歪头捕捉空隙看向第一个“光明正大吃螃蟹”的人。
——大家一定是未来的同学，提前熟悉下脸没有坏处。
——而且，谁会拒绝近距离观察强者的大好时机呢？
不过，她们很快发现，想看清那人显然并不需要费太多周折。
身形魁梧壮硕，宛如一座移动的小山丘一样的青年，一边不好意思地说着“借过”，一边从已经算是非常努力给他让出道路的空间中费劲挤过去。
“各位老师好。”
走到目前还空无一人的最新位置上，自创一队的青年不好意思地挠头憨笑，像个小学生一样恭恭敬敬地把自己的表格递过去：“俺叫周大壮，今年20岁，是一名中阶三星的土系灵师。”
声音低沉浑厚，配上他的微笑，带着憨憨样的朴实。
“好的大壮。”
其中有导师牌牌的一位长卷发女老师忍不住抿嘴浅笑，随即示意周大帅：“但是我们还要按照流程来一遍。先测一下灵魂根骨强度，然后是等级与属性，过后会有专人带领你去做一下各项能力的数据分析，方便你来选择修炼方向。”
老实点头，周大壮用力搓了搓洗的泛白的衣服，再三确认自己没有什么不得体的地方，这才抬手，按照要求准备测验。
因为大厅难得安静了一会，女导师声音不算小，自然传到了几乎每一人的耳朵中。
“我去！这待遇也太好了吧！”
“毕竟人家有被老师看重的资本。”
“可恶，但是为什么，大佬明明白白摆在我眼前我却根本酸不起来啊。”
“因为能在20岁达到三星的人，除了天赋所在，还有后天数不清的汗水与努力的加持。”
这道幽幽响起的声音距离伊蓝和聂纤纤很近，两人便不约而同地下意识偏头看了眼发言的男生。
男生个子很高，长的也不错，一头金黄的头发像电灯泡一样灼灼耀眼，但也像稻草一样吱哇乱窜，不怎么服帖。
不过，在路过伊蓝两人身旁时，男生忽然脚步一顿，继而用只有三人能听见的声音道：“慢点挤，不着急。”
“？”
伊蓝一愣，还没反应过来，男生行进的身形忽然一晃，转眼如飞叶穿林一般，轻飘飘地掠过密密匝匝的人流，悠然飘到了周大壮的身后。
呵呵，风系了不起啊。
伊蓝和聂纤纤双手齐齐抱臂环胸，两脸美女无语。
新队伍出现了新人员的加入，但其他队伍却明显因为第二位出现的大佬而顿时转做骚动，一个个惊疑又艳羡地咬耳朵，不断打量那边的动静，使得前排的测试进度十分缓慢。
当然，炸不了地加快不了进度的两人也十分缓慢。
伊蓝一边跟着老开路选手聂纤纤，一边分心观察着周大壮的测试结果。
但只第一部分的测试，便令所有人微微惊叹。
“他的灵魂根骨等级，只有七。”
担心伊蓝看不见，聂纤纤踮脚看完后还非常贴心地扭头转述。
“七……甚至并未到八，顶多也只是比这里绝大多数人好上了那么一些而已。”伊蓝感慨地摇摇头，投向那位身量高大的青年的目光，比先前又多了几分敬重，“他能达到这个层次，一定付出了远超常人数百倍、数千倍的努力。”
正在测试的周大壮明显感受到了身后传来的道道目光。算是第一回接收到这样瞩目的视线洗礼，周大壮面上表情还算镇定，但紧贴裤缝不安搓搓的手显然将他的内心活动暴露无遗。
“只是一个小测试而已，不要有压力。”
看出他的不自在，还是那个女老师温声安慰道。
“你很努力，很优秀。”
女老师的话术合适妥帖。窘迫和不安感略微褪去，周大壮点点头，又转而将手放上一旁的巨硕石碑。
随着灵力的输入，原本黯淡沉寂的石碑缓缓亮起。淡黄色的光芒昭示着他的属性，顶端闪烁的星星代表了他的等级。
伊蓝注意到，中阶层次的第三颗星在亮起的时候，比其余的要慢上许多，颤巍巍地绽放光芒后，颜色也有稍许暗淡。她由此推测，周大壮大约是刚刚晋入中阶三星没多久，还不稳固。
有着牌牌的三位导师分工明确，主要由那位女老师进行指引，另外两位进行各种复杂数据的记录，然后等学员测试结束，将一小沓记录的密密麻麻的文件递给对方，效率极高。
当然，正是因此，伊蓝不禁开始怀疑，那位抱着疑似自家阿飘的疑似女导师，是不是就来看个热闹划个水。
见有第一位学员开始测试，那个女人总算是把身子转了过来，饶有兴趣地从旁边歪个脑袋看，手指还时不时熟练地挠挠猫咪下巴，把怀里的小家伙哄得舒服地直打呼噜。但除此之外，没有牌牌的她也没有一点上前搭把手的意思。
伊蓝眯起眼，远超常人的记忆力让她觉得这个画面隐约有些不太对劲。
双方现在的距离比之前近了不少，伊蓝总算不用隔着数不清的人的花花绿绿的头毛去观察她。
女人长发齐腰，一张脸素净白皙，眉眼温润，气质淡然出尘，一举一动都有种仙气飘飘的优雅。
可伊蓝就是说不上来，哪里有些违和的怪异。
非要说的话，就仿佛女人周围有一层看不见的空间屏障，将她和所有人远远地隔离开，使得她更如远山迷雾一般无法捉摸。
视线落向女人左眼下方的泪痣，伊蓝忽然听见混沌空间里响起易岚的声音。
“蓝蓝，你觉不觉得，这人好像有一点点熟悉。”
眼皮一跳，被这样无意提醒了的伊蓝眉头不禁皱的更紧。
无端的异样从心头蔓延，可偏偏从始至终几乎没有分离开过的两人得到了并不相近的感受。
太奇怪了。
女孩的灼灼目光本来就没有掩饰的打算，但从始至终被她用这样锐利目光打量的女子却没有半分恼意，一直装作没看见一样优雅撸猫。
“草，一种植物。”伊蓝听到易岚嘀咕。
那边，周大壮的测试结束，导师开始整理设备准备迎接“金色灯泡”的测验。一时没有老师的指引，他拿着记录自己各项数据的文件站在原地，有些纠结的样子。
“要是没有什么要紧事，想留在这里看看别人的测试结果也并非不可。”
伊蓝猛地眯起眼看向终于发话的女子，更尤其仔细观察其余导师的反应，只是表情有些不可控制的怪异。倒是女子简直像是会读心术一样，挑眉朝她这个方向投来不满的目光，满脸写着“我难道不像是那种会替人解围的人吗？”
“温老师说的没错。”长卷发女导师注意到这边的动静，于是朝周大壮笑笑，“不要妨碍到其他学员的测试就好”。
闻言，周大壮立刻站在非常靠墙的一边，将资料抚平仔细地拿在手里，然后很认真地和大家一起看“金色灯泡”接下来的测验。
“金色灯泡”的实力同样不俗，灵魂根骨等级为八，风系灵师，20岁达到中阶三星的层次，但他最后一颗的星星明显要比周大壮明亮稳固的多。
自己分区的测试点一下子出来了两块宝贝，三位导师眉梢眼角都满是喜色。
眼见着两位大佬都出现完毕，自觉不会再有其他天赋恐怖的怪物冒出的预备学员终于准备收拾心思捯饬自己的表格。长龙似的队伍开始缓慢挪动，可还没过多久，原本紧闭的大门被人“咣”地一声狠狠推开。
“啊！赶上啦！”
骤然爆发的巨响声如惊堂木一样把刚刚兴起没多久的谈话声一板砖拍死，各异的目光齐齐看向大大咧咧闯进大厅、正插着腰疯狂喘气的少女。个别几人也注意到，没来及闭合的大门外，有一个同样被惊到的小脑袋正在疑疑惑惑地朝里面张望。
“啊，天筱学姐……”
伊蓝认出了外面一脸问号的人，可惜还没来及向天筱悲催的打一声招呼表示她们甚至还没来及开始，大门又被刚刚闯入的女生无情合上了。
“不好意思！”
扎着蓝灰色高马尾卷发的女生随手捋了一把额前被汗水浸湿的刘海，完全没有“刘海星人”该有的自觉，单手给自己疯狂扇着风，亮开嗓门挥挥手：“打扰一下！请问这里可以进行预备学员的资格测试吗！”
“当然。”先前的那位男导师好像对历年来的奇葩学生见怪不怪，很好脾气的把那个女生没来及听见的新队伍的规则又向她重复了一遍。
“来咯！”
于是在一众普通学员“不是吧”的惊恐目光中，个子高挑的女孩像放了学的幼稚园小朋友一样，蹬蹬蹬撒丫子冲到已经一脸呆滞的“金色灯泡”后面：“大哥快测，测完我来，赶时间呢亲。”
“你这是有什么急事？”
长卷发女老师忍不住笑着看了她一眼。
“我刚刚在最外面棚子的里听到有人说，内院的学生会长大人居然在今天出现了！虽然我只知道她的名字，但是并不妨碍我赶紧一路打听追过去，然后在这样值得纪念的日子里和她相识！”
“同学，连偶像长啥样都没有关注，你这样的追星态度非常令人堪忧啊。”
“金色灯泡”痛心疾首。
“同学，她刚刚被你关在了门外。”
远处的伊蓝和聂纤纤默默擦汗。
不过女孩倒是全然不在意：“我是因为她强劲的实力和牛逼的领导能力关注她的，又不是长相——不然这不就显得我很肤浅了——哎呀，虽然我也喜欢美人姐姐就是。”
眼见着话题好像要歪到姥姥家，长卷发女老师赶紧挥手让女孩过来。
“金色灯泡”的测试本来就接近尾声，女孩的测试很快开始。
结果，刚接过报名表和身份卡的女老师，低头看了几眼后，忽然无奈地笑了。
“沐帆，你明明还有小几个月才到20岁，为什么要在报名表的年龄位置填上20。”
“啊——无所谓，就几十天而已，差不多啦！”
别人都尽力想要把年龄缩小来体现自己天赋的那么一点点卓越，女孩倒是从里到外的完全不在意。
听到她的解释，女老师倒也尊重地点点头，结果没多久，测完同样为八的根骨等级，看到女孩属性的所有人，皆是忍不住扑哧一声。
虽说每一位灵师的属性和他们的外表、性格并不会说绝对有着非常大的关系，但是免不了有一些人还是会进行一些无伤大雅的先入为主的推断。譬如周大壮，看着就很有土系灵师的风范，而事实证明也确实如此。
但这位风风火火，行事说话不拘小节的女孩，灵师属性却是……第一印象往往以温婉和约而著称的水系。
极大的反差萌，让得所有人群中不断响起没有恶意的轻笑和低低议论。
“干嘛干嘛，我看着不像水系的吗？”
女孩没有恼意地翻了个娇俏的白眼，看清石碑上显示的中阶三星后就急火火要走，结果被好心的周大壮和忙不迭过去拉她的女老师一起叫住，某个马大哈这才又返回来等待拿取自己的分析报告。
报告刚一拿到手，女孩婉拒老师的留下观察其他人的建议，又如来时一样，转眼之间撒开丫子消失无踪。
“不过，在遇到你之后，我就再也不会按外表断属性了。”
聂纤纤忽然凑过来，比划了一下两人，然后笑吟吟地看着伊蓝。
“我觉得这话由我来说好像更合适一点。”
伊蓝撇撇嘴，殊不知易岚忽然接手她上半部分的五官做出了一个鬼畜至极的颜艺表情。
接收到伊蓝——哦不对，易岚——嫌弃信号的聂纤纤惊恐脸。
这个女孩为什么要用那么漂亮的脸做出这么丑陋的动作！
不过，好歹，闹了半天也挤了半天，两人终于磨蹭到了最东边。
“不好意思。”
话音刚落，伊蓝听见离自己最近的队伍中响起了几声“不是吧，居然还有”的无奈又羡慕的哀嚎。
实际上，从伊蓝和聂纤纤开始路线笔直的朝那边挤的时候，就有不少人注意到了她们的动静。只是彼时，尤其那一只伊蓝长相个头实在太过于有欺骗性，留意到她俩的众人顶多只会想一想是不是两位要好的小姐妹坚持要结伴同行这段路，倒没有几个人的第一反应是后面那个瘦小女孩也达到了规定要求。
现如今，“最不可能的”猜想得到了证实，所有人难免有一种“人与人之间的差别怎么比人与猪之间的差别都要大”的梦幻感。
伊蓝倒是没太在意，和聂纤纤继续礼貌示意：“我们来这里进行资格测试，这是我们的报名表和身份卡。”
被接连出现的第四第五块大宝贝小小地震惊了一下，长卷发女老师最先反应过来，一边微笑着接过，一边发自内心的感慨：“这一届还真是人才辈出，光我们这一个分区碰见的中阶三星就有这么多，而且一个个天赋秉异的小家伙都各有特点。哎，真好啊。”
随手将一份报名表拿起，女老师看了眼上面的名字，然后视线在两人之间逡巡了一下：“聂纤纤？”
伊蓝推推身旁的少女，自己乖巧排在了她的后面。
由于两人先前在焚天离火地宫的时候已经交换过了大致情报，伊蓝只留心关注了一下未知的东西。
比如，这妮子根本没告诉她，她也是才19岁没多久。
恐怖的家伙。
同为恐怖角色的伊蓝如是思考。
“根骨等级差一点就能达到九了，难怪。”
女老师又看了下石碑上的数字和星级，门外汉眼中差不多的光芒却在她那里体现出了完全不一样的讯号：“恭喜你纤纤，希望不多时，老师可以收到你突破四星的好消息！”
这句话的言外之意不言而喻。
在所有老师真切的祝贺声和学员的惊叹声中，聂纤纤波澜不惊地接过资料，郑重道谢，然后站到了旁边等待伊蓝。
同为土属性，又一位反差萌的角色被身旁的两人好奇地多打量了几眼，周大壮也是因此和同系的聂纤纤稍微搭上了几句话。
不过很快，重归寂静的偌大测试厅中，所有人的视线，一个不落地全部聚焦到了最后走上前的娇小少女身上。
“伊蓝？”
“是。”
“来，把手放这里，我们先测试一下灵魂根骨等级。”大约伊蓝外貌显小，女老师本就柔和动听的声音无意识又温软了一些。
伊蓝上前一步，深吸一口气，正要抬起胳膊，面前忽然横过来一只白皙的手。
“等一等。”


第36章 导师温涟
还没来及放上去的指尖微微一顿,伊蓝微垂的视线缓缓上移，对上女人的眸子，平淡而无感情。
“温、温老师？”
没有理会女导师的疑问,女人单臂怀抱着眼睛明显亮了起来的白猫，由此腾出一只手，在伊蓝定定的注视下，柔柔地握在了她的五指上。
伊蓝眼皮猛地一跳，下意识地就想一把抽回。
可周围好似无形中陡然弥漫起一股强大的桎梏力，犹如千万条看不见的细丝死死锁住她的关节,令她根本动弹不得半分。
电光火石间，伊蓝忽然小狐狸一样地眯了眯眼,反而一改先前的本能挣扎，顺着对方意思乖巧了下来,不动了。
见到她识趣的聪颖反应,无人注意到的地方，女人朦胧潋滟的眸子中,极快地掠过一抹满意。
这才对嘛。
我又不吃人。
外人看上去,女子指尖虚搭,手腕轻松优美地微微提在半空,掌心温和地包裹住比她小一些的属于少女的手,如同一位再和善纯良不过的师长，耐心仁和地引导着雏鸟般的新生。
“放在这个位置，才对。”
近距离听到了,伊蓝才恍然发觉,女子的声音是更为的空灵缥缈，只是几个简单的词句，就几近让人无法自控、浑浑噩噩地顺着她的意思行动,不会也不愿有一点不满的反抗。
与此同时，没人注意到一股只有头发丝一般粗细的灵力，如游蛇般顺着二人相贴的肌肤，闪电窜入伊蓝的身体之中。
过大的等级压制以及女子私心动用的一点点小技巧，使得饶是伊蓝，也没有意识到经脉中偷偷混进来的小东西。
不过……
抱着白猫的女子眸光微动。
另一位好像更敏感的多。
是因为之前的交手吗？
……
太熟悉了。
易岚盘膝而坐，双眸死死闭合，眉心拧成一团疙瘩。
这个感觉太熟悉了。
究竟先前曾经在哪里见过。
大脑……哦不对，灵魂体的思维仿佛被什么东西无形中影响，转动的神经犹如陷入深沼的困兽，一步一挪，却很难从一个死循环中挣脱而出。
她的表情隐约隐含起一抹痛楚。
在双手结印的易岚身上，空无一物的左肩再度泛起红色的飞鸟花纹。然而这回纹路勾勒流转，却在连一半的翅膀都没有绘制而成的时候，就被看不见的力量拉扯，硬生生的停了下来。
片刻之后，血红色的光芒生生湮灭。
与此同时，易岚的表情明显舒缓了不少。
似是感应到了什么，她再度睁开眼眸的时候，神色中的警惕肉眼可见的淡去了些许。
至少，来者的身上暂时被她识别出了善意的符号。
见这边的这位也安抚好了，做完这一切的外来的头发丝灵力才慢悠悠的找了一个合适的角落，呆着不动等待下一步指示了。
这边三人在别人看不见的地方不动声色的互相争锋了许久，然而实际上，在外界所有人的眼中，只不过是须臾之间的时间流逝罢了。
他们看到的，只是一位抱着白猫的老师，手把手指引了一下新生学员而已。
甚至连她们之间构成的交谈，也不过是短短的一句话。
以至于好多人还没反应过来，女子已经抱着白猫，功成身退的重新站回到了原来的位置上，还心情颇好的按了按猫咪的脑袋。
“乖，一会测试完就让你俩抱个够。”
“短暂的”小插曲暂时告一段落，伊蓝宛如大梦初醒般回过神，然后收回落在女子身上的视线，将手按照她摆放的位置乖乖按上。
很快，测试根骨的仪器有了反应。
“九——！”
数字一出，全场哗然。
接连不断地倒吸冷气的声音像抽风机一样从大厅的各处响起，所有人看向这位娇小狗啃头少女的目光同几秒前相比发生了极为明显的变化。非要做个最简单的比喻，就好像他们眼中，伊蓝在这短短的时间前后变的和周大壮一样身形伟岸了起来。
不对！
长卷发女导师瞳孔地震，不可置信地盯着还在慢悠悠变化的仪器。
“还、还在涨！”
这回连伊蓝都有点懵。
灵魂根骨……还会成长？
不过，想起至今还借居在自己身体里的某个灵魂同样强大无比的外来户，伊蓝很快也了然。
机器倒是没遇见过双魂同体的情况，估计还没有完善的功能把多出来的那一个也给算进天生根骨里面去了。
但是学院老油条很多，伊蓝并不想要这名不副实的风头。
下一刻，就仿佛有个小东西感念到她心中所想一般，伊蓝只觉得左臂微微一热，一股不可言说的温和力量顺着经脉极快流走。掌心好像突然冒出开关似的，一把遏制住不断涌向仪器的力量。
最终的数字还停留在“九”上，按长卷发女导师的话来说，大概是离十只差一步之遥。
好歹没变十，不然可能要上帝国报纸了。
怀揣着这样心情的伊蓝，在女导师难以置信地念出十八岁的时候，萎了。
算了，躺平。
已经完全习惯身后的目光，伊蓝将手放在石碑上。
意外的，掌心下的触感竟是反常的温凉，伊蓝指腹缓缓摩挲着石碑表面凹凸不平的纹路，心头升腾起一丝异样的感觉。
她闭上眼，借此机会快速的偏移神思，多看了一眼混沌空间的易岚。
而后，灵力再度顺着掌心，灌入石碑之中。
中阶三星的标志不出意外的端端正正的显示在上方，意识到总算没有出现什么奇怪变故的伊蓝微不可察地松了口气，正要撤开手掌，忽然一愣。
伊蓝在周大壮测验的时候就发现，除了显示等级，石碑还会通过文字的颜色相应显示测试人员的属性。
极其夺目耀眼的紫色在刚一现身的时候，同样不负众望的夺去了新一轮的叹呼，可伊蓝和蜗居着的易岚很快双双惊恐发现，那代表着雷属性无疑的颜色之中，肉眼可见地在缓慢掺杂上一抹如血般的赤红。
草草草！
完蛋！
还真就后天改造的双系灵师呗。
不过她们的担心还没有持续几秒，梅开二度，体内的那股力量好像早就料到了会有如此情景一样，熟练的又帮她们掩盖了过去。
伊蓝/易岚：“……”谢谢哦。
看出女子的心思，两人算是察觉到了些警示的意味。
不过经历了这一场小小的有惊无险，伊蓝算是彻底肯定了，易岚要是灵师，那绝对是同样天赋卓越，属性还是极为霸道赤焰烈火。
有这样的魂魄呆在自己身体里，伊蓝一时之间不知道该做何表情。
在伊蓝的谨慎操作与女子细心周到的掩盖下，外界倒是没有察觉到半分不对。
照常在众人已经被惊艳到麻木的目光中接过女导师递来的资料，伊蓝将其妥善收到储物戒中，余光忽然瞟见抱着白猫的女子转向大门口，悠然信步就要离去。
这就走了？？
顾不得太多，伊蓝抓紧时间和聂纤纤打了个招呼就追了上去。
这样的强者，想要离开肯定是转瞬之间的事，到时候别说追上她问清楚各种奇怪疑点了，说不定连阿飘都要不回来！
如是想着的伊蓝顶着不少还留存在她身上的视线，赶紧推门冲出。
结果，一个人影兜头盖过来，险些和对方撞个满怀。
“哎哎哎，你怎么跑那么快，后面有老师要吃了你吗？”
高冷的女王脸有一丝丝表情崩坏的痕迹，天筱无奈扶额，看向跟在伊蓝身后跑出的聂纤纤，小声嘀咕：“刚刚就险些被一个女孩跟个陀螺一样撞飞，这会儿又来。哎，这年头，小孩子怎么都冒冒失失的。”
顾不得和她解释，伊蓝赶紧四下张望寻找那抹身影。
“刚刚在测试的时候就感觉奇怪。伊蓝你在找谁？”
聂纤纤心思到底细一些，很快敏锐察觉出什么。
“天筱学姐有没有看见，刚刚有一位女老师从测试厅出来，还抱着一只白猫。”
伊蓝连说带比划。
她们等级差距好像太大了，连放出精神感知也完全无法找到对方的一丝痕迹。
“女老师？白猫？”天筱一脸黑人问号，“谁？没见过。”
“？”
伊蓝愣了。
天筱从始至终没离开过门口，结果她也没一点印象——不会这人直接动用了什么空间转移大法吧？
胡思乱想的伊蓝忽然被一声轻笑打断了思绪。
“会长的性格还是一如既往的恶劣。”
伊蓝和聂纤纤寻声猛地转头，正看见熟悉的女子弯着眉眼，抱着猫咪从拐角处笑盈盈地转出。
“出现了！”
“神秘女人！”
易岚中二的吼声在脑海中响起。
倒是天筱很无辜地摊手：“还不是温老师你不让我暴露的，这也能赖我？无情。”
“阿飘？”
试探性地喊了一声，伊蓝惊喜地发现，白色团子兴奋地“呜呜”了一声，得到女子的示意后，含着满嘴的小鱼干咕哝着跳下地，蹬歪跑进伊蓝怀里。
眼下有更要紧的事，伊蓝来不及和阿飘好好絮叨，赶紧将目光投向对面，语气在询问天筱，但意思不言而喻：“这位是……？”
“咦，我以为刚刚在测试厅里你们就已经认识了。好吧，那么现在，就由博学多识的学生会长天筱来负责介绍一下。”
竟是变得少许中二起来了的天筱先一脸“那我兜老底了？”的表情征求意见，得到女子全不在意的点头首肯，然后才轻咳一声，毫不掩饰掩饰眼底的崇拜敬仰之情地道：
“这位是温涟小姐，高阶三星火幻双修，图弥学院仅次于院长大人的最强导师；同时也是，整个无境大陆都排的上名号的，顶级炼药师！”


第37章 图弥学院
“温和的温,涟漪的涟。”
顿了顿，女人稍稍补充了一下天筱的介绍，然后朝呆愣在原地的伊蓝和难得展露星星眼崇拜表情的聂纤纤点点头,眸光微动，似是想到了什么，语气变得官方了起来：
“伊蓝、聂纤纤，欢迎来到图弥学院，希望你们可以在这里度过理想愉快的学院生活；也希望接下来的日子里，我们可以拥有一段非常难忘的师生关系。”
客客气气的笑了一下,温涟绝口没提刚刚在测试厅发生的事情。她简单地向天筱安排了一下“带领小学妹熟悉学院”的任务事宜，捋捋头发后就要转身离开。
“您是炼药师？”
听到身后传来犹疑不定的询问声,温涟停下脚步，但是没有回头,只是一字一顿,别有深意的回到：
“没错。但如果你作为雷系灵师同样也对炼药术这方面很有兴趣的话，我这边倒是有一个待开发的研究课题,欢迎你来找我探讨,伊蓝同学,老师随时恭候。
哦,是的,不论带几个小伙伴，都是可以的。”
语毕，温涟背对着三人的脸上缓缓勾起一抹浅笑,然后也没有理会身后骤然沉默的空气,转而自顾自信步离开，几息之间就如同鬼魅一样消失不见。
“伊蓝学妹？喂！小姑娘，眼睛都呆了！”
“我没有。”
从沉思中猛然惊醒,拿回舌头掌控权的伊蓝极快否定掉天筱：“我只是在想事情。”
刚才，易岚借着她的嘴，很有意识地问出了一个关键性问题。
伊蓝蹙眉，听到混沌空间中的易岚缓缓开口。
“不知道是不是因为我现在没有实体的缘故，只能通过灵魂体向外放出意识感受。因此对于那个女人身上的气息，我总是有种十分怪异的熟悉感——但她的实力真的太强了，高阶三星，还是双修……等等。”
易岚忽然沉默了一瞬。
火、幻二系、炼药师的身份，而且强悍至此，掌握一些小小的变声技巧当然也是十分合理的技能。
易岚欲言又止，但是那么久的默契配合下来，伊蓝早已明了她的所思所想：“卷轴那次，我与你的联系断开了太久，感知也十分模糊，所以我掌握的条件应该比你要少上不少。
不过，线索人物近在咫尺，我们可以慢慢地，将未知的信息全部挖掘而出！”
易岚感受到伊蓝的眉心逐渐放松，不禁也莞尔抿唇。
所有名为线索的珍珠，到目前为止几乎连成了一条完整的项链。
易岚深吸一口气，闭上眼，右手无意识地抚上自己左臂的位置。此刻，那里没有一点腾烧起的烈焰飞鸟的模样，可是每一次灵魂大动荡的生死边缘时刻，那个部位传来的灼烧感可以说是历历在目。
从很久之前就开始的，像是在彼此掐架的两道意识，也是时时刻刻在提醒着易岚一件事。
——至于这条项链的构造最后是否像她们最初猜测的那样，那就需要现在的她们，用行动来验证了。
“啊，想事情？”
尚且不知道身旁跟着的一个身体两个魂突然意识到了什么重大发现，天筱带着算是正式入学的两人朝学院里走，习惯性在最前面领路，问话时只微微偏转了一下头。
“你好好考虑一下，自己真的不是被温老师的魅力所折服吗？”
伊蓝眯缝起眼，旋即听身旁的聂纤纤没忍住，好奇问道：“这位温涟老师，在图弥学院的人气是很高吗？”
“温老师调来我们学院时间不长。但显然她是位好老师，实力强大，深受学生爱戴。只本人除了炼药师一个身份，并不怎么乐意给自己冠以那些杂七杂八的名头，平常除了正常授课，其他时候也不一定能见着她——没办法，我感觉她真的太劳模了。
你要说那种听个名头就如闻巨星亲临的场面，那大概不属于温老师的人气值范围。”
“哦！那应该是属于天筱的人气值范围吧！”
“嗯哼？”
这回算是饶有兴趣地完全转过身子，天筱看了眼正被没好气的伊蓝又塞了一嘴葡萄的猫咪，肃然冷傲的面容上算是漾起一抹附和她这个年龄阶段的柔和笑意。
“你的猫咪真可爱，难怪都能把温老师吸引过来，让她心甘情愿保管。”
“……澄清一下，它皮得很。”
伊蓝抬手掐了一把被夸可爱而兀自高兴的尾巴要翘上天的阿飘，示意之前它突然跑到别人怀里的账还没有算完。
“呜呜，温涟老师看我一个人呆那儿危险又孤独，这才说要抱我去找你的。”阿飘委屈巴巴，“一开始她说，你测试要集中精神，不能从旁打扰，我才没出声的嘛喵。我真的觉得她真的很温柔很好！还给我喂了好多小鱼干！嗝！”
伊蓝还没说话，急吼吼的易岚就夺过她的舌头：“第一次见面，你就傻头傻脑地跟人家走了？”
没来及好好批评教育的伊蓝：“……”
她怎么突然觉得她俩像替自家傻孩子操碎心了的爸爸妈妈。
“啊……可是，我闻到温涟老师身上有非常令人安心的味道哎，不像什么第一次……”不过阿飘的小脑袋瓜也知道自己这次做的并不太对，于是吸了吸鼻子，折出飞机耳，“呜呜，蓝蓝我错了，下次再也不因为小鱼干跟别人跑了。”
“那，桃花酥呢？”
“诶！”
阿飘眼睛明显亮了，到嘴边的“好”差点蹦出，看到伊蓝骤然阴森起来的目光，它后知后觉意识到，吓得把那个字死死吞回去：“不！”
“唉，下次我说什么也要把你绑在我的脑袋上。”
摸了摸自家傻崽子的头，伊蓝和易岚齐齐长叹。
另一边，和聂纤纤相谈甚欢的天筱忽然慢下脚步。
“好了，多余的话暂且不提，你们要是对温老师很有兴趣的话，日后有的是机会交流。”
随即，少女侧开身子，将自己面前的景象一览无余地展露给二位。
“亲爱的学妹，欢迎来到这里。”
她将耳畔垂落的银发别回，挥手指向高高悬挂着的学府牌匾。
长风衣的下摆随着渐起的秋风猎猎舞动，天筱身姿傲然笔挺，下颌微抬，虽是逆着日头站着，但星辉熠熠的湛蓝眸中是毫不掩饰的自豪与骄傲。
“我谨代表图弥学院学生会组织向二位致意，下面将由我，来带领两位熟悉一下你们未来生活、学习、与修行的地方。”
*
易岚跟着几人从校门口开始“参观”，顺便就着伊蓝的手观察天筱刚才递过来的图弥学院招生简章的小册子，和她一起边听天筱从旁讲解，边以她们独特的交流方式好奇研究。
“关于图弥学院，它的结构主要分为两部分：内外二院。
外院的组成部分是你们这些新生，还有尚且在努力的老生们，学习期为三年。三年一到，不够进入内院资格的原地毕业，学院会根据他们的能力和意向分配将来的出路；而内院，自然就是学院筛选出的更强者齐聚一堂的地方。
内院的进入资格比较严苛，除非有极其不适合战斗的绝顶天赋——譬如惊才绝艳的炼药方面的造诣、机关奇术的理论研究等——这样获得内院三名导师以上的认定后，可以破例入选。
其余人，在满足外院的‘灵师积分榜’的排名条件后获得入选券，再通过内院资格赛的选拔，这样才能正式成为内院学员，进行为期两年的修炼学习。
当然，付出与收获基本成正比。内院不仅有更难得的功法秘籍、更易接触到的云集强者和大能前辈、还有图弥学院的标志性修炼圣地——五行塔！”
终于等到了熟悉的名词，伊蓝和易岚立刻支棱起耳朵：“天筱学姐，五行塔位于内院的什么地方？想要进入还有什么别的要求吗？”
结果，谁知这位女王型会长丝毫不给好奇宝宝面子，冷酷高傲地一甩头，掠过了这个话题：“反正你们迟早是内院学生，到时候自己看看不就知道了。”
伊蓝/易岚：“？”
蟹蟹宁这么相信我们嗷。
不止是全心全意奔着五行塔而来的伊蓝二人，聂纤纤听到跟战斗比赛有关的，往日温和的语调中也明显沾染上了一抹激动：“那，天筱学姐，按照规定，我们是不是不需要等到三年期满，只要积分够、通过了资格赛，就能立刻进入内院修行？”
“当然。”天筱似笑非笑地补充了一句，“图弥学院内院新生的年龄记录是20岁，不知道你们有没有希望打破这个记录——我赌你们可以，别让我失望。”
垂眸看了看突然沉默不语，但面上同样有着极为昂扬斗志神色的两人，天筱满意地回身，熟门熟路地从戒指中摸出一袋火腿肠，喂给她们在参观路上遇到的几只小狗。
“因为你们达到了更高一级别的要求，所以算是提前确定下新生身份吧。”
天筱看了看周围，因为还没有正式开学而稍显人丁疏落的校园一角。她大概是也得到了消息通知，这会一边晃着手里的空火腿肠皮，一边转述：“你们的宿舍很快就安排出来，到时候直接‘拎戒入住’就可以。”
说到这个，出远门必大包小包的易岚也不得不再次感叹储物戒的方便与妙用。
“宿舍？”
“是，四人间。”天筱不忘借机再怂恿一番女孩们的斗志，“大声告诉你们，内院的宿舍配置要比外院的好上千百万倍哦。”
她笑眯眯地撸了一把狗头，仿佛手底下搓的是她心爱的学妹们的脑袋。
“类似图书馆、教学楼、宿舍区、练功房这样的基本地点位置我就不多加赘述，小册子里面都很清楚地记录了，你们这会跟着我从外面看看样子就行。我主要先带你们了解一下——什么叫做‘前辈们用鲜血和性命献祭出来的通往光明的道路’。”
伊蓝/易岚/聂纤纤/阿飘：“？”
所有的人啊猫啊魂啊齐齐打了个寒颤。
“哎呀，是我的用词过于夸张了一点。”天筱抱臂，挑起一边的眉毛，“但大差不差是这个意思，每一所学校都有它们不为人知、潜藏在深处的小秘密，不是吗。”
“譬如，除了哪个食堂是致命雷区、哪个老师最为让人闻风丧胆、哪个前辈最为可靠值得信赖——啊，最后一个问题很简单，不属于秘密的行列。”
她很霸道地点了点自己的鼻子，意思不言而喻。
“此外的话……诶，等等，奶茶店居然开门了吗？你们等等我，我去给你们买杯幽幽果果茶尝尝！平常可是没多久就被抢购一空了。这果茶是图弥学院内部一绝，不喝后悔三年！”
“啊学姐！”
根本不等伊蓝和聂纤纤推辞，天筱像个多金霸总一样抖了抖衣服领子，转眼钻进店里消失不见，只留给她们一个“放心喝，我买单”的潇洒背影。
留在原地的伊蓝聂纤纤面面相觑。
“那个……”
“啊——！”
伊蓝还没来及说话，离几人不远处的地方，骤然响起一声刺破耳膜的尖叫。


第38章 少女医师 是联动，呜呜
“那边！”
伊蓝耳尖微动,最先反应过来。一手将阿飘丢到自己脑袋上，伊蓝和聂纤纤对视一眼，扭身朝声音传来的方向迅速奔去。
*
“你们做什么！”
拼尽全力才保住手中的几个小白玉瓶不至于摔碎,穿着米白色长裙的少女从地上站起身，不顾自己胳膊和手掌上的擦伤，随手抹了一把脸上的泥土，喘着气愤怒质问。
“平白无故抢灵植是什么意思？几位要有需要，校内医馆就在前面一个路口左拐，好走不送！”
“哎呦喂,又把你那点破草草当宝贝呢小废物。”
一队人最先都没有吱声，倒是站在为首青年身侧的刘海男阴恻恻地笑了：“真当我们跟你一样脑子不好？图弥学院有专门供给炼药师种植培养的百草园,里面多的是稀奇珍贵的药材，我们能稀罕你手里的那点儿蔫了吧唧的破东西？”
尖酸刻薄的话语传入耳中,但少女似是早已习惯这些人的讥笑,只兀自咬紧下唇，沉默不语,小心的将装着药草的白玉瓶妥善收好后,就要低着头赶紧从这些人的旁边穿过。
“站住。”
然而还没迈开几步,少女的身后猛地响起懒洋洋的喝声。
为首的青年很明显学着某人的气派动作,也抖了抖自己制服的领子,这才慢条斯理的走到女孩身旁。他弯下腰，凑近她的脖颈边，全然不顾女孩嫌怒闪躲开的动作,十分下流的深吸一口气,做出一副像发现了什么新大陆的表情。
“哎，小废物，我刚刚发现了一个有趣的事。你说,一个才只到了初阶五星的小妮子，究竟是凭借什么本事，才能以学生的身份站到图弥学院里呢？”
“与你无关，请让开。”
少女的模样打扮都十分婉约柔美，连带着天生声线都轻软如棉，又被一群五大三粗的青年围在中间，听起来更是软绵绵的没有什么威慑力，反而越发衬的她像一只柔弱可欺的羔羊。
见女孩这般反应，这群人的嘴巴咧得更开了。
“不说？行，不说无所谓，反正原因嘛，图弥学院里是个人都知道。”
青年双臂抱胸，刻意没有遮挡胸口隶属某个组织部门的标志：“连中阶这板上钉钉的标准线都没达到，那结果当然只有一个——小废物，说说呗，怎么用你那张漂亮的小脸蛋把测试人员挨个哄了一遍，好让他们大发慈悲的把你宽放进来？”
“满口胡言！”
这句话彻底触怒到了女孩的底线。
厉声怒喝，少女手臂一扬，数根柔软蜷曲的藤蔓瞬间破土而出，带起破风之声狠狠袭向青年。
“被我戳到痛点就恼羞成怒。笑死了，小废物，你不会真以为连中阶都没有突破的你用几条小树根就可以吓唬到我吧。”
土黄色的灵力将拳头包裹，青年随便偏头打算躲过女孩攻击，然后反手利落的给她一拳出出自己心里这憋了一上午的闷气。
谁知，携带着凶悍力量的拳头扑了个空，女孩纤弱的身躯如游鱼般灵活地闪过，藤蔓来势凶狠不减力道，逮住他因为轻敌大意而没有完全避开的瞬间，在青年的脸上狠狠抽了一鞭，留下清晰的血痕。
“唔！”
闷哼声响起，青年捂着脸跌跌撞撞的后退几步，小眼睛里满是不可置信的神色。
这女的好像不如传言中那么废物。
内心狠狠的骂了几句，青年朝地上吐了一口唾沫，随手擦了一把脸上的血，愈发笑的狰狞了起来：“好啊，算是韩哥我今天倒了八辈子霉，一个两个的，毛都没长齐的小丫头片子都敢挑衅老子？今天就拿你这个废柴练手，好让其他人记着，什么叫尊敬前辈！”
长臂一伸，青年怒吼一声猛地朝前扑去。
少女瞳孔轻缩，敏锐地从对方话里捕捉到——饶是自己没有任何得罪到他的地方，但他就是要因为今天心里的莫名不痛快而像个疯狗一样四处乱咬。
修剪整齐的指甲刺入掌心，女孩的眼底掠过一抹轻微的慌乱。
自己现在确实是初阶五星，完全无法越过两星和他战斗。
难道，自己真的只能……
心下慌乱，她下意识地攥紧了指尖佩戴的黑色戒指。
“要不是亲眼见到学生会里品行优良的前辈，我怕是在这入学第一天就要对这个组织产生无法磨灭的恶感印象了。”
就在青年手掌即将抓住女孩肩头的刹那，一道冷厉的喝声猛然响起。
根本没看清什么从斜刺里杀出的人影，一抹绚丽的紫光挟着凶狠的力道，从旁豁然掠出。伊蓝凌空跃起，身形停滞在半空一个完美的蓄力后，腰肢拧转，左腿如鞭般带起刺破空气的破风之声，稳准狠地踢到青年的下颌骨上。
“咔嗒！”
清晰的骨头错位声伴随着一道凄厉的嚎叫同时传来，伊蓝冷冷的瞟了一眼如滚瓜葫芦一样搓地飞远的青年，轻巧落在少女身前，和随后赶来的聂纤纤一同，将她牢牢挡在身后。
视线扫过表情变作惊恐的一众人脸，其中几个眼熟的，很快就融入早上的那段插曲中，和里面的几人对上了号。
“哎呦喂~我说这鼻青脸肿的猪头怎么有点熟悉呢~”
伊蓝听到易岚接管过她的舌头，阴阳怪气地笑了起来：
“原来是把我直接拦在大门口的学·生·会·前·辈呢~真不好意思啊，我也没想到会以这种方式再度和您见面，毕竟我可没想过，除了刚刚路边开过的垃圾车里，还有其他地方可以荣幸见到您伟岸的身影嗷~”
“yue！”阿飘窝在伊蓝的脑袋上甩着小尾巴帮腔。
“呜啊！”
大概想用肮脏的词汇辱骂几句，可惜青年变形的下巴不允许他做出这样的行为，只能就着几个小跟班的手臂踉踉跄跄站起，红着眼怒视着面前的三个女孩，表情森然可怖。
“欺负他人来获得可怜的自我满足和成就感，身为图弥学院的学生，你的格局为什么比蛆还小。”
舌头很快拿了回来，伊蓝和易岚一唱一和，还没动手就险些把怒急攻心的青年气死。
站在她身旁的聂纤纤似是不太擅长当一个bb机，倒是从头至尾一言不发，但坚定挡在白衣少女身前的胳膊和随时准备召唤她那个比寻常灵师大了“一点点”灵武的手，显然将她的态度表露无遗。
——此刻，三人面前这位青年，好巧不巧，正是早上把伊蓝不由分说拦在外面还叫嚣着要打架的那位。
轻松活动了一下手腕的关节，伊蓝不知为何，忽然若有所思地点点头，一张巴掌大的小脸上露出了满意的神情——就像是忘带了钱包的小朋友，回家拿上钱又转了一圈结果发现心仪的大鸡腿子还在时的——那种略微有些意外，但显然是非常不错的惊喜的神情。
伊蓝早就猜到，方才是招生门口，要是直接就地比试，既不方便她展开手脚，又容易给学院带去一些不太好的影响，所以天筱在赶来后才会以会长的身份出手阻拦。
彼时天筱也确实猜的没错。
让伊蓝出手，结果很有可能会比较夸张。
但是现在就不一样了。
“虽然您多上了一年学，可我觉得，前、辈的有些品质，还有待完善和提高。”
不需要召唤紫霆，伊蓝连带着看了一圈他的狗腿子们，扬了扬手：“虽然我一个人就可以，但是没有爆米花，观战也没意思，干脆大家热热闹闹一起解决了，怎么样？”
“哎呀，殴打前辈，不太好吧？”聂纤纤捂起眼睛，做成一副为难的样子。
“对对！我警告你们一群不知天高地厚的新生！守则里规定，无缘无故对学长学姐动手的新生，是要被狠狠倒扣不知道多少积分的！”像是被聂纤纤的话提醒了什么，刘海男慌张的惊叫，“你们现在积分本来就为零，要是变成了负数，想要爬到前面进入内院就等下辈子吧！”
听到这，陌生少女的表情明显变了。
大概没认出这两人是新生，她现在才有些慌张地就近拉了拉聂纤纤的袖子，语速极快地低声说道：“外院灵师的积分特别难拿，你们不要为了我平白地扣分，快走，我自己能应付。”
不过，她的手背被人安抚性地拍了拍。
少女一愣，继而对上了聂纤纤沉稳的目光和前方伊蓝投来的狡黠的微笑。
对面满心以为会等到两人退缩和恐惧模样的几人，却在下一秒听到她们乐呵呵的声音时，傻掉了。
“为民除害的事，能叫无缘无故吗？”聂纤纤放下手，收起虚假的恐慌，优雅地把玩着耳畔的发丝，将它在手指间绕了个圈。
“我们不知道，但不代表天筱会长不知道，到时候问问她不就行了。”伊蓝没有易岚和聂纤纤的坏心眼，更是演都懒得演。
“反正现在我们只想做一件事——”
一左一右从旁闪出，伊蓝聂纤纤双双提起拳头。
“揍！”
噼里啪啦的紫色电光和翻滚震颤的飞沙石砾瞬间遮蔽住这一方天空，而与之同时响起的，还有接连不断此起彼伏的杀猪般的哀嚎。
“你们……”
被两人保护着，连一点灰尘都没有碰到的少女站在原地，半晌后看着横七竖八躺在地上的人和两道依旧清丽傲然屹立的身影，忽然温柔地抿抿唇，露出了一抹温软至极的浅笑。
“走。”
伊蓝和聂纤纤一左一右像好姐妹一样拉住少女的手，外加一只高唱着凯歌的猫咪，雄赳赳气昂昂地潇洒离开，连半点眼神都没有分给地上的家伙。
“谢谢你们。”
待离得远了点，她一左一右地看过去郑重道谢，一头柔顺的短发被晃出了波浪般的荡漾。
“真的很感谢你们替我解围，这些是一名炼药师学徒的一点微不足道的心意，请收下吧。”
轻轻挣脱出被拉着的手，少女从怀中摸出还带着体温的白玉瓶，分别递给了两人，再次郑重地鞠了一躬。
“我还有点事，就先走了。”
最后感激地看了两人一眼，女孩清澈明亮的眸子宛如林间的小鹿一般，纯洁剔透不染纤尘杂质，只真切地倒映着两个身影。
“等下！姑娘怎么称呼？要不要留个联系方式？”
聂纤纤喊住正要离开的少女，倒是心细地担心她还会被再找麻烦。
虽然似乎有点不擅社交，但少女想了想，还是折返回来，拿出自己的通讯晶卡：“如果你们有什么药材或者病患需要帮助的，请尽管来找我吧，虽然我希望最好不要是后者的情况。”
点到姓名那一栏的时候，女孩低头点点屏幕，棕色的短发挡住了她有些羞赧的模样。
“两位叫我姚曦明就好。”
交换完联系方式，名为姚曦明的女孩挥挥手，再度向二人作别。
“伊蓝，聂纤纤，再会。”
她很认真地将二人的名字道出，带着医师独有的温柔。
随着少女的身形渐行渐远，原本似有什么存在于她身后的影子中的躁动不安的东西，终于在片刻后，再度归于了沉寂。


第39章 室友
“什么？之前那群家伙又来找茬了？”
好不容易排完长队加人挤人的天筱听闻伊蓝平静的叙述,提着袋子的手猛然一紧，幽蓝色的寒气四溢，差点把手里好端端的四杯无辜去冰的幽幽果果茶给冻裂。
“没事,我们已经将他们顺利解决了。”
阿飘早就注意到多出来的那一杯是属于它的，赶紧毫不客气的将自己划进邀功名单安抚表情森然的会长，在天筱可能会把杯子彻底冻炸之前抢救下果茶杯，然后从伊蓝脑袋上跳下地，两只前爪抱住果茶就开始吨吨吨。
“……抱歉，让你们还没入学就看到学院组织难堪的一面了。”
领着两人在店门口的露天茶桌边坐下,天筱一并递上其他购买的吃食，半晌叹了口气。
“是那位叫许成的学长吗？”
听到伊蓝淡然开口,天筱吸果茶的动作忽然一顿。
“你的听力和记忆力倒是好。”
天筱没想到在如此混乱的场景中，她当时不过是在这个女孩面前随口一提,她就记住了。
“许成……副会长？”
聂纤纤没来及参与两人之前的偶遇,但半蒙半猜也能搞清楚个差不多。
“嗯，差不多。但是我也没想到,他最近能越发行迹嚣张,把手乱伸到这个地步……算了,姐妹聚餐说他干什么。来,尝尝这个,裹上草莓酱很好吃的。”
吸果汁的动作慢了一点，但天筱言尽于此，转而拿出别的好吃的岔开话题。她并没有向二人吐露太多学生会的内幕详情,显然不想让两位学妹对图弥学院产生不好的印象或是还没入学就要为这样的琐事分心。
趁天筱低头拿小面包的时候,伊蓝和聂纤纤对视一眼。
看来学生组织的水还是很深，也是难为天筱了。
但学生会总部隶属内院，就算她们想帮忙,前提也必须在内院拥有他们名号的一席之地——不管是用实力还是能力，只要能证明她们自己的强大。
“对了天筱学姐。”
一顿简单美味的午饭即将接近尾声的时候，伊蓝忽然像是想起什么似的，突然开口：“学姐认识姚曦明同学吗？一位炼药师学徒，但是战斗实力不怎么强的样子。”
天筱本来对这个名字陌生到完全没有任何头绪，但听到伊蓝后面补充的身份信息，纤眉下意识皱了皱，给出了一条找人方向：“外院的学生吗？我还没拿到全部新生的名单，可能能提供的信息不是很多。但炼药系比较特殊，你要是有什么想打听的可以去问问系主任或者温涟老师。”
从自己的通讯晶卡里翻出几个联系人的名字，天筱想了下还是补充道：“学院有规定，像这种未满足等级条件却能入选的学生，譬如你打听的这位，应该就在炼药术方面有着很高的造诣——图弥学院绝不是一个单凭等级论短长的地方。”
伊蓝轻轻地应了一声，忽然听到身旁在看图弥学院的专用校园晶卡的聂纤纤兴奋地咦了一声，捅了捅她的胳膊。
“伊蓝，我的宿舍分出来了！”
图弥学院收发消息、支付钱币、接收通知等等，都需要依靠一个名为校园晶卡的东西。之前在天筱的指导下，二人很轻松绑定好了这个蓝绿相间的半透明精美卡片。这会听到还有点陌生的提示音，伊蓝和正在叫嚣着要尝尝榴莲派的幼稚鬼易岚也是一同愣了一下，才齐刷刷地看向聂纤纤手里的晶卡。
“一区2栋522，挺好的。”天筱听到聂纤纤报出的宿舍号，解释道，“我记得，外院宿舍楼的一区住的都是积分排名比较靠前的女孩子们，你们虽然是新生，但是能力很强，直接被配备给好点的住宿设施也无可厚非。”
“我是……呃，2号床。啊这，为什么我这边那么多二。”
聂纤纤闻言本来很高兴地划拉了几下，结果发现床位分配后很是无奈地吐槽了一句。
“下铺，不错，以后训练战斗结束后，就算挨打疼的半死也不用飞梯子了。”
天筱见怪不怪地朝嘴里又送了一口果汁，用最平淡的语气和最霸气的表情说出最惨无人道的话。
聂纤纤：“……”
“没事，实在挪不进宿舍楼可以随时喊我，本会长十分乐意提供运尸服务——第二袋半价。”
聂纤纤：“……”
心有余悸地看了眼一脸恶魔微笑的学姐，她下意识地坐的离她又远了点。
这人怕不是有什么奇怪的S属性。
“也不知道我另外三位室友是什么样的女孩子，要是能有一人可以和我一同探讨分析机关术数阵法百解，那可真是太棒了。”
聂纤纤双手合十做仰天祈祷状。
“我怎么感觉按照正常套路，我们肯定会和这姑娘分在同一个宿舍呢？”
伊蓝上一秒钟刚刚听到易岚在她脑海中的小声逼逼，下一秒钟就收到了校园晶卡提示的通知。
“一区2栋522！啊啊啊！”
聂纤纤脖子伸的比她还要快，发现两人将会是日后同处一室的室友后，兴奋地一把搂住伊蓝高声鸡叫。
这个外来户是什么样的开过光的嘴。
伊蓝在心底默默低估了一句。
“你是1号床？那就是在小聂的上铺。”天筱不动声色饮茶，“可以半夜在床上蹦迪，有益于增进良好的室友关系。”
这回连阿飘都战术后仰，明显离天筱远了点。
“总之我亲爱的上铺大兄弟，请多指教！”
聂纤纤握紧双拳，两眼炯炯有神。
“要不我们现在就去宿舍楼看看？要是运气好的话，说不定还能见到另外两位新室友！”
“好。”
两人对话暂告一段落，易岚转开视线，听到少女轻轻的应了一声。眸子定了定，她见伊蓝不经意地理了理鬓边的碎发，低下头，视线很专注地落在宿舍楼的门牌号上，微敛的下颌角度恰巧掩去了唇畔的欢欣浅笑。
这次的学习对她们来说，都会是一场从未经历过的全新奇妙体验。
易岚默了默。
但是小姑娘很喜欢。
她很高兴。
想到这点，易岚觉得心底有什么柔软的地方动了动，不自觉的也微笑了起来。
*
老实说，虽然从测验的时候就看出来图弥学院的物力财力，但实打实的走到她们日后将要居住生活的地方时，从外部仰头观望那幢朱红色的小洋楼，一只着实没见过啥世面的傻猫咪、一个异世界打工人外加两个四海为家的冒险者，还是被狠狠的震惊到了。
可别忘了，这可是那位学生会长口中的要次于内院设施配备的宿舍楼。
所以，内院究竟是一个多么恐怖的地方。
估摸着整座学院差不多都将培养的金币和重心挪到了那里，伊蓝这么想着，顶着快要傻掉的阿飘，和聂纤纤一起并肩走进了宿舍楼。
“其他地方大概也看的差不多了，你们先去和其他两位室友熟悉熟悉，有问题随时联系我。”
——大概又有繁忙的新事务缠身，天筱如是丢下这样一句话便先行离开了。
没有大包小包的行李，两人一猫很轻松地朝顶层五楼爬。
一区2栋的宿舍门牌都是双数，一层楼有11间，她们的522宿舍在顶楼的最后一位，顺着西侧的楼梯口上去倒是最近。
伊蓝落后了几步，好不容易按下想去舔一口楼梯角绿植的阿飘，她刚上顶楼，就见聂纤纤停在宿舍门口，忍不住伸手轻抚墙壁上隐约可见的浅金色纹路，伊蓝听得她下意识倒吸一口气，摇头慨叹：“连墙壁上都刻印着易于学生聚集灵力的图阵，图弥学院倒是大手笔。”
“关键是，这里根本不是专门的训练房。”
拿出蓝绿色的校园卡，伊蓝试着把它贴上门口的感应器。
“滴。”
清脆短促的提示音过后，厚重精致的木门缓缓开启。两人和猫猫一起朝里面伸进头，带着好奇打量这她们不知道总共会生活多久的地方。
不过刚一定睛看去，伊蓝蓦地愣了一下。
“有人在了。”
入口处歪歪斜斜地摆着一双高帮运动鞋——大概因为主人多年难改的坏习惯，此刻像两条咸鱼一样歪七扭八地躺在地上。
弯腰帮那姑娘把鞋子整理好，伊蓝看了眼明显被打扫干净了的地面，取出家居鞋给自己套上，又把阿飘的小泥爪子认认真真地擦了一遍，这才把它放下地，和聂纤纤一同走进宿舍里。
“打扰了，请问……”
“让我看看是谁家的大可爱室友出现了！哦——！是我家的啊！”
听到门口的动静，还没来及走几步的伊蓝和聂纤纤听到里屋传来一声极为响亮豪迈的大笑。紧接着，二人还没反应过来，一团蓝色的影子简直堪比电光一样嗖地掠至，一个熊抱张开双臂，一左一右把两人像小鸡仔一样搂进怀里。
“呃啊！”
两道几近断气的声音从滚成一团的人堆里冒出。
“喵呜！”吓到炸毛的阿飘飞速跳到一边，躲过一劫。
“哈哈哈，两个小美女加一只美貌猫猫，啊，这是何等幸福的未来！只是来上学的我也赚大发了吧！”
耳畔爽朗的笑声几乎要把她耳膜震得嗡嗡作响，伊蓝忍住拔剑出鞘的冲动，艰难地凭借娇小的身躯率先逃离女孩魔掌。她手脚并用一点点地从缝隙中钻出，抹了把灰头土脸的狗啃头刘海，看清面前新室友的时候却猛地瞪大眼。
先不说少女本身长相极为明艳动人，就那亮眼的发色，都绝对可以说是让人过目不忘——
“你是那个完全不像水系灵师的水系灵师！”这回是易岚控制不住地又借着伊蓝的嘴巴中二吐槽出声。
——不错，二人眼前这位正是测试点那个满脑子只有“素未谋面的会长大人”的女孩，只是被人这样认出来后她也有一瞬间的惊讶。原因无他，女孩来去匆忙，完全没有注意到她们其实早应该在测试点就见过一面了。
不过，要是她的话，这么前后一对比，似乎玄关的那两只咸鱼都变得合理了起来。
“嘿，小妮子怎么说话呢？”
捋了一把已经散开高马尾的发辫，女孩不在意地把一头茂密厚实的水蓝色头发弄得像鸡窝一样越发蓬松，拍了拍被惨无人道压在最底下的聂纤纤，站起身。
“这叫反差萌。”她哼哼地点了下自己的鼻头，介绍自己，“我叫东方沐帆，中阶三星水系灵师，四号床的小可爱，二位怎么说？”
然而，不待回答，伊蓝这才有些窒息地发现，这会站直了身体，站在自己身旁的少女比她高了好多！估摸着有一米七左右的高挑少女随意倚靠着墙壁，热裤下是一双和易岚不分上下的大长腿，白花花晃得人眼晕。
伊蓝深吸一口气，强迫自己扭过头。
“怎么啦小蓝蓝？又羡慕啦？”
偏偏混沌世界有个人哪壶不开提哪壶，存心想要看她炸毛。
“呵呵，我不羡慕。反正我只要想就能摸得到你的……这长腿，我自己不要也罢！”
“……噗！”
愣了半晌，被伊蓝可爱到了的易岚难得没有斗嘴，乖顺就坡下驴，像只大金毛一样“好好好”地点头：“成，我的就是你的，让你摸个够。”
“简单但热情”的迎客暂告一段落，分别介绍了自己的伊蓝和聂纤纤继续参观她们未来住的地方。
据从旁一块瞅瞅的易岚所说，如果不看更广大的面积、更宽敞的床铺、以及更炫酷巧妙的安插晶石图纹的异世界布置，这里的宿舍倒是和她那儿的没太有什么差别。当然，听到她这么形容的伊蓝，掰着手指头算了算排除掉这些因素后的景象，不禁为那个世界的学生们默默哀叹了一秒钟。
找到伊蓝自己床铺的时候，易岚还很确定地转告伊蓝她的“重大”发现：学院之所以还给她们这样会飞檐走壁的灵师安排梯子，无外乎像天筱说的，以后说不定有的是动不了只能艰难扶梯蠕动的情景。
默默咽了下口水，伊蓝没理她，准备捯饬自己的小窝的时候忽地发现，她们的床铺连边儿上的床柱都光亮可鉴，显然也被东方沐帆认认真真的清洁过了一遍。
暗自记下室友勤快美好的品质，伊蓝爬上床，接住也要蹭床玩的阿飘。她利落的铺好被子，正在从自己的戒指中一个接一个的往外掏她的玩偶，突然听到一旁的聂纤纤问道。
“你见到另外一位同学了吗？”
“没，我都一个人孤独寂寞冷地呆了半天才等到你们，但是我的上铺小姐妹还没有出现，呜呜哭哭苦苦。”
东方沐帆很夸张地开始抽泣，活像是被谁始乱终弃了一样。
“等等，你们说，她不会是突然打算退学不上了吧？不然为什么现在还不出现，嘤。”
没鳄鱼落泪一秒，十分之戏精的东方沐帆突然放下小手，大开脑洞。
“？”
“滴。”
还没来及反驳她，门口处忽然又响起了熟悉的开门声音。
窝在床边的几人猛地同时转头，目不转睛地看向缓缓开启的木门。
“哦——上铺的小美人——”
根本没来及提醒未来的倒霉蛋，伊蓝就又看见东方沐帆一个飞扑，冲了过去。
熟悉的无差别压扁一幕再度上演，聂纤纤不忍心地扶额别过头，倒是伊蓝突然冒出了一种奇怪的直觉，顺着那声柔弱可怜至极的闷闷“哎呀”声看过去……
一个棕色的短毛小脑袋很凄惨地露出头毛一角，姚曦明可怜巴巴地从东方沐帆的身子下露出一个爪子，断气似的挥了挥。
“那个，伊蓝、聂纤纤……你们谁能救我一下。”


第40章 522的内院冲刺计划
好不容易把两个像年糕一样滚做一团的人分开,伊蓝和聂纤纤不约而同地看向姚曦明：“3床的？”
“对，是我，你们好。”
姚曦明还是那样一幅柔弱温婉的小仙女模样,只是这会儿在三双眼睛的注视下，有些不怎么适应众人灼灼视线的女孩不禁慢慢的红了耳朵尖，颇有些不好意思的抬手将短发别到耳后，眼睫微垂，像一只温软的小兔子。
见到熟悉的面孔，伊蓝倒是稍微愣了一瞬。
最后一位室友居然是她。
“太好了,既然最后一位室友也到齐了，我就可以将我伟大的‘522冲刺内院’的训练计划向各位和盘托出了。”
一把将还处于有些懵逼状态的姚曦明从地上拉起来,东方沐帆拍了拍手，一脸朝气蓬勃的样子,就差拿个喇叭大声宣传了。
不过,有人很快反应过来她的意思，表情稍显错愕的思考了一瞬,就略有些急迫的打断了她的话。
“那个……”
所有人不约而同的看向欲言又止的姚曦明。
“我听老师说,一区的所有新生是按照初测的实力排名分的宿舍,所以你们应该都很厉害吧。”她说到这,还是断断续续的犹豫了一下,然后将右手轻轻的搭上自己的胸脯，恳切道，“但是我必须要向各位说明的是,我的战斗能力并不强,等级也很低，如果是擂台合作战斗，很可能无法提供什么实质性的重要帮助。”
“当然,如果几位有其他更合适的心仪人选，自然可以邀请组队，毕竟作为一个战斗团体，木桶的短板自然是越长越好。”
左手不自在地拽了下裙摆，姚曦明叹了口气，咬咬牙还是继续道：“哦，那个，虽然不知道你们是否习惯进行合作向团战，但我认为有些情况最好还是在第一天就说明清楚，不然，到了紧要关头拖后腿，就不、不太……”
“谁说你的辅助不重要了。”
打了一路的腹稿被人打断，姚曦明微微有些错愕地看向抬着下巴盯着自己的伊蓝。
“无境大陆的几大属性，木系藤蔓技主控、法阵主疗，要真是和队友配合，无论是放在学院的普通对战还是秘境中的合作共赢，都是非常拿的出手的强劲助力，毕竟木属性的辅王称号可不是白来的。为什么不对自己自信点。”
“可是……可是我只有初阶五星。”姚曦明嗫嚅道，“虽然老师说过不了多久就能突破，但也落了你们、落了其他同学一大截。”
“这不是还有我们几个嘛，你又不是一个人在战斗，平均平均，我们一个宿舍的战斗力不就差不多中阶二星了。咦，好像总共还多了一颗。”
东方沐帆接过伊蓝的话头，掰手指头算了算，然后上下打量了番姚曦明，咧开嘴，龇出一口白牙，把刚刚的自我介绍又讲了一遍：
“能进这个宿舍的初阶五星，不用你多讲，我也大概知道你炼药术有多惊才绝艳，而且就像小蓝妹儿说的，我们没一个治疗的能力，到时候歇菜了，还不得你妙手回春拉一把？所以你看，咱们宿舍除了整整齐齐上场还有第二条路走吗？没有。当然，实在担心也没事，叫爸爸，爷带你飞！嘻嘻。”
她语速跟倒豆子似的噼里啪啦一会一大堆，中间几乎连气都不带喘的。还好，几人听力不错，她发音也清晰，就是跟不太上她思路的阿飘听着听着好像就要喘不过来气了，躺倒在床上开始拿爪子抹自己脸。
伊蓝默默地擦了把额头的冷汗。
先不提增加了的那个奇怪的称呼，这人上一秒钟好好安慰，下一秒立刻翘尾巴想占别人嘴巴便宜，真是……
怪好玩的。
“好啊，欺负人家？下次胳膊断了自己接吧。”聂纤纤从鼻孔里嗤了一声，拉着姚曦明的手就要走，“走，她坏蛋，我们不和她玩。”
“别！你们是我爸爸！呜呜！”
东方沐帆飞扑滑跪，一秒认错。
“噗。”
虽然明明只是初见的第一面，但几位为了梦想从天南海北来至此处而后齐聚一堂的女孩子，却有着一样的属于她们这个年龄的自信与朝气。
姚曦明被轻松有趣的宿舍环境所打动，也渐渐放松了下来。来时脑补的各种白眼嫌弃的情景通通没有出现，她习惯性地缓慢转动了下手上的漆黑戒指，指腹紧贴其粗糙的表面，像是在无声地将分享着什么心念。
“那谢谢几位了，我努力近几日突破到中阶，争取早日让各位体验到更快速充盈的治疗效果。”
她欠身鞠了一躬，行动间虽然十分婉约柔雅，如扶风杨柳，但没有半分憔悴虚弱之姿，看起来也并非是她口中那样的风吹就倒的病西施模样。
打消了这小仙女新室友的顾虑，东方沐帆重新拿回她不存在的喇叭，继续煽动和推销宣传：
“想必从踏入学院大门口的那一刻起，各位的目标肯定都不是在外院混吃等死三年吧？”
另外的三个小脑袋外加一只乱入的猫咪一同点头。
“时不我待，所以，能越早进入内院接受更高一层次训练就越好。而入选内院的先决条件之一，就是关于那个积分榜。”
东方沐帆话头一转，拿出了一张她今天在追星途中顺道搜罗来的资料情报：“按照我的分析，开学后不久有两场对我们极为有利的活动，不仅积分十分的丰厚，还有利于我们在内外院声望的积累。
它们分别是：
团体积分榜的排名大战；
以及向内院学生发起的越阶挑战。”
“喵呜？帆帆在千里追星的时候还有心思干这个。”
阿飘猫猫惊奇脸。
另一旁贴着姚曦明站的聂纤纤则不失时机的偷偷从旁告诉东方沐帆的搞笑壮举。
“猫猫质疑我？”东方沐帆义正言辞，“学生会长在内院工作修炼，所以我搜集这个情报的目的之一并不与之冲突！”
她倒是理不直气也壮。
“继续。”
伊蓝托腮歪头，淡淡地打断了阿飘还想继续的抬杠，稍显凌厉的眸色中，似是因想起了什么而略略转做柔和。
早一点进入内院，便能早一点接触到五行塔。
——如是，便能早一点地为她预备打造炼化出的身体谋划好一个方向和未来。
想到这里，伊蓝的心情不由得越发坚定了起来。
另一边，得到猫主人首肯的东方沐帆更加有底气了：“关于第一点，我打听到，新生的新四人队伍在一个月以内具有积分翻倍的效果。也就是说如果我们距离登记注册上自己的队伍名称不到一个月，所胜利的战斗积分都会翻倍进行计算。”
“那确实是一个非常有利的冲刺内院的跳板，第二点呢？”
“越阶挑战内院的学生，顾名思义，新生和更有实力的老生打一架——不过我听说，不光是刚入学的新生，哪怕是已经在外院呆了一两年的老油条，都不会轻易选择这个狂加积分的方法。
原因很简单啊，内院的前辈们也知道这个规矩，自然要本着不能放水的原则，把那些一个个想要越阶战斗的小兔崽子们往狠的揍。他们本来天赋就比大部分人强，如此精英又正儿八经地修炼了这么久，一群毛头小孩肯定不能和他们比。”
“……”
东方沐帆见自己这话说完后，宿舍里陷入了短暂的沉默，不禁有些尴尬地挠了挠头，担心是不是自己讲的太严重以至于磨损了舍友们的斗志，正搜肠刮肚地想怎么挽救。
“他们会下狠手？那可真是太好了。”
蓦地，一声轻轻的浅笑打破了这诡异的气氛。
伊蓝左手握拳击右掌，一脸逐渐燃烧起来的狂热和兴奋。
“这可是来向难得使出浑身解数的前辈发起的讨教机会，就算失败了，肯定也能得到非常多的宝贵经验。可以的啊东方，第一天不到就打听出那么多的消息。”
另一边的聂纤纤和姚曦明也小鸡啄米似的乖巧猛点头，后者还积极举手补充了一句：
“炼药系的积分算法和其他的学生并不太一样。我们有大大小小的测验和炼药比赛，都是与积分挂钩，所以第二个单人越阶战斗，我不参加也不会落后你们分数太多。”
“好耶！”
东方沐帆振臂欢呼。
“一个宿舍就要整整齐齐！我们争取刷新外院滞留时长的最短记录，然后见到神龙见首不见尾的会长大人！——哦对不起，是我自己，我自己，嘿嘿。”
就在伊蓝和聂纤纤犹豫着要不要把她和天筱美妙的擦肩而过的际遇告知时，又见得东方沐帆意味深长地顿了顿。
少女贼兮兮地环视了一圈，满意的等大家的胃口都被吊起来之后，幽幽开口：
“当然，在此之前还有个更重要的事……”
众人：“？”
“当然是吃饭了！！！”
东方沐帆痛心疾首地看了下时间：“唉，都怪我太磨叽了，随便打扫收拾完居然都这个时间了。话说，我要赶紧去觅食，你们有什么要带的吃的吗？”
在一片齐刷刷的“无”声中，阿飘的那个“再来一杯幽幽果果茶”的吼声便显得分外响亮。
“那我先溜了，有事联系。”
交换好联系方式，东方沐帆穿鞋出门，昂着脖子像个即将出征的小兵蛋子一样，活动了下胳膊手腕，然后在身后三人各色的目光中，刷拉一声直接跃下5层高楼。
“？”
半晌的沉默后，姚曦明颤巍巍开口：
“如果我没记错的话，她……她应该不是风系灵师吧？”


第41章 易岚牌人形抱枕
收到另外两人一猫的颤巍巍点头,姚曦明默然捏了捏眉心。
没有商量，几人赶紧撒丫子冲到走廊朝下看，就见这位不走寻常路的女士在落地前给自己制造了一段极为流畅的华丽瀑布。东方沐帆顺着汩汩流动的水面直接冲浪一样滑下五楼,模样潇洒又恣意。
“好吧，跟毛毛躁躁的风系差不多。”
三个小脑袋见底下安全着陆的那人还有心思笑嘻嘻挥手，便不约而同地缩了回去。
重新返回宿舍当中，姚曦明小心地换好鞋子，这才饶有兴致的把未来生活的地方参观了一圈，大眼睛亮亮的。
“老师说的果然没错,学生宿舍的房间宽敞明亮还设施齐全，果然很棒。”
没有用藤蔓将自己托举上去,姚曦明乖乖地顺着梯子爬到自己床上，高兴地左拍拍右打打,然后又顺着梯子爬下来,将几盆绿植一样的东西从储物项链中一个接一个地掏出摆好到自己桌子上。
“这个是可加速灵力恢复、保持头脑清明的灵植‘凝心’，我也给你们摆几株这个？”
点点头,她又注意到少女医师也没急着打扮自己的小窝,而是先四处溜达了一圈,似是想要做些什么清洁宿舍的任务。可在意识到这些活儿都被东方沐帆解决完毕了后,姚曦明只好转而开始为室友们的修炼进程添砖加瓦：
她先用一只金色的羽毛笔划出奇异的符号,又摸出几块晶石按照固定顺序摆好。金色的图纹很快融入地板和墙壁消失不见，唯有剔透的晶石，在一片温馨的家居室内熠熠生辉。
随着她的动作,在一旁好奇旁观的两人明显感觉到,自身经脉中的灵力流转速度明显变得快速顺畅了许多，周身无意识的吐故纳新也得到了更为精纯的灵力，整个人精神都为之一振。
“曦明也懂阵法图？”
不同于伊蓝,聂纤纤一眼认出这些是姚曦明绘制的简单辅助修炼的阵图。
“嗯，我是木系灵师，专攻炼药学，但这方面也自然会涉猎一些。不过这是小把戏而已，想要成为随手勾勒奇门大阵的灵师，我水平还差得远。”姚曦明不好意思地又拨弄了下手上的戒指，小手在身前绞了绞，“纤纤作为土系灵师的话，应该会更长于此道？”
“嗨呀，我也是半斤八两，不过你要是什么时候有空，我们可以一起去图书馆和练功房互相探讨研究一番！”聂纤纤也没想到开学前的愿望那么巧的一下子得到实现，立刻兴奋地支棱起来。
注视着小医师高兴地应允，伊蓝看到她像小兔子一样的窸窸窣窣的动作，不由地也弯起眼眸。
“简直像是藏宝兔。”谢过她的草草和法阵后，伊蓝忽而开口询问：“对了，你说的老师是哪位？”
大概考虑了一下这么讲有无对师生关系产生不好影响的可能，姚曦明很快得出了否定的结论，转而向伊蓝道：“是温涟老师。我还未入学的时候就因为一次偶然的机会与她结识，来到图弥学院也是因温老师的建议。”
温涟？又是她？这么巧？
眸中划过一道不明的神色，伊蓝和易岚心中的疑窦不觉间又大了一点。
还是早点找她了解清楚的好。
宿舍里的谈话短暂的告一段落，只有几个人在专心装饰捯饬自己小窝的动静，以及偶尔响起来的一两句的搭话，譬如“要不要我用藤蔓帮你把杆子递上去”，或者“那个地方不好放东西，我用能力帮你延长出一点板子”之类的。
某种程度上游手好闲的旁观了全程的易岚没啥好能帮得上忙的，只能在伊蓝继续改造床铺的时候在旁边兴冲冲的逼逼着“那个床帘你够得着吗”、“躺下后伸直腿居然还有那么大的空间”“蓝蓝居然可以站直身体真的好厉害，要是换我来的话脑袋肯定要戳到顶了吧”等等譬如此类的，单拎出来哪一句都会被伊蓝暴揍的屁话。
“闭嘴！”
伊蓝：拳头硬了.jpg
刚刚将床帘的最后一块布拉扯好，伊蓝看着陷入一片昏黄的床铺内光景，又伸手在床头安了一块有底座的夜光石用以晚上的照明。做完这一切，她长舒一口气，按了按刚才不知道出于什么原因突然跳了一下的太阳穴，很有成就感的环视了一圈。
目力所及皆是可爱的玩偶，因为还没太冷，被子倒是不显厚重，但是看着已经十分温馨。床铺和枕头上喷上了姚曦明倾情赞助调制的用以安眠和静心的香水，淡雅的幽香令人心旷神怡。到时候只要床尾再加一只小小的白胖猫，枕边再来上一个……等等！
惊恐地注视着优雅躺在自己身侧、还在故意对自己搔受弄姿做些奇怪动作的灰白色灵魂体，伊蓝瞳孔地震。
“易、易易……咦？！！！你怎么突然跑出来了！！！”
伊蓝用最后的理智死死捂住自己的嘴不让倒抽冷气的声音漏出，只露一双仿佛要随时晕厥过去的眼睛，颤抖地注视着易岚尝试着用之前心灵对话的能力和她进行沟通。
不过比伊蓝笨蛋一点，根本没有意识到自己做出来什惊天动地壮举的易岚咸鱼翻身，下意识就要直接张嘴说话。
“砰！”
伊蓝一个飞扑冲上去，赶在现在这个宿舍多出第五个陌生声音之前把易岚的嘴巴狠狠的捂住。
手下倒不是如空气一样的空虚触感。实打实捂到易岚的伊蓝还没庆幸一秒钟，整个人就被过于惶急的惯性往前带去，和半翘着身子的易岚一起栽倒在床铺，发出了一声不大不小的闷响。
“伊蓝你怎么了？”
姚曦明和聂纤纤的关怀询问隔着厚重的床帘传来，把伊蓝惊出一身白毛汗，更别提好心善良的姚曦明同学主动要求“没事吧要不要我过来看看”这样的令人心碎的热心建议。
“没、没事！”伊蓝没敢松开转移阵地落到易岚嘴巴上的手，只努力调整着自己的气息，尽量让自己的声线显得正常一点，“刚才收拾东西的时候不小心撞到床柱子上了，不要紧。”
外面关切的“小心一点”的嘱咐声落下，伊蓝见躲过一劫，这才大大长出了一口气。
“不用太紧张，我有把握在她们掀开帘子前的一秒重新回到混沌世界里面。”
脑海里响起了熟悉的对话声，但是手下按着的人儿倒是还没有从眼前消失，伊蓝见易岚乖乖的了，这才没好气的松开手，从她的身上拱下来，利用脑电波和她交流。
“你怎么突然跑出来了？”伊蓝语气和脸色一样的臭。
“经过离火宫的神秘馈赠，我的灵魂体好像变得比之前灵活多了。刚刚悄悄尝试了一番，这不就成功了？耶比！”易岚语气和脸色一样的嘚瑟。
“高兴什么？出门在外不注意一点，就比如刚才万一被发现了，我们怎么解释？”伊蓝小脸儿更黑了。
“哎呀这不是听到你想要一个枕边挂件，初学者一激动就没太控制好嘛。放心放心，我这个也有时间限制，很短的~现在尝试一下我就不会随便乱皮了~”易岚的小脸儿倒是转做乖巧表情。
“呵呵，看你这么厉害，我们也不用去什么五行塔了，你直接掐着时间出来晃悠，顺便祈祷自己的这副模样不要被暗系灵师发现。”
“错了！”
易岚翻身扑向伊蓝，没发出声音但是用一张美艳的脸把小孩子的哭闹赖皮的表情表现到了极致：“呜呜，本抱枕真的知道错了，下次绝对乖乖听蓝蓝主人的话好不好！”
“……”
脑海里传来的“主人”的称呼令得伊蓝眼皮剧烈一跳。
指尖下意识扒住易岚的衣服领子，伊蓝耳尖滚烫，手指紧了又紧，半天才调整好呼吸，抬手不轻不重地揪了一把易岚的脸：“既然能力增强了就要物尽其用——探路、打架、监听、还有……暖床，嗯，都要做好，不然就把你从我身体里丢出去！就、就不要你了！”
伊蓝猫猫不知道自己在用最娇俏的表情、最凶巴巴的语气，讲着最没有威胁力的话。
易岚倒是没忍住，软下支撑在伊蓝脸侧的胳膊，险些和她脸对脸砸个正着。
“好的蓝蓝大人。”
扒拉开伊蓝的手，易岚飞速地在她脸上啄了一口：“贴贴加灵力。”
说完，她又飞速地消失回到混沌空间了。
“……”
这家伙真的越发没有外来户的自觉了。
不自觉地轻抚自己火烧一样的脸颊，伊蓝觉得和这人待一起的时间久了，自己的小心脏迟早要被锻炼的更加强大。
好吧，说不定其他方面也会变得更强……
“过会要不要一起去训练室看看？”
外面的两人估计也初步弄了个差不多，说干就干的行动派聂纤纤当即提出：“曦明有空吗？要继续炼药方面的实验吗？我想练练大家的配合来着。”
“我没问题，伊蓝呢？”
“我、我也可以！”
床帘被刷拉一声拉开，正在把自己最后一本古书塞到书架上的聂纤纤没第一时间回头，只高兴地应道：“沐帆应该快吃饱了，回来我直接把训练室的房间号发给她……哦不对，等她回来送完果茶，再去。”
余光接收到身侧猫咪幽怨的目光，聂纤纤赶紧笑着改口。
“那我们先……咦？伊蓝你怎么了？”
转头看清正在往地上跳的小身影，聂纤纤惊奇地嘿了一声。
“你的脸好红啊，是过敏了吗？”
听到医学方面的事情，姚曦明赶紧也放下手上的活计跑过来想要帮忙，却见当事人朝后退了一步，抬手呼呼呼扇起风。
“热的。”
“？”
“对。”顿了顿，伊蓝脸不红心不跳地信誓旦旦补充了一句。
“床里闷，我热的。”


第42章 522的团体战斗训练（一）
顶着另外两个室友满腹狐疑的目光,伊蓝用力地咳嗽了一声，冲去卫生间洗了把脸，再度出来的时候,沾满晶莹水珠的白皙面颊上只余淡淡的旖旎粉红。
“不是说要去训练室的吗？”
她扬起下巴，眉眼中也重回了往日的一片淡然神色。
“我随时可以出发。”
*
留下一只等待属于它的果茶的看门猫猫，她们不愿意浪费太多时间在宿舍里咸鱼躺，直接在还未开学的时候就兴冲冲地前往训练室。
不像某个毫无水系灵师特点的女人，三人中规中矩地走了楼梯。
在路上的时候，听说现在的训练房需要特殊的申领通道,她们将自己信息上报给天筱，顺利的从学生会长那里得到了批准。
很快,几人停在了一幢高楼前。
大概时间段比较特殊，训练楼的外围没有什么学生经过。最前方的玻璃门紧闭,但不知是否是因为设下了什么阵法的缘故,乍看上去完全透明的门扉，几人从外面望进去又神奇地只能看到如毛玻璃一样的模糊一片,具体细则完全无法看清。
伊蓝仰头打量了一下外部构造,随后打头,在入口处的识别器上刷了一下自己的校园晶卡。
门开了。
“玄级训练室,房间号为5,使用时长为3小时。”伊蓝在一块悬浮在半空的显示屏上点点戳戳了几下，很快操作完毕调出她们的训练室信息。
“好像图弥学院外院的训练房等级由高到低，分为天地玄黄,天极的设施配备甚至听说可以模拟一些高级秘境。不过外院僧多粥少,这些基本是要抢的。”聂纤纤啧啧出声，“不过说到底学院还真是好大的手笔。”
与外面较少的学员不同，三人并肩上楼,才发现训练房内部还是热闹得很——跟天筱走进食堂才发现人挤人是一个道理。
每间训练室的隔音效果和外面的那种训练场差不多，但是外部的走廊可以看到不少来往的学生在激动的交谈比划，个别甚至激动到灵武都还没有想起来收纳回去。
不过，在交谈期间注意到伊蓝三人时，他们的目光总会不由自主地顿一下。
不仅是三个女孩出挑的容貌引人注目，更重要的是，那稍显稚嫩青涩、与在外院磨砺了一两年的老油条完全不同的模样，很难不吸引他们的注意力。
“是新生？我看她们好像连学院制服都没有。”
“不是吧？今年新生不是还在招吗？能那么早就放进来？”
“我听我一个消息灵通的哥们说，今年照常延续往年的等级政策，达到中阶三星的都可以提前入选确定资格。嘶……那三个姑娘都达到要求了？这、这也太打击我们这些老年人了吧……”
灵师的听力不弱，那些人也没有刻意掩饰自己的音量，听了个清楚的三人面不改色，也就是姚曦明不自在地干咳了一下。
“没关系，团体战的时候，你用你的强力治愈术亮瞎他们的狗眼。”
易岚这回乖巧的得到了伊蓝的首肯后，用上她的嘴巴和胳膊，大力西瓜拍一样拍了拍姚曦明，以作安慰。
被拍到仿佛要咳血一样的小白兔欲言又止，不过还是认真地看向伊蓝的双眸，温柔地道：“放心，一点保命手段我还是有的。”
很快，几人走到玄级训练室的楼层。
天地二级的训练室，都有一定的积分要求，她们目前积分榜上零蛋一个，所能申领到的最高级的训练房间就是玄级。
再次刷卡识别后，三位少女鱼贯而入。
结果刚推开门，就看见一个圆滚滚胖头胖脑的小机器人，似乎没意识到今天的学生分外积极，刚送走一批又来一批，蓦地吓了一跳，连正在打扫的吸尘口都惊的顿住了。
“啊呀好可爱。”
没想到训练室里面还会有这样圆头胖脑的小东西，几个女孩子兴奋地围上去，搞得没享受过这般待遇的小机器人怪不好意思的。
简单戳了几下，伊蓝抬头环视。她注意到，房间内部和大多城市里的训练场设施差不多，但因为有专人维护的缘故，法阵和晶石看起来都如同新的一样。此外，地面上还铺陈着特殊的半透明砖石，应该也是为了方便模拟战斗所需。
打扫的差不多的小机器人没有耽误她们的训练时间，临走前还很贴心的帮三人把大门合上。
“我们先各自练习。东方说她快到了，等人齐之后一起进行团体战斗训练。”
当然，东方沐帆的“快了”那铁定是要比正常速度快不少。不多时，训练室的大门又被人兴冲冲的一头撞开。
一头长发被高高盘起，东方沐帆活动着筋骨冲进屋，热切的目光四下扫了一圈，忽地二话不说，连招呼都没打，抬手就是一记结印瞬发。
宽敞的训练室里水流四溅。在另外三人站立的地方，平整的地面骤然浮现出三轮蔚蓝色的旋涡，猛地将她们的双腿吞没。
“喂！你这人！”
滔滔汩汩的声音震耳欲聋，聂纤纤没忍住的斥声便显得尤为娇弱无力。只是光听声音似乎充满惊慌，但她手上动作一点不慢，趁水流将自己卷下的同时双掌下压，按上地面后催动灵力，就势一推，强硬蛮横地改变容纳水流的地形将自己硬生生拔了出来。
“团体战斗训练得先要了解彼此的技能吧。”
见聂纤纤逃脱，东方沐帆一边说话手印一边紧跟着变换，向下吸附的水流转瞬又化作水龙卷朝外喷吐，把已经被逼到墙角却还没来及立起土盾的聂纤纤砸了个透心凉。
“啊嘎嘎嘎！怎么样？这下你对‘水龙卷’的两种形态的认知，可比我单纯口述来得清楚多吧？”
东方沐帆两手叉腰，正以偷袭得手而发出兴奋的鸭子叫，耳畔却传来一道陌生的爆炸声，眼前紧接着一花。
“雷影步·瞬闪·一字横斩！”
等东方沐帆看清那抹紫光带来的景象时，伊蓝早已挣脱水龙卷的束缚闪至她眼前。
罡风掀起额前碎发，最先召唤出灵武的少女没有丝毫手软，借着雷影步的爆炸冲力一瞬间缩短二人间的距离，她高高举起长剑，在半空中划出一道漂亮的横向斩击，只在劈下时翻转刀背，一剑坎碎东方沐帆仓促凝结的水盾，将她狠狠击飞。
“好长好中二的技能名字啊！”
吐血倒飞而出，东方沐帆在半空中划出一道并不优美的弧线后狠狠砸在墙壁之上，只来得及艰难留下一句无力的吐槽回荡在这训练室之中。
在她落下的霎那，她的身下适时绽开一轮淡绿色的六芒星大阵。
“这是我的基础单人治疗阵，省灵力、速度快、好用又便宜。”
处于训练室一角的姚曦明遥遥抬手，有小心思开了个玩笑。
虽然炼药师有属性规定，但实际上，水系、木系与光系的灵师都可以选择医疗兵这样的战场位置——他们的治愈术以法阵的形式投射，随着等级提升，治愈效果随之进步。
但与之相对的，被治愈类技能缓慢改造过的经脉，将很难承受攻击性强的能力的使用。换句话说，确保领域能力的分配大约为八比二的前提下，治疗与战斗，这三类的灵师只能尽量倾向于其一。
不过，对于习惯独闯秘境的灵师，选择当然不言而喻。
只是，或许有人，在最一开始就坚定不移地保留了她的那颗医者仁心。
若仔细看去，早在一开始，姚曦明脚下的水龙卷强度和另外两人比并无什么差别，显然东方沐帆超级看得起她的本事，不轻敌不大意，且根本也没打算在她身上留手。
而事实就是，不知利用了什么能力，姚曦明竟也从她的水龙卷中挣脱了开去。不仅如此，她在分心治疗的同时，还有时间头脑风暴无情地剖析刚才短短时间内几人的能力情况。
“虽然只是第一个照面，但你们极具个人特色的战斗风格实在是表现的淋漓尽致。”
身着白裙的少女没有半分水迹，周身也被淡绿色的荧光笼罩，宛如神秘的森之精灵，哪里有半分初阶五星的羸弱影子？
“沐帆，战斗过于激进毛躁，俗称顾头不顾腚。以为偷袭纤纤得手，就忽视另外两处可能产生危机的进攻点。”她点点手指，绿色的灵力顺着东方沐帆的经脉飞速游走，“而且防御手段做的极其不到位。虽然雷系爆发强伤害高，但水盾内部因水流能够变化万千，可对冲可卸力，综合防御能力仅次于土属性——你看看你的盾，同等级下被小蓝一剑就劈没了。”
“轰！”
刚来及分析一个人，姚曦明身侧骤然又爆裂开刺耳的轰鸣。
眼瞳轻缩，她好笑摇头，感慨这群战斗狂魔是真的有趣，随即改换手型，几株坚韧的藤蔓拔地而起，将她牢牢护在其中，抵御着来自伊蓝和聂纤纤的一同进攻。
“两个中阶三打我一个初阶五，你们是真看得起我。”
“团战可以输，奶妈必须死，哎小明同学你听说过这句话吗？”
姚曦明眉头轻蹙，噗嗤一声，不知道伊蓝哪儿来的这么多的骚话，时不时就蹦出一句，于是便也干脆就事论事地继续未完的数据分析。
“小伊蓝，典型的战斗型强力输出，速度快、爆发高、伤害强，攻击能力极为恐怖，输出手段多样诡谲。但是，我猜猜，你大概并不擅长持久战吧？别忘了，学院的对战赛中可是规定有不许服用回灵丹的。”
被一语点出自己最明显弱势的伊蓝愣了一下，脚尖在斜刺里杀出的藤蔓上轻点，借力翻身躲开后点点头，拿回自己的声音：“而且，堪称垫底防御效果的雷盾也让我在防守方面比较被动，我已经习惯以攻为守了。”
“无需担心，我们有纤纤在。”
“什么嘛！我改进水盾后也可以算是一大强力防御要塞好不好！”专心旁听却发现自己被掠过的东方沐帆顿时阿飘式不满嚎叫，表示自己是知错就改的好孩子，必须要得到重视！
“此外，我感觉你配合意识不太行诶。”
刚才一个眼神示意联手进攻的聂纤纤和一堆藤蔓缠斗在一起的时候，忽地默默地补充了一句。
这下伊蓝是确实有些呆住了。
这时远离了战场，伊蓝这才发现，刚才的信号不只是代表聂纤纤要一同出手，还包括偷偷调出三只水箭预备从后心偷袭姚曦明的东方沐帆。
结果她完全没有注意到这点，直接抢占了东方沐帆的进攻位置不说，更由于单打独斗时的习惯，她直接避开了姚曦明的藤蔓预备下一击，使得这个位置的进攻完全无效化了。
和聂纤纤的配合多半是离火宫里硬生生地在生死边缘磨练出来的，至于新加入的东方沐帆，一直独来独往惯了的伊蓝，倒是忽略了这个必要的团队协作意识。
“没关系，这其实是许多灵师的通病。除非以团技或是治疗为核心的灵师，大多数人一开始并不习惯合作战斗——当然，我们时间够，可以慢慢练习解决这个问题。”
温软的嗓音从一堆藤蔓树枝中传出，聂纤纤忽然瞳孔轻缩。
好像哪里不对。
最后用力一脚踹开藤条，聂纤纤望见其中如虚影一般消失在原地的少女，短暂的愣怔后猛然回头。
“接下来，轮到我了。”
悠然的花香萦绕在空气之中，淡绿色的飞叶片片飘零，三道浅绿色的虚影交错闪现，完全无法让人辨别出她的具体位置。
“花叶映！”
轻柔的喝声仿若从空谷中自四面八方传来，而与之一同含着杀气袭向聂纤纤面门的，是无数道虚影实体混杂在一起的锋利藤蔓尖刺。
这便是来自“初阶五星柔弱少女医师”的最强一击！


第43章 522的团体战斗训练（二）
“砰！”
沉重的闷响声骤然小响起,没有泥土遍布的训练室内却猛地腾起一阵突兀的烟尘。
意识到了什么的姚曦明一愣。待烟尘散开，她看清人为制造出无懈可击防御的聂纤纤拍了拍手，一把准确分辨揪住藤蔓实体时,才仿若预料到了此景一般无可奈何地苦笑了一下：“我还以为能突袭成功呢。”
“不错的技能。”毫发无伤的聂纤纤顿了顿，忽然扬唇一笑，“但是，个人建议你还是留着偷摸收割人头吧，面对一个满血的土系灵师，你还是不要碰的好。”
就算聂纤纤不耐揍,初阶五星的木系灵师就这么大喇喇地扑过来，过大的等阶差距使得她的攻击也实在不够看。
话音刚落,她即刻抬手用力一扯，久违的怪力在此刻再度展现爆发,直接将毫无稳定身形能力的姚曦明拉向自己这边,抬手握拳朝她狠狠挥去。
裹挟上灵力的右拳在即将落到姚曦明身前的时候忽地一滞，对上突兀浮现出的晶莹紫盾的时候猛然改换手型,变拳为掌轰过去。没有被一下击碎的盾牌却为聂纤纤创造了借力点,使得她轻巧地闪过阻碍,成功地掠至放出一道技能正处于真空状态的姚曦明面前。
“同类医疗兵中,曦明你的格斗和反应能力已经不错了,但是团体战中还是需要提升，别人可不会因为你弱于战斗就放你一马。”
本来也没打算重击她的聂纤纤眼瞅着姚曦明面色因为“花叶映”的使用而微微发白，便随便给了她一jio算作两人交手的结语,还不忘又补充了一句。
“好不容易有个强技能,结果也太耗损你灵力了吧。”
被踹飞贴到墙壁上的姚曦明缓缓滑下，哭丧着脸点头：“我会尽快突破到中阶，这样可控调度的灵力也会变得更多一些。”
“喂,战斗中切忌东张西望啊。”
耳畔处极近的地方蓦地响起一道鬼魅般的嗓音。聂纤纤心头一跳，那个莫名横在她俩之间的盾牌身影再度浮现到眼前。
想起来了，还有个最棘手的刺儿头。
“咱俩的招式都见识过个差不多了诶。”聂纤纤立盾闪躲，旁敲侧击，“要不然~嗯哼？”她暗示还有个躲在角落积蓄力量的滑头鬼。
“还有两位新朋友没见过，咱们就当做个教学演示了。”伊蓝面不改色，拉远距离的瞬间发出雷击之枪，把聂纤纤的土元素盾硬生生地捅了个对穿，“而且，我还没见过你的灵武，有些好奇来着。”
“你……”
聂纤纤话还没说完，忽地和伊蓝齐齐脸色一变。
仿佛映照了聂纤纤的暗示一般，密闭的室内忽然间涌动起异样的狂暴灵力，被土元素和雷元素沾染的空气不知何时变得愈发潮湿，一呼一吸间仿佛都会被满腔的水汽沾染。
“蓝妹儿可提醒我了，咱们两个人的大宝贝可还没有亮相呢！”
在角落窥伺好久的东方沐帆双掌高抬，虚空猛地一握！湛蓝色的光芒登时大盛，将她的手掌都渲染上诡异的色彩。
不待光芒湮灭，她单提左臂平直伸于胸前，右臂折起，纤细的指尖又是一拈，一支苍色的羽箭就这么凭空横在了她的手上。
“去！”
眉眼一凛，伊蓝和聂纤纤立刻停止内斗，一左一右就地一滚，也不管她瞄准的是谁，飞速想要躲开那一箭。谁知带起破风之声袭来的箭矢一瞬分出两根，化作两股水流刺向她们的肩头——要是生死决斗，估计这两箭就冲着敌人的眼珠子去了。
聂纤纤不得已再度凝盾，不过这次她附加上一股无形的灵力，向三位小伙伴展示了她圆盾的“弹反”能力，将水箭四两拨千斤地丢给墙壁，而被无情转移接下水箭的测试数值的面板也应声爆出一个堪比伊蓝拔刀斩时的高额数字；
至于伊蓝倒是延续一贯作风，仗着雷系霸道凌厉，用了点小技巧，唤出紫霆一剑劈碎看似无形的水箭。
结果紫霆还没来及卸去力道，伊蓝听到脑海中略显焦急的提示声，随即掀起眼皮，捕捉到眼前的蓝色倩影。
“早就想找个用剑的试试我这新招了！”
东方沐帆像个兴奋的哈士奇一样毫无形象地高呼，她纵身跃起，两手对半朝下狠狠一折。只见终于展现在伊蓝视线之中的浅蓝色长弓从中间猛地分开，无形缱绻的水流在东方沐帆的驱使下却如臂指使，化作两柄泛着寒芒的坚实弯刀，自斜上方划向伊蓝。
“我的灵武，迦河弓的第二形态！怎么样！帅不帅！”
伊蓝一剑挡下东方沐帆的进攻，剑身传来的巨大力道震得虎口一麻，却也让她情不自禁地露出微笑：“有点意思。”
“只是有点？！”
天知道东方沐帆前不久刚刚开发出弓箭的近战形态的时候，有多么的兴奋忘我。反正她自己从来没有给自己有过什么固定位置的定义，进攻模式自然是像伊蓝那样越多变越好。
“形态是开发出来了，但是你的配套技能呢？怎么，还打算和我用蛮力对砍？”
隔着一柄紫剑和两把水刀，东方沐帆短暂愣怔后转做恍然大悟的表情，全都落在了少女抬起的那双明亮的眼瞳之中。
“知道就好，记得顺便把‘灵力分配意识太差’的毛病也一并改改。哦对了，不好意思，顺带一提，我的剑技还是有些让我自豪的。”
几不可闻的轻笑声传入耳中，再度后知后觉意识到自己换个武器形态都因为生疏加激动而用了大把灵力的东方沐帆，只觉两只手一下子传来从未有过的麻痹之感。
电光闪过，伊蓝极为灵活柔软的双臂一推一拉，连带着紫霆朝下一荡后又朝前猛地一送，纤细的双臂中陡然爆发出令人震惊的磅礴力量，再加上东方沐帆未曾加以练习过剑术技巧，干脆直接顺势打飞她的双刀。
“再练练，期待下次的切磋。”
伴随着伊蓝这声无情的宣判声，东方沐帆哀嚎一声，又是沿着熟悉的路线倒飞而出，没来及被完全治愈的伤口崩开了淡淡的血色。
“哎呀笨蛋，打着打着就上头了。”
姚曦明远远看见，难以自控地心疼蹙眉，赶紧动用自己恢复了些的灵力为东方沐帆施加治愈，老妈子一样地心碎嗔怪。
“我有预感，再来上那么几回，伊蓝你的522最强战力地位就要无可撼动了。”聂纤纤真情实意地感慨，“就算我拥有你的应变能力和战斗素养，本身土属性也不能和爆裂狠绝的雷系比。”
“这里到底还是训练室内，土元素的威力便弱了许多，等到真正的战斗场地，可就不可同今日而语。”伊蓝谦虚的摇摇头，“你有什么不方便在这里演示，但实际掌握在手中的大技能吗？”
“奥义系列？”聂纤纤歪头。
结果还不待伊蓝讲话，另一边被治愈到一半的东方沐帆难以置信地开口了：“蓝妹儿肯定说的是你那些翻天覆地改换地形地貌的技能啊，你们土系好不容易有个技能不是都这么大动干戈的吗？奥义……奥义系列的技能，得是多变态才能在现阶段掌握啊。”
旁听的易岚眉头一挑。
她一是记得，这个被东方沐帆疯狂感慨的系列技能往往以“奥义”这个较为中二的前缀冠名整个技能的名字，特点是属于灵师们的自创技，且和灵师们的战斗特点、技能衔接、以及身体素质几乎能达到百分百适配的大技能。以大幅度损耗自身灵力为代价，释放出现阶段所能达到的最强一击。
先不说别的，光自己创造技能这个能力和脑力，就拦住了大批、甚至或许已经达到高阶层次的灵师。所以这个完全不能以等级论有无的“奥义”，着实值得东方沐帆这样的惊叹。
至于第二点嘛……
想到了什么的易岚露出了无人看见的神秘微笑，就差捧个西瓜样地注视着那位依然留着狗啃头发型的娇小少女，见她可爱地歪歪头，然后当着另外三人的面露出了罕见的甜美的微笑。
“我的本意确实是这个……”
本来伊蓝对外人，面部表情着实要稍微少一些，用着一张甜妹脸，眼神却难免经常凶凶。这她会冷不丁露出一个不知道跟谁学的腹黑笑，搞得另外三人身上毛毛的，却也只当她随便说说，谁知，还有后半句话慢悠悠地从这个“变态”家伙嘴里一字一顿地吐出。
“但是，你说的奥义……是这样的吗？”
“喂……喂喂！你、你该不会是……”
紫霆在半空中挽出一朵漂亮的剑花，笔直竖于身前，伊蓝双指并拢，连带着明眸之中都被渲染出足以遮蔽瞳仁的绚烂夺目的光芒。
“等、等下啊——！！”
完全无视三人颤抖的声音，伊蓝厉声大喝。
“奥义·天启雷罚！”
“？？？”
“住手啊！真的会死人的啊！！！！”


第44章 那个声音高喊着“杀了他” 身世线开启.jpg
伊蓝到底只是中二地喊了一声做了个样子。
毕竟今天虽然按照东方沐帆的意思,大家仗着有一个移动奶妈和各自皮糙肉厚的灵师身份，还算是真刀真枪地在干架，但像是这样的杀招,伊蓝还不至于在训练中直接往同伴的脸上怼。
不过，饶是如此，体味过奥义发动前的恐怖灵力的三人，也算是对伊蓝的认知再度上升了一个档次。
“天赋卓绝、战斗强悍、还自创奥义，你这个少年天才还有多少惊喜是我们不知道的！”聂纤纤本来也歇下了和伊蓝抗争的心思，兀自盘膝坐下,摇头长叹，“过不了几日你突破三星,估计又是另一番恐怖模样。”
“呜呜，我也想要掌握一个奥义呀呜呜呜……”
东方沐帆趴在地上流泪猫猫头,化身柠檬精。
就连姚曦明都忍不住地啧啧出声,看向伊蓝的眼神满是老母亲一样的赞许。
听到几人不约而同的感慨，伊蓝不知怎的,默默想到了还蜗居在自己身体里的一人,哦不,一魂。
还真有个你们不知道的大惊喜。
——也可能是大惊吓。
由于场地的限制,聂纤纤不可避免地无法演示一些她的技能,便干脆向室友们口述自己的能力和迟迟未得到见面的灵武。
“不是伊蓝那样的单手剑啦。”聂纤纤认真订正东方沐帆的话，“是双手巨剑，名为‘龙磐’,别着急,你们迟早能见到它的。”
最后，姚曦明简单地向几人总结了一下：
“总之，虽然沐帆的这个方法有些……简单粗暴,但我们确实非常深刻地了解到了彼此的能力的优缺点，还是不错的，接下来就在慢慢磨合的过程中顺便提升自己就好。”
说了一半，她接收到身旁少女幽怨的小眼神，赶紧换了个委婉的词以作安抚。
“不过我们这一队看似攻防疗兼备，大家实力也非常强劲可靠，但是在团队战中依然有个致命的弱点。”姚曦明顿了顿，无奈地点了点在场的四人，“没发现吗，我们属性配合度几乎为零。”
三人外加易岚都不禁愣了一下。
伊蓝不动声色地思考，顺便听易岚絮絮叨叨地算：“土系木系水系，再加上你的雷和我的火——啊，这么一看好像确实是诶。”
“土系本来就属于并不易被外界改变形态的元素，你让我制造跳板或者变化地形供你们突袭还可以，创造技能就算了。”聂纤纤若有所思，“或许，可以和水一起打泥石流？”
东方沐帆死鱼眼回望：“呕。”
“啊哈哈……”
被夹在中间的姚曦明无奈尬笑，觉得这个主意分外的冷，赶紧岔开话题：“主要是，这里的属性配合是指那种，非常容易衔接且有效的混合技，譬如冰与水——这个老生常谈了，非常吃香的一种组合；再者风与火——也很好想象。硬要搞，我们的也不是不行，只是属性上天然地会弱于一些队伍而已。”
聂纤纤接过话头：“但很不巧，无境大陆的许多属性中，一些变异属性是首当其冲地难以打出配合团技，譬如，伊蓝的雷属性。本身先天就几乎没有‘配合’这一环，实在也难为人家。
非要打配合，我能想到的只能以暴制暴，用同样蛮横强势的火属性一起，也别考虑谁配合谁，一起上，直接横扫一切。”
“但这也需要两方的极强的配合能力，不然这个天平无论哪边失衡了，对两个灵师都是毁灭性的灾难。”
意外的，伊蓝倒是顺着聂纤纤的思路走了下去。这意味深长的话语，似是在对某人所讲。
短暂的沉默过后，还是东方沐帆“害”了一声。
“就像小聂子说的，咱们没有那样的牛逼大团技，借着属性优势声东击西那样的风格作战还是可以的。况且乐观点，我们四个人彼此的属性还没有那种天生不对付的克制关系，这不已经万幸了吗？”
“啊？比如呢？”
易岚没忍住，借着伊蓝的嘴巴问出了一个在无境大陆的灵师间会显得有些傻波的问题。
伊蓝：“……”
不过还好，几人都没在意她这点，聂纤纤很快给出了几种排列组合的答案。
“这种克制和敌对关系有强有弱，强的一些属于天生难以共存，甚至同时会影响到对方的存在——例如光系与暗系，啊，这个是众所周知了；
另外的是难以融合出技能，或者对上面一定会分个明显高下——这样的就比较多了，比如水和火，冰与火，风和土系也有一点，啊还有毒系与木系这样；
当然，天生倒霉被火系克制的木系就不用说了，实惨。”
“火系……好……好不一般。”
聂纤纤看了看欲言又止的伊蓝，虽然有些奇怪她这样的发言，但还是遵从本心地安慰：“没事，咱们队伍里又没有。”
不由地感慨出声的易岚和深知内情的伊蓝：“……”
不好意思，咱还真的有。
“我看折腾折腾三小时也快到了，回来再晃悠一会就差不多该晚饭了。”东方沐帆倒是积极干饭人，连伤口都顾不上，“有一起去食堂的吗？趁还没有大批新生涌入，咱们一起把哪些好吃的不好吃的探一遍路？”
“啊不好意思，我和曦明约着讨论阵法构成的。”聂纤纤八颗牙微笑，“一份炒面，加点醋，爱你。”
“嗯——我就要一份蔬菜沙拉吧。谢谢！”姚曦明双手合十星星眼。
“我想去一趟图书馆和功法阁，查阅一点东西。”经此一事，伊蓝盘算着易岚的一些火系技能也要提上日程了，总不能以后现学现卖，“啊，对了，我可以拥有五份草莓派吗？”
“东方沐帆！好人！拜托了！还要一份榴……咳咳，没事，我不要这个，刚刚嘴瓢了。”
突然被夺走声带的伊蓝心头原本就警铃大作，刚听到有十分不对劲的食物要蹦出口，赶紧拼了老命也要把声带和舌头的使用权抢回来。
好在她成功了。
不过东方沐帆差点背过气去。
“？一个个的怎么回事？！叫爸爸才给带饭！快点！”
没人理她，几个人抓紧宝贵的训练室时间，该练习自己能力的练习能力，该分析数据的继续分析，搞得东方沐帆不住地掐人中。
“饿死你们算了！哎呦——”
东方沐帆龇牙咧嘴，末了还是叹口气。
这一轮下来，原本心心念念还可以的自己居然被指出了最多可以改进的地方，看来她还有很大的提升空间啊。
倒是没有恼怒或是沮丧，少女还是兴头头地。
当然，在那之前，最先提出真刀实枪的她还要赶紧去医馆摸点药，搞定一下“自作自受”的伤口。
剩下的时间自然过的飞快，被定时“赶出”的几人看到那个圆滚滚小机器人再度探头探脑地钻进来，立刻麻溜地走人了。
“哎，晚上就要和**开启美妙的宿舍第一晚了，还怪期待来着。”东方沐帆顺手新奇地弹了一下小机器人的脑门，却看见它忽然呆呆地站在原地，不动了。
“啊？？不会被我一指头弹傻了吧？”东方沐帆有些紧张，却被聂纤纤嫌弃地白了一眼，“它是没料到又有人过来了吧。说来也是，这还没开学，大家都分外积极呢。”
还是新生。
走在最前面的伊蓝和门外傻乎乎的两人对了个眼，面无表情地抬手算是招呼：“借过。”
“聂同学，你们刚结束训练啊？”
门外，没和伊蓝说过话的周大壮有些紧张，但看到随后走出的聂纤纤，便还算自然地搭了句话。在他身侧，“金色灯泡”也冲四位少女简单地点头致意，只是在姚曦明身上不自觉地多停留了一下视线。
不过，他也不是什么无礼之徒或是好奇心过于旺盛之辈，只是短促之间就别开了脑袋。
“记得抓紧点，小心别因为太晚了赶不上食堂。”
被让出空间得以走过去的伊蓝冲“灯泡”道谢，然后出于礼貌回了一句，转身正待要离开，忽然听到两位男生的背后传来一道幽幽的轻笑：
“啧啧，真是令人感到温暖的关心。不知我能否有幸得知，这位如此人美心善的姑娘的芳名呢？”
“……”
可以说是非常阳光开朗的男声悠然响起，但这分明十分陌生的声线一传入耳中，伊蓝的瞳孔却蓦然紧缩成针尖般的大小。
胸腔中仿佛燃烧起一团活火，但大脑中却是一片空白。背对着所有人，无人可见的地方，少女娇小的身躯微不可察地颤抖了一下，继而恢复成如雕塑般的死寂伫立在原地。
几乎是瞬息之间，在她完全没有意识到的时候，少女的眼底反常地蔓延起细密的血丝，垂在身侧的紧握成拳的左手捏的指骨泛白，右手掌心之中隐约爆发出灵武的光芒。
以上的所有。
是她的身躯几乎是发自本能地产生的极其强烈的排斥反应。
此时此刻，似是只有一种不断呐喊着的欲.望在指引着她的行为、她的一切。
那个声音在叫嚣着什么。
她的本能，在指引着什么。
但犹自在挣扎的表层意识，还在艰难地抗拒，使得伊蓝听不清她的身体发出了什么样的渴望。
……
好奇怪……
怎么回事。
不对……
不对！
伊蓝，你怎么了？
停下来。
快停下来！
时间仿佛慢下了流逝，伊蓝一格格地转过身，看清了一张完全陌生的脸庞。
这个人……
下意识的后退一步，在那瞬间，伊蓝终于听清了那两个声音。
一个是那个不断叫嚣着的本能，它在高喊着“杀了他”。
另一个的声音是一如既往的熟悉，只是因此刻沾染上罕见的焦急与慌乱，显得入耳有那么一丝陌生。
她在说。
“伊蓝，停下来！”
……
……
“交给我！交给我！”
……
好。
温和的女声仿佛天然带有一种安抚人心的魔力，只一霎那，周身无端腾起的狂暴悉数褪去，一并湮灭的，还有快要冲破她理智束缚的、无尽的狠厉与杀意。
少女茫然眨了眨眼，如同交托出去了什么般长舒了一口气，意识便顺从地陷入了完全的黑暗。


第45章 为了她所能做的 可以开一下作话（涉及到时空殿的成员）
在青年出声拦下伊蓝的瞬间,聂纤纤却朝后不自觉踉跄了一下，手掌更是一下子抬起挡在身前，摆出了非常明显的防御姿态。
是错觉吗,那一瞬间的汹涌杀意……
呼吸略微急促起来，她不确定地注视着背对众人伫立在原地的少女，余光却捕捉到脸色同样有些怪异和难看的姚曦明。
不是错觉。
在场的所有人中，除了伊蓝，聂纤纤自觉只有专攻阵法的自己和长于炼药的姚曦明拥有更高于常人的精神力，因此哪怕是电光火石间,也能第一时间察觉到异样。
然而，这几乎令她后背发凉的诡异危机感转瞬即逝。聂纤纤感受着重归平静的周身灵力,偷偷松了口气，这才后知后觉注意到自己的后背已经尽数被冷汗打湿。
好可怕。
略有些昏沉的大脑只堪堪冒出这一句话,聂纤纤没考虑自己为什么会突然用这种词形容往日眼中可爱有趣的室友,眼眸微移，视野的侧边伸出一只似是犹犹豫豫的小手,算是一下子把她彻底激醒过来。
闪电般拉住姚曦明想要伸出的手掌,聂纤纤用力按下,微不可察地摇摇头。
她不对劲。
其余大部分人没有两位少女的精密感知,只察觉出个子小小的少女身上反常地爆发出不太友好的攻击性气息,可还不等他们来得及静下心细细探究，那道气息已然消失无踪，取而代之的是一张向众人绽开的灿烂笑靥。
“我？我叫伊蓝。”
少女旋过身,极快的闭了闭眼,再度睁开时已与平日一般无二。
眉眼依旧是那样的一幅清凌凌的样子，红润的唇瓣也温和地朝上勾着，看起来没有半分敌意,甚至可以称得上是柔和，无论从眼底还是嘴角透出的笑意，都如棉花糖一样清甜。她勾了勾脸颊一侧的碎发，然后朝几步外的青年打了声招呼：“这位同学怎么称呼呢？”
“……”于是对方肉眼可见地僵了一下。
若有所思地眯了眯眼，代替伊蓝上线的易岚注意到，她的这幅反应，却反倒是让对面那人有些不知所措了一瞬。
一抹看好戏的恶劣笑意凝固在了嘴角，但青年同样极快的调整好表情，维持着原来的风度点头致意：“萧琛。”
“好的萧同学，训练加油。”
随便丢下一句客气话，易岚倒是有意识地在离开前仔细记下了对面人的容貌特征，预备等伊蓝的魂体清醒过来后询问一番。
有意思。
看样子又说不定是一个和小姑娘早有过节的家伙。
按照往日的经历，易岚如是推断，不忘最后瞥了眼那人愣怔后陷入沉思的表情。
但一个短促的照面就敢这样挑衅，真不知是他和小魔女的过节太深，还是狂妄的本性所致使他相信伊蓝在他那里绝对占不到什么便宜，以至于连沉下气的掩饰周旋都懒得做呢？
轻轻地嗤了一声，易岚自如地拉上另外三人。
“走啦走啦，该吃饭该吃饭，该忙活忙活啦~”
轻快的少女音逐渐远去，最有些看不懂刚才火药味气氛的周大壮挠挠头，收回视线，掏卡开门：“萧琛好不容易才从许成学长那里要到这个训练室的名额，我们抓紧时间，别浪费了。”
“什么好不容易？说的我很废物一样。”
像是从沉思中猛然惊醒，萧琛用力地瞪了周大壮一眼，还没迈步，肩膀上又被勾上一只胳膊。
“金色灯泡”谢成乐凑过去，朝四位少女离开的方向一抬下巴，又挤了挤眼：“哥们，搭讪可不是这么搭的，你看你，把人妹子都吓跑了。”
此话一出，萧琛的脸顿时黑了下来，连带着望向谢成乐的目光里带上了毫不掩饰的怒火和狠毒。
“管好你自己的嘴，白痴。”
仿佛将“搭讪”一词用在他和伊蓝身上就是什么天大的侮辱一般，萧琛用力撞开拦在他面前的谢成乐，自己一脚踢开训练室的大门，率先大踏步走进去，然后随手将里面的还没来及离开的小机器人粗暴丢出，“砰”的一声狠狠甩上门。
“萧琛的火气怎么那么大……”
甩合上的大门险些撞上周大壮的鼻子尖，他吓了一跳，朝后看向接住一脸委屈的小机器人的谢成乐，茫然询问：“你刚刚哪句话戳他雷点了吗？”
“他是雷点上长了个人。”揉了揉可怜巴巴的小机器人，谢成乐抬起头，眼底早已没有刚才聊天时的明朗笑意，“虽然他和伊蓝我都不熟，但是我的拳头告诉我，如果两人预备要干架，我应该不由分说先给这样嚣张的自大狂来上一拳。”
“……”
顿了顿，周大壮很认真的拍了拍谢成乐的肩膀：“他比你高一颗星，灵力属性还诡异出挑，可能是我们这批新生中的最强者，你大概率是打不过他的。”
“……哥们，你怎么净拆我台呢？”
感觉其中的弯弯绕绕和周大壮也解释不清，谢成乐叹口气，有些烦躁的抓了抓自己的一头金毛，自言自语般道：“图弥学院可不是什么象牙塔……算了，我还是祈祷这位新室友别在第一天就作妖吧。”
重重地呼出一口气，谢成乐瞟了下走廊，正考虑还要不要搞来联系方式以防万一，身旁忽然传来周大壮倒吸气的声音。
“又咋了？”
“萧琛把房间人数改了！”
饶是脾气很好的周大壮此刻也被激起了不满。他弯腰捡起自己的卡片，示意谢成乐看过去：“本来许成学长用的就是他的校园晶卡，现在他一改，我们就进不了这个训练室了。”
“……**！”
想着第一天这位室友就如此目中无人地立威，谢成乐和周大壮不得不承认——
诚然他们都不知晓内情，但要是他们的这位室友再故意找上伊蓝麻烦，就算他萧琛马上要到神阶了，他们也一样要帮衬着把他狠狠的揍一顿！
*
“那个……伊蓝，你还好吗？”
易岚很好，伊蓝可能8太好。
但是她还是浅笑着拍了拍一脸担忧的聂纤纤：“刚刚只是想到了一些事，不过没关系啦，都过去了。”
这样的托词应该没问题吧？
身体里的另一道意识还在沉睡，易岚也只能先这样编造了。
聂纤纤大概看出她也不欲多言，憋了半天只得和姚曦明双双叹口气，很有分寸的不再继续深究：“你要是有什么难处一定要和我们说，大家一起想办法，千万别自己一个人憋着。”
另一边，虽然没几人那么心细，但东方沐帆依然行动力极强地撸起袖子：“对，谁要是敢欺负你，报我的名字！看姑奶奶不把他打成亲妈不认的猪头！”
大概所有人也明白才第一天见面，现在也不太是详谈的好时候，也就默契的没再多提这让伊蓝不爽的事，很快各自分开去处理自己的事情。
围绕在身边的女孩们渐渐散去，还停留在原地的少女独自静默地站了片刻，而后仰头，望了望逐渐黯淡下颜色的天空，一时间神色难辨。
易岚想着她们方才难掩忧心的神情，不觉暗自叹了口气。
还好，小姑娘还算有不错的朋友，也不至于走哪儿都在吸引仇家。
记起自己接替伊蓝身体掌控权的刹那，易岚依然忍不住地泛起心疼。
和自己玩闹时展现的一派孩子气的可爱活泼，和朋友并肩战斗时流露的战士般的果断凌厉，独身在外闯荡游历时表露的潇洒恣意……这么好的一个小姑娘，怎么能……
闭了闭眼，易岚不愿再回想拥住伊蓝魂体时，她所在那张小脸上见到的处在暴走边缘的崩溃和疯狂。
深吸一口气，肩膀耸起后，片刻又蓦地塌下。
等她醒来，自己该怎么说呢？
作为一个外来户……好吧，严格来说或许和“房东”有着不一样关系的外来户，她又是否有资格去过问这具身体的主人的过去呢？
换句话说，就算她真的不在意，真的愿意将曾经向自己袒露，她一个连自己身体都没有的孤魂，又能做些什么呢？
“在这儿长吁短叹什么呢？有那个工夫，为什么不去修习新的技能，或者继续进行灵力修炼？”
胡思乱想被猛地打断，完全放任自己沉浸在思绪中的易岚根本没注意到后方的脚步。她心下一惊，赶紧回身，却在看清来人后，眉尖极快地蹙了下。
坦白说，她现在思绪一团乱麻，心神不宁，因此哪怕平常有多么好奇和满腹狐疑，这会面对同样一堆谜团的重要NPC，她也实在提不起力气去挖掘信息。
“怎么，不想见到我？”
“哪有哪有。”熟悉的客套和疏离的笑意重新熟练的挂上嘴角，易岚弯腰问好，“只是没想到能在这里碰见温老师，有点惊讶而已。”
“能让一直精于掩饰情绪糊弄别人的你露出那样真实的烦躁表情，不用我说，你自己也该感觉出什么了吧？”
温涟将臂弯中的一厚摞书朝上又掂了掂，用最平淡的语气毫不留情地讲出最“杀人诛心”的话。
“……”
易岚捏了捏眉心，决定这会暂时不和这个身份背景成迷的女人纠缠：“抱歉老师，我今天身体不适，先回去休息了。”
“身体不适？”
扭身没走几步，易岚听到身后传来隐含嘲弄的轻笑：“我看你是心里不适吧？”
寂静无人的林荫小道上陡然掠过一阵诡异的轻风，易岚直觉不对，唰地回身，但到底还是慢了一拍，温涟已经闪至她的身侧，一把捏住了她的肩头。
哪怕借着伊蓝的动态视力，她也根本没看清温涟的动作。这会被对方死死按住肩膀，易岚呼吸一滞，试探着稍微动了动，却无奈的发现她的力气大得惊人，自己别说挣脱，连挪动几步都十分吃力。而这，还是她没有动用任何能力的前提下。
“温老师，您这是……”
“我刚刚的话讲的还不够清楚吗？”
肩头被陡然加重的力道捏的一痛，原本语气还有些恍惚的易岚猛地抬起眼皮，对上了那双离得极近的黑色眸子。
那双眼睛如往常一样深邃幽深，此刻却仿佛带上了点别的意味，死死的盯着易岚，像是要传递什么讯息，连瞳仁里也隐隐染上了一抹暗示性的幻色。
思绪中遍布的愁云和乱麻像是被一道闪电骤然劈开，回想起方才对话细节的易岚心头剧烈地重重一跳。
“一直精于掩饰情绪糊弄别人的你”——这样的评价，不管是曾经一起生活了那么多年的猫猫阿飘，还是未来会朝夕相处很长时间的室友，都不会将它用在伊蓝的身上。
因为如果是伊蓝，肯定懒得研究各种微表情和与人打交道的小把戏，在易岚的影响下学学“易式假笑”也就顶天了。
但此刻，只是打了照面，她不仅就把这样的评价准确无误的兜头砸来，而且那双眼睛，更是带着极为笃定的态度看过来，像是要透过这具身体，灼灼地注视上另一道灵魂。
“您……”
任由温凉的指尖点上额头，易岚反复深呼吸了几次，确保声线完全平稳、确保自己想好问出口的第一个问题后，才直视着温涟的双眼，一字一句道：
“请问，我是该叫您温老师好呢，还是……抢烧卷轴的炼药师女士？”


第46章 师承温涟 （有点晕的可以看下作话
空灵的轻笑声传来,此刻却明显带上了几分满意的赞许。
“不错，倒没有我想象中的那么笨。”
没有否认，就算是承认了易岚刚才的问题。
轻笑一放即收,温涟收回手，眸子中又恢复了素日的平淡。
“我们的谈话已经被我用法术设置的屏障进行了变幻，你不用担心会被别人偷听了去。”她指了指眉心，“正好，我也有一些问题要找你说说。所以，易岚同学要没什么事,不如和老师我聊聊？”
易岚皱眉，虽然极力克制自己的情绪外露,但眼瞳中还是不可控制地流露出一抹惊愕。
直接叫出了自己的名字……
看来她掌握的信息，很有可能比自己猜测的要多得多。
“你对我和伊蓝究竟了解多少？”顿了顿,也懒得再和面前这个身份诡异的女人打哑谜,易岚单刀直入，“不过在此之前先容我大胆猜测一下,把我灵魂拉扯到这块大陆的事,绝对不会是你所为吧？”
易岚依然能记得她先前想要不顾一切毁掉那个对她灵魂产生影响的卷轴、以及留下自己的意识帮助她抵抗那个诡异飞鸟的举动——既然面前的温涟导师可以和之前的神秘黑袍人联系在一起,那就解释得通了。
只是彼时的易岚处于一位被莫名卷入这场混乱的普通人的角度,仍然无法对这样雷厉风行的处理措施产生实打实的共情,毕竟她现在的一切认知都只能来源于自己的猜测。
“嗯。”温涟转身示意易岚跟上，“边走边说吧，就算隔绝了声音,两个人一动不动像个木桩子一样杵在那儿也很奇怪。”
很有耐心地等易岚在原地斟酌权衡好再跟上后,温涟重新淡淡开口：“我可以很负责地告诉你，我所了解的信息情报是你目前所能想到的——所有——甚至还要更多。但因为一些原因，也为了你着想,恕我不便透露太多，你只需要知道，在现阶段，我会尽可能地帮助你和伊蓝顺利分离开魂魄就好。”
为了我着想？
易岚第一时间能猜到的原因，无非就是盯上她们的邪恶势力是自己现阶段的力量所不能对抗的，但是她并不乐意就被这么一个无力的理由打发了：“我连对方的目的和背景都不能知道吗？”
她讨厌在和敌人交手前自己的茫然无措状态。这种被完全封闭的感觉，就像是自己被一团浓郁的黑雾包裹，只知道外面有饱含恶意的视线在窥伺，自己身处其中，却连接下里的攻击来自何处都不得而知。
更何况，这次牵扯到的无辜人，并非只有她一个。
“这样的话从你一个来自异世生活安稳的普通人嘴里说出，倒是有点意思。”
似是在考虑易岚所能接触到的情报层面，温涟想了想回答了她，只是每一个字说的都很慢，显然顾虑极深：“他们的目的想必不需要我多说，你自己也应该清楚，身为异世而来的人，你的魂魄究竟具有多么强大和令人眼馋的力量。”
短暂的沉默了一下，易岚记得在和伊蓝初见后，她就提及过无境大陆的灵魂根骨以及后天基本上难以提升的灵魂强度。这些东西往往共同决定了，一个灵魂究竟是一直泯于众人、还是能通过后天的不断努力与修炼，成长为强悍的能者。
这么一联系，温涟的意思似乎不难理解。
想到伊蓝教过她需要留意的灵师属性，易岚试探着开口：“暗系灵师？”
“按照能力和作风来看，他们想要动手确实是最方便容易的一类，但这可不代表你对其他人的警惕性就可以降低。”温涟掀起眼皮，恢复了平常的语速，“你没有从那个小姑娘身上注意到什么吗？无境大陆的灵师属性或许会影响到他们的性格与脾气，但并不绝对。”
本就对无境大陆的势力分布知之甚少，易岚这下便也没有了头绪。
可是大概揣摩出他们看中的是自己的灵魂，身处在伊蓝身体里的易岚深吸一口气，抬起手掌注视着掌心之中不属于自己的纹路，眼睫轻颤，感到一种无言的怒火逐渐滋生遍布心头。
“那群瞄上我的家伙未免也太不靠谱。我本来也就是一个普通的社畜打工仔，他们又是掌握着那么离谱的异术，又是动动手指把我从别的位面扯过来，怎么落点还不兴定准确一些？非要把另一个无关人员扯进来算什么？”
冷笑着扯了扯嘴角，易岚忽然庆幸身体里的另外一道魂魄尚在沉睡。
天降横祸的小可怜倒霉蛋，说到底还是因为自己，伊蓝才……
摊开的掌心蓦然再度攥紧，易岚死死咬住下唇，心头忽然腾起一个无比疯狂的念头。
倘若她偏要替她们二人逆天改命会怎样？
倘若她偏要以一个灵师的身份在这充满杀机也充满机遇的大陆生存下去会怎样？
倘若那些自以为能将她的灵魂玩弄于股掌之间的家伙，最终被他们眼中的“猎物”反杀剿灭会怎样？
兴奋愉悦的情绪如电流般瞬间蔓过她的四肢百骸，易岚嘴角勾起一个诡异的弧度，身躯微微战栗着，抬手轻轻抚过左肩，指腹在其下的绯红色印记上留恋地来回游走。
一直走在她前方的人影忽然顿住了脚步。
“你的性格分析果然准确无误。”回过身的温涟眯起眼，暗自摇摇头，将书本换到一个臂弯里，用空出来的手抬袖一震，一道劲风猛地打在易岚脑门上，心头嘀咕，“果然是属于会打开潘多拉魔盒的姑娘，也难怪他们会将你纳入‘诅咒之书’计划的名单里。”
毫不留情地在易岚脑门上抽出一道红印子，温涟注视着眼神重归清明的女孩，郑重道：“这就是我接下来要和你提及的第二件事。
你可以理解为，我先前几番出手，都是为了试图将这一场变故可能产生的影响范围尽量缩小，程度尽量减弱——譬如当初焚毁卷轴，使得那枚火焰飞鸟的印记里已经留有了我占据一定话语权的意识，它便不再会将你支配成只知杀戮的傀儡。
但是，想要从根源上解决问题，必须、也只能是依靠你们两人。
我知道你现在心里在考虑什么事，但是你肯定也很清楚无境大陆的生存法则。强者为尊，生死决斗间一个不慎就是身死魂灭，而现在，你空有一身强悍的能力和一腔热血，什么能力技巧通通只有从伊蓝那里粗略学来的皮毛。”
留意到比自己矮了不少的女孩露出了思索的神色，温涟继续道：“我可以帮你，可以手把手教授你火系灵师的知识与能力，可以亲自指点你炼药的学问和关窍。但最终能走到哪一步，成为什么样的人，都只能靠你自己。”
脚步微移，温涟欠过身，幽然的吐息落在易岚耳畔，一字一句的话语却分毫不留情面：“可倘若你有任何暴动的不安因素，记住，我会第一时间将你斩杀清除。”
眼睫抬起，易岚的眼中却没有半分畏惧或是怯懦。
回顾思索一番，最后谨慎的确认下对方并非完全的敌对立场，她才应声点头：“那就拜托你了，温老师。而且请您放心，如果是为了我和……伊蓝，我会愿意听从接受您的一切安排。”
墨色的眸子淡淡移了过来，温涟没立刻回话，但不知道是今晚月色黯淡的缘故，还是她本人的性格使然，易岚怎么看怎么觉得她的眼睛没有一片光亮，莫名的给人一种无言的威压。
可她倒是不惧。
轻嗤一声，温涟看出她的坚定，于是便弱化了点视线中的考验意味。
鬼精的姑娘，连称呼都变得那么利索。
虽然也猜到自己的话术会起到一点作用，但她没想到最后能促使这样一个人下定决心的，居然会是本应该要互相残杀的对手。
“……”
“你怎么这幅表情？”易岚绷不住在温涟重新回身前问了一句。
“没什么。只是忽然间有些感慨，原本我以为会不死不休对立相杀的两个魂魄，现如今居然能以这样的局面共存。”
轻叹一声，温涟摇摇头，用只有自己能听见的声音道：“不过，幸亏是这样，才好。”
“过来吧。”
窈窕的身影依然是那样不急不缓的速度，但讲出口的话明显变作了另一幅模样，已然将二人列作了完全意义上的亲传师徒。
“记得我刚刚提过的‘修习新技能’的话题吗，我想，高阶三星的灵师，教教你还是可以凑合的吧？”
*
易岚虽然还有满腹疑惑以及异常点没有从温涟那儿得到解答，但她自认为懂得何为进退，既然现阶段不方便她了解，那她便不至于好奇心旺盛到打破砂锅问到底。
她只要为分离双魂做好她那一份的努力就好。
能帮助伊蓝和她的事，就可以去做；能为伊蓝和她好的人，就可以暂时的去信任。
怀着这样的念头，第一天被温涟摊了一小部分牌的易岚，这会前去，只拿到了适合她的火系技能书。
修炼无法急于求成，而且本身并非雷属性的她，强行运用伊蓝的能力只会适得其反。
身体内的另一道意识似乎又被温涟顺手调理了一下，等易岚此刻再度回到空无一人只有一猫的宿舍时，伊蓝依然貌似没有什么苏醒的迹象。
指尖拂过装了不少卷轴的储物戒，易岚的视线落在了吃饱喝足开始打盹的白猫猫身上。
阿飘和伊蓝认识的时间似乎已经很久了，那它会不会知道一些……
有些念头一旦冒出便如雨后春草一样疯长起来，易岚眸色深了深，几乎是无法控制地走向小猫，预备做出打扰人家美梦的邪恶事情。
谁知，罪恶的小手刚刚探出，一道熟悉的嗓音带着刚清醒后的慵懒，有些沙哑的自脑海中传来。
“那么拐弯抹角做什么？有什么想知道的，直接问当事人不就得了。”


第47章 纵横交错的疤痕，不可示人，不可告人 身世线大开启.jpg
“伊蓝？”
被脑海里突然出现的声音吓了一跳,易岚轻吸一口冷气，差点下意识喊出声吓醒猫咪。
到底还是心里有着自己的小九九，易岚狠狠的拍了拍自己的脸保持清醒,然后后退几步远离阿飘，赔着笑问伊蓝：“蓝蓝你醒了呀？”
“别转移话题。”伊蓝的语气与往日相比更多了几分不容置疑的强硬，不知道是不是因为想到了什么使得心情愈发憋闷，“看你刚刚鬼鬼祟祟想要吵醒阿飘，我就猜得到你想干什么。嘶——话说回来，刚刚强行从我自己身体力行下线还怪不舒服的。”
短暂的沉默了一下,易岚缓缓闭目，试探着将自己的意识探入混沌空间,看向正在按揉自己太阳穴的伊蓝。
“蓝蓝。”喊了她一声，易岚又顿了顿,走上前小心地拉住她的手腕,抿起嘴，“那你愿意告诉我,今天在训练室门口遇见那人后,你为什么会……”
在问出这句话后,果不其然得到了长时间的静默。
眸子一眨不眨地盯着伊蓝的脸,易岚尽她所能仔细地分辨着少女的喜怒神色。
“当然,如果你不愿意说，我也不会有半分不自觉的好奇追问。”
在伊蓝身侧坐下，易岚指尖移动,顺着她纤瘦却不羸弱的手腕向上,柔柔扣住她的十指，将自己的手指挤入指缝当中，不留一丝缝隙。
“我只是想让你知道,说出这番话的我并非是以一个心怀不轨的外来户、或是一个妄图抢夺你身躯的夺舍者的身份，而是以我本人的口吻。是易岚想要多了解你一点，是易岚在不自量力地请求，请求你能愿意同她分担你的苦痛与悲伤。”
直觉面前少女尘封于心底最深处的黑暗在一点点的展露，易岚没有犹豫，又坐的近了一点，深深的凝望着迟迟不肯正视自己的少女，眸子宁静如海。
“那么，伊蓝，你愿意告诉我吗？”
仿佛是下定了什么决心似的，易岚见着伊蓝终于一点点的转过视线，看过来：“出去。”
双手带了点力道推上她的肩膀，易岚顺势退出混沌空间，重新以伊蓝的身体睁开双眼，神色有些微的茫然。
她不明白清醒后的伊蓝为什么依然没有拿回身体的掌控权。
不过片刻后，含着几分疲惫的少女音色传来打断了她的思绪：“去浴室，把门锁好。”
易岚依言照做。
然后在短暂的只闻得女孩轻轻浅浅呼吸的瞬息后，易岚听到了下一句指令：“把上衣脱掉。”
短短的五个字，伊蓝的声线却带上了明显的颤抖。
瞳孔轻轻缩了一下，易岚随时准备好执行命令的纤白手指却顿在了胸前的纽扣上。
坦白说，穿来此后没多久，她们两人不可避免地需要面对某人不得不单方面展露身体的情况。
实际上，无法拿回身体的伊蓝自然需要易岚来控制身体的穿衣沐浴，而她本人明显也并不在意同为女性之间的袒露。至于后来，在离火宫的诡异心火的影响下，两人之间更是“坦诚相见”。
但易岚记得清楚，那个时候，伊蓝总是像块年糕一样紧紧贴在床板上，不论她们彼时大脑收到了怎样的一种愉悦的荷尔蒙信号，她依旧固执的不肯完全放松的将自己交付给易岚，不肯让自己任性的窝进易岚怀里，彻底的放任沉沦。
那时候，她依然有一份不愿示人、不肯言说的秘密深埋在心底。那道牵绊住她的绳索如从阴暗湿地里滋生的荒草，细细密密的将她禁锢，久久的困住一道孤独徘徊的灵魂，若无阳光照来散尽诸恶，她将再难解脱。
说不上自己是以什么样的心情触碰上那一枚枚小小的金色纽扣。衣物落地的声音响起，易岚几乎是下意识的，将视线倏地移了下去。
不知道是不是因为常年在外四处游历漂泊的缘故，伊蓝的个头和身材都比同样年龄的寻常少女要稍显瘦弱一点，比如此刻在明晃晃的灯光的照耀下，本来全身就没有多少肉的少女，胸前的起伏更是一如友善的丘陵……嗯，并非平原。
易岚眼睛不受大脑控制的多看了几秒钟，嘴巴却十分听话的没有敢将大脑当中升腾起来的念头说出一字半句。
当然，只要尝过她一个拳头或是一记鞭腿的人都必定会十分清楚，因为娇弱可爱的外貌而小瞧她将会付出什么样的代价。
就像娇小的骨架和“贫瘠”的肉肉中，蕴含着的却是远超常人的，极为可怖的爆发力与破坏力。
荣幸吃过伊蓝赏赐的爆栗的易岚后知后觉反应过来什么。
她觉得自己至少应该先别开眼。
啊等等……
说起来，这件胸衣还是自己特意为她挑选的，毕竟这原本是小姑娘绝对不会去尝试的款式。
就像上回，这也是给自己行了个大方便……
唇瓣动了动，易岚咽了咽口水，忽然觉得有些燥热。她用力的拍了拍属于伊蓝的脸，很有种想要给自己如脱缰野马一样乱跑的思维加九百九十九条缰绳的冲动。
“转身，将后背对着镜子。”
还好，伊蓝下一步指令又传了过来，易岚赶紧听话转过身，按照要求看向映照出纤纤人影的镜子里。
背部光滑白皙，曲线优美圆润，肌肉线条紧致有力。
无论从什么角度看，这无疑是一具年轻、漂亮、有着鲜活少女气息的完美身躯——刚穿越来此的易岚曾无数次如此思考过。
“接下来的景象……请、请做好心理准备。”
有些艰涩的声音打断了易岚的思绪，她听到混沌空间静默了一瞬，而后响起伊蓝的话语声：“催动灵力，控制聚于后背的经脉之中。”
这个动作简单而轻松，易岚曾为了更好的保全下伊蓝的身体而和她磨合了许久，做起来自然毫无压力。但那一瞬时，蓦地有一丝不妙的预感在心头掠过，却因为消逝的太快而无从捕捉，不待易岚细细探究就湮灭在下一幕场景所带来的冲击性画面中。
随着灵力顺着熟悉的经脉缓缓流走，在其带来的妥帖熨烫感之外，易岚没有别开的视线里骤然浮现出另外的、从未见过的图景。
易岚双眼猛然睁大。
只见一道道宛如被鲜红烙铁碾过的红褐色血痕，随着她的动作，一点点、一点点的攀附而上，逐渐的蔓延开去，逐渐的首尾相连，最后构成了触目惊心的模样。刻印下的纹路狰狞、丑陋、犹如张牙舞爪的蜘蛛、仿若禁锢罪人的枷锁，几近遍布这具身体背部的每一寸肌肤。
那无数道纵横交错的疤痕和周围零落的雪白，对比是那样的鲜明刺眼，更为壮大的声势使得它们越发像是在狞笑——狞笑着的嚣张展露它的存在，挑衅着看到它的存在却无能为力的所有。
停在半空中的手指还维持着最初伸出的姿势，但纤细的指尖却微不可察的颤抖着，凝滞了很久仍未能前进半分。直到最后，还是由伊蓝的意识牵引着、默许着，那颤抖着的指尖才跟随着原主的意志，轻轻的，落在了那满目的疮痍之上。
“怎么回事……”
许久，易岚才找回干涩的嗓音，哑着嗓子开口，一贯平稳的呼吸却又是一乱。
“蓝蓝……伊蓝……”
属于她的魂体如灯下的暗影般缓缓的剥离，易岚避开因为突然返回自己身躯而面露讶异的伊蓝的视线，站在她的身侧，伸出双臂，自她的后方慢慢的环抱过去，犹如张开羽翼的鸟儿一样，拼命想要挡下拼命想要护住什么。
明明双眼干涩滚烫，但这没有实体的身子偏偏落不下一滴泪，就连静默在原地的镜子里，从始至终映照出来的也只有一道小小的身影。
——她连那些丑陋的东西都遮蔽不住。
“在无境大陆，有一部分根基深厚、底蕴庞大的世家大族会秘密流传一项仪式。”
寂静的空间中，不知过了多久，终于被一道嗓音打破了令人窒息的沉默。
在易岚的臂弯里转了小半个身，伊蓝轻轻抚上女子的侧脸，兀自自嘲的勾了勾唇，维持着原来的语调不急不缓的讲着。
“他们会为族中极富潜力、灵魂根骨达到七级甚至以上的孩子，挑选适合他们的‘丹药’，或者说‘补品’。他们从那些备选的资源中提取出最纯粹的灵力，通过那项不为外人所道的秘法，将之炼化、提纯、最后与那些孩子融合，以达到堪比圣品丹药的辅助效果，让那些本就天资不凡小灵师，以更加远超常人的速度进行修炼。”
“那那些‘补品’……”
“是的。是你猜的那样”伊蓝定定的看向易岚的双眼，一字一顿，“都是六七岁的、同样具备成为灵师潜质的小孩子。”
“！！！”
虽然猜测得到了证实，但易岚心下大骇，身为异世界普通人的她第一次感到自己的观念受到了庞大汹涌的冲击。
“我知道这个对你来说很难接受。”伊蓝轻轻垂下了眼睫，“这已经属于邪恶秘法一类的仪式了，无境大陆的各方势力与两大帝国明面上自然明令禁止，但是你知道的，一些宗族，难免……”
咬咬牙，她继续讲道：
“风云帝国有一个三大家族联合起来的势力，或者说一时的联盟，其中便流传着这样的秘密术式。我原本就是那些小孩子的其中之一，只是在被抓过去之后，我在第一场也是唯一一场的检验中，显露了我九级的灵魂根骨天赋。
因为那些宗族的炼化目标基本是从各个小村落零散抓来的小孩子，很难出现高等级的根骨品质。所以，我的九级，使得那些人陷入了分成三派的争吵。
检测出我等级的萧家想要直接将我炼化；势力最大的贺家同样眼馋，只是碍于并非是第一手的尴尬位置，明面上只能逆着萧家的意思，假惺惺的想要将我护下，实际意图想办法把我的能力提炼给他们族长的儿子；至于最后的公孙氏一族，我也不知为何，他们反倒是抱着看戏的态度。
这三大家族内部关于这项秘法的态度同样有不小的分歧，因为有资格享受它的，基本只有族内嫡系血脉，我的根骨等级，似乎将这项矛盾催化到了顶峰。”
“他们肯定不会那么好心把你放出去吧，你是怎么逃离出来的？”
伊蓝闻言摇摇头，轻声叹了口气：“说实话，我也不知道。我只模糊感到，因为我灵魂的强悍与特殊，三大家族最强的后代间似乎达成了一项奇怪的约定。他们自信于家族底蕴的强大身后，自信我绝对无法以一己之力反抗，便许诺暂时性放我离开，只是……”
“只是必须要烙印上一个耻辱的印记，对不对！”
易岚掰着她的肩膀，几乎怒吼出声。
因易岚疯狂的模样怔了一瞬，伊蓝继而闭了闭眼，掩去眼底的苦涩：“贺家的长子拥有的属性是举世罕见的光系，我背后的疤痕便是想出主意的他在族中长辈的帮助下刻印上的。
你肯定也注意到了，它们平日不会显现，摸上去也没有任何凸出的感受，只是会刁钻的出现在我每次动用灵力的时刻。大概除了为了感应我的位置，也有显而易见的警告与讽刺的意味在里面吧。”
“……”
并不在意易岚突然的沉默，她还在静静的叙述着，仿若这只是一个被人毫不在意诉诸于笔端的虚构故事：“按照萧琛的性子，沉不住气、急躁冒进的他多半应该是瞒着另外两大家族，想要偷偷将我提前抓回，这才改换容貌，不远万里跑来落日帝国的学院——以他的岁数，多半也在年龄和等级上做了手脚。
他没打算在我面前隐瞒他的姓名，自然是对他的实力和背后的支柱信心十足。”
说回到这个窒息而沉重的话题，伊蓝终于忍不住将脸埋进了易岚的胸口，避开她的目光，藏起自己的表情，尽力维持着一如往常的声线：
“这是属于一些灵师大族间心照不宣的黑色产业，除非我领先于他们所有人成为神阶灵师，以绝对强悍的实力掌握话语权，否则……否则我……咳咳咳！算了算了！唉我今天真是昏了头了。外来户你当故事随便听听就好，我们想办法把你身体弄出再送回原来世界才是重中之重。”
用力的吸了一下鼻子，伊蓝忽然觉得自己没头没尾嘟囔了那么久也很奇怪。
是啊，都是自己的破事，为什么要让一个毫不相干的人费时间倾听呢？
如是胡思乱想着，伊蓝赶紧想调整好情绪再想办法打着哈哈把这个话题跳过。
忽然，她被泪水濡湿的脸颊被人轻轻的捧起。
顺着力道抬起头，伊蓝眨了眨朦胧的泪眼，却在视线聚焦的刹那，猝不及防的跌入了一双漆黑如墨、唯瞳间泛着如血般猩红的眼眸。
那双眼睛倒映着她的身影，如月牙般微微弯着，看似温和，但是没有一点笑意与光亮，只见冷刃般毕露的寒芒，只见地狱业火般燃烧不息的疯狂。
“没关系。蓝蓝，没关系。”
几近透明的女子微微弯着腰，仿佛在亲吻海中之月一样克制又疯狂的啄吻着少女面颊上的碎泪，极尽温柔缱绻的呢喃声缓缓拉近与少女的距离，飘忽似在梦中远远响起——
“让我来吧。”
“让我来杀了他们。”
“他们对你施加的伤害，我会加倍讨还。”
“别害怕，我会和你一起，我会永远和你在一起。”
“蓝蓝，相信我。”
“相信我。”


第48章 我会助你
女子低沉的细语声明明轻若微风,此刻却偏偏如惊雷一样在耳畔炸开，几乎令得伊蓝站立不稳，心脏如战鼓般擂动作响。
在最初如烟花般绽开的欣悦、甜蜜、以及同患难共处一战线的感动过去后,渐渐找回声音与肢体的伊蓝深吸一口气，伸出食指牢牢按压在易岚的唇瓣上。
“才不要。”
明明眼角还有泪珠没擦干净，可伊蓝偏偏学着易岚的坏习惯一样挤出笑，恶劣的嘟起嘴，故意说着反话把人往外推：“你连我的一根手指头都打不过，还想逞能？哼,要我说，你就该早早的想办法回到你自己的世界里,这样我才能更安心的修炼，指不定哪天就一个福至心灵突破中阶,亲自去找他们算账了。”
不过,她刻意想要缓和气氛而讲出的轻松话语，没有让易岚眼中骇人的冷意弱化半分。
“我没有说大话。”
灰白色的魂灵在灯光的照耀下显得比平日更为脆弱缥缈,但她双眸之中透出的决绝依然灼灼热烈。
“伊蓝,在你沉睡的那段时间里,温涟老师找上了我。”
伊蓝双眼猛然睁大。
趁阿飘没醒、其他三个室友也没回来的功夫,易岚简单的和伊蓝转述了她和温涟之间的对话。这也是温涟的意思,毕竟她们二人双魂同体，命运相连，伊蓝完全有资格了解一番内情。
“……”
易岚话语里的信息量有些大,伊蓝愣了半晌方才反应过来。
“果然如我们之前猜测的那般,但是我也没想到，她居然连没打过几个照面的你的来历都清楚。”
伊蓝顿了顿。
“但是这么看来，你的身上同样被一股莫名的邪恶视线注视,甚至它们早早的就打上了你的主意，那你现在岂不是处境危险？”她有些着急，赶紧轻轻的扯了扯易岚的衣服领子，“还是先顾好你自己吧。要我说，首要应该炼化出你的躯体，这才是一切事物的重中之重。”
“这个和修炼并不冲突。”
易岚捉住了伊蓝在她领口拉扯的小手。
“从最一开始，她就好像并非完全的敌对于我们，刚刚虽然因为某些原因坦诚向我隐瞒了部分信息，可温涟她也直接表明愿意协助我们分离双魂，愿意亲自指点我的修炼与……锻造躯体。二者可以同步进行。
而且，据她的推测，一开始没有直接找上我们是因为卷轴里的意识在嚣张作祟。现在我们的魂魄逐渐联系紧密，我又若是真的重新拥有了自己的身体，想必可以在小天才蓝蓝的影响下，直接一跃晋升至更为恐怖的高等级。”
说到这里，易岚沉下语气：“所以蓝蓝，相信我，我不是一个只会鸠占鹊巢的年糕，相信我，我可以助你一臂之力。”
双臂一伸，易岚再度用力的将伊蓝搂到怀中，而乖乖窝在她胸前的小姑娘，在安静了片刻后，终于再次吸吸鼻子，用力的“嗯”了一声。语调欢快而雀跃。
“好。”
顺着易岚指尖的力道抬起下巴，伊蓝踮脚，动作极为流畅自然的和她碰了碰唇。
重新站回原地时，她轻蹙起眉：“你说，既然无境大陆之外有你生活的异世位面，那温老师她……会不会来自于另外存在的、更不为人所知的地方？”
被她的这个想法震了一下，易岚沉思一会，觉得不无道理。
“说起来，我刚才没来及告诉你的是，不知为何，被他们抓走前——也就是再小些时候的记忆，我也没有丝毫印象。我的记忆节点只停留在那段灰暗的日子里，再往前的景象便是支离破碎，根本抓不住一丝痕迹。”
“如果温涟老师真的无所不知，或许……”她低低呢喃，“或许我可以向她询问一番。”
因为易岚魂魄滞留的时间限制，同时避免室友回来发现浴室里传出陌生声音的诡异情景，二人很快达成一致意见，让易岚先行回到混沌空间之中。
窸窸窣窣的赶紧把衣服穿回，伊蓝余光掠过镜面。
随着她重新收回灵力，她的背部便又恢复了往日的光滑白皙，根本看不出几分钟前的狰狞伤纹模样。
十多年来扎进心头的一根尖锐的利刺，在今时今日终于逐渐萎靡消散。那一束耀眼的天光穿破厚重的云层，直直的照射进她一直封闭压抑着的心房角落，破灭了一切的黑暗与污秽。
无声的动了动唇瓣，伊蓝默然垂下眼睫，盖住了瞳中纷杂的情绪。
谢谢你。
*
“嘶——嗷！”
“呼呼呼，不痛啊，很快就好啦。”
穿着纯白色医师袍、梳着一个圆鼓鼓丸子头的小医师倒是没有因为坐在对面的患者是灵师就嫌弃她吃痛后的大喊大叫，反而很从善如流的朝她涂抹药膏的伤口上轻轻的吹着气。
微凉的药膏缓和了外伤的灼热和刺痛感，对面的少女这才停止了夸张的干嚎，收回伸展开的两条长腿，给自己换了一个舒服的姿势。
“新生？”
“昂。”
“猎杀魔兽的时候弄的？”小医师抬抬下巴示意。
“唔……是和室友互相战斗练习时搞出来的，啊哈哈……”少女尴尬挠头，干笑一声。
“……”
明显的从对面女孩的脸蛋上读出了无语的表情，东方沐帆又讪笑了一下，连忙打着哈哈换了别的话题转移对方的注意力。
姚曦明的治疗法阵效果确实很好，但奈何只有初阶五星等级的她并没有十分充裕的灵力储备，为了能够更好的了解彼此的能力，她的那招“花叶映”已经算是差不多把她本就可怜兮兮的灵力榨的一滴不剩。
因此，东方沐帆后续折腾出来的伤口就只能千里迢迢的跑到图弥学院所以处可见的医务室里面进行处理。
“不过这个时候能在学院里头随处走动的新生嘛，我懂得啦~”这位小医师看起来年岁不大，但明显也是属于涨长相比较偏幼的一类，至于资历肯定是比她们高一届的学姐，“我对规则有所耳闻，所以你应该实力很强大吧。”
“还好，学院里比我牛皮的人多得是。”东方沐帆摸摸鼻子，瞟了眼挂钟，思索要是这个点去食堂，还能不能把另外三个“目无尊长的狗女儿”的饭都买齐。
“那按照能力分宿舍，你的宿舍里有没有一个叫姚曦明的女孩子呀？”
见东方沐帆点头，小医师眼睛亮了亮。
“那不知道能否麻烦你们，以后如果有一起行动的任务，可否稍微多留意一下她？”
将自己目前所能拿的出手的比较高品质的丹药递过去，女孩抿了抿唇：“我并没有什么别的意思，只是虽然还没有开学，但是我能感觉到曦明学妹心地善良人又好，不免就更担心一点那个姑娘……啊，对，这是我的一点小心意，还请收下，日后还要多多麻烦你们，实在不好意思。”
指尖抬起小巧精致的白玉盒盖子，东方沐帆只是好奇的挑眉看了一眼盒子的外侧花纹，然后就混不在意的重新推了回去：“都是室友，她又是比较柔弱的医疗兵，我们几个多多照顾她是应该的。不过学姐你也不用太担心，我今天见识过她的本事，也没有你想的那么弱啦。”
“不，我不是这个意思。”
丸子头学姐见东方沐帆没有收下的意思，便将白玉盒重新拿回收好，然后谨慎的朝四下看了看，确定周围暂时没有其他人才探过身子小声道：“我因为个人的一些缘故，对一些奇怪东西的精神力感知要比寻常灵师稍微高上那么一点。
虽然只和曦明学妹相处了不长的时间，但是从第一次见到她，我就模模糊糊的从她身上感受到了另外一股十分不妙的阴冷气息……嘶，简直像是毒蛇一样，哪怕我现在回想起来还是头皮发麻。
因为这个气息给我的感觉实在和曦明学妹太过违和，我也曾担心过是否是因为她曾经炼药失控、或是不小心修习了一些不好的秘籍，导致心神不稳残留一些恶念气息一类，也曾旁敲侧击的问过她，但曦明学妹坚称没有。
不过自从我那次找过她之后，至少我的印象当中，那股奇怪的气息就再也没有出现过了。因此我倒是也不好再向她还有其他的师长提及，更尤其是温涟老师貌似也没有表露过什么，我也不好到处乱说。”
说到这儿，丸子头小医师叹了口气。
“曦明学妹是我们见过的最有天赋的炼药师，这样的好苗子实属难得，我也很想骄傲的见证她登至顶峰的那一刻。所以刚才的那一番话实在是我这个老学姐的不情之请，万一……当然我希望永远没有这个万一！你们实力强劲，应该也能力挽狂澜吧。”
“居然还有这种事。”
沉吟了几秒钟，东方沐帆也不是那种磨磨唧唧的性格，当即便爽快应下：“大家能成为室友本来就是一场缘分，况且我们都挺喜欢那个小妮子的，如果真像你说的那样，先不说别人，我东方沐帆铁定第一个上去把那个作祟的家伙揪出来揍到它嘴歪眼斜亲妈不认屁滚尿流落荒而……”
“呦，看来这一届的新生本事都不小啊。”
“？”
被打断吟唱的东方沐帆收回如猿猴一般嚣张的手舞足蹈的四肢，疑疑惑惑的扭头循声望去，入眼正看见一位穿着风衣制服，脚踏长筒靴的高挑银发美女，在不远处靠着门框，双臂抱胸看向自己这边，似笑非笑的。
“一般一般，外院第三。”
东方沐帆抽了抽小鼻子，打眼仔细看了看来人的服饰，模糊感觉也是一位学姐，且能用那种口气说话的大多很有几分能力。于是乎，好不容易被清凉药膏压下去的热血再度沸腾，她当即便毫不客气的摩拳擦掌想要讨教一番。
“一个个见人就想干架的臭毛病都是谁先带起来的。”
显然，银发美女没有和她一样的欲.望，冷哼一声转头看向一脸惊喜模样，甚至直接站起身想要走上前迎接的丸子头：
“悦悦，温老师传话，让我来拿一点炼制烈火精油的基本药草和《炼药师入门必读》上下两册，麻烦了。”
好干练啊。
脑子里莫名其妙的冒出来这个诡异的念头，东方沐帆余光瞟到忙不迭答应下来的丸子头一脸狂热的迷妹模样，心下奇怪，也不管当事人就在旁边，直接好奇的用胳膊肘捅一捅她的肩膀：
“你咋这幅表情？”
不料，丸子头回以一个更加“你是脸盲加大外行吗”的表情。
“不认识？”她难以置信的咋舌，“天筱学姐啊天筱学姐！内院的学生会长大人！”
“天筱？名字还怪好听。”
满不在乎了一秒钟，东方沐帆像是听到姚曦明突破高阶五星的消息一样猛然瞪大双眼。
“等等！学、学生会长？！”


第49章 意料之外的又双叒叕重逢的故人
“怎么？我看起来不像吗？”
早就在帮伊蓝她们预定训练室的时候询问好了522的人员名单,天筱对这个复姓的姑娘自然是有点印象。更何况当时还有聂纤纤从旁“好心”的添油加醋，描述这个姑娘是如何如何因为她的伟大事迹而成为迷妹，结果却马大哈的连学生会长的模样都没搞清楚。
大概她的兴奋劲也就图一个没有见面的好奇吧。
如是想着,天筱一边等待悦悦去取东西，一边转开视线，没有再多打量对面少女的意思。
结果谁知她的脑袋刚扭过去没有一秒，余光忽然捕捉到一抹极速扑过来的蓝色影子。
“会长大人！我是你的粉丝啊！”
“？？？”
“砰！”
仓促之间反应不及，天筱被两眼如吸满了月光然后一口气bulingbuling爆出全部亮度的八百个夜光石一样的东方沐帆一把扑在墙上。
“喂！”
天筱顾及着自己周围都是放满丹药灵植和各种医疗器械的柜子，躲又躲不开,仓促之间只得用灵力慌忙凝聚出一块冰砖当做“防飞扑线”，“唰”地横过来挡在两人的脸之间。
“啪叽！”
东方沐帆的脸紧紧贴在了透明的冰块之上,被压出了一个诡异的形状。
“同学，冷静。”
隔着一堵还算厚实的冰块,天筱视线微移,对上东方沐帆的滑稽模样，冷艳的面庞似是抽搐了一下,随即整个人还是忍不住轻轻的扑哧一声。
原来奇奇怪怪的水系小丫头就是她啊。
挥挥手撤去横亘在两人中间的寒冰,天筱抬手拍了拍东方沐帆被冰块拍中而一片冰凉的脸蛋,眉眼和软下来。她舒了口气,一个闪身,以一个旁人根本看不清的动作，轻轻松松地从她的禁锢中抽身而出，却在离去前留下了一句利落而飒爽的话。
“好好努力,内院等你。”
末了,也不管东方沐帆听闻后是什么样的表情，天筱从一旁嘴巴微张的悦悦手里接过所需物品，道了声谢,然后转身离开，只留给两人一道一如往常挺拔窈窕的背影。
靴子的高跟与地面撞击发出的清脆沉稳的声音渐行渐远，被天筱冷厉气势大大震惊了的悦悦眨巴了几下眼睛后才赶紧回过神，但显然并没有从学生会长会意料之外出现在此地的事实当中反应过来。
“你还是我见过的第一个敢如此，呃，直白热烈的向会长表达倾慕之情的粉丝。”取好东西赶来后看清这一幕而无比震惊的悦悦斟酌了一下措辞，又赶紧补充了一句，“而且还是没有被轰飞的——嗯，你是第一个。”
“啊？天筱大人有这么恐怖吗？”东方沐帆无意识的抬指摸向天筱方才触碰过的肌肤，一脸“凡尔赛而不自知”的模样，“我怎么觉得她还挺好呢？”
“你是没被中阶五星的灵师揍过是吧？”悦悦惊讶的表情被无语替换了一瞬，“不过我也有些奇怪，往年就算是图弥学院的招生，天筱学姐也一般活跃在内院，顶多会安排学生会的一些人员组织一下现场维持纪律什么的，至于她本人不怎么会因为一些琐事出现。”
“会长还做这些活儿？”东方沐帆示意了一下这充满药草气息的屋子。
“天筱学姐和学院的上上下下，各种老师学员的关系基本都很不错，而且实力强劲，能得到认可，像温老师那样的明星导师委托她取一些东西，并不是什么怪事。”悦悦顿了顿，“而且……”
见自己刻意拖长腔调吊人胃口的做法得到了东方沐帆意料之中的好奇探头，悦悦很是满意的继续道：“更重要的是，按照我们天筱粉丝后援会的常年分析总结，学妹啊，看会长对你的态度，你极有可能是以粉丝身份打入会长身边的第一人！加油啊！在成功之后可别忘了我这个给你牵线搭桥的老前辈啊！”
“？”你做啥了你。
“这间医务室难道不是你们美妙的邂逅之地吗？”悦悦理直气壮。
“？”东方沐帆摸摸下巴，“学姐，你被中阶三星的灵师揍过吗？”
“？咳咳咳！”悦悦飞速转移话题，“其实我也是听别人说的，天筱学姐去年在执行任务的途中，好像偶然得到了一本可供双人修行的秘籍功法，不过要求比较苛刻，必须要求灵师双方有非常适配的属性。刚刚我给你治疗的时候也看见了，你看你俩一个冰一个水，不还挺合适的吗？”
“……我倒没有想到那么长远。”
意外的沉默了一瞬，东方沐帆别过头，神色罕见的沉稳认真了下来。
“不过，去内院离她更近一步，依然是势在必行的。”
短短的几句交谈越发坚定了东方沐帆的信心。
以及。
天筱明明就是个超级可亲的人嘛！
东方沐帆如是想着。
*
“水系的丫头……”
独自一人走在林荫小道上，天筱拉了拉风衣，随手将几缕落进衣领里的银色长发勾出来，甩甩头，任其重新垂落至背后。
“天资不错，就是不知道她以后的想法，也不知道这个会不会和她的功法产生什么冲突。算了，还是静观其变吧。”
深吸一口气，天筱抓紧时间在大脑中琢磨明日的各项事宜，一抬头见内外院的结界分线近在眼前。想到老师交托给自己的任务，她不再耽搁时间，随手向结界中挥出一道灵力，足尖在树干上轻灵一点，几个闪跃间便消失在了原地。
结界表面如水波般轻轻的荡漾了一瞬，随即在她的身后倏地闭合。
眼前的景象焕然一变，天筱行进间表情如常，拐了个弯，正准备前往和温涟约定的地点时，路过五行塔前面小路的她表情忽然一变。
“吓！”
脚步猛然一顿，天筱感受到空气中流动的不一样的气息，瞳孔轻缩，早在大脑发出指令前，右手便条件反射的唰地凝冰聚盾横在身前。
“铛！”
刺耳的金属剐蹭声磨的人牙齿发酸，泛着寒芒的枪.尖爆发出远胜于以往的凶悍力道，尖头萦绕的凶狠劲气只一刹那间就将厚厚的冰层击了个粉碎。
天筱眉眼一凛，一个侧踢袭向来人肩头，对方反应也是不慢，拧转长.枪卸去这一脚的力道后，顺势抽身轻松跃开。而在她把枪挪开抵御的电光火石之间，天筱捕捉到这一闪而逝的空档，右手虚空一握！
“妖刀·雪葬！”
爆喝一声再度欺身上前，手腕一抬，刀刃带起破风之声划过新月般的斩击，天筱一刀劈下，狠狠的与长.枪对撞在一起。
“轰！”
两种截然不同的属性灵力猛烈的对撞在一起，沉闷的气浪以她们为中心向四周翻涌扩散，刮飞一层草皮。
“不错嘛枪棍子。”
白色的妖刀上肉眼可见的浮现出一层晶莹的寒霜，天筱冷笑一声，手臂肌肉再度发力，将武器又朝下压了一寸：“怎么？晋升到中阶五星就让你那么兴奋，迫不及待的就想拿我练练手了？”
“顺路碰见的而已。”回答她的声音一如既往的冷淡，没有因为她话语中刻意的挑衅而显出半分的情绪波动。
“嘁。”天筱翻了个白眼，“你要是那么闲，出去给新生当赚积分的活靶子啊，别来耽误我时间。”
腰肢一转，天筱趁机朝着对方面门挥出一道飞鸟形状的剑气：“雪鹰！”
“我不如会长情报强悍，还望会长不吝提供一些名单。”
没有半分惊慌，她几个漂亮的枪花就将天筱的灵力斩尽数破开。
我去，一颗星星的提升也太恐怖了吧。
天筱咽了咽口水，赶紧把某个宿舍的名单一股脑爆了出来，顺便摆出“溜了溜了”的表情：“行了，该说的我都说了，温老师还有要事找我，你想找这里面的哪个小家伙干架都随你，我要走了。”
将刀收起，天筱没好气的调整了一下刚才被风吹乱的刘海，正要离开，忽然仿佛见了鬼似的瞪大眼：“你、你怎么这幅表情？”
她开始思考自己刚才是不是说错什么话了。
不过一脸呆滞的姑娘注意力显然在其他地方。
只听她愕然的、犹疑不定的开口：
“你刚刚说……谁？”
*
“滴——”
短促的刷卡声音响起后，一颗蓝灰色的脑袋慢慢的从门缝当中小心探进，探头探脑地用气音呼喊：“有——人——吗——”
“刷拉！”
三个身影配合的闪现而出，带起猎猎风声。
“是好吃的！”
伊蓝和姚曦明还算冷静的握紧拳头，四只眼迸发出兴奋的光芒。
“我闻到了饭菜的香味！”
阿飘怒吼，从斜刺里头猛然窜出。
“哎哎哎，慢点慢点，都有份！”东方沐帆手忙脚乱的躲开几下扑食饿虎，“怎么就你们几个，小聂子呢？”
“她刚发现小花似乎要突破了，还在外面陪着折腾呢。”
姚曦明咬着蔬菜回答，看起来更像小兔子了。
眸光顿了顿，东方沐帆便也不好在这会直接当着她的面提及悦悦说过的事，便准备另寻时间和伊蓝聂纤纤讲讲。
“大约两三天后，招生就算全部结束，到时候图弥学院的所有新生学员名单确定下来，我们的积分冲刺计划也可以提上日程了。”东方沐帆忍不住兴奋的手舞足蹈起来，“团队磨合可以慢慢来，我们主要先着手对学长学姐的单人挑战！啊……可能又要麻烦那位亲爱的会长大人了。哦对了姐妹萌！说到这个我想起来……”
然而很不巧，一道信息提示音打断了东方沐帆试图长篇大论的激昂演说。
“新联系人提示？谁加你啊蓝蓝？”
被三双眼睛盯着，伊蓝这才慢吞吞的“哦”了一声，摸卡准备查看：“可能是发什么小广告的吧。”
毫不走心的掏出晶卡，她垂下视线。
然后是仿佛长达一个世纪的石化凝滞。
“woc……”
难得伊蓝嘴里能冒出这样的语气词。
“咋啦咋啦？”
全然没听见室友们的好奇声音，伊蓝只和易岚一起，用一种同样见了鬼似的表情看着来人备注栏里的名字。
“这……这位是我想的那个霍云夏吗？”


第50章 越阶挑战
葱白的指尖被晶卡炫目的光彩反射出一片明亮,更衬得它投射下来的影子是如此凝滞不动地悬停，明白显示出当事人的犹豫和震惊心情。
点，还是不点？
诡异的眼熟名字冲击着伊蓝的视网膜,她不确定地和易岚小声交换了下意见：“这么好听的名字，重名度大概不会很高吧？”
“蓝妹儿你想啥呢犹犹豫豫的？怎么，你认识这人啊？”
“诶别……”
还没来及阻止突然好奇探头过来的东方沐帆，她就已经猴急的伸手朝伊蓝的晶卡上一划。
——然后界面显示出了对方的备注信息。
“伊蓝学妹你好，我是霍云夏，曾与你在云水镇的琉璃幻境和赤焰角域的焚天离火地宫有过一面之缘。因有一事想同你商量,因此从天筱会长那里询问到了你的联系方式添加了好友。事出突然，冒昧打扰,还望多多包涵。”
看来是原来的老熟人没错了。
但是这个好友信息未免也太正式了叭！……
伊蓝颤抖了一下。
“霍云夏？是蓝妹儿你的朋友吗？她居然也认识会长大人诶。”东方沐帆依然能从一长串的话语中准确地捕捉到对她来说最关键的信息。
“……”
算了，总之还是先通过一下吧。
伊蓝如是想着。
毕竟,自己确实也有需要她帮忙的地方。
并没有介意东方沐帆和姚曦明的好奇旁观,伊蓝通过了霍云夏的好友请求。
“啊……这么快就收到回复了吗。”
另一边，略微有些紧张不安的发出消息的霍云夏舒了口气,随意活动了一下有些僵硬的手指关节,正兀自思索着自己的措辞和语气有没有什么不妥贴的地方,手里刚刚发出信息的晶卡忽然震动了一下。
“通、通过了。”
素来冷淡的面庞泛起明显的点点喜色,霍云夏两眼认认真真的盯了许久晶卡显示的对话界面,左思右想了半天，刚慢慢的打出“学妹你好”四个字，正在从自己绝对不会触碰的区域挑选合适的表情包的时候,对面忽然利索的蹦出来了一句话。
“学姐你好,我是伊蓝，不知学姐添加我是有什么事情吗？”
哦，没有表情包。
霍云夏皱眉思索了一会儿天筱临走前信誓旦旦的嘱咐自己——“你个臭枪棍子平时和人面对面说话都板着个脸也就算了,通过晶卡联系的时候记得把语气放软和一点，最好再用上那么一些可爱的表情包缓和一下气氛，不然铁打的小学妹也要被你吓跑”——末了嘱咐完了还留给了自己一个极其不齿她平日待人接物态度的嫌弃小表情。
嗯，怎么感觉她说的不无道理呢？
于是乎。
“我听天筱说，你作为新生想要提前获取进入内院的资格是吗？”她一板一眼的把原来输入的内容删掉后，替换成新的文字，将她来意和盘托出，“想必你应该已经清楚新生最快赚取到积分的两个途径了吧。我这次来找你，是希望能够作为你越阶挑战的对手，一来可以让你更快达成目标，二也是……我自己私心想要和你交手的缘故。”
一口气打完了这样一长段话，霍云夏点击发送，顺便果断按照天筱的说法，选了个猫猫抱拳星星眼的表情包一块甩了过去。
“……？？？！！！”
伊蓝和易岚一起更加剧烈的颤抖了一下。
这、这……对面的那个人真的是她们之前见过的霍云夏吗？
不是同名同姓或者被人替换了芯子吗？
原本十分肯定的认知被屏幕上非常嚣张的猫猫动图狠狠的动摇了。
狠狠甩了甩头，伊蓝决定暂时先跳过这一个不合时宜的胡思乱想。
她拍了拍脸，集中注意力，将视线聚焦在霍云夏的话语上。
巧了，她一开始也是抱着和她同样的想法。
刚刚才讨论到那个涉及到晋升内院的快捷渠道，自己也确实需要这样一个前辈来当做一个“沙包”或者说“跳板”——伊蓝和易岚现在最缺的就是时间，内院里面高手云集，她们根本不能保证能不能在最短的时间内找到合适的对手。
实际上，所谓“越阶挑战”，本质上其实是由新生像老生发起的一场有关于能力战斗的讨教，而且要光明正大的摆在赛场上，由评委老师和学生会的组织人员公平打分判断。她们所赚取的积分多少并不在于最后的结果是否是胜利，而是在这一场讨教当中，双方对战人员究竟最后能收获多少，又能将自己展现出多少。
一言以蔽之，这场挑战的表演性要更强烈一点。
当然，在此基础上，向来尊重每一位对手、每一场战斗的伊蓝，是绝对不会允许“放水”一词出现在她和霍云夏的战斗之中。
“我也正有此意。”
她深吸一口气，很快予以对方答复。
“那就麻烦霍云夏学姐了，我们定在什么时候开始这场挑战比较合适？”
伊蓝是实干家，既然双方达成了一致意见，她也没有拖拖拉拉的习惯。
她发出去的信息很快就得到了回应。
“三天后。”
“届时由我来为你联系评委老师和裁判员，不需你费心。”
大概是同样很高兴于伊蓝的利落，哪怕是从这样的对话当中也可以看出霍云夏愉悦的心情。
因此，那方消息静默了一瞬，很快又弹出来一条新的内容。
“很期待与你的第一场正式而痛快的较量。”
*
伊蓝知道霍云夏动作会很快。
可她没想到她能有那么迅速。
而且，她更没想到的是……
在接到挑战地点的时候，伊蓝还没进入对战室的大门，就被围在门口堵的水泄不通的人群狠狠的震惊了一下。
怎么那么多人？往年难道没有新生进行越阶挑战吗？怎么一个个的好像跟从来没有见过这阵仗似的。
“大概是因为这次，开学刚过三天就有人发起这项比赛的情况实在罕见吧。”东方沐帆随意挠了挠头，一开口的大嗓门顿时吸引了无数的注意力。
“这就是今天要和霍云夏学姐进行越阶对战的新生吗？我的天啊，她看起来好小，不会还是未成年吧？”
“瞎说什么呢？我可听说是霍云夏学姐主动联系的她，想来肯定还是有几把刷子的。”
“你消息不太灵通吧？我怎么了解的是这妮子哭着求着云夏学姐，非要和她一战，学姐人美心善这才不得已答应的。”
“行了行了，都别吵了，比赛马上不就开始了吗？你们不去看我可自己走了啊。”
……
伊蓝大概明白这三天以来的时候，她走到哪里都能沐浴到的奇怪的注目礼以及欲言又止的视线逡巡，究竟是为何而起了。
伊蓝无奈的摇摇头，赶紧跟着东方沐帆一起找空子挤进对战室。
对战室面积广阔，正中心的擂台已经搭好，四周设置有非常完好的结界，避免擂台上选手的攻击无差别的落在观众席和评委席上，以至于误伤他人。
刚一推开大门，伊蓝就看见霍云夏站在台边，和几位评委模样的老师交流着什么，旁边一位带着金边眼镜的青年正拿着笔详细记录。天筱和其他一个同样穿着学生会制服的高个子学长在最后检查擂台，不过他俩从始至终没有说过一句话。
“吓。”
伊蓝不明所以，看向一脸惊讶的东方沐帆，听得她继续说：“我要是没猜错的话，你今天的这一场挑战可是把图弥学院的内院四巨头全都吸引过来了。”
“谁？”
大概因为之前和天筱相见不相识的尴尬境遇，东方沐帆这三天以把情报功夫又做的更足了一些：“就是现在内院里公认的四名最强学员：
那个戴眼镜的凌一星，年纪轻轻就掌握一手了得的机关术；
许成副会长，啧，虽然很不想承认，但这家伙确实有着奇怪的驭兽本事；
那位和你对战的霍云夏，我听别的前辈说，她掌握的武器配合能力在整个帝国年轻一代内都排的上名号；
哦，最后那位超级无敌牛逼的学生会长大人——这个不要我多做解释了吧嘿嘿嘿，肉眼可见的强悍霸气的大美女呀。”
她的形容词十分明显的带上了极其强烈的个人主观色彩。
已经兴师动众到如此地步了吗？
脑子里闪过了这样一个念头，伊蓝简单快速的消化了一下她提供的信息，没有多说，只是推了推她示意：“去吧，她们在等你了。”
抱着阿飘的聂纤纤和姚曦明、许久不见的小花、甚至还有几面之缘的周大壮和谢成乐，都早已提前等候在第一排的观众席上，这会正各自给伊蓝比着加油的手势和口型。东方沐帆见状，给伊蓝一记大力金刚掌表示鼓励后，自己也撒丫子跑了过去。
和几位朋友打招呼的手倏地一顿，伊蓝眯起眼，眸色暗了下来。
萧琛！
注意到她的视线，坐在中间排中间位置的萧琛毫不在意的朝她露出了一个嘲讽的笑容，还饶有兴致的比了个朝下的大拇指。
深吸一口气，伊蓝忽然觉得自己左臂的经脉熨烫了一瞬，仿佛有谁在悄然的暗示什么。
“我会和你在一起。”
易岚的声音坚定的传入她的脑海。
是的。
她们会一起面对所有的困难和挑战。
没再耽误时间，伊蓝快步走向霍云夏，点头示意：“学姐你好，我随时可以开始。”
“请。”
霍云夏灼灼的眸子闪烁了一瞬，随即先行跃上擂台，朝伊蓝微微颔首。
“去吧，珍惜这场比赛。”
耳畔，温涟的轻语声幽幽响起，伊蓝不着痕迹的瞟了一眼这位名义上是负责保障比赛安全实际说不定是为了查看她与易岚的导师，轻轻点头，随即轻灵跃上擂台。
随着今日的两位主角各自站定，乱哄哄的气氛终于逐渐安静了下来。
所有人的目光齐齐聚焦在了一左一右站定的两道身影上。
不需要解说员，熟悉的另一款式的小机器人嗡嗡出现。
“图弥学院学员伊蓝发起的越阶挑战，现在开始！”
小机器人话音刚落便慌张闪开，伊蓝抬眸，注意到霍云夏没有先动手的意思。
不当先手，大概这是她面对新生的合适礼貌的诚意。
当然，也仅限于此，放水什么的，那必然是对双方灵师的侮辱。
伊蓝没有犹豫，立刻按照计划抬手。
“雷击之枪！”
这一招，霍云夏早在先前便见过很多次，虽不明伊蓝为何要选择这一个技能作为这场战斗的冲锋号，但还是按照原来的习惯朝左边闪去。
等等！
她的瞳孔猛地一缩。
不对！
莹紫色的弹道轨迹笔直的自她的左侧前方袭来，霍云夏这一闪，不仅没有躲开，反而是正正的朝着伊蓝的攻击上撞去，眼看着就要被电流狠狠洞穿左肩！
没有任何犹豫，伊蓝紧跟着骤然前冲，只极快的勾了下唇。
她早就发现了。
右手虚空一握，伊蓝纵身高高跃起。
当左利手的易岚和右利手的伊蓝无缝切换的时候，身为对手的你，又该如何应对呢？
“紫霆！”
暴喝一声，伊蓝召唤灵武，正式拉开了战斗的序幕！


第51章 中阶四星
短短数十米的距离,在伊蓝的全力冲刺下，几乎是一瞬之间就被拉短。泛着紫色光芒的长剑高高扬起，伊蓝紧随着雷击之枪而至,一道横斩猛地袭去。
金属对撞的刺耳剐蹭声骤然炸开，伊蓝眉尖被这阵声音磨得一蹙，心头直觉不妙。
果然，下一瞬间，眼前晃眼的金色光芒湮灭消散，身着从未见过的银白色铠甲、手提雪色长.枪的霍云夏,隔着二人相交相抵的兵器，淡淡的凝视着她。
“御灵甲,我最新领悟的技能之一，可以挡下弱于我等级的所有元素形态攻击。啊,这东西,可比元素盾好用多了。”
霍云夏虽然不明白，为什么短短的一个多月的时间过去,面前的少女“多年积累”的战斗习惯会突然更改,但这并不妨碍她认真恳切的告诉她自己的招式能力。
毕竟,这是切磋、是讨教,并非什么你死我活的复仇行动。何况,她的目的从来不是以什么所谓的绝对碾压性优势赢过伊蓝，霍云夏同样想通过这场程度来提升自我的某些能力。
“对了，顺带一提,学妹,我前几天刚刚晋升至中阶五星，你可要小心了。”
最后温声的提示了一句，身形更加飒爽矫然的霍云夏震开伊蓝,又立刻反手甩出数把灵力幻化的飞刀。
本来金系灵师的防护盾就是一个非常“偏科”的基础防御技能，不能搞定法术类的进攻的特点使得其余灵师对付他们时，往往可以动用出其不意的元素攻击进行偷袭。结果，霍云夏不愧是隶属内院四巨头的天才之一，自己很快就研究出弥补缺点的方式，这也使得伊蓝略微感到棘手了起来。
不仅如此，霍云夏同样堪称恐怖的晋级速度也让易岚这位不算门外汉的外来户咋舌感慨。
很有水平的对手。
内心大致下了个结论，伊蓝毫不客气的举剑打飞暗器，再度欺身而上光速连砍，试图从霍云夏滴水不漏的防御当中找到一丝破绽。
“喝！”
剑尖荡开霍云夏挑来的枪.尖，伊蓝趁势拧转手腕，矮下身子如灵活的游鱼一般猛地蹬地冲出，一道横斩劈向霍云夏的胸腹。
诡异的手感自剑身下传来，伊蓝眼瞳一缩，感到自己全部的力道先是如同打上了一团棉花一般，被软绵绵的尽数吞噬，继而剑刃接触上铠甲的那细细一线间，忽然传来异样的灵力波动。
不好！
伊蓝大惊，脚下电光猛然炸开，借着爆炸带来的反冲力迅速拉开和霍云夏的距离。而就在她见势不妙撤远后，被御灵甲吞噬的剑气紧接而至，有样学样的返还给了她。
“大概有你本人攻击的百分之八十的强度。”
这段时间同样没有落下自己向灵师靠拢进度的易岚，凝眸观察，极快的下了结论。
“好家伙，不愧是中阶五星灵师的凝实性防御技能，这身铠甲的能力还真不一般。”
凝盾挡下自己的攻击，伊蓝甩了甩有些酸麻的手腕。
毕竟比自己高了两颗星，这场战斗确实有些难办。
第一回合的交手算是暂时告一段落，双方人员各自站回了一开始的位置，短暂调整呼吸。
遥遥的望着远处的霍云夏，伊蓝极快的沉神感受了一番自己经脉中涌动的力量，可在她重新抽离思绪后，面色却逐渐变得凝重起来。
“蓝蓝？你怎么了？”
共用一个身体，易岚自然能十分敏锐的感觉出伊蓝的异样。
“……我灵力的流动，好像不太对劲。”
不过她内心刚这样嘀咕一句，视线中便陡然掠过来一抹白色影子。
“切忌分神！”
伴随着诡异的哗啦啦的物体拖动声，霍云夏一枪扫来，同时背后爆发出数十条小臂粗细的锁链，自八个不同的方向齐齐攻向伊蓝。
抬起眼睫，伊蓝勉强压下心头不适的燥热和狂意，眼瞳紧紧盯着不同方向的锁链，瞳仁当中逐渐泛起了几近遮蔽眼眸的诡异流光。
灵力覆盖上双瞳，在伊蓝眼中，霍云夏的进攻速度忽然慢了下来。原本裹挟着破风之声的锁链像是被一股力量牵制在了半空，随后便有一道道浅金色轨迹顺着它们可能会袭来的方向迅速延伸，最后如星罗密布的棋局一样准确无误的落在伊蓝眼中。
找到了！
飞速运转的大脑极快的勾勒出适合自己进攻的位置，伊蓝屈膝，而后猛一蹬地。
“雷影步·六连闪！”
台下的聂纤纤微微瞪大眼，上半身因为兴奋和激动而不自觉前倾。
来了！熟悉的招式！
霍云夏的锁链扑了个空，齐齐砸在伊蓝半秒之前站立的地方，将地面砸出了一个凹坑，可落下的锁链之上却传来了极其细微的异常灵力波动。
把我的武器当跳板？
几乎是第一时间霍云夏就判断出来伊蓝这个能力的用法。
高速移动所带来的淡紫色残影甚至幻化成了类同伊蓝的少女模样，借着霍云夏制造出的链条，伊蓝眨眼间完成了脱困、变换位置以及最后在半空中的蓄力，再次一剑刺去。
霍云夏手上动作同样不慢，直接立刻幻化出一把细长银剑接下她的攻击。
不过，随着伊蓝的动作，台下的温涟神色渐渐转做凝重。
有注意到这次，被拿在伊蓝左手之中的紫霆剑身上，甚至隐约泛起了一抹淡淡的赤红色光芒。
她们的融合度应该已经降低了才对啊。
温涟抿起嘴，随即悄悄催动神思感知上自己留存的那抹灵魂印记。
另外的台上，少女身上的灵力还在一波接着一波的暴涨强度，霍云夏难得落入了一时下风，她被逼的抽身急退的同时大约意识到了什么。
“你要突破了？”
伊蓝这会儿眼睛都被充溢的灵力灼的有些发红，她努力控制着源自左肩的奇怪热度，勉强用鼻子哼出一声“嗯”来回应她。
“不用暂停。”
从牙缝里挤出这样一句话，伊蓝长剑在空中挽出一道半圆，脚下步履不停躲开霍云夏不断制造出的各式禁锢，左手凝聚灵力后高抬手臂一挥。
辅以易岚多次磨合的帮助，被伊蓝利用自身极强控制力凝聚出的灵力长鞭从侧面袭向霍云夏。
“你现在就能掌握这种程度的精妙控制，果然是很不错的对手！”
霍云夏的眼眸轻轻弯起，在台下几个相熟之人惊恐愕然的注视下露出了一个快意的笑容，随即，她轻灵落至擂台的边缘，收起了自己的所有武器——包括她惯用的灵武：长.枪掠影，然后将双手垂落身侧，乍一看像是完全不设防准备认输了一样。
“看她的这个架势，莫非是要……”
台上史无前例的剧烈灵力波动同样吸引了台下所有人的注意力。其中，和霍云夏过最多次交手的天筱的大脑中最先冒出了一个猜测。
“直接来最强的一击吗？也好，毕竟我也期待很久了！”
等级的即将突破与左臂处的那团燃烧印记所共同带来的能量，使得伊蓝也显出了几分不同于以往冷厉的另外模样。
“不对劲，小学妹要干什么？”
天筱同样注意到了伊蓝身上爆发出的极其类似于霍云夏的能量，可作为伊蓝等级能力的知情人，天筱脸上浮现出了难以置信的神色。
同于其他感觉出异常却苦于无人询问的学员，她悄悄偏头看向坐在自己旁边不断调整眼镜的凌一星：“你注意了吗？这股足以和霍云夏对撞的灵力。”
“……”短暂的静默了一下，凌一星狐疑的转头，问了一个看似完全答非所问的问题，“你确定，这位同学，是18岁的新生？”
对台下的躁动一无所知，台上的两人的最强一击的对决也到了最后关键性的一刻。
古老的吟唱自霍云夏口中悠然传出，身着银白铠甲宛如战神亲临的少女缓缓飘浮至半空。她垂落在身侧的手臂高举至头顶，然后缓缓地交握在一起。自她背后，数百道虚幻的剑影逐渐凝实，悬浮在她的身后，有如实质的寒光更显得恍如太阳般耀眼刺目。
在她的对面，身上已经逐渐萦绕起夹杂着赤红的深色雾气的伊蓝同样缓缓闭目。熟悉的紫霆剑平竖立于身前，双指并拢，剑尖直指苍穹。
不能再拖了。
伊蓝指腹抵上冰凉的剑身，睫毛颤了一下。
也不知道，即将突破的这一击，又会带给我怎样的惊喜呢？
随着二人的动作，宽敞的擂台竟是也随之微微颤动。
空气仿佛静默了一霎那，时间在此刻被一只无形的手按下了暂停。
但只是电光火石之间，两道身影同时动了！
“奥义·十方剑阵！”
身形倏地掠下，无数道金色的剑光随着霍云夏的动作纷至沓来，有如降临的神谕般刺破一切阻碍！可同时，另一边的伊蓝也没有半分畏惧。
熟悉的紫光自剑尖所指的地方凝聚成惊人的一股，伊蓝厉声大喝，召唤三千雷霆降落，毫不犹豫的和漫天的剑雨直面对撞！
“奥义·天启雷罚！”


第52章 新行动的目标是
两股同样强悍的能量在半空中狠狠的对撞在一起,彼此灵力交织而产生的剧烈气流以接触点为中心向四周轰然扩散。紫金二色的灵力翻涌震荡，一波接着一波的横扫开去，即使被擂台四周牢牢设置好的防护屏障所阻隔下来,空气中四溢而出的能量依然让对战室内所有感知到它的人心神为之微微一颤。
强悍灵师的奥义两相对撞，威力自然不可小觑。
被这般震撼人心的场面所镇住，偌大的场地内一时鸦雀无声。在场的所有人表情各异，但无不是瞪大眼死死盯着擂台之上，生怕遗漏一丝一毫的细节。
原本以图弥学院的财力，四四方方的场地上不存在什么漫天呛人的泥土灰尘,且有那种各司其职的小机器人们在，各种对战室练功房的卫生问题完全不用担心。
但因为伊蓝和霍云夏两人所释放的奥义领域太过宏大,以至于空气中的尘埃和四散的破碎能量粒子掺杂在一起，这会儿可以说是非常意外的人为制造出了遮挡视线的烟幕。灵师们视力都很好,但面对这层同样由灵力捣乱的障眼阻碍,他们倒也不敢轻易的给胜负下结论。
更诡异的是，视线被阻隔了不说,所有人把耳朵竖的比兔子还尖也没有听到里面传来任何一点动静,既没有一击不成的后续进攻,也没有人主动挥袖震开烟尘,甚至连一丝细微的脚步声也未闻。
这就很奇怪了。
“擦,不会两人互相放大结果被双双打死了吧。”
东方沐帆脖子伸的最长，还像猫头鹰一样四下伸缩企图找到一个最合适的角度辨认出结果，结果话音刚落后脑勺就被聂纤纤和姚曦明一左一右各抽了一巴掌。
“什么乌鸦嘴呢。”
另外一边,天筱同样一时半会看不出来,也心下紧张于擂台上死寂一般的沉默气氛，赶紧又偏头召唤平常跟个多功能工具箱一样的同事：“凌一星，你那眼镜能帮忙看出什么道道吗？你快看看她俩怎么样了——是这样的,我担心伊蓝学妹出事，不然我这个引荐人会心下有愧。”
怎么就不直说你也有点担心霍云夏呢？
凌一星推了推眼镜，腹诽了一句，面上不动声色的道：“两人都很好，大概是都昏了过去，没大事。”
不过。
狭长的眼睛微微眯起，凌一星透过被刻印上隐蔽阵图的镜片，眼底倒映出旁人所不能看见的另一番光点图景。
紫色和金色的光点很好理解。
但，那位和学妹重合在一起的红色影子，又是怎么回事。
凌一星陷入了沉思。
没有察觉的松了口气，得到了凌一星的答案，天筱微微放下心，开始惊诧于伊蓝居然有本事把高她两星的霍云夏给打晕的事实。
小妮子深藏不露啊，不仅十八岁就掌握了属性奥义技，还有本事真正做到了“越阶挑战”，搞得自己都有点手痒痒想要找机会与她切磋一番了。
她正这么一边琢磨着一边观察擂台，前看的视线忽地冷不丁被一道窈窕的背影挡住。
“温、温涟老师？”
没有理会投至自己身上的各色视线，温涟起身，款款走至角落的小机器人旁边，弯腰示意。
随后，结界被得到指令的小机器人乖乖降落，温涟站在擂台下，抬掌挥出一道劲气，替依旧不明所以的众人驱散碍事的遮蔽物，将最后的结果公之于众。
“平局。”
在按照惯常的五秒倒数声中，一左一右脸朝下趴在擂台两边的伊蓝和霍云夏都没有一点反应，温涟于是默了默，开口宣判了这场越阶挑战的胜负分别。她结出两个手印召唤两轮火红色的法阵，送入其上，托举着二人送到自己身边，为她们做相应的治疗。
一般只有专属治疗系的木、水、光属性的灵师可以结出治疗法阵，但温涟在炼药学方面造诣颇深，以她的能力，即使是作为火属性的灵师会这点也并没有什么奇怪的地方。
一场很有看头的新生挑战就这样落下了帷幕，虽然有不少人暗自疑惑这有些过于快速的定胜负，但既然在整个学院都很有威望且实力强劲的温涟导师如此发话，那他们自然也没有什么异议。
很快间，最初的犹疑不定便被紧随其后反应过来的恍然和肯定所取代。议论和惊呼声由小到大，所有人看向伊蓝的目光中都充斥着满满的震惊。
第一次！第一次有新生在开学三天后的越阶挑战上和前辈打了个平手。
“并不太意外。”看客中不乏有理智分析者的出现，“那位新生年纪轻轻就掌握了奥义技能，而且从她刚才灵力波动的变化来看，那女孩应当是在刚才的对战当中顺道完成了自己的等级突破才是。”
“中阶四星，不会吧！我听说她才十八岁而已啊！”
“真是人比人气死人……”
对于这些来自不知情人士三三两两的议论声，聂纤纤几人无暇参与。他们几人慌张的对视一眼，随后不约而同的站起身冲到了正在治疗二人的温涟旁边，急吼吼的围成一圈。
“温老师，伊蓝和云夏学姐都没事吧？”
“只是正常的切磋对战中的脱力以及互殴时造成的一点小伤而已。”温涟语气平淡，姣好的面容上看不出什么情绪波动，“有我在，她们不会有事，放宽心吧——你们看，我说什么来着。”
温涟话音未落，被赤红色治疗阵疗愈的两人就先后缓缓睁开了眼。
“温老师。”
眸子缓缓聚焦，霍云夏看清了周围的一大圈人。
她捂了捂略微有些酸胀的太阳穴，刚唤了一声，肩膀就被人柔柔按住。
“比赛结束了。先休息吧，有什么事回来再说。”
女人此刻的话语似是带上了一番别样的蛊惑人心的魔力，霍云夏愣了一瞬，只觉大脑的刺痛蓦地缓解，整个人像是被抛上云端一样晕晕乎乎的，不由自主的就应了一声，连自己刚转醒时觉出的一霎那违和都忘记了。
而在她对面，没有被温涟碰到的伊蓝微微抿唇低下头，神色掠过一抹复杂。
“首先恭喜你突破至中阶四星，以及和学院前辈战成平手，获得了不小的声望和积分。但短暂的喜悦过后，我想，我们应该好好谈谈关于伊蓝和易岚的双魂问题了。”
半梦半醒间，温涟借着治疗阵专门传送给她俩听到的声音似是又回响在耳畔。
伊蓝深吸一口气。
是的，在最后两人奥义对撞时，真正造成她们双双昏迷的真正原因是她在突破等级的刹那，自体内不受控的迸发出的一道强横冲击波。
手指慢慢按上自己的左肩，伊蓝避开了来自温涟的若有若无的视线，回应着同伴们的恭贺与关心。
借着聂纤纤挽住胳膊的力量慢慢站起，伊蓝身形一顿，眸子忽然不由的落向了乱作一团各自离场的人群的某处。
显然专门等待了许久来自她的注意视线，萧琛悠闲的换了一条翘起来的腿，两只手交叠放于身前，上身大喇喇的向椅子后背上一靠，饶有兴致的冲伊蓝做了个口型。
“我等着你。”
他说。
*
“我发现我设下的禁制，很容易随着你等级的每一次突破而崩坏减弱。”
只有两人和……一魂的专属炼药室中，温涟抬手为坐在自己对面的伊蓝斟了一杯茶，没有拐弯抹角，直接切入主题。
“想必那天在对战中，你也发现了这点。”葱白的指尖轻点，茶水因此而缓缓荡出一圈圈的涟漪，“不过，你的奥义技确确实实也很有威力，能抵得住霍云夏的‘十方剑阵’也是凭借你自己的本事，这点毋庸置疑，你不需要有什么心理负担。”
轻轻的应了一声，伊蓝余光将在一旁闭目冥思、浑身缭绕着赤红烈焰的易岚收入眼中，轻声开口：“早先的时候她就将您的话转达给我了，我想确认的是，五行塔真的对我们双魂分离有极大的帮助吧？”
“是，而且你们现在距离进入内院的资格仅差几步之遥。”
温涟抬手，一道流光从她的戒指中掠出，最后落于伊蓝的掌心。
“积分榜上有了名字后，外院的学生可以选择接取高难度的任务。”温涟示意，“这一个，不仅有丰厚积分，且适配于你们双魂的磨合练习，而且是小组合作，带着你们的室友一起，大家的分数也不至于落后太多。”
伊蓝看了眼简述，大概是合作前去临近山脉中完成探索的任务，具体情况还要看实际执行。将羊皮卷好好收起，她想起有了自己的先例，聂纤纤和东方沐帆都跃跃欲试的要和内院的前辈干架的模样，不禁莞尔。
大家都很有冲劲。
“对了老师，我还有一事。”
蓦地想到那位少女医师，伊蓝记起东方沐帆私底下告诉自己的事情，赶紧趁只有她们在的情况下询问同为炼药师的温涟，并且着重强调了那个不寻常的阴冷气息。
短促的沉默后，温涟露出了一个柔雅的微笑。
“每个人都有权利拥有自己的秘密，不是吗？”
挥手将另外几本转头厚的火系灵师的技能书推给重新睁眼后又一脸惊恐的易岚，温涟淡淡开口：“不过，我可以将话放在这里。”
“有我在，你们既定的命运轨迹，不会被任何外力所改变，不会被任何邪恶所歪曲。”
她呷了口茶，面上先前从未浮现过的凌厉被一片氤氲雾气柔化，落在伊蓝和易岚的眼中，朦胧却又真切。
“我保证。”


第53章 天罗地网，重重杀机 复仇线（？）开启！
一脚踹飞魔兽遗留下来的晶化骨质，东方沐帆上前一步,取走了她们新一份任务清单上所需要的倒数第三块材料。
“还好，两种都不是很难。”她用水系的灵力包裹手掌避免直接接触，而后高兴的掂了掂手里赤红色的蛋，吹了声口哨将它远远抛给站在魔兽巢穴外围搜寻其他地方的室友。
这里是横亘在图弥学院区域东北部的横绝山脉。山势蜿蜒绵长，和东大陆的风云帝国临近接壤，里面隐藏有不少灵兽和各种小型的天地秘境,是众多灵师探宝历练的好地方。
伊蓝挑战完霍云夏后，聂纤纤和东方沐帆也在过后的几日,分别和凌一星与天筱打了一场，虽是惜败,但依然收获颇丰。随后,522宿舍便按照温涟的推荐完成任务。这会儿她们看了看晶卡上的通知，眼见着几人距离前几名的老生还差几步之遥,干脆又接下一个同样在横绝山脉的搜集任务。
——为了抓紧时间,伊蓝也没有将她们选择了这个看起来难度等级不高的任务提前告知温涟。
“还有最后一个在那边的百芜山上,我去去就回。”
东方沐帆成手搭凉棚状四下观察了一番,然后兴冲冲的像个猴似的刚要窜出去没几步,忽然又折返回来：“小聂子，咱俩一起，那边山势陡峭,你在还能给我搭把手。”
“可是……”
将红色蛋收起后继续帮助姚曦明采挖药草的聂纤纤犹豫了一下。
“没关系,我和伊蓝一起行动就好。”
姚曦明把自己需要的灵植采摘完毕，低头看了眼晶卡上记录的信息，肯定了东方沐帆的提议：
“最后两处的物品地点相隔一东一西,距离稍远，我们分头行动或许更节约时间。百芜山地势复杂，纤纤和沐帆一起十分合适；东边黑崖范围的搜寻就交给我们俩，想必我的藤蔓与伊蓝雷系的较高灵活性也能很好适配。伊蓝——你觉得如何呢？”
姚曦明呼唤声远远的响起，随风吹进闭目感知的伊蓝耳中。她眼睫微动，收起和易岚一同的冥思，遥遥的应了一下“就来”。
这个地方远不是赤焰角域那般霸道炽热，但空气中的各种元素浓度可谓是不分上下。除了幻系暗系这样太过诡异的属性，几乎各系的灵师都可以从这纷杂繁复的天地灵力中汲取到自己的对应元素。
伊蓝沉思。
或许这也是温涟将她派往这里的原因之一也未可知？
“蓝蓝！看俺这招！”
趁还没有和小伙伴们会合在一起，苦心修行研究了许久的火系能力的易岚忍不住激动出声。她操控着伊蓝的左手拉了拉她的衣服下摆示意，随后左肩的飞鸟图案猛地亮起，她凝聚神思猛地抬手朝前一轰。
明艳的火光倏地点亮这一方空间，随后在易岚的控制下，无形多变的火焰仿若有实质一般，被她灵巧的五指一聚一握，眨眼间幻化做了一柄赤色长剑，舞动起来有猎猎破风之声作响。
那不是焚朱。
是易岚全凭自己多日钻研的控火能力制造出的火焰武器——威力肯定不能和正经的灵武相比，但这一下足以看出她对灵力掌控方面的非凡天赋。
易岚有模有样的学着伊蓝之前指点过的几下剑技挥出招式，但这种硬件功夫显然不是一朝一夕之间就能练成，因此她的动作稍显生涩。后来，易岚干脆放弃，转而利用这辛苦凝练的“火剑”挥出烈焰般的剑波，将面前的空气都炽烤的扭曲了起来。
威力还可以。
“不过既然有焚朱在，你或许可以尝试将这份能力运用在别的武器方面。”伊蓝思考了一下，给出她的建议。
比不得金系灵师，全凭精密的操控力以及庞大的精神力维系的仿造火焰武器，很快就以易岚精神力告罄的缘故而凭空湮灭，只有几点残余的火苗，像是一豆萤火般倔强的亮在伊蓝的指尖上。
“啊~现在还是灵魂体的我想要全凭借自己的能力控制好这样程度的活火就很难了。”易岚呼出一口长气，听声音好像是重新瘫倒在了混沌世界的床上，“我还是继续研究那些功法吧。”
注视着那团小小的星火，伊蓝眸色一凛，继而忽然间柔和了眉宇。
“凭借自身的魂魄屹立于此番世间，不断修习提升自我的你已经很棒了。”
伊蓝集中意念温柔的道。
“我现在突然开始期待起来，当你真正拥有属于自己的身体的那一天，你作为无境大陆的灵师究竟会出色到什么样的地步。”
伊蓝伸出自己的右手，和还有易岚意识存留的左手互相交握在一起，宛如跨越了空间和灵魂的阻隔，彼此紧紧相牵相连，然后紫色的电流从掌心迅速蔓延到指尖，和扣住的一簇火光交融，如游鱼跃入深海，如飞鸟翔于苍穹。
她们的能力已经深深的影响到了彼此。
她们共处一体。
她们不分你我。
“走吧，继续去完成任务。”易岚感知到了从那只手上传递而来的力量，也振作声音拍了拍她予以回应，“让我们为了更早一天进入到五行塔里面，一起努力~”
*
四人没有耽误时间，在分好队伍后，伊蓝和姚曦明一同前往黑崖。
她们此次负责采集的是株专门生长在悬崖边的奇异灵草，或许中途还会受到飞鸟类魔兽的袭击，不过对于伊蓝这个已经突破到中阶四星的灵师来说，这个任务难度系数并不是很高。
现在的问题在于……
“你还好吗？”
伊蓝停下了开路的脚步，回身担忧的望着脸色有些发白的姚曦明：“怎么了？身体不适？”
“我、我还好，没关系。”
然而，只来得及回复伊蓝一句话，姚曦明就捂住胸口剧烈的咳嗽了起来。豆大的汗珠自她的额头滚落，她的脸色变得越发难看了起来。
“只是这里的气氛让我感觉有些不对。”她原本想要从储物项链拿出丹药缓解不适，但不知怎的，像是想起了什么的她停下了手上的动作，“我感觉这里的空气不知道从什么时候开始变得极其阴冷，充满了若有若无的杀气，周围好像有很不好的视线在窥伺我们——并非来自魔兽。”
她急急补充一句。
伊蓝深知医师在感知危险的时候比寻常人要敏锐许多，便也没有轻视她的提醒。自己将灵力感知投放出去警惕周围，然后搀扶住姚曦明的胳膊，冷静快速的轻声道：“情况不对劲，我们不要分开，暂时先回撤，麻烦你联系一下聂纤纤她们。”
“好，等等！我们的储物戒……”
然而，就在她们交谈的这短短数十秒的时间内，原本隐约缭绕在她们脚踝周围的数缕黑气，忽然不声不响的飘浮而起，只是瞬息之间就蔓延到了她们下巴的位置。
“小心！”
来不及查看她说的异样，伊蓝搀住姚曦明的双手猛地一紧，直接用力搂住比自己高出半个头的少女，双脚一跺，隐约雷鸣爆炸响起，两人的身形迅速拔高，一下跃出黑雾的控制范围。
“桀桀桀，有两下子啊小丫头。”
抱着姚曦明仓促落在一处还算结实的树干之上，伊蓝稳住两人身形，就听得这诡异刺耳的笑声幽幽的从黑雾当中传出，只一瞬间声音入耳，大脑就控制不住的发胀。
“有本事显出身形说话。”
压下心口的恶心眩晕感，伊蓝扫了眼被同样粘稠的黑色物质覆盖而无法取出任何东西的储物戒，眯起眼，改换为单手扶住姚曦明，右手悄悄横在身前准备随时召唤灵武。
对方一看就来意不善，也没有必要和他多费口舌。
可她话音刚落，下一秒便和姚曦明表情双双一变。
巨大的如同潮水般的骇人威压骤然向她们袭来，身躯各处的经脉骨骼传来仿佛要被碾压破碎似的痛楚，一股无形的力量呈巨掌般笼罩于她们的头顶之上，然后像是在嘲笑两只自不量力的蝼蚁一样缓缓的压下。
闷哼一声，伊蓝眼前一花，险些掉下树干。用力咬了一下舌尖迫使自己清醒，她硬生生的顶着这恐怖的碾压感逼出自己体内的一缕灵力，护在她和姚曦明的周围。
姚曦明昨天才刚刚突破至中阶，本身等级实力比她还要低，受到的影响自然更大。
“伊蓝小心，这是高阶灵师的威压！”
被伊蓝保护着的姚曦明此刻面色已然苍白如纸。她颤声提醒，同样咬紧牙关抬起手，指尖上的一圈黑色诡戒隐隐爆发出一抹凶光：“伊蓝你听我说，回来我为你尽量拖延时间，你速度快，先自己跑不要管我，听到没有？”
视线微垂落至她的手上，伊蓝自然不会傻乎乎的把这个“自保手段”归为她的“花叶映”，可饶是如此，伊蓝依然没有松开紧紧抓住她的手。
“你觉得，这人能轻易放走我们吗？”
她偏头望向前方，没有半分慌张害怕，神情一片凌厉不惧。
仿佛是为了回应她的话似的，已经将她们完全包围的黑雾忽地一收，仿佛有生命般迅速凝聚成一位穿着黑色风衣，身形瘦削，带着半边面具的青年人。
“不错，收人钱办人事，我是一名极具职业修养的办公人员。”像是为了再次佐证姚曦明的话语，青年身形向后稍仰，后背双翼一展，漆黑如墨的虚幻翅膀哗啦一声出现在他的身后。
“高阶暗系灵师。”
脸色难看的吐出这几个字，姚曦明攥紧拳头。
听这人的意思，看来是有谁铁了心要取她们的性命。
“顺便，看在两位小姑娘都如此可爱的份上，我好心奉劝一句。”青年收起炫耀意味的翅膀，打了个响指，“别想着去联系好姐妹搬救兵了。毕竟，她们现在恐怕也是自身难保了，桀桀桀！”
“你笑的好难听。”
“啊嘎？”
引以为豪的笑声被人冷不丁嘲讽，青年愣了一下，像是被掐住脖子的鸭子一样突然止了音。
就在他发愣的那一瞬间，面无表情丢出一句嘲讽的伊蓝一下子消失在原地。
“？”
露出的嘴明显绷成了不悦的直线，青年正要先把那只胆大包天的小虫子揪出来，身后的空气却产生出些微不正常的流动。
想偷袭？
未免太高看自己的星星了吧。
完全掌握了四个女孩资料的青年不屑转身，正要挥掌，眼前陡然爆发的紫光却晃得他眼睛一痛。
“日！雷系果然和光系一样混蛋！”他怒骂着，却也注意到对方的目标不是自己。
咳咳，虽然收了钱，但青年想着反正低了他们那么多等级的女孩也翻不起什么浪花，干脆优先顾着自己，也没去搭把手，自己扭身一个瞬移跑远了一点。
而猜测到自大轻敌的他的行动的伊蓝微不可察的扬唇一笑。
还有一个潜伏在暗处的毒蛇，那才是她的目标重点！
“平雷振！”
紫光炸开，瞬移至一个点位的伊蓝空手结印。新领悟的技能成光圈一般自她周身荡开，然后轰然大震！瞬间映照出这一方天地间躲藏的所有邪恶。
越阶破开障眼之法，伊蓝眼瞳忽然一缩。
电光所掠之处，原本有些陌生的面孔如水泥般消融五官，而随之展露的，是一张她永远不会忘记的、恨不得现在直接一剑劈碎的脸！
瞳孔里倒映着笑的狰狞的人，伊蓝双手猛然一紧，指尖深深嵌入掌心，自胸腔深处轰然爆发出那隐忍了十多年的滔天怒吼。
“萧琛——！”


第54章 火雷神 双魂共战：手握雷霆，脚踏赤炎的双系魔女，在此，参上！
好整以暇的理了理衣服,萧琛全然不顾少女的怒视，悠然偏身躲过平雷振后续的能量冲击。
从最初居然能被伊蓝用能力发现身形的稍稍震惊中快速回过神，换上原本样貌的他露出了面对她时和以往并没有什么分别的阴仄仄的微笑。
“伊蓝,十多年不见，你还是如此忘不了我啊。”
饶有兴致的抚了抚下巴，萧琛转了转眼睛，视线别有深意的落向了伊蓝的后背：“怎么样，临别时贺大少爷留给你的礼物，还喜欢吗？”
他话音未落,当面便有一道罡风朝他的面门狠狠袭来，萧琛不慌不忙的向后折腰,躲过剑尖又闪到一旁。
“哦呦？被戳到痛处了？”
特意三句不离伊蓝背后的疤痕，萧琛“激将法”的如意算盘打的叮当响。
萧琛他们都清楚得很,虽然明面上说可以暂时放任伊蓝离开,但除了那个公孙家的大小姐不知道在打什么算盘，他们萧、贺二族,上上下下但凡说得上话的几个有头有脸的人物,可都没打算那么轻易的把这块肥美的肉给放跑。
下意识的摸了下自己的右脸,萧琛看向伊蓝的眼神变得越发阴毒贪婪了起来。
他受够了日日需要炼药师提供丹药维持现状的日子！他需要一劳永逸的解决问题！那份无价的功法所带来的灼烧皮肤和经脉的副作用,只有延续那道仪式才能有所缓解！
而仪式所需要的那颗天生九级的种子,此刻就活生生的站在他的面前！
这让他怎么不心动？！这让他怎么不癫狂？！
“伊蓝，看在你我相识一场的份上，我好心的提醒你一句——当了我萧家的人,我还可以保你无虞,贺家那边也不需要你操心；但若是你今天执意与我为敌，呵呵，那你能不能活着走出这个山脉,都是个大问题了。”
说到这里，萧琛和那个青年一样，当着他眼中等级低于自己的蝼蚁做出了几乎是下意识的狂妄举动。
金色的烈焰凝结成双翼，萧琛不费吹灰之力的躲开伊蓝后续又刺来的一击，飞至天空，张开双臂仰天长笑。
“用那样杀人的眼神盯着我做什么呢？伊蓝，我承认你天赋异常过人，但现如今才中阶四星的你，想要在高阶一星的我面前嚣张，未免也自信过了头吧！”
萧琛把那几个数字念得十分用力，仿佛要将它们在牙齿间研磨嚼碎。
他这次费尽心思、改头换面伪造身份也要来到图弥学院，想法子见到伊蓝的目的之一，也有担心夜长梦多的意思在。
九级的根骨强度自然不是唬人的，早点把这个妮子的所有灵力用仪式炼化吸收进经脉里，他才能安下心。这天天的放在外面跑，谁能视若无睹？
那两个傻子还愿意傻乎乎的在风云帝国等，他萧琛可不会。
冷哼一声，萧琛扬起手，指向耳畔簪花、摇曳一袭白衫的曼妙少女，示意伊蓝看向她那位乍看上去脆弱如琉璃的朋友：“还有就是，好好想清楚，别让你可爱的玩伴为了你一时的无知和愚蠢而白白陪葬！”
虽然看她的眼光从来都是以胜者挑选祭品的不屑，但萧琛也能凭借过往的经验轻松推测——
即使每位灵师觉醒的属性和自身性格没有太多绝对的联系，伊蓝表面看着是一个冷静自持女孩，连表情都少有，但有着九级灵魂根骨强度的雷系灵师，实际的脾气绝对不是木系水系那般随人拿捏的菟丝花。
况且，那天贺家少爷给予她圣光一般的裁决的时候，萧琛本人可是在场的。
那样刻骨铭心的记忆被人三番五次的提起，脾气再好的灵师也要失控吧？
再辅之以朋友的性命要挟，再想要破坏的人也得思量再三吧？
倘若这两者同时发生在一个人的身上时，那又会出现什么样的奇妙景象呢？
萧琛的嘴角逐渐咧到耳朵根。
他享受极了这样玩弄把控一个人情绪的感觉。
更罔论操控情绪的对象是这个十多年前从自己掌心中凭借一时巧合溜走的小祭品。
是连生死都半点做不得主的，必、死、的、奴、隶！
萧琛眯缝起眼，随便瞥了眼不断疯狂进攻自己的伊蓝，毫不在意的摇头哂笑。
看，她的剑法已经被自己激怒到彻底凌乱。
她的招式已经空留一个色厉内荏的花架子而无半点力道。
当初比赛看她技能还有些来头，现在发现确实是自己想多了，她说到底还是个来历不明的十八岁的黄毛丫头。
白白浪费一身能力。
饶有兴味的注视着已经双眼通红的伊蓝，萧琛撇了下嘴，轻睨的视线陡然充斥杀意。
反正也享受够了不断的言语折磨，直接把她打废带回家族好了。
自觉玩够了的萧琛瞅了瞅已经脱力到不得不撑着紫霆才能稳住身形的少女，随手抽出一柄普通的武器，注入一丝自己的灵力。
“乖乖的为我奉献你的力量吧！”
背后双翼一震，萧琛高喝一声，只是眨眼间就猛地掠至少女背后，扬起胳膊，带着势在必得的力道一棍抡向伊蓝暴露在外的脆弱脖颈。
他甚至幻视出了少女对上自己时惊恐的双眸，以及日后在笼子里日日夜夜的不断哀求模样。
他的笑意更浓了。
然而，他挥出去的武器……从伊蓝的身体当中毫无阻碍的穿了过去。
萧琛的笑僵在了脸上。
“萧先生平常看书吗？有没有听说过一句话叫做‘反派死于那啥’？”
伴随着这声悦耳的轻笑，站在他面前的“伊蓝”身形倏地淡化，只是一息之间就化作了漫天飘零的飞叶。
什么！
同一时间，他的背后，原本散落一地枯枝败叶的草堆陡然凝聚成形！
娇小的少女收敛了一切声息，连空气都没有搅动丝毫，一剑稳准狠的刺向萧琛的心口！那张精致的脸上是惊人的冷静，可一片寒色的冰山下，如暗涌的浪潮一般拍打的，是任谁都能看出与之对比鲜明的汹涌狠绝杀意。
死！
眼睛亮的可怕，伊蓝将灵力凝聚成惊人的一点后猛地刺去。
剑尖像是被一块软物阻隔，耳畔同时响起微弱诡异的闷声。
刻有咒文的防甲。
伊蓝眉尖微蹙。
还有点脑子。
“伊蓝退后！”
姚曦明的喝声从侧面传来，一击未得手的伊蓝身形急退，在她让开后，围绕在萧琛周围早早布下的禁锢大阵轰然运转，数十道藤蔓拔地而起将他一下子卷进其中，唯独留了一线最上面的缝隙。
“奥义·天启雷罚！”
根本不考虑什么藏牌，深知机会来之不易，伊蓝直接发动极强一击！
早已在经脉当中运行过无数遍的灵力快速游走，伊蓝感受着身躯当中澎湃汹涌的力量，高喝一声，竖剑身前，催动能力唤出一道远胜于先前的惊天落雷，直直劈中了来不及躲开的萧琛！
震耳欲聋的爆炸声轰然震荡开来，几乎将围绕在周围的黑雾震散开了些许。
重新稳住自己的身形，伊蓝余光瞥见自己身旁的一丛草叶也紧跟着幻化出了熟悉的模样。同样利用花叶映从那个貌似一直在看好戏的青年手里逃脱的姚曦明，借位瞬移到伊蓝身旁。她喘着气，脸色不知为何比先前竟是还要红润了一点。
两人心照不宣的对视了一眼，点了点头。
方才的一切自然是伊蓝伪造出来的假象，为的就是给姚曦明的脱困和准备技能打掩护。深知萧琛性格弱点的她也是尝试性的上了一番易岚原来不吝教导过的演技，再辅之以姚曦明堪比幻系灵师的诡技“花叶映”，现在看来效果竟是意外的好。
不过，伊蓝可没有大意到认为这一下就能解决萧琛。
还记得旁边有个在摸鱼和执行任务之间反复横跳的另一位高阶灵师在，伊蓝随手给姚曦明又留了一层她的雷元素防护盾，脚下电光炸开，再度前冲。
在她身形动了的瞬间，原本困住萧琛的藤蔓囚笼里爆开了一束冲天的火光，只是几下就将姚曦明营造出的藤条焚烧殆尽。
火天生克木，更何况这些火舌的主人已经步入了高阶的领域。
一道被劈的略微有些发黑的人踉踉跄跄的跌了一下，萧琛带着空前的恼意一脚跺在地上。
见到萧琛依然完好无损，伊蓝倒也没有太大的意外，只是心下有些略微的惋惜。
但另一边的感受就不一样了。
高阶中阶之间本来就隔了一道天堑，他根本没想过自己能在这两个他从来看不上眼的小丫头手上吃了瘪！
原本修习的秘法所带来的副作用忽然又显现了出来，暴躁和焦灼的情绪如蚁虫一样，不知不觉的啃啮着他的心头，萧琛没好气的摸了下脸，确保自己的皮肤还是完好后怒喝一声。
“黑鹫！”
“你拿钱是吃白饭的吗！”
“赶紧给我过来！”
不敢再托大，萧琛猛地抽出自己的灵武，扬起烈焰缠绕的长剑，对准面前窜来的紫色影子迎头劈下！
居然敢这般嚣张的踩在自己头上！
什么狗屁根骨！他懒得管了！
先把这个该死的女人砍个几百段再说！
锐利如刀的目光没有放过一丝一毫他的神态和表情变化。感知到萧琛变得肉眼可见的急躁，伊蓝神色依旧不变，只是忽然有意识的朝右侧倾了一下，而后闪电般探出左手。
“狂妄之徒！还想用手挡剑吗！”
萧琛狂笑一声，一剑挥去。
“区区中阶雷系！还想挑战我容纳的天火不成？！”
“给我死吧！”
就在他长剑即将落下的瞬间，被浓稠有如实质的火焰包裹的剑身之下，忽然传来了一股甚至令他有些胆寒的力道。
这是……
一股远甚于他火焰的高温从手下传来，萧琛瞳孔倒映着那武器的影子，骤然缩成针尖般的大小，疯狂而又剧烈的颤动。
“火系灵师在众多属性的灵师之中尤为特殊。”
稳稳接住他火焰剑的少女不动声色的露出一抹于他而言十分陌生的微笑。
“因自身觉醒与后天炼化的火种相关，每一位灵师，身上萦绕的火焰都不尽相同，从颜色到质地再到强度分别，甚至涉及到各自涵盖的能力——都不一样，其中影响最深最广远的因素，是为灵魂。换一句话，灵魂越强，它所诞生的火焰本质就天生凌驾于其他。”
“在这个前提之下，还有个最通用的理论——便是烈火与烈火之间，可无视三段等级，跨越灵力阶层，对其他的火焰产生影响和干扰。”
“强者得噬，强者得存。”
“火系之间的对决，是远胜于其他属性的残酷。”
不知道是在对谁幽幽解释，那兀自莞尔浅笑的少女，左眼之中燎烧起如地狱业火般的赤焰凶光。而且，更为可怖的是，仅仅一个照面，就让萧琛一直引以为豪的炼化的火种产生了退缩的趋势！
不！
不可能！
明明被火焰包裹，萧琛的背后却逐渐渗出了冷汗。
谁都知道！谁都知道这个妮子是雷系的灵师！她怎么会……
“我一直很好奇，您是如何消息那么灵通的发现我来到了图弥学院，又是从何时起就捕捉到了我的行踪。”
恶趣味的拖长声音，少女催动灵力，嚣张腾跃的火焰被压缩收敛，蓄势待发，收敛入体，也因此露出了她左手之中牢牢紧握的绯色长剑的本来面目。
“看来，焚天离火地宫的那次横刀夺爱，掠走的是您的一块心头肉啊~”
紧握焚朱，占据左边身体的易岚一剑荡开处在极度震惊之中的萧琛，翻手一拧；执着紫霆，控制右边身体的伊蓝运转灵力发动剑技！
少女左边的渐变色发梢蔓延起如血般的鲜红，她的五官同之前相比亦是有了极其细微的变化，但身姿依旧傲然如松，没有半分退意犹豫。她一左一右持着红紫二剑，被火焰吞噬了的左臂衣袖化为飞灰，露出其下已经遍布半边身子的火焰状的鬼纹，更衬得少女杀气腾腾，有如修罗。
“萧琛。”
少女漠然如神祇的视线落在不自觉后退了一小步的青年身上，红唇开开合合，诡异的人声好像混合着两种不同的音色。
“你做好过提头来打的准备了吗？”
话音刚落，她的身形瞬间消失在了原地。
可被杀意牢牢锁定了的萧琛惨白着嘴唇，清晰的捕捉到死神的镰刀在不断的接近。
仿佛是为了回应他的“期待”似的，下一秒，鬼魅般的身形一瞬出现在了他的身后！
“火雷半月斩！”
不断流窜的电光和灼烧席卷的火焰交织在一起，电流和火星的炸裂声音融合在一块，轰然作响在天地之间！
“呃啊！”
下意识的举剑格挡，可双臂承下的力道却令他越发疑惑和惊恐。
但很快，根本没有给他多余的思考时间，远胜于他火焰的高温和震颤经脉的电流的刺痛一起，令他双臂一抖。
而就在这须臾即逝的短促一瞬，少女眼光毒辣的把握住机会，双剑并下横斩，破开他的格挡、割裂开防御软甲后狠狠斩击在他的胸腹！剑光幻影，烈火雷霆，疯狂的倾注上它们的能量，在萧琛的身前绽放开一蓬猩红的血雾。
猛地喷出一口鲜血，萧琛手握灵武倒飞而出，狠狠撞在树上，震得枝叶簌簌掉落。
苍白着脸撑起身子，萧琛咬牙。
面前的这一切景象彻底颠覆了他的过往认知。萧琛怎么也没有想到，一个中阶四星的女孩居然能够在同时操控双剑战斗的时候，还能够拥有足以匹敌他的力量！
双眼死死的盯着面目不似往常的伊蓝，萧琛勉强撑起一只手，高举过头顶，凝聚灵力猛地一握。
“火陨！”
萧琛掌握的法术类型的攻击不多，但既然是风云帝国三大家族之一的后代，他能学习修炼的功法技能自然是上等。
随着他发动技能，被黑雾笼罩的上空登时被撕裂开一个大口子。赤红如日轮的火球漫天炸裂，分裂成无数大大小小的拖着岩浆尾巴的陨石，瞄准面前手握双剑的女孩轰然砸落。
燃烧的火光衬的她白皙的脸颊泛起橘红，可在高阶灵师的灵力压迫下，她忽地扬头冲他龇牙一笑。
那个笑容是萧琛从未见过的模样，带着一抹来去如风的自如潇洒，还有一种他完全无法理解的嘲讽和轻嗤。
——易岚发现这人是真的对自己自信过头。
要么就是未曾和周围的火系灵师生死决斗过。
她，来自异世界的易岚，能被其他黑暗势力盯上的灵魂体魄，甚至和伊蓝不相上下，又怎么可能弱于他？
而同样的，在这个基础之上，她手里握着的、心里藏着的，所有功法、所有技能，可是尽数师承当今大陆数一数二的火幻双修灵师温涟！
随手收起焚朱，易岚翻起左手，掌心同样朝上。
后撤步压低重心，左手高举成爪状，易岚宛如在无境大陆生活了许多年的原住民一样，利用极其精妙的灵魂控制力将灵力压制在一个不会损伤伊蓝经脉的程度，然后掌心爆发出汹涌的吸力猛然一卷！
“散落的红焰化作漫天流星，飞溅的火苗速速听我号令，来自地狱深处的烈焰之主在此命令你们——”
少女的右边嘴角忽然抽动了一下。
温老师没教你这么中二的台词吧？
不过易岚乐在其中，振臂高呼：
“万火归宗！”
漫天的火石仿佛真的有了灵智一般听从她的指令。原本高速砸落的速度缓缓滞住，而后听话的凝聚成龙卷之状高高悬浮于易岚的掌上。
伴随着一声大喝，易岚猛地夺过萧琛的控火权，将无数火星陨石轰然卷去！
震耳的爆炸声和高温灼烧一瞬间腾起，易岚正和伊蓝一起提剑凝眸警惕着，耳畔远处倏地响起一声熟悉的惊呼。
糟了！
她俩一怔。
姚曦明！


第55章 火雷斩，鬼笛奏，山石崩裂浪滔天 作话有解释
糟糕。
心头重重一跳,先大脑思考一步，易岚左手猛地唤出焚朱，将滚烫的赤红色灵力聚集于整个剑身,运足力气，刷的一声拧腰横斩，挥出有如实质的剑气。
“炎凰！”
随着一声怒喝，嘹亮悠远的鸟啼之声划破长空，明亮的火红色飞鸟点燃黑雾弥漫的上空，长鸣一声后急速的俯冲而下,带着不顾一切的势头扑向惊呼声传来的地方。
而后，飞鸟隐没于其中,被无边的黑暗尽数吞噬。
少女的表情变了。
暗系……
堪称无境大陆最为神秘莫测的属性，没有之一。
对方性格不似萧琛急躁狂妄,难以讨到便宜,而且又是实打实的高阶等级。
被两道意识控制着的眼睛很有默契的齐齐眯了一下，脸上似乎隐约浮现出几个问号。
但是不对啊……
最开始听见姚曦明的惊呼,两人本是吓了一跳。可没有嗅到危机气息,这会易岚伸出自己的意念的触须jiojio,搭上伊蓝的一同感知过去,也不见慌张情绪,心头疑惑不禁变得更甚。
姚曦明那边……怎么回事？
“除了光系之外，最讨厌的两个属性怎么出现在了同一个人的身上，晦气。”
最外围的黑雾多少被横扫一切的火元素驱散了些许,黑鹫懒洋洋的声音从中模模糊糊的传出,但显然带上了和之前不同的略微烦躁之感，准确无误的传入伊蓝和易岚的耳中。
直到现在为止，时刻布置在小医师周围的灵魂感知依然意外的没有传来任何不详的反馈,没有生死边缘命悬一线的危机，也没有生命值将尽的濒死垂危，这也令得伊蓝和易岚略微放宽了一点心，之前一直警惕着的同时也能放开手和萧琛打的你来我往。
可现如今，依然没有危险信号的那边却变得和之前逐渐有些许不同，非要说的话，大概最明显的就是以姚曦明为中心，周身的灵力浓度在不断提高。
简直有种……直逼高阶灵师的感觉。
易岚锁紧眉头。
可姚曦明，分明只有中阶一星啊。
意念和伊蓝快速的碰了碰头，两人在极短时间内得出了一个大胆的猜测。
那边对上姚曦明的黑鹫，恐怕根本没有在她身上占到什么便宜。
但是，原因是为什么呢？
*
“这究竟是为什么呢——”
有些疑惑的抓了抓头，黑鹫将自己的身形隐藏在黑雾当中，嘴上喃喃，但双眼没有一刻离开过黑雾中心的少女身上。
不比萧琛，他在执行任务的过程当中如果碰到自己意料之外的变数，为了防止情况失控，他往往更习惯倾向于如毒蛇一般蛰伏在阴暗处，观察机会伺机而动，争取一击必杀。
暗系灵师的能力和幻系差不多，基本属诡谲一类，变化莫测。比如此份技能——用自己的灵力营造出的这团黑雾，进可攻退可守，只要他附着上意念，不仅可以随时感知到其中包裹的猎物的动向，还可以将黑雾凝聚成实，幻化出各种模样进攻。
这就是他最为引以为傲的“暗影之囚”！
别说是对上这种等级低于他四、五颗星的低阶灵师，就是越级战斗，他都有信心利用这个已经修炼至炉火纯青的技能战上一战。
可这一会儿，面对看似被自己天罗地网困于其中的柔弱少女，黑鹫却产生了前所未有的凝重之感。
“躲躲藏藏的算什么？怎么，我一个中阶一星的灵师还能威胁到你吗？”
赤手空拳的少女医师亭亭立于漫天的浓郁黑雾之中，一袭白裙同浓墨窒息的黑暗对比鲜明，柔软的短发随风轻扬。她稍显瘦削的身躯笔直挺立，一双素来温和柔软的眼瞳之中迸发出坚冷的寒光，也竟是因此又为她镀上了一层不同于以往的色彩。
是的，如果其他熟悉女孩的人站在这里便不难发现，这种逐渐攀升的威压，不似妙手回春心系天下的医者所有，而是隶属于战士的腾腾杀伐之气。只是因为小医师十九年来从不曾主动开启这个关押着恶魔的盒子，因此这初现于世的刚锐尖利的戾气才少了些本该属于它的血腥与残暴。
此刻的姚曦明屹立在那里，身上有什么越发恐怖的气息在悄然苏醒，犹如暗不见底的深渊，对着僭越的凡人投下了不可名状的注视。
浓密的睫翼微微阖起，她深吸一口气。
“我真的有自保的能力，只是……不能随便动用罢了。”
“我不会让大家为我担心的。”
“相信我。”
往昔对同伴讲过的话语仿佛再度在耳畔回响，姚曦明缓缓抬起手，指节上漆黑的戒指泛起幽幽的光泽。
黑鹫一滞。
刚才自己突袭的第一下攻击，似乎就是被这个黑不溜秋的小东西挡下的。
“如果是因为自己的逞能或是托大而让朋友一起陷入到危险的境地，那就真的太不应该了。”
还是往常甜软的声线，但又多了清晰的冷意。
“我既然讲出要和大家一起来到这危机四伏的险境的话，那当然也做好了完全的战斗准备！”
轻喝一声，姚曦明左脚猛地后撤，不同于以往的诡异漆黑色气流自她的脚底猛地腾起，一瞬之间就将少女完全笼罩在其中。
“不好！”
多年的职业经验让黑鹫从这团跟自己差不多的黑气当中嗅到了危险的信号，他果断不再隐藏身形，甚至收拢起全部的黑雾归于自身，狠狠袭向姚曦明。
“曦明小心！”
视线不再受阻，看清那边战斗情况的伊蓝和易岚心下大惊，赶紧想过去支援。
“混蛋！去死吧！”
结果身形还来不及动，被打飞的萧琛再度爆发出一声怒吼，灵力涌动，他手中的长剑一瞬转成了双手巨剑的大小，周身缭绕金焰，几近数米之长的巨剑狠狠朝她们迎头劈下。
支援的脚步受阻，少女眉头紧蹙，怒意更盛。
“百火燎原！”
“雷霆斩！”
紫霆与焚朱同时发动两轮半月形的斩击，挟着不可一世的气势同有双剑数倍大小的巨剑对撞在一起。
“轰！”
气浪以他们为中心向四周轰然扩散翻涌，硬生生的刮走了一层草皮和灌木。
此次接下萧琛的攻击，两人立刻察觉出了不对。
对方似是在方才完成了什么准备，这一轮的进攻因此变得越发歇斯底里，力求重创她们，或是不让她们前去支援姚曦明半步。
到底是第一次强行一人一半共存于身体当中，屡次发动能力，伊蓝和易岚此刻顶着千斤重的威压，逐渐感到了些许的吃力。
光洁的额头渗出细密的汗珠，左半边的经脉传来了断断续续的灼烧疼痛感，像是一个无形的倒计时，隐约的悬浮在了她们的头顶，向她们昭示一个事实。
留给她们双魂共存的时间，不多了。
“唔。”
闷哼一声，少女双脚陷入柔软的泥土半寸有余。
“伊蓝，我承认，你两种属性的小把戏让我稍微提起了那么几分兴趣。”萧琛再度下压力道，“能坚持到现在也算是不易，不过，最后的胜者，依旧是我萧琛！”
伴随着冷笑声，被萧琛分心控制的灵力缠绕上他巨剑周围的金色火焰，控火之力将它凝成一条小臂粗细的火蛇，在巨剑依旧压迫着两把灵武的同时，火蛇趁机张开巨口闪电般咬下。
他的狂妄倒也不是全无根据。
心头一跳，易岚的灵魂力一缩，下意识的就要采取第二种未曾告知伊蓝的冒险方案。
“蓝蓝，我……”
然而，一阵悠扬的笛声陡然打断了她心灵对话的声音。
酣战中的三人都是一愣，片刻后，竟是如鬼迷心窍了一样齐齐看向笛声传来的方向。
“姚曦明！”
“……”
不远处，原先二人最为担忧的战场此刻短暂分出了她们意料之外的高下。
双足悬浮于半空，裙袂翩跹，发丝轻扬，少女横笛唇边，悠然吹奏，行动间不疾不徐，光看背影，她依旧如最纯真的圣女一样不染纤毫尘埃，似九天之上的明月，温柔可鉴。
可是，这个前提，是忽视躺倒在她脚边，七窍流血昏死过去的黑鹫。
易岚无知觉的吞咽了一下。
不对劲。
无境大陆的战力系统是崩坏了吗？
黑雾还在，黑鹫怎么就……
“不是！”
易岚听见了伊蓝颤抖的声音。
“你仔细看，那里现在哪儿还有什么黑雾！”
被提醒的易岚定睛远远望去，表情大变。
那不是黑雾。
略微颤抖的瞳孔里倒映着少女周身萦绕的紫黑色气流，她听见了自己心底喃喃的低语。
那是毒瘴。
“姚曦明！你疯了吗！”
伊蓝最先反应过来，怒吼一声荡开也被蛊住了的萧琛的巨剑，一个箭步就要冲过去把姚曦明打晕。
什么自保手段！这家伙能干晕高阶灵师，百分之百是动用了损耗生命为代价的秘法！
要赶快停止这一切！
脑子里只有这样一个念头的伊蓝用雷影步瞬间拉短二人的距离，翻手就要一个剑柄砸晕姚曦明。
“嗯。我在。”
耳畔传来的极为冷静清晰且气力十足的回应让伊蓝动作一顿。
她怔怔抬头，望见了转过身直面自己的少女医师的面庞。
失去了焦点的双眸中流下淡淡的血泪，染过姚曦明的面颊，留下一路蜿蜒的猩红，但她依旧准确无误的捕捉到伊蓝的动静，抬手控制着毒雾远离伊蓝的身躯。
离得近了，伊蓝才注意到，那支通体漆黑，散发着不祥之气的长笛此刻在姚曦明的手中如臂指使，乖巧的像只被驯服的凶兽。
“你……”
“我没事，以后也会好好活着。”
姚曦明怎么猜不出伊蓝发了疯似的跑来是担心什么，此刻她顶着和以往大有分别的修罗似的气势，还是露出了一个宽慰她的笑。
她没有那般透支自己的生命。
“回来再给你解释。”
生死之间情况瞬息万变，姚曦明再度横笛正要吹奏，忽地回身。
虚空之中陡然裂开了一道口子，将躺倒在地的黑鹫一瞬吞噬了进去。
“又是暗系灵师的招式——谁在救他。”
姚曦明拧起眉，来不及思考，正要助伊蓝一同抵御萧琛之时，远处的天际忽然传来轰鸣巨响，头顶和脚底，分别出现了对应的层层轮转的阵势。
“是大禁锢阵！”姚曦明一眼识别，“多位高阶灵师合力才能铸就的囚笼阵法！”
“磨叽了那么久才完成？”
随着姚曦明话音落下，几位身着同样制式服装的黑衣人齐刷刷的落在萧琛背后，恭敬低头，被这样责骂依然尽职尽责的一声不吭。
“另外两个呢？”
眼见着这边的阵法成功完成，萧琛深觉面前的两个人再也插翅难飞，不禁再度洋洋得意的翘起尾巴准备讴歌胜利，连黑鹫被人带回的愤怒也因此消散了不少。
“回少爷……”为首的黑衣人顿了顿，好像有些尴尬，“这个大阵无法分散两地，而且您之前说要亲自将这群丫头一网打尽，我们就想着，干脆把她们赶在一起来供您练、练手。”
萧琛：“？”
刚刚一直在匆匆赶路的黑衣人没有见到被伊蓝和易岚打的接连吃瘪的萧琛，只能按照之前的安排讷讷回话，不过似是察觉了古怪的气氛，他最后的声音有点没底气。
萧琛：“……”
不等萧琛再度爆发一顿臭骂，如约被“赶”来的人自远处高高的山头闪掠而至。
“加点火苗就敢冒充巨剑？你很了不起？”
青莲般的少女一跃而下，手中宝光一闪，实打实的数米长半米宽的岩色巨剑被她牢牢握在手中。被衬托的越发纤细小巧的手腕爆发出惊人的力道，她转手轻松写意的一挥，轰然削去大半山石，震碎敌人一路留下的障碍。
“捏麻麻地！姑奶奶的任务就差一点就能完成，非要窜出来讨打是不是！”
更为中气十足的怒喝声暴起，滔滔汩汩的水流声几近瀑布般震耳欲聋。蓝色的影子涉水而下，顺着“人造瀑布”一溜滑下，速度比之伊蓝不枉多让——当然，骂骂咧咧的语速更是一骑绝尘。
“纤纤！沐帆！”
522小分队在此刻成功汇合，伊蓝和姚曦明脸上明显浮现出喜色。
“多笑笑吧，因为马上，你们的死期就都要到了！”
脸拉的比驴还要长几分，萧琛一挥手，忽然和所有黑袍人凭空消失在原地，只留阴狠的笑声回荡。紧接着，突然变作漆黑的禁锢空间将四人团团困在原地，周围的一切生机仿佛被尽数吞没。
“上下各有三处阵眼需要破坏。”
姚曦明的那副样子同样把聂纤纤和东方沐帆吓了一跳，但时间紧迫，没有人在这会不合时宜的询问。
和聂纤纤一同快速辨别禁锢阵，姚曦明轻转掌心笛，分配道：“时间拖的越久，我们的灵力就会被这个阵法吸噬的越厉害，当务之急，我们先合力解决地面上的部分，再……”
“不用。”
捂住自己的左臂，垂着头的伊蓝忽然打断了姚曦明的话。
“上空可以都交给我。不，我是说，我们。”
“什么……？”
对上室友们略显迷茫的神色，伊蓝抬起头，向着大家露出了一抹有些复杂的微笑。
“抱歉，从一开始就瞒着大家，以至于那么久也没有好好的解释。”
长舒一口气，伊蓝脚下炸开电光，一跃而起，掠至天际。
“等回到学院，我会请奶茶解释赔罪的。”
用故意营造出的轻松话题暂时带过，娇小的少女身侧，浮现出一抹虚幻的灰白色灵魂体。
“易山风。”
望着暂时剥离出自己身体的灵魂，伊蓝的神色是罕见的郑重：“这是你要求的，但相对的，你也要答应我，如果感觉撑不住了，必须——必须！回到我的身体里来！”
没有办法握住焚朱，只能用魂力操控虚火的易岚冲伊蓝龇牙一笑，模样憨厚到了笨：“我都听蓝蓝大人的。”
“话说我是灵魂体可以飘着，你呢？高阶灵师才能飞吧？”
“不要你操心。”被关心的伊蓝心头一暖，但嘴上还是硬着回到，“快去找阵眼，比我慢的话，我三个月不许你吃榴莲蛋糕。哦对了，最后一个我们一起来，你不许逞强。”
“嗤！”
易岚刚哼了一声，忽然间，一道只有易岚和伊蓝二人能听见的声音冷冷响起。
“第三个，交给我。”


第56章 斩破束缚着她的枷锁
谁？
陌生而又冷淡的嗓音在耳畔响起,与之一同传来的还有极其诡异的阴冷血腥之意。两人只是下意识的寻声本能的四下一望，还没看清人脸就觉得有丝丝缕缕的诡异寒气入体，冷的人心脉都有些许不适。
“嗡——”
而在第一次的招呼过后,那道声音像是就这么默认了一般再也没有想起，根本不给她们丝毫反驳的权利。同样的，很快，大概也就短短的几秒之后，位于高空的其中一处阵眼爆发出了剧烈的嗡鸣崩溃声。
“成功了一处！”
伊蓝虽然不是内行，但依旧深知一群高阶灵师共同构建的禁锢阵该会有多么难缠。心下很是惊讶于那位不知名人士的速度和能力,只是伊蓝也没时间和精力在这会去寻找对方真容，兀自提剑凝神,全力催动灵力。
变得越发沸腾滚烫的灵力极速的在全身经脉中循环，只有在经过左臂时会传来损伤后的钝痛感,不过并非超出伊蓝的忍受范围。莹紫色的光芒将她的身段包裹,伊蓝周身气息不断攀升，眉心之中再度浮现出水滴状的印记。
低喝一声,模样比之前变得稍显成熟的伊蓝猛地仰起头,背后双翼瞬间大展,熟练的在半空中扇动,产生平缓的气流稳稳托举住她。
本能的喟叹了一番充实力量带来的举手投足的富裕感,伊蓝还是沉神感受了一下，谨慎确认她这一次已然将这份禁制的解除控制在了一个较小的范围之内。
和离火宫中的全力解放不同，这回,模糊的画面像是信号不好的影像一样,断断续续的在脑海中闪过。
“啧，非要等我彻底突破高阶的时候才有资格看清全貌吗？”
伊蓝无奈的咋舌，一转身却对上了一双包含惊讶与淡淡欢欣的眼睛。
伊蓝愣了一下。
哦,外来户那会擅自脱离身体跑走，肯定是没有见过自己这幅模样。
可还不等她反应过来，熟悉的魂魄带着一如往昔的笑容飞近。
灵魂体的周身好似被烈焰缭绕，易岚莞尔伸手，似是想要轻轻触碰伊蓝柔软的头发。
“这样子的蓝蓝，我也很喜欢。”
虚幻到近乎透明的指尖从伊蓝飞扬的发丝中穿过。
赤色的灵力与伊蓝身上的电光于是有了一瞬的交汇。
“你看，你顶着狗啃头的日子，终于要结束了。”
早已重新浮现出往日渐变色的发梢随着易岚的动作，轻轻从她的指缝中滑落。
“而我，也要以一个全新的身份，来到你的身边了。”
“亲爱的魔女小姐。”
……
不知为何，听到易岚的话，伊蓝鼻尖一酸，眼眶竟是微微的有些发热。
不想被她看到自己的这副表情，伊蓝用力的吸了一下鼻子，别过头。
“嗯，我等着。”
*
“轰！”
一击不成，易岚被阵眼周围爆发出的冲力震的一个踉跄，蹬蹬蹬连退几步，险些跌落法阵周围灵力场形成的平台。
第一次尝试挑战这么长时间的滞留在外界，易岚明显感觉到了四周越发增强的排斥感和压迫感，到现在为止，她需要越发的压榨汲取自己的灵魂力量才能维持身形的保持和虚火的燃烧。
“我迟早有一天要搞到属于自己的身体。”
凶巴巴的指天长啸，易岚屏气凝神，集中注意力回想温涟的指点。
“无境大陆奇物三千，火种更是数不胜数。但无论是炼化的外来火苗，还是自身在机缘巧合下觉醒的本体之火，火系灵师的战斗，讲求的只有一个——契合度。”
“你现在是极易受到攻击的灵魂状态，没有身体和能够运转周天的经脉支持，自然难以凝聚实火，也难以承受外界狂暴霸道的火焰的灼烧。”
“但是所幸你的灵魂强度足够。”
“易岚，你现在所要专注修炼的，就是燃烧起属于你的，独一无二的，灵魂之火。”
“……”
口中念念有词，易岚双手交握，高举过头顶。
心境是前所未有的宁静与专注，同她透明手掌上愈燃愈烈的火焰形成了鲜明的对比。
一种奇妙玄幻的牵引力自胸腔不断燃烧迸发，易岚恍惚间似是和自己控制的火焰合为一体，不分彼此你我。
“燃烧自己的，心火。”
低语声落下，易岚双瞳猛地睁开，彼此紧扣在一起的纤长手指如绽放的包蕾般缓缓打开，展露出其中的一朵泛着罕见的幽白色光泽的花朵。
那并非常见的火焰。
因为融合了易岚自身魂力的缘故，它也因此被沾染上了如鬼火般的冷色。
“去。”
被压缩至极的“心火”飘飘荡荡的朝前飞去，毫无阻碍的穿过障碍，无声无息的飘到阵眼之中。
然后，轰然爆发。
要是没有远超于一堆灵师相叠加后的实力，想要破阵只能用类似的远程攻击。
易岚目前就会这一个。
动荡的气流几乎要将她本来就濒临极限的灵魂吹散，易岚闷哼一声赶紧抽身撤离，和同样再度利用奥义毁坏掉阵眼的伊蓝碰在了一起。
“你做得很好。”
心疼的摸了摸易岚已经快要淡化到不见的面颊，伊蓝将尽力撑着微笑的女子搂入怀中。纵然每一次的相见都十分紧迫，纵然她心中有万般不舍，也只能忍住眼泪，将易岚推回混沌世界。
不过没关系。
她一定会为她锻造出合适的身体！
伊蓝在心底默默的发誓。
周身的灵力如同缺了电池的玩具一般蓦地减弱，她的身形和容色重新变回了原本的样子。做完这一切，在今天几度损耗自身灵力开启远超身体负荷的技能的伊蓝，终于支撑不住，身形一晃，勉强用残存的灵力维持着自己缓缓下降。
要不是最后的理智还在提醒她这是高空，她都想直接咸鱼躺地。
谁知，她还没降落数米，身躯忽然被一股力量托住。
伊蓝和还勉强有点意识的易岚同时警惕了起来。
是了，她们周围，还有一个奇怪的家伙在。
“不要怕，我没有……没有恶意。”
和之前一模一样的女声从她们身后传来，但和托着伊蓝的力气一样，她大约是鲜少做这种事，也许久未和人打交道，说话的声音和用上的力道都像砖头一样又冷又硬。
鼻腔中飘进淡淡的血腥气息，伊蓝和混沌空间的易岚快速的交换了一下念头，随后她循着声音慢慢的转身。
看清眼前景象的伊蓝倒抽一口冷气。
站在她身后的，是一位身穿血衣的虚幻厉鬼，她周身遍布冲天的煞气和血腥气息，还隐约掺杂着和姚曦明的技能极其类似的瘴气毒雾。这般修罗的模样，任谁乍一看都会忍不住心惊，可当注视者的视线落向厉鬼少女一般青涩的五官上时，却只会无端心生莫名的悲凉。
她生前的年纪，和她们似是一般大。
“抱歉，真的抱歉，我并不是想用这模样冒然出现。”
看得出来，她很努力的在学着正常人的沟通方式来交流。
“只是，因为刚才那个混蛋，我才不得已，破坏了……和她的，约定……小小的插了下手。”
她控制着自身像是随时处在暴走边缘的杀气，努力的让眼神显得清明，但她的身体，嗯不是，鬼体状态实在太差，说话断断续续，几乎语无伦次，只能勉强听懂个大概。
她显然也意识到了这点，抓紧趁着她好不容易隔开几人的机会，快速的低声恳求。
“姑娘，算我求你，将这个放在姐……我是说，放到姚曦明的身上，可以吗。”她细瘦的五指探向心口，取出一个如同莲子般大小、布满细小的金色符文的小东西递过去，“我实在无法这般直接现身。所以，只能请求你。”
视线定定的从她的一袭血衣上移开，伊蓝不动声色的注视着她的脸，没有躲开视线。
“果然……你保护了姚曦明？”
“……是。”不知伊蓝何意，女孩点头承认。
“那就够了。”
回以她一个浅浅的笑容，伊蓝接过她手上的东西。
“每个人都有自己的故事，我不会做无意义的深究。”
顿了顿，她催动自己的灵力一跃而下，只留给少女最后一句话。
“但是倘若她知晓了一切，我想，她会不会心疼到根本不愿意看见你这副模样？”
没有看见对方呆滞的表情，伊蓝落回地面，先扶住脱力更为严重的姚曦明，按约悄悄安置好那个小东西。
金色的符文一瞬间便融入了姚曦明的身体，她眼中密布的类同那鬼魂的血色霎时间褪去，整个人又变回了往日的那个纯洁无瑕的小医师。
松了口气，伊蓝看向另外两位白着小脸，但眉梢眼角布满喜色的跑来的小伙伴，也勾了勾唇。
出门在外，大家到底都有些没有示人的底牌。
所有阵眼已破，伊蓝从已经解除封锁的储物戒中摸出回灵丹服下。
将姚曦明交给聂纤纤和东方沐帆照顾，她故意装作没看见飞速掠进她影子的一抹红色，如鹰隼般的锐利视线投向了飞速崩坏的禁锢阵的空间。
法阵被破坏，构建成它的几位灵师受到了不同程度的反噬，而为首的萧琛却似是犹不信，正要不死心的前来查看，眼前骤然亮起一红一紫两道光。
“喝啊——！”
仿佛从灵魂深处爆发出前所未有的畅快高喝声，伊蓝感到左手背似是被熟悉的温柔覆盖，她一左一右，和易岚一同举起焚朱与紫霆，而后，猛地砍下！
她说要和她并肩作战到最后一刻！
她便依约，同她一起，用这无往不断的利刃，斩破束缚住她过往的黑暗枷锁！
双剑落下，她们的眼前，绽开漫天的血雾。


第57章 前往五行塔
“事情差不多就是这样。”
“……”
天筱抬笔,敲了敲硬壳本子，伴随着有节奏的清脆敲击声缓慢梳理：“所以，萧琛是针对你才不远万里从风云帝国偷偷潜入,然后他没沉住气，直接趁你们出发执行任务后在横绝山脉发动围剿，但因为轻敌，所以被你们反杀了？”
“还因为我们过硬的实力与团结一致的态度。”东方沐帆还敷着花花绿绿的药膏，但还非要拼命梗着脖子嚎叫发生，结果话音刚落就被眼圈红红的悦悦锤了个爆栗。
“以及天中大奖的运气！”她恨恨的补充了一句,“要知道，对面也可是货真价实的高阶灵师！若不是他们轻敌大意,你们稍不注意，他们摁死你们就像踩死小虫子一样容易,笨蛋学妹！”
悦悦的话实在有道理,东方沐帆讪讪的笑了下，自知理亏,不吱声了。
大概是悦悦说出了真实的心声,令人后怕的猜想在事后才接二连三的不受控的浮现在所有人的心头。房间内的气氛短暂的沉默了一会儿,还是天筱开口打破了寂静。
“这件事虽说涉及到伊蓝学妹你的私事,但是图弥学院也不会因为这个原因就推脱掉属于它的责任。将每一位学员的人身安全纳入保护范围是图弥学院的宗旨之一,你既然加入了这所学院，那便理应适用在这条规则的范围之内。这件事，我代表学生会向诸位致以歉意,稍后我会尽快向校长反映此事。”
“以他和他背后家族的手段,想要改变身份外貌跨国潜入非政治类的组织，并没有那么困难。”从专门为灵师设计的可供修炼休憩一体的床榻上撑起身子，伊蓝望着垂眸看向手中的记录本,神情自责愤懑的天筱，郑重道，“学姐，萧琛本是因我而来，非要说也是我自己冲动，警惕心不强才导致被动局面，与学院没有关系。”
“好啦，一个个的轮流接着背锅是做什么。”
眼见着好端端的汇报情况变成了“背锅大会”，聂纤纤忍不住出声想要调解下气氛。她摸了摸身旁小花的头，安抚了一下这条又心疼又委屈还生气自己没及时陪同在她身边的小花蛇，环视一圈继续笑道：
“至少这次的经历以一个还算不错的结尾收束，怎么着也算是值得庆幸的死里逃生，大家也别太纠结过去的事情，尽快修养好，将身体恢复过来。”
伊蓝愣怔的看了下自己的几位朋友，将她们面容上的温柔神情尽数的收入眼底心中。
虽然几人从相熟到现在没有过去多久，但非要说起来，这次算是被伊蓝“连累”的三人，却对她并无任何怨言。即使是在经历的生死险境之中，从始至终她们也算一直相互扶持并肩战斗。
所以，面对如此关心陪伴着自己的好友，自己是不是最起码，应该赋予她们拥有知晓这件事全貌的权利呢……
伊蓝正兀自思考着，余光忽然捕捉到了一道视线。
她看向一直没有出声的姚曦明，两人四目相对。
“那个……”
不知何故同时开口的两人，又齐齐的被礼貌的扣门声打断。
高跟鞋敲击地面的清脆声音不疾不徐的响起，温涟携着抱着一摞文件的霍云夏和凌一星走了进来。
“不好意思，打断一下。”
她说话的声音一如往常没有什么分别，但离得最近的伊蓝眯起眼。过人的感知力使得她从对方身上捕捉到了不属于学院内部的别处气息，以及还未完全隐去的细微灵力波动。
温涟刚从横绝山脉过来？
她短暂的分辨后得出结论。
而且，能被自己感知到这股气息，她作为数一数二且擅长隐藏变幻的高阶灵师，怕不是故意的。
察觉到伊蓝的视线，温涟却好似没看见一般抬手示意，将那些文件分发给522宿舍的几人。
“因为这次事件的重大特殊情况，也因为诸位值得肯定临危不惧的勇气和过硬的实力，经学院高层领导一致决定，各位被特批准许提前进入内院学习。”
温涟例行公事一样有板有眼的宣读完毕，而后再扬唇露出一抹笑容。
“回去看下你们的积分榜吧。”
温柔的向众人道贺，她一点也看不出私底下面对伊蓝和易岚时那副充斥满身迷雾的模样，每一个细微的表情都恰到好处。
“然后可以收拾收拾自己的家伙什，准备迎接全新的生活了。最快进入内院的几位小朋友，恭喜你们。”
“……？”
短暂的静默过后，还是东方沐帆不敢置信的咬咬下唇，犹豫开口：“那啥，我们，我们算是内院学员了？”
“没错，而且打破了图弥学院建校以来最快进入内院的学生记录。”
霍云夏和凌一星点头，予以肯定。
“恭喜几位学妹。”
“呀呼——！”
爆发出一声最为响亮的欢呼，东方沐帆从床上一跃而起，也顾不得自己心心念念的偶像大人还在身旁，就像只窜天猴一样兴奋的蹦来蹦去，吱哇乱叫着“我进内院了！”
闻言，其余三人虽然比东方沐帆沉稳些，但面上都浮现出不同程度的喜色。
伊蓝正好笑的瞅着实在看不下去的天筱也难得崩坏表情，加入了痛心疾首阻拦东方沐帆叫嚣的说教派，肩膀忽然被人轻轻拍了一下。
“伊蓝，收拾好后来一趟我的炼药室。”
留下这一句话，温涟便独自一人先行离开了。
抿唇按了按胸膛，伊蓝忽然在心中产生了一个大胆的猜测。
*
因为满心满眼都是即将可以进入内院的兴奋，几人感觉稍微休养了个差不多就急急忙忙的告辞回到522宿舍。
之前一直被拦在门外没法进去的阿飘只能眼馋会化形的小花，这会看到伊蓝进门的一瞬间当即“汪”的一下哭出声，飞扑到她怀里拼命乱蹭，在得了伊蓝好大一番安慰才勉强抽抽小鼻子平复了情绪。
“喏，这是给你的好吃的，快吃吧。”
深知阿飘性格的伊蓝赶紧搬出她们顺路买回来的“救兵”。果不其然，食物的香味立刻顺利转移了阿飘的注意力，它最后咕哝了几句类似“下次不许再这样把我一个人丢一边”云云，就忍不住扑过去咬起炸串。
成功安抚好小猫，伊蓝默默舒了口气，使了个眼色，四人于是鱼贯而入，从客厅挤到卧室。
“抱歉，诸位，先前因为各种原因瞒了你们那么久。”
深吸一口冰凉的空气，做好了心理准备也打好了腹稿的伊蓝整理思路，将有关于她与三大家族之间牵扯了十多年的恩怨一并一一道来。
只是，因为顾及到她们的安危，有关于那个黑暗仪式，伊蓝并没有透露太多。
“……原来是这样。”
过于沉重黑暗的话题带来的是越发凝重与不知从何开口的气氛。长久的沉默过后，聂纤纤叹了口气，上前一步紧紧的将伊蓝抱住，用力的拍了拍她略显单薄的脊背，开口讲话的声音略显几分艰涩。
“伊蓝，你还有我们。”
面对独自承担了一切的伊蓝，此刻任何安慰的话语在她的坚韧与不屈面前都显得十分苍白，作为伊蓝的朋友，她们能想到的便是用实际的行动表明决心。
“我们会和你并肩战斗。”
在她的身后，姚曦明与东方沐帆也用力的点点头。
尤其是对于全程和伊蓝处于同一战场的姚曦明来说，的先前，萧琛和伊蓝两人的大致对话她只模糊猜出了一个大概，但这并不影响当时的她做出义无反顾站在伊蓝这一边的决定。
“谢谢你们。”
任由聂纤纤将自己轻轻松开，伊蓝深深的望着自己结识的三位好友，忽地粲然一笑。
“我先去找一下温老师。”
“如果顺利的话，我想向你们介绍一位……”
她勾了勾耳畔的碎发，耳尖逐渐蔓延一抹嫣然的绯红。
“一位新朋友。”
“她特别好，我很喜欢她。”
*
“本来不愿随便干涉，他们倒是不让我省心，偏要积极的寻事做。”
伊蓝落座时，正看见温涟掸了掸袖口上的浮灰，语气平淡，只是眼底有几分不悦。
想起自己在她身上感知到的横绝山脉的气息，伊蓝张了张口，却没有再多话询问。她明白当时她们匆匆返回，会有不少疏漏的地方，温涟才又专门跑去打扫战场各种善后。
“是他们违反规则在先，我便有完全的权利肃清，你不要有太大的负担。何况，你肯定渴望着亲手报仇而非假借他人之力吧。”
似是看穿伊蓝心中所想，温涟不咸不淡的开口。
“潜伏在姚曦明影子里的那个女孩。”伊蓝了然她的意思，顿了顿换了个话题，“不知道等我们进阶到高阶灵师之后，是否有什么办法能帮助她们？”
“你倒是一副热心肠。”
温涟呷了一口香茶，不动声色的望了伊蓝一眼，但没有给予她这个想法肯定或是否定的建议，甚至似乎因为那个女孩冲动的在伊蓝她们面前现身，而无奈又恨铁不成钢的皱了下眉。
“……”
伊蓝恍惚觉得温涟似是也把那女孩纳入“不省心的主”里面了。
“意思就是我们操心不了咯。”易岚用意念和她小声逼逼。
“走吧，我这次匆忙找到你是因为这件事牵涉到了学院，我向校长上报了你们的情况。正巧伊蓝也具备了内院的进入资格，我们事不宜迟即刻动身。”
温涟抬眸，指尖一夹，凭空取出一张金色的通行证。
“前往五行塔，由我来亲自为易岚锻造一具合适的身体。”


第58章 炼成 有身体啦！！
亦步亦趋的跟在温涟身后,伊蓝注意到她比那天微不可察提高的步速，隐约意识到了什么，心脏不安的跳动了几下。
“炼药学与炼金术虽有共通之处,但不尽相同。我也并非造诣颇深的炼金术师，锻造身体一事，我目前只能保证尽力而为。”
一路上走来的长久的沉默被温涟出声打破，她停在分隔开内外院的结界前，以一位无境大陆顶尖炼药师的口吻，向伊蓝和易岚做出最专业最官方的解释,力求让她们明白清楚其中的利害关系。
“你们放心，关于这个我已经反复研究过许久——借助了某位朋友的经历,我自认为成功率又多了几分把握。”
说到最后的时候，温涟深邃的眸子状似无意的扫过伊蓝,不过却没有多做半分停留。
被温涟的视线盯的后退了小半步,伊蓝回想了一下，大约能猜到温涟急迫的原因。
自从被萧琛锁定追杀,身负易岚灵魂安危的伊蓝对这方面的感知不免变得越发敏感——即使是现在这种表面和平的景象,她也能察觉出,风云帝国境内某些忍耐了十多年的势力,已经预备要动手了。
那日,虽说战况混乱，局势瞬息万变，但伊蓝利用还留存几分的印象回想,不免觉得黑鹫的消失有些眼熟。
暗系灵师本来数量就不多,非要保证能同时和自己以及萧琛有什么牵扯，那除了分布于无境大陆各处的杀手组织，就只有三大家族之一的公孙一族有这个可能。
虽然每一位灵师觉醒的属性几乎不受祖辈父母遗传因素的影响,但同一个家族同一支血脉难免有一部分属性，能够以其稍胜于别的元素的傲人数量，成为那个家族的代表属性。
而公孙家云集了风云帝国接近一半数量的暗系灵师已是不争的事实。
听黑鹫之前的口气，大约是他私底下和萧琛达成了什么阴暗交易，这才不远万里同他一起来到落日帝国，在图弥学院周边蹲守，力求最后能分一杯羹。
如是，最后被姚曦明诡异笛音和瘴气弄到昏死过去的黑鹫，被一股形态诡异的黑洞吸走的情况也能得到很好的解释了。否则，伊蓝可没觉得，再来一堆技能阴毒、等级还超过她们的高阶暗系灵师，她和室友们还有命走出横绝山脉。
左右寻思觉得自己的猜测十分合理，伊蓝没有分毫破除迷雾的畅快，唯觉时间变得更加紧缺。
一定要尽快的为易岚锻造出属于她的身体。
这样，就算自己战死于复仇之路上，也不会连累她。
不用受制于他人，不用与自己的身体安危捆绑在一起。
没有了自己，她也可以好好的活下去。
*
“到了。”
伊蓝站在离温涟一米远的地方停下脚步，仰头看去。
高耸的宝塔自外面看，模样古朴而大气，环绕在高塔周围的是几乎可以同修炼之地相媲美的高浓度灵力，隐约可见五色的气流缓缓旋转着萦绕氤氲着。高塔宝相庄严，因充裕的能量聚集的缘故而显出磅礴澎湃的威严，震撼人心，还未进去，人便已经不自觉的放轻呼吸。
“走吧。”
温涟的话语变得比平日又寡淡了许多。
指尖夹起晶卡在身份验证的地方刷了一下，伊蓝忽然听到混沌空间里的那一道意识笑呵呵的不断絮叨。
“不知道为什么，这种如此有现代科技感的刷卡动作放到五行塔这里就显得略微有那么一些违和，搞得我有点想笑。诶蓝蓝你说是不是。”
“啊，我要是有了新的身体一定要第一时间吃它几百个榴莲披萨。”
“哎呦，蓝蓝，我马上就能拥有自己的身体了，怎么也不见你高兴啊？笑一笑嘛……不然难不成你还想和小的一起挤巴巴的窝在一块儿，别，您的灵魂要再因为这个长不高，我可要背黑锅了。”
“胡说。”伊蓝一直跟被冻住了一样的表情终于解封了一瞬。
被熟悉的语气刺激了一下，她没好气的皱眉用意识回嘴：“谁要和你挤一起，赶快爬。”
“诶嘿，皱眉也很可爱嘛。”易岚下意识的嘟囔了一句，口气稍微变得轻松了一些。
“……”
默然叹了口气，好不容易变得灵动活泼了点的表情又回归了原位。伊蓝没再出声，跟着温涟穿过五行塔底刻印着各种纹路的大门，空留有节奏的徐徐脚步声回荡在空荡荡的高塔之中。
“今天你们的情况较为特殊，容不得半点差错和闪失。”温涟忽然开口打破了两人之间的沉默，“所以我稍做了安排，今天五行塔内，除了你我与易岚，不会再有其他人或者鬼出现。”
其它鬼。
易岚忍不住被这个描述弄得笑了起来。
“知道了，麻烦您了温老师。”
伊蓝点头，却发现自己许久没有讲话的声带发出的声音极为艰涩，她赶紧咳嗽了几声掩盖过去，力求不在她们俩的面前暴露出自己并不如表面一般宁静的心绪。
但是，奈何有些人实在是太了解她的一举一动。
“蓝蓝。”
伊蓝强作镇定的道：“何事？”
“你是不是在紧张？”
“！”
瞳孔像猫咪一样轻轻的缩了一下，被戳穿心事的伊蓝不由地顿住了脚步，引得前面没听到声响的温涟遥遥扭头瞥了她一眼，很是意味深长。
“抱歉，我没事。”
仓促的抵御住温涟像是洞穿一切的小眼神，伊蓝赶紧提脚跟上，同时欲盖弥彰的凶巴巴的吼易岚：“呵呵？本姑娘什么大风大浪没见过，还会因为这点无关于自身的小事紧张？真是笑话。”
默了一瞬，易岚忽然笑开了：“可是你的手好凉。”
伊蓝被“自己”的左手忽然攥住手腕，心下一惊。她偷眼看了下温涟，感觉对方似是并没有留意自己这边，才赶紧把易岚擅自控制住的手夺回来：“五行塔内部的温度比外界的要低上不少，你躲在混沌空间里逍遥自在自然感受不到。”
“可是灵师不是拥有一定的抗寒能力吗？”易岚毫无自觉的继续逼逼。
“啧。”伊蓝要破防了，“你呢？你自己不是也没好到哪里去吗？刚才一路上的话都变得比平常多那么多，你易山风敢说自己不紧张？”
“对啊我就很紧张。”
谁想，易岚竟然极快的承认下来。
“魔女小姐。”
灰白色的魂灵幽幽的从她的身体中浮现而出，易岚漂浮在半空，弯腰俯身附在少女的耳边。她接下来的话语低沉到几近叹息，可艳丽嫣然的面庞上却依然是缱绻不倦的柔情与热忱又炽烈的爱意。
“你说，这块大陆，真的能够接受我吗？”
“它真的能接受，外来的我吗？”
“管它做什么。”
伊蓝抬眸看去，神色是睥睨一切的傲然飞扬，明亮的眼底似是燃烧着灼灼星光：“我接受你就够了。易岚，你挺好了，我会变得更强，掌握更多的话语权，然后，将那些阻碍我们的一切通通以惊雷荡平。”
“我会很爱你，我会一直爱着你。”
和温涟一同停在五行塔塔底的中心，走了那么久的伊蓝气息本一直平稳，这会儿胸膛的起伏竟是变得微微的急促了起来。
“去吧。”她最后抚了抚易岚的侧脸，指尖稳稳，没有颤抖，“我等着你。”
目光克制的落在伊蓝的唇瓣上，但易岚仿佛是下定了什么决心似的，没有在这会以灵魂体的形式表露。她扭身，飘飘悠悠的飞向温涟，点头表示自己随时可以开始。
“飘到法阵的中心来。”
哪怕到了这种时刻，温涟的声音依旧有着一种安抚人心的魔力。
易岚注意到，五行塔内部一如它的名字一般，由五处镇物兼具精心布置下的法阵，构成了生生不息灵力流转的这般洞天之处，哪怕她是灵魂体也能感觉到魂力的流动变得更加快速。大约是这次任务特殊，她们并没有到内院学生常去的修炼之地。
闭上眼，易岚的意识中陡然浮现出一团赤红色的莲花。
“将你的全部注意力集中到这个镇物上，接下来无论发生什么都不要动摇。”
温涟的声音在她的耳畔响起。
她不可能亲自摸到地底的镇物，只能借助温涟在其中牵线搭桥的灵力，感知那炽热的火属性能量团。
刚一稳下心神，易岚忽然觉得四肢传来剧烈的皮肉撕扯的剧痛。
“锻造全新的血肉会比较痛苦。”温涟适时出声，虽然她没办法减轻易岚的痛楚，但是她在用自己最大的努力让二人了解全貌，不过于紧张。
拼命咬住下唇不让自己哼出声，易岚死死的将意念集中在红莲上。
被准许留在大阵外围观看全程的伊蓝忍不住颤抖着捂住嘴，双瞳倒映着这神奇的一幕，震撼到无法移开眼。
温涟到底是自谦了。
此刻，在不断吟唱着古老的咒言的女子面前，一具全新的身体正将异世的灵魂一点点的容纳并存。血肉、经脉、骨骼，无数构成一个生命体的基础在一双妙手的操控下有条不紊的布置而成，堪称神迹的能力正一点点、一寸寸的将栖息的枝桠铸就，自此往后，那漂泊无依的灵魂便有了返航的锚点，有了归依的凭靠。
“呃啊……”
一阵诡异的呻.吟蓦地响起，从未听闻过的混合着什么东西似的含糊不清的声音吓了伊蓝一跳。她被这粗粝的声音弄的心脏一紧，但很快，她找到了声音的来源方向。
堪堪新生的声带还不够完整，因此难免越发显得那道如兽类的低吼咆哮愈发悚人。伊蓝望着逐渐拥有组建而成的血肉的易岚，瞳孔颤抖，指甲深深的嵌入掌心留下半月形的凹痕，不得不拼命用理智拉扯住自己汹涌的情感才将自己死死钉在原地。
重新锻造身体的痛苦不亚于完完整整的抽筋扒骨，但偏偏，逐渐变得清晰的触觉又将这种撕裂般的疼痛无限放大。根本躲避不开，还必须克服接受血肉穿插的心理上的诡异之感，宛如在烈焰中实打实的重新淬炼，才能浴火而重生。
“这是向好的一切。这说明她的身体锻造过程十分顺利，伊蓝……没关系的伊蓝，她都没有流一滴泪，你也不能哭……”她一遍又一遍的，低低呢喃自语。
虽然知道这是必经的一切，可伊蓝依然不自觉的、用一种近乎哀求的悲伤目光望着面前的一切，她祈求着，能够用什么样的术法分担同易岚的痛楚，哪怕能为她减轻分毫也好。
面前灵力鼓动的罡风变得越发狂暴剧烈，伊蓝闷声一声，单手胡乱理了理被掀的乱七八糟的刘海，还是不错眼的盯着前面，可五指却不自觉的缓缓移向了自己的心脏。
她感觉到了。
她和易岚，准确的说是易岚的灵魂之间的联系，似乎在一点点的变淡、减弱。
虽然明确知道这个分明是向好的一个态势，但伊蓝还是不可避免的感到心房之中产生空虚与失落之感。
像是十分重要的东西，在一点点的从自己灵魂的最深处剥离，带的心脏都一抽一抽的发紧发疼。
强迫自己不去管那个感觉，伊蓝注意到，面前的炼成身体已经逐步接近了尾声，最难熬的血肉组合的过程已经被易岚成功的撑了过去，胜利的曙光就在前方！
任务完成了大半，此刻饶是温涟，脸色也逐渐泛起不正常的脱力后的苍白。伊蓝早已在对方一次次不计较得失的真诚帮助下彻底打消了最初的不信任感，这会忍不住担心的左瞅瞅易岚，右看看温涟，只恨自己怎么不多长一双眼睛。
“糟了。”
忽地，一声轻呼骤然打破原本和谐安稳的气氛。
伊蓝心头剧烈一跳，听得温涟喘着粗气睁开眼看向易岚的左臂，表情凝重：“那个东西要临死反扑了。”
“那个飞鸟图纹？”
第一时间想到这个，伊蓝注意到易岚左臂正以一个惊人的速度飞快蔓延着血红色的狰狞纹路，红色的线条宛仿佛有生命一般，已经开始蠢蠢欲动的想要朝易岚的脖子上攀附，看样子，不进攻到大脑不会善罢甘休。
“唔……！”
痛苦的闷声传来，伊蓝望着不受控的睁开双眼，视线尽是一片血红的易岚，大脑如遭雷击一片空白，只恍惚记得温涟朝自己大吼说了些什么，而她的身体也听话的依照那个指令，纵身飞扑到阵法中心。
来不及思考太多，伊蓝像条八爪鱼似的缠在易岚身上，用尽全力爆发出自己的灵力，然后如潮水般扩散开自己的意识，将它们尽数送到易岚的身体内，为她抵御那个诡异飞鸟送上源源不断的支援补给。
而结果，是出人意料的成功。
伊蓝的灵力本就淳厚，本身又是如她本人一样更加说一不二的凌厉雷系，眼看着自家人和自家灵力被不怀好意的敌人这般欺侮，当即造势反攻，以一往无前的匹敌气势将没有支援的图纹中的能量打的魂飞魄散。
易岚眼底的猩红逐渐褪去了。
动了动还有些陌生的手指，易岚缓缓低头看向了怀里的少女，周身腾烧起炽热的实火，将她们围绕在了其中。
接收到来自头顶的炽热视线，伊蓝眨了眨眼，像是大梦初醒一样愣愣的回望。
危机被掐灭在萌芽之中，她这会才后知后觉的反应过来，女子没有外衣，被自己紧紧抱在怀里的胴体是实打实的光滑，如羊脂玉般细腻。
比……比那天的触感……真实多了……
警报解除，后续的羞赧姗姗来迟。伊蓝耳尖腾的烧红，整个人挣扎着就想赶紧跑开。
“小魔女，你救了我。”
清晰的低语声和缓缓喷吐出的热气是那么真实的一并环绕在她的耳畔，将她灼的头晕目眩；身躯紧贴的肢体是那样的柔软与温热，说话时的胸口都在真真切切的震动，真实的几欲令人落泪。
“小女子无以为报，只能以身相许咯~”
指腹擦去少女面颊上不断滚落的泪珠，但女子很快发现怀里的小家伙难得哭的像个坏掉的水龙头后，干脆放弃了一点点的擦拭。
到底还想着有个“外人”在，易岚搭上伊蓝手上还套着的自己的储物戒，随手给自己罩了个宽松的白袍，然后一把捞起还激动的哭的懵懵的伊蓝。
“来，小魔女，收下这点迟来的报酬吧。”
温软馥郁的唇吻过少女的泪水，吻过她通红的耳尖，吻过她颤抖的黑色睫翼，最后落至同样如玫瑰般柔软馨香的花瓣上。
然后，重重的印了下去。


第59章 遗落的记忆
自脚底腾烧起的漫天赤红色火焰重新湮灭,劫后重生一般的喜悦和激动的心情渐渐的平复下去。在生死边缘游走一遭的两人没有放开彼此的手，对视了一眼后缓缓自法阵中心走出。
面向不动声色但眼底闪烁着欣慰的光芒的温涟，易岚和伊蓝齐齐朝她深深鞠了一躬。
“祝贺你,易岚。”
温涟说完这句话忍不住掩面轻咳了几声，待气息顺畅,她才继续道：“也不必谢我，我只是做了一位有能力的炼药师和炼金术师都会做的事。最后关头,这个小丫头可是起到了不可忽视的大作用。”
她扬扬下巴,示意现在脸还像个番茄一样没有褪去热度的伊蓝。
“包括我能有解决你们双魂同体的思路,也是她无意中启发我的。”
被突然点名的伊蓝愣了一下，牵住易岚的手不禁紧了紧。
总感觉温涟的话别有深意。
和易岚对视了一眼,还不等她们思索，温涟头痛的捏了捏眉心,率先带路准备离开五行塔。
“先别顾着高兴。接下来的事才最让‘人’头痛呢。”
“您是指……”她们忽然有了一种不好的预感。
“各种地方都需要身份晶卡的无境大陆凭空多出来了一个‘人’,而且还在图弥学院内部，你说我们该头痛什么。”
温涟淡淡的看了石化了的二人一眼,不过还是很好心的安慰道：
“有什么一直遗留没有解决的问题可以趁这个机会好好的弄个明白，正巧也给我一点处理这位‘新人’信息的时间。”
第一句话像是击中了伊蓝大脑中一直被封印着的地方，一种沉寂了许久的冲动在此刻心头大石落地的时刻，忽地如烈火般熊熊燃烧起来,一发不可收拾。
从离火宫发动那个秘术的时候，伊蓝就开始模糊的触及到了一些被封印的记忆；横绝山脉,她第二次解放全部的能力和萧琛战斗,亦是加深了这记忆的影响。前后经温涟的多番暗示提点，她便定下了这许久犹疑未决的心。
“易山风。”
晃了晃易岚的手，伊蓝轻声道：
“我想回一趟风云帝国。”
“我想把被自己遗忘的过去，找回来。”
*
“震雷连峰迷谷？”易岚看了眼靠枕在自己腿上,双眼放空盯着车厢顶部的伊蓝，皱眉重复了一遍，“我觉得这个名字和焚天离火地宫好像，都是古秘境吗？”
“是，而且因为雷系灵师数量较少，这个古秘境的脾气又比较大，里面相对来说更加险象迭生的机关也是数不胜数。对于那些想要富贵险中求的灵师们，这个向来是块难啃的硬骨头。”
据伊蓝所说，她们时间紧迫，正好在图弥学院中，想要实验新的身体的适配度和各种技能都多有不便，二人只来得及和猫猫与室友们匆匆打了声招呼就搭上了前往风云帝国的传送车。
在打招呼前，本来伊蓝一开始还担心三位朋友以及阿飘会多有惊讶，或者久久难以从震惊当中回过神，但她显然低估了这几个家伙异于常人的强大心脏。
“这……也就是说，易岚姑娘……早在离火宫探秘之前，就已经和你共同存在于身体当中了？”
聂纤纤微微掩唇，但等她把手放下来的时候，伊蓝才狐疑的发现，她唇畔的笑意分明是代表着有什么东西能够供她研究发现的惊喜之情：“太好了！咳咳，不是，我的意思是，恭喜二位成功的分离双魂，顺便，那啥，等你们回来，能不能让我，研究一下那个神秘的阵法？”
聂纤纤双手合十，露出罕见示于人前的可怜巴巴的眼神：“拜托了，我十九年来从未见过如此神秘有趣的现象，秋梨膏！”
“阵法已解，莫要做梦。”伊蓝毫不留情的把她一巴掌拍飞，“下一位。”
“那，你们现在，身体会有什么不适的地方吗？”
姚曦明显然接受度要比聂纤纤稍微弱上那么一点点，这会才慢慢的缓过神来，顾忌着易岚是刚刚拥有新身体，整个人又是有点好奇又是担心，想用感知探查一下又不敢。
“没关系，身强力壮吃嘛嘛香。”易岚龇牙一笑。
她对伊蓝的这几位室友都很有好感。
“那就好。”姚曦明松了口气，“温老师的能力还是十分令人放心的。”
“一群人问半天问不到点子上！起开，让爷来！”东方沐帆仗着自己人高马大一屁股挤开姚曦明，一对明亮的大眼睛中燃烧着熊熊的八卦之光，“小蓝妹儿啊，话说，你和岚姐……啧，是什么关系啊？”
之前也算是见到了易岚的几个关键性技能，她们这会儿算是解释的通，横绝山脉一战中，伊蓝奇怪的双系属性是怎么来的了。但眼瞅着这两人在终于能一起并肩出现在众人面前时，脑洞最容易胡乱扩散的东方沐帆皱巴个脸，疑惑发问。
“之前看你们的配合就有种双子的神似感。所以你俩不会是……失散多年的异父异母的好姐妹吧！哎呦！”
被拍飞后圆润滚回来的聂纤纤给了她后脑勺一巴掌。
“不是哦~”
当事人在两人龇牙咧嘴要开始互相斗法的时候，才不急不缓的开口，刚出声的一瞬间就将所有人的注意力全部吸引了过来。
余光扫到小姑娘泛红的耳尖，易岚心情颇好的大笑几声，将她的手执起送到唇边，响亮的“啾”了一声。
“准确来说，我现在是全身心侍奉于心爱的魔女大人、从内到外完完全全忠诚于伊蓝小姐的……伴侣哦~”
“诶！！”
一头雾水的阿飘没弄懂她们的暗号，歪个脑袋对着陌生的易岚茫然的喵喵喵。
“嗨呀，你以后就有两个铲屎官啦，小阿飘。”易岚笑眯眯的解释，“伊蓝妈妈不给你吃好吃的，可以偷偷来找我哦，我可是永远和你站在统一战线的好爸爸！唔，比如，每周日一份榴莲派的加餐如何？”
“好耶！”换算成食物，立刻反应过来的猫猫秒开心。
“不行！你俩敢吃就一起从我的被窝里滚出去！”
伊蓝的咆哮声当即震彻天际。
从回忆当中抽离思绪，伊蓝将自己身子转了点，脸贴易岚大腿，满足的感受了一番真实可触的柔软与光滑，喟叹了一声，享受了一会才继续道。
“其实，我被带到三大家族之前的记忆都是一片模糊，但随着那个唯一记得的秘法的几次开启，我脑海中似乎有一根线便逐渐的绷紧了。”
“若是在震雷连峰迷谷中获取了缺失的东西，我的境界再上一层也并非不可能。”
她故意上下震动脑袋，借着易岚大腿的弹性玩的欢快：“诶，你的等级……我记得好像之前一直和我有着强烈灵魂共鸣来着。”
“是。被魔女小姐连拖带拽的，我算是空降捡了个便宜。”易岚捏了捏伊蓝柔软的脸蛋，指腹像猫咪一样若有若无的来回蹭着，弄得小姑娘触痒不禁，来回翻身，她这个欺负人的倒是不亦乐乎。
两个灵魂当初挤在一起，彼此共鸣太强。这会儿易岚获得了自己的身体，自己灵魂根骨又是远超于常人的逆天，等级自然也被带的和伊蓝没有什么太大分别，都成了中阶四星。
闻言，伊蓝没再说什么，只轻轻捏了捏易岚修长的大腿找回便宜。没过多久，列车便抵达了她们的目的地。
长腿大喇喇的朝那儿随便一站就是一道亮丽的风景线，易岚叉腰，单手搭在额前四处张望，凭借着个人些许的大胆猜测，忽地扬手指着远处噼里啪啦乱窜雷点的深谷，歪歪头。
“你的出生地？”
“？”
感觉易岚用上了她那个世界的术语，伊蓝想了下却也没有否认：“再往前的记忆，除了与我诞生有关的，再想不到其他了吧？”
两人边说着边并肩行进。
大约是这次易岚此次有自己身体的缘故，身躯周围传来的真实温度和丝丝袅袅的香气总比虚无冰冷的灵魂要好，更能令人放松下心情。何况，伊蓝越靠近震雷谷，越能感受到变得越发清晰的一种源自血脉的牵连，整个人充斥着一种莫名的安心与平静。
所以总的来说，面对这个在传言中十分可怕凶残的古秘境，伊蓝和易岚两人倒像是回家度假的。
“等下。”
还未深入谷中，伊蓝忽然出声拦下易岚。
单手唤出早已在她的识海中震颤不停的紫霆，伊蓝微愕。
“连紫霆也感受到了。”
手中莹紫色的纤细华美的长剑剧烈的颤抖着，它的剑尖直指一个方向，正不断发出嗡鸣声，好似要挣脱出伊蓝的手掌一般。
“说起来，我和紫霆的签订，在我的记忆当中似乎被一只看不见的手涂抹更改，以至于现在回想起来有种奇怪的违和感。”伊蓝双眸像是放空了一般，“我感觉，紫霆并非与我签订契约，而后认我为主……似乎，它，本就是自我体内诞生而出，与我，本就为一体。”
心头一跳，易岚正要说话，眼前陡然一花。
“蓝蓝！”
颤抖了许久的长剑化作一抹紫光倏地窜出，伊蓝几乎是全凭本能的最后一把抓住剑柄，可整个人也被带的不受控的飞去。
易岚来不及思考，猛地探出手死死抓住伊蓝，可就在接触上她肌肤的刹那，两人眼前的景象像是水波般骤然扭曲。
尘封了近二十年的暗门终于被人亲手推开，被吸进震雷谷秘境的两人身形一晃后站稳脚跟，看清了她们所处的石室之中。
在她们面前，横放着置剑用的长架。
而躁动了一路的紫霆，已然严丝合缝的落入了被沙石覆盖磨损的灰扑扑的剑鞘之中。


第60章 神识连结
一路上都在像个小屁孩一样折腾吵闹的紫霆,这会“历尽千辛万苦”终于回到了它的“家”，也很给面子的安静了下来，像是含住了失散多年的奶嘴一样。
妈妈伊蓝：“……”
无奈的轻叹了一声,伊蓝娇俏的白了偷乐的易岚一眼，抬手朝向紫霆。一缕淡紫色的灵力自她的指尖柔柔的流淌而出,如细烟般缠上紫霆的剑身。
本姑娘怎么可能管不住自己的孩子。
那一个白眼里头包含了如是想法，伊蓝勾了勾手指,轻轻示意召唤。
剑鞘被带的小小的震动了一下,抖落一身灰尘,但身处其中的宝剑却没有丝毫挪窝的意思，反而像是故意逗伊蓝一样,眼看着慢慢的滑出来一寸寒光，不到一秒,又像是早起不能的小孩子一样倏地落了回去。
伊蓝：“？”
拳头硬了！
“紫霆这会那么有自己的想法,或许跟它也回到了降临之地有关。”易岚不动声色的唤出焚朱，语气平和,但是脸上反派般的笑容实在无法让人觉得她没在打什么坏主意，“不如，你将自己的神识搭上去试试？或许可以开启什么更神秘的空间也未可知。”
她倒是融入灵师身份融入的快。
“我也正有此意。”
心念微动，伊蓝将自己的意识融入紫霆当中。
虽然面上没有表露出什么,但伊蓝能感觉得到。在同紫霆一起被拉扯进入这个小天地的时候，她的内心也莫名产生了一种归家般的安宁感。
眼前视线陷入黑暗。熟悉的细线联结感再度浮现而出,可伊蓝微微蹙眉,感知到了蕴含于其中的不同以往的另外一种强悍的拉扯力，随即明明身在原地，但口鼻处却突兀的蔓延上令人窒息的感觉，就像是整个身躯被投入到深海之中。
所幸这种感觉并没有持续太久。
在一片混沌的黑暗之中,有一束温柔的光不偏不倚的打了进来，照亮了一片晦涩。过往的一切从深潭当中浮现而出。
“这是……”
心尖颤了颤，伊蓝像是溺水之人一样下意识伸出胳膊，而她身侧，很快有一只熟悉的手紧紧的牵住茫然的她，传递来的温暖柔软牢牢的落入掌心之中。
易岚扣住伊蓝的指尖，两人肌肤相贴的时候，她眼前的景象也陡然发生了改变。
这是第二重的秘境。
当初好似灵魂离体的感觉再度浮现，易岚先赶紧确认了下自己身边虚幻的影子是如假包换的伊蓝小姑娘，然后四下定睛看去。
呈现在她们眼前的景象并不是十分陌生。
这是一片还没有在时光中蹉跎磨损的盛景。
高高低低巍峨的群山连绵起伏，但在群山之间却纵横交错有数不清的深谷与沟壑。山顶周围看不清具体情形，却能望见凝如实质的紫色雾气——过量的雷元素聚集形成，弥漫于天地之间，积少成多，已经到了能肉眼观测到的地步。
“轰隆隆”的雷声在耳畔不断炸开作响，漫天炫酷的深色落雷混合着道道闪电，接二连三的劈落，刺的人眼睛发痛，她们即使是现在的状态也几近成为小龙虾。
“蓝蓝。”易岚仗着她们是魂穿到这个秘境当中，不会遭雷劈，便大着胆子靠近雷霆，敏感指出，“你觉不觉得，这个招数很像你放大版的奥义？”
“天启雷罚本就是取之于此地，当然形式类似，只有威力的差别而已。”
眼前的一切唤醒了最后的那抹被封存的记忆，伊蓝深深的望着这还未经磨损的震雷谷，眼眶发热。
“易山风。”
低低的唤了她一声，伊蓝回首，朝她露出了一个极轻极淡的浅笑。
“你还记得，每个古秘境里都会有不止一抹意识存在吗？”
易岚嘴唇动了动，视线里倒映着逐渐变得熟悉又陌生的身影，机械性的点了点头。
“每一抹意识的最初目标都是相类似的。本事差点的，都像是当初想要夺舍你我的离火宫残识一样，想要夺取其他灵师的身体为自己安家；稍微有点能耐的……”伊蓝垂下眼睫，模样隐约有几分小骄傲，“就自己为自己打造一个。”
闭了闭眼，伊蓝没有扭头，只是在易岚一瞬不眨的注视下，任由额前碎发飞扬，露出眉心正中如神祇般的雷之印记，眉眼舒展，只是瞬息之间便似是褪去了往日的青涩。
“到现在为止，你再笨也应该猜到了吧？”
了然的点点头，易岚摸摸下巴，很不解风情的回了一嘴：“难怪温涟老师一直有意无意的表示，她能为我炼造身体是受到了启发，原来是天才小蓝蓝有珠玉在先啊。不过话说，小姑娘，你当初怎么没想起来给自己捏一双大长腿的？”
“……”伊蓝深情的回忆杀被骤然打断，整个人的小脸儿都黑了下来，“这是封印能力的代价！闭嘴听我说！”
抬手给了易岚一个原汁原味的熟悉爆栗，伊蓝清清嗓子找回了原先深情款款的模样。
“作为震雷谷最先拥有自己身体的第一抹灵魂，我最开始的时候确实像白纸一样什么都不懂，但雷系灵力实在霸道，我在离开山谷的时候或许引发了不小的动静——大约这就是聂纤纤当初说的‘异变’。”
“同样，新的身体最开始也并不好用，虽然我能力范围之内锻造出的身体资质很高，但与天地之间的驳杂灵力斥力相当强。当初，第一时间感受到极大排斥的我为了保全这来之不易的身体，便自行封印了这部分的记忆，能力减弱……大约，骨骼也因此……呃，弱了吧。”
没忍住噗嗤一声，易岚莞尔抬手，摸了下哪怕是现在依旧不及自己身高的伊蓝的小脑袋：“我想，紫霆让我们看见这些一定还有别的深意，那么伟大的魔女小姐，你接下来打算做的是？”
“某种程度上，紫霆本也是我能力的一部分。而我既然来到此地被唤醒，当然要达成我的目的。”
伊蓝带着易岚退出第二重幻空间，掷地有声道：“在诞生出一个极强的意识后，古秘境本身会陷入一段时间的疲软衰落期，也是为了它，我要让自己，彻底掌控这座震雷谷。”
话音刚落，她倏地抬手，最开始的空间霎时如雾气般荡开。眼底似有寒芒掠过，五感被强化到极致的伊蓝手臂猛然一探！
“先把小虫子揪出来再说。”
一团隐藏在山石下的阴影扭曲了一瞬，就在她的手即将抵达前，一道倩丽妖娆的人影终于不再遮掩身形，自浓墨般的影子里浮现。
“果然，当初见到你的时候我就觉得你身上的灵力同别人不一样。”她目光幽幽的落向伊蓝，“好久不见，那个，我现在叫你小祭品的话，会不会被你女朋友打啊。”
望着这身段窈窕但语气不善的女子，易岚手腕一转，反握焚朱，长剑指地，斜斜横在身前，不出招便有一股霸道蛮横的野火燎原之势。
“暗系灵师。”她转了转眼睛，似笑非笑，“黑鹫找你告状了？”
什么无赖口气。
被对面认出的公孙雨幽想起了那天抢救下的青年的一幅惨兮兮模样，表情愈发阴沉。虽说黑鹫不听命令私自与萧琛接触在先，但那怎么说也是她们公孙一族的事，轮得到这个家伙置喙？
不过，想到她来此的目的，公孙雨幽暂且压下了火气，笑吟吟的道：
“贺渊也来了。”
“他在找你。”
“要不，我做个好人搭个线，你俩找个地方，好好叙叙旧，如何？”


第61章 大结局：我对魔女小姐的夺舍以失败告终 雷霆震撼山岳，天火焚尽诸邪
讲完这句话的时候,公孙雨幽满心以为会看到这种以暴躁冲动著称的小雷系的跳脚场面，但很快，她就不无惊讶和失望的发现,对面的两位，似乎都像是对她的话免疫了一般。
微微眯缝起眼,公孙雨幽重新在心底敲起小算盘。
从最一开始，他们公孙一族上上下下抱有的想法就和另外两大家族不尽相同。用不太好听但十分直白的话说,暗系灵师天生就比其他属性的多掌握一些旁门左道,再加上当时伊蓝年龄尚小,他们想要远远的对她做一点小小的检测乃至于改动，都不是什么大问题。
当初,萧、贺二家各怀鬼胎想要争夺这个绝顶的炼化材料，她作为公孙家的大小姐却被族中以秘术探查的大长老告知,这个名叫伊蓝的小女孩,身体内流淌的灵力与天地之间的共鸣十分强烈，纯正浓厚,而且小小年纪体内就隐约有一股疑似灵武的能量聚集体。
她原本听族人说，捡来这女孩的人声称她是个无家可归的孤儿，但落在被告知如上信息的公孙雨幽耳朵里就有了另外一个意思。
——来历不明，身份成谜,若是贸然将之强行炼化，很有可能会带来无穷的后患。
从有了这个定论开始,公孙雨幽就决心走上一条和另外两大家族对待这个“祭品”完全不一样的道路。
虽是女孩,但她在很小的时候就跟随父母长老一起，了解族内大小事务，同时她又天生有着不输于男子的野心。因此对于这所谓的表面上看去三家鼎立的“和谐共存”局面，她早就有心想要大刀阔斧的改动。
先不说萧琛萧族,近些年因为家族的壮大越发行迹嚣张跋扈；那边贺家的贺渊大少爷是光系灵师，本来就和她一直不对付，公孙雨幽从小就看他哪儿哪儿都不顺眼，想来对面对她的观感应该和她差不多。
倘若能去一存二，甚至更有野心地说……一家独大。
那自然是最好不过的。
公孙雨幽在今日见到伊蓝和她身边那个传言中关系密切但实力不俗的女人后，就越发坚定了自己的想法。
原本这种三大家族心照不宣的黑暗术式对暗系灵师来说，接受度就明显要比寻常人高很多。现如今，公孙雨幽自觉借着这个由头将那两家族一军，并没有什么坏处。
她对于得到伊蓝的灵力这件事，从始至终都不执着。
倘若真的能借这两个姑娘的手动摇那两家的根基，那她在成为族中圣女、在一些重大事务上具有指令权后，以此顺水推舟做个人情，将那个黑暗术式从公孙家中彻底拔除禁止，也并非不可。
她并未自诩自己是什么好人，做出这个决定的原因之一只是单纯的因为术法相冲，他们暗系灵师经常占不到什么便宜，还不如再借机削弱一波那两家族。
而伊蓝和易岚，看她的态度和行动，早就也半蒙半猜出她的想法。
“我与他的事，我们自会处理，不需你来插手。”金色的眸子淡淡地横了公孙雨幽一眼，因为意识已经彻底和古秘境融合的缘故，等级暂时低于公孙雨幽的伊蓝，身上竟隐隐有着不输于圣阶灵师的威压之感。
轻轻倒抽一口冷气，公孙雨幽很快掩下面上一闪即逝的慌乱情绪。
“呵呵，说起来那个术法，对光系灵师的后遗症可是不小呢。”
状似无意的丢下这样一句话，公孙雨幽娇笑一声，腰肢一扭，如鬼魅般眨眼消失在了暗影当中。
“走吧。有些账，是时候该算算了。”
没有去追赶公孙雨幽的打算，伊蓝深吸一口气，望向身侧的易岚。唯有在这个时候，她金灿灿的眸子中如神祇般的冷冽杀伐之意才化作暖阳般的温煦。
“是，我的魔女大人。”
易岚走到伊蓝身前，执起她的手，微微低下身子吻上她的指节。
在她惯常执剑的右手手指上，原本佩戴着一看就像是抽奖得来的战利品的地方，现如今空空如也，肌肤上只隐约能看得清一圈独属于戒指留下来的压痕。储物戒回到了拥有身体的易岚的手上，而她此刻想着的，却是该将代表着另外一种层面的钻戒提上定做的日程。
“某种程度上的第一次并‘肩’作战。”微微露出一点牙齿，像捕捉到心仪的猎物一样缓慢地研磨，易岚咬重读音，睫翼低垂，明明笑的张扬，姿态却是反差的恭敬，“我来为您开路。”
*
伊蓝一脚踏上坚实的地面，指尖遥遥对着漫天落下的惊雷，忽然猛地攥紧拳头，感觉浑身上下都透着无尽的充实力量，整个人更是有着前所未有的安心。
与十多年前不同。
现如今，她终于不再是一个弱小到无法反抗的小孩子，她也终于不再是孤身一人行走于路上。经脉中流淌着最纯正的能量，身侧有和自己志同道合的伴侣相陪，伊蓝闭上眼，感到心头有一股热流在不断地奔涌。
神识连通整座山谷的威力的巨大的。
更罔论震雷连峰迷谷本来就是她的诞生之地，她与它的感知，几乎是丝丝入扣。
双眸陷入黑暗，但意识里反馈回来的景象却一瞬间替换完毕。只是霎时之间，整座落雷轰鸣的山谷情景就传输了过来，每一寸晶石碎屑，每一分风吹草动、妖兽异响，都被伊蓝尽数收入感知。
包括一队窸窸窣窣行动的灵师队伍。
“他们到底是大家族，能那么快的搞出我的身世，还特地跑来掘地三尺搜刮。”
重新睁眸示意易岚，伊蓝忽然莞尔一笑。
“说起来，当初对付萧琛的时候，我还担心你作为一个异世界的普通人，面对那种血腥场景会招架不住呢。”她轻叹一声，“你要真怕，我还没法帮你捂住眼睛，那作为女朋友的话还真有点失职。”
“为了你，我当然不怕。”
丢下一句话，易岚毅然决然的肩负起“探路”的职责，率先朝伊蓝指出的方向跃了出去。
“呼——”
慢慢的呼出一口气，向来动如迅雷的伊蓝这会儿却一反常态的没有立刻挪身。
双手啪地合十，伊蓝催动灵力，额间的印记再度亮起。少女脚边石子被陡然变化的威压震得上下蹦跳，从九重天空之上降临的雷电颜色变得越发妖冶刺目，爆发出尤为惊人的轰鸣巨响，深不见底的罅隙中似是有什么沉寂许久的巨物在悄然苏醒。
整座山谷被一位女孩翻手之间就轻易的操控，而这天然造化形成的产物，当拥有了足以媲美人的神志后，那么它产生的威力，将无人可以预料。
与此同时，早已对所谓的几年放任祭品乱跑而不耐烦的贺渊眉头一皱，停下了前进的脚步。
“怎么回事。”
灵师对危机的本能应激反应让他略微不安了起来。
转身刚要对他率领的小分队下达命令，贺渊的脚底下踩着的平整土地忽然毫无征兆地裂开一个巨大的口子！
“是土系灵师？！”
身躯化作金光，险而又险的避开这一击，贺渊身后展开双翼，却还没喘口气，原本离他们老远的惊雷仿佛长了眼睛似的，就逮着他们一群人疯狂乱劈，每一下都甚至在地面上炸出深深的凹坑。见到这极其类似圣阶灵师一样的操控天地万物的能力，他的脸色早已不复之前强装的镇定。
“赶紧离开这里！”
多少年没有浮现过的恐惧在一瞬间狠狠攫住了他的心脏，贺渊刚要自己先赶紧远离这变得越发古怪的地方，迎面忽然扑来一股灼热的巨浪。
一声嘹亮的鸟啼划破长空，拖着璀璨如流星的耀眼火光，飞冲而下，那些将他们团团围困住的落雷囚笼，却没有对穿越进入的炎凰加以任何阻拦。
二者的配合天衣无缝，似是有着一种与生俱来的默契，震撼山岳，焚尽诸邪，带来绝对的如神明般的碾压！
就像没有人，能与传说中的神阶灵师相抗衡一样。
曾经被无尽的贪欲所覆盖的黑暗术式带来的病症，被有心地引动，贺渊仓促抵挡，负隅顽抗，有如困兽之斗。在最后，力竭到被无尽的山脉吞没掩埋前的刹那，他一双不甘又愤恨的眼睛里倒映出两道并肩而立的身影。
看清其中一人后，他双目赤红，目眦欲裂。
他怎么可能会被祭品打败！
怎么可能！
不过，最上方的两人没有理会他最后的嘶吼。
两只手牢牢交握，伊蓝和易岚将属于她们的灵力完美融合，操控紫红二色的灵力，以牙还牙，以血还血，如游蛇般在他身上游走，为贺渊送还了一份同样的大礼，然后转回身，再没有看一眼永远落入山石之中再无声息的他。
一切尘埃落定，易岚松了口气，搂住伊蓝吻上去，讨要她的的奖励。
“话说，我感觉你抢占下这块地盘的感觉还不错。”
她直起身子，忽然像是想起什么。
“现在这档子事也解决了，我再修炼修炼，然后选个良辰吉日把离火宫也夺下来算了，省的它再天天躁动不安。”
“哼，我看你就是见本姑娘连通神识后也眼馋了吧？”
易岚瞅了瞅趾高气昂的炸毛猪的“丑恶”嘴脸，还是没忍住笑着附和：“对对对，不然我拿什么给我家小姑娘当聘礼啊对不对？”
一句话成功的把炸毛猪变成了粉红猪，伊蓝用力的咳嗽了一声，忽然微讶地伸手挑起易岚的一缕头发。
“说起来，易山风你有没有发现一件事。”
“你的发梢……”
易岚顺势看去，注意到自己墨色的长发，不知何时如伊蓝的那般，染上了烈焰般的赤色渐变。
“诶嘿，和蓝蓝一样的渐变色头发哦~”
易岚本意是为了活跃下气氛，但忽地发现伊蓝的神色似是有些紧张。
“你知道这意味什么吗？”她放轻声音，“易岚，你的身上已经被这里的元素所彻底覆盖，你现如今已经彻底成为无境大陆的一份子了。易岚……你，你真的想好了吗？”
被这会还会被少女问出口的这般没有安全感的确认，易岚在失笑的同时，心间最柔软的地方也仿佛被什么撩拨了一下。
“当然。”
她回答的毫不犹豫。
双瞳里倒映着熟悉的影子，易岚和伊蓝碰了碰额头，温柔地、一字一句地在她耳畔呢喃。
“蓝蓝，有你在，这里就是我的家。”
“我会很爱很爱你，我会一直爱着你。”
“我的夺舍已经失败了。”
“但是这是我求之不得的惩罚。”
“我愿意用一辈子去慢慢体悟。”
“余生请多指教了，我亲爱的魔女小姐。”


第62章 乱流 可作《无限明月光》前瞻食用
时空元殿总部。
极乐阁内。
“哈欠——”
一只黑白异色的胖团子趁青年没往自己这边瞅,赶紧悄咪咪地张大嘴打了个哈欠，结果嘴巴刚张到一半，青年就好像后脑勺长了眼睛似的呼啦一下子转过身,带着得逞的坏笑指指点点：“233，你又想偷懒？”
“我不是我没有！”胖团子委屈得要死,“还不是最近总部事情多，我天天忙得晕头转向,睡眠不足,都要有黑眼圈了。”
“那没事,至少有一边看不出来。”阿诩极其无情。
半黑半白的233：“？”
“最劳模的姑娘都还在外面奔波呢，你怎么还委屈上了。”
嘴上这么说着,阿诩还是摸了下233可怜巴巴垂下来的大耳朵：“好啦，回来给你买点好吃的补偿你,乖。”
“耶比！”
开心地在青年的掌心中蹭了蹭,233打起精神正要继续手头上的工作，忽然听到远处好像隐约传来了什么不对劲的爆炸声。
“咦……”他不确定地歪了歪身子,“是星儿和小影又打架了吗……不过听声音，这动静好像是千面阁的方向诶，嘶——他们真是越来越猖狂了呀！”
老神神在在地叹口气，233眼前又是一花,等他反应迟钝地“啊”了一下，阿诩早就窜出去老远了。
“喂！你也旷工躲懒吗！”233气鼓鼓地嚎叫,“明明刚刚才……”
“我看见老局跑过去了,千面阁那儿可能发生了什么很棘手的事。”
只来得及丢下这一句话，长着时之总司专属雷达的阿诩一转眼就彻底消失在了233的视线当中。
“棘手？喂！等等我呀！我也要去！”
匆匆撵上阿诩，233本是担忧又紧张，但很快,看清眼前景象的他只来得及操心自己的生命安危了。
“嗷呜！”
还没靠近千面阁，漫天熟悉而又凶猛的煞气就将他连冲几个跟头，最后不得不靠着阿诩返回来把他接到怀里。
“是、是那个女孩吗？”233顶着几乎凝成实质的血红色气流大吼。
他早先了解，阿涟此次前往的世界，除了肩负回收“诅咒之书碎片”的任务，还顺便接下了一位名叫郁寻光的亡魂的委托。只是不知道怎么的，阿涟没出现，委托人倒是又以一个疑似失控的状态出现在了这里。
来不及回答233的问题，阿诩双眼紧紧地在浓郁的血雾中寻找一抹身影。
这姑娘虽是亡灵，但不仅有血衣厉鬼的能力，甚至还能操控生前专精的毒素，真要是打起来肯定有点棘手。
烦躁地抓了抓头发，阿诩正要上前，肩膀忽然被人不轻不重地拍了拍。
“好兄弟，让一下。”
活动了一下手腕，少年毫不客气地把他推到自己后方，神色全然不惧，还有心思开玩笑：“厉鬼打架凡人莫要掺和。”
“小影快来！再慢点你就给你的老局收尸吧！”
刚冲入血雾，少年就听见一声毫不客气的怒吼传来。
自觉不好意思地缩了下脖子，小影决定赶紧将功补过，希望总司大人在知道他刚刚又不·小·心破坏了几个房子后可以少扣一点时空币。
仿佛完全不受漫天血雾的影响，小影抬起手，身后被拉长到诡异的影子如水波般荡漾起一圈血色的涟漪，一道妖冶到近乎失真的身影缓缓浮现。
长发披散，一身血红的女子自小影身后走出，粘稠的鲜血从她身上缓慢流淌，她抬起头，露出一张几近与常人一般无二、只是更加苍白的绝色面庞。足尖飘然离地，她的双眼紧紧盯着战场中心的一点，动作却极其慵懒优雅地舒展身子，豁然展开一对遍布斑斓花纹的蝶翼。
“难得被你叫出来一趟就又是毒又是血的，呵，你这小家伙真是会给姐姐找东西吃。”
低笑声幽幽响起，她轻轻舔了舔殷红的唇，飘然上前，五指猛地刺了过去。
气浪被搅动，她张开嘴，将失控的煞气与所有隐含的毒素通通吸入口中。身后的蝶翼落下簌簌的淡红色粉末，无数的血丝在翅膀上如活物般游走，本就疯狂的鬼魂因吞食而愈发愉悦，但依然理智在线，没有伤害来者分毫。
只知杀戮的厉鬼此刻却无比地听从一位人类少年的指令，若是放在时空殿以外的地方，必然会惊到一大片人。
很快，血雾尽散，露出其中终于算是休战了的两人。
“唔，多谢款待。”
第一次见到对面那位少女，她虽然有些好奇，但吃饱喝足，她咂咂嘴，还是选择扭身钻回小影的影子，不忘叮嘱：“乖，下次有好东西记得再喊姐姐。”
不过小没良心见危机解除，就随便嗯嗯嗯了几声，然后匆匆跑过去，和阿诩，233一起蹲下来，看向正手忙脚乱帮厉鬼调息的时之总司。
“什么情况？”
“是时空乱流。”
代替时之总司回答了这个问题，一道倩影自千面阁中款款走出。
阿涟叹了口气，眉宇之间有几分罕见的疲态。
“她们的第十个世界出问题了。”少女望着被时之总司搀扶起来的郁寻光，简单地为众人解释了一下，“时空节点发生重合，姚曦明被吸入了另一重位面，她因为身份异常而被弹了出来，灵魂险些被碾成碎片。”
“糟糕的不止如此吧。”
指尖流窜出淡淡的温润白光，时之总司一边治愈着郁寻光一边问道：“阿涟，我感知到姚曦明那个新世界的时空波长有两股，怎么回事？”
“那个位面还连通着一个无限流世界。”
“……”
“而且，姚曦明，好像还忘记了一些事情，并且受时空法则的制约，她暂时没法使用能力，彻底成为了一名普通人。”
“…………”
小影、阿诩和233齐齐沉默了。
妈的，好惨。
不过，劳模阁主似乎已经习以为常了。
她叹了口气，望着幽幽转醒的郁寻光，开口承诺：“既然接下了你的委托，那我们一定会负责到底，不必担心，我会继续前去保护她。等你好点后，会有人送你穿越时空之门，那个世界危机四伏，时间不等人，我就先过去了。”
“等一下。”
就在阿涟根本不打算休息，又要继续执行任务的时候，时之总司忽然出声拦下了她。
“阿涟，别忘了，这项委托是属于我们时空元殿。”她望着驻足回眸的少女，弯了弯眼睛，收回了方才为了联系放出的精神力，“而且，术业有专攻，不是么？”
闻言，自觉要被点名的某橘发少年，正要骄傲地应声出列。
“星儿呢？”
“报告总司大人，她已经按照您的要求前往零之本社那里挑选队友啦！”233飞在半空敬了个礼。
预备好被委以重任的笑容僵在了小影的脸上。
当然，后来的时之总司小姐，十分贴心地如是安慰萎靡不振的家伙。
“郁姑娘本身就是没有实体的亡灵，你的能力又特殊，搞不好委托还没完成，委托人就被你给搞没了。”
“你这说得我根本不会控制自己一样！”根本没被安慰到的少年愤怒跳脚，很有233的神似模样。
*
此时，另一边，按照要求站在一幢高耸的建筑前的小萝莉拿出镜子，认真整理了一下自己的刘海，又低头弄好自己的裙摆，确认完毕，才不急不缓地走进大楼之内。
熟门熟路地转过各种足以将人绕晕的走廊，深知这般设计出自何人手笔的星儿没有遇到任何阻碍，鞋跟在地板上敲击的声音从始至终都很有节奏。
最终，在一扇挂着“电玩室”牌子的门前停下脚步，一直几乎零表情的小萝莉的眼中终于露出一抹期待，她抬手，正要轻敲，木门忽然被人从里面打开了。
“咦？居然是星儿。”正要脱下白色实验服的俊秀青年看清门外的人，短暂的愣神后，唇畔很快泛起温柔的笑意，“今天怎么有空来玩？”
“不是，我来找队友做任务。”星儿后退小半步，视线越过个子高瘦的青年，看向他身后木门上挂的牌子。
果不其然，被某人恶趣味伪装的“电玩室”三字如水墨般淡去，露出了真面目——实验室。
太欺负人了，我就没有找对过。
星儿轻轻地咬了下唇。
看到她这幅模样，青年没忍住，偏过头噗嗤一声笑。
说是“队友”，但熟知星儿脾气的他自然知道她说的是谁。
好不容易稳住正经表情，他伸手摸了摸星儿毛茸茸的小脑袋，从口袋里摸出一块水果糖，替她撕开糖纸塞到嘴里：“她前段时间带艾诺尔——就是那位新人执行任务，刚回来没多久，这会儿估计在打游戏呢。走吧，我带你去找她。”
“开心点，至少我可以保证，要是这次来找她出任务的是那位森罗阁的阁主，别说把那个小懒蛋拽出去了，这总部的大门他可都别想踏得进来。”
如是宽慰着没有找对房间的小萝莉，青年随手朝墙壁上一推。
眨眼间，原本平整的墙壁像是纸板一样朝一侧合拢，数不清的房间走廊上下颠倒，宛如最为奇妙的大型迷宫。
借着这说不上是便利还是怪诞的设计，两人很快找到了目标。
——毕竟，虽然这屋子上没有任何牌子，但像这么厚重的木板也挡不住的“杀啊！”“弄死他！”“走位啊走位！艹！快奶一口我要死了！”这样类似的吼叫声，也足够确认里面人的身份了。
推开门，青年瞧着面前打游戏打的热火朝天的两人和一个乖乖巧巧端着果盘旁观的家伙，有些头疼地闭了闭眼，不得已用力咳嗽了一声。
“哎呦！对面不讲武德！”
“什么嘛明明就是你太菜了！”
本就岌岌可危的血条被这声咳嗽吓的当场见底，带着耳机的少年一丢手柄仰天长叹，来不及回嘴，正扭身准备质问来人顺便甩锅，瞄见他身后冒出的小脑袋后两眼忽地像电灯泡一样啪地大亮。
“啊啊啊星儿妹妹！有没有想汀白哥哥我啊！”
不动声色地扭身躲开饿虎一样的飞扑，星儿的视线在那位血族少年身上停留了一下后，立刻落到中间欣喜打招呼的女孩身上。
应了一声，星儿快步跑过去扑进少女怀里，开心地蹭了蹭。
“你这区别对待也太明显了吧。”
无视掉来自身后的抗议，星儿抬起头，把玩着少女的深紫色卷发，而后眨巴着眼睛，用最可爱的表情讲出无人会拒绝的提议：
“我来找你是想问，你愿意和我一起完成任务吗，阿酒姐姐。”

您当前的位置：首页 - > 百合 - > 我对魔女小姐的夺舍以失败告终
《我对魔女小姐的夺舍以失败告终》
类别 百合 写作进程 连载中 更新时间 2021/9/14 22:28:49 操作 管理 授权级别 暂未授权 书籍作者 天纵酒 完成字数 343294 【 点击阅读】【 加入书架】【 推荐本书】【 作者专栏】【 百合分类标签】
我对魔女小姐的夺舍以失败告终最新章节 >>>>>> 乱流 可作《无限明月光》前瞻食用 Currently 0/10 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 本部作品目前得分： 0
/10 (已经有 0
位书友参与投票)

【作品简介】：





