我扶女配当男主
作者：祈久
文案:
下一本：《她携光芒而来》十月开文

　　苍雪荷睡前看了本虐得抓心挠肝的BE言情小说，女主与她同名同姓，明明是商业巨富之女，却是个十足的恋爱脑。

　　英年早婚下嫁给初恋富二代妈宝男友，婚后老公沾花惹草还被指责没有生娃，又被恶毒婆婆逼着生孩子，最后难产死在了病房里。

　　没想到睡一觉的功夫她竟是穿进了这本小说，成为同名同姓的憨憨女主。

　　行吧，既然掌握剧情只能徒手碾渣了。

　　——富二代男友出轨第一次，原身原谅了他，才酿成最后的悲剧。
　　苍雪荷一把将渣男送的包甩在他脸上：给老娘滚。

　　——恶毒婆婆：这里是一千万，离开我儿子。
　　苍雪荷撕掉支票反手给恶毒婆婆一巴掌，顺便把公司给收购了。

　　收拾完渣渣的苍雪荷觉得生活甚是无趣，打算享受原身白富美的优质生活，却无意间遇到原著里渣男的未来外遇对象。

　　女人似乎很落魄，身上的白衬衫被泥土染脏，唯一让人惊艳的就是她的脸。
　　苍雪荷仔细瞧了瞧女人，忽然觉得这等美人配上辣鸡妈宝男实在是暴殄天物。

　　她走过去，对女人说：“跟我回家。”

　　——

　　苍雪荷坐在沙发上，两条长腿交叠在一起，气场全开道：“我不能白收留你。”

　　“哦。”女人应了一声，看着她眼里毫无波澜，“那你……想怎样？”

　　苍雪荷刚鼓起来的气势一下子就萎了，她忙摁住女人解扣子的手，神色慌乱道：“我我我就是随口一说！你你你你你把衣服穿好！”
　　
人前：墨镜一戴，我酷得一比。
人后：你不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

***
【注】
本文无逻辑，严谨考究党勿入。
***

下一本：《她携光芒而来》

【精简版文案】

晏大一百周年校庆。
虞景作为毕业校友上台致辞，有人问她为什么会进入演艺圈。
她说：我想成为耀眼的星星。

谢遥希嗤笑：虚伪。

她带着光芒与温暖而来，却亲手将她推入黑暗。

——因为是星星，才能让你看到我。

【略长的文案】

谢遥希和虞景是娱乐圈里有名的死对头，传言两人见面势同水火甚至大打出手。有人曾看到谢遥希面色铁青从虞景的休息室出来，而里面的虞景捂着脖子让助理去买创可贴。

更有人说，她们这辈子都不可能和平共处。
却不知道在多年前某个夏日夜晚，她们也曾抵死缠绵互诉衷肠。

某次采访——
记者：“请问谢老师对网传和虞景一起合作拍封面写真的事有什么看法？”
谢遥希瞥了一眼记者，冷声道：“没看法。”

五分钟后微博热搜：谢遥希拒绝与虞景合作。

又一次采访——
记者：“请问虞老师对即将与谢遥希拍电影的事有什么想说的？”
虞景看向记者，不咸不淡道：“我很期待。”

五分钟后微博热搜：虞景期待与谢遥希合作。

看到这条热搜的谢遥希呵呵冷笑一声，想到昨晚某人咬了自己一口，捂着锁骨发了条微博。
谢遥希：莫cue。

不出意外两家粉丝又掐起来。
谢粉：别蹭我家的热度！
虞粉：跟你合作是给你脸！

后来，两位正主被邀请上了一档真人秀节目，成为节目开播以来最没有cp感的组合。
一群吃瓜群众恨不得摇旗呐喊打起来打起来。

直到虞景不小心对着谢遥希喊了一声“宝贝”。

瓜田里所有的猹愣住了……

**
点击专.栏更多完结文及无数预收待宰！　
**
wb：晋江祈久
内容标签： 都市情缘 情有独钟 系统 穿书 

搜索关键字：主角：苍雪荷，司遥（萧幼怡） ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：我命由我不由书 

立意：在虚幻中拨散迷雾，拥抱真善美。


1、001
　　今年的夏天比往年还要炎热，树上的知了吱吱叫不停，听得人心生烦躁。
　　刚见完客户的苍雪荷从出租车下来，闷热的空气像是存在于密不透风的蒸笼里，让她疲惫的身体感到更累了。
　　她在公司楼下的咖啡店点了杯拿铁，等待的时间里打开手机。
　　最新的微信消息来自几个同事吃瓜小群。
　　她上下翻看了遍，同事们不知怎么的说起新领导的事，她看得云里雾里，便在群里发了个问号。
　　很快有同事@她，问她到哪儿了，帮忙带一杯楼下的咖啡上来。
　　“您的饮品制作完成，慢走。”店员娴熟将几杯饮品打包，附带的笑容和往日无异。
　　从咖啡店出来，苍雪荷重重地叹一口气。
　　又一次感叹生活太累了。
　　她从学校毕业出来工作到现在两年了，仍没有习惯苦逼的社畜生活，也会在某一天特别不想起床甚至生出请假的念头。
　　可钱包告诉她，不行。
　　推开公司旋转玻璃门，入眼便是富丽堂皇的大厅，这所全球五十强的公司，有多少人挤破脑袋想进来，也包括她自己。
　　苍雪荷甩掉被客户精神折磨的沮丧，撑起精神和热情的前台小姐姐打招呼。
　　回到办公室，正巧同事们点的外卖到了，见到她回来，拉着她吃起了下午茶。
　　能够支撑苍雪荷高压工作的动力，大概也就是办公室氛围好了。
　　大领导不怎么出现，而部门领导为人随和，秉着只要能完成工作随便怎么搞的态度，同事们点下午茶也是常态。
　　“雪荷，你知道吗？”邻桌的同事吸了一口气奶茶，滑动办公椅凑过来，一脸神叨叨的。
　　苍雪荷一脸疑惑：“知道什么？”
　　“群里呀，你看记录了吗？我们聊了一下午呢。”
　　“消息太多了，我只看了点。发生什么事了吗？”
　　同事四下看看，跟特务接头似的小声说：“咱们副总的位置不是空缺好久了吗？今天消息出来了，有一位总部空降的上位。”
　　“噢。”苍雪荷点头，“这跟我们有什么关系，反正我们也只是小虾米。”
　　“不不不！”同事说道，“据小道消息！那位新来的副总想要把公司整顿一遍，优先拿我们部门开刀！”
　　“哇靠，谁不知道我们部门氛围好，一来就想搞我们！”同事越说越激动，引得另一同事加入吃瓜阵营。
　　“我听说这位新来的副总手段不一般啊！一个女人，不到三十岁就当上公司副总，而且大老板对她很器重，啧啧啧……”
　　“嗯嗯嗯……”苍雪荷一边敷衍地应着，手上编辑邮件的动作不停，她们越说越离谱，已经开始猜测这位副总和大老板不为人知的关系。
　　苍雪荷不禁在心里摇头，这样的话题她不太想参与，同时感叹有时候对女人恶意最大的莫过于女人。
　　但……苍雪荷还是希望这位副总的传言是假的，毕竟谁也不希望突然出现一个女魔头上司。
　　“哎哎哎，开茶话会那几个，你们工作忙完了吗？”这边的动静引起组长的注意，出声打断她们。
　　苍雪荷这才得以解脱。
　　微信小群又响了，询问晚上要不要一起吃饭，会有几个帅哥到场。
　　群里人基本都是单身，一听到有帅哥个个蠢蠢欲动，立马冒泡说去。
　　苍雪荷瞄了眼，即便描述帅哥帅得流油她都不动如山。
　　[苍雪荷]：我不去了，晚上有安排。
　　苍雪荷今晚没安排，如果只是单纯的吃饭，她会参加，但如果是拉皮条她一点儿兴趣也没有。
　　原因无它，她对帅哥没有兴趣。
　　如果是美女，她会毫不犹豫参加。
　　但身边除了闺蜜没有人知道她是深柜。
　　她和其他人一样，一直单身因为没有遇到合适的，加上她身边的全是直女，而她也不跳脱圈子外社交，想脱单就更难了。
　　有参加男女联谊的功夫，她还不如回家躺着。
　　以前苍雪荷下班还会去健身房或者报培训班充实自己，随着工作越来越多，她放弃了下班还要折磨身心的活动，转而投进网络文学的怀抱。
　　她最近收的几本小说一直没时间看，好不容易今天客户的事处理得差不多了，她得临幸一本，好安抚自己饱受摧残的心灵。
　　她看文的口味不挑，言情、百合都看，大多都是齁甜的小甜饼，最近看得有些麻木了，便找了本看起来不太甜的言情小说《初恋似火》。
　　这看起来文艺又不失矫情的文名引起苍雪荷的注意，想看看怎么个“火”法，看完之后她倒觉得确实挺火大。
　　从文案来看，女主角是个超级恋爱脑，和初恋结婚后老公出轨还被婆婆欺负，她忍忍忍忍成了忍者神龟。
　　作者标注是BE结局，所以苍雪荷十分期待后期女主会如何虐渣男主然后和男二双宿双飞。
　　当然，还有个感兴趣的点是——那恋爱脑女主竟和她同名同姓。
　　好家伙，小说真这么写了。
　　这让苍雪荷对这本小说很更感兴趣，很期待女主逆袭回虐男主的剧情，压下心里的好奇，下班后在公司附近随意吃了顿便餐直接坐地铁回家。
　　在地铁上她仅仅是看完前几章拳头就硬了，避免公众场合忍不住飙脏话，她暂且将小说关掉。
　　苍雪荷站在靠门的位置，一只手拉着吊环，面无表情的样子活像一尊门神。
　　心里想的却是刚才看的小说内容，放在现实社会估计都没有这么傻白甜的女人，因为是初恋男友，巴巴贴着人家，好好的富家千金成了倒贴女。
　　真是闻者伤心，见者流泪。
　　回到家苍雪荷火速洗了个澡，舒舒服服躺在床上看起了小说。
　　时间不过才七点。
　　苍雪荷看文速度很快，一本30万字的小说，两三个小时就能看完。
　　将近十点，苍雪荷放下手机，抬头看向天花板，房间里静到只有空调送风的声音。
　　半晌，响起一声沉重的叹息声。
　　这本小说没有虐渣复仇剧情，恋爱脑的女主爱渣男爱得死去活来，难产死后男主家还妄图吞掉女主家的财产，最后女主家也被害得破败。
　　叹息之后房间再无其他声音，苍雪荷久久未从这本坑爹小说的阴影中走出来。
　　好友的来电打破沉默。
　　“雪荷你在哪呢，要不要出来吃宵夜？我刚加完班累死了。”陈梓馨的声音让苍雪荷从小说世界中回到现实。
　　“不吃了，我都躺床上准备睡了。”
　　“今天这么早？”陈梓馨有些惊讶，“你在做什么啊？看小说？”
　　她不提小说还好，一提就像是点了炮仗，苍雪荷一下就炸了，怒气值蹭蹭直线上升。
　　“对，我刚看了本小说，太特么坑爹了！我怀疑作者脑袋有包写出这么反人类东西，这是我能看的吗？？？啊？？？”
　　“啥剧情啊，这么激动。”
　　苍雪荷坐直身体，拢了下被子，盘腿坐在床上，竹筒倒豆子似的开启吐槽模式。
　　“女主一生只谈了一次恋爱就遇上渣男和妈宝男的合体，偏偏脑子有包非要嫁给他，结婚后被戴绿帽还被婆婆羞辱，这就算了生娃难产脑残女主还非要保孩子，你说女主有颜有钱怎么就是没脑子啊？有钱找什么样的男朋友没有？非要在垃圾堆里找屎吃！”
　　“啊越想越气，女主还跟我同名同姓，我有她那么孬吗？！我要是女主，非折磨死渣男不可！”
　　苍雪荷抓狂的声音把陈梓馨听乐了，她笑道：“小说而已，别当真啊，看看得了，气坏了身体算谁的。”
　　又转移话题道：“你最近不是挺忙的么，今天下班那么早。”
　　“是啊，不用加班。”苍雪荷缓了缓心情，说起公司的琐事，“说起来我们好日子也要到头了，今天听同事说下周有个副总上任，要拿我们部门开刀，哎。”
　　“……这也太惨了吧。”陈梓馨隔空投了个安慰的目光。
　　手机振动得让苍雪荷很在意，她将手机脱离耳边，边说：“手机一直在振，我看下消息啊。”
　　看到消息后，她小小惊呼一声。
　　“你说巧不巧，刚看到群里人说副总出车祸上任时间推迟。”
　　“那你们岂不是又能过几天好日子。”
　　“是啊……”
　　两人又聊了聊，直到那头陈梓馨准备进地铁了才挂断电话。
　　昨天熬夜，今晚困得特别早，苍雪荷打了个哈欠，又重新躺回到床上。
　　她盯着天花板，想到的却是气到心肝疼的小说剧情，在心里将渣男骂了千百遍直到睡去。
　　“这种垃圾渣男，见一个打一个……”
　　作者有话要说：
　　开文啦！以后每天早上七点又能再相见了⊙▽⊙
　　前排温馨提示：本文无逻辑，严谨考究党现在跑还来得及！
　　另外下一本开《她携光芒而来》，感兴趣戳专栏点个收藏呀！～(￣▽￣～)~
　　【精简版文案】
　　晏大一百周年校庆。
　　虞景作为毕业校友上台致辞，有人问她为什么会进入演艺圈。
　　她说：我想成为耀眼的星星。
　　谢遥希嗤笑：虚伪。
　　她带着光芒与温暖而来，却亲手将她推入黑暗。
　　——因为是星星，才能让你看到我。
　　【略长的文案】
　　谢遥希和虞景是娱乐圈里有名的死对头，传言两人见面势同水火甚至大打出手。有人曾看到谢遥希面色铁青从虞景的休息室出来，而里面的虞景捂着脖子让助理去买创可贴。
　　更有人说，她们这辈子都不可能和平共处。
　　却不知道在多年前某个夏日夜晚，她们也曾抵死缠绵互诉衷肠。
　　某次采访——
　　记者：“请问谢老师对网传和虞景一起合作拍封面写真的事有什么看法？”
　　谢遥希瞥了一眼记者，冷声道：“没看法。”
　　五分钟后微博热搜：谢遥希拒绝与虞景合作。
　　又一次采访——
　　记者：“请问虞老师对即将与谢遥希拍电影的事有什么想说的？”
　　虞景看向记者，不咸不淡道：“我很期待。”
　　五分钟后微博热搜：虞景期待与谢遥希合作。
　　看到这条热搜的谢遥希呵呵冷笑一声，想到昨晚某人咬了自己一口，捂着锁骨发了条微博。
　　谢遥希：莫cue。
　　不出意外两家粉丝又掐起来。
　　谢粉：别蹭我家的热度！
　　虞粉：跟你合作是给你脸！
　　后来，两位正主被邀请上了一档真人秀节目，成为节目开播以来最没有cp感的组合。
　　一群吃瓜群众期待恨不得摇旗呐喊打起来打起来。
　　直到虞景不小心对着谢遥希喊了声“宝贝”。
　　瓜田里所有的猹愣住了……

2、002
　　“……”
　　这一觉睡得昏昏沉沉，一夜无梦。
　　苍雪荷从床上坐起来，揉了揉眼睛，摸索到枕边的手机，习惯性滑动关闭闹钟。
　　却听到一个陌生女子的声音。
　　“你怎么都不打电话给我～”早晨起来突然多了个陌生的声音让苍雪荷一个激灵清醒了些，转头看枕边的手机，上面显示正在通话中。
　　备注是“装修工”。
　　“你打错了！”她下意识回了一句便把电话挂了。
　　……等等。
　　不对劲。
　　苍雪荷看了看四周，头顶粉色的氛围灯照得纯白色墙壁都变了色，夸张得连床也是粉色的，大到能躺下三四个人。
　　对面墙上还挂着一副巨大的露骨油画，旁边是浴室的磨砂玻璃，隐约看到有人在冲澡。
　　这怎么看都不像是她家！
　　苍雪荷完全醒了，觉得头皮一阵发麻，她不是在家睡觉吗？！怎么一觉醒来周围都变了？难道在睡觉时有贼人潜入绑架？！
　　她低头一看，身上睡衣不翼而飞，取而代之的是一件真丝睡袍，下意识摸摸胸口，空的！
　　“！！！”
　　【系统】：宿主，你醒了。
　　突然的声音让苍雪荷吓了一大跳，立马喝道：“你谁！”
　　可四周并无人，浴室里的人还在忘我冲澡。
　　【系统】：我是你的系统。
　　脑子里那道声音如是说。
　　有关系统的小说苍雪荷看了不少，一下便能领悟出来，很快就说：【你特么以为穿越小说啊还系统，你是不是想骗我钱？我跟你说我没钱，劝你去找别人！】
　　系统却不理会她，自顾自地说了起来。
　　【系统】：宿主，你现在所处的世界是《初恋似火》，如果想回到现实，请按照原书故事发展走下去，你现在的身份是女主苍雪荷。
　　苍雪荷呵呵一笑：【演得还挺像，我就说现在的人一点隐私也没有，我刚看完小说转头骗子就知道了，你们靠这个一天能赚多少钱啊？有钱一起赚啊。】
　　【系统】：宿主，请注意你的措辞，我不是骗子。
　　【苍雪荷】：给我爬！劝你识相的放我出去，否则我就报警了，连带你在里面洗澡同伙一起抓起来％#@&％#！
　　【系统】：苍雪荷，女，24岁，就职于XXX公司，人际交往关系……
　　苍雪荷越听越瘆得慌，她不相信一个骗子能将她的事□□无巨细调查得那么清楚。
　　所以……她真的穿书了？！还穿到昨晚睡前看到的那本恨不得打爆渣男狗头的言情小说里！
　　【系统】：宿主，请记住你现在的身份，苍氏集团大小姐，丁鸿远的未婚妻。请按照接下来的剧情走，否则你将再也无法回到现实世界。
　　苍雪荷花了三分钟消化巨大的信息量，她缓了缓，开始和系统交涉。
　　【苍雪荷】：接下来什么剧情？
　　【系统】：宿主，接下来的剧情，只要你不反抗就行了。
　　苍雪荷又低头看了看自己的睡袍，浴室里还有个在洗澡的，不傻的人都知道接下来会发生什么，这特么一来就玩这么大？
　　按照系统传输过来的背景信息，苍雪荷准确抓住一个非常有利的线索。
　　原书女主虽然恋爱脑，但却是个非常保守的女人，交往两年未曾突破那层关系，还是在订婚后被男主软磨硬泡要了身子。
　　她记得发生关系后，渣男吃定保守的女主下辈子认定他，更加肆无忌惮在外面到处撩，最后真搞了个小三养在外面。
　　而目前所处的的剧情便是悲剧的源头，第一次发生关系。
　　【苍雪】：你刚才说我想回去就一定要按照剧情走？按照弱智剧情当一个弱智傻白甜女主最后命没了家也没了？要是我不呢。
　　【系统】：那你将永远也无法回到现实社会。
　　顿了下，又补了句。
　　【系统】：永远留在这个世界。
　　【苍雪荷】：没得商量了吗？
　　冰冷的机械音仿佛更冷了。
　　【系统】：除了按照剧情走，你没得选择。
　　苍雪荷一把掀开被子，从床上下来，赤脚踩在柔软的地毯上，目光不加遮掩打量这间屋子。
　　不用想都知道这间情趣套房价格不菲，绝对是她在现实里听到就觉得肉疼的价格，可是在这个世界，所有的一切苍家大小姐触手可及。
　　【苍雪荷】：统啊。这次是我们第一次合作，想必你肯定不了解我的性格。不过没事，以后我们多磨合磨合就好了。
　　【系统】：什么意思？
　　【苍雪荷】：别问，爸爸不喜欢你多嘴。
　　【系统】：……
　　浴室里冲澡的人迟迟未出来，还没有苍雪荷发挥的空间她干脆跟系统聊了起来。
　　【苍雪荷】：统啊，你叫什么名字？
　　【系统】：我不需要名字。
　　【苍雪荷】：叫你系统显得我们多生分，我给你取一个亲切又好听的名字，怎么样？
　　【系统】：不需要。
　　苍雪荷用不容置喙的语气说：【那以后就叫你索嗨了。】
　　能忠诚如此脑残的剧情，她觉得系统某种意义上来说就是个纯粹的索嗨。
　　【系统】：……什么意思？
　　【苍雪荷】：在我们的世界，经常散发happy气息，散播众人也被人索取，这样的阳光型帅哥，简称索嗨。给你取这个名字是希望你能早日超过索嗨变得更索嗨。
　　【系统】：……（好像听懂了，又听不懂）
　　【苍雪荷】：既然我叫你名字，你也别叫我宿主了，咱们换一个亲切点的称呼。
　　【系统】：……
　　【苍雪荷】：我的名字和原书女主名字重合，所以你还是叫我的小名，这个昵称我一般不告诉别人的哦～
　　尽管系统不回话了，苍雪荷知道它在听，继续嘚啵嘚啵。
　　【苍雪荷】：别看我这样，我在幼儿园可是校霸。但校霸听起来显得我太凶了，在我们的世界，叠字叫法很亲切，所以他们都叫我霸霸。
　　【系统】：霸霸？
　　【苍雪荷】：乖儿子～
　　【系统】：##
　　浴室那边传来开门的声音，苍雪荷忙躺回到床上，侧躺着看向声音的源头。
　　【苍雪荷】：儿子闭嘴，轮到爸爸上场表演了。
　　苍雪荷虽然没有色/诱的经验，但小说和电视剧看了不少，也算有点理论知识。她一只手撑着脑袋，作出风情万种的妖娆姿态。
　　一直被骂儿子的系统找到机会，呵呵一笑，讽刺道：【你还挺熟练。】
　　“老婆，等久了吧？”充满磁性的男声伴随着开门声传来，下一秒，一个只围了条浴巾的男人从浴室走出来。
　　浴巾之上腹肌清晰可见，再往上是一张俊秀又不失阳刚的脸，头发被他随意捋了起来，发尾的水滴顺着滑到脸上。
　　如果不知道男人的真实身份，苍雪荷会觉得这是张养眼但不心动的美男出浴图。
　　可——这人是丁鸿远。渣到人神共愤的垃圾妈宝男！光是听到“老婆”这个词，苍雪荷头皮发麻恨不得抽他两个大耳刮子。
　　原著里并没有过多描写男女主角初夜是如何，可从丁鸿远熟练地释放男性荷尔蒙时苍雪荷不难想象原女主是如何被迷得五迷三道的。
　　她强压下心头的冲动，从床上半坐起来朝他勾勾手指，丁鸿远立马快步走过来，爬上床半扑向她，俊美的脸上浮现惊喜的神色。
　　“老婆，我没想到你今晚会这么主动……”
　　“嘘。”苍雪荷伸出一只手指抵在他唇上，妖媚地眨眨眼，带有暗示性道：“还有更主动的，想不想试一下？”
　　“我等这一天好久了。”丁鸿远那手不老实地想要一探芳泽，有要撑起的趋势，苍雪荷压着恶心，继续笑道：“我们来玩个游戏啊～”
　　“今晚都听你的，老婆说什么就是什么。”
　　他话音刚落，苍雪荷便将一条蒙眼带覆在对方眼睛上。
　　丁鸿远是何人，只当她想玩点刺激的，心里腹诽着苍雪荷平日里装得清纯，实际在床上还挺会玩。
　　苍雪荷瞧见丁鸿远被蒙着眼更加猥琐的样子就恨不得抽死他，食指顺着他的下巴往下在喉结处停留，听着对方不觉发出低低的吟声。
　　再往下，落到胸膛处。
　　这似有若无的轻划动作，惹得丁鸿远心里痒痒的，一个用力向前便将苍雪荷扑倒在床，兄弟已经蓄势待发。
　　他不知道的是，做着暧昧动作的未婚妻脸色冷得跟阎王似的。
　　苍雪荷的手指滑到腹肌处，丁鸿远终究没有忍住，宽大的手抓住那只不安分的纤手。
　　“雪荷，我想要你现在就给我。”
　　那声音充满欲，苍雪荷在心里呵呵一笑，轻松挣脱那只大手，改为两只手勾住丁鸿远的脖子。
　　用有生以来最温柔的声音说：“别急～在那之前我得送你一个大礼～”
　　“什……”丁鸿远话还未说完，一股剧烈的疼意让他瞬间冒出冷汗，捂着兄弟凄厉地叫了起来。
　　“啊……你做什么！”丁鸿远忙扯掉头上的蒙眼布，只见刚才还娇媚如狐狸的未婚妻已然站在床边，双手环胸冷眼看着他。
　　刚才那一下用尽全身力气，以至于苍雪荷膝盖都感觉到疼痛，更何况脆弱的弟弟，多半是骨折了。
　　“你……！”丁鸿远伸手想要去抓她，可剧痛之下竟使不出一丝力气，更可怕的是他明显触摸到引以为傲的兄弟竟是折了！
　　“精虫上脑的狗男人，凭你也敢肖想我？这次给你一个小小的教训，下次可没有这么简单。”
　　苍雪荷居高临下地看着趴在床上痛苦喊疼无力反击的男人，看原著致郁的心里有一丝解气，她转身要走。
　　走了几步折返。
　　在丁鸿远还没反应过来时，啪啪两个大耳刮子如期而至。
　　“我说要打你，就是要打你。”
　　作者有话要说：
　　又看到好多眼熟的id嘻嘻嘻(^з^)
　　新文还是日更，隔壁租女友那本短篇不定期更新，看什么时候有时间就更新！
　　另外关于下一本还在纠结，《美色可餐》和《死对头今晚又爬床》你们更想先看哪本？告诉我参考参考(^0^)/
　　或者你们觉得现在的《下一个更乖》更好？

3、003
　　听着系统咆哮的声音，电梯里的苍雪荷气定神闲地摁了两下免洗消毒液，仔仔细细将手以及被触碰过的外露部位擦拭一遍。
　　系统咆哮的声音还在继续，冰冷的电子音倒是多了一丝人情味。
　　【系统】：你疯了！谁允许你这么做的！
　　苍雪荷又抽了两张纸巾将手擦得干干净净，这才不紧不慢回复它。
　　【苍雪荷】：逆子，你在教爸爸做事啊？
　　她话音刚落，电梯抵达一层打开门，门口站着一排工作人员，各个标准的露齿微笑，双手交叠放在身前，90度鞠躬。
　　“大小姐好。”
　　苍雪荷只在电视里见识过这种场面，险些吓一跳。好在表情把控到位，她略微颔首应了声嗯，而后挺直腰杆从电梯走出来。
　　系统烦人的声音还在继续，她不高兴地皱眉啧了声。
　　【系统】：你这样做等同于任务失败，你不想回到现实世界了吗！
　　【苍雪荷】：你看看这里。
　　苍雪荷目光环视酒店大堂，头顶一盏巨大的水晶吊灯，折射在大堂每一个角落，细节之处尽显奢华。
　　可是这家酒店仅仅只是苍氏集团一个小小的产业。
　　【苍雪荷】：在这里当大小姐不好吗？我是脑子有包才会选择回去当苦逼的工作狗。
　　【苍雪荷】：要什么狗渣男，有那钱我不如去找鸭。况且鸭子只要我的钱，而丁鸿远他想要我的命！
　　【系统】：……
　　头一次遇到这么叛逆的宿主，系统大概是宕机了，好半晌都没有说话。
　　苍雪荷以为它是消停了，刚掏出手机，便听到那声音又来了。
　　【系统】：我不允许你这么做，如果你不按照任务走……
　　苍雪荷翻了个白眼，夺过它的话头，呛道：【怎么着，有本事你现在杀了我，我看你要是有那本事丁鸿远也不至于挨我断子绝孙一脚，小辣鸡。】
　　【系统】：你！！！！
　　【苍雪荷】：你爸爸还是你爸爸，闭嘴，逆子。
　　从脚踹渣男开始，苍雪荷就决定了，不管是真的穿书，还是黄粱一梦，既然有机会享受与众不同的生活当然不会错过。
　　反正，现实世界也没什么让她留恋的。
　　苍雪荷记得，原女主有一个好闺蜜，闺蜜火眼金睛早看出来丁鸿远是渣男，可是恋爱脑的原女主根本听不进去，反而订婚后与闺蜜渐行渐远。
　　好在这一切还来得及。
　　按照原书剧情，原女主会在和丁鸿远第一次之后，被渣男挑拨得吵架绝交。
　　“狗渣男，和人沾边的事你是一点也不干。”苍雪荷都心疼这位闺蜜了，边翻通讯录边骂渣男。
　　“伊伊～”电话一接通，苍雪荷就换上甜腻的声线，做作得她自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　【系统】：呵呵，yue。
　　“这不是苍大小姐嘛，怎么有空给我打电话，不该忙着筹划婚礼么？”赵伊态度算不得太好，甚至有些阴阳怪气，想来之前被恋爱脑的原女主隔应得不行。
　　但今时不同往日了！苍雪荷初来乍到总得找点小伙伴指点迷津，更何况她当时看原著对这位闺蜜好感度还挺高。
　　因为——她是弯的。
　　大概是出于“同”道中人的好奇，她想见见这位好友实际上是如何。
　　好在赵伊虽然还在生气，但毕竟多年好友，苍雪荷说了几句软话示软这才得以把人约出来。
　　在见面前苍雪荷回了趟独居的公寓，想来有些神奇，她拥有原女主的部分记忆，日常生活社交不会受到太大影响。
　　她先是洗了个澡，那件睡袍被她嫌弃地扔进垃圾篓里，然后打电话让保洁阿姨过来打扫卫生，将屋子里所有的东西换成新的，有关于丁鸿远送的东西通通丢掉。
　　而后她站在镜子前准备化个淡妆，看到镜子里与自己竟高达80％相像的脸愣了下。
　　那张脸，优越的高鼻梁像是整过一般，一双瑞凤眼微微上翘，笑起来就像是狐狸精勾人。
　　苍雪荷慢慢靠近镜子，镜子里那张脸慢慢覆上一只手，只听到她喃喃道：“哎，这苍大小姐有钱有颜怎么偏偏眼神不好呢？”
　　她又揉了揉高挺的鼻子，自言自语道：“这脸还是原装的，这可不就是所谓的天之骄女嘛，真是人比人气死人啊。凭着这张脸我是不是就能脱离母胎单身狗的头衔了？”
　　系统呵呵一笑：【别忘了你的任务。】
　　苍雪荷啧了声，敢情都把人打一顿了，任务还没取消呢？难道都到这地步了还能补救。
　　她边涂口红，边敷衍地回道：【你说说看。】
　　【系统】：最新任务，参加三天后的家宴。
　　【苍雪荷】：哈？
　　她话音刚落，手机便响了下，是原女主的爹发来的，告知她三天后出席家宴。
　　语气听不出有任何异样，在看到弹窗有一瞬间苍雪荷以为是就丁鸿远的事来兴师问罪。
　　家宴是了解苍家内部最直接的途径。
　　苍雪荷顿了下，快速回复那头，又把手机放回去。
　　【苍雪荷】：爸爸容忍你的小任性。
　　捯饬好自己，苍雪荷火速赶往约定的地点，在进门前再三确认过妆容，提着从抽屉里找到的一瓶未拆封香水进去了。
　　估计是原女主对赵伊的印象太浅，她环视一周，看了圈竟认不出哪个是赵伊，只好求助系统。
　　【苍雪荷】：我问你，哪个是赵伊？
　　系统装死，不回她。
　　同一时间，坐在靠里面的人抬了下手，苍雪荷就知道她便是赵伊，赶忙走过去。
　　“伊伊，这是我给你带的小礼物，就当给你赔罪，这几天我太忙了。”苍雪荷笑得谄媚，不着痕迹打量赵伊。
　　长得还挺好看，给人一种blingbling的感觉，及肩中长发干净利落，看来作者是个颜控啊，笔下就没有丑的角色。
　　“哟呵，还记得我呢？自从跟丁鸿远订婚滋润不少呢吧，行了你也别哄我，我早说过我跟他不对付，伴娘的事我不会答应的。”赵伊态度很强硬，看得出来对渣男十分抵触。
　　苍雪荷想了想，收敛笑容正色道：“我刚把丁鸿远收拾一顿，我不会和他结婚的。”
　　“……”赵伊明显愣住，过了会忽然伸手贴上苍雪荷的额头，愣道：“你是中邪了还是脑子里的水倒干净了？”
　　苍雪荷握住她的手，一脸真诚道：“我知道以前的苍雪荷又蠢又傻白甜，但今时不同往日，我已经醒水了！以后那个狗男人我见一次打一次。”
　　“虽然不知道你为什么突然转了性子，但你能想清楚我很欣慰。”赵伊这才安慰地笑了出来，回握住她的手：“你要什么样的没有，非要找那个渣男，还门不当户不对的。”
　　“我们之前就有这么门不当户不对吗？”苍雪荷试探性问，好歹丁鸿远也是个富二代，再说被原女主看上，家境应该没有那么差吧？
　　“我问你十座金山和一座银山哪个更值钱？”
　　“……好我明白了。”苍雪荷摸摸下巴，皱眉道：“我现在就是愁该怎么解除婚约，你有什么办法？”
　　当初原女主死活要嫁给丁鸿远，她不清楚苍家人的态度，作者也没有过多着墨。
　　“这简单啊，你跟你大哥说就好了，他不是一直都不同意这门亲事吗。”
　　苍雪荷觉得赵伊说得很有道理，苍氏集团董事长逐渐退居幕后，现在由苍家大哥处理公司事宜，可见地位不小。
　　说干就干，苍雪荷立马给苍老大打电话，在等待接通的时间里，系统又蹦出来了。
　　【系统】：你不能解除婚约！！
　　【苍雪荷】：要你寡，我劝你耗子尾汁。
　　“喂。”那头接通后是一道低沉的男音，很符合苍雪荷心中的精英形象。
　　“那个……哥？我有件事想和你商量。”
　　“正好，我有件事想要问你。”那头顿了下，话锋一转，道：“丁家刚传来消息，你把丁鸿远打了？”
　　苍雪荷心里咯噔一下，光顾着泄愤，忘记还要和苍家人交差的事了，这断子绝孙一脚可不是小事。
　　苍雪荷硬着头皮接道：“对，我打的，他还跟你告状了？”
　　“胡闹！”苍老大喝道，“任性玩闹要有限度，你是不是忘了他是你未婚夫，你怎么把人打成那样？万一有个好歹以后有你哭的！”
　　苍雪荷下意识以为苍老大是站在丁鸿远那边的，她靠在椅背上，不耐烦地啧了声。
　　正要回怼，转念一想，收起念头。
　　转而嘤嘤嘤哭诉道：“哥，你、你都不知道……我、我今天差点……就被他骗上床了，不然你以为他的伤是怎么来的呜呜呜……我还没进门呢他就馋我的身子，一看就不是什么正经人……他就是想跟我生米煮成熟饭，好让我没有反悔的余地……”
　　赵伊在一旁看得瞠目结舌，她从没有见过一个人讲话和表情差异那么大，尽管苍雪荷在电话里哭得像是被迫失身的无知少女，可实际上她正面无表情地抠着指甲。
　　果然，饶是冷血总裁在听到妹妹委屈的哭声后也慌了。
　　“你、你别哭啊。好了好了大哥给你做主不哭了啊。”
　　苍雪荷抽抽噎噎道：“那大哥……我想取消和他的婚约可以吗？”顿了下，她又以退为进的补了句：“如果退婚会影响到我们两家的合作……我……我也不是不可以忍的……”
　　果然苍老大原本还有些犹豫，在听到后面那句后，一下便说：“他丁鸿远算什么东西？我的妹妹不嫁就是不嫁，不需要理由！这事稍后我会和父亲说。”
　　“好哒，大哥最好了～～～”
　　挂断电话后，赵伊不由得鼓掌，感叹道：“你这演技，不进军演艺圈拿影后真是可惜了。”
　　苍雪荷得意地挑挑眉。
　　感谢那些年看过的小说里白莲花绿茶女配。
　　作者有话要说：
　　苍雪荷（指自己）：我！可盐可甜，可绿茶可腹黑！拥有好看的皮囊和有趣的灵魂还有钱！母单，快找我谈恋爱！自信.jpg
　　未来媳妇儿：你找我啊？
　　苍雪荷：对不起我什么也没说……怂.jpg

4、004
　　苍雪荷约赵伊出来当然不可能只是为了解除婚约的事，她还想体验下这个世界的生活，赵伊绝对是最佳的人选。
　　“伊伊，你接下来还有什么事吗？”
　　“本来今晚有人组了个酒局想去玩儿的，这不你打电话给我就推了么，现在只能在这喝咖啡。”
　　苍雪荷转了转眼珠，在现实世界里她从未去过酒吧夜店之类的地方，现在不用为明天要早起上班发愁，倒还挺想体验一下的。
　　“那我们……去呗？”
　　对上目光瞬间，两人达成一致。
　　苍雪荷对于酒吧的印象大概是电视里纸醉金迷的画面，无数男男女女在舞池里热舞，各个还都是帅哥美女。
　　但实际上，是震耳欲聋的音乐声，震得她脑袋嗡嗡的，更别说去看别人了。
　　赵伊领着她到卡座坐下，富二代圈子显然是共通的，那些人纷纷与苍雪荷打招呼，可苍雪荷一个也叫不上名字，只能假装熟络地打招呼。
　　看着富二代小开和来送酒的女服务员眉来眼去甚至顺手吃豆腐，苍雪荷只觉得这一幕有点想yue。怕再看下去会忍不住把“同伴”的狗头爆搓一顿，借口去洗手间离开了卡座。
　　苍雪荷刚喝了些混合酒，现在只觉得胃在火烧，虽然在现实世界她会喝酒，但很少喝两三种以上的混合酒，一下觉得很难受。
　　趴在马桶吐了一些酒出来才觉得好受一些，她坐在马桶上想缓缓再出去。
　　却听到外面有人说话的声音。
　　“哎，我今晚看到有个客人给那个新来的塞小费，一沓钞票呢！”
　　“那得不少钱吧？！”
　　“可惜她没接咯，估计是觉得钱塞胸口伤自尊，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈有钱不赚是傻逼！装清高来酒吧兼/职做什么呀，搞笑。话说回来，那个新来的长得还挺漂亮。”
　　“漂亮有什么用，都是整的！”
　　“……”隔间里的苍雪荷不知道的还以为她在公司厕所，那些女人在背后暗地里编排领导的情形。
　　听着声音越走越远，苍雪荷无语地摇摇头，推门从隔间出来。
　　与此同时对面隔间的门也被人推开，里面走出来一个女孩儿，脸上没什么表情。
　　苍雪荷多看了两眼，因为她太漂亮了。
　　回到酒桌，赵伊被其他人灌得已经迷迷糊糊的，随便就靠在旁边的男生身上，那男生大概也对赵伊有点意思，那手顺势环住她的腰。
　　“伊伊。”苍雪荷坐过去，不着痕迹将人揽过来，轻轻拍她的脸，“我有点事要回去了，你要跟我一起吗？”
　　赵伊点了一下头。
　　旁人听到她要走，立马说：“雪荷你说说自从你订婚后我们都多久没聚了，这一来就走，等你结婚了岂不是要跟我们断绝关系呀。”
　　“放心啦。”苍雪荷笑笑，“我把丁鸿远踹了。”
　　“啊？为什么啊？！”此话一出，众人皆惊了，要知道当初苍大小姐倒追丁鸿远，爱得死去活来可是人尽皆知的事。
　　苍雪荷将赵伊扶起来，顺手撩了一把头发，“他配不上我。”
　　回去的路上，靠在窗户吹风的赵伊就醒了些，她揉了揉眼睛，“雪荷，你怎么突然要带我走？”
　　“我看你刚才喝多了抱着小五。”
　　“？？？！！”这句话让赵伊打了个恶寒，“不会吧？！我抱着他？！”
　　“是啊。他还搂你腰来着。”
　　赵伊脸上像是吃了苍蝇一样恶心。
　　苍雪荷理解她的心情，即便异性朋友关系再好，都不会想要和他有亲密接触，那会很不舒服。
　　“不对啊。可是你为什么会……”
　　苍雪荷看向窗外飞逝而过的景色，轻描淡写道：“你不是喜欢女人吗。”
　　“！！！！”赵伊睁大眼睛，“你怎么知道？？！！！”
　　“……”苍雪荷也惊了，敢情原女主不知道啊？！
　　大脑转得飞快，电光石火间，苍雪荷伸手覆上她的肩膀，一脸郑重道：“我觉得你有弯的潜质。”
　　“……”赵伊立马抱住自己，紧紧挨着车门，一副遇到色魔的样子，“你你你你突然悔婚，不不不不会是因为我我我我吧？”
　　瞧把孩子吓得都结巴了。
　　苍雪荷翻了个大白眼，一脸无语道：“兔子还不吃窝边草呢。”
　　赵伊拍拍胸口，竟是松了口气，回味过来后，她戳了戳苍雪荷的肩膀，“雪荷，我觉得你今天很奇怪啊。”
　　“怎么奇怪了？”
　　“说不出来，感觉像是完全变了一个人。”
　　“那你喜欢以前的我，还是现在的我？”
　　赵伊想了想，回道：“我不喜欢以前总围着一个男人转的你，太掉价了。”
　　苍雪荷笑笑：“那就是喜欢现在的我喽。”
　　同时她在心里叹气，怎么身边的人能看清楚丁鸿远非良人，唯独原女主不行呢？也不知道恋爱脑的标签什么时候才能撕掉。
　　解除婚约的事苍老大那边没有动静，以至于去参加家宴，马上要和全家人见面，让苍雪荷莫名感觉到十分紧张。
　　即便是现实世界，在出柜被赶出家门后，她已经很久很久没有和父母联系了，突然间多了一对陌生的父母，她不知道该如何相处。
　　司机贴心为她打开车门，苍雪荷从车上下来，转头见身后一辆轿车下来两个男人。
　　一个穿着儒雅，戴着一副金丝框眼镜，看起来绅士又优雅。另一个打扮得很时尚，戴着墨镜也难掩帅气。
　　对上眼的瞬间，苍雪荷脑子里蹦出两个名字，没等想是谁，那两人先一步与她打招呼。
　　“雪荷。”
　　“二哥，三哥。”
　　苍雪荷不由得感慨苍家的基因是真的好。
　　走近后，苍老二朝妹妹笑笑，伸手揉揉她的脑袋，“快进去吧，爸妈和大哥都到了。”
　　“妹妹，听大哥说你要退婚？”路上，苍老三忽然问了句。
　　“是啊，理由大哥应该也说了吧？”
　　苍老三忿忿道：“我就说那小子不是什么好东西，不听哥哥的吃亏了吧，不过他竟然敢欺负我妹妹，揍他丫的。”
　　“老三。”苍老二出声制止他，“你现在是公众人物，言行举止注意点。”
　　苍老二笑眯眯道：“明明有一百种比被打还让他痛苦的方法，你为什么一定要动手呢？不文明。”
　　明明苍老二在笑，可让苍雪荷有种后颈发凉的感觉，显然面前的二哥是个惹不起的腹黑。
　　她讪笑着跟着他们走进酒店，侍应生带着他们走到包厅，笑着为他们打开门。
　　里面的说话声戛然而止，苍雪荷脸上的笑容也在看到丁家父母时迅速沉下来。
　　“雪荷来了。”苍母朝她招招手，“我正在和亲家母说你呢，快过来。”
　　入座后，苍雪荷脸上也没有好半分，丁家父母见状脸色更难看了，尤其是丁母双手环胸一副很不待见的样子，完全忘了今晚宴席的主人是谁。
　　是了，当初原女主脑子进水时丁母就很不待见苍家这蛮横的小公主，变着法的欺负她，奈何原女主一心只有渣男，对于未来的婆婆更是费尽心机讨好。
　　这更加助长丁母的嚣张气焰。
　　可现在的苍雪荷可不是之前的受气媳妇，她挽着苍母的手，在进来之前她本以为“爸妈”会很难说出口，可见苍母眼里发自真心的关心，便不自觉叫出口。
　　苍母拍拍女儿的手，笑道：“你未来公婆在这呢。”
　　被点到名字，丁母不自觉昂首，一副等待讨好的嘴脸。
　　苍雪荷看着丁母，想起原女主进门后受尽恶毒婆婆的欺负，恨不得把她，当成丁鸿远那张脸，抽几个大嘴巴子才快活。
　　可心里尊老爱幼的文明素养让她做不出这不雅的动作，只得皮笑肉不笑道：“哟，我当谁呢，摆着张臭脸不知道还以为刚奔丧结束，原来是我未来婆婆啊。”
　　说这话时她故意咬重“未来”一词，未来意味着无限可能，也意味着凡事总有变数，她这婆婆的位置并未坐稳。
　　这话一出，桌上气氛瞬间凝固，苍老三险些没绷住笑出来，他可太讨厌丁家人以为飞上枝头变凤凰的小人嘴脸，可碍于妹妹又不好发作。
　　丁家父母同样也变了脸色，丁父收敛笑容却没说话，看得出来是不高兴了。丁母绷不住，直接就说：“亲家母，你就这样管教女儿的吗？雪荷，你以前跟长辈说话可不是这样的。”
　　“……”苍雪荷一抿唇，没绷住就把话说出来了，私底下她有很多机会整这位“婆婆”，现在倒好当着苍家人的面就说出来，指不定要怎么挨骂。
　　犹豫间感觉到握住自己的那只手紧了紧，苍母笑容更深了，“小孩儿童言无忌，你别放在心上。”
　　这明显是偏袒自己女儿，丁母再不满意也不好直接发作，压着火。
　　苍雪荷很不明白即是家宴，请这两个外姓人来是什么意思。
　　很快，一直没说话的苍父开口了。
　　“听说，鸿远受伤了？”
　　苍家主动抛出话头，丁母顺着杆子往上爬。
　　“鸿远现在还躺在医院，亲家公你说小情侣玩闹，有这样玩闹的吗？这还没结婚鸿远就伤成这样，以后结婚了还得了啊！”丁母越说越激动，还捻起纸巾擦了擦眼角不存在的眼泪。
　　“哦，这事我已经说过雪荷了。”苍父悠哉悠哉抿了口红酒，“我看亲家母对我们家雪荷不满意，正好雪荷也想另觅佳缘，那咱两家的事就此作罢。”
　　以前，丁母仗着自己儿子被原女主看上，而苍家人心疼幺女，一直忍着丁家人的嚣张气焰。这回得知女儿要退婚的事，自然不会像从前那般忍让态度。
　　丁父一直不动声色是想要妻子扮黑脸讨要点利益，现在听到亲事作罢立马坐不住了。
　　“小年轻在一起哪有不吵架的，感情只会越吵越好，再说鸿远受的只是皮外伤，明天就能出院了。”说着丁父看向苍雪荷不复刚才傲慢的态度，“雪荷，我回去会好好教育鸿远，你别跟他计较。”
　　丁母似乎想要拆丈夫的台，被一记凌厉的眼神吓住了。
　　苍雪荷呵呵一笑，不紧不慢地喝了口茶，苍家父母似乎没有要插手的打算。
　　苍老三坐不住了，说道：“妹，你不想嫁就不嫁了，不就是个男人，回头个给你介绍个爆帅的男模。”
　　苍老大淡声说：“我这边有几个潜力股菁英。”
　　丁父劝道：“雪荷，你都和鸿远好了这么久，没什么过不去的槛。”
　　苍雪荷这才把目光落到丁父身上，不同于儿子的帅气，丁父给人一种精于算计的印象，她当然知道丁父卖儿子的目的。
　　“原谅他也可以。”
　　丁父踌躇的脸上露出一丝笑容。
　　“让他给我当狗使唤。”
　　作者有话要说：
　　下一章万众期待的另一位主角就要出场啦，大家来猜猜是谁！猜对送热辣一吻（狗头）
　　.

5、005
　　“幼怡，这是你预支的薪水，省着点花哈。”
　　“谢谢经理。”司遥捻着信封一角想要接过，可另一头被经理有意攥着，她抬眼看向经理。
　　经理那张布满肥肉的脸，目光不加遮掩打量着她，笑得别有深意：“你这么着急预支工资，是有什么急事吗？告诉我说不定能帮到你。”
　　“……”信封那头并没有要松手的动作，司遥压着心里的嫌恶，脸上看不出半点想法，笑说：“经理，你知道的。女人花钱无非是为了经营自己。”说话的同时不着痕迹拉开两人的距离，“时间差不多了，我男朋友来接我，就先走了。”
　　“你有男朋友了？”经理脸上表情凝固，笑容收敛，想到之前听过面试的人说过她的感情状况是单身。
　　司遥趁着经理愣神的功夫将信封抽过，别有所指道：“我们刚认识不久，你们可能还见过。”
　　这话让经理彻底对她失去兴趣，这家酒吧消费水平不低，能来这家酒吧的人多半都是有钱人。既是他见过，那只可能是哪个客人的女人。
　　说出这话时司遥并不怕穿帮，她来到这家酒吧兼/职近半个月，对她示好的客人数不胜数，经理只会以为她跟了哪个惹不起的富二代。以后也会对她规矩一些。
　　回到休息间，司遥换好衣服准备回去，另一个同事问她：“幼怡，要不要一起吃个宵夜？”
　　“不用了。”司遥笑笑，“家里有点事，先回去了。”
　　“好吧。”同事也是笑笑。
　　等到司遥刚走出休息间，便和其他人吐槽：“切，不去就不去，找什么借口。看不起谁啊。”
　　“你还别说，今天陈少给她开了瓶最贵的酒！现在指不定去做什么“兼/职”呢~~”
　　“哈哈哈哈~~~你好坏啊。”
　　司遥想起耳机忘了拿，折返回来便听到里面的说话声，她面无表情松开门把手，转身走了出去。
　　对于那些人的酸言碎语，司遥并不觉得意外，甚至可以说已经习惯了。她们私下之间并没有什么过节，只因为自己比她们的成绩要高得多，剩下的人自然抱团挖苦她。
　　这一点是不管哪个世界都会发生的“准则”。
　　“你好，十七号床缴费。”刚拿到手还没捂热的薪水，转眼就交给了医院，再到手的只剩下一张缴费单。
　　司遥站在收费窗口，看着手里的单子幽幽叹了一口气，折返几步，坐在铁制医疗椅上。
　　她不知道自己怎么会来到这个陌生的世界，最后的记忆一片红色以及陌生人的叫喊声。
　　再醒来时，周围所有的一切都是陌生的。
　　她被冠上在这个世界的名字“萧幼怡”，还有一个莫名其妙的系统。
　　系统告诉她，想要回去，必须做完所有任务；如果告诉别人自己是穿越来的，等同任务失败。
　　她不知道任务的尽头是什么，也只能按部就班听从任务指示，现在在进行第一个任务，照顾所谓的亲人出院。
　　萧幼怡的实际情况比她想象的要糟糕许多，没有稳定的工作，没有存款，从小父母便离婚跟着年迈的奶奶生活。奶奶在前不久摔伤住院，医药费不至于天文数字，但对于一穷二白的萧幼怡来说十分高昂。
　　为了尽快凑到医药费，司遥只好选择酒吧打工这种“来钱快”又能预支薪水的兼/职工作，一边又在寻找合适的全职工作。
　　可事实让她一个脑袋两个大，萧幼怡高中就辍学了，没有学历根本进入不了好公司。饶是司遥有辉煌的履历和丰富的经验也无法发挥用处。
　　她到洗手间洗了一把脸，让自己看起来不至于太憔悴，冰凉的水拍在脸上让她清醒了不少。
　　抬头看着镜子，萧幼怡唯一的长处，大概也就是这张脸了，要不然也不会有无数富家子弟开一瓶昂贵的酒只为博美人一笑。
　　水珠顺着脸颊滑落到下巴最后滴落在洗手池，长而卷的睫毛沾了水看起来楚楚可怜，这张清纯的脸像极了还没长开的司遥。
　　咯噔——
　　放在口袋里的手机响了。
　　是某位给她开酒的客人发来的，邀请她一同吃宵夜。
　　看着手机屏幕里的文字，司遥眼里闪过一抹讥诮，手上娴熟地打字回复。
　　这些人对她来说都是乳臭未干的小屁孩，她总能拒绝得让人心甘情愿。
　　“奶奶，这是我给您买的水果。”推开病房门时，她是萧幼怡。
　　病床上萧幼怡的奶奶和她奶奶有着天壤之别，司遥的奶奶无论何时都是一位端庄优雅的女士，头上的银丝更像是岁月的沉淀；而不是看东西需要戴老花眼镜，走路半佝偻着腰的老太太。
　　在司遥看来不过是个系统设定的NPC，只是为了完成任务回到现实世界，不得不扮演孙女的角色。
　　“幼怡来啦。”奶奶听到她的声音，脸上顿时露出笑容，肉眼可见的皱纹。
　　司遥走进去，隔壁床的病人已经出院了，“我刚刚问过医生，她说您这几天就能出院了。”
　　“好哦。”听到能出院，奶奶笑得更开心了，她伸手抓住司遥手腕。
　　“……”司遥能感觉到手腕那只手枯槁而苍老，听到奶奶叹一口气又说：“是奶奶拖累你了，这回花了不少钱吧……”
　　司遥宽慰她：“奶奶，别说这样的话，您健康比什么都重要。”
　　老太太很好哄，司遥轻松转移话题，她将买来的水果洗好递给她。
　　老太太从抽屉里摸出水果刀，顺着削出接连不断的苹果皮，边说边念叨着想快点出院，住院费太贵了。
　　很快，一个完整的去皮苹果出现在她们眼前，司遥看着奶奶将苹果切块，以为她是喜欢吃小块的。
　　直到老太太捻着一块苹果肉，笑眯眯地递给司遥。
　　“……”司遥下意识看向那块苹果，果肉和皱巴巴的手形成鲜明的对比。
　　在削苹果之前没有洗手，司遥潜意识里是想要拒绝的。
　　“幼怡，你不是最喜欢吃苹果的吗？小时候还经常让奶奶给你削皮呢。”
　　“呃……”司遥抿了下唇，老太太笑容亲和，能看出来是发自真心开心，到嘴边的拒绝不忍说出口。
　　“谢谢奶奶。”
　　见到孙女吃了，奶奶这才捻起苹果皮吃了起来，这是祖孙俩多年来的习惯。
　　司遥却并不能理解这样的举动，劝了好半天才让老太太放弃吃果皮。
　　两天后——
　　司遥推着老太太从医院大门出来时在心里重重松了口气，这么看来第一个任务已经完成，她不知道接下来会是什么任务。
　　系统从发布任务后便没再出现，全职工作也没有下文，她不想一直在酒吧兼/职，每天应付那些牛鬼蛇神让她感到疲惫，可是又无法找到破冰的契机。
　　叮——
　　【系统】：宿主，你当前任务已完成，接下来发布新任务。
　　司遥只觉得脑袋晕了下，她甩甩脑袋，再睁开眼时，看到的情形发生些许变化。
　　老太太头顶多了两条类似进度条的东西，上面标着“100％”，下面是灰色条，之后又隐了下去。
　　【系统】：你看到的是好感度和厌恶值，现在开启查询权限，以后你能查询相关人物对你的好感度及厌恶值。
　　【系统】：新任务，结识丁鸿远，并且将好感度提升到10。
　　【司遥】：丁鸿远是谁？
　　【系统】：丁鸿远是这个世界的男主角，只要你将他的好感度刷到100％，或者苍雪荷的厌恶值100％，就能够回到现实世界。
　　【司遥】：……苍雪荷又是谁？
　　【系统】：苍雪荷是女主。
　　“……”司遥沉默。
　　虽然她不看小说，但也知道故事里男主和女主是在一起的，自己这角色多半是个一出场就被女主碾压的炮灰女配。
　　现在任务还要刷满丁鸿远的好感度，这不就是知三当三？
　　可现实司遥没有选择的机会，她只能按任务走，刷满丁鸿远好感度才能尽早回到现实世界，她不想在虚拟世界中玩过家家。
　　不管用什么手段，她一定要回去。
　　作者有话要说：
　　司遥：兢兢业业做任务
　　苍雪荷：舒舒服服做富婆

6、006
　　位于城市最顶端的大厦，坐在靠窗的沙发能将这座城市尽收眼底。
　　“苍小姐，这是您的下午茶，请慢用。”西装革履的经理亲自将下午茶送上来，附带极具有亲和力的笑容，让苍雪荷看风景都觉得心情明媚。
　　造型精致的下午茶点配上奢华的欧式茶具，俯瞰城市绝佳风景，这是苍雪荷在现实世界中想要都订不到位置的尊贵享受。
　　可在这里，高档餐厅如同后花园一般随意出入，让前打工人苍雪荷有些膨胀了。
　　她轻轻捏起一只小巧的马卡龙，入口香醇的味道让她心都要化了。
　　然而如此美好的一幕，偏偏总会被打破。
　　系统烦人的声音又一次响起。
　　【系统】：宿主，你有新的任务。
　　吃着美味的点心，苍雪荷极其好，勉为其难搭茬。
　　【苍雪荷】：哦？你说说，我都把丁鸿远打成那样了，他不该恨死我么。怎么还会有新剧情呢？除非他是个抖M。
　　【系统】：接受丁鸿远的道歉，之前的事当做从未发生，你们会如期举行婚礼。
　　苍雪荷愣了下，以为是听错了，系统没听到她的回答又重复了一遍。
　　【苍雪荷】：他向我道歉？
　　【苍雪荷】：统啊，你可真是名副其实的索嗨啊，看在今天心情不错的份上，爸爸给你分析下目前情况。
　　【苍雪荷】：没有哪个男人遭受致命打鸡后还不学乖，更不用说向施暴者道歉，除非他脑子和你一样有包。
　　【苍雪荷】：所以你死了这条心吧啊，别耽误我做白富美。
　　系统没还嘴，大概清楚说不过她，选择做个复读机让苍雪荷接受原谅丁鸿远的任务。
　　相处了几天，苍雪荷已经学会选择性失聪，对系统的指令置若罔闻，并肯定它真的脑子有包。
　　可很快，当看到打扮得人模狗样的丁鸿远捧着一束花出现时，她被自己的想法打脸了。
　　“雪荷……”丁鸿远作出一副深情男主的痴情模样，将花送到苍雪荷面前，在她身前单膝下跪，“对不起，我错了。这几天我想了很多，不该不顾你的感受惹你生气。”
　　苍雪荷真是见了鬼，面前的渣男真来道歉了，还作出痛改前非的模样，要不是知道他的尿性，还真被蒙住了。
　　看来还是钞能力厉害，无中生有的锅也能够背下，顺着杆子往上道歉刷存在感。
　　她的脸上表情从容，目光慢慢向下移，停留在裆部，忽的挑出一个意味深长的笑容。
　　这表情让丁鸿远面色一僵，不自觉回想起蛋碎的恐惧，无意识夹了下刚痊愈的兄弟。
　　上次突然发生的变故让丁鸿远懵了，再醒来之后气愤至极，作为男人被女人这么欺辱，恨不得将这不知死活的女人掐死。
　　可谁知道那蠢女人突然改变主意要退婚，丁父为了稳住这门婚事向他施压，要不然他断不可能再和这个疯女人见面。
　　想要报复，只能等到结婚后，那时他会让苍雪荷知道什么是妇道。
　　想到这，丁鸿远脸上的笑容更热情了，心里却是想着婚后怎么折磨她。
　　系统的BGM仍不停歇，似乎要一直念到她完成任务为止，这让不能静音的苍雪荷霎时间乌云盖顶。
　　【苍雪荷】：你再叭叭，你信不信我再把你兄弟打一顿？
　　系统停下念经，反驳道：【我没有兄弟。】
　　【苍雪荷】：我看你这么向着丁鸿远，他莫不是你失散多年异父异母的亲兄弟？
　　【系统】：我只是按照任务提示而已，对事不对人。
　　“啧。”苍雪荷不耐烦地啧出声，若是系统有实体，怕不是早就被三五个大汉爱的教育一顿。
　　丁鸿远瞧见她这样心里发怵，只觉得面前的人很陌生，好像换了一个人似的，一切都脱离他的掌控，完全无法预测出她的下一步。
　　“你先起来，地上凉。”苍雪荷露出一个极具亲和力的笑容，尽管心里还是想照这张脸再抽两巴掌。
　　丁鸿远很快站起来，坐到她对面的位置。
　　“雪荷，我就知道我们几年的感情不会因为这件事就散了，我果然没有爱错人。”丁鸿远伸手想去握她的手，苍雪荷轻松便躲开了。
　　她本想这事就这么算了，可谁知道丁鸿远上赶着找存在感，想到她妈的态度，苍雪荷更窝火了。
　　她笑着嗯了声。
　　丁鸿远顺着杆子往上爬，“上次的事就这么翻篇了，以后我们都好好的，再也不要说分开这样的话，我会很难受。”
　　他顿了下，假装欲言又止。
　　苍雪荷笑得更深了，“我们不是说好互不隐瞒吗？有什么话你直说。”
　　“上次在酒店，你对我妈的态度……你都不知道回去后我妈哭得多伤心。我妈从小就疼我，看在我的份上，雪荷你多体谅体谅她，很快我们就是一家人了。”
　　看在你的份上？那她得挨我一个大耳刮子。
　　果然是个妈宝男，苍雪荷腹诽。
　　“看在你的份上，我——”苍雪荷说到这顿住，看着丁鸿远皮笑肉不笑道：“我一定会好、好、对她的。”
　　“好、好！”丁鸿远这才真正松一口气，笑着伸手想要拿起一个糕点，被苍雪荷用叉子抵住手背制止。
　　“不过呢，我还有一个要求。”
　　“你说。”
　　“我的未婚夫这么帅，我可是每天都提心吊胆会被别的女人拐走呢。”苍雪荷笑意盈盈道，这话哄得男人的自尊心得到极大男主，很快夸下海口：“我这辈子只爱你一个！”
　　“别的女人再漂亮也不是你，我的心里除了你已经容不下任何女人。”丁鸿远一脸深情地看着她，“老婆，我爱你。”
　　这话让苍雪荷鸡皮疙瘩掉了一地，作为钢铁弯女听到这话感觉到极大程度的不适。
　　她压着恶心，用矫揉造作的声音继续说：“可是人家还是没有安全感呢～”
　　“老婆，你说什么都听你的。”
　　“这样吧，以后如果我看到你和别的女人眉来眼去，那我就……”苍雪荷拉长尾音，轻呵一声：“打断你的第三条腿。”
　　丁鸿远身体猛地一震，瞳孔里明显能看到恐惧，那痛是所有男人都不敢回忆的。
　　“不过你放心。”苍雪荷拍拍他的脸，“我未婚夫这么专一，肯定不会背着我在外面乱搞，你也不用怕第三条腿受伤。”
　　“嗯、嗯……”丁鸿远汗涔涔应道，不知怎么的被苍雪荷看着他浑身难受，见目的已经达成，赶忙找个借口跑了。
　　那背影颇有点狼狈。
　　苍雪荷收回视线，脸上取而代之的是冷漠，她拿起桌上的湿毛巾，将手仔仔细细擦拭了一遍，再很嫌弃地丢开毛巾，让服务生把桌上的所有餐食撤了。
　　“苍小姐，这是重新为您做的香草拿铁。”还是那位使眼色的经理，带着如沐春风的笑容为她送上饮品。
　　苍雪荷心情刚好了一丢丢，在听到后半句急转直下。
　　“刚才看到您的未婚夫丁先生来过了，需要稍后需要为您打包一份送到丁先生公司吗？”
　　苍雪荷表情瞬间冷下来，犹如十二月份的冰雪，沉声道：“姓丁的早被我踹了，称呼别让我纠正你第二次。”
　　经理立马站直身体，“好的苍小姐，姓丁的以后禁止进入我们餐厅。”
　　没有扰人的苍蝇存在，苍雪荷这才得以舒舒服服地享受下午茶时光。
　　她嘬了一口咖啡，开始调戏起系统。
　　【苍雪荷】：统儿，这回爸爸依你，你看我对你好吧？
　　系统少见地迟疑起来：【……你是不是有别的打算？你怎么可能会这么听话完成任务。】
　　【苍雪荷】：作为爸爸肯定要支持儿子的工作，你怎么能这么说呢？再说我又能有什么坏心眼呢。
　　【系统】：……（呵呵）
　　原谅丁鸿远的任务完成后，系统暂时没有发布新的任务。
　　同时她发现系统大部分出现是在任务进行中，其他时候基本不作声，多半是在休眠。
　　又或者是懒得与叛逆的宿主对杠。
　　没有系统烦人的任务提示更有利于苍雪荷接下来的打算，她想到如果直接甩了丁鸿远根本无法让渣男长教训，原书女主可是搭上一尸两命的惨痛代价，更让苍雪荷觉得不能太便宜他。
　　所以她开启B计划。
　　“伊伊，我让你办的事搞定了吗？”
　　“这会儿应该差不多了。”赵伊看了眼时间，“现在过去正好能赶上重头戏，过二十分钟你就能收到4K高清桃色照片。”
　　“OK！”苍雪荷抓起包就要往外走，被赵伊一把摁住，“你要去干什么？”
　　苍雪荷撩了一把头发，“当然是要去暴打渣男了。”
　　这话让赵伊更加不理解了，她本以为苍雪荷让她找人“勾引”丁鸿远只是为了让他移情别恋，以后不再缠着她，用照片更加名正言顺甩了丁家这块狗皮膏药。
　　赵伊露出困惑的表情：“雪荷，我不太能理解你想做什么。”
　　“路上说吧。”苍雪荷急着展示自己最近刚和教练学的拳击，拉着赵伊走出咖啡厅。
　　车载电视还放着拳王夺冠的视频，最后一记勾拳成功将对手打趴在地。
　　苍雪荷拍了拍新买的拳套，在现实世界她对拳击很感兴趣，可惜完全没有时间去上课，更没有那个闲钱。
　　这回倒好，还能够收拾渣男，就算哪天回到现实也有一个技能。
　　赵伊完全没有从好友性情大变中适应过来，曾经出生豪门的苍雪荷可是淑女代表，不要说练拳揍人，和人红脸都罕见。
　　“伊伊啊。”苍雪荷自然知道赵伊在想什么，把拳套取下来放到一边，朝她露出一个核善的微笑。
　　“你以为我给丁鸿远送女人是想让他移情别恋吗？”
　　赵伊点头。
　　“怎么会有这么好的事呢。”苍雪荷笑，“我要让他知道社会险恶。”
　　赵伊：“……”
　　姐妹，你笑得好可怕啊。
　　作者有话要说：
　　渣男，危！

7、007
　　苍雪荷带着人来到酒店时机掐得刚刚好。
　　丁鸿远刚把上衣脱下，光着上身，穿着吊带裙的女人见到有人来，特意将吊带扯下了些，缩进被子里作出一副事前的样子。
　　苍雪荷指着他的鼻子，眼角带泪说：“好啊丁鸿远！前两天你才对我说你这辈子只爱我一个！”
　　“不是！雪荷你听我说！”仓惶间丁鸿远穿上衣服想要去哄人，刚碰到就被一记过肩摔重重砸在床垫上。
　　下一秒如暴风雨的拳头砸在他身上，每一下都让他痛到怀疑人生，一度怀疑打他的人还是不是他那肩不能挑手不能提的未婚妻。
　　苍雪荷把人狠狠地揍了一顿，最后丢下一句“你太让我失望了分手吧”，离开现场。
　　从酒店出来后，她第一时间向苍老大反应将丁鸿远“捉奸在床”的事。
　　很快苍老大以正当理由向丁家施压，丁父听闻这事自然把儿子劈头盖脸骂一顿，并让他滚去向苍雪荷道歉。
　　丁鸿远旧伤刚好又添新伤，大少爷长这么大头一次被打得这么重，还都是同一个女人下得手，几乎让他对苍雪荷那张脸产生恐惧。
　　这种情况下还要忍受父亲的压力，顶着痛苦向苍雪荷低头。
　　“雪荷，对、对不起……”丁鸿远那张俊美的脸不自觉揪在一起，这回父亲可是说了，如果不能把人哄好导致联姻失败，以后他就不要再想拿到一分零花钱。
　　可看到苍雪荷这张脸他又感觉到伤口隐隐作疼，“上次的事是我不对，我不该受她的勾引，我只是犯了每个男人都会犯的错。”
　　苍雪荷微微一笑，目光带刀语气轻飘飘道：“这么说，只要你不是男人就不会犯错了？”
　　“……”丁鸿远下意识夹紧腿，吓得脸头白了，忙摇头，“不是，我不是这个意思……”
　　苍雪荷抿了一口红茶，眺望外面耸立的高楼，作出伤心欲绝的姿态，“你刚向我保证没多久就出轨，在我看来你的话没有半点可信度，你让我太失望了。”
　　“不会了我以后真的不会了！如果我在对你不忠我就从这跳下去！我可以写保证书真的！”丁鸿远忙把带来的礼物拿出来，是一个限量款包包，可见丁鸿远这次下了不少本。
　　苍雪荷瞥了一眼这个包，这场景她太熟悉了。
　　原女主就是在这里第一次原谅丁鸿远出轨，当时的女主被丁鸿远蛊惑原谅了她。
　　只不过现在和原书最大的区别便是，书里的丁鸿远信心满满傻白甜女主会原谅他；而不是像现在一样，看到苍雪荷莫名有种恐惧感，可又碍于家里的压力不得不像孙子一样认错。
　　白净修长的手指拂过包面，指腹停留在熟悉的LOGO之上，苍雪荷最近慢慢噙出一丝笑容。
　　这笑容让丁鸿远松了口气，眼里生出一丝希望，可没等他开口，局面一百八十度大转弯。
　　苍雪荷抓起限量款包包，直接甩在他脸上。
　　“给老娘滚。”
　　她让人把丁鸿远赶走，没有原谅她也没有急着退婚，一些和丁氏合作的企业听到传言态度变得微妙起来。
　　苍雪荷没有真正解除婚约让丁父看到希望，向儿子加重施压让他卖力讨好苍雪荷，只为了保全自己的公司。
　　丁鸿远一边忍受苍雪荷的冷脸折磨，一边忍受父亲的重压，意气风发的大少爷处境苦不堪言。
　　“我真的好痛苦，你们都不知道这段时间我是怎么过来的……”丁鸿远喝了些酒，便和一起混的狐朋狗友诉苦。
　　“丁大少爷最近怎么了，一段时间没见看你都憔悴了不少啊。”
　　“你们不知道……”丁鸿远捂着脸，“苍雪荷他妈的简直是个魔鬼……”
　　“苍雪荷？那不是你未婚妻吗，不过最近听说她要退婚噢，你把人怎么了？”
　　“她折磨我……她不是人……”丁鸿远想起这段时间受的委屈，身体和心灵倍受折磨，忍不住开始痛哭流涕。
　　事到如今，他对苍雪荷只有恐惧，更不敢想娶这么个可怕的女人回家，可偏偏苍雪荷就是不给他一个痛快。
　　这头拒绝和好，那头又不解除婚约，就这么吊着，他不得不因为父亲的命令去讨好苍雪荷。
　　就这么陷入死循环。
　　“不可能吧！”狐朋狗友一听立马说：“苍雪荷之前不是可粘你了，怎么可能舍得打你，你说的太夸张了吧。”
　　“就是啊，谁不知道苍大小姐一心一意喜欢你丁大少爷，当初倒追你可弄得满城风雨，倒是你整天沾花惹草的。”
　　“都是假象，你们不知道……这段时间她把我打得浑身是伤，我妈都没打过我！”
　　“你做了什么她打你？”
　　“……”丁鸿远沉默。
　　上一次被打是因为他又“无意中”被苍雪荷撞见和其他女人暧昧，自然又挨了一顿社会毒打。
　　沉默间，一个人突然说：“说曹操曹操到，你们看那是谁！”
　　几人纷纷侧目过去，丁鸿远自然也是看到了，酒醒了大半条件反射想找个缝把自己藏起来。
　　“雪荷，我好像看到丁鸿远。”两人在吧台坐着，赵伊突然说了句。
　　苍雪荷抿了一口果汁，不急不慢道：“我早看到了，像个鹌鹑一样。”
　　经过近一个月的悉心调/教，现在的丁鸿远见到她比见了鬼还害怕，哪还有原书男主的意气风发和风流成性。
　　中途系统蹦出来说了几句，每次都被苍雪荷怼得哑口无言，又碍于没有实质性插手的权利以及无新任务，只能放弃挣扎睁一只眼闭一只眼。
　　“今天姐姐可没有功夫搭理他。”苍雪荷瞟了那方向一眼便收回目光，向赵伊暗示道：“你这几天不是发了条朋友圈嘛。”
　　赵伊读不懂暗示，说：“我这几天发的还不少，你说的是那条？”
　　“就……你不是说找到家新酒吧？我看里面挺多俊男美女的。”
　　“俊男”是附带的，“美女”才是苍雪荷心里的小九九。转眼来到这个世界一个多月了，将渣男狠狠修理了一顿的苍雪荷有了新的想法。
　　母胎单身狗有那么点儿想要脱单，正巧赵伊发了条新酒吧的动态，视频里一闪而过几个高颜值美女，便顺水推舟提了出来。
　　“呃。”赵伊险些闪到舌头，看着苍雪荷一副欲言又止的模样，“那个……那家酒吧不太适合你去……”
　　“？？？为什么。”
　　赵伊本以为她说出那家是les酒吧后苍雪荷会觉得扫兴，没想到她更兴奋了，两眼放光的样子像极了沙漠旅人见到大海。
　　苍雪荷决定让赵伊成为自己的“启蒙老师”，吐露出自己对les酒吧的好奇，不着痕迹让对方带自己去“见世面”。
　　“雪荷，我真没想到你会对这个圈子感兴趣。”路上，赵伊忍不住发表自己的感慨。
　　“哈哈哈……”苍雪荷讪讪地笑，“见见世面嘛。”
　　“好奇心重这点你还是一直没变。”赵伊没有多想，顺着聊了起来，“如果你喜欢女人，会喜欢什么样子的？”
　　这题我会！
　　苍雪荷作出认真思考的样子，才说：“那我会喜欢性格好又温柔的，年长的会成熟点。”
　　“听说姬圈人均姐控，没想到直女也喜欢“姐姐”啊。”
　　苍雪荷：“哈、哈、哈……”我也是圈里的，没想到吧！
　　……
　　在体验les吧之前，苍雪荷对这家神秘的酒吧产生无数憧憬与好奇，直到真正进入之后。
　　……幻想破灭了。
　　“555不是les酒吧吗怎么会有男的？而且为什么漂亮姐姐旁边都有人了？”苍雪荷眼红得滴血。
　　“安啦。”赵伊像是习惯了，老神在在道：“les酒吧有男人，就像腐女对gay吧好奇一样。至于漂亮姐姐有对象不是很正常么。你看那个女孩子不就挺帅的。”
　　苍雪荷顺着目光看去，提不起精神，撑着脸颊叹道：“我又不喜欢T。”
　　“……”赵伊动作顿住，震惊于苍雪荷竟会知道T。
　　失望至极的苍雪荷一脸颓废，暗想就不应该过来。
　　咯噔——
　　手机震了下。
　　看到未读消息的苍雪荷眼前一亮。
　　丁母：【我要见你】
　　来整活儿了！
　　作者有话要说：
　　下一章两人就见面啦！！恶婆婆也要挨削啦！！
　　今天推下基友的新文！文名《余警官今天逆袭了吗》
　　文案：
　　余牧的梦想是成为一名警官。
　　“你知道当警官是要考大学的吗？？”
　　数学考18，英语20，语文50分，降了三级，十八岁还在读高二的余牧听到这话戴上了痛苦面具。
　　终于高三那年，余牧她爹把她扔到左千寻家寄宿，听说这个大她五岁的姐姐是个逆天学霸。
　　余牧和左千寻见面的第一天，左千寻问她：
　　“你怎么剃了个光头？”
　　“剃光头打架的时候不会被揪头发啊！！！”
　　“那你为什么鼻青脸肿？”
　　“因为她们揪不到我的头发就揍我的脸啊！”
　　左千寻沉默良久，最终还是夸她：“哇……你好聪明哦。”
　　三个月后……
　　有个消息传开了：
　　“你们听说余姐开始留长发了吗！？？”
　　“我听说她不打架了！！买了一个特丑的书包！！”
　　小老弟吹掉嘴里的牙签，一声困惑：“妈的，奇了怪了，她这次月考数学竟然考了48分！”
　　一阵惊呼：“历史新高！余姐出息了！”
　　被迫在家写作业的余牧无声哭泣。
　　呜呜呜……今天能得到姐姐的满分吗？

8、08
　　这段时间苍雪荷把丁鸿远折腾得够呛，想必丁母不比儿子好到哪里去，这回估摸着又是仗着“婆婆”的身份来发难的。
　　谁知刚坐下，丁母便甩了张支票出来。
　　“这里是一千万，离开我儿子。”
　　丁母面色不善，若不是看在苍家的份上，恨不得一个白眼飞上天。
　　听听！这熟悉的台词！
　　苍雪荷挪了下位置，稳当当坐在软垫上，抬手叫来服务生，十分有兴致地点了杯饮品。
　　一边还膈应丁母：“丁夫人脸色怎么这么差呢？有话好好说可千万别生气，这几天没见您好像老了十几岁呢。
　　“……”丁母脸色霎时变得很难看，从与苍家订婚后，其他太太见了她死命巴结，这还是头一次被人当面挖苦。
　　“我这次来是和你说，只要你能离开我儿子，条件好说。”
　　“丁夫人你这话说的，现在是你儿子离不开我，跟个狗皮膏药似的缠着我，可不是我缠着他哦。”苍雪荷笑说，“我还想跟你说，你儿子粘人得紧，希望你能好好管管呢。”
　　“再者说。”苍雪荷目光落在桌上那张支票，作出无辜的表情道：“就一千万，你是打发叫花子，还是觉得你儿子只值一千万呢。”
　　若放在现实世界，恶婆婆出价一千万，苍雪荷绝对马不停蹄自己收拾好东西走人，一刻不带耽误的。
　　可在这个世界，一千万不过是苍大小姐的零花钱。
　　加之，看到丁母那张脸苍雪荷就想起原著里恶毒婆婆那张嘴脸，若不是她坚持不顾原女主安危，坚持让医生保小，女主也不至于难产死在病房里。
　　临终前心心念念的丈夫却在抱着别的女人，越想越对丁家人产生厌恶。
　　“你不要不知好歹！”丁母气急败坏，一拍桌子，“之前可是你死皮赖脸想嫁进我们丁家，现在还没进门呢狐狸尾巴就露出来了？我跟你说，我对儿媳妇的要求温良恭俭让，你看看你自己占哪点？”
　　见苍雪荷的态度强硬，丁母揣不住了，想着横竖都是要进门，端出婆婆的架子：“既然你铁了心想要进我丁家的门，那我这个做婆婆的就代你父母教育你！”
　　丁母在外人面前横惯了，心里对之前倒贴的儿媳妇是含了些轻蔑态度的，加上护子心切让她气急攻心，伸手一巴掌就要落下来。
　　苍雪荷稳稳当当抓住那只手，目光向上瞥了眼墙角的监控，“这回可是你先动手的，不怪我哦~”
　　话音刚落，一个清脆的巴掌落到丁母脸上。
　　“你……”这一巴掌让丁母完全懵了，脸上火辣辣疼得她下意识捂住脸，表情愕然。
　　她怎么也没想到，在她面前逆来顺受的苍雪荷，对她耍耍嘴皮子就算了，竟还动手打人！
　　苍雪荷捻起支票一角，看着上面的数字，露出嫌弃的表情，下一秒将支票从中间撕成两半。
　　撕拉——
　　声音无比清晰，只是再平常不过的声音，现在在丁母听来却有些瘆人。
　　“你这个死丫头！”反应过来的丁母盛怒，抓着苍雪荷的衣服就要还手，苍雪荷十分淡定地抬手，道：“你可得想清楚，我少一根头发你知道我大哥会怎么做。”
　　紧接着，她指了指头顶的监控，“现在先动手打人的可是你，我这是正当防卫。这段时间你儿子当我的沙包练手，你现在想试试吗？”
　　她们的争执引来服务生关切的目光，苍雪荷抬手将人招了过来，“这边的监控开着吗？”
　　服务生很快回道："有的。"
　　“很好。”苍雪荷露出满意的笑容，“拷一份给我。”她的目光落在丁母身上，“至于丁夫人——事情的经过我会事无巨——细地告诉我大哥。既然你这么反对我和你儿子的婚事，我成全你。”
　　“不、不要！”丁母眼里露出恐慌，这次找苍雪荷只是想私下将这事解决，完全没想到情绪上来会弄成这个局面。
　　苍雪荷收钱主动解除婚约，和她动手打人导致两家关系决裂，完全是两个概念。要是让他知道自己坏了他的好事，以后他们母子俩在丁家日子不要想好过。
　　“你还是留点口水和我爸解释这件事吧。”苍雪荷一把甩开丁母的手，厌恶地用毛巾将手擦了个遍，“我倒是很期待你们丁家没了苍氏集团这个大树会有多少麻烦事。”
　　丁家的烂摊子苍雪荷早打听清楚了，从两家订婚后，丁家便借着苍氏集团的名声拿到不少合作，现在取消婚约指不定会黄掉多少合作，搞不好还要赔钱。比起自己主动取消婚约背负骂名，不如让丁家的人狗咬狗才是正事儿。
　　从店里出来，苍雪荷看着五光十色的街道，慢慢出了口气，淡声说出那句经典台词：“天凉了，就让丁家破产吧。”
　　拿到的监控画面4K高清，缺点是没有声音，这倒是大大有利于苍雪荷的下一步计划。
　　她直接将监控视频发到家族群，很快苍老三发起群聊语音通话。
　　苍老三急道：“发生什么事了？那老太婆竟敢打我妹？！”
　　苍雪荷刚要说话，苍老大的电话便打了过来。
　　苍雪荷顺势将丁母约她见面的事稍微添油加醋描绘了一遍，苍老大听完后电话里气压都低了几分。
　　“这件事大哥会处理好。”半晌，苍老大说了这么一句。
　　仅凭这话，苍雪荷就知道丁家的好日子到头了，在丁鸿远身上消磨了这么多时间，也差不多该收心了。
　　放着好好的白富美生活不享受，折腾个渣男多浪费时间。
　　只是——苍老大下一个话题来了一百八十度大转弯。
　　“倒是你，雪荷。”苍老大顿了下，“你在丁鸿远身上浪费这么多时间，现在也该找点正事做了吧？”
　　“！！！”苍雪荷警铃大作，白富美不会也要上班吧？！这和之前的打工人生活相比也没有好到哪里去啊！
　　苍雪荷试探性问：“那……我该做点什么？”
　　“这得看你想做什么了。”苍老大翻了翻资料，“是想要管理酒店，还是想收租，咱们家在二环那一块有几栋公寓……至于地产公司不好做，你一个女孩子不需要那么拼。”
　　“当然，你要是想在家里待着也可以，我在公司给你找个挂牌职位。”
　　苍老大说的，苍雪荷很心动了，什么也不用干每天躺着都有一大笔收入进账，这可是她在现实世界梦寐以求的生活。
　　“哎……”一坐下，苍雪荷便叹了个极长的气。
　　赵伊一脸疑惑道：“怎么了？”
　　“听说丁氏被你大哥收购了，完全把渣男甩了你还不开心？”
　　“把他甩了不是早就板上钉钉的事吗。”苍雪荷看了她一眼，“你说我现在干点什么好？我大哥想让我管理酒店。”
　　“那挺好的啊。”赵伊笑说，“你们家的连锁酒店流水可不少啊，以后你买车买包不就有零花钱了？”
　　“说是这么说。”苍雪荷上下打量赵伊一眼，耳朵上的耳环让她忍不住多看几眼。
　　原著里对赵伊并没有过多描写，苍雪荷只以为她和女主一样也是衣来伸手饭来张口的千金小姐。
　　“你喜欢啊？送你一对。”赵伊摸了摸耳朵上的耳环。
　　“挺好看的，哪里买的？”
　　“……”
　　这话一出，苍雪荷只觉得空气都凝固了。
　　半晌，赵伊一抿唇，作出无语的表情。
　　“我都说你重色轻友，你还不承认。”
　　“？？？”
　　赵伊抚上耳环上的碎钻，“这是我设计的。准备下个月量产。”
　　好家伙，苍雪荷现在才知道面前这位不是什么纨绔富二代，正经珠宝设计出身，毕业后放弃舒适的生活选择创业，自己开了间工作室。
　　苍雪荷看了看赵伊，又看了看自己，突然觉得在正当青春的年纪还真不应该选择舒适。
　　“算了，这个话题下次再说吧。”苍雪荷心烦意乱的，本想出来喝一杯好好放松下，结果不经意间就被打击了，选择了暂时逃避。
　　“行吧。”赵伊没有继续这个话题，拍拍她的肩膀笑说：“不过你家条件挺好的，就算在家里待着几辈子都不愁吃喝。”
　　“我先去上个洗手间，等我出来我们去做spa吧，反正时间还早。”
　　在酒吧泡着也不是个事儿，苍雪荷欣然应下，在等待赵伊出来时发现外面下雨了。
　　她没有带伞。
　　“雪荷，我有点事今晚不能陪你了。”赵伊急匆匆归来，脸上有焦急的神色。
　　“哎……”苍雪荷刚抬起手人便隐入人群中走没影了，可见事态十分紧急。
　　她只得干巴巴收回手，看来只能她自己回去了。
　　“苍小姐，外面下雨了，您撑把伞回去。”刚走到门口，侍应生便追上来送伞，“需要我为您叫车吗？”
　　苍雪荷看了眼门外淅淅沥沥的雨，忽然想在外面走走，拒绝侍应生的好意，接过了伞。
　　下雨空气中有种特殊的、雨水混合青草的味道，苍雪荷站在雨中，忽然不知道该往哪里走，周围的人大多成双成对有人作陪，只有她自己独自一人撑把伞。
　　她想起来刚毕业工作那会儿，一场大雨把她困在公司进退两难，还是陈梓馨撑伞过来接她下班。
　　这么想想……还真是有点想念她。
　　苍雪荷攥紧伞柄，幽幽地叹一口气，也不知道什么时候能回到现实世界。
　　她贪恋这世界触手可及的荣华，却又有些想念现实世界的朋友。毕竟她在这世界里，没有能够完全交心的人。
　　吱——
　　尖锐刺耳的刹车声打断她的思绪，回神便看到一个女人摔倒在地上，白色衬衫霎时间被雨水混合泥土染脏，骑车的人慌乱又无措地停下。
　　她狼狈极了。
　　作者有话要说：
　　搞完渣男和恶婆婆，也该谈恋爱了（狗头）

9、009
　　【系统】：宿主，当前任务失败。
　　冰冷的电子音出现在耳畔，司遥下意识去看停在不远处那辆车，只见车里的人放下车窗，又忽然将车窗升了上去。
　　很快掉头开走了，动作干脆利落没有半点犹豫。
　　“怎么回事……”司遥不得其解，她明明是按照系统的提示，在丁鸿远必经的路上被撞伤，好让男主能够及时出现英雄救美，之后再进行一系列计划。
　　可现在出师未捷，还没碰面就提示任务失败。
　　“小姐，你没事吧？”肇事者忙把单车停好去扶她，脸上恐慌的表情生怕被讹高额医药费。
　　“没事。”司遥站起身，云淡风轻地拍拍衣服，好在没有倒在水潭里，要不然全身都浸湿了。
　　可是现在也没好到哪里去，司遥嫌弃地蹙起眉头。
　　她抬眼看向撞她的人，不含情绪道：“是我走路没注意，不关你的事。”
　　而后她明显看到男子松了口气，又虚情假意问了句，得到同样的答案忙不迭骑上单车离开。
　　雨有要停的趋势，可司遥为了让英雄救美的计划成功，过来并没有带伞，现在她看着几十米外倚墙的雨伞忽然觉得有心无力。
　　她精准计算过与单车的距离，如何在确保自身安危的情况下实施苦肉计，可事情总有例外。
　　就像今晚她的任务失败，又遇到了另一人。
　　司遥捂住胳膊，有些发软，一碰就疼，估计落地时擦到胳膊，腿似乎也淤青了。加之下雨的夜晚温度总会低一些，现下濡湿的衣服贴在身上，让她觉得很冷。
　　她想缓一会儿，再慢慢挪过去拿伞，反正都淋到了也不差这一时半会儿。
　　打在身上冰冷的雨点忽然没了，司遥抬头便看到头顶是透明的伞檐，一瞬间以为是男主折返回来。
　　转头看到的却是一张陌生的脸，那张脸漂亮而明艳，微微上挑的凤眼正瞬也不瞬地看着她，只是那张漂亮的脸没什么表情，说出来的话更是没有温度。
　　却是在这个雨夜里，内心深处最想听到的话。
　　她说：“跟我回家。”
　　这话一出，两人皆是一愣，苍雪荷眨了下眼睛，也没想到自己会说出这么强势的话。
　　只是在刚才犹豫要不要上前帮忙，听到系统蹦出来说不要多管闲事，才得知这个落魄女人的身份。
　　原书里丁鸿远外遇出轨的小三萧幼怡，没什么内涵，凭借着漂亮的脸蛋和极佳的身材被丁鸿远看上，在丁鸿远强而猛烈的追求下缴械投降。后来在得知自己被小三，心里一番纠结后，因为已经怀孕不得不选择原谅丁鸿远。
　　都是渣男的锅！
　　萧幼怡此时还不是小三，瞧这剧情发展，估计再不久两人就会搭上。不过现在两家已经解约，就算他们在一起也不是什么见不得人的事。
　　在仔细瞧过女人的脸后，苍雪荷愈发觉得这等美人配这么个垃圾渣男简直是暴殄天物！脑子一抽，当即走了过来。
　　她捉住女人的手腕，想要带她走，可女人一脸警惕地，浑身紧绷似警戒状态不愿跟她走。
　　看着她不知道在想什么，忽的松了力道，放下全身的戒备。
　　苍雪荷挪了下，挥手招来一辆出租车，带着人坐上后排。
　　出租车平稳行驶在路上，另一条道上的车开得飞快，晕得车里的人差点没吐出来。
　　“哥，你开这么快做什么，后面有鬼在追你啊！”其中一人拍拍椅背，“慢点！我要吐了！”
　　“我靠！是苍雪荷那个疯女人！老子要离她远点！”只是远远看到那张脸，丁鸿远对苍雪荷的恐惧已经刻入DNA里，他本来想着解除婚约后终于能解脱，可黄了很多合作公司还被收购的丁父将一切迁怒到他身上，导致他对苍雪荷这名字提起来就头皮发麻。
　　这辈子都不想再见到她了！
　　这边是明亮的车厢，那头却是昏黑看不清人影，狭窄的出租车车厢。
　　苍雪荷眼观鼻鼻观心盯着前面的副驾驶靠背，腰板挺得笔直。
　　车厢里鸦雀无声，许是太安静了，司机打开车载电台，电台主持人的声音让气氛缓和了一些。
　　上车后苍雪荷有那么点后悔，还很尴尬。这“小三”漂亮是漂亮，可莫名其妙就把人带回家，孤女寡女的。
　　再说，能轻易跟别人回家的女人，总觉得不是什么正经女人，加上又有原著的小三前科。
　　怎么想，怎么觉得别扭。
　　思索间，忽然觉得掌心一空，这才发觉自己还攥着萧幼怡的手，母胎单身狗后知后觉竟有些不好意思。
　　“那个，要不我送你回去吧。”犹豫再三，苍雪荷还是放弃了将人带回家的打算。
　　谁知昏暗的车厢里陡然传出一声急促的轻笑，含着微不可察的轻蔑，“苍小姐不是说让我跟你回家么？你怕了？”
　　这话让苍雪荷打消疑虑，立马接道：“谁怕了？！回就回，倒是你，给我老实点！”
　　苍雪荷的反应让司遥十分满意，在几分钟之前她忽然看到苍雪荷头顶显示，只有在关键人物才会出现的进度条，两条都是灰色0进度。
　　猜测面前的人很可能是传说中的女主，刚才这一诈对方默认“苍小姐”，坐实她就是自己要刷满厌恶值的女人。
　　丁鸿远那边暂无进展，既然遇到女主，司遥决定跟着苍雪荷回家静观其变。
　　厌恶值可比好感度好刷多了，有些雷点只有女人更懂。若是这头苍雪荷的厌恶值刷满，她也不用去面对毫无好感的异性。
　　想到能很快回到现实世界，司遥不由得扬了扬唇角。
　　…
　　苍雪荷早早便搬出了家里，现在是一个人住，还有一间次卧每周都有人打扫，带一个陌生人倒不是什么大问题。
　　只是——
　　苍雪荷透过电梯的镜子瞟了几眼身边的人，尽管她身上湿了大片与干净的电梯内格格不入，她还站得笔直，看不出一丝窘迫感。
　　之前在路上看得不清晰，现下电梯里灯火通明，清晰到能将她一颦一笑看得清清楚楚，年龄并不大，大概20出头的样子。
　　似乎是察觉到她的目光，对方忽然转头看向她，忽的嘴角挑起一个带着些许嘲弄的笑容。
　　萧幼怡笑和不笑完全是两种感觉，不笑时看起来冷冷的，一笑像融化了一江春水，还有不自知的撩人。这一笑猝不及防让苍雪荷心跳漏了一拍，大脑短时间变得空白。
　　【苍雪荷好感度up】
　　司遥：“……”她的笑容凝固在嘴角，她早发现苍雪荷盯着她看，这目光像极了男人打量她时探究的目光，与之相比好一些的是目光里不含任何冒犯的意思。
　　倒有点像花痴。
　　司遥自然不可能放过这刷厌恶值的好机会，没几个女人会乐意被其他女人发现自己失态，秉着嘲弄的想法她朝苍雪荷转头一笑。
　　……能增加好感度是她没想到的。
　　司遥盯着从灰色变成红色的进度条，数字停在1％就没动了，她抽了抽嘴角，摆正脑袋当无事发生。
　　心跳逐渐稳定下来，苍雪荷越想越不对，自己绝不能让萧幼怡压了气势，在这世界里她可是万人之上的苍大小姐！
　　她定了定神，问：“你叫什么名字？”
　　虽然苍雪荷已经知晓她姓甚名谁，但是明面上两人是初次见面，样子还得装一下，万一要是被别人知道是穿书过来的多半以为她是神经病。
　　况且苍家父母要是知道自己女儿被别人替代，绝对不会放过她，所以穿书的事还得兜住别说漏嘴。
　　“萧幼怡。”
　　苍雪荷点头道：“噢，我叫苍雪荷。”
　　“我知道你。”萧幼怡说，“你和丁鸿远的事满城皆知。”
　　提及这个名字，苍雪荷立马打起十二分精神，从别人嘴里说出这个名字并不奇怪，可面前的人是丁鸿远未来出轨对象！
　　难道……他们已经碰面了？
　　苍雪荷眼神变得奇怪起来。
　　叮——
　　电梯抵达楼层，打破诡异的沉默。
　　回家路上，苍雪荷决定了，她要挽救无知少女失身渣男！即便她和丁鸿远解除婚约，可他本就不是什么好鸟，就算和萧幼怡在一起还是有出轨的可能性。
　　“你多大了？”苍雪荷一边开门，边随口问了句。
　　“……”提及年龄，萧幼怡似乎不太愿意回答，默了默才说：“21。”
　　“哟呵，那你比我小。”年长三岁的苍雪荷不由得昂首，端出姐姐的架子，“你应该叫我姐姐。”
　　而后她清楚听到萧幼怡从鼻子里发出两声“呵呵”，可见很不屑了。
　　苍小姐不高兴了。
　　她看了眼从头到尾淡定得不属于这个年龄成熟的萧幼怡，自觉不能被一个年下给轻易压了气势！
　　她坐在沙发上，长腿一伸，交叠在另一条腿上，气场全开道：“我不能白收留你。”
　　她指望萧幼怡能说两句软话，谁知当事人短暂地沉默后，作出让她措手不及的举动。
　　“哦？”萧幼怡淡淡应了声，随意撩了一把头发，神色平静道：“意思是要睡我？”
　　说着，另一只手已经解起了衬衫扣子。
　　作者有话要说：
　　司遥好惨一女的，只有她在兢兢业业做任务（狗头）

10、010
　　“意思是要睡我？”
　　安静的客厅里萧幼怡的声音十分清晰，若不是她已经开始解扣子，苍雪荷都要以为自己听错了。
　　她的表情瞬间凝固在脸上，一把从沙发上跳起来，忙去摁她的手，慌乱道：“我我我就是随口一说！你你你你你把衣服穿好！”
　　无意间瞟到隐在白衬衣下的白到发光的锁骨和浅色蕾丝花边，苍雪荷从没觉得自己脸上臊得慌。
　　苍雪荷这突然的动作是对方没想到的，只见萧幼怡身形一晃不受控制向后仰，两人双双倒在地上。
　　光滑的瓷砖铺了一层厚厚的毛毯，尽管是这样，还是撕扯到萧幼怡摔伤的手肘，让她忍不住蹙起眉头，静静地看着苍雪荷。
　　“额……”
　　气氛陷入死一般的沉寂，苍雪荷从没有经历过这么尴尬的场面。
　　因为——这不摔还好，一摔直直扑进萧幼怡怀里，刚才只是惊鸿一瞥的方泽，现下结结实实往脸上怼。
　　这动作让萧幼怡衬衣半褪，挂在肩上要掉不掉的样子，给苍雪荷幼小的心灵留下强烈的撞击。
　　“没想到……”司遥一只手撑在地上，拢了拢领口，看着苍雪荷意有所指道：“苍小姐会这么主动。”
　　“只是，在地上做会着凉的。”司遥把话题往桃色方面带，故意营造出自己是个轻浮女人的印象，好引得苍雪荷反感。
　　【苍雪荷好感度up】
　　司遥：？
　　可见苍雪荷皱起眉头，看起来并不是高兴的神色，司遥一度怀疑系统数值出现问题，可确确实实苍雪荷好感度+1点。
　　“你还挺自恋，谁要睡你了。”苍雪荷抵着她肩膀将她推开，两人拉出安全距离。
　　苍雪荷又瞟了她一眼，回房间之前丢下一句：“穿件衣服吧你。”
　　【苍雪荷好感度+1】
　　司遥：“……”
　　她看了眼自己湿掉的裤腿以及挨到弄脏的地毯，放弃坐在沙发的打算，换了个姿势坐在地上陷入沉思。不知道到底哪一步出现问题，厌恶值进度条还是灰色的，好感进度条却已经激活并且增加到3了。
　　噗通、噗通——
　　苍雪荷靠在门板上，一只手摁住胸口，掌心之下是疯狂跳动的心脏。
　　好险，刚才差点就失态了！
　　苍雪荷大学时别人在谈恋爱，只有她在专心搞钱，感情方面可以说一片贫瘠，更别说有女性对她说如此带有明确暗示的话，小姬崽险些兜不住姬叫出来。
　　待心跳稍稍平复后，苍雪荷从门缝偷偷去看客厅里的人，萧幼怡还是坐在地上，不知道在想些什么。
　　衬衫姑且是穿回去了，只是刚才被车撞到后，衣摆往下蔓延到裤腿都湿了，还混了些泥土。
　　她想，干净的软毯被弄脏，自己应该是很嫌弃的，可实际上一点讨厌的想法也没有。
　　这大概就是长得好看的魅力吧。
　　几分钟后——
　　苍雪荷拿着一套衣服从房间出来，她看了眼还是坐在地上的萧幼怡。
　　她作出不情不愿的表情道：“你先换一身干净的衣服再跟我说话。”
　　萧幼怡大概也嫌弃自己身上脏兮兮的，她接过衣服，又说：“我想洗澡。”
　　“浴室在那边。”
　　苍雪荷把弄脏的地毯收起来，本想装进垃圾桶里，可想了想，又将毛毯扔进主卧浴室的脏衣篓里。
　　又翻箱倒柜从找出来一个小箱子放在茶几上，盯着浴室的方向不知在想什么。
　　不知道过了多久，浴室门打开了。
　　萧幼怡从里面出来，两条又细又长白花花的腿差点闪瞎苍雪荷的眼睛。
　　许是脸上的惊讶太明显，萧幼怡解释道：“裤子腰围有些松。”
　　两人身形相仿，但萧幼怡要高且瘦一些，是属于苍白的瘦，这条裤子苍雪荷穿起来本就松，萧幼怡穿来更是难以支撑。
　　而上身是苍雪荷随手拿的一条丝质长款衬衫，穿上后正好盖住腿；顺滑的长发乖巧垂在身后，有几缕落在肩上，微湿的发尾将白衬衫濡湿，印出点点痕迹，有种禁欲的美感。
　　看起来很居家的打扮，可在苍雪荷看来又不太正常，
　　这一幕对小姬崽来说，太要命了。
　　“随便你吧。”苍雪荷岔开目光，开始摆弄起茶几上找到的箱子。
　　萧幼怡脚步顿后直直朝她走去，坐在苍雪荷身侧，似乎想说些什么。
　　苍雪荷找到需要用到的棉签和碘伏拿在手上，看了看萧幼怡胳膊上的上，正好伤在手肘处，自己上药有些麻烦。
　　犹豫再三，她说：“胳膊抬起来。”
　　热水将伤口原本沾到的脏污清洗掉了，取而代之的是破皮后露出的粉嫩肉色，看起来触目惊心。
　　见到这伤口，苍雪荷漂亮的脸无意识拧在一起，她真佩服这小姑娘的忍耐力。
　　同时又有那么一点点心疼的成分。
　　客厅里静悄悄的，苍雪荷自知气氛沉默到尴尬，便主动找了个话题。
　　“你晚上不好好在家待着跑出来做什么？还被人撞了弄得这么严重。”
　　“……”萧幼怡没有即刻回答，默了一会儿才说：“和家人吵架了，没地方去。”
　　“哦～～”一说苍雪荷就明白了，“是离家出走。”她一边上药一边说：“幸好你今天遇到的是我，要是遇到别人，你一个小女孩儿什么都不懂被人拐走都不知道。”
　　萧幼怡的皮肤很白，手臂又细，完全就是肩不能挑手不能提的弱女子，苍雪荷都不敢太用力，也难怪丁鸿远会喜欢。
　　听到萧幼怡离家出走，做为过来人她心里有那么点儿能理解。
　　又问：“你在哪里上班？还是在上学？”
　　“目前做点兼/职。”
　　苍雪荷想问什么兼/职，又觉得自己问太多会引起对方的不舒服，便止住了继续询问。
　　“哦，你今晚就睡客房吧，其他的明天再说。”苍雪荷把胳膊的伤口处理好，刚要把碘伏收起来就看到萧幼怡腿上也有些擦伤。
　　不经思考扶住她的膝盖，顺势蹲在地上，拿出棉签想要一并把腿上的伤口处理了。
　　棉签沾着碘伏，刚伸手便被对方捉住，听到萧幼怡说：“我自己来就可以了。”
　　声音听上去不太自然，苍雪荷有些疑惑，正要询问便看到对方一只手不知是有意还是无意，压了下衣摆。
　　才后知后觉明白自己这角度只要有心就能看到不该看到的。
　　若是换成其他人，苍雪荷多半会大咧咧调侃一句“我们都是女的你有的我也有，有什么好遮的”。
　　可现在这句话面对萧幼怡，没来由的难以说出，她干咳一声，站起身，低头看着她道：“那你自己弄，我回房了。”
　　苍雪荷回到房间，想像平时一样看着手机入睡，可手机拿起来又觉得索然无味，闭上眼睛浮现的是萧幼怡那张脸，以及她解开白色衬衣那一幕。
　　反复折腾几次后，她干脆躺在床上盯着天花板，耳朵不觉竖起去听房外的动静。
　　客厅的灯光从门缝里泄进来，没有听到脚步声，萧幼怡还在客厅。
　　苍雪荷思来想去，掀开被子从床上下来。
　　进入客房前目光不觉往萧幼怡方向瞟了眼，客房每周都有专人打扫，床品整齐随时拎包入住。
　　苍雪荷把客房的灯打开，转头对着客厅的方向说：“你今晚睡这间。”
　　萧幼怡把药箱收拾好走过来，苍雪荷看了眼她濡湿的发尾，又说：“吹风机在桌子抽屉里，你有事就叫我。”
　　萧幼怡颔首说了声谢谢，之后没有再说话，苍雪荷不知说些什么，打算回房间。
　　“苍小姐明天想吃什么？”萧幼怡忽然问，“作为收留我的感谢，给你做一顿早餐。”
　　苍雪荷脚步顿住，惊讶萧幼怡如此上道，表面风轻云淡道：“随便吧，你看冰箱有什么就做什么。”
　　系统要她刷苍雪荷的厌恶值，可这件事上自己确实受到对方帮助，司遥还是想感谢她。
　　虽然实际上司遥也是想填饱肚子，省下早餐钱再走。
　　平静下来的司遥躺在床上开始打算接下来的计划。
　　经过刚才的相处，苍雪荷身上没有她想象中娇生惯养的大小姐脾气，虽然好感度不降反增这点很迷。
　　思来想去，怎么也不能放弃丁鸿远这条线，她还得找机会和丁鸿远碰面。
　　而关于家庭的问题，之前奶奶住院，手头上所有的钱都花在医院了，出院后还要定期去复诊。
　　司遥是个十分具有危机感的人，在现实世界她不需要用金钱满足她的安全感，可在这里她孤身一人，又有个年迈的奶奶，她急需要一份稳定的工作以备用钱不时之需。
　　她想了想，忽然打开招聘软件。
　　找到一家公司，果然正在招聘职位有好几个，她选了一个职位投递简历。
　　接下来就等HR回复。
　　苍雪荷睡前想着明早找个借口问萧幼怡要联系方式，可一觉睡到天亮，醒来时萧幼怡已经走了。
　　只有桌上已经凉掉的早餐，旁边还放了张便利贴。
　　苍雪荷将萧幼怡留下的文字反复看过，纸上的字体苍劲有力，线条优美，都说字如其人，可见下笔人的文化素养。
　　以对萧幼怡文化背景了解，她有些意外。
　　苍雪荷吃过早餐，那张便利贴仍放在桌上，收拾餐具时动作顿了下，捻着鹅黄色的方形纸的一角，背面没有任何数字，除了汉字之外没有留下任何数字。
　　“哎~”苍雪荷无意识叹一口气，将便利贴揣回口袋里。
　　她一声不吭就走了，也不知道能不能再见面。
　　作者有话要说：
　　明天晚点更，大概是下午五点左右=w=

11、011
　　“你好，我是来面试的。”
　　司遥带着简历出现在原丁氏下属的公司，根据系统提供的信息，丁鸿远在这家子公司工作，只要能入职，近水楼台比在外制造巧合要容易得多。
　　“萧幼怡是吧。”人事扫了眼资料，“你是19号，等着叫号就可以了。”
　　司遥来得还算挺早，门口的休息椅已经坐了不少来面试的人，等候的队伍延伸至旁边的门口。
　　她走到队伍最末尾坐下，从来都是她面试别人，没想到时隔多年她也会被别人面试。
　　司遥忍不住在心里叹一口气，看着手上简历大片的空白，更觉得头疼。无数次无奈原主萧幼怡不好好学习，现在连份能看得过去的简历都拿不出来，只能面试随机应变了。
　　来面试的人接踵而至，队伍长到椅子不够坐，那些人相互与旁边的人试探底细和一些小道消息。司遥听说最近丁氏被大集团收购，公司的人肃清了一批空出不少职位，才会如此大规模招人，也难怪面试的人这么多了。
　　面试准点开始，几位面试官提前五分钟到场，人群中一眼便能看到一个西装革履的帅哥。
　　今天的面试官之一，也是司遥将要攻略的对象——丁鸿远。
　　丁鸿远没有注意到她，目不斜视一脸正直的样子，让来求职的不少女生春心萌动。
　　司遥也只是淡淡一瞥，丁鸿远长得帅是帅，但并不是她心动的类型。第一印象一般，若不是任务需要，大概根本不会想有任何交集。
　　倒是旁边的女生已经讨论起刚才走进去的面试官是谁，只有司遥身子笔挺坐在椅子上，眼观鼻鼻观心不问世事，在心里反复推敲面试台词。
　　面试很快轮到司遥，司遥表现得从容淡定，逻辑清晰，谈上亿的项目都未曾紧张过，更何况区区一个面试。
　　只是苍白的工作经历和学历问题还是拉了分数，最后结果是让她回去等通知。
　　司遥对这结果很满意，她能感觉到丁鸿远落在她身上探究的目光，全程带笑，能看得出来对萧幼怡的皮囊很满意。
　　同时好感度进度条从灰色变成红色，数值瞬间涨到10。
　　若不是旁边还有其他面试官，怕是要给她递电话了。
　　她想不出意外，丁鸿远会让她留下的。而她也终于能够结束酒吧的兼/职。
　　叮——
　　【系统】：当前任务完成，发布接下来任务。
　　【系统】：今晚丁鸿远会出现在酒吧，将好感度提升到20并且交换联系方式顺利入职。
　　·
　　萧幼怡离开后的几天，苍雪荷做了几个晚上的梦，梦到的那张脸是萧幼怡的模样，弄得她都精神萎靡了，愈发后悔当时没有先问她要联系方式。
　　苍雪荷又一次叹气，旁边的赵伊听到她一晚上叹了好几声，实在受不了了，便说：“你有心事？一晚上都在叹气。”
　　“啊？”苍雪荷回神，“有吗？”
　　“你不信问她们。”赵伊抬了抬下颌，把问题抛给美甲师，美甲师接到话题笑笑，说：“苍小姐是有心事吧。”
　　“呃……”苍雪荷抿了下唇，看着原主之前做的美甲卸得干干净净，并且把长得吓人的指甲修剪到光滑平整的程度，这才觉得舒服了。
　　美甲师知趣，很快说：“那苍小姐您的指甲已经按照您的要求做好了，我先出去，有事您再叫我。”
　　包间里剩下她们两人，赵伊的指甲已经做好在等烘干，苍雪荷思来想去，这个隐私话题目前只有赵伊是最佳人选。
　　“是这样的……我前几天在酒吧附近遇到一个人。”
　　“？？”赵伊眼睛立马就亮了，眼里闪烁着八卦的气息，“你说这个我可就不困了啊！第二春来了？”
　　“什么啊。”苍雪荷皱眉，“我们就见了一面而已，但是我这两天老梦到她。”
　　“这就是日有所思夜有所梦。”赵伊说起感情来头头是道，“要不然只见了一面你怎么会梦到他，只可能你心里对他的印象很深，同时也渴望再见到他。”
　　“我说你既然都梦到好几回了，干脆把人约出来见见，省得你春梦了无痕。”
　　“什么春梦啊！”苍雪荷瞪她一眼，“梦里我们很纯洁！就只是普通朋友。”
　　“是是是。”赵伊敷衍地点头，“普通朋友也能约出来见见，说不定升级了呢。”
　　“说实话我没有她的联系方式。”苍雪荷皱眉，“还是算了。”
　　“别啊。”赵伊忙说，“哪家的公子哥？叫什么名字你总该知道吧？我帮你打听打听。”
　　“你打听不到的。”这才是苍雪荷发愁的，萧幼怡若是哪个集团千金那便好了，随便托朋友都能打听得一清二楚。
　　可萧幼怡只是一个普通市民，从大门出去，想要在几千万人口的城市找一个人并不容易，更不可能满大街张贴寻人启事。
　　“只能说我们有缘无分。”
　　赵伊瞧见苍雪荷这副失落的模样，哪里还是之前折磨渣前男友的魔鬼苍大小姐，简直就像个情窦初开而不自知的纯情少女！
　　真是见了鬼了。
　　“你不会真的对人家一见钟情了吧？那你可得找到他啊，反正你现在单身，找到他多深入了解，觉得合适就展开新恋情。”
　　“不说这个了。”越说苍雪荷心情郁结，她直接打断话题。
　　“好吧。”赵伊看看时间，“做完指甲时间还早，我带你去酒吧，一醉解千愁！”
　　“不要了，不想去。”苍雪荷想也不想就拒绝，一开始图个新鲜，后来发现这些富二代没事就泡酒吧，次数多了她受不了，更愿意找个清吧坐着聊天。
　　“你不是说在酒吧附近遇到他的吗？很大可能性他会去酒吧玩，说不定你一去就遇到他了，真的不去吗？”赵伊故意勾她，“百分之五十的机会哦～～你不去机会就是0。”
　　苍雪荷犹豫，可在赵伊的劝说下只好同意了，心里有那么一丢丢期待想要再见到萧幼怡。
　　想和她说一声，早餐挺好吃的。
　　仅此而已！
　　做完美甲，两人没有过多停留，直奔酒吧。
　　路上，赵伊从后视镜看了眼副驾驶位上的苍雪荷。
　　“雪荷，我说你也该去考个驾照了吧，以前还有丁渣男给你当专职司机，现在你这出门都不方便，又不让家里给你配司机。”
　　“是哦。”苍雪荷后知后觉，就说怎么感觉哪里不对劲，大学那会儿有学生优惠，她早早就考了驾照。驾照到手之后上过几次路，工作后基本都是地铁通勤，都忘了自己还有驾照。
　　可是……那也是现实世界的自己，这个世界的苍雪荷并没有驾照！
　　“我得去驾校报个名，早点拿证！”苍雪荷斗志高昂，已经幻想到自己单手开法拉利的情形，想想就了不得。
　　经过那天晚上与萧幼怡相遇的街口，苍雪荷忍不住摁下车窗，伸出脑袋往外看。
　　今天天气很好，只是夜风有些凉，路上仅有几个喝得醉醺醺勾肩搭背走路摇摇晃晃的人。
　　“嗳，你跟我说说一见钟情那人呗？”赵伊没压住八卦之魂，问：“长得帅吗？”
　　苍雪荷一听就知道赵伊是误会了，不过想来也不奇怪，原女主爱丁鸿远爱得死去活来，不用想都是直女。现在要是说出对方是个女人，怕是会把赵伊吓得急刹车人给窜出去，再说能不能见到也不一定，她觉得应该先把这个话题混过去。
　　“挺好看的。”
　　“他有什么特征？”
　　特征？
　　苍雪荷仔细想想，除了萧幼怡长得好看、身材高挑之外没有其他特别之处，发型也看不出有什么出挑的，长发垂到肩后，宛如邻家女孩儿。
　　可是她身上散发出的气场是完全不符合年龄的成熟。
　　“没有。”苍雪荷回神，“就是长得好看。”
　　赵伊哭笑不得：“你真是个花痴。”
　　“等等！”苍雪荷突然想起来，“她手腕好像有个纹身。”
　　“什么纹身？”
　　“我不知道！”隐约记得似乎是粉色的，小小一块，当时也没注意看。
　　“……”
　　赵伊叹一口气，将车子完美停进车位里。
　　“行了不纠结这个了，姐姐今晚带你艳遇！”
　　苍雪荷来了好几次，已经是常客了，平时她和赵伊为了舒服都是坐宽敞的卡座，这回赵伊拉着她在吧台坐下。
　　吧台视野很好，能将周围形形色/色的人收入眼底。
　　“咦。”赵伊小小惊讶一声，“猜猜我看到谁。”
　　苍雪荷头也没回道：“总不可能是我情人。”
　　“我看到丁鸿远那伙人。”
　　赵伊话音刚落，苍雪荷迅速转头，只见不远处的卡座坐着几个富贵公子哥儿，没见到丁鸿远。
　　“平时丁鸿远都是跟他们一起的，刚看到他往洗手间方向走了。”赵伊说，“这渣男今天心情不错啊，还有兴致来喝酒。”
　　苍雪荷正觉得无聊，这回有意思了。
　　“那我就让他心情不好。”
　　苍雪荷冷哼，就算两家已经解除婚约，这才分手多久丁鸿远就来酒吧找艳遇，看来对这段感情也没多上心，真白瞎了原女主那两年的青春。
　　“要不要我陪你去？”
　　“不用啦。”苍雪荷摆摆手，头也不回道：“现在就算给他十个手指都不敢动我。”
　　酒吧洗手间有一段长廊，远离震耳欲聋的中心区安静不少，偶尔会有开放的男男女女在这儿调情。
　　苍雪荷站在走廊口，她看到丁鸿远了。
　　那渣男正和一个卖酒女郎说话，不用想都知道丁大少爷看上卖酒女在调情呢。
　　从她的角度只能看到卖酒女郎的背影，从背影来看身材高挑，包/臀裙之下是细长的腿。
　　丁鸿远脸上笑得像什么似的，眼睛恨不得黏在对方身上。
　　“那我……”丁鸿远从口袋里拿出名片要递给她，余光看到苍雪荷，突然变了脸色，表情完全僵在脸上。
　　不敢动弹。
　　作者有话要说：
　　渣男快跑！！

12、012
　　“幼怡，陈公子来了你过去招待一下！”
　　司遥正在清理货架，冷不丁听到有人喊他，转头就见到经理那张布肥肉的脸。
　　“这回陈公子带可不少朋友过来，你好好招待，开多几支酒这个月奖金少不了你的！”
　　“好的经理。”
　　司遥在心里叹气，本想着稍微偷个懒等丁鸿远出现，又被烦人的陈公子缠上了。
　　尽管心里很不愿意，脸上也只能端着笑走过去。
　　陈公子还是一如既往，可司遥的关注点已经不在陈公子身上，在卡座里她看到丁鸿远。
　　对方显然也很意外，眼睛和其他男人无异，随意乱瞟。表面还是端出谦谦君子的态度，假意松了松领带。
　　两人都很有默契假装不认识。
　　司遥为他们开酒，倒酒，和往常不同的是这回她故意失手将瓶盖掉落，正好掉在丁鸿远脚边。
　　丁鸿远顺势便将瓶盖捡起来，两人四目相对。
　　“谢谢。”司遥朝他笑，接过瓶盖时小拇指有意蹦过他的手背。
　　似有若无，让人心痒痒的。
　　【丁鸿远好感度+5】
　　呵。司遥在心里冷笑，男人不愧是男人，随便撩一下就上钩了。
　　结束倒酒服务后，司遥故意往洗手间的方向走，那条长廊人少安静，是最佳的说话地点。
　　“萧小姐！”
　　果不其然，丁鸿远追了上来。
　　转身的瞬间，司遥端出笑容，“丁——总好。”
　　“原来你认出我了啊。”丁鸿远笑笑，“丁某还以为没有入萧小姐的眼。”
　　“怎么会呢。丁总一表人才，想不记得都难。”
　　“哈哈，你怎么会在这里上班？”
　　丁鸿远的问题在司遥的预想内，她作出强忍坚强的样子，强颜欢笑：“家人病了，医药费很贵……没有找到工作只能先在这里兼/职。”
　　适当的示弱是对付男人的有利武器。
　　丁鸿远立马作出心疼的样子，“可是你一个女孩子在这种地方上班也不好，工作的事你不要担心。”
　　司遥可怜巴巴道：“真的吗？”
　　“那当然！”丁鸿远昂头理了理衣襟，“今天其他几位面试官对你很满意。”
　　顿了下，看着她意有所指道：“也包括我。”
　　气氛沉默，暧昧空气流转，司遥从丁鸿远的眼里看到对方想要亲近的讯息。
　　“那真是太谢谢丁总了！”司遥硬生生打破大好的气氛，“好希望每天都能见到丁总呢。”
　　这话可以说对每个男性都很适用，丁鸿远也不例外，飘飘然的心情都浮现在脸上，从口袋里摸索出名片。
　　【丁鸿远好感度+5】
　　司遥忍不住在心里雀跃，丁鸿远的好感度也太好刷了，照这个形式下去她很快就能回去了。
　　工作的事基本定下来了，现在只要交换联系方式，这个任务就算完成一大半了。
　　司遥迫不及待直接从丁鸿远手上抽过名片，半晌没听到下文，抬眼便看到对方像是见了鬼一样两只眼瞪得老大，眼里流露出恐惧的神色。
　　司遥：？？？
　　“丁总？”
　　司遥话音刚落，察觉到身后多了一个人，下一秒指间的名片被人抽走。
　　“丁鸿远——丁氏集团人事经理。”那人将名片上印着的信息念出，言语里是明显的嘲讽：“嚯——厉害啊。”
　　“你你你你！！！”反应过来的丁鸿远迅速后退几步，脸上完全没有前几分钟的从容，面色惨白，一只手无意识捂住裆。
　　哪还有刚才贵族公子哥的气质。
　　丁鸿远现在看到苍雪荷就有种生理性恐惧，生怕苍雪荷又想出什么办法折磨他，被折磨那段时间想起来他都觉得蛋碎。
　　苍雪荷正要挖苦他品位下降，转头陡然见到萧幼怡那张脸，瞬间怒火中烧，气得眉毛都竖起来了。
　　“丁鸿远你是不是真的活腻了？连她你都敢搭讪！你是不是想要做太监才知道公众场合不能发/情？”
　　苍雪荷生气的样子在别人看来是美少女生气，可在丁鸿远看来那就完全不一样了，是阎王索命。
　　想到父亲恶狠狠教训他的话，丁鸿远身体一抖，忙说：“不不不不是你想的那样！我不认识她真的！求你放过我！！”
　　【丁鸿远好感度-20，当前0】
　　司遥：？？？？
　　“等等！”司遥想要去追丁鸿远，被苍雪荷一把拉住，只能眼睁睁看着丁鸿远落荒而逃的背影越走越远。
　　“你怎么跟他认识啊？”苍雪荷皱着眉头说，“他不是好人，你离他远点。”
　　司遥看着苍雪荷，同样皱眉，心里郁闷得不行，好不容易才把好感度提升到二十，眼看着任务要完成，结果杀出来一个程咬金。
　　她把手缩回来，“那也不关你的事。”她现在皱眉说话的样子，像极了叛逆期少女。
　　“嗬。”苍雪荷大概是无语了，气极反笑：“我这是帮你好不，你不会真想跟他好吧？”
　　司遥实在是纳闷了，既然撞见自己和男主在一起，又很生气的样子，苍雪荷的厌恶值怎么还是灰色条，好感度已经激活停在3一动不动。
　　短暂思虑过后，她决定反其道行之，把自己拜金女的形象贴到苍雪荷脑门，好让她不再破坏自己好事。
　　“苍小姐，就算我想跟丁总好也不关你的事。”她退后一步，眼含轻蔑道：“每个人都有追求爱情的权力，既然爱情来了我当然要把握，不然你养我啊？”
　　苍雪荷不说话了，司遥在心里嗤笑一声，扫了她一眼，转身要走。
　　一只手忽然被人抓住，被那股力道带着踉跄两下，司遥惊愕地转头。
　　“养就养！”苍雪荷昂了昂头，“难道我还养不起你吗？”
　　司遥：“………”
　　……
　　赵伊正和调酒师聊天，苍雪荷就回来了，她转头要说话却见她身边多了一个人，那人身上还穿着卖酒女郎的制服，苍雪荷还拉着人家的手。
　　“你什么情况啊？”赵伊一脸疑惑道，“要给人冲业绩了？”
　　“不是。”苍雪荷看了萧幼怡一眼，“下次跟你说啊，我有事先走一步。”
　　“哎？我——”赵伊话还没说完苍雪荷就拉着人走了，风水轮流转，这一幕像极了之前。
　　“苍小姐，你闹够了吗？”
　　一直走出酒吧大门，萧幼怡挣脱她的手，皱着眉看她一脸漠然，眉宇间看出来不高兴。
　　“我说真的。”苍雪荷一脸认真，门口有好奇看热闹的酒保朝她们这边看，一脸探究的目光，还有不顾公众场合搂搂抱抱的男女在热吻。
　　她又拽着人往前走了一段距离停下，恰好是那个雨夜她们相遇的地方。
　　“你怎么会在这里上班？”苍雪荷顺着目光往下，酒吧的制服为了让客人一饱眼福，裙摆短得不能再短，胸口的布料更是省得过份。
　　苍雪荷没好气道：“你知不知道泡酒吧的都是些什么人，你还穿成这样，生怕别人不吃你豆腐？”
　　萧幼怡被她这么说不怒反笑，双手环胸，看着她刺道：“自然是为了赚钱，我又不像苍小姐锦衣玉食不愁吃喝。”
　　“你！”苍雪荷张口就想说她又不是真大小姐，话刚到嘴边生生止住了，“你在酒吧一个月拿多少钱？”
　　萧幼怡不说话。
　　“算了。”苍雪荷看着一辆车从她们身边开过，“你会开车吗？”
　　说完又觉得自己问的问题没有意义，萧幼怡年纪比她还小，又是“无业游民”怎么有时间和精力去考驾照。
　　萧幼怡却说：“会。”
　　苍雪荷惊了，当事人也不知道萧幼怡怎么会有钱考驾照，可在整理她东西时确确实实发现了驾驶证，刚成年后不久考的。
　　“那行。”苍雪荷很快决定下来，“我缺个司机，月薪两万包吃包住。”
　　她说完看向酒吧的方向，“这不比你现在的工作好？”
　　月薪两万不要说萧幼怡，苍雪荷自己都心动了，只可惜现在她是苍大小姐，不再是惨兮兮的打工人。
　　萧幼怡却没有很快答应下来，似乎还在考虑，两人僵持一会儿，苍雪荷站不住了。
　　“这么好的工作你还考虑什么啊，是我都干了。”
　　萧幼怡看着她，眼里是很明显的怀疑，“你有什么目的？你喜欢丁鸿远？”
　　苍雪荷忍不住翻个白眼，不经大脑脱口而出：“我喜欢他还不如喜欢你。”
　　喂，你后退半步的动作是认真的吗！
　　“我只是打个比方。”苍雪荷干咳一声，转移话题：“你到底做不做啊，你不做一大把人等着做。”
　　她这话声音大了些，在安静的街道尤为清晰，正巧路过一个人路过听到，转头看着她们像极了遇到出台谈价现场，吓得快步离开了。
　　“……你能不能别这么大声啊。”司遥被路人的眼神弄得尴尬不已，她岔开目光看向马路对面，“我要考虑一下。”
　　苍雪荷小小思考过后，“行吧，你考虑好给我电话。”
　　她想要拿手机交换号码，口袋摸了个遍只有一支口红，她看向萧幼怡，“你带手机了吗？”
　　“没有。”
　　苍雪荷看了看掌心里那支口红，“把手伸出来。”
　　萧幼怡半信半疑伸手，苍雪荷顺势抓过她的手，在她的手臂内侧写下她的号码。
　　写完之后，苍雪荷撩了一把头发，说出自我感觉良好的台词：“姐姐等你哦～”
　　然而司遥看着她的背影，心里想的却是完全无关的事。
　　这个女主npc……是不是崩坏了？怎么完全不按套路出牌。
　　作者有话要说：
　　辛辛苦苦s诱来的20好感度，一朝回到解放前，没人会比司遥更惨→_→

13、013
　　苍雪荷回到酒吧，赵伊还坐在原位，她快步走过去拍了下赵伊的肩膀。
　　对方像是预料到她会回来一样，转头朝她揶揄一笑：“跑那么快，想起来手机没拿了？”
　　“是啦！”苍雪荷在她旁边坐下，对调酒师说：“来杯冰水。”
　　“刚才那个人是谁？”赵伊好奇道，“看你风风火火的，还以为你是会情人。”
　　苍雪荷被噎了下，赵伊自己意识到说错了，改口道：“噢说错了，你喜欢男人来着。怎么样，找到那个让你日思夜想的帅哥了么？”
　　“伊伊。”苍雪荷在心里做了一番心理斗争，“有件事我觉得有必要告诉你。”
　　“我喜欢女人。”
　　说出这话时，苍雪荷恍惚了下，仿佛回到几年前，她与父母出柜的场景，她也说出同样的话。
　　那是苍雪荷刚上大学，课余时间去一户人家兼职家教，教学对象是即将高三的学生。女孩儿聪明好学一点就通，还生得一张乖巧可怜的脸，一开玩笑就要脸红，深得苍雪荷的心。
　　直到有天，学生突然向她告白，而苍雪荷并没有任何反感时，她就知道自己要栽了。为了让学生专心学习，她仓惶辞掉家教的工作，同时多方测验过后得出自己真的喜欢女人。
　　意识到自己的性取向后，苍雪荷对未来感到不安，在某次聊天中毅然向父母出柜。
　　她以为开明的父母对这件事不会有太强烈的反应，可事实却是她与父母爆发了人生中最激烈的争吵。
　　结果是父母断了她的经济来源，态度决绝想要掰“正”她。苍雪荷心傲不愿认输，更不觉得自己喜欢同性有什么错，半工半读上完大学，直到毕业出来工作也没有和家人联系。
　　咣——
　　酒杯从赵伊手中滑落掉在瓷砖上，清脆的响声隐在音乐声中，可赵伊只觉得脑袋嗡嗡的，耳朵里反复回放苍雪荷那句“我喜欢女人”。
　　“你……”赵伊惊愕，久久仍未从这句话回神，“你在跟我开玩笑？就算你对男人失望，也不该……”
　　“不是的。”苍雪荷打断她，抿了下唇，“具体的事情我不知道怎么跟你解释，我不想瞒你，所以我告诉你我喜欢女人，和丁鸿远没有任何关系。”
　　赵伊神色复杂，好半晌叹一口气，像是接受了事实，又说：“那刚才的女孩子是……？”
　　“呃……”苍雪荷没想到赵伊话题突然来个大转弯，噎住。
　　刚才她本来是想找丁鸿远逗闷，没想到丁鸿远的新目标竟是萧幼怡，想到原著那层关系，苍雪荷一时间没有收住情绪，把丁鸿远凶跑了。
　　在听到萧幼怡说“养”的话题，苍雪荷第一时间想的竟是“包养”萧幼怡的可行性。
　　既然萧幼怡和渣男已经见面，说不定他们真会按照原剧情走，最终结果就是萧幼怡被丁鸿远这渣男搞大肚子，而恶毒丁母更不会看上没有背景的萧幼怡，极有可能成为第二个悲剧女主。
　　想到这个苍雪荷只觉得头皮发麻，一个垃圾妈宝渣男凭什么配这么漂亮的美人！
　　萧幼怡要的不就是钱吗？苍大小姐有的是钱！
　　“这、这个说来话长……”苍雪荷选择蒙混过关。
　　“别想骗我。”赵伊笃定道，“她就是你这两天心心念念的人吧？”
　　“……”只不过梦见过一两次，这也算心心念念？
　　“不过这也好。”赵伊说。
　　“什么意思。”
　　“她啊。”赵伊扫了眼四周，卖酒女郎的身影随处可见，她见过太多圈子里富二代和平民女组合，“你们门不当户不对，她只能攀附你，你不用担心她会背叛你，这点挺好的。”
　　“是吗？”苍雪荷不太愿意接受“攀附”这个词，她开出高价月薪萧幼怡都没有马上答应，说明她有自己的想法，不是单纯的拜金。
　　赵伊笑笑，有些事只能意会，“说起来我刚才看到丁鸿远像见了鬼一样，你对他做了什么？”
　　“没什么啊。”苍雪荷耸肩，“就说了几句话，他自己吓跑了。”
　　“不过说起来，丁鸿远虽然人品不太好，但工作能力还算不错。”赵伊说，“你们家不是把丁氏收购了么，辞了一大批人，他留下了。”
　　“这有什么！”听到关于渣男的褒奖，苍雪荷不服气，“我也可以！”
　　赵伊：“？？？”
　　“对！”苍雪荷突然站起来，想到之前苍老大跟她谈的事业问题，“我要自己开公司！”
　　说干就干，苍雪荷打电话给苍老大说明自己的想法，对方听到后欣然同意，并称赞妹妹很有想法，同时感到很欣慰。
　　说着说着就差哭出来了。
　　苍雪荷：“？？？”
　　萧幼怡那边还没有消息传来，苍雪荷都怀疑自己是不是写错号码了，看了好几遍手机仍是一点动静也没有。
　　第二天苍雪荷按捺不住，跑去酒吧找人。
　　酒吧白天基本没有客人，几个保洁员在打扫卫生，吧台不见调酒师的身影，看起来有些冷清。
　　“苍小姐？”领班走过来，“今天怎么来这么早？您稍等调酒师有事出去了，我这就叫他回来。”
　　“今天不喝酒。”苍雪荷抬手制止他，“给我一杯水。”
　　领班赶忙给她倒了杯水，现在酒吧就她一个客人，而苍雪荷又是大客人，倒完水领班便与她聊了起来。
　　“苍小姐今天就你一个人吗？”
　　“嗯。”苍雪荷扫了眼，见几个卖酒女郎坐在卡座里聊天，其中有几个眼熟的面孔，就是没见到萧幼怡。
　　“你们白天不营业么？”
　　领班看出她的意思，很快解释：“营业的，只是您也知道晚上来放松的人比较多，白天么，基本没什么客人。”
　　领班顺着苍雪荷的目光看去，“苍小姐有没有中意的公关？我让她过来陪您喝两杯？”
　　“你们这是不是有个叫萧幼怡的。”
　　听到萧幼怡的名字，领班并未太吃惊，找她的客人性别已经不局限于男人了。
　　“是有这么个人。但是她今天请假了。”
　　苍雪荷皱了下眉头，“请假？”
　　“是的。”领班想了想，“好像是说去面试。”
　　“面试？”
　　苍雪荷捻着领班拿来的萧幼怡应聘简历一角，反复思索，实在想不出以她的简历哪个公司的待遇会比她开的工资还要高。
　　“喂，伊伊。”苍雪荷遇事不决问赵伊，“你之前说丁氏被我们家收购的公司名字叫什么来着？哪里能看到招聘信息？”
　　靠谱的赵伊直接推了个求职app的小程序过来，一看果然丁鸿远所在的那家公司在大量招人。
　　好样的，又是丁鸿远。
　　作者有话要说：
　　下章渣男就正式下线了，真可怜我们司遥辛辛苦苦做任务(#?Д?)

14、014
　　“你说你不认识苍雪荷？你们真的不熟？”丁鸿远拿着萧幼怡简历面有疑惑，他没想到那么快二面到萧幼怡，心情有些复杂。
　　“确切地说，我和苍小姐仅有两面之缘。”司遥顿了下，看着丁鸿远嘴角微扬，语调轻快：“若要说的话，我和丁总已有三面之缘。这么算起来，是不是和丁总要更熟呢？”
　　这话让丁鸿远放下戒备，眉头松懈，端出贵公子的姿态，两只手交叉在一起，看着萧幼怡轻笑一声：“那看来我们是很有缘了。”
　　丁鸿远抬手看了眼表，“已经到下午了，萧小姐不嫌弃的话，要不要一起喝杯下午茶？我们公司楼下的手磨咖啡很不错。”
　　“丁总这样算不算滥用私权？”司遥顺着调侃，紧张气氛无形之间放松下来。
　　“能和萧小姐一起喝杯咖啡，丁某愿意承担后果。”
　　司遥表面欣然同意，心里被油腻的男主光环膈应得有些受不了，还在办公室就旁若无人和来面试的人调起情。起身时还特意过来扶一把以试探她的底线，可见丁鸿远是个伪君子。
　　要不是为了刷好感度，她根本就不想和丁鸿远打交道。
　　“其实不止楼下的咖啡好喝，我还知道一家餐厅的鹅肝很不错，萧小姐晚上有空一起吃个晚饭吗？”
　　电梯里，丁鸿远算计好距离，低头看着萧幼怡，属于男性的气息散播在轿厢每个角落。
　　司遥自然听懂他的潜台词，笑道：“丁总，您的太太不会生气么？”
　　丁鸿远爽朗笑了两声，他伸出左手，“萧小姐说笑了，你看我有戴婚戒吗？我连女朋友都没有。”
　　司遥作出很惊讶的表情，“丁总这么优秀，怎么可能没有女朋友。”
　　“是真的。”丁鸿远露出一副真情的样子，“前不久刚结束一段失败的感情，目前处于空窗期。”
　　这槽多无口的套路，司遥不太想回他，丁鸿远又说：“你的名字很好听，我可以叫你幼怡吗？”
　　“丁总请随意。”
　　丁鸿远心情十分愉悦，两人从电梯走出来，走到旋转大门时正巧一个快递小哥搬着一个大箱子走进来。
　　“小心。”丁鸿远伸手揽了萧幼怡一把，司遥没想到对方会突然做出这举动，脚步踉跄了下，几乎跌进他怀里。
　　时间仿佛静止，丁鸿远见对方没有拒绝，手上是紧窄腰肢的触感，短时间内不想松手。
　　这一幕如同偶像剧一般定格，司遥顺势抬头，漂亮的眸子跌入丁鸿远眼里，引得对方心脏一窒。
　　【丁鸿远好感度up】
　　这一幕如同偶像剧定格，丁鸿远被女人那张楚楚动人的脸惹得呼吸一滞，手掌无意识紧了紧。
　　他竟想吻萧幼怡。
　　苍雪荷匆匆从出租车上下来，三两步迈上台阶，见到玻璃门内的一幕，心里倒不着急了。
　　她放慢脚步，走到玻璃门前停下，顶端感应到有人停留，旋转门缓缓转动起来。
　　这动静惊扰到门内演偶像剧的两人。
　　苍雪荷双手环胸，嘴角噙着一抹冰冷的笑意，这笑容在门内的丁鸿远看来如同魔鬼在向他招手。
　　丁鸿远只觉得下/身一凉，无意识退了半步，呆滞的样子和前一秒偶像剧男主判若两人。
　　苍雪荷一步步走进大堂，在他们面前停下，看着丁鸿远笑得愈发玩味，朱唇轻启：“好巧。”
　　只见丁鸿远一个哆嗦回过神，想到还在公司，故作镇定道：“你、你想做什么？”
　　苍雪荷想飞起给他一脚，但她同样也碍于公众场合，自己目前的身份又是集团千金，为了苍氏也不可能在这把人打一顿。
　　“我还想问你想做什么。”苍雪荷又看向萧幼怡，眉头蹙起，“你忘了我和你说的话？”
　　被苍雪荷这么看着，萧幼怡竟有些心虚，岔开了目光。
　　丁鸿远明白过来了，气恼道：“你们合起伙来骗我！”
　　萧幼怡要解释，被苍雪荷抢过话头。
　　“对啊。”她挑起一抹讥笑，“就你蠢得跟猪一样，勾勾手指就上套，要不怎么说男人都是下半身思考的动物？”
　　苍雪荷说着，目光有意识朝下瞥，意有所指道：“你是不是觉得你又行了？”
　　丁鸿远身体一哆嗦，捂裆退了两步，“你、你们！”他气得脸上青一阵白一阵，眼看着朝他们投来目光的人越来越多，一甩手不辩驳快步离开了。
　　他不想连工作都丢了。
　　“看什么看，你要不要追上去呀？”见萧幼怡目光依依不舍的追随丁鸿远，苍雪荷在旁边阴阳怪气了句。
　　“我也是想的。”萧幼怡突然间平静下来了，“现在追上去已经没有任何意义。”
　　半分钟前，系统宣布主线任务失败让司遥心凉了一截。
　　【系统】：宿主，当前任务失败，因丁鸿远对你的厌恶值达到峰值，本条主线任务结束。
　　她看着苍雪荷那不可一世的态度无语又无奈了，她清楚苍雪荷这么做是想要帮她赶走苍蝇。可是同样的，她的举措也让她任务失败，再无法挽回。
　　她还能够回到现实世界吗？？？
　　【系统】：宿主，现在开启支线——苍雪荷的厌恶值达到100即完成任务，宿主便能返回原世界。
　　【系统】：当前发布第一则任务——名正言顺住进苍雪荷家。
　　这突如其来的支线任务让她盯着苍雪荷的脸看了好一会儿。
　　苍雪荷狐疑地摸了摸自己的脸，“你这么看着我做什么？”
　　萧幼怡摇摇头，“苍小姐，我答应做你的司机就是，只不过关于吃住问题我有个要求，我不想一个人住。”
　　“哦。”苍雪荷在心里嘲笑萧幼怡举止再成熟，实际上也不过是个害怕孤单的小女孩。“那你跟我住吧，还是你上次住的那间房，反正我也是一个人住。”
　　萧幼怡好像并未有多高兴，淡淡点头：“好的。”
　　苍雪荷想要说什么，肚子向她提出抗议才想起来今天还没怎么吃东西，就说：“我有点饿了，我们找家餐厅坐着聊。”
　　苍雪荷一饿脾气就不太好，索性就近找了家茶餐厅，快速点过菜之后又剩下她们两人。
　　路上她想过了，一个女孩子给她当司机听起来总觉得别扭，于是有了新的想法。
　　“我想过了，司机还是得找经验丰富的老司机，正好最近准备筹划开个公司，你就当我的私人助理。”
　　“工作内容是？”
　　苍雪荷仔细回想了下之前上班，经理助理平时的工作内容，想到一半脑子陡然转过弯来。
　　不对啊！为什么要参考别人的工作内容，在这个世界她可是巨富之女，还是老板，安排什么工作内容还不是她一句话！
　　“我开心的时候你和我一起开心，不开心的时候你要哄我开心，我无聊的时候你要给我解闷，生气的时候你要哄我，不可以……”
　　苍雪荷话还没说完，萧幼怡忍无可忍地打断她：“你为什么不干脆找个男朋友谈恋爱？”
　　“肤浅！谈恋爱要精力，我才没有闲功夫在男人身上浪费感情！”
　　萧幼怡：“……”
　　“你干不干？月薪wu……”苍雪荷伸手比划了下，一拍桌子当机立断：“十万！”
　　萧幼怡惊了。
　　苍雪荷骄傲地昂了昂头，有钱，任性！
　　月薪十万的工作，现实世界苍雪荷闭着眼睛都能点头应下，她就不信萧幼怡会拒绝！
　　不过想来萧幼怡也不可能拒绝，丁鸿远这条后路已经被自己彻底斩断了。
　　作者有话要说：
　　此时，司遥还不知道接下来会发生什么

15、015
　　工作的话题聊完后气氛陷入短暂的沉默，苍雪荷假装喝水掩饰以尴尬，余光瞄到萧幼怡手腕内侧浅粉色的纹身。
　　心下一动，伸手去捉她的手腕。
　　苍雪荷原意是想要抓她的手腕，与萧幼怡抬手的去拿茶壶的动作撞上，直接成了牵手。
　　两人皆是一愣，苍雪荷指腹无意识揉了下她的手指。
　　突然这一下让萧幼怡有种触电的感觉，她瞳孔微张，抬眼去看苍雪荷，“你做什么？”
　　嘴上这么问，手上没有要缩回来的打算，两人静静僵持一会儿，苍雪荷低头看向萧幼怡的手腕。
　　手掌一翻，便将对方的手腕向上。
　　手腕上一朵浅粉色的荷花纹身落入眼底。
　　苍雪荷嘴角有一瞬间上扬，语调轻快道：“荷花？”
　　萧幼怡同样看着这枚纹身，含糊道：“是吧。”
　　“我的名字是苍雪荷。”苍雪荷突然说。
　　“我知道。”萧幼怡眨了眨眼，面有疑惑，没有get她的潜台词。
　　“你这是荷花。”苍雪荷又说了句。
　　萧幼怡这才明白过来她的意思，觉得好笑便笑了出来，“你该不会以为有什么含义吧？”
　　这是苍雪荷第一次真正意义看到萧幼怡的笑容，只是她笑着皱眉的样子似乎在嘲笑自己。
　　“没有呀。”苍雪荷歪头，“就觉得很巧，你说我们是不是很有缘啊？”
　　苍雪荷歪头的样子有那么点卖萌的成分，司遥缩回手，端起杯子喝了口茶，才回道：“苍小姐你有点自恋。”
　　“哈哈哈哈……”苍雪荷没有生气，反倒笑得很开心，故意说：“说不定我们前世有缘，今生注定要捆绑在一起，以纹身为标记～”
　　“……”司遥露出一个恶寒的表情，想到好端端的主线任务失败，她和苍雪荷应该是前世有冤才对。
　　苍雪荷却笑得更欢了，那样子是和在丁鸿远面前是完全不同的感觉，锋芒完全收了起来，不是高高在上的千金小姐，只是一个很普通的女孩。
　　如果换作平时，司遥或许还能够和苍雪荷调侃一二，可现在她有任务在身，没有忘记自己要回到现实世界的目光。
　　“两位的餐上齐了，请慢用。”
　　面前是热气腾腾冒着香气的牛扒，色香俱全让人忍不住食指大动。
　　司遥不着痕迹看了眼苍雪荷，心中升起一个计划。
　　都说没有公主命却有公主病的女人最招人讨厌，如果在真千金面前“犯病”，很大概率会得到对方的厌恶。
　　司遥坐着没动。
　　苍雪荷把牛扒切成块，抬眼看到对面那盘牛扒完全没有动，萧幼怡连刀叉都没拿起来。
　　她短暂地放下先吃一口的想法，问道：“你怎么不吃？”
　　司遥就等着她这句话，她将牛扒往前一推，双手环胸靠在椅背上，一脸嫌弃道：“不吃，这牛扒都没切块。”
　　钢铁“直女”苍雪荷回道：“你自己切一下不就好了？”
　　“我从没有自己切过这种东西。”司遥脸上不屑的情绪拿捏得十分到位。
　　换作司遥本人见了这么矫情的女人都恨不得一翻白眼起身走人，可苍雪荷只是小小沉默了下便“哦”了声。
　　紧接着，她把自己那份已经切块的牛扒推到她面前，再将司遥的那份交换过去，“我的切好了，还没吃，你就吃我这份吧。”
　　“……？？？”司遥迷茫了。
　　苍雪荷催促她：“你吃啊，不然冷了。”
　　司遥不得其解，只好问：“你不觉得这其中有什么问题？”
　　“昂？”苍雪荷咬了口牛扒，眸子里有些茫然，很快反应过来，“哦，你说帮你切块啊。”
　　“有什么问题？女孩子不应该用来哄的吗？”苍雪荷说得理所当然。
　　“……”
　　司遥看了眼进度条，非常理所当然的，厌恶值一点没涨，甚至也没有激活。灰扑扑的，像极了她此刻的内心。
　　但不得不说，这话经过苍雪荷嘴里说出来，司遥有那么一点点被取悦到。
　　吃过饭后，司遥本以为会直接跟着苍雪荷回家，没想到苍小姐又发话了。
　　“你要不要买点生活用品？”苍雪荷说，“我家里的都是单人份，没有备用的。”
　　于是两人去了趟商场。
　　司遥以为财大气粗的大小姐会把商场扫荡一个遍。
　　实际上苍雪荷会在她拿起某一款吸水毛巾时跟她说这种毛巾并不好用，也会很认真地查看商品保质期，认真货比三家挑出性价比最高的一款。
　　像极了认真生活的样子。
　　这样子在普通人身上再正常不过，可发生在家里无数保姆“不食人间烟火”的苍小姐身上就非常诡异。
　　“生活用品应该就这么多了，去收银台结账吧。”苍雪荷推着车往收银台走。
　　司遥跟在她身后，盯着苍雪荷背影若有所思的样子连距离落了一大截都没有注意。
　　苍雪荷突然停下，转头看向她。
　　“你愣着干嘛，快来呀。”
　　司遥快步走了过去。
　　路过肉菜区时苍雪荷嘀咕了一句，“冰箱里好像没有菜了，是不是要买点？”她说着转头问萧幼怡，“明天早餐吃什么啊？”
　　明天早餐吃什么？
　　这个问题让司遥恍惚了一下，好像很多年都没有听到有人问她这问题了。
　　她看着苍雪荷，长发被她随意挽了起来，露出漂亮的天鹅颈，那双澄澈的眼睛正瞬也不瞬地看着她，棕褐色的眸子像一块漂亮的琥珀。
　　司遥懂得欣赏女性的美，苍雪荷在她看来是属于漂亮的，只可惜她们现在立场不同。
　　“你想吃什么？”司遥反问。
　　苍雪荷认真地想了想，“煮个面怎么样？”
　　司遥突然说：“明天我来煮吧。”
　　苍雪荷有些诧异，很快应了下来，“也行，那你挑。”
　　司遥仔细挑选了各种食材，海陆空都有，苍雪荷一度怀疑萧幼怡想给她做海陆空奢华料理，早上吃得这么丰富肠胃有些受不了。
　　“我们早餐还是吃点清淡的吧。”苍雪荷不放心，嘱咐了句。
　　“好的。”司遥回复得很爽快。
　　可真当到了第二天早上，苍雪荷起床看见餐桌上的早上时——
　　惊得下巴险些掉下来。
　　“这……就是你做的早餐？！”
　　作者有话要说：
　　司女士每天都在兢兢业业反向输出
　　人和系统总有一个要疯╮（╯＿╰）╭

16、016
　　苍雪荷今天早起要去看办公室，自从她来到这个世界后就完全变懒了，基本一觉醒来就是中午，现下新室友给她做早餐她求之不得。
　　只是她满心期待坐在餐桌等待来的早餐大大超乎她的预期。
　　香喷喷的挂面上头卧了一个漂亮的荷包蛋，配了两颗小青菜和红艳艳的大虾，面上还浮着一层厚厚的红油，看起来很有食欲。
　　——当然，是在非早餐时间的情况下。
　　大早上吃这么油辣，苍雪荷只是扫了眼就感觉到胃疼，她揪着一张脸问萧幼怡：“这……就是你做的早餐？！”
　　“不好吃吗？”萧幼怡故作惊讶，开始装傻。
　　“不是好不好吃的问题。”苍雪荷眉毛皱了起来，语气不太好，“早餐这么油，还辣，谁吃得下啊。我昨天不是说想吃清淡的吗？”
　　“不好意思，我忘了。”
　　“……”
　　面对这轻飘飘的道歉，苍雪荷眼里的无语显而易见，两人僵持许久，静默的空气响起自肚子发出“咕～咕”的叫声。
　　按照司遥的理解，苍雪荷心情好坏来自她肚子温饱，现下肚子饿了，面对这碗红润的汤面怕是要暴走了。
　　正好借机和她吵一架，激活厌恶值。
　　“……就没别的能吃的？”
　　司遥十分肯定回答她：“没有。”
　　“……”气氛又陷入死寂。
　　苍雪荷的眉毛没有丝毫松懈下来的迹象，司遥毫不畏惧对上她的目光。
　　“咕～咕”苍雪荷肚子又不争气地叫了。
　　苍雪荷长长叹一口气，拿起筷子打算吃，司遥面有讶色，身体比脑子动作还快，伸手止住她的动作。
　　司遥问：“你做什么？”
　　“我肚子饿了肯定是要吃早餐啊。”苍雪荷说着筷子即将伸入面里，又被司遥拦住了，她说：“这是辣的。”
　　“我知道啊。”苍雪荷无奈，“我还有得选择吗？”
　　虽然看到红彤彤早餐的第一眼苍雪荷想把人劈头盖脸骂一顿，可是面对的是美少女，她忍了！
　　美少女做什么都可以被原谅！颜狗在心里不争气地流下眼泪。
　　萧幼怡好像有些失望，饥肠辘辘的苍雪荷管不得那么多，她挑起一筷子，感觉到哪里不对劲的同时面条已经送进嘴里。
　　没有想象中的油腻感，也不辣，是番茄特有的微酸，清爽又开胃。
　　苍雪荷撩了两筷子，将表面的“红油”拨开，底下是清汤白面。
　　“咦。”苍雪荷看向萧幼怡，很快明白过来，“你还挺调皮！”
　　司遥：“……”
　　从地狱回到天堂的感觉让苍雪荷很惊喜，份量并不多，苍雪荷吃完还有些意犹未尽。
　　苍雪荷拍拍肚皮，看上去很愉悦，毫不吝啬夸道：“番茄面真好吃！”
　　【苍雪荷好感度up】
　　司遥：“…………”靓女绝望。
　　“你吃早餐了吗？”填饱肚子的苍雪荷才想起来问司遥的温饱。
　　“……吃了。”
　　“噢。”苍雪荷看了看时间，“我今天要去看办公室，你跟我去吧。”
　　毕竟是以后要办公的地方，萧幼怡跟着去发表下意见也好。
　　关于公司规模，苍雪荷没想着要开得多大，这种不需要自己掏钱的创业，苍雪荷自然要以自己的利益为主。
　　她不知道能在这个世界待多久，兴许哪天一睁眼又回去了，她要在有限的时间里为自己博得利益最大化。
　　从学习的角度出发，她决定先在某栋大厦租一个能容纳三四十人的中小型办公室，等公司发展起来再逐步扩大规模，所以公司的一切苍雪荷都要亲自把关。
　　还在路上中介便打来电话，确认过时间后，苍雪荷低头看着手机里中介发来关于办公室的信息。
　　冷不丁听到萧幼怡问：“公司主营业务是什么？”
　　苍雪荷指尖一顿，很快回道：“广告吧，还有其他只要能赚钱都会酌情考虑。”
　　不管在哪个世界，广告都是随处可见，苍雪荷大学选了广告专业，虽然出来工作作为半新人在部门里也并不算特别突出。
　　但在这里就不同了，她可以多招几个大神，向大神取长补短，如果真回去了，也不算白来一趟，一举两得！
　　苍雪荷梦想中公司绝对要有一间超大的独立办公室，这个需求告诉中介后，第一个办公室十分符合她的心意。
　　“苍总您看这个办公室可以吗？所有桌椅都是配套的，按照您的要求，里面的办公室也是超级大，还有茶水间，租下来直接就可以开工。”
　　“嗯~”苍雪荷点头，看起来很满意，办公间也非常大，能够容纳四十人不在话下，按照她的想法对于一个刚起步的公司来说足够了。
　　中介一喜，“那就给您签这一间了？”
　　“hao……”苍雪荷话未说完，萧幼怡的声音斜插/进来，“不行。”
　　“为什么？”苍雪荷很疑惑，她对这套办公室还挺满意的，想不出有什么不行的理由。
　　萧幼怡扫了眼全局，回道：“这套格局不行，没有独立会议室，开会很不方便，也无法很好地接待客户。”
　　“还真是！”被她这一提，苍雪荷才想起来确实需要会议室，老板室旁边的小隔间最多只能做杂物间，根本改不了会议室。
　　“呃……”中介心虚，没有独立会议室确实是一大硬伤，本以为能签出去没想到又是这问题，只好说：“那我带你们看下一套。”
　　中介又带她们去看了另一套，这一套办公室、会议室、茶水间、前台俱全，除了采光一般之外差强人意。
　　“您看，这套完全满足您的要求！”中介带着苍雪荷巡完所有隔间，说：“上家公司前两天搬走，这套还没挂出去，苍总您要满意就得赶紧定下来了，这套一上架保证很多老板抢着要！”
　　被中介一说，苍雪荷又多看了几眼，觉得确实还不错，正想要和中介谈价钱，从外面回来的司遥又有想法了。
　　“我看这层楼全是销售公司。”
　　中介一愣，“销售公司怎么了吗？”
　　“啊，那不行！”苍雪荷立马get到萧幼怡的意思。
　　她想起来陈梓馨跟她抱怨过她们公司隔壁的销售公司跟疯魔了一样，早上开会做游戏，中午午休完还唱歌跳舞，闹腾得被投诉过好几次。
　　苍雪荷不想体会陈梓馨的噩梦，尤其还是整层楼销售公司，她可不是没有看到过销售公司在公司楼下加油打气做惩罚的现场，像极了邪/教组织。
　　结果就是两人跟着中介看了好几套，都没有满意的，败兴而归。
　　回家路上，苍雪荷在网站上看租办公室广告，看到一半后知后觉反应过来一件事。
　　“不对啊。”她看向萧幼怡，“你怎么这么清楚？”
　　萧幼怡不但能分析办公室格局，还能留意到其他公司，以及一些她完全没想到的细节。
　　据萧幼怡的简历，她并没有在什么公司从业的经历，又怎么会留意到这些？
　　作者有话要说：
　　计划又一次失败……
　　司遥：你在逼我开大
　　ps：关于那个面啊，我真吃过看起来很油的番茄味…麻辣烫，大概是因为太红了自带滤镜……好像冬阴功也是这种感觉

17、017
　　被问及这个问题，司遥才觉得自己今天的做法有些多管闲事了，只是看苍雪荷像小白一样被中介忽悠就想帮一把，现下联想到萧幼怡的背景，自己的做法很容易让对方起疑。
　　她抿了下唇，回道：“电视不都这样么。”
　　这蹩脚的借口引得苍雪荷“切”了一声，明显的不相信。
　　叮——
　　【系统】：宿主，请尽快激活苍雪荷的厌恶值进度条。
　　司遥：“……”她就没有放弃过激活进度条的事，可问题是苍雪荷油盐不进！
　　系统许是感知到司遥的情绪，很快给出提示。
　　【系统】：苍雪荷最讨厌被人命令，宿主可从这方面入手。
　　讨厌被人命令？这提示司遥觉得好笑，绝大部分人都讨厌被人支配，更何况衣食无忧的大小姐？
　　不过……
　　倒是可以冒险一试。
　　“啊……”
　　苍雪荷刚从车上下来就听到萧幼怡惊呼一声，转头就见到她扶着车门神情痛苦。
　　“怎么了？”苍雪荷快步过去，只见萧幼怡捂着脚踝，看起来很疼的样子。
　　萧幼怡皱着眉头，回道：“扭到脚了……”
　　“……？”苍雪荷再次确认，说：“可你穿的不是平底鞋吗？”
　　司遥：“……”
　　苍雪荷：“……”
　　“你扶我一把。”司遥打破僵持的气氛，用半命令的口吻说。
　　“哦。”苍雪荷应了声，伸手扶着她往电梯走，小声嘀咕道：“看来还是要尽快招个司机……”
　　苍雪荷越走越感觉有些吃力，好似对方将身上全部重量压了过来，可对方面色自然不像是故意的样子。
　　好不容易回到家，萧幼怡往沙发上一坐，苍雪荷还没来得及喝一口水，就听到萧幼怡开口了。
　　“我不太方便，你帮我。”
　　萧幼怡窝在沙发上，一条腿伸出来，双手环胸微抬眼去看她，脸上表情淡淡的，一点也不像是求人的态度。
　　倒不如说，有几分高傲，即便是坐着气场一点也不输，配上那张美艳卓绝的脸，竟有几分女王的气场。
　　苍雪荷短暂地愣了下，确认自己没有听错，又顺着看向她的腿，迟疑道：“你要我给你捏脚？”
　　萧幼怡抬了抬下颌，“对，就现在。”
　　她如同高高在上的女王发号施令，见苍雪荷没动，又催促了句：“快点。”
　　“哦哦。”苍雪荷大脑没转过弯来，一下被唬住了，忙蹲身去查看她的脚伤。
　　将鞋子脱下来看了个遍也没看到哪里发红，还是在萧幼怡的指示下才按着她的脚踝揉。
　　可是她揉了半天也没有看到哪里红了或是肿了，她观察萧幼怡的表情，故意用力捏了下，对方并未有反应。
　　苍雪荷这才明白自己肯定又像早上那样被萧幼怡耍了，蹭的一下站起来，气鼓鼓道：“我是你老板！哪有老板给员工捏脚的！”
　　自己绝对不能被萧幼怡压制，就算对方是美人也不可以！
　　苍雪荷指着浴室方向，竖着眉毛命令道：“你！去洗澡！洗完澡给我捏肩捶背！还有我晚上要吃饭，做得不好吃就扣你奖金！”
　　可以说很生气了。
　　这回萧幼怡很快起身离开，连脚疼也不装了，背影还有点雀跃的意思。
　　【司遥】：任务完成，下个任务是什么？
　　【系统】：宿主，请不要拿系统开玩笑，你的任务还在继续。
　　【司遥】：？？？
　　刚才苍雪荷的表情司遥看得一清二楚，能看出来生气了，她就不信这种情况下苍雪荷的厌恶条还能一动不动。
　　【系统】：苍雪荷目前对宿主厌恶值为零，尚未激活。
　　【司遥】：…………
　　司遥靠在冰冷的瓷砖，无语望天花板，她开始怀疑苍雪荷脑回路构造，又或者说她是系统专门为她制造的bug。
　　【系统】：宿主，能理解你的心情，请振作起来继续任务。
　　系统反倒还安慰起她来了。
　　司遥捂着额角，实在是想不出什么主意了，只觉得苍雪荷比丁鸿远还难搞100倍，简直是油盐不进。
　　【司遥】：系统，我需要帮助。
　　【系统】：接收到指令，正为宿主开启任务辅助系统，请稍等——
　　【系统】：当前搜索10000条相关资料，正在解读——
　　【系统】：解读完成，为宿主搜索出辅助资料《女人最讨厌的十种女性》、《最让人讨厌的女生性格》、《学会它，你妈都讨厌你》、《拜金女108式》等，融合出进阶版攻略。
　　【系统】：只要宿主学会它，保证下辈子投胎连阎罗王都讨厌你。
　　司遥面露喜色。
　　一、女人最讨厌在男人面前卖弄风骚的女人，如果撩拨她，你将看见地狱。（注：耳朵是敏/感带）
　　死抠门系统一天只愿意透露一条，这一条司遥觉得暂时够用，她光是听到这条的内容，稍微想象一下便觉得头皮发麻，起一身鸡皮疙瘩。
　　司遥回房间从衣柜里翻出来一条睡裙，好在昨晚回家拿了些行李过来，要不然想实施第一条都没有道具。
　　只可惜原主一穷二白买不起香水，她只能洗澡时尽可能多挤一些沐浴露，好沾上更多香味。
　　等发工资了一定要好好打扮自己，精致都市丽人司女士在心里忿忿决定。
　　再一次打开浴室的门，苍雪荷正坐在客厅看电视，似乎在放搞笑综艺，哈哈笑个不停，一点也不像是刚才生气的人。
　　她看得太入迷，以至于司遥走到她身后都不知道。
　　司遥盯着苍雪荷的发顶，又低头看了看身上的吊带裙，细细的肩带挂在肩上，以自己的角度能看到傲人的风景线。
　　司遥忍不住在心里叹一口气，没想到这种出卖色相的事有一天会用在女人身上，要知道多少男人梦寐以求与她亲近，却没想到“第一次”给了苍雪荷这女人。
　　“哈哈哈哈哈！！！”苍雪荷笑得前仰后合，完全不顾形象。
　　司遥深吸一口气，俯身，两只胳膊像藤蔓一样缠住苍雪荷的肩膀，再往上勾住她的脖子，微凉的指腹贴着她的下颌。
　　沐浴乳好闻的花香味将苍雪荷整个人包裹，司遥微侧头，娇艳的唇抵在她耳边，吐气如兰道：
　　“苍总想要我怎么为你捏～肩～捶～背？”
　　作者有话要说：
　　很好，可以预见结果了【狗头】
　　ps：明天晚点更啊，大概是下午

18、018
　　苍雪荷没有反应过来。
　　“苍总想要我怎么为你捏肩捶背？”
　　萧幼怡说出这句话时，似有若无地对苍雪荷耳朵吹了一口气。
　　“？？？？”苍雪荷表情僵在脸上，耳朵在一瞬间爆红，反应过来后她猛地一转身。
　　动作幅度太大，一下从沙发上摔下来，苍雪荷捂着红到发烫的耳朵，脸色爆红惊恐地看着萧幼怡：“你你你你你你干什么！”
　　苍雪荷这一系列动作把对方看傻了，她没想到苍雪荷会这么大反应，都是女人抱一下这反应会不会太夸张了些？
　　还是说，苍雪荷讨厌被人触碰？
　　想到这，司遥像是发现了新大陆，挑起一抹清晰的笑意，眸光含情。
　　“你不是说让我洗完澡给你捏肩捶背么？”萧幼怡风情万种地撩了把头发，胸前起伏随着她的动作若隐若现。
　　苍雪荷只觉得这辈子都没看过这么刺激的一幕——除了视频。
　　这谁受得了啊！
　　萧幼怡长腿一迈，从沙发后面绕过来，位置变化让苍雪荷看得更加清晰。
　　她只穿了一条小吊带，裙摆堪堪遮住腿，两条长腿明晃晃出现在苍雪荷眼前。
　　萧幼怡蹲下，坐在地上的苍雪荷下意识往后挪了一步。
　　萧幼怡抬手，似要给她捏肩，苍雪荷立马出声：“等等等等等！”
　　“又怎么了？”
　　苍雪荷忙摆手：“我我不要了！”
　　不要？萧幼怡自然不会让她不要。
　　“不要？那不行。”萧幼怡两只手撑在瓷砖上，附身凑过去，“认真完成领导的任务才是好员工，我奖金还想要。”
　　萧幼怡这动作像一只慵懒的猫儿，微湿的发尾随意落在肩上，配上撩人的表情。
　　苍雪荷脑袋里只剩下那张家户喻晓的表情包——
　　半晌，苍雪荷憋了一句：“你好骚啊！”
　　萧幼怡轻笑一声，靠得更近了，与苍雪荷面对面不过两指距离，近到能感知到对方的呼吸。
　　“你那么怕我做什么？我们都是女人，我还能把你吃了？”她笑得揶揄，带着不自知的媚，看得苍雪荷直腿软。
　　我怕我把你吃了！苍雪荷在心里咆哮。难道萧幼怡被自己凶了一顿性情大变？那可不行啊，这么撩下去她受不了。
　　“我先回房间了！”在心里作了一番思想斗争之后，苍雪荷一把推开她，忙跑回房间。
　　咣的一声，把萧幼怡隔绝在客厅。
　　苍雪荷靠在门板上，心脏扑通扑通跳，她大声呼吸两口，像极了唐僧逃出妖精洞的心情。
　　站了好一会儿，苍雪荷平静下来后一阵后悔。
　　“苍雪荷你清醒点！”苍雪荷懊悔不已，愤愤道：“你怎么能让道德成为你脱单的绊脚石！”
　　不过冷静下来想想，为什么萧幼怡会突然作出这样的举动？
　　苍雪荷挨着床沿坐下，将一切重新梳理一遍。
　　萧幼怡原本想要勾搭的对象是丁鸿远，可这条后路被自己搞黄了，只能不得已留在自己身边。
　　刚才又把人凶了一顿，那么萧幼怡是为了能够长远留下才会如此讨好自己？
　　这么说，如果换做是其他人，萧幼怡是不是也会这么讨好别人？
　　她想到小说里很多绿茶女配，为了上位不择手段，如果萧幼怡真是那种人……苍雪荷一瞬间流露厌恶的情绪。
　　可是转念一想，这又说不通。按照酒吧领班和她透露的讯息，有众多不比丁鸿远有内涵的富二代追求萧幼怡，可她都没有答应。这么看来，她并不是那种人！
　　苍雪荷心情又明媚起来。
　　——当一个人心向某处时，一切都有借口可圆。
　　【系统】：恭喜宿主，激活苍雪荷厌恶值。
　　司遥游刃有余地站起身，轻轻掸了掸裙摆不存在的灰尘，对于系统提示她感到很满意，不枉自己出卖色相，留下风骚的印象。
　　她唇角微扬，语调轻快，问：【厌恶值几了？】
　　【系统】：进度条处于激活状态，厌恶值目前为0，好感度为5，请宿主继续努力尽早将厌恶值突破100。
　　“……”以为厌恶值能上涨的司遥嘴角笑容凝固。
　　算了，好歹系统这次出的主意不错，自己不会再像无头苍蝇一样无计可施，看来以后可以按照攻略继续下去。
　　计划成功的萧幼怡也没必要再穿这短到不能再短的裙子，回房间换了一件。
　　入住苍雪荷家时司遥就带了几套衣服，倒不是原主萧幼怡没有衣服，反而衣服非常多，但都不是司遥喜欢的。
　　那些衣服穿起来就像个哈妹，司遥尝试着搭配过，只觉得这张漂亮的脸都拉低了档次。
　　司遥低头看了看身上的T恤，布料粗糙扎皮肤，她有些嫌弃。
　　可现实是手头上没有闲钱换衣服，她有些愁到时去公司上班，作为助理代表老板的脸面，总不可能也穿得这么随意。
　　叩叩——
　　思忖间，苍雪荷来敲门了。
　　司遥快步去开门，打开门见到苍雪荷那张脸已经恢复平静，大概是怕她还像刚才那样“搔首弄姿”，眼里有那么些警戒。
　　今日系统任务完成，司遥短暂地能够做回自己，她一只手握着门把，神色自然问：“苍总有事吗？”
　　“哦。”苍雪荷上下看了眼，不知怎么的松一口气，又说：“我觉得你应该买多几件衣服……”
　　“比如睡衣什么的。”苍雪荷顿了下，打补丁：“你刚才穿成那样很容易感冒的！”
　　“正好我想买几件衣服，你跟我一起出去。”
　　不管怎么说，苍雪荷以正经理由带着萧幼怡奔向商场，在刚才她决定了，不管萧幼怡是有心还是无心，首先要杜绝她穿得像骚狐狸一样，有勾引自己的嫌疑！
　　要不怎么说直女最会玩！苍雪荷在心里气愤得垂足顿胸。
　　苍雪荷想说给萧幼怡买几件衣服，可担心小女孩自尊心会不愿意接受，就说：“你想买什么衣服尽管买，钱就用你的工资预付。”
　　“是么？很好。”
　　萧幼怡话音刚落便抬腿直直朝某间店走去。
　　苍雪荷顺着看去，金灿灿的店铺招牌险些闪瞎她的眼睛。
　　——祈久之家，女人的衣柜。
　　好家伙这不是方圆十里最贵的高定服装店吗！
　　作者有话要说：
　　苍雪荷：啪！很快啊！她就把我勾引了！直女撩姬天打雷劈！（痛心疾首.jpg）

19、019
　　“欢迎光～临～，祈久之～家～”
　　热情的导购立马迎上来，笑容满面：“您好我是导购员久久一号，请问两位女士想要挑选什么款式的服装？”
　　苍雪荷大概看了眼，店面非常大，各种风格的衣服分门别类，她一眼便看中一条浅色淑女裙。
　　无意识就想了下萧幼怡穿上她的样子，穿上去绝对很仙，她刚走两步转头想和萧幼怡说话。
　　结果对方已经直直朝着相反专区走去。
　　那一块的衣服偏向成熟，是在苍雪荷看来自己完全驾驭不住的类型，可现下萧幼怡却非常认真的挑了起来。
　　苍雪荷挠了挠头，不是说小女生都喜欢穿漂亮粉嫩嫩的小裙子吗？她为什么是完全相反的类型？
　　“女士，喜欢可以随意试穿哦～”
　　萧幼怡拿起一条长裙，转头看向她。
　　苍雪荷会意：“你想试就试，我在这里等你顺便看看！”
　　等待的时间里，苍雪荷坐在沙发上，热情的导购立马端来一杯花茶，坐在一旁笑着与她搭话。
　　“苍小姐，店里出了很多当季新款，要拿来给你看看吗？”
　　苍雪荷惊讶：“你认识我？”
　　她不记得自己来过这家店，原主的记忆好像也没有。
　　“那当然。”导购笑眯眯答道：“我们店隶属苍氏集团，苍小姐有什么需求尽管开口，我们将竭诚为您服务。”
　　“噢。”苍雪荷点点头，指向更衣间：“她刚才拿的那条裙子贵吗？”
　　“刚才那位女士拿的是当季新款，限量十条，这是最后一条了。价格是……”导购笑着比了个手势。
　　苍雪荷差点没坐稳从沙发上掉下来，差点脱口而出“为什么这么贵”。
　　即便她现在财务自由，可面对昂贵的裙子仍是为之震惊，她不知道就几块布料为什么能卖那么贵。
　　照萧幼怡的工资，买完一条裙子也不用买其他的了。
　　谁让自己工资垫付的话已经说出，实在不想看到萧幼怡失望的表情，苍雪荷抿了下唇，看着导购慢慢露出一个微笑：“今天是周年庆，会有优惠的吧？”
　　“呃？”导购愣了下。
　　“是吧？”苍雪荷又问。
　　导购硬着头皮点头笑道：“是，的。”
　　哗——
　　试衣间的门被人拉开。
　　几乎是条件反射，导购迅速起身朝试衣间走去想要为客户整理衣服以呈现完美的上身效果。
　　却在走了几步后顿住。
　　“天啊！女士，我从没有见过谁能将这条裙子穿得这么有气质！”
　　不知道是发自真心的，还是企业文化，久久一号开始吹起彩虹屁。
　　苍雪荷在心里暗自佩服难怪说销售全凭一张嘴，转头看到萧幼怡的瞬间也怔住了。
　　这在她看来只是一条简单的裙子，可萧幼怡穿上后给她的感觉截然不同，V领设计露出胸前白皙肌肤，精致的锁骨一览无遗，收腰设计更是衬得腰肢盈盈一握。
　　黑色增添一丝神秘与禁欲感，配上她那张无表情的脸冷艳卓绝，仿佛完全变了一个人。
　　萧幼怡站在落地镜前，只是简单的看了一眼上身效果，对于导购的彩虹屁似乎不太感冒，像是已经听过很多次麻木了。
　　“好像一般。”苍雪荷听到萧幼怡小声说了句。
　　“很好看！”她立马站出来为这条裙子正名，怎么说人靠衣装，萧幼怡换了身打扮都后悔没让她进军演艺圈，那气场绝对不输任何流量小花！
　　“买吧买吧多好看啊！”有个大美人朝夕相对，苍雪荷想想就觉得赏心悦目，恨不得让她买多几件换着穿。
　　萧幼怡败在苍雪荷和导购的彩虹屁输出，“那就这条吧。”
　　“好的，女士您还想要试哪条裙子？我为您拿过来。”
　　萧幼怡扫了眼衣架，“不用了，我再买两套职业装。”
　　苍雪荷一脸懵：“你买那个干嘛？”
　　萧幼怡比她还疑惑：“上班不需要穿正装么？”
　　新晋苍总当即大手一挥，“不用！作为年轻人的企业我们不整那些□□！你可以穿漂亮的小裙子！”
　　萧幼怡：“……”
　　在苍总的输出下，最后萧幼怡打消买职业装的念头，买了几条裙子，苍雪荷还挑了几套睡衣，硬塞了几件给她。
　　她可不想再看到萧幼怡穿着“品如的衣服”，作为一个深柜，直女撩姬是很要命的。
　　买完衣服出来，萧幼怡似乎有新的想法，她指向某一家店，“去那家店看看好吗？”
　　“可以啊。”苍雪荷先应了，再顺着看去是一家香水工作室。
　　苍雪荷对香水并不怎么研究，对她来说只有“香”和“难闻”还有“刺鼻”的区别。
　　所以她穿过来后，虽然原主有很多瓶香水她都很少用。现下进入香水工作室她还有那么些新奇和好奇。
　　“您好两位女士，想要什么样的香水？”
　　苍雪荷扫了眼柜台上各式各样的香水瓶，没几个是她认得出名字的。
　　萧幼怡下一句话让她惊了。
　　“可以私人调制么？”
　　好家伙，香水还能私人调制呢？？
　　紧接着她听着萧幼怡与调香师沟通，有些东西拆开她明明都懂，可组合在一起她却一个字都听不懂。
　　有时候她觉得萧幼怡这辍学少女都比她精致得多，一点儿都不像是普通人，比她还像见过世面的大小姐。
　　香水配制需要时间，苍雪荷坐着无聊甚至想打瞌睡，萧幼怡自觉自己占了太多时间，便说：“这一时半会儿不会好，我们先去别家店逛逛吧？”
　　“好哦！”苍雪荷看中对面的奶茶店很久了。
　　她拿着菜单问萧幼怡：“你要喝什么奶茶？我请客！”
　　“不用了。”萧幼怡摇头拒绝，“我不喝奶茶。”
　　“……”苍雪荷上下看了萧幼怡一眼，狐疑道：“你真的是年轻人吗？竟然不喝奶茶。”
　　“……”萧幼怡沉默，半晌，她说：“那我要一杯纯茶。”
　　“哦……”
　　奶茶店生意很好，有不少等候叫号的人，两人找了个空闲的椅子坐下。
　　苍雪荷环视周围店铺一圈，说：“你等下还要买什么吗？”
　　萧幼怡摇头。
　　“那我等下去吃饭吧！”
　　现在时间晚上7点，差不多也该吃晚饭了，刚来过来时苍雪荷看中一家装修风格很不错的西餐厅，打算去试试。
　　她们有一搭没一搭聊了一会儿，奶茶做好了，苍雪荷站起身，“我去拿，你坐着吧。”
　　柜台人有点多，正巧外卖小哥来拿外卖单，苍雪荷取餐耽误了些时间，等她端着两杯奶茶回去时，刚才她们坐的位置多了两个人。
　　女人挽着男人的手，那男人脖子上戴着的金链子一看就很“大哥”，脸上的表情却是不怎么好。
　　“萧幼怡！”男人似乎很生气，两道眉毛高高竖起，在萧幼怡疑惑时，他竟伸手一把抓住萧幼怡的头发。
　　怒喝道：“你这个贱女人！老子找你找得好辛苦！”
　　作者有话要说：
　　让我们点一首凉凉，提前送给这位大哥……

20、020
　　男人的声音引得旁人纷纷侧目，女伴也被他的样子吓到，站在一旁手足无措。
　　他的声音还在继续：“你这个贱女人，老子花钱供你上学，把老子的钱花完就跑，看老子今天怎么收拾你！”
　　头皮传来清晰的疼意让司遥倒吸一口气，她看着面前陌生的男人没有任何一点印象，结合男人所说的话，这大概是原主萧幼怡惹的祸。
　　“你做什么？我不认识你！”
　　“不认识我？你化成灰老子都认识你！妈的，这回遇到我……”
　　男人的声音还在继续，司遥从零星的原女主记忆里慢慢将男人的身份抽丝剥茧出来。
　　男人名字叫徐彪，是萧幼怡高中时的“金主”。说是金主也不确切，只是那时候徐彪见色起意开始疯狂追求萧幼怡，原主不得已只好答应了。那时候徐彪总自作主张给她打钱，萧幼怡因着要交学费和日常开销，还要供养奶奶，便将钱收了下来。
　　徐彪一开始也只是在网上与她聊聊骚，见面时也并未有实际性的举动，随着花在萧幼怡身上的钱越来越多，男人想要的并不只是一个能聊天的对象，而萧幼怡也清楚这一点。
　　为了保全自己，萧幼怡辍学跑路了，将徐彪的联系方式删得一干二净。
　　没想到原主欠下的债，偏偏让自己撞上了，司遥已经不知道自己到底是倒霉，还是倒霉。
　　余光中，她看到苍雪荷拿着两杯奶茶回来，看到这一幕似乎被吓到，短暂地怔愣在原地。
　　她不知道苍雪荷会作何举动，理智性的或许会报警，当然，她若是不想惹得一身麻烦转身离开司遥也能够理解。
　　还未做出设想，苍雪荷已经有所行动，她一抬手，手里的奶茶扔出一个漂亮的弧度，直直朝她的方向砸来。
　　几乎是条件反射，司遥躲开了，这杯奶茶精准无误砸到徐彪脸上。
　　bia的一声，那杯乌龙冷泡茶在徐彪脸上炸开，男人慌乱间伸手抹掉脸上的茶水，司遥趁机从他身边逃开。
　　苍雪荷一把捉住她的手，将人带到身后，看着男人狼狈的模样道：“大哥，我看你火气那么大，喝杯茶降降温？”
　　“我草！”徐彪胡乱抹了把脸，茶水顺着他的脸滴落在身上，胸口湿了大片，那条大金链看起来都失色不少。
　　“老子要把你们俩一起修理一顿！”
　　说着，徐彪伸手要去抓苍雪荷，苍雪荷洞悉他的动作，轻松闪身躲过，一个左勾拳正中徐彪脸上。
　　到底是和专业拳击教练学过的人，苍雪荷这一下让毫无防备的徐彪脸上挂了彩，一股热流从鼻子流下来。
　　苍雪荷拿出和网络喷子对喷的气势，撸/起袖子指着男人的鼻子骂道：“别张口闭口老子老子的，我当爹的时候你还不知道在哪里玩泥巴！”
　　这模样，很有骂街的架势。
　　司遥看了直震惊，她不是没有见过千金名媛，但从没有哪一位像苍雪荷那么接“地气”。
　　这边的动静引起保安的注意，几个拿着警棍身穿制服的保安小跑过来，“怎么回事？”
　　“你们来得正好！”徐彪恶人先告状，“这个女的拿东西泼我，还打我！快把她抓起来啊！”
　　苍雪荷气极：“明明是你先动手！你不欺负我朋友我能打你？想死你直说！姐姐我今天为民除害！”她说着要过去再给他一拳，被司遥拦住了，万一事情闹大麻烦的只会是她们。
　　男人听到更是气不过，同样想要上前争论一番，被保安拦住了，“你们不把她抓起来，拦我做什么，知道我是谁吗！？”
　　“你是谁我们不知道，也不关我们的事。”保安队长一脸平静道，“但是你要打这位小姐那就关我们的事了。”
　　保安队长介绍道：“这位小姐是我们集团千金，她断然不可能做出动手打人的事，请你跟我们走一趟。”
　　“她要是没打我我脸上的伤是怎么回事！ 还有她拿东西砸我！”徐彪还要嚷嚷，被保安一左一右架走了，女伴只能跟上前去。
　　“苍小姐实在抱歉，给您带来不愉快的购物体验，那位先生我们会好好处理的，稍后向您汇报。”保安说完也跟着走了。
　　这场闹剧就此结束。
　　苍雪荷不禁咋舌，这就是传说中的钞能力吗？？
　　“你没事吧？”转头便对上萧幼怡关切的目光，苍雪荷大咧咧摆手，看着手里剩下的奶茶说道：“没事，就是可惜了你那杯乌龙茶。我再给你点一杯？”
　　“你还有心情喝奶茶？”萧幼怡有些无语，“你知不知道你刚才那样做有多危险，万一他发狂打伤你怎么办？”
　　苍雪荷嘻嘻笑道：“他打我，我就躺在地上碰瓷，讹他几百万医药费。”
　　“你还有心情开玩笑！”萧幼怡被她这态度弄得有些动气，少见地板起张脸。
　　“那不然怎么办？”苍雪荷笑容微敛，“看到有人欺负你我总不可能装没看到吧？再说了你看这些人围观有一个想要出手帮你吗？”
　　“你……”萧幼怡似乎想要与她理论，可只说了个“你”字便收住了，确实围观的人并没有一人出来帮忙，就连开口相劝的都没有。
　　“好啦。我心里是有数的。”苍雪荷半哄道：“之前为了打渣……哦不是，之前为了强健体魄，我学了拳击的，教练说，一般人打不过我。更何况那男的还没我高！知道你关心我，我心里有数，你别担心啊。”
　　萧幼怡见她这副模样，就想要泼冷水：“谁关心你了。”
　　苍雪荷想起最近网上流行的油腻语录，用霸总的口吻道：“鸭头，你说气话，我不信。”
　　对方似乎听出来这个梗，可是并不回应，气氛就此凝固，这沉默的气氛竟让苍雪荷尴尬到能抠出一栋城堡的地步。
　　半晌，萧幼怡见苍雪荷一副“只要我不尴尬尴尬的就是别人”的态度，败下阵来，紧绷的下颌线露出一丝破绽，“我真是服了你。”
　　见气氛融解，苍雪荷脸上露出轻松的笑容，拉着萧幼怡往那家餐厅走去。
　　“走吧走吧！姐姐带你去吃饭！”
　　萧幼怡：“……”
　　谁是姐姐还不一定。
　　苍雪荷带着人来到那家西餐厅，在拿到全英文菜单时她感觉到有一丝头大，从毕业后英文在她的生活中用到的并不多，以至于菜单上的单词她都认识，可是组合在一起让她觉得一个脑袋两个大。
　　倒是难为了萧幼怡与她一起过来，苍雪荷在菜单里看中一份套餐，转而想问萧幼怡想吃什么好替她翻译菜名。
　　谁知道对方已经端着菜单，游刃有余地与服务员点起了菜，并详细问起了食材细节，那纯正的英文发音耳朵听得出的舒服！
　　乖乖。
　　苍雪荷一脸懵，萧幼怡到底还有什么惊喜是她不知道的？
　　点完菜，苍雪荷试探性说：“你英文好像很好？”
　　萧幼怡动作顿了下，面不改色回道：“上学时偏科，只有英文分数最高。”
　　可你不是高中都没念完吗？？？
　　这句拆台的话苍雪荷没敢说出来。
　　她换了个话题：“那个男的是谁？为什么突然对你动手？”
　　“你都不知道实情就为我出头？”
　　苍雪荷随口说道：“那男的那么丑，总不可能你俩好过。”
　　“……”
　　司遥陷入沉默，苍雪荷露出不可思议的表情：“不会真好过吧？！”
　　“我不认识他。”她摇头。
　　要认识那也是原主的事了，她确实不认识徐彪，更不想为原主收拾烂摊子，现在只想要专心完成任务好回到原来的世界，她还有好多事情没有完成。
　　“还好还好。”苍雪荷松了一口气，“多半是个神经病，你放心好了，以后有我在他不敢来骚扰你。”
　　司遥看着苍雪荷，忽然觉得面前这个要刷厌恶值的人竟成了庇护她的大树，可是随着之后厌恶值升上去，苍雪荷又能护她多久？
　　作者有话要说：
　　只要你从了她，还是能护你一辈子的【狗头】

21、021
　　这几天办公室的事看得不尽人意，苍雪荷被弄得有些烦躁，和赵伊出来喝下午茶气氛都不太好。
　　“怎么了这是？”赵伊调侃她，“和你的小女友进行得不顺利？”
　　“咳！”苍雪荷一口茶险些呛到喉咙，她红着脸边咳边说：“说什么啊你！什么小女友！”
　　脑子里却不自觉浮现出萧幼怡那张脸，她感觉那人这几天怪怪的，总做出一些奇奇怪怪的举动，过后又跟没事人一样，弄得她丈二和尚摸不着头脑。
　　“你这两天都没联系我，难道不是和你的小女友在卿卿我我？”
　　“没有！”苍雪荷反驳道：“我这两天忙死了好吧！跟着中介到处跑。”
　　“不是吧？”赵伊一脸惊讶，“办公室还没找到吗？”
　　“对啊！”说起办公室苍雪荷就没好气道，“不是这个不好，就是那个不好，就没有合适的。”
　　赵伊沉默一会儿，说：“我朋友好像有写字楼要出租，不过是小二层独栋，离地铁口一百米左右，你感兴趣吗？”
　　苍雪荷一拍大腿，“那我太感兴趣了啊！”
　　“那我把她联系方式推给你。”
　　解决完困扰已久的事情，苍雪荷只觉得浑身都舒畅了，赵伊见状，赶紧八卦自己最感兴趣的问题。
　　“你看我都帮你把办公室的事解决了，你是不是也该让我八卦下你的小女友了？”
　　“纠正你一下，不是女友，是助理。”她可不想万一那天这两人见面了，赵伊指着萧幼怡说“女朋友”，那绝对是社死现场，还是先得解释清楚。
　　“是是是。”赵伊敷衍应下，“那你和你助理相处得怎么样了？”
　　“没怎么样啊。这不等着公司成立嘛，这段时间她都跟着我一起看办公室。”
　　“嚯！日久生情！”
　　“……”苍雪荷沉默，“说起来她这几天确实有点怪怪的……”
　　“说说看。”
　　“她前几天穿了条超短的吊带裙说要给我捏肩。”苍雪荷忍不住捂脸，“第二天突然向我撒娇说要看恐怖电影，结果在我怀里哼哼唧唧说害怕，可我觉得她应该是一点也不怕的……第三天……第四天……”
　　“……今天我出门时她还“依依不舍”地让我早点回去，给她带一份芋泥啵啵奶茶，不要芋泥不要奶茶，就要啵啵……”
　　赵伊的表情从一开始的好奇八卦到后面索然无味，如果有烟，她现在很可能会夹着一支香烟做出经典的“沧桑点烟.jpg”表情包。
　　“别秀了好吗？我发誓要是知道会吃一嘴狗粮我绝对不会问的！”钻石单身狗赵伊痛心疾首。
　　“什么狗粮啊！”苍雪荷无语，重点是萧幼怡每次撩完她之后跟个没事人一样，倒显得她自己像个傻子一样脸红心跳了，她都有些搞不懂萧幼怡到底想做什么。
　　“……”赵伊听完后陷入深思，“噢，你是说，她撩拨完你之后没有任何反应？”
　　苍雪荷皱着眉头，“对啊！我都搞不懂她到底想做什么。”
　　“哎。”赵伊恨铁不成钢地摇头，“你单身还是有原因的。”
　　“？？？”
　　幻想理论派感情大师·赵分析道：“我跟你说，她这叫欲擒故纵，把你迷得不要不要的，让你主动追她，这样她就拥有主动权了！荷啊，你这是遇到对手了！”
　　“啊？”苍雪荷听得一愣一愣的，“你的意思是，她喜欢我？”
　　“她要是不喜欢你，你怎么解释她做的这一切！”
　　“可是……”苍雪荷小脸通红，“我也不是很确定自己喜不喜欢她……而且她也没有很明显的表示出喜欢我啊……”
　　“来，我教你一招。”赵伊神叨叨道：“就拿前阵子爆火的壁咚梗实验。如果你壁咚她，她脸红心跳那说明她喜欢你。如果她没有脸红心跳，你脸红心跳了，那说明……你喜欢她。”
　　“不过，人家暗示的都这么明显了，怎么可能不喜欢你！”
　　“啥？”
　　“芋泥啵啵奶茶，这还是想让你亲她呢！你这块死木头！”
　　“那我回去还要买奶茶吗……”
　　苍雪荷不禁陷入沉思，直到她两手空空站在家门口，已经没得选择了。
　　她心一横，一把打开家门，伸长脑袋往里面探去。
　　萧幼怡正拿着一只花瓶，打算把刚买回来的鲜花装饰进去。
　　见到她也只是淡淡一句：“你回来了。”完全看不出出门时的热情。
　　苍雪荷一步步朝她挪过去，“你要的奶茶我给你买回来了。”
　　萧幼怡下意识看向她空空两手，疑惑道：“哪里？”
　　苍雪荷心一横，向前迈一大步站在萧幼怡面前，撅嘴想要啵她。
　　萧幼怡一惊，向后退了一步。
　　“你做什么！？”
　　喂！你后退一大步的动作是认真的吗！
　　第一次面对同性索吻的动作，司遥吓得花瓶险些从手里摔下来。
　　脸上惊恐的表情显而易见。
　　气氛沉默。
　　苍雪荷深吸一口气，说：“你不是说芋泥波波奶茶，不要芋泥不要奶茶，只要啵啵吗？”
　　司遥愣了好半天才明白过来，原来是这个意思！
　　这坑爹的系统又把她坑了！说什么是当代绿茶撩汉油腻语录，作为直女的苍雪荷肯定特别讨厌这油腻的话。
　　“那个……”司遥脸上挤出一个尴尬又不失礼貌的笑容，“我只是随口一说，你别在意。”
　　“哦……”苍雪荷没再有其他动作，站在桌边陷入沉思，不知道在想些什么。
　　司遥没在意，继续摆弄手里的花骨朵。香水百合独特的香味随着她的动作，慢慢飘散在空中，混合着其他的花香，让司遥心情变得无比惬意，一下忘了刚才发生的小插曲。
　　差不多到饭点，司遥习惯性问一句：“苍总晚餐想吃什么？”
　　“哦，随便吧。”苍雪荷心不在焉的。
　　司遥去做晚饭了，等她端着晚餐出来，苍雪荷已经在餐桌坐下了，但还处于走神状态。
　　“你有心事？”眼看着苍雪荷扒拉两口饭，还是没能将丢失的魂魄完全找回来，司遥不由得出声询问。
　　“啊？哦。”苍雪荷回神，“没事，我就是在想一个问题。”
　　“好吧。”司遥没有追问，不太感兴趣。
　　两人吃过饭后，司遥收好碗筷拿到厨房去洗，她并没有注意到身后悄悄多了个人。
　　她将洗好的碗筷收到消毒柜里，转而听到苍雪荷叫她：“幼怡。”
　　“嗯？”司遥刚转身，只见眼前一晃，苍雪荷突然站在她身前，两只手撑在她身后的流理台，将她整个人堵在她与流理台之间。
　　“？？？”突然凑得如此之近，司遥觉得很莫名，脸上的表情并没有多大变化，想的却是苍雪荷这个动作是……壁咚？
　　可是……司遥垂了垂眼眸看着比她稍矮一些的苍雪荷，似乎身高不占优势的人壁咚起来并没有电视剧里心跳脸红的感觉。
　　两人大眼对小眼僵持良久。
　　司遥问：“你有事？”
　　“……没。”苍雪荷将对方的表情尽收眼底，不要说脸红心跳，就连眼皮子也没有抬一下，看不出半点心动的苗头！
　　看来一切都是直女的套路！苍雪荷在心里垂足顿胸，直女撩姬天打雷劈啊！她再也不相信萧幼怡半点动作！
　　她退了一步往外走，耷拉着眉毛，“我先去洗澡了。”
　　“雪荷。”萧幼怡忽然叫她的名字。
　　“啊？”苍雪荷转身，下一秒只觉得被一股力道带着退了两步，抵在身后冰冷的墙上。
　　作者有话要说：
　　鸭头，我打算下周三入v，30个币的交易你们会来的，是吗？（霸总脸）
　　到时候抽三位幸运鸭头送神秘实物，拥有它，做自信公主！（BGM起：姐就是女王～自信放光芒～～）

22、022
　　苍雪荷眨了眨眼睛，这是被壁咚了？
　　得知到信息的苍雪荷脸上慢慢变红，紧接着，她见萧幼怡漂亮的唇张了张。
　　说：“你想要玩这个，是吗？”
　　这话配上正直得不能再正直的表情让苍雪荷还没逐渐加快的心跳，像过山车一样突然平静下来。
　　“呵。”苍雪荷突然扯了个笑容，“……天打雷劈。”
　　“哈？”司遥一脸疑惑，对方却已经不想回复她，从她手臂下方穿过走了出去。
　　“……”司遥只能无语摇头，这人怎么想一出是一出，自己都配合玩了还不高兴？
　　不过……到底怎么刷厌恶值啊。她都照着系统给出的攻略做了好几天，除了第一天激活厌恶值外，进度条就没有动过。
　　叮——
　　贴心的系统再次上线。
　　【系统】：这样吧，宿主。你去旁敲侧击苍雪荷喜欢谁，你把他撬过来。夺夫之仇不共戴天。
　　【司遥】：闭嘴好吗？
　　【系统】：看来我只能拿出我的杀手锏了。这招杀敌一千，自损八百，这回苍雪荷的厌恶值还升不起来，我就倒立吃屎。
　　司遥：“……”你一个AI怎么倒立吃屎？
　　苍雪荷有些气，赵伊出的什么馊主意，看来萧幼怡是直女无疑了，但凡直女撩姬会干的事她一件也不落，到底是什么意思嘛！
　　难道是太无聊了拿自己消遣？
　　苍雪荷坐在沙发上，双手环胸，越想越气，自己为什么老是要被撩？姬崽没有人权吗？不行！她要反抗！
　　这个念头萌生不到半分钟，当事人就出现了。
　　“你、你要干嘛？你、你不要过来啊！！”见萧幼怡一言不发直直朝自己走来，苍雪荷竟有些怂，总觉得对方下一秒会做出什么匪夷所思的举动。
　　“哎？你……”直到肩膀被萧幼怡摁在沙发上她才想起来反抗，可刚开口嘴唇就被人堵住了。
　　“？？？？”苍雪荷瞪大眼睛，萧幼怡的吻转瞬即逝很快便挪开了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”苍雪荷捂着嘴，指尖颤抖，“你你你你你你！！！”
　　“这是我的初吻你知不知道！！！！！”苍雪荷羞得一时间不知道是耳朵更红还是眼睛更红。
　　“是吗？那太好了。”萧幼怡却是反常的露出一个惊喜的笑容。
　　苍雪荷一跺脚，一头扎进房间里。
　　【苍雪荷好感度+10】
　　司遥：“……”
　　系统：“……”
　　【司遥咬牙切齿】：什。么。时。候。倒。立。吃。屎。
　　司遥坐在沙发上一脸颓废，她都干了什么？早知道系统不靠谱为什么还要听它的馊主意，现在倒好偷鸡不成蚀把米，还把苍雪荷的初吻拿走了！
　　等等……
　　为什么只是亲一下好感度会涨这么多？正常就算不讨厌也不应该涨好感度啊？
　　司遥百思不得其解，到底是哪一环节出了问题？明明她这几天做的以正常思维来说挺招人讨厌的，可是事实却是一点用没有。
　　难道苍雪荷……
　　吱呀一声，卧室的门被人打开，苍雪荷从房间里出来。
　　大概是冷静下来了，她的脸色恢复自然，只有耳朵还有些粉红。
　　见到苍雪荷就让司遥想起刚才那一幕，她一脸尴尬道：“刚才的事……”
　　“你不用说了！”苍雪荷一把打断她。
　　紧接着下一句话让司遥完全愣住。
　　苍雪荷：“我同意让你追我了。”
　　“？？？”
　　这好像哪里不对吧？
　　这个死直女玩得这么大，对于初吻的事苍雪荷在心里还有些恼，既然萧幼怡想玩，那她就奉陪到底。
　　“你如果能让我喜欢上你，那你这辈子都衣食无忧了。如果不行，那你就只能做个小助理。”苍雪荷骄傲地昂了昂头，“本小姐很难追。”
　　苍雪荷说完便又回房间了，留下司遥风中凌乱。
　　为什么事情会发展到地步啊……看来暂时不能轻举妄动了……
　　·
　　虽然前一天晚上苍雪荷这么说了，可第二天两人就像没事人一样，仿佛“追求”的话题从未说过。
　　主要是萧幼怡今天终于没有像之前一样撩拨她，看来那些话还是有用的，直女果然是直女，撩拨时冲冲冲，一旦动真格立马退退退。
　　关于昨天商场的事，那男人说出的证词和萧幼怡所说的有很大出入，并一直叫嚣着要见萧幼怡，商场保安无权将人扣下来，只得联系苍雪荷这边拿主意。
　　如果不将这事妥善处理了，很难保证徐彪下次见到萧幼怡不会又做出什么出格的举动。
　　“我出门了啊。”吃过午饭后，出门前，苍雪荷还特意和萧幼怡说了声，并且站在门口，一副等待回应的样子。
　　萧幼怡从不过问她的事，每次都是苍雪荷开口需要陪同就一起去了，这回也是一样的。
　　她走了过来，“需要我送你么？”
　　“不需要，我打车。”苍雪荷上下看了她一眼，发现这人今天果然很“正常”。
　　萧幼怡被她看得浑身不自在，一脸莫名道：“我脸上有什么？”
　　“没什么。”苍雪荷打趣她，“就是在想你今天还要不要我给你带芋泥啵啵奶茶。”
　　萧幼怡：“……”
　　这已经成为一个梗了，是吗？
　　“那我出门了啊。”苍雪荷朝她摆摆手，又伸手揉了下她的脑袋，笑说：“乖乖等我回来。”
　　这台词就像是相处了很久的情侣，让萧幼怡有些无所适从，好在对方并不需要她回应，转身开门出去了。
　　司遥伸手覆上自己的头顶，她已经记不清上一次被人摸头是什么时候，没想到面对苍雪荷，自己的年龄竟更小，才会被做出这样的举动。
　　女人总希望自己永远十八岁，现下年龄回转，司遥都不知该开心还是无奈，毕竟面对的对象是个小丫头。
　　苍雪荷和徐彪约在昨天那家商场楼下的奶茶店，她到时徐彪已经到了，只有他一人。
　　在入座之前，苍小姐非常有兴致地点了杯奶茶，还有一份小吃拼盘，看起来并不像是只是短暂地坐一会儿。
　　她的举动引得男人起疑，再三确认来后，开口道：“怎么就你一个人来？”
　　“我一个人来怎么了？”苍雪荷在男人对面入座，还非常有兴致地拿出手机查看未读消息，眼皮也没抬一下。
　　“我跟你说，既然你是一个人来，我可不怕你，你今天要是不给我一个满意的交代，你别想走出这家店。”
　　“我想你好像忘了一点。”苍雪荷抬眼看着徐彪，挑起一抹玩味儿的笑，“这家商场姓苍，如果我想，动动嘴皮子就能让你吃到苦头，而不是现在坐这里喝奶茶。”
　　徐彪一听，果然慌了，“难怪你让我来这里！又被你们骗了！”
　　“你也不用担心，我目前没有这个打算。”苍雪荷抬起一只手，用手背撑着脸颊，另一只手食指非常有节奏地轻轻敲击桌面，“你说萧幼怡骗了你的钱，既然我这次来是替她还钱那么肯定说到做到。前提是——你把你们之间的事原原本本事无巨细告诉我。”
　　徐彪抬杠：“我凭什么相信你？”
　　苍雪荷比他还能抬：“不相信你还过来，你晃晃你的脑袋瓜，有没有听到水声？”
　　“……”男人沉默，无法还口。
　　作者有话要说：
　　司遥这个系统真造（助）孽（攻）！

23、023
　　苍雪荷也不着急，她有的是时间。
　　好一会儿过后，男人开口了。
　　“我们是在几年前认识的……”
　　徐彪逐渐说出陈年往事，他和萧幼怡认识时正是她高中时，而那时候徐彪做生意赚了点小钱，心里也是想着养个学生妹玩玩。萧幼怡能说会道，将他哄得很开心，总会以各种理由让他打钱，徐彪深陷身为“金主”的满足感里，对萧幼怡索要金钱的要求更是基本满足。
　　没过多久，徐彪生意上失利，朋友劝他在萧幼怡身上花了那么多钱，现在没钱很容易跟别人跑了，不管如何要先将人占下才不吃亏。徐彪觉得朋友说得极是，便想着就这么办。
　　可谁知萧幼怡突然人间蒸发，徐彪去学校找人被告知退学了，去家里找才发现萧幼怡给他的是假地址。
　　徐彪为这事一直怀恨在心，他恨自己在萧幼怡身上花了这么多钱，却一点好处也没有捞到，所以在见到萧幼怡时冲动战胜理智与她动起手来。
　　“你的意思是，在你们交往期间，萧幼怡一直不断以各种理由问你要钱，花钱如流水，是个“拜金女”？”
　　“对啊！”徐彪没好气道，他掏出手机，“以前的照片我都还有，带她去买衣服，买包，下馆子，亏老子在她身上花了那么多钱，说走就走了。”
　　苍雪荷接过徐彪的照片一看，无意识露出地铁老人的表情。
　　照片里的萧幼怡笑容十分灿烂，一点都不会吝啬自己的表情，穿着打扮也是非常具有年轻人的特色，偏好甜美风的裙子，不经意间炫出自己身上的名牌LOGO。
　　和她家里那位，喜好成熟风格的裙子，以及笑容恬静，举手投足散发出不同于同龄人的沉稳冷静，这是同一个人？
　　而且徐彪口中说的拜金女和苍雪荷印象中的萧幼怡判若两人，即便是萧幼怡之前想要勾搭丁鸿远，手段也没有那么低级，比起利益更像是有图于其他的。
　　“喂。”徐彪见她久久没有动静，坐不住了，“我该说的都说完了，什么时候还我钱？”
　　“哦。”苍雪荷掏出一张银行卡丢给他，“里面的钱够还你了，你拿了钱以后就当从不认识萧幼怡，如果你再做出伤害她的事……”
　　剩下的话苍雪荷没说完，阴恻恻的笑容替她补充完后面的话。
　　“……知、知道了。”徐彪拿上银行卡，忙不迭走人了。
　　苍雪荷坐在奶茶店里，思索着徐彪话里的真实性，如果时间没有错的话，大概也就两三年前的事吧？可虽然照片中那张脸和萧幼怡一模一样，给人的感觉却完全是南辕北辙。
　　况且，若萧幼怡真是拜金女，在昨天自己说出让她追自己时，她今天应该发起猛烈地进攻才对，苍氏集团的含金量可比丁鸿远要多得多，怎么可能还跟没事人一样？
　　可是又怎么解释她说自己不认识徐彪？
　　难道……
　　没等苍雪荷想出个所以然，搁在手边的电话响了，见到来电人她眼皮一抬，竟是苍老三打来的。
　　说起来，自家宴过后她就没有见过苍老三，苍老三也是个忙人，不知道这回打电话是有什么事。
　　“妹，我听大哥说你要开公司了！？恭喜恭喜呀！”
　　苍老三一提到开公司苍雪荷才想起来今天下午约了去看赵伊朋友的办公室，险些忘了，她打了个激灵挺直腰板。
　　一边应付苍老三，一边飞快切到萧幼怡的聊天框发消息让她收拾一下出门接她一起去看办公室。
　　“我过两天要去山里拍戏，接下来两个月你可要看不到我了，为了庆祝我妹开公司，哥哥请吃饭。”她听到苍老三那头有人在喊他，应该是经纪人，紧接着听到苍老三急急忙忙道：“先不跟你说了，一会儿我把时间和地址发给你，记得来。”
　　再之后她就听到那头挂断了电话，苍雪荷无语地抿了抿唇，真是个大忙人，还不忘关心自己的妹妹。
　　苍雪荷是独生子女，感受不到多生家庭的好处，这回倒好，一下来了三个哥哥。
　　萧幼怡在收到信息后不到二十分钟便赶过来了，此时苍雪荷还是坐在奶茶店里，一只手撑着下颌看玻璃窗外来来往往的人流，实际她的目光并没有焦点。
　　“苍总。”萧幼怡在她面前站定，手上还拿着手机，气息微乱，还真是“赶”来的。
　　苍雪荷回神，抬头看着她，“这么快就来了？倒也不用那么着急，还有一个小时。”
　　她招来服务员，询问萧幼怡：“要喝点什么？”
　　萧幼怡拒绝：“不用了，我不喝。”
　　苍雪荷一歪头，嘴角扬起一抹清晰的笑意：“芋泥啵啵奶茶？”
　　“……”萧幼怡抿了下唇，“乌龙茶。”
　　不知怎么瞧见萧幼怡语塞的样子，苍雪荷就觉得很爽。
　　两人在奶茶店坐了一会儿，房产代理人的电话打来提醒她们该出发了。
　　苍雪荷站在商场门口，等待萧幼怡把车开过来，等了五分钟左右，萧幼怡开着车出现了。
　　她远远看着那辆小轿车，这车是当初她让管家随便挑的一辆，价格不贵，大概几十万，当时是想着反正也是司机开没必要那么贵的车。
　　现在她稍加幻想了下，萧幼怡开跑车的样子，好像还挺帅。
　　“我们换辆车吧。”
　　这是苍雪荷上车后的第一句台词。
　　“？”萧幼怡有些疑惑她突然的想法，“我没意见。”
　　“那等办公室定下来，你跟我回家挑一辆。”苍雪荷如是说，正好让萧幼怡看看自己家到底多有钱，不要有想爬墙的念头，已经没有人比她还有钱了！
　　办公室如赵伊所说，距离地铁口很近，且办公设备一应俱全，装修更是一流，苍雪荷一眼便看中了，直接与代理人签下合同。
　　代理人签完合同忙不迭离开了，剩下两人在办公室里讨论公司的布置。
　　苍雪荷靠在办公桌沿，对面是一扇落地门，门后是一个附带的小院子，院子里光秃秃的，她想要布置一下。
　　“那个院子，买两套桌椅布置一下吧？再弄个遮阳伞，午休员工正好可以休息一下。”
　　萧幼怡只是扫了眼，淡淡道：“我认为没有非要不可。公司目前需要考虑的是如何发展并且盈利，员工福利是公司盈利后再考虑的事。”
　　不知怎么的，苍雪荷一瞬间想起来她们公司把绩效看得死重要的领导，萧幼怡这立场和他们有得一拼。
　　“可是，员工有一个舒适的环境，这样上班才开心呀！”
　　“太舒适的环境会让人没有上进心，有压力才会有动力，以员工的角度你会更想要舒适的环境，可你现在的身份是带领他们的人，要想的是如何把公司发展下去，而不是那之外的事。”
　　苍雪荷仔细一想，好像是这么个道理，她已经不再是那个每天只想着如何完成工作其他不管的打工人。
　　想是这么想的，可苍雪荷私心还是想着自己闲着没事能够在院子里喝个下午茶，看看风景什么的。
　　不经意脱口而出：“那我还是想买嘛。”
　　萧幼怡回答得很爽快：“那你买吧。”反正开公司对大小姐来说只是玩票性质。
　　当然这句煞风景的话她没有说出来。
　　苍雪荷想好一层办公室的规划后又拉着萧幼怡上楼，“我主要是想把二楼改一下，这些木家具太丑了。”
　　“这看苍总的喜好，想怎么改就怎么改。”萧助理十分配合，甚至还打算打开手机备忘录记录。
　　“你的意见呢？”苍雪荷问，“我打算二层改成我的办公室和大会议室，你的办公位想要放哪里？”
　　萧幼怡就事论事：“我只是个助理，我的意见不重要，你怎么安排，我就坐哪里。”
　　现在知道自己是助理了？
　　苍雪荷在心里想翻个白眼，拿话堵她：“那我让你坐我腿上，你也坐啊。”
　　新晋苍总认真教育道：“我跟你说，以后我们还要朝夕相对，有什么意见、不满的尽管说出来，不要藏着掖着，只要有利于公司发展的，说话直点没关系，我们都可以讨论。在管理公司上，我是个小白，你——”苍雪荷心里闪过犹豫，紧接着道：“也是小白，我们要共同进步！”
　　苍雪荷一席话竟让萧幼怡莫名觉得有些欣慰，没等她开口，听到对方下一句话：“所以你想坐哪？”
　　萧幼怡：“……”
　　两人在公司从落日到黄昏直到天黑才离开，苍雪荷惦记着苍老三要请吃饭的事，也没忘记萧幼怡陪着自己一下午时间。
　　苍雪荷问：“你晚上想好吃什么了吗？”
　　萧幼怡摇头，转而问她晚餐想吃什么。
　　“不要做了！”苍雪荷大手一挥，“今天请你吃大餐！”
　　她想着自己带多个人去吃饭，苍老三应该不会有什么意见，在路上便给苍老三发了个信息，对方说听到加多一个人后并没有意见并说已经到了。
　　到达餐厅下车后，苍雪荷不忘叮嘱萧幼怡：“这一顿是我三哥请客，你想吃什么随便点，不要替我省钱。”
　　“三哥？”
　　苍雪荷这才想起来她好像还没有和萧幼怡介绍，便说：“我三哥苍傑…是个演员，你看电视应该有看到过。这次主要是提前庆祝我开公司，他过两天要去拍戏只有今天有时间，他人挺好说话的，你不用紧张。我们吃完饭就回去。”
　　萧幼怡听到即将见面的人是个演员后，并没有特别大的反应，只是应了句好的。
　　苍雪荷疑惑她的反应太过平静，换了自己听到要见明星不得激动半天，即便是自己不认识的。
　　“两位就是这了。”服务生将她们带到最里面的包间，周到地为她们打开房门，“请进。”
　　苍老三坐在圆桌主位上，正低头看着手机，听到动静一抬头，立马露出阳光的笑容：“你们来啦。”
　　苍傑大概是刚拍完杂志顾不得换衣服，一身装扮非常有型，头顶的圆帽更衬得他阳光帅气，让苍雪荷稍稍地看直了眼。
　　当然，她没有错过苍傑在看到萧幼怡后一闪而过惊艳的目光。
　　她的雷达瞬间竖起。
　　“雪荷，这位是你新认识的朋友吗？以前好像没有见过。”苍傑主动将话题带到萧幼怡身上。
　　“嗯。”苍雪荷笑笑，简单介绍：“我的助理，萧幼怡。”
　　“哦~”
　　接下来的话题，苍傑并未特别关注萧幼怡，只会在话题中断时主动向萧幼怡抛去话题。
　　一顿饭下来也算是愉悦。
　　“我……”苍傑正要说话，包间的门陡然被人打开，站在门口的经纪人气势汹汹道：“苍傑！说好一个小时，这都一个半小时了！你知不知道你还有工作没做完！”
　　“好了好了我知道了！”苍傑赶忙起身，推搡着经纪人出去，转头与两人道别，“那我先走啦，账已经结了，等我拍戏回来再一起吃饭！”
　　最后的目光落在萧幼怡身上，还朝她做了个“拜拜”的手势。
　　苍雪荷的雷达又一次竖起。
　　按照这个发展单身狗苍傑多半是看上萧幼怡了，这可不行！她要把恋爱的小火苗掐死在烛芯里！
　　她看向萧幼怡，两只手无意识扣在一起，不着痕迹问：“你觉得我三哥怎么样？”
　　萧幼怡：“……”
　　这个问题倒难住司遥了。
　　苍傑这类型的小鲜肉她见多了，并没有什么感觉，如果实话实说是不是会抹了作为妹妹苍雪荷的面子？
　　【系统】：宿主，请注意，苍雪荷对你已经有所怀疑，请做出符合人物的反应。
　　【司遥】：……
　　短暂的沉默后，司遥十指紧扣抵着下颌，看着头顶的水晶吊灯眼冒星星，非常标准的花痴脸：“他好帅喔！”
　　作者有话要说：
　　猜猜我们的苍总会是什么反应呢～～请期待明天的三合一V章，苍雪荷的小可怜系统也上线了【狗头】
　　鸭头，答应我，要来！

24、024
　　“他好帅喔！”
　　“……？”
　　苍雪荷脑子里一瞬间闪过一张熟悉的表情包：黑人问号脸.jpg
　　萧幼怡浮夸的动作配上这真诚的台词, 让她一瞬间分不清对方到底是在说场面话，还是真花痴。
　　“……帅吗？”苍雪荷迟疑道。
　　“嗯呢。”萧幼怡点头，再次花痴脸：“他比我见过的任何一个人还要帅，你们家的基因好好哦～”这语气已经有点接近棒读了。
　　“呵呵。”苍雪荷嘴角扯出一抹冷笑, 不觉将心里话脱口而出：“怎么不见得你这么夸我？”
　　“再帅你也死心吧。”苍雪荷喝了一口茶, 面不改色道：“我三哥可是个黄花大gay。”
　　萧幼怡：“？？？”表情恢复正常了。
　　“你看到刚才来接他的人了吗？”苍雪荷开始脸不红心不跳说瞎话, “偷偷告诉你，他就是我的男嫂子！他们情比坚金坚若磐石，外人是撬不动的！”
　　虽然这么说有点对不起苍傑这位大直男，但谁让他这么“帅”！
　　萧幼怡干笑了声, “……我也没打算撬……”
　　“那就好！”苍雪荷哼了一声, “你有看帅哥的功夫，还不如去招聘网站上发布招聘信息, 赶紧把人招来。”
　　萧幼怡：“……”这不是你问的吗？
　　两人从餐厅出来, 外面夜色正浓，晚间的秋风顺着扫了过来, 凉凉的。
　　萧幼怡只穿了件单衣，不由得瑟缩了下, 苍雪荷见状把身上套着的薄外套披在她身上。
　　还叮嘱道：“最近降温了，晚上要多穿点。”
　　司遥有些惊讶苍雪荷的细致, 微侧目去看她, 可对方也只是看着对面的马路, 脸上没有过多的表情。
　　“我去开车。”她刚迈出一步，就被苍雪荷捉住手腕制止, 她转头一脸疑惑地看着她。
　　“有点撑, 我们散散步消食吧？”苍雪荷提议道，“等差不多了再打车回去。”
　　“好吧。”作为私人助理, 司遥总不能一个人离开，只能奉陪。
　　“你还冷吗？”走了一会儿，苍雪荷身体已经能感觉到热了起来。
　　萧幼怡回道：“不冷。”
　　“噢。”
　　“……”
　　两人相对无言。
　　苍雪荷觉得自己总得找点什么话题，可是实在想不出有什么话题，对方又不说话，她只好开门见山问：“你和我在一起会很无聊吗？”
　　萧幼怡反问：“为什么这么问？”
　　“因为你都不说话。”
　　“让你感到尴尬了吗？”
　　“呃？也没有。”苍雪荷仔细想想，倒也没有尴尬，只是觉得两个人都不说话有点闷，而且也不知道对方心里在想什么。
　　“你不觉得，最舒适的状态是不用为了缓解尴尬而硬找话题么？”
　　“好像是这个道理。”苍雪荷顿了下，“但是我们俩都不说话有点无聊嘛，你陪我聊聊天。”
　　“你说。”
　　苍雪荷眼珠转了转，嘴角扬起一抹狡黠的笑，“那我们来聊聊有意思的话题吧。比如，你的感情生活。”
　　萧幼怡坦言道：“这个话题会比我们现在轧马路还无聊。”
　　“不是吧？！”苍雪荷下意识的反应，“明明你在酒吧时，那么多公子哥追你！”
　　说到那些公子哥儿，萧幼怡脸上无意识露出轻蔑的神色，“你觉得，我会看得上他们？”她说完惊觉自己说错话了，很快打补丁道：“虽然我自己也没资格说这话。”
　　“怎么就没资格了？”苍雪荷不以为然，“自己赚钱养活自己，比那些啃老的公子哥好多了吧？再说——”
　　苍雪荷脚步顿住，将萧幼怡从上到下看一眼，“你一点儿也不比别人差。”
　　萧幼怡也停下脚步，看着她，鲜少开玩笑的口吻道：“你说的是外表吧。”
　　“嗯哼。”苍雪荷挑挑眉，嬉皮笑脸道：“你要是想让我了解一下“内在”我也不介意的。”
　　这模样着实有些欠打。
　　萧幼怡慢慢品味出这话里的意思，“性别一换，你这可就是性/骚扰了。”
　　苍雪荷切了一声，不大高兴道：“你之前骚扰我都没跟你算账。”
　　这话让司遥霎时间回想起那天晚上，为了做任务抱着苍雪荷亲了一口，小姑娘为了这初吻气得脸都红了。
　　这么想想真有些对不住她。
　　“呃……抱歉。”她少见露出尴尬的表情，“我是……”
　　司遥想说她是有苦衷的，可话未说完，系统跳了出来。
　　【系统】：警告！警告！宿主不可泄露你是穿越者的身份，否则你将永远无法回到原世界！
　　“……”司遥瞬间闭上嘴，苍雪荷一脸疑惑道：“你是什么？”
　　“没什么。”司遥将话咽了回去，“上次只是和你开个玩笑，我不知道你是初吻，你需要的话我补偿你。”
　　苍雪荷惊讶于对方神奇的脑回路，不禁好笑道：“你想怎么补偿？难道你让我亲回去啊？”
　　司遥当真斟酌过这个问题，苍雪荷对自己的好感度已经有十五点，那说明评价还是极高接近好友的程度。反正这身体也不是她自己的，亲一下倒也无妨，一吻还一吻，两不相欠。
　　“也不是不可以。”她说着站直身体，定定地看着苍雪荷，“那还你就是了。”
　　“……”苍雪荷语塞，脸上表情凝固，她看着萧幼怡，目光不自觉落在那两片樱红的唇瓣上。
　　那天晚上的吻时间短暂，可以说是转瞬即逝，可苍雪荷还是品味到对方的柔软，有那么点儿意犹未尽的意思。
　　她站在原地很久都没有上前，萧幼怡许等得不耐，催促道：“不来吗？”
　　苍雪荷无意识后退小半步，干笑着摆手道：“我，我觉得还需要酝酿一下……”
　　“……有什么好酝酿的。”见她这样子就知道是同意的，萧幼怡不喜欢拖泥带水，上前一步，很果断地拉住苍雪荷的手，稍一用力将她往自己这边带。
　　苍雪荷就这么毫无预兆跌入萧幼怡馨香的怀抱里，下一秒对方的唇瓣追了过来，在要贴上之前——
　　叮铃叮铃——
　　刺耳的自行车铃声打断她们。
　　身后的路人老远便开始按铃声，两人下意识往旁边一闪，苍雪荷顺势抽离她的怀抱，往旁边站了些。
　　好险好险！差点又被蛊惑了！
　　“不亲了？”偏偏萧幼怡还要问一句。
　　“亲个屁！”苍雪荷抓住她的手头也不回道，“赶紧回家！”
　　她们刚走没几米就有一排共享单车，苍雪荷突然停下，看着那一排单车说：“我们骑车回去？好像也不远。”
　　萧幼怡无奈回道：“我不会骑车。”
　　“我载你啊。”苍雪荷兴冲冲的，立马拿出手机扫了辆共享单车。
　　骑上单车苍雪荷忽然想起来以前骑车上学的日子，再之后就没有骑过了，没想到再一次骑会是这情景。
　　“前面路口右拐。”后座萧幼怡拿着手机导航，开车不觉得很远，现在一导航竟有三四公里。
　　“哦。”苍雪荷车技娴熟地一转车头拐了进去，从马路驶入小道。
　　小道两旁皆有花坛绿植，隔几米就有一个路灯，还能看到远一点的居民楼，不算荒凉。
　　“前面有个坡，我们是直走还是左转？”
　　萧幼怡看了眼地图，回道：“一直往前走。”她说完歪头往前看了眼，前面差不多十米的地方有个斜坡，不算太高，“我还是下来吧。”
　　“没事！”苍雪荷十分豪气道，“还有一小段距离，等我助跑冲上去！你扶稳了！”
　　“别，我们下来走，你……”
　　萧幼怡话未说完，苍雪荷已经卯足全身力气，用力蹬起踏板，直直往斜坡冲去。
　　“哎？你慢点……”突然加速让萧幼怡措手不及，她下意识攥紧苍雪荷的衣角。
　　吱——
　　刺耳的刹车声响彻小道。
　　猛地一刹车，萧幼怡身体惯性前倾，抱住苍雪荷的腰整个人贴了上去。
　　自行车还未爬上坡，苍雪荷已经停下蹬踏板的动作，一只脚踩在水泥地上做支撑，狰狞着一张脸道：“我脚抽筋了！”
　　萧幼怡：“？？？”
　　顾不得撞疼的额头，她赶忙从后座下来将人从座椅上扶下来，扶到旁边矮小的花坛坐下。
　　苍雪荷单腿一蹦一跳的样子有那么些滑稽。
　　“这里吗？”萧幼怡一只手托住她的脚，试图给她揉小腿肚。
　　“哪里，不行……哈哈哈哦哈哈哈哈……”苍雪荷小腿肚子敏/感得很，被萧幼怡这么一揉，又拨到筋，一时间不知道到底是痛更多还是痒更多，挣扎着想要抽回腿。
　　“别乱动，揉一揉就好了。”萧幼怡皱着眉，干脆一只手摁着她不让她乱跑，另一只手更用力去揉她紧绷的小腿。
　　“不，不行，好痛！痒！啊哈哈哈哈！”苍雪荷啼笑皆非的样子看起来滑稽至极。
　　凑巧她们所在花坛顶上的路灯坏了，只能凭借附近的路灯依稀照出大概的轮廓，两人在这头“嬉闹”，那头来了个骑小电驴的路人。
　　尚有羞耻心的苍雪荷见有人来，下意识闭上嘴，车灯光明晃晃的，由远到近。
　　小电驴没有丝毫停留快速开过，只留下路人那句略带嫌弃的话：“一百块开房钱都不愿意出，真丢人，呸。”
　　苍雪荷：“？？？？”
　　萧幼怡强忍着笑，“看你还要叫。”
　　“！”苍雪荷气鼓鼓瞪了她一眼，感觉到小腿肚好多了，“扶我起来。”
　　“都说推上去了，你非要骑上去，这下好了吧。”萧幼怡扶着苍雪荷起来，嘴里忍不住教育她。
　　“好烦呀你。”苍雪荷不太高兴道，她慢慢走过去将共享单车上锁还车，想来有些不服气，又轻踹了轮胎一脚。
　　萧幼怡将她这动作收入眼底，好笑道：“你怎么还跟个小孩子似的。”
　　“还笑！过来扶我！我们打车回去。”
　　路上，苍雪荷还要为自己找回颜面。
　　“我跟你说，我这叫童心未泯，哪像你，二十出头的年纪像个老干部似的。”
　　“好的，明天给你下载几部动画片。”
　　“我们一起看，嘿嘿。”
　　·
　　苍雪荷是个行动派，前两天说着要换车，就问苍老大要了辆车苍老大十分爽快地让她在家里的停车库任意挑选一辆。
　　这段时间，苍家父母外出度假了，家里只剩下苍老大，苍老二则是一个人在外面住不回家。有苍老三的前车之鉴，苍雪荷决定在这个风和日丽的工作日带萧幼怡回家挑车，以避开和苍老大见面。
　　毕竟和苍老三比起来，苍老大才是百分百的钻石王老五！
　　“你还没换好衣服吗？”
　　苍雪荷前一天晚上和萧幼怡说过，吃过早餐后回家取车，谁知萧幼怡吃完后直接回房间了，苍雪荷本以为她要换衣服，结果敲门进来那人正端坐在电脑前，并不像是要出门的样子。
　　被她这么一提，萧幼怡才想起来，“我忘了，这就走。”
　　她说着就将笔记本合上，在那之前飞快地打了几个字，苍雪荷嘀咕了一句：“这几天老抱着电脑，你在网恋吗？”
　　“……”萧幼怡脸上肉眼可见的无语，她扯了下嘴角，“最近招聘咨询的人很多。”
　　“哦！”苍雪荷眼前一亮，“那你把电脑带上，我看看简历啊。”
　　苍雪荷所在的公司只有经验丰富的老人才有资格面试新人并决定要不要留下，而她基本都是领导分配新人让她短暂地带一段时间，她还没有体会过面试新人的乐趣。
　　这会儿她坐在副驾驶抱着笔记本查看网站上收到的简历，看了好一会儿，她发出“咦”的惊讶声。
　　“为什么这几个职位应聘的都是些应届生呀，要不就是工作经验不长的，怎么就没有经验丰富的大神？”
　　“……”萧幼怡沉默好一会儿，简明扼要问：“你觉得大神会愿意来刚起步的公司么？”
　　“……”有据有理，让人信服，苍雪荷无法反驳。
　　“或者苍总你可以考虑出高于市场价的三倍薪水挖人，我想会有人愿意来。”
　　苍雪荷立马说：“富贵不能屈！”
　　两人到达苍家时正是中午，这是苍雪荷第一次回家，从记忆中零星的片段里她知晓苍氏公馆会非常大，可当她从公馆外围看到里面气派的建筑群时嘴巴忍不住张成0型。
　　“这也……太大了……”她无意识喃喃脱口而出。
　　“？？？”萧幼怡的目光从后视镜里投过来，疑惑且怀疑的目光让苍雪荷立马反应过来，很快说：“你看我家大吧！怎么样，惊不惊喜？心不心动？想不想嫁进来？？？”
　　瞧她这副得意的小模样司遥就忍不住在心里呵呵，表面上扯了扯嘴角，刺儿她：“嫁进去当你嫂子么？”
　　“怡啊，同妻可要不得啊！”
　　司遥：“……”她在心里默默翻了个白眼，不就是之前顺着她的话夸了一下苍傑么，搞得跟自己真对苍傑有意思似的。
　　“您好，请停下。”
　　门口的保安将车子拦了下来。
　　司遥将车窗摁下来，保安顺着看清楚坐在副驾驶的苍雪荷，立马说：“请进，大小姐。”
　　“我们走进去吧。”苍大小姐又开始想一出是一出了。
　　苍雪荷从外面便瞧见里面气派的宅子，还有假山水池，这些只有以前在电视里看过，她很没出息的想要去见见世面。
　　外面看好像很近，可实际两人在前庭走了快五分钟才走到鱼池边上。
　　假瀑布哗哗流着水，水里是各种漂亮的观赏鱼，苍雪荷扒拉着栏杆伸长身子往底下看，像极了刘姥姥进大观园。
　　萧幼怡担心她不小心栽下去便攥着她的胳膊提醒道：“小心点，别掉下去了。”
　　“不会啦，栏杆这么高。你看那条白色的鲤鱼……”
　　两人说话间，一道声音斜插/进来：“大小姐。”
　　苍雪荷转头看去，是一个高个子的中年男人，印象中是苍家的管家，叫张叔。
　　张叔目光落在萧幼怡身上，“这位是……？”
　　“哦。”苍雪荷直起身子，“是我的…朋友，萧幼怡。”
　　“好的。”管家朝萧幼怡略微鞠躬，“欢迎萧小姐。”他说完又看向苍雪荷，“大小姐，二少爷今天回来，听到您回来现在已经在客厅等您吃饭。”
　　“啊？”苍雪荷略微一愣，苍老二平时不住苍家，怎么偏偏今天自己一过来就赶上他回来。
　　她对苍老二好感度还不错，便没有多耽误，带着萧幼怡一起往饭厅走了。
　　过来路上花了不少时间，早餐消化得差不多了，正好看看有钱人的午饭吃什么。
　　两人刚踏入大门，便看到客厅中央站着一个男人，苍雪荷下意识要叫人，那人在她开口前转过身来。
　　不是苍老二，是个没有见过的男人，看起来大概和苍老二同龄，高高瘦瘦，皮肤是健康的小麦色，给人一种干净清爽的第一印象。
　　那人在见到苍雪荷立马扬起灿烂又惊喜的笑容。
　　在苍雪荷思考这是哪位时，对方已经开口了，“雪荷！”
　　说这话时，男人已经走到她面前，没等苍雪荷开口，一把抱住了她。
　　苍雪荷：“？？？”
　　大哥，你谁？
　　“你忘记我了？”男人说道，“我是你良平哥哥啊！”
　　“？？？”良平？苍雪荷一脸懵逼，原著里有这个角色吗？这是哪蹦出来的人物？为什么一点印象也没有？？？
　　“良平。你吓到雪荷了。”苍老二从洗手间出来便看到这一幕，无奈走过来将两人分开。
　　“阿哲！你来得正好，雪荷都不记得我了！”顾良平一脸心塞，希望苍哲能够替他说明。
　　“谁让你一出国就这么多年，不记得你也很正常。”苍哲转而朝妹妹说：“雪荷，他就是你小时候一直喊着长大后想嫁的良平哥哥，想起来了吗？”
　　“？？？”苍雪荷还没有从震惊中回神，好家伙，原女主年少轻狂还说过这种胡话呢？？
　　她不知道原女主对顾良平的态度如何，担心露馅只能生硬的转移话题，“哦，给你们介绍一下，这是我朋友，萧幼怡。”
　　一直被冷落的萧幼怡这才得到众人的注意，苍哲仔细瞧了瞧萧幼怡，面上表情没有过多变化，只是说：“之前没有见过你身边有这么个朋友。”
　　“对啊。才认识的。”苍雪荷一脸疑惑道：“有什么问题？”
　　“没有问题。”苍哲看着萧幼怡露出礼貌又疏离的笑容，同时伸出手，“你好，我是雪荷的二哥苍哲，欢迎你来做客。”
　　相比苍傑的反应，苍老二可以说有那么些冷淡，并且目光含着打量，不知在想些什么。
　　完全看不懂气氛的顾良平插/进话题，也朝萧幼怡伸出手，态度比苍哲要热情得多：“你好你好，我是顾良平，很高兴认识你。”
　　这哥们儿还挺自来熟，苍雪荷目光落在顾良平手上，恨不得用眼神射线把顾良平的爪子弹开。
　　“别干站着了。”苍雪荷顺势“不经意”将萧幼怡的手从顾良平手里抽回来，“可以开饭了吗？我饿了。”
　　苍家的餐桌向来丰盛，又是有客人在，更是不得了，苍雪荷看了眼，地上跑的海里游的天上飞的都齐活了。
　　顾良平殷勤地给苍雪荷盛了碗汤，又看向萧幼怡空荡荡的碗，也给她盛了一碗。
　　苍雪荷警觉地眯了眯眼，这小子不会和苍傑一个德性，也看上萧幼怡了吧？
　　“雪荷，算起来我们有五年没见了吧？”顾良平主动找话题，“听阿哲说你前段时间订婚又取消了，最近怎么样？”
　　“昂。”苍雪荷应了声，话题是自己她倒是很乐意奉陪，“最近挺好的，吃嘛嘛香，身体倍儿棒。”
　　苍哲提了嘴：“雪荷现在准备开公司了，做广告的。”
　　“是吗？！”顾良平很惊讶，“如果是广告，我还真有生意关照你。”
　　“！”苍雪荷眼前一亮，饭也顾不上吃了，放下筷子，“真的？什么好事？我跟你说啊，就算是熟人我也不打折的。”
　　顾良平哈哈一笑，“不用你打折，就算是送给你的见面礼。”他说着拿出手机，“先加个微信吧，之前我加你你都没有通过。”
　　“难怪前阵子怎么有陌生人加我呢。”苍雪荷乐呵呵地拿出手机扫码加好友，“原来是你啊。”
　　苍雪荷还想问是什么生意，面前一个筷子伸了过来，还夹着一块她最爱吃的排骨。
　　“先吃饭吧，菜要冷了。”萧幼怡提醒道。
　　苍雪荷心情大好，饭都吃得多了一些，加上顾良平说话风趣会故意逗她笑，一顿饭下来惬意得很。
　　“我先去洗个手。”手上沾了些酱汁，苍雪荷用纸巾擦了下还是有点油腻，便起身往洗手间走。
　　顾良平看了看自己干净的手，犹豫再三，找了个借口跟了上去。
　　萧幼怡不太放心，目光频频往洗手间的方向看去，坐在她对面的苍哲喝了一口汤，用餐巾擦了下嘴，动作不疾不徐。
　　他看着萧幼怡，有意找话题：“萧小姐这顿饭吃得可还习惯。”
　　萧幼怡擦了下嘴，回道：“习惯。”
　　苍哲笑笑，话锋一转，“你和雪荷是什么关系？”
　　被苍哲目光审视着，司遥丝毫不怵，坐姿笔挺优雅，同样笑笑，与他打太极：“二少爷觉得呢？”
　　“我调查过你，之前在酒吧上班。”苍哲开门见山问：“你有什么企图？”
　　这个问题让司遥忍不住嘴角一抽，没想到这种“豪门婆婆”的台词能让自己碰上，直接便回道：“我总不可能是因为喜欢她。”
　　“这个可能性也不是没有。”苍哲推了下眼镜，一点儿也没像开玩笑，末了他又补了一句：“就算你喜欢她也没用。”
　　“雪荷和良平从小一起长大，就算几年不见，很快他们也能像以前那样感情好。”
　　“……”所以苍哲到底想表达什么，司遥有些不明白了，只能顺着点头回道：“那挺好。”
　　“不好。”苍哲立马回道，他看了眼卫生间方向，确认他们还没回来，继续说：“如果你能拆散他们，这张卡就是你的。”
　　“？？？”这操作把司遥看愣了，脱口而出：“为什么？”
　　“不为什么。”
　　司遥到嘴边的拒绝将要脱口而出，陡然收住了，转而问：“你觉得雪荷会喜欢顾良平么？”
　　苍哲推了下眼镜，面色不改道：“在遇到丁鸿远之前，雪荷一直暗恋良平。”
　　“我可以帮你。”司遥很快回道，“但钱我不会收。”
　　她将银行卡推了回去。
　　俗话说宁拆一座庙，不破一桩婚，司遥本不想插手这件事，可对方是苍雪荷，那她就不得不管了。
　　她记得系统说过一句话：夺夫之仇不共戴天。
　　“雪荷，等等我呀！”
　　苍雪荷一心想着洗手，脚步快了些，陡然听到身后的顾良平在叫她，她转过头，“干嘛？”
　　“我手也脏了，我们一起洗呀。”顾良平嘻嘻笑道。
　　苍雪荷想着顾良平和自己在一起就不会去“骚扰”萧幼怡，便停下脚步等他。
　　两人站在水池一起洗手，听到旁边的顾良平问：“你和萧小姐关系很好吗？”语气里有那么点试探的成分。
　　苍雪荷动作一滞，“挺好的，怎么了？”
　　“没什么，就是有点好奇而已。我们这么多年没见了，你还是和以前一样，没什么变化。”顾良平说到这顿住，抬头看着镜子里的苍雪荷，继而笑说：“不对，比以前更漂亮了。”
　　苍雪荷忍不住搓了搓鸡皮疙瘩，露出明显嫌弃的表情，直接就说：“你这么说好油哦，你是不是有什么企图？”
　　“没有呀。周末有时间吗？我们出去海钓。”顾良平担心苍雪荷拒绝，便补了句：“你可以叫上幼怡，人多热闹嘛。”
　　幼怡？叫得还挺亲，苍雪荷在心里呵呵笑道，这不摆明了醉翁之意不在酒嘛。
　　她张口就要拒绝，脑子里突然蹦出系统的声音。
　　【系统】：宿主，发布最新任务，接受顾良平的邀请。
　　苍雪荷惊了。
　　【苍雪荷】：卧槽你怎么还在？！！！？
　　自从把丁鸿远踹了之后，系统都八百年没出现了，这会儿竟是又蹦出来，并且还是熟悉的配方、无理取闹的任务。
　　【苍雪荷】：你不是吧！明明是我的系统，还帮着别人做助攻，你是个什么绝世小辣鸡！
　　她可不会帮顾良平牵上萧幼怡。
　　系统短暂沉默过后，开口了。
　　【系统】：由于你将丁鸿远踢出局，当前男主已替换，你的真命天子是顾良平。
　　【苍雪荷】：你怎么这么没有原则，说替换男主就替换男主，你把丁渣男至于何地！我跟你说我可没有那么傻给我自己戴绿帽！我就不去不去不去！
　　她数落完系统，张口就拒绝道：“我周末很忙，不去了。”
　　这回又是一脚踹翻剧情任务，系统竟破天荒没有像之前一样当个复读机烦她。
　　而是十分冷静道：【你会去的，当前故事发展已经由不得你了。】
　　苍雪荷说出喜闻乐见的台词：【我，苍雪荷！就算从这里跳下去，死外边，我都不会去！】
　　这系统一蹦出来，让苍雪荷原本美丽的心情变得并不美丽，他们回到餐厅，那两人还坐着等他们，看起来并未有任何异常。
　　苍雪荷坐回到椅子上，转而问萧幼怡：“你吃饱了吗？”
　　见萧幼怡点头，她立马说：“那我们去车库看看。”
　　顾良平见缝就钻，“你们是不是要去挑车？这我懂啊！我给你们推荐适合女生开的车。”
　　她不太想答应的，可身边的人却已经笑着应下了，苍雪荷在心里偷偷记了顾良平一笔。
　　苍家的车库简直是一个私人停车场，且五颜六色各种款式都有，小到两轮重机车，大到横放几个车位的加长林肯，甚至还有房车，苍雪荷一时间挑花了眼，有种在玩GTA5的错觉。
　　“你喜欢哪一辆？”苍雪荷看上一辆越野大奔，看起来很拉风，可是体型太大了，女生日常开起来很不方便，且在城市开越野车还不如超跑。
　　“你呢？”萧幼怡反问。
　　苍雪荷走到一辆超跑停下，打开车门想坐进去，却发现底盘低得让她有种坐在地上的错觉，而且只有两座。
　　她倒是很想尝试单手开法拉利的滋味，可是在拿到驾照之前还是老老实实坐副驾驶吧……
　　“这辆车怎么样？”顾良平站在一辆白色轿车旁询问介绍道：“这款车安全性能高，而且座椅设计很友好，很适合女生开。后排空间也大，带朋友出去玩后座空间充足坐得也会很舒服。”
　　萧幼怡看向那辆沃尔沃，大概也觉得顾良平说得有道理，又看向苍雪荷，让她拿主意。
　　苍雪荷耸肩：“我没意见。”反正她也是想着等拿到驾照，可以再来顺走一辆。
　　“那我帮你做个基本检查啊，看下能不能正常发动。”顾良平打开车门坐进去，那态度殷勤得很。
　　苍雪荷走到萧幼怡身边，与她一同看着车里的人，脸上有些无奈，旁敲侧击道：“你不觉得他有点过分殷勤吗？”
　　“有吗？”萧幼怡装傻。
　　“很有。”
　　说话间，顾良平已经出来了，他手里拿着车钥匙，走过来递给她们。
　　他的目光不经意间看向萧幼怡，犹豫再三，向她发出邀请：“幼怡，你周末有时间吗？我们去海钓啊，钓上来的鱼做海鲜大餐，很好玩的。”
　　顾良平本想着若是萧幼怡不答应，他再软磨硬泡一番，等到萧幼怡答应下来再让她怂恿苍雪荷。
　　谁知道对方很爽快回道：“好啊，我有时间。”
　　苍雪荷：“！！！”
　　好你个顾良平，现在说他对萧幼怡没兴趣她根本不会相信，这不是摆明了，一开始约自己的目的就是为了萧幼怡嘛！现在计划落空，直接奔当事人去了。
　　她也没想到萧幼怡竟会这么不矜持，平时自恃清高，现在有帅哥邀约就找不着北了！
　　“唔咳。”苍雪荷干咳一声以示自己的存在感，萧幼怡见状便问：“你也去吗？”
　　“既然你都这么问了，那我就“勉为其难”去吧。”
　　顾良平一喜，看来问萧幼怡是正确的决定，要不人家怎么说追女孩儿要从闺蜜下手呢！
　　苍雪荷心里苦啊，没想到最后还是着了系统的道。
　　两人开着新车回到家，顾良平本想约她们喝个下午茶，被苍雪荷一口拒绝了，有那个闲工夫在家看两部电影不好吗？
　　于是苍雪荷打开电视机，原本首页的电影专区不知道怎么变成了卡通专区，有几部卡通片还显示“已下载”。
　　苍雪荷有点懵。她记不得自己什么时候下载了动画片，而且她也不看动画片。
　　正巧萧幼怡从房间出来，她拿着遥控问：“电视你调了吗？怎么全是动画片。”
　　萧幼怡面不改色道：“前两天不是说给你下几部动画片，这不给你下了么。”
　　嗬，她都忘了这一茬。
　　“那我还说和你一起看呢！”苍雪荷拍拍自己身边的位置，“过来。”
　　“不要。”萧幼怡想也不想就拒绝了，“我不看这些。”
　　不要？苍雪荷可不乐意了，萧幼怡都能兑现承诺下载动画片，她怎么就不能拉她一起看了？
　　苍雪荷伸手就抓住萧幼怡的胳膊，用力将她往自己的方向一带，萧幼怡始料未及，没站稳直接扑到她身上。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对的瞬间，苍雪荷感觉压到自己身上的重量，她们之间的距离近到能闻到对方身上的香水味。
　　她不知道萧幼怡调的香水叫什么名字，但异常好闻，是她闻过所有香水里最特别的，给人一种成熟且清冷的感觉，淡淡的。
　　“宝贝，你好香。”这话无意识脱口而出。
　　钢铁直女萧幼怡却是说：“我都用一段时间现在才说香，你的嗅觉会不会太迟钝了点？”
　　……没情调。
　　苍雪荷瘪瘪嘴，将人松开，两人并排坐在沙发上，她顺手打开其中一部动画片。
　　萧幼怡没走，陪她坐着一起看。
　　可是很快苍雪荷发现对方有小动作，她看手机的频率很频繁，不知道在回复谁的信息。
　　她以为又是招聘软件上的求职信息，本不想管，结果余光无意瞟到一个熟悉的头像。
　　头像的主人是几个小时前新添加的好友。
　　苍雪荷一皱眉，心里说不出的烦躁，直接伸手抽走萧幼怡的手机，熄灭屏幕放到一旁。
　　“不要玩了，看电视。”
　　手机突然被抽走，司遥心有不悦，她皱眉想要和苍雪荷理论一番，可见到对方沉着一张脸，似乎很不开心的样子。
　　她抿了下唇，不知怎么的，谴责的话竟说不出口。
　　“你先把手机还给我。”
　　这回苍雪荷并没有那么好说话，她攥着手机，问：“还你就陪我看？”
　　“我拿去充电。”这是司遥语言上能做的最大让步。
　　苍雪荷盯着她看了好一会儿，最后还是把手机交还给她，萧幼怡拿到手机后便回房间找充电器。
　　等到她再出来时，动画片已经暂停了，停在卡通人物滑稽的表情上。
　　苍雪荷就坐在沙发上，一言不发地沉默着，气压有些低。她
　　走过去坐在苍雪荷身边，又摁下播放键，客厅里瞬间充斥着卡通人物搞怪的声音。
　　司遥对这种全年龄动画片没有一点儿兴趣，现在闲下来看看，竟觉得还有几分意思。
　　她看得稍微来了那么点兴趣，陡然感觉到肩膀一沉，侧头见苍雪荷歪着脑袋靠在她肩上，从她的角度只能看到对方的睫毛。
　　即便是这样，她也能明显感觉到苍雪荷的情绪下去了。
　　她伸手轻轻拍了拍她的脑袋，忍不住在心里叹一口气，还真是小朋友啊……
　　作者有话要说：
　　没想到吧！猝不及防的提前更新，从订阅里抽三位幸运鸭头一人送一双高贵公主专享水晶拖孩！6.6日开抽，颜色随机。
　　穿上它，做自信公主！甘甘穿了都说好！
　　ps：想了解实物图，在某宝输入“水晶拖鞋”，你会心动！

25、025
　　[顾良平]：雪荷, 你们收拾好了吗？我现在就过去接你们。
　　看着顾良平发来的信息，苍雪荷心里是不大想去的，这几天顾良平殷勤得很，隔三岔五就给她发信息。
　　好在系统发布完接受邀约任务后没再蹦出来新任务, 让她勉强能留顾良平在她眼前晃悠。
　　当然, 主要也是看中他手头上的合作。
　　顾良平的公司有意举办一个展会, 展会往年一般是托管给常合作的广告策划公司，但去年在活动细节上发生了一些不愉快的事，今年打算另找合作。
　　一般公司不愿做小白鼠，并不会去找刚成立的公司合作, 可正巧顾良平是这次活动的负责人, 他有意将这个项目借花献佛送给苍雪荷。
　　苍雪荷知道顾良平的小心思，即便如此, 她还是想要拿下这次合作。
　　原因无它, 她也知道以目前的公司情况只有被甲方挑的份，首先要有一个拿得出手的项目才有竞争的底气。
　　苍雪荷回信息的功夫, 萧幼怡换好衣服从房间出来，这几天已经完全降温了, 人们从短袖换成了长袖。
　　萧幼怡穿了件黑色高领打底衫，外面套了件杏色的宽松西装, 看起来很休闲的打扮。
　　不知是苍雪荷的错觉, 还是萧幼怡有意, 她总觉得对方今天的妆容比之前要精致得多，就连眼影都有种blingbling的感觉, 正红色的唇妆给她一种很御的感觉。
　　苍雪荷又低头看了看自己的, 休闲裤配T恤，可以看得出来很敷衍了。
　　女为觉己者容, 可即将出游的对象很明显并不是苍雪荷想要取悦的人，在打扮上也就非常不走心。
　　再者说，顾良平也不是什么刚认识的人，从小一起长大原女主穿什么样没见过？
　　“你就这么出门？”换鞋的时间里，萧幼怡终究还是没忍住问出口。
　　“昂。”苍雪荷并不觉得自己的服装有什么问题，最多随意了些，“有什么问题？”
　　萧幼怡提醒道：“天气预报今天十几度，出海又冷，你最好穿件外套。”
　　苍雪荷顺着看向从窗户折射进来的阳光，不以为然道：“白天没那么冷啦，今天太阳又很大，等下午钓完鱼我们就回来。”
　　“……”萧幼怡想说什么，又止住了，见苍雪荷不在意的态度便随她去，反正有这人后悔的时候。
　　两人刚下楼，顾良平刚好在楼下停车，瞧见她们忙从车上下来。
　　“我还没给你们发信息就下来了，真巧啊。”
　　苍雪荷透过鼻梁上的墨镜打量顾良平，这家伙今天穿得还挺有型，她都有点怕他结实的胸肌从紧身衣里崩出来。
　　顾良平绅士地为苍雪荷拉开副驾车门，笑容灿烂：“上车吧，小公主。”
　　“不用客气！”苍雪荷立马抬手拒绝，抓起萧幼怡的手紧接着说：“我和幼怡坐后面就行！”
　　顾良平笑容短暂凝滞后也只能无奈地回一句“好吧”。
　　苍雪荷拉着人上车了，关上车门便能闻到车载香水的味道，一眼还能看到放置在挡风玻璃前台的卡通摆件，竟还有粉嫩嫩的小玩意儿，整得还挺精致。
　　这让苍雪荷瞬间有种顾良平怎么gaygay的感觉，一般大老爷们哪会用车载香水，还摆这么粉嫩的摆件？
　　她看了看顾良平的后脑勺，又看了看萧幼怡，思索再三，她轻轻拽了下萧幼怡的衣角。
　　萧幼怡侧头，一脸疑惑。
　　苍雪荷朝她使了个眼色，又无声做着口型。
　　“？？？”很显然，萧幼怡并没有get到她的意思。
　　“我说——”苍雪荷压低声音说，“他一个大老爷们好少女心哦。”
　　可惜车厢里的电台广播盖住了她的声音，萧幼怡更疑惑了。
　　“啧。”苍雪荷干脆凑过去，一只手勾住萧幼怡的脖子，另一只手贴在她的耳后，嘴唇抵在她耳边小声说：“我说他好gay。”
　　萧幼怡揉了揉耳朵，感觉到苍雪荷的气息呼在她耳廓很痒，同样小声回道：“为什么？”
　　“你看挡风玻璃那一排小东西，竟然还有hello kitty。”
　　萧幼怡也觉得排排坐的hello kitty太过少女心，表面还是回道：“这是人家的爱好。”
　　苍雪荷想了想，趁热打铁，开始洗脑包：“我跟你说啊，他今天打扮得明显和上次不一样，头发还喷那么多发胶，好像还喷了香水，现在男孩子这么精致肯定是个gay！你可得小心点！”
　　“我为什么要小心……”萧幼怡无奈道，“而且，怎么你身边的都是“gay”……”
　　为什么？当然是因为他们看起来都“不怀好意”，肯定是要趁早踢出局的！
　　当然，还有一个幸存者。
　　“不能这么说。”苍雪荷一脸正经道，“我二哥就是直男。”
　　萧幼怡：“……”我看你二哥最不像直男吧。
　　“你们在说什么悄悄话呢？”开车的顾良平不时扫过后视镜，瞧见两人聊得正欢，也想加入话题。
　　“没什么。”苍雪荷笑笑，目光落在那排摆件上，“在说你的车载摆件很好看。”
　　“是吗？”顾良平眼前一亮，想说阿哲的情报就是靠谱，这丫头还是和以前一样喜欢hello kitty，“你喜欢这些都送你！”
　　“不了不了！我家有好多了！”苍雪荷忙摆手拒绝，“你自己留着吧。”
　　顾良平有些失落，他对这些小玩意可没有兴趣，只不过是为了取悦苍雪荷才买的。现在送不出去，转而看到萧幼怡，想着扔了也是扔了，不如借花献佛。
　　“那幼怡，看你好像也挺喜欢的样子，你带回去吧。”
　　苍雪荷立马转头看向萧幼怡，目光含着威胁，想说如果这人答应，她就…就……
　　司遥被她这眼神看得很莫名，明明是顾良平想要对她示好波及自己，怎么弄得自己做错了什么似的？
　　不过仔细想想也能理解，看起来苍雪荷有点吃醋的意思，毕竟是自己暗恋的对象要送东西给别人，换谁心里都不舒服。
　　大概还真能应了系统出的馊主意。
　　她张嘴想要应下，“hao……唔。”
　　话还没说完，苍雪荷突然伸手捂住她的嘴，“好”还停在喉咙里来不及说出。
　　苍雪荷看着她，阴恻恻笑了声，压低声音说：“这个家里，我和hello kitty，你只能选一个。”
　　寄人篱下的司遥不敢吱声，任务还没有完成，可别玩脱了。
　　叮——
　　【系统】：宿主，发布新任务，找到机会与顾良平独处。
　　司遥看着顾良平，显然系统发布的任务与她的打算不谋而合。
　　只是……该怎么找到机会和顾良平独处？
　　车子一路疾驰，抵达码头时正是中午。
　　顾良平顺势提出先在附近吃完中饭再出海，得到同意后便带着她们往码头另一边的海鲜餐厅走。
　　中午太阳刺眼，苍雪荷将挂在领口的墨镜戴上，透过深色镜片去看附近的景象。
　　没有像她之前去过的港口码头一样，渔船停得乱七八糟，每一艘渔船停得井然有序，而且数量不多，崭新得不太像经常出海捕鱼的样子。
　　“这个码头算是半私人的。你们看到的那些渔船，主要都是带游客出海捕鱼，真正的渔民不会把船停在这。”顾良平边走边给她们介绍，他指向更远的引桥，“喏，本地渔民海捕回来会集中在那里卸货，卸完货当场就卖了……”
　　脚底下沙子松软，还藏着小石头，一不留神便容易栽跟头，萧幼怡没注意，被脚下的石头硌了下。
　　“小心！”顾良平眼疾手快扶住她，一只手结结实实揽住她的后腰。
　　“……”苍雪荷的手还停留在空中，只看到两人“抱”在一起，萧幼怡一脸“含羞”的样子。
　　“谢谢……”在摔倒的一瞬间，她下意识回握住顾良平的手，现下危机解除，松手想要从对方怀里抽身。
　　却刚松开手，被另一股力道拽了过去，苍雪荷换了个位置，夹在她与顾良平中间。
　　那人还跟没事人似的说风凉话：“看，这就是走路不看路的下场。”
　　“也不能这么说。”顾良平没有在意苍雪荷的动作，哈哈笑着打圆场：“这沙子太软了，不好走，很容易打滑。”
　　海鲜餐厅距离不算太远，三人继续往前走了几十米便到了。
　　顾良平本想带着她们在门口的海鲜池挑些时令海鲜，可苍雪荷嫌热，便让她们进去等。
　　一坐下，苍雪荷便打开风扇散热，她看着萧幼怡脱了身上的外套，幸灾乐祸道：“都说今天不用穿那么多啦，现在知道热了吧。”
　　萧幼怡看了她一眼，不咸不淡道：“热了可以脱，冷了就没得穿了。”
　　“切~”苍雪荷哼了声，拿过桌上的包装餐具拆开，边说：“没事就知道刺我，对别人就那么温柔。”
　　萧幼怡一脸莫名：“我对谁温柔了？”
　　“你自己心里清楚。”苍雪荷把拆开的一套餐具推到萧幼怡面前，手上没半点空闲，又去拆了第二套，餐具被她弄得噼里啪啦作响。
　　萧幼怡配合着去拿茶壶倒水，装傻回道：“我发现你今天很不对劲哎，在车上凶我，刚才还拽我，现在又阴阳怪气。”
　　见她不说话，萧幼怡又继续说：“你不用吃醋，我和顾良平没有任何关系。”
　　苍雪荷动作轻了点儿，想说萧幼怡还是有点眼力见的嘛，可她下一句话让她气得吹胡子瞪眼。
　　萧幼怡说出那句绿茶的经典台词：“放心，我不会插足你们。”
　　“谁在意这个了！”苍雪荷放下碗筷，看向她，“我对他没有……”
　　话还没说完，包间的门被人推开，顾良平笑呵呵从外面进来，他刚坐下才感知到气氛不太对劲，微收敛笑容挠着脑袋道：“你们在吵架啊？”
　　“说什么呢！”苍雪荷一把搂住萧幼怡，看着顾良平，从牙缝里挤出：“我们关系，非、常、好。”
　　司遥：“……”
　　可你为什么掐我腰？
　　作者有话要说：
　　司遥：我不是来拆散你们，而是来加入你们的【狗头】

26、026
　　“雪荷, 这家餐厅的皮皮虾味道很不错，你不试试吗？”
　　“不用了。”苍雪荷摆摆手，“懒得剥壳。”
　　以前有一次吃皮皮虾划到手现在还是阴影，以至于她对需要剥壳的食物并没有太大兴趣。
　　“那你早说啊, 我给你剥。”顾良平说着拿起一只, 三下五除二便将虾壳剥开, 露出里面饱满的白肉。
　　他将剥好壳的皮皮虾放进苍雪荷碗里，笑眯眯道：“我再给你多剥几个，你还想吃什么？螃蟹要不要？”
　　“一个够了。”苍雪荷受不了异性对她如此殷勤，忙不迭要拒绝, 可说话间对方已经剥完第二只想要放进她碗里。
　　“真不用了。”她抬手盖住碗口, 拒绝之意很明显。
　　“好吧。”顾良平捻着虾尾，又看了看一旁吃瓜的萧幼怡, “那给幼怡吃吧。”
　　呵, 这就是你小子的目的吧！
　　“谢谢。”萧幼怡也没客气，收下了。
　　你八辈子没吃过皮皮虾吗！
　　苍雪荷脸色不太好, 放下筷子起身道：“我吃饱了，去洗手。”
　　她出门时并没有把包间的门关上, 敞开着门便走了。
　　水流顺着水龙头簌簌流下，苍雪荷摁了些洗手液将双手洗得干干净净, 脑子里想的却是刚才那一幕。
　　仔细想想顾良平的条件确实非常不错, 外形也阳光帅气还健谈, 照萧幼怡那“花痴”的德性多半人家稍微用心点就能沦陷。
　　这样下去不行，顾良平这小子献殷勤献得明目张胆, 摆明是没有把她放在眼里！
　　可是, 有什么办法能够在不伤感情的情况下，让顾良平转移目标呢？
　　苍雪荷回到包间门口, 却没有立马进去，她挨着墙壁站得笔直，伸长耳朵想去听里面在谈些什么，但外面噪音太大听得并不真切。
　　她稍微侧了下身子，偷偷露出一双眼睛朝里面看去，里面的两人在说话，表情看起来很自然，顾良平不知道说了什么，逗得萧幼怡笑了出来。
　　“……”
　　许是怨念太强，司遥一抬头便看到门框边上露出半个脑袋，一双眼睛正死死地盯着他们。
　　像极了动画片里暗中观察的大耗子。
　　顾良平在说什么她没有听进去，只是一只手托着下颌，饶有兴趣地对着门外的人说：“是不是站门口比较凉快？”
　　她这话让顾良平成功注意到门口的人，他同样笑说：“雪荷你怎么站在门口不进来？不会是在查岗吧，我们可没有做什么哦。”
　　苍雪荷冷哼一声，走进来，“谅你也不敢。”
　　“是是是，我不敢。”顾良平陪笑着替她拉开椅子，可苍雪荷现在见顾良平哪哪都不爽，她绕到萧幼怡旁边的椅子坐下。
　　她吃饱了坐在一旁玩手机，萧幼怡则是细嚼慢咽的类型，顾良平也乐得陪她们。
　　偶尔会把话题抛到苍雪荷身上，苍雪荷只是随意回了两句，眼皮也没抬一下。
　　等吃得差不多了，萧幼怡找纸巾擦嘴，她用胳膊推了苍雪荷一下，“帮我拿一张纸巾。”
　　萧幼怡接过纸巾擦了下嘴，本想要起身去洗手，苍雪荷多看了她两眼，伸手将她拉住。
　　“？”萧幼怡一脸疑惑，只见苍雪荷抓着一张纸巾贴了过来，动作看似粗暴，却在覆上皮肤那刻变得温柔，轻轻给她擦掉下巴沾到的点点酱汁。
　　“我、我自己能擦。”这动作让萧幼怡不觉躲了下，神色变得极其不自然，还从没有人对她做过如此暧昧的举动，更何况还是个同性。
　　“已经擦好了。”苍雪荷把纸巾扔在碟子里，拍拍她的脑袋，像哄小朋友的语气说：“快去洗手。”
　　“你们感情真好啊。”顾良平在一旁打趣说。
　　“那可不。”苍雪荷似笑非笑道，“要是感情不好我们能住一起，朝夕相对么？我们情比金坚海枯石烂。”
　　顾良平：“……”成语是这么用的吗？懂了，好像又没懂。
　　吃过饭后没有再耽误时间，顾良平带着她们回到码头，预订好的船已经在码头等着了，还有几个苍雪荷不认识的顾良平朋友。
　　大概是觉得三人太无聊，那几个朋友极其会炒热气氛，很热心教她们船上救生知识。
　　船上还准备了烧烤炉，似乎是打算将钓上来的东西现场烹熟。
　　“我们现在先去收昨天晚上放的网，看下收获怎么样。”船长站在船头给他们介绍，“这一片海浪比较大，大家抓稳栏杆！”
　　他说着让船员们准备收网，几个大男人吭哧吭哧开始干活，这一幕只在纪录片里看到过，苍雪荷觉得新鲜极了，她伸长脖子去看海面上已经露出形状的渔网。
　　“哇，好像有很多鱼！”她这样子像极了出去郊游看到新鲜事物的小学生。
　　甲板有些颠簸，司遥担心这人光顾看发生意外，便拽着她的手想要把她的身子扶正，“你别靠那么近。”
　　“那你牵着我呀。”苍雪荷嘻嘻笑道，那只手转为扣住萧幼怡的手掌心，用力握住。
　　司遥无奈的“唉”了一声，不愧是小孩子心性。
　　“怎么样，壮观吧？”顾良平走到苍雪荷身边，与她一同看船员们将渔网拉上来，一只手很自然的搭在苍雪荷肩上。
　　“打上来这么多鱼怎么吃？”苍雪荷没有注意到这个细节，想的全是吃的，顾良平回道：“我们想吃什么随便挑，图个新鲜就好了，剩下的给船老大拿去卖。”
　　他说着看向萧幼怡，一只手揽住苍雪荷的动作像极了小情侣，倒显得萧幼怡是电灯泡了。
　　他希望萧幼怡能够自觉离开给他们两人独处的时间。
　　司遥却只是淡淡地看了顾良平一眼，目光极其自然扫过对方的手，有那只大手的对比倒显得苍雪荷的肩膀瘦弱得多了。
　　尤其是那完美的身高差，苍雪荷就像个被保护的小女孩一样，两人有说有笑的样子让人难以插足。
　　她自然看出来顾良平眼神里的希冀，希望她能促成和苍雪荷独处。
　　一个浪打了过来，平静的甲板颠簸了下，几乎是不经大脑思考，司遥稍用力拽了下。
　　苍雪荷被这颠簸弄得踉跄了，朝司遥的方向靠去，这惯性动作也让她从顾良平的手里抽身离开。
　　“哎。”苍雪荷额头不小心磕到萧幼怡的耳朵，她捂着额头只觉得突然这一下撞得生疼，也没有忘记去查看对方的伤势，看到那瞬间泛红的耳朵，她略带歉意道：“不好意思啊，没站稳。”
　　萧幼怡捂着撞到的耳骨，“没事。”
　　“船上有药吗？”苍雪荷看向顾良平，得到肯定的答案后拉着萧幼怡往船舱里走，“那我们先进去休息一下。”
　　“哎……”顾良平的手还停留在空中，眼看着两人头也不回地走进船舱里只能讷讷收回手。
　　“嘿。兄弟。”朋友走过来一把勾住他的肩膀，幸灾乐祸道：“看你这样子又碰壁了吧？”
　　“……”顾良平甩开朋友的手，表情肉眼可见的沮丧，朋友笑说：“要我说你啊就是个钢铁直男，你不知道曲线救国吗？”
　　“怎么救？”
　　“人家都带自己闺蜜来了，你不知道先从闺蜜下手？让她给你助攻啊！”
　　“我刚才暗示过了，她没搭理我。”
　　“嘿！”朋友恨铁不成钢道，“你跟她闺蜜聊过了吗？你直接跟她说你要追雪荷，让她帮你，成功之后给人家送个礼物吃个饭什么的。”
　　顾良平迟疑：“这能行吗？”
　　“那你还有什么好办法？”
　　“……”
　　船舱里有一个专门为游客准备的休息室，里面救生衣药箱一应俱全，苍雪荷拿过药箱从里面翻出来一支药膏。
　　看着萧幼怡耳朵没有褪下去深红，一脸担心道：“还疼不疼啊？”
　　萧幼怡还是那句话：“没事。”
　　“犟嘴。”苍雪荷无奈又好笑，拉过一张椅子在她面前坐下，挤了些药膏在指腹，贴着她的耳骨慢慢将药膏揉散吸收。
　　她看得专注，眉毛不觉蹙起，眼里是肉眼可见的担忧情绪。
　　苍雪荷靠得很近，司遥轻而易举将她的关心收入眼底，搁在膝盖上的手不自觉揪了下。
　　目光又落到对方的额头上，刚才撞那一下耳骨很疼，苍雪荷的额头自然也好不到哪去，即便被刘海挡住了，看着还有些红。
　　司遥伸手将她额前刘海拨开，轻轻贴上她的额头，“我这还好，倒是你，额头都红了。”
　　“还好啦。”苍雪荷不以为然道，“刚撞到的时候很疼，现在没什么感觉了。”
　　药膏将皮肤火辣的感觉压了下去，变得凉凉的。
　　苍雪荷下意识对着抹过药的地方吹一口，说：“船好像在前进，他们应该收完网了，你要在这休息一会儿，还是出去看看？”
　　司遥能感觉到苍雪荷对这次海钓很感兴趣，又想到还有任务要完成，便没有在休息室里多待，上好药便一起回到甲板。
　　“你们出来啦。”甲板上几人已经开始烧炭火准备烧烤，其中一个见到她们出来，快步走过来，拉着苍雪荷便要带她一起玩，“雪荷我们正在生炭火呢，你来帮个忙好吗？”
　　“哦，好啊。”苍雪荷很快应下来，随着那人一起走到烧烤炉旁，开始围观起他们的工作。
　　她见他们用木屑生火，疑惑道：“就没有酒精块吗？”
　　一个男子尴尬道：“说出来你不信，刚才要生火才发现忘记买了！”
　　“……”苍雪荷有些无语，“可是我看这个碳好像有点难点燃，不如加点油助燃。”
　　“还能这样吗？”那人故作惊奇道，“雪荷你会吗？帮帮忙点一下。”
　　“没问题，来，上油。”苍雪荷以前和同事出去野炊，可是学了不少生火知识，现在有机会自然要好好秀一把。
　　她好不容易把火烧起来了，可把她累得够呛，差点还以为要翻车了，想说让萧幼怡帮忙拿瓶水，可转头看到的只有顾良平的朋友们。
　　萧幼怡不知道去哪了，仔细一看，顾良平也不在！
　　她想去找人，可刚走两步就被人拦下来了，“哎哎哎，你去哪？”
　　苍雪荷现在瞧见他们都觉得不面善了，甚至有种他们和顾良平狼狈为奸的感觉，语气也变得不太好：“上厕所，你也要上？”
　　“呃。”那人立马松手，“不、不去……”
　　船首甲板不见人，苍雪荷走进船舱里，转了一圈也没瞧见，最后是在船尾发现萧幼怡的。
　　和她所想的一样，顾良平也在，两人站在船尾甲板，扶着栏杆对视，不知道在说些什么。
　　苍雪荷顿在原地，竟犹豫要不要上前，花了一分钟思考后她抬腿，可刚迈出一步，萧幼怡忽然转过身。
　　在瞧见苍雪荷时愣了下，后直直朝她走来，在经过她身边时，抓住她的手拉着她离开。
　　苍雪荷：“哎？？？”
　　作者有话要说：
　　她A上去了！

27、027
　　司遥看着苍雪荷忙活着生火的样子竟觉得挺有趣, 她在一旁看了会儿，任务对象竟主动送上门了。
　　“幼怡。”
　　她转头便瞧见顾良平站在她身后，脸上有那么点窘迫的神色，他看了看司遥, 又看了看被围在中心的苍雪荷。
　　“我有事想请你帮忙, 可以借一步聊聊吗？”
　　司遥从人群里退了出来, “当然。”
　　她跟着顾良平往无人的船尾走，对于他即将委托的帮忙从神情里不难猜出一二。
　　多半是为苍雪荷来的。
　　反正有任务在身，她不介意陪顾良平聊聊。
　　只是……
　　他们在船尾站了好几分钟，顾良平支支吾吾的没吐出半句完整的话, 看得出来有多紧张了。
　　司遥也不催促, 给足他时间想清楚再开口。
　　半晌，顾良平可算开口了。
　　“那个, 幼怡, 是这样的。”顾良平挠了挠头，“不知道你看不看得出来, 我挺喜欢雪荷的，想追她。”
　　司遥换了个抱臂的姿势, 抬了抬眼皮，示意她在听让他继续说。
　　“你也知道, 我们小时候一起长大, 她上高□□课还是我辅导的, 可是前几年我出国了，我们之间有好几年的空白期……”
　　她听着顾良平絮絮叨叨地说, 无非是在说他和苍雪荷青梅竹马史, 即便司遥并没有兴趣听他俩的故事，还是出于礼貌听完了。
　　“嗯, 所以你想让我帮的忙是？”司遥明知故问。
　　“呃……”顾良平摸了摸额前的碎发，一个大男人竟还不好意思起来了，“就是想……想让你帮我追雪荷。”
　　“我知道你们关系很好，我保证我一定不会辜负她的，只要你愿意帮我……”
　　后面的话司遥没有听清，只觉得大脑短暂地空白了两秒，思维慢了半拍。
　　但能确定的是，顾良平这次找她的确如她猜测的一样希望自己能做助攻，帮他追到苍雪荷。
　　设想时司遥不觉得有什么，可真当顾良平亲口说出来，抱着胳膊的手不自觉紧了下。
　　【系统】：宿主，这次是千载难逢的好机会，借着苍雪荷你们之间会有很多话题，等你们熟了之后再把他撬过来，届时苍雪荷对你的厌恶值肯定会增加。
　　【司遥】：你怎么能确定我把顾良平撬过来，苍雪荷对我的厌恶值会增加？
　　这是她第一次认真质问系统，想来她并没有从苍雪荷嘴里得知任何她喜欢顾良平的信息，只是凭一些行动进行猜测。
　　【系统】：宿主，我不确定。
　　【系统】：但目前，没有比顾良平更好的攻略人选，至少你有百分之五十的几率。
　　就为了那百分之五十的几率？
　　司遥看着顾良平，他和丁鸿远完全不同，看得出来他是真的喜欢苍雪荷，正是因为这样，她并不想与顾良平有过多的纠葛。
　　更不想听从系统的建议，将对丁鸿远的手段用在顾良平身上。
　　可这并不是出于怜悯他的一片真心。
　　顾良平又问了一遍：“所以，你可以帮帮我吗？”
　　久久没有听到司遥的回答，系统趁热打铁怂恿。
　　【系统】：宿主，接受顾良平的请求，是目前最好的选择。
　　司遥仍是没有回答，系统坐不住了，只能用强制性的手段。
　　叮——
　　【系统】：宿主，发布新一则任务，接受顾良平帮他追苍雪荷的请求。
　　司遥心情下沉，圆润的指甲因为过度用力陷入皮肤里，留下深红色的指甲印。
　　【司遥】：你在威胁我？
　　【系统】：宿主，我是你的系统，自然是以帮助你回到现实世界为目的，这是目前最佳选择。
　　很可惜，这次的任务司遥并不想接受，并想要任性一回。
　　她看着顾良平，问：“你觉得我会帮你么？”
　　“我不知道啊。”顾良平愣道，“可能会吧？”
　　“追女孩要靠自己。”司遥挑起一抹疏离且冷漠的笑容，“你加油。”
　　她说完转身就要走，却冷不丁瞧见苍雪荷不知道什么时候站在他们身后，她脚步一滞，下一秒直直朝她走去。
　　“走了。”经过苍雪荷时抓住她的手，将人带离船尾。
　　一直走进船舱休息室才停下。
　　“你们在聊什么啊？”一坐下苍雪荷就迫不及待地问，眼里的疑惑和在意都快溢出来了。
　　“没聊什么。”
　　“你觉得我会相信吗。”
　　司遥似不在意地笑笑，看着苍雪荷说：“你这么在意，真喜欢他啊？”
　　苍雪荷最讨厌被别人强行和谁扯上关系，这人又是萧幼怡，且一天里出现第二次了。
　　她有点不耐烦且不高兴，突然站起来，一只手撑在萧幼怡身后的椅背上。
　　气势十足地椅咚了她。
　　“你再乱讲我要生气了。”苍雪荷沉着脸道。
　　苍雪荷生气的样子很少见，和平时大咧咧的样子对比还有那么点反差萌，司遥不禁起了想要逗弄她的想法。
　　当事人司遥没有丝毫紧张感，反倒嘴角挑起一抹戏谑的笑意，在对方愣神之际伸手勾住她的脖子。
　　“哦？”她柔柔笑着，眼尾眼影的珠光像是闪烁的点点亮光，“我还没见过你生气的样子呢。”
　　司遥说话间，一只手顺着脖子拂过下颌，最后挑了苍雪荷的下巴。
　　有那么点调戏的意思。
　　指尖拂过之处让苍雪荷感到麻麻的，几乎是条件反射，她立马跳开，气势一下萎了，指着她道：“你你你干什么……你不要过来啊！”
　　“你怕什么？我又不会吃了你。”司遥还是那句台词，她起身，一步步朝苍雪荷走去。
　　她每走一步，苍雪荷就退一步，最后她将人逼到墙角，无处可退。
　　刚才还气势汹汹的苍总，现在缩在角落弱小可怜的样子让司遥忍不住笑了出来。
　　不是平时端庄的淡笑，也不是出于礼貌的浅笑，而是发自真心的笑容，笑弯了眉眼。
　　看着她这样子，苍雪荷慢慢站直身子，见到这开怀的笑容竟也无意识弯了嘴角。
　　这才像是小女生该有的样子嘛！平时总是端着一副老成的态度，不知道的还以为心理年龄奔三了！
　　待闹够了，两人从休息室出来，苍雪荷没忘记今天过来的主要节目。
　　不管那边炊烟升起，她和萧幼怡坐在舒服的休闲椅上，手里拿着一根超长的鱼竿专心钓鱼。
　　烧烤的事不需要她们操心，男士们烤完食材优先送过来让她们品尝味道。
　　太阳热度逐渐降下来，给湿冷的海风带来很大的优势，风灌进苍雪荷领口里，吹得她忍不住抖了下。
　　“这才几点啊，太阳都没下山！”苍雪荷有些遭不住了，头发也被吹得乱七八糟像个鸡窝。
　　“我都说让你穿件外套了。”司遥瞥了一眼，这回她要让这人受到温度毒打。
　　“呜。”苍雪荷自知理亏，不敢反驳。
　　过了一会儿，司遥把鱼竿放在支架上，起身往船舱走。
　　她记得在休息室架子上有整齐叠好的毯子。
　　拿到毯子后，司遥没有半点停留，快步往甲板走去。
　　只是她刚从船舱出来，原本稍快的脚步缓了下来。
　　苍雪荷还保持着刚才的动作专心钓鱼，只是她肩上已经披了一件男士外套，外套的主人不用想都知道是谁。
　　司遥看了看自己手上的毯子，稍攥紧了些，回到位置后她将那条毯子盖在自己腿上，除此之外没有过多的动作。
　　“啊，你拿毯子也不帮我拿一条！”苍雪荷控诉道。
　　司遥目光落在苍雪荷肩上的外套，“你都有外套了。”
　　“那不是没有办法嘛，顾良平看我冷就把外套借我了。”苍雪荷目光锁定萧幼怡腿上那条看起来很温暖的毯子，“你那条给我嘛～”
　　司遥没有回答，苍雪荷趁她不注意，将她腿上的毯子扯了过去，这动作让她肩上的外套顺着滑落在椅子上，苍雪荷披着毯子笑得鸡贼。
　　那件外套短暂在苍雪荷身上停留后，还给了主人。
　　…
　　太阳逐渐落下，渔船掉头回港。
　　苍雪荷钓了一个小时，什么也没钓到，顿时觉得索然无味。
　　她看向司遥脚边的水桶，同样只有一汪清水，什么鱼也没瞧见。
　　两人不约而同陷入沉默。
　　沉默后，她说："我觉得，我们来了个寂寞。"
　　对此，萧幼怡摊手，“就当打发时间了。等公司正式开业可要忙碌起来了。”
　　说话间，顾良平走了过来。
　　“雪荷，等回到陆地我们打算去轰趴馆，你们也一起来吗？”
　　“不了不了。”苍雪荷立马拒绝，“我有点累，要回去休息，你们去吧。”
　　顾良平脸上是明显的遗憾，出于礼貌，他又看向萧幼怡，“那幼怡一起去吗？”
　　“我？”萧幼怡没有很快回答，只是迟疑了，苍雪荷以为她想要答应，瞬间抓住她的手腕，用力紧了下，直接帮她做决定：“幼怡要跟我回家。”
　　“好吧。”顾良平笑笑，“那等你的公司开业，我去给你捧场。”
　　这苍雪荷可就不客气了，立马说：“好啊！记得带上你的合同。”
　　“我又没说要跟你回家。”待顾良平走后，萧幼怡故意泼她冷水。
　　“不然你想要跟谁回家？”苍雪荷立马吹胡子瞪眼，“那你跟他去，我又不拦着你，最好今晚不要回来，十个月后我带着果篮去妇产科看你。”
　　嘿。小朋友今天一点就炸。
　　“我开个玩笑而已。”萧幼怡适当服软，省得真把人给惹毛了。
　　苍雪荷睨了她一眼，并不打算理她，趴在栏杆上看海。
　　随着日光一点点暗下去，原本湛蓝的海面逐渐变成深蓝色，海水随着船只的行进一荡一荡，卷起的浪像是要把人吞进无边的深海里，看久了竟有种莫名的恐惧感。
　　苍雪荷转头，萧幼怡不知道什么时候走开了，甲板上只有她一人。
　　人多时还不觉得有什么，现在空荡荡的，让苍雪荷生出一丝孤独感。
　　她抬头看着天空，恍惚间想起来那个雨夜，她站在空旷的街道上，明明拥有无尽的财富，却觉得心里空了一块，这个位置是不管多少钱都填补不了的。
　　这感觉已经很久没有过了，一旦负/面情绪来袭，她需要用很久才能完全消化掉。
　　脸颊感觉到凉凉的，苍雪荷回神，萧幼怡拿着一瓶矿泉水贴着她的脸侧。
　　她只是去拿水了。
　　苍雪荷接过那瓶矿泉水，沉默着喝了一口，随后她看着萧幼怡，很认真问：“你会觉得很孤单吗？”
　　孤单？司遥仔细想想，突然来到这世界她孑然一身，她不知道自己为什么会莫名其妙来到这个世界，甚至无法将自己是穿越者的事告诉任何人，或许就算告诉其他人，别人也会以为她是疯子。
　　她在这世界举目无亲。
　　系统为她安排的家人不过任务需要的NPC，至今为止靠近的都是她认为有利用价值的人。
　　唯独苍雪荷，司遥不知道该将她摆在何处。
　　这个人做出的每一步都超乎她的预料内，就像是系统为了刁难她故意布置的BUG，可是这个BUG会在很多时候帮到她。
　　比起那些能预料到下一步动作的人来说，或许她更像一个真实的人。
　　“这世界上每一个人都是孤单的。”
　　“可是，在遇到另一个人时，就不会觉得孤单了吧？”苍雪荷像是一定要得到一个安慰。
　　司遥反问：“你现在觉得孤单么？”
　　苍雪荷没说话，良久，她才说：“你抱抱我。”
　　司遥第一次见苍雪荷失魂落魄的样子，不知怎么的竟有些心疼。
　　她上前一步，轻轻拥住她。
　　那只手轻而缓地拍拍她的脑袋，“乖。”
　　作者有话要说：

28、028
　　公司开业, 因为苍总的恶趣味，特意选在11.11这个好日子。
　　因着这些年商家各种营销噱头，原本的光棍节已经不局限于单身狗的节日，成为购物节的代名词, 还有秀恩爱的情人节。
　　开业也并没有像店铺开业那般花里胡哨的, 对苍雪荷来说只是一个开始工作的日子, 面对一群即将并肩战斗的员工，首先要做的是互相熟悉。
　　既是互相熟悉，自然是需要自我介绍的，那么作为老板的苍总必然是需要参与会议的。
　　要命的是苍雪荷从没有当着这么多人讲话的经历, 以前她在部门都是听着主管讲, 又或者是同事分享心得，她大多时候都是站在台下听的那个。
　　叩叩——
　　萧幼怡拿着员工资料站在门口敲门, 提醒她该下去开会了。
　　苍雪荷突然觉得肚子疼, 她捂着肚子，开始怂了。
　　“我……我能不去吗？要不……你代表我？”
　　“……”萧幼怡闻言将文件夹合上, 快步走进来，她将文件放在桌上, 迟疑道：“你不会在紧张吧？”
　　苍雪荷可怜巴巴地点点头，当惯了小虾米现在一下被推上台, 她完全没有做好准备。
　　即便面对的只有不到二十人, 可被这么多双眼睛齐刷刷看着, 光是想象就已经让她觉得很紧张了。
　　“所以，你替我……”
　　苍雪荷话没说完, 就被萧幼怡一口拒绝：“不可以, 你必须上台。”
　　“为什么啊。”苍雪荷苦着一张脸，“不是安排了主管吗？让他们自己弄不就好了, 反正面试的时候我都见过……”
　　“那怎么能一样。”萧幼怡用不容置喙地语气道：“既然你选择自己创业，现在却连上台说话的勇气都没有，以后怎么带领公司发展？面对十几个人你就这么害怕，以后几十个、上百个人时怎么办？”
　　“可是，我……”苍雪荷还要找借口，萧幼怡看不下去，抓住她的手要带她往外走，苍雪荷扒拉着办公桌，“我不……555你放过我……”
　　早知道会是现在这场面，苍雪荷很大概率不会想要开公司，还没开始她就已经觉得尴尬到脚趾扣地了。
　　争执间，门口又一次传来敲门声，两人纷纷顺着看去，只见站在门口的人看到办公室里这一幕愣了下。
　　谁能想到他们的老板被助理拽得扒拉着办公桌，一副不愿面对可怜兮兮的样子，尤其是助理十分坚决的态度，更衬得老板像被欺负的小媳妇。
　　“那个……”来人尴尬一笑，“苍总，人都已经到齐了，就等您下去开会了。”
　　“哦，知道了。”只见苍总一秒变脸，站直身体，神色平静道：“你先下去吧。”
　　待人走了，萧幼怡收回目光，看着苍雪荷道：“好了，大家都在等你，别让他们久等。”
　　苍雪荷咬了下唇，心脏紧张得砰砰直跳，眉头不自觉皱起，慢慢叹一口气，“唉……我不知道说什么……”
　　“这次开会主要是让大家简单的认识一下。”萧幼怡将名册文件交给她，“其他的你想说什么就说什么，现在你是老板，说错了也不会有人笑你。”
　　“你总要迈出第一步。”瞧见苍总怂唧唧的样子，萧幼怡不禁失笑，她伸手替她抚平领口的褶皱，“加油，实在不行我会替你圆场。”
　　有萧幼怡这句话，苍雪荷好似吃了一颗定心丸，她深吸一口气，望向门口的目光变得愈发坚定。
　　萧幼怡说得对，自己总要迈出第一步，团队需要凝聚力，做老板的不可能永远躲在助理身后，就当是锻炼业务能力。
　　“嗯咳。”被十几双眼睛盯着，苍雪荷硬着头皮干咳一声，手里捻着文件夹一角不觉紧了紧，表面上强装镇定说出预先准备好的台词：“首先欢迎各位加入这个大家庭，今天是公司成立第一天，对未来要共事的同事都不了解，所以今天我们开会的主要目的是大概了解下彼此。”
　　话落，萧幼怡带头鼓起了掌。
　　在热烈的掌声中，苍雪荷有了继续下段的勇气，她拿起手头上的文件，继续说：“那我们挨个做自我介绍，点到名字的……”说话声在她翻开文件夹看到第一页资料时顿住。
　　上面的人不是别人，正是苍总自己。
　　苍雪荷显然是没有想到的，她愣了下，下意识转头去看旁边的萧幼怡。
　　可对方目不斜视，并没有接她的眼神与暗示，随着沉默得久了，在员工们疑惑且探究的目光下，气氛逐渐走向诡异。
　　苍雪荷：“……”她捧着这份文件，竟觉得像是烫手山芋。
　　要做自我介绍的事，事先可没说啊！
　　有人按捺不住，叫了声：“苍总？”
　　“呃。”苍雪荷应了声，抬头便迎上对面一排注视的目光，顿时压力山大。
　　僵持间，后腰椎被人稍用力拍了下，几乎是条件反射，苍雪荷立马挺直腰部，站得更直。
　　苍雪荷在心里深吸一口气，她抿了下唇，“嗯我先带头做个自我介绍。”
　　她回忆之前那些新入职的同事，参考一些幽默风趣的自我介绍，说：“我，苍雪荷，年龄24，单身可撩。”
　　察觉自己张口就说偏了，苍雪荷赶忙干咳一声以掩饰，又说：“我与在座的各位年龄相仿，私下么，可以把我当成朋友，在工作上遇到什么问题都能找我倾诉。但是在工作上希望你们能够认真负责，目前公司处于刚起步阶段，该有的福利不会少你们的，等后续步入正轨公司也绝不会亏待你们。”
　　一说完，苍雪荷惊觉这台词有那么些耳熟，仔细一想，这可不就是画大饼领导的常用台词么……没想到啊这么快就被资本家同化了。
　　苍雪荷将自己的资料翻上去，按照顺位下一个不出意外是旁边的人，“接下来自我介绍的是萧幼怡。”
　　被赶鸭子上架的苍总，很想知道萧幼怡会是什么表现，脸上有那么点看戏的意思。
　　她就不相信自己紧张成这样，萧幼怡还能稳如老狗！
　　“好的。”萧幼怡颔首，向前一步，面对众人探究的目光，脸上看不到一丝紧张的神色，甚至可以说非常淡定。
　　“我是苍总的助理，萧幼怡，工作内容主要负责……希望能和大家共同进步。”萧幼怡的发言可以说是非常的官方，表述的完全是工作，比起自我介绍，更像是述职演讲。
　　“兴趣爱好呢？有对象吗！喜欢什么类型的男孩子呀？”因着对象不是老板，底下的人也就放肆了些，嘻嘻哈哈让她补充个人信息。
　　这让原本严肃的气氛多了一丝轻松，苍雪荷稍稍放松了些，她也很好奇面对大家的质问萧幼怡会怎么回答。
　　“没什么兴趣爱好，非要说的话，和当代年轻人一样喜欢上网冲浪。至于感情状态——”萧幼怡一改严肃风格，转头看向苍雪荷，学着她的语气说：“单身。”
　　“嚯~~~”一群人开始起哄。
　　她紧接着补充道：“不可撩。”
　　“切~~~”
　　苍雪荷不觉笑了下，翻起了资料叫下一个人的名字。
　　人数加上苍雪荷正好二十人，说多不多，说少不少，作为一个刚起步的公司足够了。
　　一开始气氛还有些严肃，随着后面放松下来，大家也就畅所欲言，开开玩笑让整场迎新会变得有趣起来。
　　“那还剩下最后一位没有做自我介绍了。”苍雪荷将上一位的资料又翻了上去，“这位……”
　　在看到名字的瞬间，苍雪荷哽了下，别说，这个名字真让人印象深刻。
　　“这位……王淑芳同学。”苍雪荷不免多扫了眼年龄。
　　嘶。
　　苍雪荷在看到这个名字的瞬间，虽然很不厚道，但脑子不可抑制地浮现出电视剧里戴着花头巾提着菜篮子的……女性。
　　只见人群中打扮得最潮的女生走了出来，妆容精致，那仙气飘飘的裙子怎么也无法与“王淑芳”这个名字扯上关系。
　　被叫到土气的真名也没有一点儿尴尬，上前来第一句就是说：“大家好~我是王淑芳，希望大家能叫我的英文名susan，谢谢大家了~下面做个简单的自我介绍……”
　　别说，性格好像还挺好。苍雪荷在心里默默打印象分，资料上写的还是广告专业，四舍五入也算是学妹了。且年龄很小，才刚毕业，大学时还拿过不少奖项，看起来是个可造之材。
　　做过自我介绍后，又各自回到岗位，两人上楼回办公室，苍雪荷忍不住对于刚才的介绍会发表初步的意见。
　　“哎，你觉不觉得那个susan很有意思？”
　　萧幼怡不明白她的“有意思”是什么，回道：“你要说履历的话，在所有应届生中算是出挑的。”
　　“是吧！”这个susan还有点她当年的风范，“重点培养一下，还是能当个组长的，情商也还不错。至于其他人也还可以，再观望一下。”
　　“嗯。”萧幼怡点头，“我会传达给她的主管。”
　　又聊了一会儿，苍雪荷水喝多了去上洗手间。
　　洗手的间隙，想的却是顾良平的单子怎么还没来，虽然苍老大为了支持妹妹的事业，随手甩了几个小单子给她起步，可苍雪荷还是觉得不太有挑战性，对展会更感兴趣。
　　说曹操，曹操到。
　　苍雪荷回到办公室便看到顾良平捧着一束鲜艳的鲜花，但让她迅速沉下脸色的是，顾良平又在和萧幼怡“含情脉脉”对视。
　　“苍总来了。”许是她的目光存在感太强，萧幼怡稍偏了下头越过顾良平宽厚的肩膀便看到苍雪荷站在门口。
　　“雪荷。”顾良平瞬间转身，脸上挂满笑容，“恭喜你啊，开业大吉。”
　　他将手上的鲜花递给苍雪荷，她扫了眼又转给萧幼怡，态度有那么点冷淡，很快顾良平下一句话让苍雪荷立马扬起营业的笑容。
　　“你良平哥可没有忽悠你，我把合同带来了，咱们直接签吧。”
　　“好的哥！”可以说十分现实了。
　　顾良平也不深谈合作细节，就算苍雪荷这边不行，苍老大也不会坐视不理，所以他对这次合作还是很放心。
　　这副完全信任的样子绝对能在苍雪荷面前赚足好感。
　　待合同签完了，顾良平想了想，顺势提出请求，“雪荷你看我帮你签了这么一个大单子，你是不是要请我吃饭？”
　　“好说好说。”苍雪荷把合同放进抽屉里，看着顾良平满怀期待的目光，想了想，嘴角扬起一个更深的笑容。
　　“这样，我请你在私人影院看场电影吧。里面也有吃的，一举两得。”
　　顾良平一听立马应下：“好啊！”说完又有些不敢相信，迟疑道：“就我们俩吗？”
　　“不然你还想谁？”
　　“那就这么定了！”顾良平一把站起来，生怕苍雪荷会反悔，很快说：“那我先回公司忙了，时间地点你定！我等你的消息。”
　　眼看着顾良平走出去，苍雪荷忍不住捂嘴笑了两声，心里生出一个绝佳的好主意。
　　作者有话要说：
　　哎呀……今天水晶拖孩就开奖了，让我看看是哪三位幸运鸭头！记得来领奖呦！

29、029
　　苍雪荷拿下合同的第一时间便找来相关的同事开会, 以甲方的需求优先让他们尽快给出一个方案。
　　虽然不过是动动嘴皮子等结果的事，但毕竟是熟人，苍雪荷也想参与这个项目。
　　可……苍雪荷的工作经历里没有接手过展会相关的单子，一时间没有头绪。
　　她一只手托着下巴, 另一只手指间飞快转着笔, 一副若有所思的样子。
　　萧幼怡将买回来的花瓶清洗干净盛了些清水, 把顾良平送来的花拆开摆弄进花瓶里。
　　“哎。”苍雪荷想了半天也没有头绪，无意识叹一口气。
　　“？”萧幼怡侧头去看趴在办公桌上的苍雪荷，以为是这花哪里不对，“有什么问题么？”
　　苍雪荷回神, 摆摆手, “没事，我是在想顾良平的单子。”
　　“他们公司今年想要做个与众不同的展会, 可是我看过往年的资料, 每年都很特别了，这还能与众不同到哪里去啊？”说出来的话不自觉便成了抱怨, 苍雪荷知道自己不该说这些丧气话，便又止住了。
　　萧幼怡却是十分淡然, 手上摆弄着玫瑰花蕊，云淡风轻道：“现在的展会风格五花八门, 不妨多看几个了解下目前大致风向。”
　　“是哦！”苍雪荷立马坐直身体, 知己知彼, 百战不殆！
　　“你去看看最近有什么展会，门票全买了！我们去看看！”
　　“好的。”萧幼怡应了声拿出手机搜索, 过了一会儿, 她迟疑道：“确定所有展会都要参加吗？”
　　“对啊！”苍雪荷说，“一个不落！”
　　“那好吧。”萧幼怡表情有那么些不自然, 手指飞速在屏幕操作，“最近一共有七个展会，分别是家具展、智能科技展……最后一个是生活用品展。”
　　“还挺多。”苍雪荷简单评价道，说起来她在现实世界还没有去过展会，这回为了参考展会设计风格一下逛了个遍。
　　成，也算是见见世面了。
　　“票我已经买好了，展会时间主要集中在周五到周日。”萧幼怡顿了下，“如果是这个时间段，你大概没有时间去和顾良平吃饭。”
　　“这个随便啦，和他吃饭又不是要紧事。”苍雪荷摆摆手，“说起来吃饭，我们下班吃什么啊？”
　　没等萧幼怡回答，苍雪荷一拍掌心，接着说：“为了庆祝公司开业，我们去吃一顿好的吧！”
　　“……你想吃什么？”
　　“嗯……”苍雪荷想了想，目光落到桌上中午吃饭随手拿回来的传单上，单子上一排勾人的美食图片，还写着“第三届美食嘉年华”字样。
　　她立马抓起那张传单，“去逛美食节吧！看起来很热闹的样子！而且好多吃的！”
　　萧幼怡眼里闪过一丝抗拒，“人肯定很多，都是些路边摊有什么好吃的。”
　　“这你就不懂了！”苍雪荷据她仅有几次的经历来说，“全国各地的美食，不用跑到外地就能吃到，各种各样任你挑，不比点外卖实在？”
　　萧幼怡深知一旦苍雪荷想要去的地方，自己怎么说都掰不过她，认命道：“好吧。”
　　美食节举办场地在距离她们开车需要20分钟的地方，担心下班高峰期路上会塞车，所以苍雪荷提前半小时便带着萧幼怡跑路下班。
　　路上工作狂魔萧幼怡还说：“苍总，上班第一天就早退，这样很不好。”
　　苍总不以为然道：“谁让我是老板呢~再说我都坐一天，屁股都要坐麻了。”
　　她算是明白了，为什么有些人宁愿承担创业风险也要自己做老板，这不比苦逼的打工人自由？
　　两人拌着嘴，一路畅通无阻来到美食节展地，等到停好车去入口处买票，见到已经排起的长队，苍雪荷万分庆幸自己来得早。
　　否则等到下班了，人只会更多。
　　“你看！”苍雪荷指着前面望不到头的队伍一脸得意道，“我就说我们提前过来是对的吧！”
　　萧幼怡看到这队伍脸上有些绝望，甚至想打道回府，她没有参加过美食节，更觉得就为了吃这些“路边摊”排那么久的队是在浪费时间。
　　看出萧幼怡内心所想的苍雪荷安慰道：“哎呀，这样吧，要是进去没什么好吃的，我们就去吃火锅啊。”
　　“不是，我觉得这队伍……”萧幼怡想要委婉地表达出能不能她在车上等苍雪荷回来，没等她说完，苍雪荷伸手捂嘴她的嘴，用不容置喙的语气道：“鸭头，我不要你觉得，更不要想脱离组织。”
　　萧幼怡：“……”
　　两人说话间，苍雪荷的衣角被人拽了拽，她顺着低头看到一个小姑娘站在她身边，手上还拿着好几支包装好的玫瑰花。
　　苍雪荷：“？”
　　“姐姐，姐姐，买一束花送给这个姐姐吗？”小女孩眨巴着她的卡姿兰大眼说道，看得苍雪荷竟觉得有些萌，还未等她回答，小女孩儿被妈妈拉了过去。
　　“闺女，你问错人了，要问带着姐姐的大哥哥知道吗？”妈妈显然是带着闺女出来卖花的，包里揣着满满一兜包装玫瑰花。
　　苍雪荷想到难怪刚才看到不少情侣中的女生拿着玫瑰花，看来卖花的还挺有商业头脑，知道这里人多，又是节日，跑过来做生意。
　　“哦……”小女孩一副做错事的样子，将两只手背到身后，“对不起，打扰了姐姐。”
　　“谁说姐姐不会买的。”苍雪荷笑眯眯道，她指着萧幼怡说：“我买一支，送给这位姐姐。”
　　“？”司遥愣愣接过小女孩递过来的玫瑰花，有点懵。
　　直到小女孩甜甜地祝她们玩得开心后跟着妈妈去找下一个大哥哥卖花，她才回神，看着手里的玫瑰，“这……为什么突然要买这个给我？”
　　苍雪荷完全可以无视她们，再说就算是过节的噱头，也没有必要为了应景而作无谓的支出。
　　当事人却是一昂头，脸上有那么点儿骄傲：“别人家的“姐姐”都有，我们幼怡也要有！”
　　司遥：“……”好吧，相处这么久，她还是猜不透苍雪荷突然拐弯的脑回路。
　　不过，这还是她第一次收到仅有一支的玫瑰花，它被透明包装袋包裹着，隔绝掉被人直接触碰亵渎的可能。
　　大概排了十分钟左右，终于排到售票处窗口，苍雪荷买了两张票，还送了一张代金券。
　　“这个代金券好像是限几个摊位可以用的啊。”苍雪荷仔细看着代金券背页的说明，转头想要和萧幼怡说话，却见她已经被后面来的人流冲到距离她几步之外。
　　苍雪荷一怔，几乎是下意识的，顾不得手上的代金券掉落，她伸长手要去拉萧幼怡，不得而果只能用力去拨开人群。
　　好在，她在汹涌的人群中抓到了她。
　　“你脸色好难看。”
　　两人退到人流量少的角落，萧幼怡看着苍雪荷仍是一副三魂丢了七魄的样子，不由得有些担心是不是因为自己导致的。
　　苍雪荷回神，摇摇头，“我没事。”
　　只是刚才看到萧幼怡被人群冲散的一瞬间，她恍惚了下，有那么一刻她以为要和萧幼怡永远分离。
　　在这个世界大多数时候她都是安逸的，在这里她不用担心温饱问题，也不用被那些奇葩客户折磨，以至于她快忘了自己并不属于这个世界。
　　不知道这个世界到底是真实存在的平行空间，还是她做的一个很长的梦，哪天梦醒了，这里遇到的一切都不复存在。
　　想到萧幼怡只是一场虚幻的梦境，她竟有些恐慌。
　　她抓住萧幼怡的手，好半天才恢复脸色，“你别乱走，我怕找不到你。”
　　听到萧幼怡应了声“好”她才彻底放心下来，抓住萧幼怡的手紧了紧，牵着她往摊位走，“那我们去吃东西！”
　　今日原本是冷的，走在人群里竟觉得有些热，苍雪荷一眼便看中一个卖冰淇淋的摊位，许是天气冷人不算多。
　　“一个牛奶冰淇淋。”苍雪荷兴冲冲点单，转头又问萧幼怡：“你要吃什么口味的？”
　　她说完没等萧幼怡回答，又“啊”了一声，想到了什么，“噢，你生理期是不是要到了？那还是不要吃了。”
　　萧幼怡脱口而出：“你怎么知道？”
　　苍雪荷好笑道：“好歹是室友，有心还是能留意到的好吧。”
　　“哦？”萧幼怡似乎来了兴趣，手肘撑在展台上，顺着话题问道：“那苍总还留意到了什么？”
　　“嗯……”苍雪荷还真认真想了想，说：“我觉得你有点强迫症吧？茶几上的东西都喜欢摆得整整齐齐，用的东西都有固定的标准，牙膏喜欢薄荷味的，沐浴露喜欢带花香的，口红会买很多支不同色号的，而且……”
　　她目光落在萧幼怡的唇瓣上，极其自然地伸手托着她的下颌，拇指轻轻蹭过她的下唇，指腹立刻染到嘴唇的同款色号。
　　看着指腹染到的颜色接着道：“偏爱红色系的，今天用的这支是799。”
　　萧幼怡哑然失笑：“会把茶几上的东西摆放整齐是因为你每次东西都乱丢，不放好你又到处找。至于牙膏和沐浴露是因为超市畅销款，随手拿的。至于——你说的口红。”她的目光落在苍雪荷的指腹上，“这点倒是没错，你怎么猜出来是799？”
　　“说出来怕你打我。”苍雪荷一本正经道：“早上你把口红放在桌上，我忘记涂口红了，就……偷偷“借”来用用，看到的色号。”
　　“什么？？”萧幼怡怎么也不会想到私人用的口红会在不知情的情况下被别人用去。
　　她皱眉的样子让苍雪荷绷不住，生怕开个玩笑真把人弄生气了，换位思考她也不愿意自己的东西被别人不问自用，忙说：“假的假的！开个玩笑！我就是看到你放在桌上，拿起来看了眼颜色，没有用！”
　　萧幼怡蹙起的眉头慢慢松开，“下次可以先问我。”
　　“？？？”苍雪荷：“哦哦好！”
　　原来口红还真可以借吗！
　　“你的冰淇淋做好了，请慢用！”店员将做好的冰淇淋递了过来，苍雪荷接过，还没吃就闻到浓郁的奶香味就让她食指大动。
　　她舔舔嘴角，正准备张嘴咬一口，瞧见对面萧幼怡空着手什么也没吃到的样子，有那么亿点点过意不去。
　　“我这也是为你着想嘛，不然你又得痛经了，多惨呐。”
　　“……”
　　“这样吧。”苍雪荷一咬牙，忍痛道：“让你吃一口！第一口冰淇淋可好吃了！”
　　还特抠门叮嘱道：“你就吃顶端这个小尖尖，就吃一小口，尝尝味道就好了。”
　　萧幼怡也没有客气，张嘴咬了一口。
　　只是这一口咬完，苍雪荷看到少了接近三分之一的冰淇淋都愣住了。
　　“哇！！萧幼怡我掐洗里！！”苍雪荷一只手揪住萧幼怡的肩膀晃啊晃的，看得出来扎心了。
　　萧幼怡将冰淇淋咽下，气定神闲道：“你前两天就是这么吃掉我的布丁。”
　　作者有话要说：
　　抽到水晶拖孩的幸运鹅们，你们要多少码的鞋啊？？留个言告诉我，不然我就按最大39码买了_(:з」∠)_
　　没有抽到的鸭头不要伤心！下次有机会再抽！下一个自信公主就是你！

30、030
　　苍雪荷一愣, 快委屈死，控诉道：“你怎么这么记仇！”
　　“我不光记仇。”司遥实话实说道，“你对我好我也知道。”
　　司遥说这话时看着苍雪荷，表情就是在平静地叙述一件事, 她不知道的是自己这样子在苍雪荷看来, 有一种特别认真的可爱。
　　“哦……”苍雪荷情绪竟一下子下去了, 忸怩了一把，又咬了口冰淇淋才说：“你知道就好。”
　　冰淇淋本就不大，又有些要融化的趋势，苍雪荷三下五除二迅速将冰淇淋解决掉。
　　吃得太快嘴周沾了一圈奶胡子都不知道, 司遥见状从包里拿出湿巾给她。
　　苍雪荷以为是给她擦手的, 接过后拆开将手擦得干干净净，不留一点奶渍。
　　“……”司遥无奈, 又拿了张湿巾拆开递给她, 可对上苍雪荷疑惑的目光，她干脆抓着湿巾将她嘴周的奶胡子擦干净。
　　嘴上还略带嫌弃道：“馋死了你。”
　　苍雪荷：“嘻嘻。”
　　吃过冰淇淋, 两人又往深处的摊位走，担心走散, 一开始走动苍雪荷就很自然地牵着萧幼怡。
　　“你喜欢吃什么呀？”苍雪荷放眼望去，附近几个摊位都是卖糕点之类的, 她不太感兴趣。
　　“没看到想吃的。”
　　“那我们再往前走。”
　　苍雪荷看到一家卖棉花糖的摊子, 便走过去驻足在摊前。
　　看着老板用一勺白糖做出漂亮的各种形状不由得惊叹神奇, 她买了个巨大的六色鲜花棉花糖。
　　“我小的时候放学回家路上，有一个骑着自行车卖棉花糖的大叔, 有零花钱的时候就会跟他买棉花糖。”
　　“小时候不懂, 想把棉花糖带回家吃，可是很多时候在路上就化完了。”苍雪荷笑了下, “小时候以为被骗了，长大后才知道棉花糖遇风是会融化的。”
　　苍雪荷鲜少说起自己以前的事，现在说起来语气和表情都变得不太一样，异常柔和。
　　棉花糖很快做好了，苍雪荷撕下一块放进嘴里，甜甜的。
　　和小时候的味道一样，却又觉得哪里不太一样。
　　她又撕了一块递到萧幼怡嘴边，“其实就是白糖的味道，但是做成棉花糖的样子就感觉特别好吃。”
　　“你很喜欢吗？”萧幼怡看着摊子上用透明袋包装好的棉花糖，“那再买一个打包回去，不会化。”
　　“不要了。”苍雪荷摇头，“下次我想吃的时候你再陪我出来买吧！”
　　棉花糖沾到之处就会变得粘粘的，所以苍雪荷不爱用嘴咬，基本都是撕成一小块放进嘴里。
　　可萧幼怡似乎不知道，她想要咬一口，被苍雪荷止住了，“我喂你，不然碰到鼻子也会变得粘粘的，特别难受。”
　　“噢。”
　　苍雪荷又撕了一块，这一块有点大，萧幼怡只能张嘴含住。
　　但大概是棉花糖体积大没有预计好，她连同苍雪荷的手指一并含住。
　　“……”苍雪荷眨了眨眼睛，一时间不知道作何反应，可以感觉到指尖被两片柔软的唇瓣含住，竟觉得这动作有那么些色/情。
　　萧幼怡也愣了下，眼里肉眼可见闪过一丝尴尬，慢慢张嘴退了出来假装无事发生。
　　“哎？苍总？”一道女声斜插/进来，苍雪荷下意识转头看去，那是一张挺眼熟的脸。
　　可一时间想不起来是谁。
　　那人有些惊讶，笑道：“真是苍总啊，我还以为看错了呢。”
　　“我记得你是……”苍雪荷看着仔细想想，脱口而出：“王……susan！”
　　“对呀。没想到苍总竟然记得我的名字。”susan笑呵呵道，“幼怡姐也在啊。”
　　萧幼怡略微颔首就算打过招呼了。
　　到底是以后还要一起共事的人，且年龄相仿，苍雪荷随意了些，“就你一个人啊？”
　　“是呀。本来打算跟我朋友来的，她临时要加班，我又特别馋，就我自己来了。”
　　苍雪荷目光落在susan手上那杯饮品，看起来很好喝的样子，可之前也没有见过卖奶茶的摊位，靠奶茶续命的苍总直接就问了出来：“你的奶茶在哪里买的？好喝吗？”
　　“在那边买的。”susan指着另一头展位区，“味道还不错，就是有点甜，我带你们去吧！”
　　苍雪荷欣然同意，正好有些渴了，这场地又有些大，有人带路省得跟无头苍蝇一样。
　　她习惯性要去牵萧幼怡的手，可刚碰到就被人甩开了，她转头便看到萧幼怡略带嫌弃道：“黏。”
　　差点下意识要去嘬两口指尖沾到的棉花糖渍，在那之前萧幼怡先一步递了张湿纸巾过来，以避免苍总大庭广众下做出如此失礼的举动。
　　susan将两人的互动收入眼底，笑道：“苍总，原来你们私下也认识呀？我还以为幼怡姐和我们一样都是新人入职呢。”
　　“对啊。”苍雪荷笑嘻嘻道，私下没有一点老板架子，“我们住一起，也是室友。”
　　susan点点头，顺着又问起了两人住在哪，一聊发现她们住的地方还挺近，近到走路只需要几分钟的距离。
　　“哇！那好近，以后晚上有时间一起出来吃宵夜啊！我们小区旁边就有一条夜市，超多吃的！”susan表现得很惊喜。
　　“真的啊！那我肯定要约你的，我们是不是还没有加微信，现在加一下吧。”苍雪荷激起吃货天性，晚上大多数时候养生的萧某人并不会吃宵夜，有时候她想吃宵夜都约不到人，就挺惨。
　　这边的司遥看着两人兴冲冲加微信并且在聊夜市里哪家的宵夜好吃，她就忍不住在心里默默翻个白眼，要不怎么说年轻人就爱折腾，大晚上不睡觉还吃那么多。
　　到了卖奶茶的摊位，苍雪荷拿着菜单，在susan的介绍下点了杯芝士葡萄，随后susan转而问萧幼怡，“幼怡姐，你要喝什么奶茶？”
　　没等萧幼怡回答，苍雪荷就已经替她回答：“她可不喝奶茶这种不健康的东西~给她来一杯纯茶就好了。”
　　说话间苍雪荷靠在展台旁搭着susan的肩膀，像极了姐俩好的样子，在萧幼怡看来有一个成语还挺符合她们的。
　　——狼狈为奸。
　　让她升起打脸的想法，随即说：“不，我要一杯原味奶茶。”
　　“咦。”苍雪荷惊讶了，但还是给她点了原味奶茶，自己则是点了杯看起来还不错的芝士葡萄。
　　摊位不远就有休闲桌椅，正巧有人离开空出位置来，三人立马将这位置填补上。
　　susan喝着她那杯芝士莓莓说道：“苍总，你等下试试葡萄的好不好喝，我也点一杯。这个草莓喝到后面有点太甜了。”
　　“好啊！”
　　等了大概五分钟，店员为她们把做好的两杯饮品送过来。
　　“唔。”苍雪荷吸了一口芝士葡萄，一下子眉头紧皱，“葡萄好酸。”
　　酸得让苍雪荷没有继续喝下去的心情，尤其是这杯还点了半糖，见susan一脸不相信的样子，她将吸管抽出来，“不信你自己试试。”
　　susan用自己的吸管尝了一口，同样也被酸得皱起眉头，“好酸。而且葡萄没有草莓好喝。”
　　“是吧！看来芝士水果茶还是X家的好喝。”苍雪荷深有同感，她看向萧幼怡，“你的原味奶茶好喝吗？”
　　萧幼怡那杯还没有开封，被两人这么齐刷刷盯着，她只好撕开吸管包装，插/入吸管，小小喝了一口。
　　“嗯……”萧幼怡也皱起了眉头，苍雪荷紧接着问：“不好喝吗？”
　　“也不是。”萧幼怡抿了下嘴唇，“太甜了，不喜欢。”她说着将那杯奶茶往前推开，看起来有那么点儿嫌弃。
　　“是吗？”苍雪荷不相信，将那杯奶茶拿过来嘬了一口，在舌尖仔细尝尝甜度，“不会呀，我觉得甜度还好，味道也还能喝。”
　　最后那杯奶茶被苍雪荷喝完了，至于她那杯芝士葡萄只能魂归垃圾桶。
　　三人一同将所有摊子逛了个遍，多了一个能说会道的susan，苍雪荷逛美食的兴致大涨，萧幼怡只能在一旁听着她们两人从美食聊到宵夜又聊到附近哪家火锅店好吃。
　　司遥只能在心里感叹，她们两人有着当代年轻人鲜明的特点——聊吃的特别能唠。
　　从出口出来，三人站在马路边，谈论接下来的安排。
　　“苍总，幼怡姐，我吃饱了就先回家躺着了，你们现在要回去吗？”susan问，“我打车回去，要顺路捎你们一段吗？”
　　司遥以为苍雪荷会主动提出来让susan坐她们的车回去，又或者在这里分道扬镳，她们俩自己开车回去。
　　苍雪荷却是朝她挥挥手：“不用了，我们还有点事，你回去路上小心。”
　　直到目送susan上车离开，司遥才问：“等下还有什么事？”
　　“吃火锅呀！”苍雪荷笑眯眯道。
　　“？？？”司遥迷惑了，下意识看向苍雪荷的肚子，“你刚才不是在里面吃了挺多的么？”
　　“你不是都没怎么吃吗？”苍雪荷却是说，“看你好像对那些小吃不怎么感兴趣，我就象征性吃了点尝个味道，现在去吃火锅正好。”
　　司遥确实是有些饿了，两人又开车前往一家老字号火锅店。
　　路上，坐在副驾驶的苍雪荷抱着手机打字飞快，司遥瞥了眼，不用猜都知道这人在和谁聊天。
　　果然，过了一会儿，揣不住事的苍雪荷主动说：“嗳，我感觉susan还挺能聊的，跟她搞好关系减少跳槽可能性！”
　　司遥睨了她一眼，“我看你只是想找个人和你一起吃。”
　　“啊哈，哈，哈……”苍雪荷干笑几声，“被你看出来了啊。”
　　“不过。”司遥顿了下，“给你一个合理的建议。”
　　“什么？”
　　“关系再好也要分清界限，避免以后在工作上出现麻烦。”
　　“啊？”苍雪荷没想那么多。
　　“……”司遥默了下，只好用浅显易懂的句子表述：“你就不怕她恃宠而骄不服从管理？”
　　“哦。”
　　苍雪荷摆正脑袋，低头继续看着手机。
　　好一会儿——
　　她云淡风轻道：“只有你能骄。”
　　作者有话要说：

31、031
　　傍晚那一口奶茶, 喝得司遥躺在床上辗转反侧，愣是睡不着觉。
　　她从床上坐起来，拥着被子坐了好一会儿，心脏仍是隐隐加快地跳动着。
　　许是那杯奶茶里咖啡因含量太大, 让她失眠心悸。
　　墙上的时针已经指向1点, 司遥却仍是没有半点想睡的意思, 她抓了抓头发，从床上下来。
　　苍雪荷睡前水喝多了，迷迷糊糊从床上爬起来出去上洗手间，待她解决完三急之后稍微清醒了些。
　　洗过手之后关掉水龙头, 转身开门出去, 经过客厅时才留意到客厅的灯竟然是开着的！
　　她和萧幼怡都没有留夜灯的习惯，回房间前必定会把客厅的灯关掉, 现在灯竟然自己开了, 难道……有贼？！
　　苍雪荷一下就清醒了，她在客厅里环视一圈都没有见到有人, 一阵凉风从阳台卷进来，这才留意到阳台站在一个人。
　　看这背影好像是萧幼怡。
　　苍雪荷有些疑惑, 平时萧幼怡早早就睡了，怎么这个点还醒着？
　　“幼怡？”她站在门口叫了声, 倚在栏杆的人闻言转过身, 有些惊讶, “你怎么还没睡？”
　　“这话该我问你吧。”苍雪荷拉开阳台的门，走过去和她一同倚在栏杆上, “都一点了, 站这干嘛呢？别跟我说你在数星星。”
　　萧幼怡摇头，“失眠。”
　　“咦嘿, 难得啊。”苍雪荷来了兴趣，“头一次见你失眠，你想什么了？”
　　想什么？
　　在苍雪荷叫她之前司遥确实是在想事情。
　　想的是和这个世界全然无关的事情，她不知道自己从那个世界离开后现在是什么情况，很想见见自己的家人；可是以目前的情况看，她不知道还有没有机会再回去了。
　　系统从出海那次之后没再发布新任务，也没有再怂恿她做任何事情，一切好像停滞了。
　　她每天就是跟着苍雪荷日常起居，几乎快忘了她还要刷苍雪荷厌恶值的事。
　　司遥定定地看着苍雪荷，不一会儿，她看到对方头顶出现两个进度条。
　　上面的进度条是红色的，数字仍是雷打不动的0。
　　可下面那条进度条似乎又涨了一点。
　　【苍雪荷目前好感度：30】
　　三十……看来苍雪荷真把她当交心朋友了。
　　可她却是来刷厌恶值的，想起自己接近她的初衷司遥竟觉得很惭愧。
　　“没什么。”司遥回神，“可能是因为奶茶。”
　　“可你不是才喝了一口吗？”苍雪荷拉过椅子坐在阳台的圆桌上，疑惑道：“平时你喝咖啡也不会失眠呀。”
　　“我也不知道。”
　　“好吧。”苍雪荷没有过多探究这个问题，她揉了揉眼睛，一只手托着下巴，看得出来很困了，“既然你睡不着，那就陪你唠唠嗑吧。”
　　司遥多看她两眼，这人眼皮都在打架了，还强撑着精神，“说不定等下我就想睡了，你先回去休息，不用陪我。”
　　“哎呀，这怎么行。”苍雪荷稍稍睁大眼睛，“夜深人静的时候就容易多愁善感，有个人唠唠嗑也省得你多想。”
　　“听上去你好像很有经验的样子。”
　　“没有啦。只是以前……”苍雪荷想说以前做家教时，学生考前压力大失眠就会给她打电话，每次苍雪荷都会跟她聊到很晚，直到对方睡下，可是现在作为集团千金的苍小姐怎么会给人做家教呢？
　　“以前朋友失眠会给我打电话，我们就聊呗。”她将话圆了回来，好在对方没有察觉。
　　她想了想，又说：“好像从没有见你给家里打过电话，你都不和家里联系的吗？”
　　苍雪荷知道萧幼怡家里有个奶奶，之前在酒吧兼/职也是为了赚奶奶的医药费，按理来说家里有老人萧幼怡应该事事上心才对，可是好像完全没有这回事一样。
　　“啊。”萧幼怡被她这么一提醒才想起来家里还有个奶奶，从她搬进苍雪荷家之后联系过一次，对方回复一切安好，她就没有再联系，奶奶也没有主动联系。
　　苍总苦口婆心劝道：“虽然工作重要，但也别忘了家人，周末要是有时间我陪你回家看看吧。”
　　萧幼怡应下了，想来原主从小就被奶奶拉扯长大，现在老人独自在家里还是不太方便，她又不回家住，万一出什么事了也不知道。
　　一阵风又卷了过来，苍雪荷身上只穿了件单薄的睡衣，一下打了个激灵，萧幼怡见状提出来回屋子里去。
　　两人坐在客厅相对无言，苍雪荷看了看窗外的夜色，玻璃门折射出屋里的灯火通明和自己半耷拉着眼皮的样子。
　　可见萧幼怡还很精神，她想了想，回房间拿出来手机，“我给你讲睡前小故事吧！”
　　她就不信了，焦虑少女都能哄睡，萧幼怡她还哄不了了。
　　萧幼怡挑挑眉，示意她开始表演。
　　苍雪荷搜出来一堆睡前故事大全，挑了个《小蝌蚪找妈妈》的故事，她清了清嗓子，开始毫无感情的念了起来。
　　“暖和的春天来了，池塘里的水也融化了，青蛙妈妈……”
　　她念了一段，感觉到嗓子有点干，便停顿了下，转头瞧见萧幼怡清明的眸子里多了一丝一言难尽的情绪。
　　“你这么看着我干嘛？”苍雪荷一脸疑惑道，“难道看着我就能让你入睡吗？”
　　“不是，我是想说……”萧幼怡顿了下，委婉道：“你这故事念得一点感情也没有。”
　　苍雪荷不高兴了，“要啥自行车，我又不是专业讲故事的人，要不你来。”
　　做什么事都严格要求自己的萧幼怡还真从她手边抽过手机，照着上面的文字，念了出来。
　　和平时说话不一样，萧幼怡声调轻柔，字正腔圆，该停顿的地方会停顿，显然比苍雪荷的棒读好得多。
　　尤其是那认真起来的御姐声线，听得苍雪荷万分舒适，很快困意上来了，她抓过一旁的毯子，迷迷糊糊伏在萧幼怡腿上。
　　还含糊说了句：“困了……”
　　萧幼怡：“……”某个信誓旦旦说着要让她睡着的人，现在倒是舒舒服服枕在她腿上，上下眼皮打架还未分出胜负。
　　司遥无奈地扯了下嘴角，短暂停顿后继续还未读完的小故事。
　　搁在腿上的左手腕忽然被人轻轻捉住，往上翻露出内侧那朵小小的粉荷，苍雪荷拇指指腹无意识蹭了蹭，又沉沉地睡了过去。
　　屋子里安静得只剩下司遥的声音，偶尔有风吹过窗户，发出细微的响声，待念完那则故事，司遥也忍不住打了个哈欠。
　　两点了，司遥小心托着苍雪荷的身子，缓慢从沙发挪了出来，将人调整好姿势，抓过一个抱枕给她垫着。
　　又将大开的窗户关小了些，这才打着哈欠回房间睡觉。
　　……
　　早晨铃声在八点准时响起，司遥一夜无梦睡得还算安稳，她从房间出来，没想到苍雪荷还在客厅睡着。
　　那张能轻松躺下一个成人的沙发，被她睡出特别紧凑的错觉。
　　毛毯不知道什么时候褪到腰际，而苍雪荷的一条腿和胳膊从毯子里钻出来横在空中，头部更是夸张歪着枕在靠背上。
　　司遥惊了，她没想到苍雪荷睡觉会这么不老实，并且这么难受的姿势还能睡得如此安稳，她快步走过去摇醒苍雪荷。
　　“醒醒，八点了，起床上班。”
　　“唔。”听到上班两个字，苍雪荷转身背对她，将身子缩进毛毯里，“我不要上班！啊嘶……脖子好痛……”
　　“你这么睡脖子肯定痛了。”司遥无言，她把苍雪荷从毯子揪出来，一只手覆在她颈椎处用力按了按，一边催促她起床。
　　早知道这样昨晚应该把人叫醒回房间去睡，司遥在心里叹息。
　　好不容易把人弄醒自己再去洗漱已经是八点半的事了，这个时间完全来不及做早餐。
　　于是上班第二天两人来不及吃早餐生死时速在九点前赶到了公司，不至于带头迟到。
　　饿着肚子上班的苍雪荷恍惚间还以为自己回到当初打工人早起赶地铁的日子，可转念一想不对劲，她完全可以出去买早餐啊！门外走一两百米就有个M记。
　　她看了眼正在认真工作的萧幼怡，抓起手机便出去买早餐了。
　　避开上班前高峰期，几乎不需要排队，过了十几分钟苍雪荷就提着两份热乎乎的早餐回来了。
　　她朝萧幼怡招招手：“快来吃早餐！”
　　“这个是什么？”苍雪荷的电脑屏幕停留在PS界面，上面是一张没有做完的海报，萧幼怡不记得苍雪荷在做什么海报，随口问了一句。
　　苍雪荷看了眼，将嘴里的土豆饼咽下才说：“噢，我们不是接了个给网站推/广引/流的单子么，我想着反正也没事做，就做张海报看看，说不定能用上。”
　　萧幼怡的表情变得一言难尽起来，欲言又止的样子让苍雪荷不得不在意，“……有什么问题？”
　　海报配色她可是遵从标准的色彩搭配的，风格也是常见不踩雷的模板，这次练练手想看自己的技能退步没有，虽然现在还没做好，但她还是挺满意的。
　　就算有什么问题，多半也是文案还没琢磨透彻，这个也是交给专业文案的活儿了。
　　“我不想说。”萧幼怡显然是有她的想法，但是说出来，多半会惹得苍总不高兴，她自觉闭嘴。
　　“不行！”她越这样苍雪荷越是在意，“你必须说！不要拐弯抹角！一点假话也不要掺！想说什么就说什么！”
　　“好吧。”萧幼怡顿了下。
　　目光又落到屏幕上，非常平静问：“这张图你是用脚做的吗？”
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　作为一个从事相关工作且有经验的打工人，苍雪荷绝对不允许外行人这么说自己做的东西！
　　但是——面对萧幼怡这张平静的脸，且看起来很有底气的样子，她压着气问：“为什么这么说？”
　　“整体的配色不行，”萧幼怡用食指在屏幕上点了点，“而且这块和这块连接得很不自然。”
　　苍雪荷不服气，“配色我可是按照基本规则搭配的，还是反差搭配，颜色也有鲜明强弱。”
　　“是这样没错。”萧幼怡叹一口气，似乎有些无奈，“可是千篇一律的东西看多了，就不会让人觉得特别了，要给人耳目一新的感觉。况且，这张海报整体风格也和网站大相径庭。”
　　她这么一说苍雪荷就明白了，教科书是死的，审美风格却是活的，忽然间好像明白了为什么以前有些客户会那么说。
　　萧幼怡瞧见她气馁的样子，有那么一丝心软，鼓励道：“虽然可能用不上，但细看也还不错的，毕竟你第一次接触这个。”
　　苍雪荷：“……”
　　你还不如别安慰我。
　　作者有话要说：
　　明天晚点更哦，大概是下午_(:з」∠)_
　　水晶拖孩还有一位幸运鹅没有填写地址，在吗在吗你在吗？？？

32、032
　　周末。
　　风和日丽的午后, 苍雪荷吃完中饭后心满意足摸摸肚子，从抽屉里翻出来一把剪刀。
　　开始拆昨晚刚从自提柜取出来的快递，从包得严严实实的泡沫板里，她拿出来一个包装完好的礼盒。
　　里面装的是老年人专用保护心脑血管的保/健品, 这是她从朋友圈代/购看到, 多方求证无副作用后才下单买的。
　　她从萧幼怡的眼里看到疑惑, 就知道这人肯定是忘了之前说过的事，“不是说今天回家看你奶奶吗，忘了？”
　　“……没有。可是下午不是要去看展么？”
　　“不冲突啊，我们看完奶奶再去展会, 最晚不是17点进场嘛。你等我换个衣服。”
　　苍雪荷放下礼盒, 趿拉着拖鞋哒哒哒回房间换衣服，因着是见老人家, 她穿得素了些, 避免留下花里胡哨的印象。
　　萧幼怡奶奶居住的地方和她们截然不同，是个建成很多年的老小区, 虽然附近的居民楼有些看起来很旧，但胜在买菜方便, 还有个公园能遛弯。
　　缺点是停车很不方便，小区里和门口马路边都停满了车, 她们只能把车停在稍远一点的超市, 再走过来。
　　“哎, 等等！”路过一个移动水果摊，苍雪荷停了下来, 叫住还往前走的萧幼怡, 转而问小贩：“草莓怎么卖？”
　　小贩说了价格，苍雪荷拿起一个稍小一些的草莓, 问道：“可以试一下吗？”
　　萧幼怡刚要跟她说水果没洗很脏，就见到苍雪荷用手擦了擦表面，张嘴就咬了一口。
　　这操作把她看呆了，然后看着苍雪荷和小贩稍讲了下价格，就接过一个透明袋仔细挑了起来。
　　挑了小半袋个头饱满的草莓，苍雪荷转而将注意力集中在那一堆橘子上，“沙糖桔呢？”
　　只见苍雪荷还是那一套试吃讲价挑东西的操作，萧幼怡傻愣愣站着不知道该做什么，也帮着挑了起来。
　　不过她的“挑”，也只是抓起一个看起来不错的，放进袋子里。
　　“哎哎哎，坏的。”苍雪荷眼疾手快抓住她的手，将她手里那颗沙糖桔拿走。
　　外面没见到有裂口，萧幼怡很莫名，“哪坏了？”
　　“表皮是膨胀的，捏一下你会发现里面有点软，就算没有烂，味道也没那么好吃。”苍雪荷手腕翻过来，掌心朝上，捏了捏那颗沙糖桔，说完又疑惑地看了她一眼，“你怎么连水果都不会挑啊。”
　　萧幼怡：“……”她总不可能说为了省事，她买水果都是超市里打包称好的水果。
　　买完水果，两人直奔小区里，在小区里兜兜转转后最终在其中一栋居民楼停下。
　　墙面上贴着醒目的招租启示，苍雪荷下意识抬头打量这栋楼，目测有六层。不算太旧，应该近几年翻新过，除了一层阳台都晾着衣服，看起来很有生活气息。
　　缺点是楼梯紧窄，有些陡，苍雪荷小心踩着楼梯，忍不住抱怨道：“几楼啊？这楼梯也太窄了吧。”
　　“四楼，快到了。”萧幼怡深有同感，老人上下楼很不方便，可是更无奈奶奶不同意搬到条件更好的公寓去，只能继续住这。
　　走到三楼，苍雪荷停了下来，她扶着栏杆，大喘着粗气，“等等，让我休息一下！”
　　“不是吧……”萧幼怡有些无奈，“这才三楼，你太虚了。”
　　“乱讲！我只是太久没有运动了！而且这个楼梯又很高！”苍雪荷为自己辩解，萧幼怡敷衍地嗯嗯应着她。
　　待休息够了，又往上爬了一层楼梯。
　　站在那扇不锈钢门前，苍雪荷下意识理了理领口和头发，在要敲门之前，萧幼怡就已经拿出钥匙开门了。
　　苍雪荷：“……”默默收回要敲门的小手。
　　她们来得时间不对，萧奶奶不在家，萧幼怡在屋子里转了一圈出来。
　　“刚吃过午饭，这个点奶奶应该是下楼遛弯了。”
　　“啊？意思是还得下楼！”苍雪荷吓得脸色一白，萧幼怡瞧见她脸色变化，好笑道：“那就不下去了在这里等，你脸色变得也太快了吧。”
　　司遥本来还担心苍雪荷这位千金小姐会嫌弃她们住的老小区，毕竟这和她现在住的小区有着天壤之别，好在对方除了抱怨爬楼梯太累之外没有其他想法。
　　现在也像个好奇宝宝一样探头探脑地看着客厅每个角落，在看到墙上挂着的毕业大合照时忍不住走过去仔细观看。
　　“你在哪里啊？”苍雪荷努力寻找几十人大合照里她的身影。
　　可这问题把司遥难住了，不要说原主初中时长什么样，就连这张毕业合照她都没有仔细看过，现在被人问起她自己都不知道在哪。
　　“呃……”司遥回了个保险答案，“看你能不能找到我。”
　　“嗯……”苍雪荷又靠近了一些，伸长脑袋将照片里的人一个个看去，最后指着其中一个说：“是这个吧！”
　　是吗？司遥顺着她的手指看去，指尖之下是一个黑黑瘦瘦的小女生，头发只到颈间，和现在的人天差地远。
　　司遥不太敢确定。
　　“肯定是这个！”苍雪荷兴致勃勃道，“看这眼型，嘴唇也很薄，肯定是这个没错了。”
　　苍雪荷见她不说话就知道自己找对了，脸上有那么点儿得意。
　　“你是怎么认出来我的？有好几个发型差不多的，像素又不太清晰。”司遥多看了几遍，还是无法完全确定，这实在差别太大了，绝对是女大十八变的典范。
　　“你很特别，也很好认啊。”
　　苍雪荷这么说，可司遥仍是不能理解她的“特别”之意，想要问对方却已经说了其他的话题。
　　“现在就奶奶一个人住这吗？”苍雪荷看了看屋子里简单的陈设，客厅从这头走到那头十步有余，可以说非常小了。
　　得到肯定的答案后她又说：“这里这么高，楼梯又陡，她一个老人家上下楼都很不方便，为什么不找个好点的房子？要求不高的话，普通的电梯房应该也不会贵到哪里去。”
　　说起这件事司遥就很头疼，之前出院时她就趁机说起搬家，可是她们在这里住了十几年，附近的关系都处得很不错，除了要上下楼梯之外没什么缺点，奶奶不想搬走。
　　“之前说过的，可是奶奶不想搬，说是这里住惯了到别的地方不习惯。”
　　“哦……”苍雪荷若有所思点点头，“也是可以理解。”
　　说话间，门口出现脚步声，并且还有掏钥匙的声音，不用想就知道有人回来了。
　　萧幼怡迅速起身过去开门，门外的萧奶奶瞧见孙女回来了，先是一愣反应过来后露出欣喜的笑容，“幼怡回来啦！怎么不提前跟奶奶说一声呢？吃饭了吗？”
　　“吃过了。”萧幼怡招架着奶奶热情的问候，正要把苍雪荷介绍给她时，那人就已经很自来熟地打起招呼：“奶奶好！第一次见面，我叫雪荷。”
　　“咦。”萧奶奶这才发现屋子里还有客人，转而朝苍雪荷笑道：“你好你好，看你面生，第一次来我们家吧？幼怡你也真是的有客人在也不给奶奶介绍。”
　　“呃……”萧幼怡想说她根本就没有介绍的机会，赶忙说：“奶奶这位是我的……老板。”
　　为了让奶奶对苍雪荷印象好一些，她便介绍是老板，果然萧奶奶听到后更加热情了，抓着苍雪荷的手拍了又拍。
　　“你就是幼怡的老板呀……谢谢你让幼怡有一份稳定的工作，这丫头之前飘惯了，有什么做得不对的地方还请你多担待。”
　　“没有没有！幼怡工作认真负责，我很满意！”
　　萧奶奶拉着苍雪荷坐下，看着空空的桌面，数落孙女：“幼怡有客人你也不知道倒杯水，太不礼貌了。”
　　“我这就去倒。”
　　“不用不用！”苍雪荷忙叫住她，替萧幼怡说话，“奶奶，是我不想喝的，今天过来主要是看看您，平时幼怡工作忙也没有时间，正好今天休息。”
　　苍雪荷的乖巧让萧奶奶更加欢喜了，拉着她的手说了些体己话，不知道的还以为苍雪荷才是亲孙女。
　　这样也好。司遥在一旁悄悄松了一口气，有时候她招架不住萧奶奶的过分热情，现在倒好，有人替她分担火力。
　　她将桌上买来的水果拿去洗，等到洗完出来她们的话题又换了，苍雪荷旁敲侧击询问萧奶奶搬家的事，得到的回答仍是一样的，舍不得这里的老邻居。
　　待到差不多四点，想到后面还要去看展的事不得不告辞了，萧奶奶依依不舍将她们送到门口，被再三拒绝后放弃送下楼的念头。
　　“看得出来奶奶今天还是挺开心的。”苍雪荷扶着栏杆下楼，“你平时有时间就回来陪奶奶呗，老人家还是挺孤单的。”
　　萧幼怡嗯了声，也不知道听进去没有。
　　走到门口时，又说起了楼梯高对老年人来说是一个很大安全隐患，在说到搬家话题上皆叹一口气。
　　“等等。”苍雪荷脚步突然顿住，转头看向墙上贴着的招租启示，“既然不愿意搬走，那搬下楼应该是可以接受的！”
　　萧幼怡：“？？？”
　　“喏。”苍雪荷指着招租启示，“这栋楼招租呢，说不定一楼有房。实在不行二楼也成啊。”
　　萧幼怡不得不泼她冷水：“一二楼也是住了好多年，搬走的可能性不大。”
　　“不，一楼阳台是空的。”苍雪荷说着，拨开门口的草丛往里面走到窗台停下，伸长脖子透过没有完全合上的老窗户观察里面的情形，惊喜道：“真是空的哎！”
　　萧幼怡给房东打去电话，确认一楼出租的事，但是有一点，她要上班没有时间帮忙搬家。
　　“害，能用钱解决的事儿都不是事！”苍总大手一挥，“多花点钱找个全包的公司，照原样给你搬下楼，还打扫得干干净净。”
　　萧幼怡是知道现在有这样的搬家服务，但意味着也会非常贵，可是手头上没什么存款了，犹豫间她听到苍雪荷不知道在跟谁打电话。
　　“歪？伊伊，前段时间不是说搬家了嘛，你还有搬家公司的联系方式吗？我急用。”
　　然后她就听着苍雪荷和那头讲了好几分钟电话，从一开始询问搬家公司联系方式，到后面大概是被抓着出去吃饭，苍雪荷推辞不掉只能含糊应了下来。
　　“搞定！”苍雪荷打完电话转头就朝她说：“搬家公司的事我来帮你解决，费用就在你工资里预支，你就负责跟奶奶说搬到楼下来，一楼出入方便，还有绿化带空气比楼上好些。”
　　苍雪荷三两句话就帮她解决掉一桩心事，萧幼怡过意不去，说：“谢谢你这么上心奶奶的事。”
　　苍雪荷不经大脑脱口而出：“帮你把后顾之忧解决了，你才能安心待在我身边嘛。”
　　很快惊觉自己这话不太对味，正想着如何打补丁，听到萧幼怡说：“我会好好工作，不分心。”
　　“……我觉得你分一下心也是可以的。”
　　作者有话要说：
　　家长见了，下一步是不是该结婚了【狗头】

33、033
　　萧奶奶的事在钞能力下圆满解决了, 只是苍雪荷成功被赵伊抓壮丁。
　　这段时间苍雪荷忙着公司的事，正巧赵伊也在忙着新品的事，两人没什么时间联系。
　　现在赵伊忙完了，苍雪荷自己又上赶着送上门, 她自然要拉苍雪荷出来喝几杯的。
　　与赵伊确定好碰面地点和时间后, 苍雪荷从屏幕里抬头, “幼怡。”
　　正专心工作的萧幼怡听到有人叫她，抬头看向她，眼里是明显的疑惑。
　　“晚上下班我约了人吃饭，你自己回去吧。”
　　苍雪荷这几天的私人时间全在看展上了, 顾良平那边还没有什么进展, 想到这个萧幼怡不禁问：“顾良平？”
　　“不是啦。”苍雪荷摆摆手，“顾良平我约了明天, 今晚是和一个朋友, 可能会晚点回来。”
　　“好吧。”萧幼怡没有过多问询，继续忙活手头上的工作。
　　临近下班时间, 苍雪荷想着马上要和赵伊见面应该稍微捯饬一下，她拿起镜子照了照, 发现口红不知道什么时候花了。
　　她一边用湿巾对付着擦掉口红，一边去翻包找口红, 可找了一圈都没有瞧见。
　　仔细回忆大概是中午补妆落在车上了, 犹豫再三, 她只能向萧幼怡开口：“我的口红好像在车上，你带口红了吗？借我用一下？”
　　“带是带了。”萧幼怡顿了下, 目光扫过苍雪荷的嘴唇, “现在手头上这个色号可能不太适合你，太红了。”
　　苍雪荷以为她是委婉拒绝, 便没有强求，回道：“好吧，那到时用我朋友的也一样。”
　　她看着镜子仔细擦拭掉残留口红，没注意到萧幼怡已经从工位上起身，注意到时对方已经走到办公桌前了。
　　一支口红递了过来。
　　萧幼怡如是说：“涂薄点。”
　　“哦哦。”苍雪荷接过那支口红，打开盖子旋出膏体的动作一气呵成。
　　苍雪荷今天化了很淡的妆，看到深红色的膏体就知道自己多半是hold不住这个颜色的。
　　她小心翼翼且仔细的薄涂了一层，涂完之后抿了下嘴，又拿起镜子仔细查看。
　　还是深了些，她实在不明白为什么有些色号萧幼怡用起来很合适，明明年纪都差不多，难道真是气场和气质原因吗？
　　萧幼怡看这大红唇觉得有些好笑，“我就说不适合你吧。”
　　苍雪荷拱了下鼻子做了个鬼脸，可以说是很扎心了。
　　她把口红递还给萧幼怡，谁知对方接过口红后没有收回手，而是伸前精准无误托住她的下巴。
　　稍一用力，苍雪荷顺着力道抬起头。
　　萧幼怡空出来的那只手先是揪着桌上的湿巾擦了擦手指，再伸过去用拇指指腹在苍雪荷嘴唇上蹭了蹭。
　　“……”苍雪荷没有从变故中回神，只觉得脑瓜子嗡嗡的，萧幼怡在做什么？
　　那微凉指腹的触感还停留在下唇，无不提醒苍雪荷现在发生的事。
　　按照偶像剧的发展，接下来不发生点什么都对不起观众老爷。
　　但是——苍雪荷万分清楚她面对的是谁。
　　萧幼怡神色认真地看着那两片薄唇，将口红颜色抹得淡了一些，那正直的表情让苍雪荷自愧不如。
　　“现在淡了就好看了。”萧幼怡松手，抽了一张湿巾擦手，面色平静道：“办公室没有棉签，只能用手帮你弄了。”
　　“……哦。”苍雪荷有一瞬间想抽死差点要自作多情撅嘴的自己。
　　苍雪荷欲盖弥彰地转头看向屏幕，“到点了，关机下班吧。”
　　两人从公司出来，平时她们都是一起回家的，今天苍雪荷只是站在门口，掏出手机看了看，“我朋友说过来接我，你先回去吧。”
　　萧幼怡应了声，温吞吞要往对面的停车位走，结果刚走了两步，一辆车直直开了过来，在她们面前几米停下。
　　苍雪荷刚想说谁开车这么横，要跟他理论理论，只见那辆车降下车窗，赵伊的脸出现在她面前。
　　“噫！”有一段时间不见，苍雪荷还是有那么点想她的，她三两步走过去，与此同时赵伊也从车上下来了。
　　赵伊看了看旁边的“路人”，眼里闪过一丝狡黠的笑容，张开双臂朝苍雪荷浮夸地喊道：“噢baby！想死你了！你有没有想人家！”
　　她说完，抱着苍雪荷就在她脸上亲了一口，发出一声清晰的“啵”，就连脸上也留下一枚浅浅的口红印。
　　苍雪荷被她的热情吓到了，摸着被亲的脸颊懵道：“你今天怎么那么反常……”
　　“矮油讨厌啦！小别胜新婚嘛！”
　　“……”你正常点，我害怕。
　　好不容易把身上那块狗皮膏药推开，想跟萧幼怡说声注意安全，结果对方像是没看到她们一样扫过那辆车往对面的停车位走了。
　　“……”苍雪荷挠了挠头，“我们走吧。”
　　吃饭的地点无非是之前来过的餐厅，最近赵伊忙没时间出来觅食，苍雪荷更不用说，家里有人做饭不需要花钱下馆子。
　　点过菜之后便是小姐妹喜闻乐见的八卦环节。
　　“嗳。”赵伊朝她挤眉弄眼，“最近跟你小助理发展到哪一步了？刚才门口那个就是你助理吧？果然人靠衣装啊，比上次酒吧见到不知道好看多少倍。”
　　苍雪荷自觉过滤她第一个问题，剩下的问题化作一句：“是啊。”
　　可赵伊并不打算就这么翻篇，又问道：“你们发展到哪一步了啊？上床没？”
　　“噗！！！”苍雪荷一下没忍住，茶水呈雾状喷了出来，她猛咳了几下，涨红一张脸，“你这个问题认真的？！”
　　“啊要不然咧？”
　　“我真是服了你了！”苍雪荷曲起手指敲敲赵伊的脑袋，“你的脑子里到底装了多少黄色废料啊！”
　　“不是吧。”赵伊摸了摸脑袋，“你们近水楼台又一起住，还没有进展啊？苍雪荷你是不是不行！”
　　苍雪荷瞪了她一眼，赵伊自觉失言，砸吧砸吧嘴，转了个话题：“那我们这段时间不见，你就没点桃花什么的？”
　　“没有。”苍雪荷迅速回道，过了一会儿，她托着下巴若有所思道：“不过我真有个问题想问你。”
　　“你说。”
　　“就是……如果有个熟人想追你的朋友，你不想帮他，可是又不能撕破脸，你会怎么办？”
　　“哦？”赵伊挑挑眉，“那我得知道为什么不想帮他，难道“我”喜欢这个朋友？”
　　苍雪荷不太想回答，在赵伊再三确认下才恼道：“哎呀那你就当是吧！你会怎么做？”
　　“这简单啊。”赵伊朝苍雪荷勾勾手指，“附耳过来。”
　　“……你好狠。”
　　“你放心啦，如果他是，你怎么做都没有影响的。”赵伊愉悦地笑了两声，苍雪荷不敢说自己的想法与她不谋而合。
　　吃过饭，苍雪荷本想直接回家，可被赵伊一揪领子，逃跑失败。
　　苍雪荷立马拿出挡箭牌：“我明天还要上班的！不约，不约！”
　　“就去喝两杯，耽误不了多少时间的。”赵伊眨眨眼，“好不容易忙完了想放松一下，你都这么小气不陪我吗？”
　　“还是说……家里有人在等你呢？你的小助理管得这么严么。”
　　苍雪荷脑袋摇得像拨浪鼓似的，激将法一下便上套了，“开玩笑，我几点回去还要报备吗！喝就喝！”
　　“这才对嘛，喝醉了我送你回去。”
　　“……不是说好就喝“两杯”吗？”
　　还是那家酒吧，时隔多日再踏入这片地方，看着里面趁醉放纵的男男女女，苍雪荷竟感觉到有些格格不入。
　　“想什么呢？”赵伊用胳膊推了一下她，“要喝什么？我请。”
　　苍雪荷点了杯调制鸡尾酒，收回环视四周的目光，“好久没来，感觉不太一样。”
　　“心理作用吧。”赵伊也扫了眼，“装修也没变化啊，要说的话——那些女郎的裙子又短了点。”
　　被赵伊一说，苍雪荷仔细确认还真是，不止裙摆就连胸口布料也打折了。这让她不由得“嘶”了声，幸好萧幼怡辞职得早，要不然还是这里面的一员。
　　“说起来，你那助理之前也在这上班吧。”赵伊朝她挤眉弄眼，“按理说，她应该会很主动才是啊。怎么你俩还没有半点进展呢？”
　　她不喜欢赵伊用有色眼镜看待萧幼怡，即便她确实在这里工作过，她皱了下眉头，道：“她不是那样的人。你不要这么说她。”
　　“好，不说了。”赵伊认命地点点头，苍雪荷这还第一次对她这样的情绪，看来这位好友被人家套得死死的啊。
　　苍雪荷却像是一定要让赵伊知道萧幼怡的优点，继续说：“幼怡不是一无是处，她工作很厉害的，还很认真负责，有时候还能帮到我。”
　　“嗯~嗯~”赵伊略带敷衍的应着她，不动声色将酒杯推到她面前，“边喝边说~”
　　苍雪荷喝了几口酒，待将萧幼怡的优点说完这才消停了，赵伊观察着她酒精慢慢上脸，说道：“说起来上次一直在聊她喜不喜欢你的话题。我还没问呢，你是不是喜欢她呀？”
　　“……”这个问题让苍雪荷成功愣住，她花了半分钟思考，最后抿抿唇，摇头否认：“我没有！”
　　她知道的，珍爱生命远离直女，虽然每次都事与愿违……
　　赵伊忍不住在心里偷笑，这反应太此地无银三百两了吧？表面上还是继续追问：“真的不喜欢？你别是在嘴硬吧。”
　　“……没有。”
　　“那好。”赵伊清了清嗓子，故意逗她：“我觉得你那小助理长得很漂亮，是我喜欢的类型，既然你不喜欢，那我就放手追她了？爱称我都取好了。”
　　赵伊本以为这话说出来苍雪荷反应会很大，甚至可能会揪着她的领子干架，谁知道当事人只是将杯里剩余的酒一饮而尽，一只手托着腮帮子看她。
　　酒精让苍雪荷脸上泛起红润，她嘴角微微上挑，不算清明的眸子瞬也不瞬地看着赵伊，若不是刚才说了那种话，赵伊会对苍雪荷“意乱情迷”的模样有那么一丢丢心动。
　　“你、你为什么这么看着我？”感觉到有一丝杀气，赵伊下意识往后躲了躲。
　　“我在想……”苍雪荷一只手轻轻敲击着大理石桌面，思绪有一半是浑浊的，声调轻而缓：“找个什么借口打你比较好。”
　　“！！！你就是喜欢她！”
　　喜欢她吗？这个问题的答案苍雪荷心里清楚，若不是喜欢，她怎么会吃味她与顾良平单独相处，又怎么会在刚才听到赵伊那番追求发言一瞬间真的想和赵伊吵一架。
　　浑浊的意识要将她的理智尽数吞噬，在那之前，苍雪荷坦诚道：“对，我喜欢她。”
　　然后她隐约听到赵伊说：“那我就勉为其难帮你一把。”
　　在之后她就记不清了，只知道赵伊一杯又一杯的灌她。
　　十一点刚过，赵伊拖着人从酒吧出来，而她扶着的人嘴里正嚷嚷着：“上酒！我还要喝！”
　　很好，醉过头就开始耍酒疯了，早知道就不灌那么多了。
　　“我跟你说，你给我消停点，要疯回到家再给我疯。”
　　好不容易把人扶上车，赵伊累了个半死，还不忘嘱咐旁边的醉鬼。
　　幸好醉鬼上车后靠着车窗乖乖睡着了，赵伊托着腮帮子若有所思地盯着她。
　　咯噔——
　　手机提示音响了，不是她的。
　　这么晚了，她猜测多半是萧幼怡发来的。
　　她盯着苍雪荷的脸思虑再三，一咬牙，“我今天算是豁出去了，我这么好愿意牺牲的姐妹你上哪找！”
　　赵伊从包里摸出口红，给自己涂了个大红唇，然后凑过去在苍雪荷领口锁骨处落下浅浅的红唇印。
　　十一点半，出租车停在苍雪荷家楼下，赵伊费了老半天功夫才把人扶上楼。
　　赵伊知道苍雪荷的钥匙放在哪，尽管如此还是非常做作地摁下门铃，在那之前她特意理了把自己弄乱的头发。
　　很快，里面传来隐隐约约的脚步声，再之后门被人打开。
　　赵伊将准备好的说辞脱口而出：“雪荷喝多了我送她回来，没吵到你吧？”
　　“好的，辛苦了，给我吧。”
　　细看对方，赵伊发现萧幼怡还真是属于越看越好看的类型，而且表现得十分淡定，没有出现预想中生气或者是不耐烦要照顾醉鬼。
　　难道是自己表现的不得劲？
　　赵伊将人交出去，眼看着萧幼怡半扶半抱将人兜住，她撩了把头发，作出略苦恼的表情。
　　“本来想就近开房休息的，可是雪荷没有带身份证，只能把她送回来了，我家亲亲雪荷今晚就麻烦你了哦~”
　　她还故意咬重“开房”二字。
　　作者有话要说：
　　还有一位幸运鹅没有来认领水晶拖孩，有鸭头提议继续抽，鸭头们想要吗？想要下章评论抽一个算了【狗头】
　　我就不信送不出去了！(ノ=Д=)ノ┻━┻

34、034
　　目送赵伊离开, 司遥关上门，半抱半搀扶将苍雪荷扶到沙发上。
　　苍雪荷眼神迷蒙，一坐下就觉得哪哪不得劲，扒拉着自己的外套要脱掉。
　　司遥刚从厨房里端了杯水出来, 就见到苍雪荷正和自己的外套拉链较上了劲。许是被布料卡住, 拉链卡在胸前无法顺畅拉开, 苍雪荷皱着眉动作逐渐变得暴躁起来。
　　“我来。”她走过去，把水杯放到桌上，半蹲着替她去弄拉链。
　　“哦……”苍雪荷应了声，不动了。
　　鼻间能闻到清晰的酒精味, 她不知道苍雪荷喝了多少, 又或者是被灌了多少，眉毛忍不住皱了起来, “你怎么喝这么多, 你知不知道明天还要上班。”
　　苍雪荷意识混沌，傻愣愣坐在沙发上, 顺着低头去看司遥脸上的表情，瞧见她皱起的眉毛, 便伸手覆在眉尾替她捋平褶皱。
　　“你别皱眉，不好看……”苍雪荷嘟囔道。
　　“谁让你不安分点, 喝得醉醺醺还那么晚回来。”司遥说着, 将拉链一拉到底, 把苍雪荷身上的外套脱掉。
　　“开心！”苍雪荷高举双手，作出雀跃的模样, 眼神仍是没有焦点, 司遥无奈了，“开心什么？”
　　“伊伊说, 要帮我……”
　　“帮你什么？”
　　“嗯……yue！”苍雪荷还没说完突然做出要吐的动作，吓得司遥立马抓过旁边的垃圾桶给她。
　　结果这人只是抱着垃圾桶干呕几下，什么也没吐出来。
　　“我去。”司遥实在忍不住骂了句，要不是看在苍雪荷已经醉了的份上，恨不得给她上一节思想品德课。
　　“嘤嘤嘤，你骂我……”谁知某个醉鬼听力这么好，从垃圾桶里抬起头，梨花带雨且委屈巴巴地看着她，不知道的还以为受了天大的委屈。
　　司遥非常无奈了，可总不能丢下她不管，只好半蹲下，把苍雪荷怀里的垃圾桶拿走放到一旁，“我没有骂你，你听错了。”
　　“你就是骂我了！”苍雪荷不依不挠，扒拉着司遥的肩膀虚虚地晃了两下，“我不再是你的小宝贝了，你不爱我了，那我ziu？”
　　无奈到头，司遥简直要被气笑了，她想要拿手机把这人现在的样子录下来，看明天某人的社死现场，好警醒她以后少喝酒。
　　“爱你爱你，乖啊，你等我一下。”司遥拍拍她的脑袋，将人扶着靠到椅背上，快步回房间拿手机。
　　这一幕要是不录下来，都对不起今晚这么折腾。
　　司遥将录像画质调到4K高清，力求每一个表情都不放过，画面里的苍雪荷瞧见她过来，立马从朝她伸手，“快来让我抱抱！”
　　“不抱，你没洗澡。”司遥拒绝得很干脆。
　　苍雪荷摇摇晃晃的，她生怕这人从沙发上掉下来摔个头朝地，就伸手扶了一把，谁知道某个醉鬼顺势抱住她的手。
　　朝她嘿嘿傻笑：“抱住了！”
　　“……”司遥无意识扯了扯嘴角，虽然这么看起来有点憨，可是转念一想，喝完酒还真是完全释放小朋友天性了。
　　苍雪荷瞧着黑洞洞的摄像头，眨了眨眼睛：“你在拍什么？”
　　“没什么，就记录一下生活。”司遥脸不红心不跳道，虽然很想说在记录某人酒后社死瞬间。
　　“可你在拍我！”喝醉的苍雪荷智商没有完全掉线，“你肯定要拍我出糗的样子！不行不让你拍！”
　　司遥将手机拿远不让她抢到，一边调侃道：“你喝多了，听话的小朋友现在该睡觉了。”
　　“你才是小朋友！我比你大！”苍雪荷蹭地一下从沙发站起来，一下高了司遥一大截距离，脸颊红扑扑地命令道：“叫姐姐！不然就把手机给我！”
　　“你抢得到再说~”司遥退了一步，将手机拿得更远。
　　苍雪荷气鼓鼓喊道：“赵伊！”
　　“……”司遥脸上的表情瞬间收敛，原来是把她认成了别人，她神情变得有些冷淡，“你认错人了，我是萧幼怡。”
　　苍雪荷歪了歪头，似乎想从浑浊的意识里抓住一丝清明，盯着司遥看了好一会儿才说：“我知道你是幼怡。”
　　可现在说这话无异于亡羊补牢，司遥向前一步想要扶她下来，“你喝醉了，回房间睡。”
　　苍雪荷却没有顺着她的搀扶从沙发上下来，而是身体前倾整个人伏在她肩上，她用手顺了顺司遥的后背，声音软软地喊她：“幼~怡~”
　　司遥嘴唇绷直的线条稍稍软化下来，苍雪荷没有听到回应，又喊了声：“幼~怡~”
　　“我好……你哦……”苍雪荷声音含糊，中间两个字司遥没有听清，她微侧过头一脸疑惑问：“什么？”
　　苍雪荷同样歪着头看她，她们靠得很近，近到司遥能闻到对方呼出来的气息都带着酒味，对视良久，就在司遥想要再问一次时——
　　她看到对方咬了咬唇，下一秒，娇艳欲滴的唇覆了过来，贴在她唇上。
　　“？？？”司遥睁大眼睛瞳孔骤然收缩，身体完全僵直，手机从她的手里滑落掉在地上，发出一声闷响。
　　司遥人生中头一次感觉到头皮发麻，身体僵硬到就连指尖都不知道该作何反应，心跳快得像是要从嗓子眼里跳出来。
　　有一瞬间在想自己是否在做梦，要不然怎么会有如此让她猝不及防的剧情，可是那清晰的酒精味从鼻腔、口腔传达到大脑，以及苍雪荷闭眼微微颤动的睫毛。
　　这无不在说明她没有在做梦，苍雪荷竟然吻她了？！这什么意思？苍雪荷既然是故事女主角，又和顾良平纠缠不清，那性取向不是异性么？可是今晚又多了个赵伊？难道是双性恋？
　　司遥大脑飞速转动，头一次发觉自己的智商不够用了。
　　待她反应过来，闹腾完的某人已经伏在她的肩上呼呼大睡了。
　　司遥却睡不着了。
　　……
　　喝断片的苍雪荷再次醒来是被闹钟吵醒的，她捂着隐隐作疼的额角，环视四周。
　　在家里，身上衣服还是昨天的，记忆中最后是在酒吧被赵伊灌了好几杯酒，再之后好像做了个梦。
　　具体做了什么梦她忘了，好像是和美食有关，她吃了一个超好吃的布丁，香香软软还滑滑的，就是不知道是哪家店的。
　　她捂着脑袋从床上下来想去洗个澡，走出房间反常的没有闻到早餐的香味，转头一看，萧幼怡坐在客厅不知道发什么呆。
　　就连她走过去了也不知道，苍雪荷在她身边坐下，“你在想什么？”
　　陡然出现的声音吓了萧幼怡一跳，她稍闪身，转头看到是苍雪荷才回神，“没想什么。”
　　“哦。”苍雪荷揉了揉额角，“不好意思昨天喝多了，是你扶我回房间的吧？我没有印象了。”
　　萧幼怡似有疑虑，看了看她，隔了一会儿才说：“昨天发生什么你想不起来了？”
　　“嗯……”苍雪荷仔细回忆，如实回道：“我就记得和赵伊吃完饭就去喝酒了，然后我就喝多了，后面什么也想不起来了。不过……我好像做了个梦……梦到……吃了个超好吃的布丁，香香软软还很Q弹。”
　　说着她忍不住咂吧一下嘴，“说得我都想吃了，要不等下上班顺路去甜品店买两份尝尝？”
　　她说完不知道怎么的，似乎看到萧幼怡天衣无缝的表情出现一丝裂痕，扯出一抹尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“有什么问题吗？”苍雪荷摸了摸脑袋，“难道我昨晚喝醉做了什么奇怪的事？昨晚是赵伊送我回来的吗？”
　　隐约记得，赵伊好像答应了她什么事。
　　“是的。”萧幼怡调整好情绪，一板一眼道：“她说，本来想带你开房，但你没带身份证，只能把你送回来了。”
　　“！！！”苍雪荷睁大眼睛，双手下意识抱住自己肩膀，“我不干净了！！！”
　　“天哪！！兔子都知道不吃窝边草，她怎么能想如此下流之事！！”
　　苍雪荷本想寻求萧幼怡的安慰，谁知道对方突然一抿唇，嘴角向上一挑，看着她做了个冷笑的表情。
　　“那你真是一只不合格的兔子。”
　　“？？？”啥意思？
　　想知道，但又不敢问。
　　早晨的闹钟打破客厅诡异的气氛，萧幼怡捋了把头发，从沙发上起身，“我去做早餐，你去洗漱。”
　　她说完目光落在苍雪荷锁骨处，那枚赵伊留下的口红印随着领口松了颗扣子敞开的动作暴露得更加明显。
　　“记得洗、干、净。”
　　“哦……”苍雪荷乖乖去洗澡顺便洗漱。
　　一直到了公司，苍雪荷都在回忆自己昨晚到底干了什么，难道借酒醉行了不轨之事？可是如果真做了什么，估计今天萧幼怡都不会跟她说话，更何况像平时一样做早餐。
　　看来要知道就只能打电话给赵伊，让对方拿主意，只是她们同处一个办公室，显然在办公室打电话是不方便的。
　　她想到一个绝佳的地点，立马抓起手机下楼，拉开连接院子的门走了出去，末了还不忘把门关紧。
　　办公室里的人正忙着工作，只是看了她一眼便收回目光，苍雪荷坐在花园椅上，直接就给赵伊拨去电话。
　　电话一接通，她就喊了声：“呔！老贼！”
　　“没想到你我相识多年，你竟馋我身子！”
　　那头的赵伊听到这话，没忍住翻了个大大的白眼。
　　“要点脸。你晃晃你的小脑袋瓜，是不是昨晚的酒还没有倒完？”
　　“呸！幼怡都跟我说了！你昨晚想带我去开房！”
　　“卧槽！”赵伊险些闪到舌头，心里一万匹马儿飞奔而过，“她连这都跟你说了？！”
　　作者有话要说：
　　她支愣起来了！喜大普奔！
　　为了庆祝这一伟大盛事我本来决定抽一双高贵公主专享魅惑紫水晶拖孩，可是看了抽奖中心发现30天内只能抽一次T_T
　　555让我们下次有缘再见

35、035
　　“你还真说了啊？！？！”苍雪荷惊道, “不枉我把你当姐妹，你竟然……”
　　“guna！”赵伊啐了她一口，“你这个自恋狂！”
　　感觉到赵伊有点要暴走的趋势，苍雪荷干咳一声, 将话题拉回正常, “好了, 我开个玩笑而已。”
　　“我打电话就是想问你，昨晚发生了什么？我最后的印象是在酒吧喝酒，后面的全忘了。”
　　赵伊沉默半晌，问：“喝酒时你说了什么还记得吗？”
　　“说什么？”苍雪荷一头雾水。
　　“你说……”赵伊深吸一口气, 继续说：“你说你喜欢萧幼怡, 求我帮你追她。”
　　“？？？”苍雪荷倒吸了口凉气，连这都说了？！她一张脸顿时涨成绛红色, 低头盯着脚边的桌子铁架, 一时间不知道怎么接话。
　　“所以我昨晚为了试探她的态度，才会说要带你开房的！我对你的身子才没有兴趣！”很好, 圆回来了，赵伊在心里松一口气。
　　“哦……”苍雪荷忸忸怩怩揪着手指答道：“那她什么态度啊……”
　　“倒是没什么特别的态度……”赵伊顿了下, “但关起门来什么态度我就不知道了。”
　　“……你这说了等于没说。”苍雪荷扯了扯嘴角，什么信息都套不到, 想着等会儿还有个会要开还不如回去工作。
　　“哎呀你急什么啦, 这不是要给你分析吗。”赵·情感嘴炮专家·资深单身狗·伊甩出疑问三连：“你今早起来除了昨晚喝酒还记得什么, 她又是什么态度，说了什么, 你一五一十告诉我。”
　　苍雪荷斟酌再三, 想着自己除了赵伊也没有能聊这个的对象，就干脆竹筒倒豆子地全盘托出, 精确到萧幼怡说的每一句话，还有那个冷笑。
　　“你都不知道，她早上突然对我冷笑，搞得我好害怕，不知道还以为我做了什么对不起她的事呢！”
　　“……搞不好你还真做了。”
　　“！！！你别吓我啊！我今天醒来是穿着衣服的，腰不酸腿不痛胳膊更是能扛水！”
　　“……”赵伊的无语几乎要从听筒溢出来，“我不是说那个。是说她可能吃醋了，你没发现她的冷笑是说完我要带你开房之后的事吗！你这个愚蠢的土拨鼠！”
　　“这么一说好像有点道理哈。”
　　“她就没跟你说口红印的事？”
　　苍雪荷脸上大写的懵逼：“什么口红印？”
　　“昨晚。我在你脖子上留了个口红印。”
　　“……你不说我都不知道，不过早上去洗澡的时候她让我洗干净点。”
　　“很好，可以看出来，她肯定是在意你的！”
　　苍雪荷压着忍不住上扬的嘴角，追问道：“那我该怎么做？”
　　“一定要让她主动追你，你要是主动追就会变得很被动。欲擒故纵知道吗，要撩她，让她以为你喜欢她，等到她心痒痒的时候，你再保持距离。”
　　“怎么撩啊？”
　　“这你都不知道，笨死算了。”赵伊嫌弃道，“你自己上网查查，一大把方法。”
　　“哦……”
　　和赵伊通完电话，苍雪荷心情豁然开朗，虽然心里还是觉得赵伊的欲擒故纵有点极为不靠谱，她伸伸懒腰准备从椅子上起身，转身回到办公室里。
　　她不知道竟和赵伊聊了这么久，他们中午下班都吃起午饭了，想到午饭吃什么还没解决，立马跑上楼找萧幼怡。
　　萧幼怡还在工位上，桌上也没有见到外卖，就问道：“没点饭吗？我们中午吃什么？”
　　对方从屏幕里抬头，看了她一眼，淡淡道：“没点，不知道你要吃什么。”
　　“那你怎么不问我？现在点外卖也来不及了。”
　　“我在外面敲过门，你打电话太入迷，没听到而已。”萧幼怡说话不带任何温度，一副公事公办的态度，“如果苍总有什么机密要谈，直接跟我说，我出去就可以了，用不着跑到外面打电话。”
　　苍雪荷最见不得有人与她说话句句带刺，就算是现实世界她看到这态度都想翻个白眼要么无视要么怼回来，可是对方是萧幼怡，并且这还是她第一次这样。
　　她转了转眼珠，只觉得这辈子求生欲都没有这么强过，快步走过去，“没有啦，其实是……是我妈啦！她听说我们公司有个院子，很感兴趣我就去拍给她看顺便就在那聊了几句，没有故意要躲你！”
　　乖乖，要是真实话实说她在楼下和赵伊一起“算计”她，怕是脑子被驴踢了。
　　果然，善意的谎言让萧幼怡的态度软化下来，“我不是这个意思。你知道上午要开会，他们见你在打电话也不好去打扰你，只能推到下午，这个方案客户要得很急，需要你确认。”
　　“嗯~嗯，我知道啦。”苍雪荷笑眯眯道：“那我们去吃饭嘛。”
　　吃饭路上，萧幼怡忽然说了一句：“你知道什么人活得最开心吗？”
　　“有钱人？”
　　“是没心没肺的小傻子。”
　　“嗯？怎么说？”
　　萧幼怡不说话了。
　　她有时候还挺羡慕苍雪荷的，在这个世界里作为女主的苍雪荷是天之骄女，什么烦心事也没有。
　　可是自己呢？终究不属于这个世界，说不定哪天就能回去了，现在的苍雪荷不足以成为她放弃回到现实世界的理由。
　　想到这，司遥有意识与苍雪荷拉开了些距离。
　　只是她刚拉开的距离，被苍雪荷又给拉了回去，“这条斑马线人好多哦，对面有条大狗，你小心点。”
　　苍雪荷理所当然的拉着萧幼怡的手，带她往前走过马路，一边还说着：“好久没有吃鳗鱼饭了，反正今天午休是睡不成了，我们去吃日料吧！”
　　但是她们显然小瞧了工作日半价午餐寿司的魅力，她们刚到店就被告知今天客人多，刚空出来位置需要等几分钟打扫完才能就坐。
　　“为什么今天工作日还这么多人啊，他们都不用上班的吗？”站在店门口等位，苍雪荷十分无奈了。
　　萧幼怡指了指门口的海报，“今天XX银行支付半价，况且这一片都是写字楼，就这一个商业广场，白领过来吃个饭很正常。”
　　“哟，这不是萧幼怡嘛。”两人说话间，一个声音插/进来。
　　两人循声转头看去，身后站着一对男女，年轻女人亲昵地搂着一个中年男人的胳膊，那女人目光正瞬也不瞬地看着萧幼怡。
　　萧幼怡露出疑惑的表情：“你是？”
　　女人顿时变了脸，但还是强撑着笑容阴阳怪气道：“不愧是我们月销冠啊，飞上枝头变凤凰就不记得我们这些俗人了。”
　　这熟悉的阴阳怪气腔调，司遥想起来，之前在酒吧兼/职总爱挖苦排挤她的同事，瞧见她现在搂着一个中年男人，而那男人全身上下散发着“土”豪的气息，不难猜到她才是变“凤凰”那一个。
　　“你有事么？”
　　“没事啊，这不今天这么巧遇到你就跟你打个招呼么。”女人咯咯笑道，扫了眼身后的招牌，“听别的同事说你傍上大款才辞职的，现在日料都吃得起了，看来已经不是之前那个乡下妹了。”
　　这样的挖苦，司遥已经见怪不怪了，她眼皮也没抬一下，深知自己漠视才是对对方最大的刺激。
　　她想要冷处理，却没想到旁边的苍雪荷按捺不住了，她嘻嘻笑道：“我们家幼怡是不是乡下妹我不知道，但我看你肯定是，瞧瞧你身上的穿搭，我家保姆都不会这么穿。”
　　“啧啧啧，再看看你这包，你这个LOGO要是再小一点我还相信你这是真货，至于你身上——”苍雪荷用手鼻子前扇了扇风，皱眉露出十分嫌弃的表情，“你用的是狐狸腺体同款香水吧，审美还挺独特。”
　　“你！”听出弦外之音的女人气极，指着鼻子要骂她，被苍雪荷当即打断：“你什么你，你妈没教过你不要用手指人吗？怎么一点家教都没有。哦我忘了，就算你拼命想往上流那一卦蹭，骨子里还是下流的。”
　　她这话让男人也站不住脚了，男人沉着脸，警告她：“小姑娘，嘴巴放干净点。你妈没教过你要尊重别人吗？”
　　“教了啊。”苍雪荷笑嘻嘻回道，“大爷，你也说是“人”了。故意上赶着犯贱找骂的，那还是人吗？”
　　那女人一听，发起眼泪攻击，抱着男人哭诉，男人一听自己被叫大爷，脸上更是挂不住了。
　　在男人要动手之前，苍雪荷一脸淡定道：“大爷，我先提醒你一句，这四周都是监控，你碰我一下我就告到倾家荡产，正好我也不想上班了。”
　　“你！”男人脸色被气成猪肝色，下意识抬起手，硬是将食指缩了回去，一甩袖子忿忿道：“胡搅蛮缠！”
　　“大爷大婶慢走啊~~~”
　　耀武扬威不成反被人挖苦的模板，待两人走后，苍雪荷笑得直不起腰，频频拍大腿，“笑死我了，怎么会有这么蠢的人啊……”
　　“好了，进去吧。”萧幼怡却没有她想象中的开心，拉着人走进店里。
　　就坐后也是很沉默，苍雪荷边点菜边注意萧幼怡的表情，慢慢将刚才褪去刚才那股开心劲儿，小心翼翼问：“幼怡，你是不是不开心啊？”
　　萧幼怡还是那副表情，“没事。”
　　信她就有鬼了！苍雪荷抱着她的胳膊晃啊晃啊，“你肯定不开心，刚才过来还不是这样的，到底怎么了嘛。”
　　“你刚才为什么要那么做？明明不用理他们自己就会消停，之前徐彪就差点要动手，还好有保安及时拦住，万一这回保安来得不及时，那男人真动起手来怎么办？”
　　她能理解苍雪荷年轻热血眼里容不得一点沙子，可是她这么做无疑是不理智的，继续下去总有一天会吃到苦头。
　　苍雪荷笃定道：“他不敢动手的，一看就是带小三出来，他没那么蠢捅到公安局去自爆在外面养了个情人。”
　　“我说的不是这个问题。”萧幼怡话说重了些，“遇到问题你能不能先冷静一下，不要什么事都一头热，别总逞一时口舌之快，想法成熟点好吗？”
　　“那又怎么样？我就是幼稚，我就是听不得别人这么说你！”
　　苍雪荷越想越气，一下没了要吃饭的心情，蹭的一下从位置上起身，“你自己吃吧！”
　　说完头也不回地走出店里。
　　坐在位子上的司遥慢慢吐出一口气，企图将心里的浊气清出去，可是无济于事。
　　司遥一只手撑着额角，她太清楚了，自己和苍雪荷之间在思维上隔着一道鸿沟，是短时间内无法跨越的。
　　作者有话要说：
　　哦豁→_→

36、036
　　下午, 苍雪荷没有回去上班。
　　司遥给她打包的那份鳗鱼饭从热到温最后彻底凉掉。
　　她以为苍雪荷去和顾良平赴约，可下午顾良平去过一趟，他在找苍雪荷，显然也不知道苍雪荷的去向。
　　司遥打过电话给苍雪荷, 只有冰冷的电子音告知她对方已关机。
　　她倒是不担心苍雪荷一气之下会做出什么傻事, 可坐在办公室里一下午就是无法集中精神。
　　头一次觉得上班时间这么难捱。
　　几乎是下班时间一到, 司遥便起身抓过包准备下班。
　　等打卡时，susan收拾完东西也过去打卡，瞧见萧幼怡还有些惊讶：“幼怡姐，今天下班这么早？”
　　萧幼怡朝她笑笑, 嗯了声。
　　“是因为苍总不在吧。”susan嘻嘻哈哈道, “下午怎么没有见到苍总去上班呀。”
　　“她有事出去忙了。”萧幼怡回答得有些敷衍，可以看出去下班心切, 排到她时快速打完卡便出去了。
　　也顾不得回应同事的问候。
　　平时下班她们会去超市买菜, 讨论晚上吃什么，今天司遥下班后则是直接回了家, 没有半点停留。
　　小区岗亭摄像头检测到业主车牌号便缓缓升起横杆，电子屏幕上还显示着“欢迎回家”的字样。
　　司遥轻轻呼了口气, 在熟悉的停车位入库停车，再乘坐电梯上楼。
　　整个动作一气呵成没有丝毫停顿, 唯独站在门口想要去开锁时停住了。
　　“……”司遥慢慢将手垂了下去, 面对这扇木门, 又或者说面对苍雪荷，头一回不知道该如何是好。
　　她靠在冰凉的瓷砖上, 抬头盯着头顶的声控灯, 看着它熄灭，又在有其他业主回去时亮起。
　　司遥羡慕年轻, 可又讨厌年轻。
　　活力四射、天真烂漫往往是年轻人的代名词，可同时也容易被贴上“幼稚”、“不理性”的标签。
　　她希望苍雪荷能够变得成熟一些，做事不再那么冲动，更希望她们的想法能站在同一高度。
　　可是却忘了她才24岁，需要去经历很多事情才能趋于理性驾驭成熟，司遥想要跳过这一阶段直接教授她，可如果轻易被改变，那还是她么？
　　又或者，她喜欢那样的苍雪荷么？还是说，她想要的不过是一个她理想中的模板。
　　吱呀——
　　木门被人从外推开，司遥扫了眼屋里，没有开灯，冬日的天总黑得早，现下只有一点点余晖照出屋里隐约的轮廓。
　　玄关的鞋摆放整齐，司遥看着那双鞋，在这之前她总数落苍雪荷鞋脱了随便乱放，那人也只是嬉皮笑脸打哈哈。
　　她将东西放在鞋柜上，换好鞋便直直往里走，左边是苍雪荷的房间，右边是她的。
　　稍加停顿后，她往左边走。
　　房门虚掩着，里面没有开灯，隐约能看到有人躺在床上，从被子里露出一个后脑勺。
　　许是听到开门的声音，那人拉高被角，小脑袋完全缩进被子里。
　　司遥走过去，挨着床沿坐下，一只手轻轻覆在被子之上。
　　只见被子里的人像蛆一样扭了几下，企图甩开她的手。
　　就连闹脾气也像小朋友一样。
　　“对不起。”这是司遥的第一句话。
　　“中午话说太重了，我向你道歉。”
　　被窝里的人闷声道：“你不用道歉，反正只是我自作多情。”
　　“我知道你是关心我，不想看到我被人欺负。”司遥轻轻拍了拍她，“我只是不希望你为了我受伤，我知道你有把握对方不敢动手，可是凡事都要考虑到最坏的可能性。”
　　被窝里的人得寸进尺道：“你还说我幼稚。”
　　这点司遥无法昧着良心圆场，她抿了抿唇，继续说：“这是事实。”
　　“很多时候你缺乏考虑，做事冲动，并且这种处事方式短时间内也不会有很大的改变。”
　　苍雪荷：“……”
　　“但是，以后我会在旁边提醒你，直到你能独当一面。”
　　“……”苍雪荷觉得自己被安慰到了，可是却觉得哪里不得劲，就好像看到一张满分试卷摆在眼前，可是她想要的只是及格而已。
　　“你的鳗鱼饭我带回去了，还吃么？”
　　萧幼怡的声音还在继续。
　　一天没吃饭的苍雪荷现在属实有些饿了，在听到鳗鱼饭不太情愿地从床上坐起，从被子里露出半个脑袋。
　　而后她瞧见萧幼怡那张紧绷的脸松懈下去，柔柔地朝她一笑。
　　这一笑，苍雪荷还有什么继续生气的理由。
　　“我去给你加热。”萧幼怡说完要起身，几乎是不经大脑，苍雪荷身体比想法还要快，从身后抱住她。
　　清冽的香水味比任何时候还要清晰，苍雪荷两只手无意识将人抱得更紧，闷声问：“抛开其他因素不提，你会不会讨厌我介入你的事？”
　　萧幼怡微抬起下颌，看向天花板的白炽灯，屋子里静到一枚针掉落都能引起回响。
　　良久，苍雪荷感觉到脑袋被人轻轻拍了拍。
　　“谢谢你为我出头。”
　　鳗鱼饭放了一下午远没有刚出餐时好吃，苍雪荷看了看食盒，焦脆的外皮即便加热也不复原去的口感，她又看了看窗外天色已经完全黑下去。
　　“我们还是出去吃吧！”苍雪荷忽然说，“那天回去我看到有一个老字号大排档，味道应该挺不错的。”
　　苍雪荷会做饭的，只不过去到这个世界后，她没有非要自己动手不可的理由，又在萧幼怡搬进去后更是心安理得的做甩手掌柜，偶尔心血去潮才会在外面下馆子。
　　她想作为“和好”的纪念，应当出去下馆子的！
　　——虽然实际上，是苍某人馋了。
　　苍雪荷从去到这个世界后，大排档那些平民化的美食就没有出现在她的菜单里，赵伊嫌弃苍蝇馆子卫生不好，她也找不到能一起去吃的人便作罢了。
　　现在……她想萧幼怡应该比她还不想做饭。
　　当然她不会知道对方答应的原因是因为她不知道即将要去吃饭的是什么地方。
　　两人下了楼，萧幼怡本想要开车去，被苍雪荷止住了，便走路前往。
　　那家大排档在马路里边，若不是那天道路施工稍微绕了下路，苍雪荷也不知道这附近会有这么一条夜市街。
　　想到厨师在露天灶台挥舞着锅铲快速掂锅，食物的香气随之飘散在空中，苍雪荷就已经感觉到很馋了。
　　“我看他们店好像是有卖烤鱼的，我们点一份烤鱼吃吧？”路上苍雪荷就琢磨起菜单，太久没吃这些她恨不得把菜单全翻一遍。
　　萧幼怡以为她说的烤鱼是外面餐厅那种锡纸烤鱼便点头应下了，她对苍雪荷口中说的“大排档”只以为是某家餐厅名字。
　　直到她们走进那条夜市街，看到一排的餐馆招牌，那些桌椅不像她去过的那些餐厅一样摆在室内，都快摆到马路牙子上了，且椅子全是看起去老旧塑料的制品。
　　耳边是酒桌那些人掷骰子的声音，还有吵吵嚷嚷的说话声刺激着司遥的耳膜，听得她一个脑袋两个大。
　　“我们……要在这里吃？”她用非常不确定的语气道。
　　“不啊。”
　　听到苍雪荷的否认，司遥一瞬间在心里松了一口气，可对方的下一句话让她感觉到有些绝望。
　　“那家店在里面点，这家店是做烧烤的，今天不想吃烧烤。”
　　司遥沉默的跟着苍雪荷街里面走，一直走到一家烤鱼大排档停下，里面的环境并没有比外面几家的好到哪里去，还是统一的塑料椅子，木桌因为使用久远的关系桌面泛着黑色的裂纹。
　　硬要说的话，苍雪荷的消费水平在与她现实世界认识的那些人里并没有相差多少，可是她并不是很明白为什么这位千金小姐会跑到这种卫生环境极其差的餐厅去吃饭。
　　“今天吃点什么？”大嗓门的老板娘拿着菜单走过去，说话间将菜单递了过去。
　　苍雪荷极其自然地接过那本老旧到封皮都掉了的菜单，拉开塑料椅子坐下翻看起去，“要一份烤鱼……”
　　她话还没说完，老板娘便提醒道：“我们的烤鱼称斤卖的，28一斤，一条最少三斤左右。”
　　“价格有点贵啊。”苍雪荷低头翻看菜单，“给我们拿条最小的，不然吃不完，然后再点个椒盐排骨、铁板……”
　　苍雪荷一口气点了几个菜，转而把菜单推给旁边的人，问道：“你要吃什么？”
　　司遥发誓，她从没有见过如此“特别”的菜单，诱人的美食网图下面原去的价格被贴纸挡住，用圆珠笔写了新的价格上去，不供应的菜直接用空白贴纸贴住。其中一页还从侧边的圈圈脱落，夹在菜单里，可以说非常潦草了。
　　“嗯……”司遥无意识皱了下眉头，“先点这些。”
　　“好嘞。”苍雪荷把菜单交还给老板娘，伸手拿过桌面上的消毒餐具拆开。
　　桌上的茶水壶也是塑料的，因为用得太久从外面都能看到明显的褐色茶垢，就连装洗碗水的也是一个小塑料盆。
　　司遥坐在位置上不知如何下手，她看了好半天，眉头越皱越紧。
　　“怎么了？”苍雪荷疑惑她的态度，“你没吃过大排档吗？”
　　司遥下意识要接话，话到嘴边又咽了回去，只得干巴巴地说：“第一次去这家店。”
　　她没忘记现在的身份是萧幼怡，一个很普通的底层打工人，那些高档餐厅，星级服务都与萧幼怡这个身份沾不上边，而这街边的大排档才是她的归处。
　　“你看起去像是经常去这种小店。”司遥目光落在苍雪荷身上，身后露天马路与她身上五位数的名牌格格不入，仿佛是两个世界，可她坐在这画面却又那么和谐。
　　“呃也还好！”苍雪荷明显噎了下，“之前和朋友吃过大排档，感觉气氛很不错，对比那些餐厅很有烟火气息。”
　　苍雪荷说话间习惯性掏出手机，做饭前的标准动作——玩手机。
　　“咦，我手机怎么关机了。”她指纹摁了两下都没反应，按下电源键才发觉手机不知道在什么时候关机了，完全没有印象。
　　司遥想到下午顾良平去公司找她，便提醒道：“下午顾良平去公司找你了。”
　　苍雪荷嘶了声，“怎么把这茬给忘了！”
　　她微信刚打开，就看到顾良平发了几条信息给她，苍雪荷想了想，回拨了个语音电话过去。
　　语音通话声音还很大，一接通司遥都能听到那边顾良平关切地询问她是否发生了什么事。
　　“没事，下午有点累就回家休息，手机不知道怎么关机了，不好意思啊。”苍雪荷上去便老实道歉，那头听到不是出了什么事明显松一口气。
　　“没事就好，雪荷，你今天不是想去看电影么？现在有空的话，要不要一起吃个晚饭，再去看电影？”
　　“噢我现在已经在吃饭了，就不吃了吧。”苍雪荷顿了下，也没多想，便说：“看电影的话……要不晚点？等我吃完饭。”
　　顾良平自然忙不迭应下，喜悦的心情快要从听筒里溢出去，可惜苍雪荷并未有过多想法，只当他是想看电影。
　　结束通话，苍雪荷把手机放回到桌上，嘀咕道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　要不是想着尽快还人情，苍雪荷也不会答应他看电影，可她也明白顾良平心里那点小九九，只想趁早了结了他。
　　潜水了很久的系统又蹦出去，对于叛逆宿主突然乖乖走剧情感到十分欣慰：【宿主，很欣慰你现在能有如此积极性，想去不久你就能回到你的世界。】
　　【苍雪荷】：统啊，你高兴得太早了。
　　【系统】：…………
　　苍雪荷正打算逗逗系统，便听到萧幼怡问：“你真要去？”
　　“怎么了吗？”
　　“太晚了。”
　　现在六点多，吃完饭最多也就八点，再去看电影，最晚12点就能回去，作为熬夜选手去说这个时间并不算太晚。
　　“我觉得还好吧？”苍雪荷计算着时间：“我们去的私人影院，不用特意等开场，看完电影时间最晚也就12点能回去。回到家洗完澡躺床上差不多1点，和平时睡觉时间差不了多少。”
　　萧幼怡看着她，一脸平静道：“孤男寡女的，又是晚上。”
　　“有什么关系吗？”苍雪荷理所当然道：“都是熟人也没什么啊，顾良平又不可能对我做什么，除非他想被我哥暴打。”
　　“哦。”萧幼怡端起杯子喝了口茶水，没再往下说了。
　　嗯？？？
　　好半天，苍雪荷才反应过去，萧幼怡好像是有意不让自己去！
　　“萧幼怡。”苍雪荷直接点名道姓，脸上的表情十分严肃。
　　“？”对方一脸疑惑。
　　“我问你个问题，你老实回答我。”
　　苍雪荷这态度，弄得萧幼怡都紧张起去，懵道：“什么？”
　　对视接近一分钟，严肃的气氛趋于凝固。
　　终于，苍雪荷开口了。
　　“你是不是喜欢顾良平？”
　　苍雪荷决定了，要是萧幼怡真喜欢他，她就连夜暗鲨顾良平！
　　作者有话要说：
　　端午节啦！鸭头们记得吃粽子呦o(￣▽￣)o
　　前两天我也买了水晶拖孩昨天收到，穿了下还是阔以哒，整个人都自信了不少呢！不知道那两位收到的幸运鹅感觉怎么样【狗头】

37、037
　　“……”司遥脸上的无语显而易见。
　　只觉得这辈子都没这么无语过。
　　“你回答我啊。”久久没听到回答, 苍雪荷表情变得急切起来，皱着眉。
　　半晌，司遥明确回道：“你想多了。”
　　她这话刚说完，系统的声音便跳了出来。
　　【系统】：宿主, 你还清醒吗？知不知道此时此刻你在做什么？
　　如果按照原计划, 司遥最好的回答是似是而非, 可是如果得不到一个准确的回答，苍雪荷肯定会很难过，想到这司遥不忍骗她。
　　【司遥】：我明白自己在做什么，不需要你提醒我。
　　【系统】：你最好记得你属于哪里。别真以为一个纨绔千金对你会付出多少真心, 当初交往两年即将结婚的未婚夫都能弃如敝履, 更何况是你。
　　“哎？”苍雪荷伸手在她面前挥了挥，关切道：“怎么了？”
　　司遥回神：“没事。”
　　“哦……”刚才还一脸严肃还有山雨欲来趋势的某人看着她, 小心翼翼道：“我还以为我又说错话了, 下次不问就是了，看你刚才脸色好差哦。”
　　司遥勉强笑笑：“刚才在想其他的而已。”
　　苍雪荷点点头, 拿起手边的手机，“那我晚上还是不去了, 明天再去吧，反正也不急这一晚。”
　　她手指飞快在键盘输入文字, 几秒时间便措辞好找了个借口打发过去。
　　“烤鱼来喽！”老板娘端着烤炉走过来, 烤炉底下搁着烧红的炭火, 面上的烤鱼冒着扑鼻香气，还发出滋滋的声音。
　　苍雪荷深吸了一口, 一脸陶醉, 她太久没有吃到这种味道了，这一下仿佛回到以前下班和三两好友相聚宵夜档的日子。
　　烤鱼配菜实在, 面上铺了满满的配菜，苍雪荷夹了一块魔芋吃进嘴里QQ弹弹的，还混着一股浓郁的沙姜味。
　　她对味道很满意，转头瞧见萧幼怡拿着筷子似乎不知道该从哪儿下手，她便又夹了一块魔芋，笑着问她：“你吃魔芋吗？”
　　萧幼怡瞧着那块灰色看起来脏兮兮的东西迟疑，在她犹豫间，苍雪荷直接将那块魔芋送进她嘴里。
　　“唔。”只见萧幼怡的表情从皱眉嫌弃到逐渐上头，苍雪荷嘻嘻笑道：“魔芋就和皮蛋一样，一开始觉得不怎样，习惯之后就很上头。”
　　说话间，苍雪荷看到一个熟悉的身影，她骑着小电驴直直停到对面一排电动车停车位。
　　“你看那个人是不是很眼熟？”苍雪荷眯了眯眼，在夜色中去辨认那人是谁。
　　萧幼怡精准无误回道：“是susan。”
　　susan理了理头发，往马路这边走来，她的目标也是这家店，还未走进就听到老板娘招呼她：“来啦！今天几个人啊？”
　　“就我一个。”susan话音刚落，毫无预兆与苍雪荷对上视线，显得十分惊喜，“苍总！幼怡姐，你们也来吃东西啊。”
　　“对呀。”苍雪荷笑眯眯回道，“你一个人啊？要不要一起吃？”
　　susan欣然应下，拉过椅子挨着苍雪荷坐下，与萧幼怡打过招呼后便和她说：“苍总，我上次说有一家味道不错的宵夜档就是这家，原来你知道啊。”
　　“我也是第一次来，这家的烤鱼味道不错，我还点了几个菜，你有推荐的吗？”
　　susan瞬间脱口而出，一连报了三个菜，可见是非常推荐了。
　　“你说的这些我都点了，估计很快就上菜了。”
　　“真的啊！”susan惊喜道，“我都好想吃！可是一个人吃不完这么多菜！”
　　看着两人疯狂握手，那场面像极了相见恨晚，苍雪荷说得眉飞色舞，脸上不知道多开心，可见对这话题有多感兴趣。
　　可这副模样，司遥鲜少看到过。
　　她们聊起了最近网上很火的梗，有意将话题抛过来，司遥不明所以，便断了加入话题的念头，专心吃着晚餐。
　　烤鱼香辣开胃，其他几个菜更是以香为主，苍雪荷觉得干吃不过瘾，便问susan：“要不要喝点什么？你喝可乐吗？”
　　“可乐不过瘾。”susan很豪气道，“来两瓶啤酒吧？”
　　“你还能喝酒啊。”苍雪荷觉得有意思，招呼老板娘上了两瓶啤酒，转头想给萧幼怡倒一杯。
　　司遥立马用手挡住杯口，“我不喝。”
　　她不但不喝，甚至还有些后怕，万一这人又喝醉了遭殃的还是自己，叮嘱道：“少喝点，明天要上班。”
　　“知道啦知道啦。”苍雪荷的酒量一瓶啤酒下肚最多有那么点头晕，不至于到醉的地步。
　　susan还在旁边调侃苍总像个妻管严。
　　司遥无奈，只能随着她们去，在一旁默默吃菜。
　　口袋里的手机响了，是萧奶奶打来的，司遥有些意外，又不那么意外。
　　从搬家之后，因着苍雪荷提醒过，司遥担心会被萧奶奶看出来自己不是原来的萧幼怡，空闲时便会联系萧奶奶，慰问她老人家的身体情况。
　　这会儿打来估摸是老人家太寂寞了，想找人聊聊天。
　　她看了看聊得火热的两人，起身往店外走了几步，站在行道树下接通电话。
　　聊天内容和她想的别无二致，萧奶奶先是询问她晚饭吃了没有，司遥如实回复。
　　紧接着，萧奶奶便透露打电话过来的目的，在搬家的事情上苍雪荷出了很大一部分力，希望她能够邀请苍雪荷回家吃顿便饭，以感谢她的帮忙。
　　司遥下意识转身看向餐桌上的两人，没有立马应下来。
　　“幼怡？你还在吗？”萧奶奶久久未听到她的回答，不由得问。
　　“在的，奶奶。”司遥犹豫了下，“我得问问，不知道她有没有时间。”
　　说实话，萧奶奶做得饭菜既不香，卖相也一般般，味道因为老人味觉退化的缘故，会比平时口味还重一些。这些司遥在作为萧幼怡的身份是被迫习惯了的，可现在要邀请苍雪荷回家吃顿很普通的家常便饭，她有些不知道该怎么开口。
　　因为这个电话，司遥一顿饭下来有些心不在焉的，尽管身边那两人聊得热火朝天，可好似与她完全无关系。
　　饭局在八点多时散了，酒足饭饱的susan与两人挥手道别后又骑着小电驴回家了。
　　苍雪荷目送小电驴渐行渐远才收回视线，饶有兴趣道：“嗳，我发现有一辆小电动还挺方便的，不用担心塞车问题。”
　　她想了想，兴致勃勃道：“要不我们也买一辆吧！还能骑车上下班！”
　　“……”司遥对这人想一出是一出无奈了，“你要是不介意风吹日晒的话。”
　　苍雪荷闻言“啊”了一声，“那不行啊，天气冷骑车太要命了，还是四轮的好。”
　　两人并肩走了一大段距离，相对无言，苍雪荷犹豫一番后直接问道：“你是不是有心事啊？”
　　“为什么这么说？”
　　“感觉。”
　　司遥惊讶于对方的敏锐，短暂的犹豫后，便说：“刚才奶奶给我打电话了。”
　　“嗯，说什么了？”
　　“她说感谢你帮忙搬家的事，想请你吃顿饭。”
　　苍雪荷当即就应下：“好啊！”
　　司遥担心她会错意，提醒道：“不是出去吃，我奶奶的意思是买点菜回来在家做。”
　　“我知道啊。”苍雪荷一脸莫名，“老一辈的人都比较节俭，要是出去吃才奇怪吧，时间是什么时候？”
　　“……这周末。”
　　“噢好。”苍雪荷自顾自盘算着，“那到时候再买点礼物带过去……”
　　“……”司遥脚步有片刻的凝滞，好一会儿，她才忍不住说：“我以为你会考虑过后再答应。”
　　她不是没有见过苍氏公馆有多气派，萧家那两室一厅的房子还没有苍家的饭厅大，苍雪荷之前愿意跟她回家看奶奶是一回事，现在愿意回去吃饭又是另一回事。
　　“我好像能理解你在想什么。”苍雪荷转头看向她，笑眯眯道：“你是不是在想吃惯山珍海味的苍家大小姐竟然会答应去你家“吃糠咽菜”？”
　　司遥沉默，她确实是真这么想的。
　　“嗯……如果是苍大小姐肯定不会去。”苍雪荷看向头顶那一轮圆月，别有深意道：“但是，苍雪荷就一定会去。”
　　她说着，一只手抓住萧幼怡的手，在空中小幅度的晃了晃。
　　“哎~谁让我宠你呢~”
　　说这话时苍雪荷在心里偷笑，愈发觉得自己的回答绝对是满分答案，她不想自己在萧幼怡心中是高高在上的态度。
　　即便她现在身居高位，穿着名牌，过着从前不敢想的优越生活，可她的内心还是那个吃一顿大排档就能满足的苍雪荷。
　　只是……如果能够谈一场恋爱就更好了。
　　苍雪荷偷瞄萧幼怡的表情，也不知道自己做的这一切有没有让这个冰冷直女有那么一点点动心啊。
　　……
　　今夜，司遥做了一个梦。
　　她梦到自己回到现实，在现实里她见到自己一直牵挂的家人、好友，可是这些人里唯独没有苍雪荷。
　　于是梦中的自己开始在茫茫人海里寻找那张熟悉的脸，可有的只是一张张陌生的脸，她找不到。
　　“……”
　　司遥从梦中惊醒，她额角布了一层细细的汗，眼前一片漆黑，看不清在哪里，黑暗头一次让她产生莫名的恐惧。
　　她慌乱间跌跌撞撞下床去开灯，屋子里在一瞬间恢复满室明亮，告知她还身处异世界。
　　不知怎么的，司遥竟松了一口气，可因着这梦睡意短暂消了大半，她推门出去想喝杯水。
　　客厅里竟已经亮起了灯，她看到苍雪荷坐在沙发上不知道在想些什么，手里还端着一杯水，看样子和她一样也是醒来喝水的。
　　“怎么这么晚还没睡？”她端着杯子在苍雪荷身边坐下，看着对方明显回神，目光落在自己身上逐渐有了焦点。
　　对方回答的原因与她竟相差无几：“做了个梦，有点懵。”
　　“噩梦？”
　　“……算是吧。”苍雪荷端起水杯喝了口。
　　竟是少见的沉默，看来这个梦对她打击不小。
　　“我也做了个梦。”今夜的司遥很有倾诉欲，“我梦到很多人，都是一直想要见到的人。”
　　“那不是很好吗？”苍雪荷说。
　　“可是梦里的我好像不那么开心。”
　　“那看来你真正想要见到的人没有出现在你的梦里。”苍雪荷笑着调侃她，“我听说过一句话，“梦里梦到的人，醒来就该去见她”，你很想见到谁吗？”
　　“梦里是想的。”
　　司遥静静注视她。
　　“现在又不想了。”
　　因为已经见到了。
　　作者有话要说：
　　两个感情菜鸡互啄，到底谁会赢呢～～～

38、038
　　“雪荷, 这里！”马路对面的顾良平奋力朝她挥手，苍雪荷看到后也朝他挥了挥手。
　　确认两边没有车过来后，她才走到对面去。
　　“知道你爱喝，我给你买了奶茶。”顾良平将买好的奶茶递给她, 苍雪荷打车过来有那么点渴, 接过道谢后便喝了起来。
　　顾良平小心翼翼观察着她的表情, 故弄玄虚道：“还买了个东西送你。”
　　“什么？”
　　顾良平变戏法似的拿出一束向日葵，用尤加利叶点缀，看起来很清新的搭配。
　　“送你的！”顾良平脸上仍是一如既往爽朗的笑容，看不出有任何异样。
　　瞧见这花, 苍雪荷更加笃定顾良平此行目的不简单, “你是不是有事求我？”
　　他要是敢说让自己给他做助攻追萧幼怡，她绝对扭头就走。
　　“没有啊。算起来这次是我们久别重逢后第一次单独相处, 作为你的好哥哥, 就想送你几朵花不可以吗？”顾良平说得理所当然，看不出一丝问题。
　　苍雪荷这才把花收下了, 还特别哥俩好的伸手勾搭着顾良平的肩膀，一边往私人影院走。
　　她特意问：“今天想看什么电影想好了吗？”
　　“没有。”顾良平个儿高, 为了屈就她只能微弯着腰走路，心里十分高兴苍雪荷的主动接触, 他笑道：“你有想看的吗？”
　　“那太有了！”这几天苍雪荷已经做足了功课, 并挑了一部特别适合他俩看的电影, 还特意放出钩子，“有一部电影特别适合我们看, 看完交流一下观后感啊。”
　　顾良平大喜, 连连应下，心里想的却是那些著名爱情电影, 甚至已经幻想好他们看完电影后的场景，只希望观影过程中有那么点小进展。
　　他们来到的私人影院位于某大厦的其中一层，刚从电梯出来便有专人接应他们。
　　“您好两位客人，请问需要什么包房呢？我们店有双人约会主题、随机主题、还有奢华欧风、温馨日式、清新ins风。”
　　顾良平将问题抛回给前台，“你推荐我们哪种包房合适？”
　　前台不着痕迹地打量着他们，最后暧.昧一笑，“看你们二位是情侣吧？真是郎才女貌，双人约会主题很适合你们呢。”
　　“那就……”顾良平正要应下就听到苍雪荷说：“咦，这个还是算了。”
　　苍雪荷看到菜单上的包厢图片，看到双人约会包厢里一片粉色让她鸡皮疙瘩都要起来了，不禁露出嫌弃的表情。
　　她转而指向另一张图片，包厢风格是深色系，墙纸背景大河与雪山，给人一种冷冷淡淡的感觉。
　　“这个还挺酷，就这个吧？”苍雪荷转头问顾良平的意见。
　　当事人脸上的笑容短暂凝滞后，勉强一笑：“那就这个吧。”
　　幻想中的梦幻双人约会，才开始顾良平就觉得自己被狠狠地绊了一跤。
　　他在心里强颜欢笑，自我安慰没关系，等开始看电影一定能扳回一城掌握主动权！
　　工作人员带着他们来到包房，比想象中大一些，但也并没有大多少，粗略估计只有20平左右，加上房间整体深色风格感官上有那么点压抑。
　　然而苍雪荷的心情并没有受到影响，她先是扫码点了些小吃饮料，紧接着找到想要看的电影开始播放。
　　地面是采用榻榻米的方式，可以躺也可以坐，苍雪荷盘腿坐在榻榻米上正准备观影，瞧见顾良平还站在门口没动，便拍了拍身边的位置，“来，坐。”
　　顾良平刚在她身边坐下，苍雪荷一只手便搭上他的肩膀，一拍肩膀喊道：“大兄弟！”
　　大……大兄弟？
　　瞧见顾良平脸上的表情转为震惊苍雪荷才意识到自己称呼错了，她改口道：“大哥！这部电影我希望你能认真看完！”
　　“好…好的……”
　　房间里灯光暗了下去，屋子里随着电影镜头转场忽明忽暗。
　　身边的苍雪荷拿着烤串大快朵颐，顾良平集中精神看电影，看了一小会儿。
　　他忍不住问：“女主怎么还没有出场？”
　　目前为止全是男主的戏份，内容也是围绕着他的生活拍摄，身边形形色/色的人，却没有一个是女人。
　　“别急，再等等。”
　　又过了一会儿，女主还是没有出现，男配倒是出场了，有点小帅。
　　之后，男主和男配在餐桌底下偷偷牵手，还互摸大腿。
　　顾良平：“？”
　　紧接着，两个大男人在车里避开众人的注意力忘我接吻。
　　顾良平：“？？”
　　在之后，寒冷的雪夜里，外面寒风呼啸而过，屋里炉火烧得正旺，两个男人也在上演着干柴烈火的一幕。
　　顾良平：“？？？”
　　电影的结尾，两人隐秘的关系被人揭开，男主承受不住世俗的压力自我了结。
　　最后的画面定格在男配跪在墓前，抱着冰冷的石碑依稀回想起与男主共同渡过的那些点点滴滴，甜蜜又疼痛的记忆将伴随他的余生。
　　看完电影的顾良平心情十分复杂，一方面是因为这电影结局太过悲情，另一方面是因为苍雪荷竟在这种时候选择同性电影。
　　他看了看趴在桌子上不知道什么时候睡过去的苍雪荷，伸手将她摇醒。
　　“啊，看完啦？”苍雪荷揉揉眼睛，荧幕放着最后的工作人员表，屋里已经恢复明亮，“好嘞！回家！”
　　这回顾良平十分沉默，苍雪荷透过后视镜偷偷去观察他的表情，从看完到现在顾良平就变得蔫蔫儿的，她更愿意相信顾良平是因为打开新世界大门！
　　要是一般直男早就发脾气走人了，更不可能会看完整场电影。
　　车子驶入小区，缓缓停在单元楼下，苍雪荷迫不及待解开安全带，“谢谢你送我回来啊。”
　　“等等！”顾良平在她打开车门要下车的一瞬间，伸手捉住她的手臂阻止。
　　“？”苍雪荷慢慢缩回身子坐回到座椅上，“怎么了？”
　　“你今天……”顾良平情绪低沉，“为什么会选择这部电影？又或者说，为什么要给我看这种电影？”
　　苍雪荷立马占据道德的高地，回道：“这种电影是什么电影？虽然是同性题材，它就不配被人看吗？”
　　“我不是这个意思，只是……”顾良平轻叹一口气，“我不想和你看这类型的电影。”
　　“那你想看什么类型？”
　　“就……”顾良平一连说了几部电影，苍雪荷听后在心里做了个地铁老爷爷嫌弃的表情，这不是经典爱情电影吗？他俩有什么好看的？
　　顾良平见对方有点懵，一咬牙，干脆直接坦白：“我想你应该看出来了，其实我喜欢你……”
　　“等等！”苍雪荷一脸震惊，“什么鬼！原来你喜欢我啊！！！”
　　她这反应倒让顾良平愣了下，愣愣回道：“对啊……”
　　苍雪荷先是在心里松一口气，还好目标不是萧幼怡，紧接着她伸手用力在顾良平肩上拍了拍，一脸郑重地说出经典台词：“那个，我一直把你当哥哥。”
　　顾良平忙说：“我知道，我不介意，我们可以试着相处看看！”
　　“不是，咱俩性别不合适。”
　　“？？？”
　　“我对男人没有兴趣，真的，你不要在我身上白费功夫了。”
　　苍雪荷认真说完，趁顾良平完全怔住的功夫赶忙下车跑了，一直进了电梯，她缓了缓，拿出手机给苍哲拨了个电话。
　　顾良平和苍哲是好兄弟，他在自己这碰壁了，为了他们两人之间的关系她还是得和苍哲说一声，好让苍哲好好安慰他那好兄弟，减少日后再见的尴尬。
　　她对苍哲明确表态自己并不喜欢顾良平，希望他好好劝劝打消顾良平的念头，好在那头的苍哲只是数落了她几句便没有再说其他的。
　　顾良平这条线被她成功扼杀在幼芽阶段。
　　她不知道为什么昨天竟会梦到现实世界的事，这是她来到这个世界后第一次梦到她的家人，那梦仍是她记忆中不敢回忆的场景。
　　从彻底离开家后，每次梦到他们，内容必然会和出柜的事挂钩。梦中的父母对她恶言相向，并且想要强行改变她的性取向，最后惊醒时额头全是汗。
　　每当想起这事，便更加坚定她要留在这世界的想法，她对现实世界牵挂甚少。
　　而这个世界……
　　大概也只有这扇门里的人了吧。
　　苍雪荷转动钥匙开门进去，屋子里是熟悉的饭菜香味，一想到这个世界的家里有人在等她嘴角便仍不住上扬。
　　“今天吃什么好吃的呀~”苍雪荷语调上扬，脚步轻快地走向餐桌。
　　餐桌上的萧幼怡已经开始进食，两菜一汤，分量还都是单人份的。
　　“你怎么回来了？”萧幼怡一脸淡然道：“我以为你会吃完再回来，没做你的饭。”
　　虽然在影院里吃了不少，但瞧见萧幼怡一人吃独食她就想要作一把，“我又没有说不回来吃饭，你背着我偷吃好吃的！不公平！不管我也要吃！”
　　她拿了一副碗筷，捧着空碗乞食：“你分我一口米饭。”
　　萧幼怡那碗饭不说吃了大半，少说也吃了几口，面上白净的米饭蘸了些酱汁，这种情况下分饭属实不太卫生，她下意识躲，“这碗我吃过的！”
　　“可是锅里没有米饭了啊，你就分我一口呗。”苍某人死乞白赖道，“反正我又不嫌弃你。”
　　然后她便看到对方脸上出现明显的嫌弃之意，“可是我嫌弃你。”
　　最后苍某人还是成功讨要到两口米饭。
　　或许两个人一同坐在餐桌用餐，才更让她有家的归属感。
　　作者有话要说：
　　明天晚点更_(:з」∠)_

39、039
　　周末, 两人约好了要回萧家吃饭。
　　原本是吃午饭的，可两人刚准备出门，外面突然下起了暴雨，豆大的雨砸在窗户上噼里啪啦作响, 雨势大得一时间无法出门。
　　“啊, 今天天气怎么这么差啊。”苍雪荷趴在窗台上, 两只手托腮，看着外面乌压压的天空可以说十分苦恼了。
　　“雨什么时候才能停啊，不会等到中午还在下吧。”
　　司遥只是倒杯水的功夫，就听到某人一直在嘀咕, 说的无非就是怪这雨阻挡她们出门。
　　“看这样子一时半会应该不会停。”她与苍雪荷一同站在窗边观察雨势, “我还是给奶奶打个电话吧，趁她还没开始做午饭, 让她别做了。”
　　“那不行啊！说好去吃午饭的怎么能爽约！”苍雪荷比她还在意, 司遥无奈道：“可是现在雨下那么大，开车很危险。”
　　好说歹说, 苍雪荷想了个折中的办法，等到下午如果雨停了她们便赶过去吃晚饭, 见这人这么执着，司遥也只能应着她。
　　和萧奶奶联系过后, 那头在听到不能来之后虽然表面说着没关系可司遥仍是能感觉到老人家有些失落, 后面在听到去吃晚饭, 又变得开心起来。
　　“我跟奶奶说好了。”结束电话的司遥实在是很好奇，“你为什么这么坚持一定要今天去, 下周末再去不也一样么。”
　　“不一样啊。”苍雪荷继续托着腮帮子看雨, “说好了今天去的嘛，你平时工作又不能经常见面, 奶奶肯定比你还期待这顿饭。我们要是不去，她老人家肯定会很失落啊，我们年轻折腾得起反正都是要去的，尽可能让她开心点不好吗。”
　　司遥站在她身后，忍不住想摸摸苍雪荷的脑袋，可是在抬手将要覆上去的瞬间，她止住了。
　　她能明显感觉到这段时间，在她们之间流转着暧.昧的气氛，而苍雪荷对她的好感度已经达到70，这与她原本刷厌恶值的初衷背道而驰。
　　如果继续下去，选择苍雪荷就意味着放弃现实世界的一切，家人、朋友、成就，留在这个不知是真实还是虚幻的世界。
　　现实世界与苍雪荷之间，她短时间内无法做出选择。
　　下午时，暴雨终于停了，可天气并未从阴转多云，天空黑压压一片，好像随时都能再下一场雨。
　　趁着雨停，两人赶忙收拾好东西出门往萧家赶。
　　好在路上没有下雨，雨后路上车少人少，到达萧家的时间比平时还要快。
　　过来之前萧幼怡没有提前告知，这个点奶奶大概率还在睡午觉，于是为了不吵醒奶奶，两人站在门口，猫着腰轻手轻脚开门。
　　若不是邻居认得萧幼怡，都以为萧家要进贼了。
　　“嘘。”钥匙刚插.入锁孔，苍雪荷就做了个噤声的动作，“轻点。”
　　萧幼怡：“……”这人是不是有点过分敏感了。
　　好不容易打开门，客厅里果然空无一人，萧奶奶的房门虚掩着，苍雪荷踮着脚尖走过去从门缝里往里看。
　　屋里的萧奶奶正睡得安稳，她转头对萧幼怡做了个“在睡觉”的嘴型。
　　桌上还摆着奶奶早晨买回来的菜，翠绿的荷兰豆是萧幼怡爱吃的菜，还有几个菜都是奶奶提前向孙女打听过苍雪荷爱吃的菜。
　　苍雪荷又回到客厅，搬过小板凳坐下，看着袋子里的蔬菜，轻声说：“我来撕荷兰豆，你把青菜拿去洗吧。”
　　家里的厨房小，萧幼怡在厨房洗菜，苍雪荷便在客厅撕起了荷兰豆。她坐在小板凳上，摇头晃脑的看起来心情很愉悦。
　　只是没等她撕完那一份荷兰豆，屋里的萧奶奶生物钟醒了，听到屋外有细微的动静，便起身出来查看。
　　瞧见客厅的人时萧奶奶显得很惊喜，那张脸上噔时布满笑出来的褶子，“哎！你们回来啦！”
　　“回来啦，奶奶。”苍雪荷立马从小板凳起身走过去扶萧奶奶出来，“你最近身体怎么样呀？新房子还住得惯吗？”
　　“都好，都好。”萧奶奶连连应下，拍拍她的手背，笑道：“多谢你啦，一楼真是比楼上方便好多呢……”说话时余光看到地上小盆子里装着的荷兰豆，“你是客人，怎么能让你做事呢！幼怡！”
　　萧幼怡擦着手从厨房出来，喊了声奶奶，萧奶奶随即说：“雪荷难得来我们家一趟，你带她到附近四处溜达溜达，晚饭的事奶奶来做。”
　　“不用了奶奶。”苍雪荷连忙拒绝，“我们喜欢动手，择个菜也没什么的。”
　　“那怎么行！”萧奶奶板起脸道，“奶奶的身子骨还没到做饭都要晚辈帮忙的地步，听话，让幼怡带你出去走走，晚饭记得回来就行！”
　　苍雪荷有些无奈，可萧奶奶的态度很明确，僵持间，萧幼怡走了过来，“那我们走吧，我带你到附近转转。”
　　“好吧。”苍雪荷只得妥协。
　　两人刚打开门，萧奶奶便提醒道：“带把伞去，万一下雨能遮。”
　　老小区附近除了一个小公园便没什么娱乐的地方，小公园里的沙池平时会有很多老人带孙儿过来玩，可今天下了场暴雨，沙池都浸了水。
　　旁边是一些简单的健身器材，苍雪荷走到单杠区，一举手便能抓住最低的单杠。
　　她想起来以前上小学，足球场旁边也有几根单杠，那时候男女生们总会吊单杠玩。苍雪荷也是其中一员，她喜欢和其他的同学一样倒挂在单杠上，比比谁挂的时间更久。
　　更厉害的同学倒挂之后能像荡秋千一样荡啊荡的，再做个仰卧起坐。
　　想起来陈年往事苍雪荷心里就一阵感慨，她走到旁边高一些的单杠，踮起脚尖两只手顺利抓住单杠。
　　“你见过倒挂金钩吗？”
　　“什么？”
　　苍雪荷不语，抬腿奋力想要去勾单杠，萧幼怡在旁边看着她的动作。
　　默默道：“我看你现在更像个猴子。”
　　“过分了啊。”苍雪荷一使劲，成功倒挂在单杠上，心中不禁感慨即便多年过去自己仍是宝刀未老啊。
　　“你小心掉下来！”萧幼怡哪能想到她真挂上去了，这要是摔下来头朝地可不是开玩笑的，忙走去要抓她。
　　谁知苍雪荷一个用力起坐，直接就依偎到她怀里了。
　　四目相对的瞬间，萧幼怡扶着她肩膀紧了紧，忍不住问：“你不累吗？”
　　苍雪荷朝她眨眨眼：“我腰好。”
　　萧幼怡看了眼，“我怕你腿断掉。”
　　“那你要不要抱我下来。”
　　萧幼怡如实回道：“我不要，抱不动。”
　　“好吧。”苍雪荷叹一口气，正准备下来，结果途中小腿突然抽筋让她整个人绷了下，身体不受控制要摔下来。
　　在屁股着地前，一只手兜住她的膝盖窝。
　　苍雪荷眨眨眼睛，从这场变故中回神，她正被萧幼怡公主抱。
　　别说，第一次被人这么抱着，她有脸红心跳的趋势。
　　萧幼怡慢慢将她平稳放在地上，用数落的语气道：“都让你小心了，总是那么皮，像个小孩子一样。”
　　“是啦是啦，就你大，你最大了。”她的目光不经意落在某处，刚才靠在萧幼怡怀里时，又一次清晰地认识到她非常的，大。
　　萧幼怡立马用手挡住她的眼睛，“你看的是哪里。”
　　“嘻嘻嘻。”苍雪荷退了两步，到安全距离才老实说：“胸！”
　　她说完拔腿就跑，萧幼怡有些羞恼，却没有上前追她。
　　苍雪荷跑了一段距离觉得不对劲，又折返回来，疑惑道：“你怎么不追我？”
　　谁知萧幼怡只是往单杠上一靠，双手抱臂看着她，“看你这无处安放的精力，运动运动也好。”
　　“…...切。”
　　两人在器材区待了一段时间，雨又下了起来，淅淅沥沥的。
　　“我们先回去吧。”苍雪荷看着头顶的乌云，估计这雨还要下一段时间，好在不像上午一样暴雨。
　　雨不算大，但风大，幸运的是回到家后萧幼怡身上并没有太多淋湿的地方。
　　她刚把伞收好，就听到萧奶奶惊呼：“怎么淋成这样了！快，快去洗个澡！别感冒了。”
　　“没事的啦奶奶，外套湿了而已，晾晾就干了。”苍雪荷脱下外套，可里面打底的衣服仍能看到背上一块浅浅的水渍，头发也湿了一部分。
　　萧幼怡想到，刚才是苍雪荷打的伞，那伞将她挡得严严实实，那雨自然也就打在苍雪荷身上了。
　　她走过去，朝萧奶奶一笑：“奶奶我来处理就好，您别担心。”
　　说完就把人拉进自己的房间。
　　这还是苍雪荷第一次进萧幼怡的房间，屋子里只有一张小小的单人床、小书桌，还有个小衣柜，除此之外再无其他的。
　　也是因为新搬的家，屋子里干净得没有任何居住过的生活气息。
　　她被萧幼怡拉着坐在床上，然后见到萧幼怡从抽屉里拿出吹风机和梳子。
　　听着耳边吹风机呜呜的声音，苍雪荷舒服地眯起了眼睛，惬意得她忍不住打了个哈欠。
　　"好困哦。"她说。
　　现在下午不到五点，平时这个点外面天还是亮的，可现在窗户透进来的是阴沉沉的雨天，雨滴答滴答打在窗上。
　　司遥知道苍雪荷今天因为要过来早早就起来了，现在困是必然的，她看着床上干净整齐的床单被褥，便说：“那你睡吧。”
　　苍雪荷嗯嗯应下，瞧见她实在是困得睁不开眼了，司遥快速给她吹干头发。
　　这人沾到枕头便睡了。
　　司遥没有睡意，便到厨房帮厨。
　　灶台上炖着肉，空气中满是肉香，萧奶奶切着菜，边与她聊天。
　　“幼怡，上班有没有遇到合心意的男孩子呀。”
　　“没有，奶奶。”司遥如实回道，“我没有想那些。”
　　“嗯，不着急慢慢来，找对象呀要擦亮眼睛，不要被骗喽！”
　　司遥鲜少与长辈聊感情的事，恰好今天又有那么些兴趣，便顺着萧奶奶的话问：“那奶奶，你觉得什么对象的好？”
　　“我们幼怡这么棒，当然要找全心全意对你好的，有钱没钱无所谓，一定要有上进心，做人要脚踏实地……”萧奶奶絮絮叨叨说了一大堆，司遥只是静静地听着，有时还会嗯声回应。
　　外面的雨冰冷无情，屋内的小小厨房满室香气，暖意似乎从灶台火苗慢慢传递过来，缓缓淌进司遥的心里。
　　司遥的奶奶，从不会跟她说要嫁一个全心全意对她好的男人，更多是让她找一个比她还优秀，事业顺风顺水的男人能够减少不必要的烦恼，并告诉她经济才是过日子的基础。
　　很世故，可某种意义上却又人间清醒。
　　晚上，萧奶奶做了一桌子丰盛的菜，苍雪荷吃得很尽兴，从表情来看不像是社交客套，并且饭量比平时还要多。
　　一个劲儿地夸着萧奶奶做饭好吃，把老人家哄得高高兴兴的，就差没有当然认多一个孙女了。
　　可这雨并没有要停的趋势，并且越来越大，风打得窗户直作响。
　　萧奶奶看了看外面的天气，一脸担忧道：“雨下得太大了，你们回去不安全，要不今晚就留在家里过夜吧。”
　　还有这等好事？！
　　苍雪荷立马应下：“好呀好呀！”
　　于是晚上洗了澡，两人熄灯躺在床上。
　　这张小床一人睡有余，两人睡就有些挤了。
　　黑暗中，苍雪荷转了转眼珠子，忽然勾起一抹狡黠的笑容，同时侧身抬起一只手和脚像树袋熊一样抱住萧幼怡。
　　果然听到萧幼怡问：“你干嘛？”
　　苍雪荷用矫揉造作的声音道：“人家冷嘛~”
　　萧幼怡：“……”
　　虽身边多了一个人，并且还跟树袋熊似的抱着她，司遥起初有那么些不习惯，直到听到对方均匀的呼吸声。
　　呼吸夹在雨声里，竟有种说不出的平和感，逐渐也睡了过去。
　　她做了个冗长的梦，梦到自己身处在一片黑暗中。
　　她听到有人在叫她。
　　“司遥…”
　　“司遥……”
　　“司遥………”
　　来自不同的声音，皆叫着同一个名字。
　　她还听到滴、滴、滴的声音。
　　作者有话要说：

40、040
　　“司遥……”
　　那些声音还在继续, 司遥却像是被囚禁在黑暗中动弹不得，于是她开始剧烈地挣扎起来。
　　“幼怡、幼怡……”
　　一只手拨开黑暗，将她从压抑的梦中拉了出来。
　　司遥蓦地睁开眼睛，呼吸凌乱, 额头布满冷汗。
　　她睁眼看到的苍雪荷那张脸, 两只手下意识抓住她的胳膊, 惊魂未定地看着她。
　　“你怎么了？”苍雪荷一脸担忧道，“你是不是做噩梦了？没事了啊，都过去了。”
　　苍雪荷原本睡得安稳，突然听到萧幼怡发出痛苦的声音把她吓醒了, 赶忙打开床头的小夜灯将她叫醒, 现在见她丢了魂魄的样子就知道肯定是做了什么恐怖的噩梦，心疼得不行。
　　只能一个劲儿的哄她。
　　好半晌, 萧幼怡瞳孔开始聚焦, 慢慢回过神来。
　　只是她说出的第一句话让苍雪荷愣了下。
　　萧幼怡说：“你是不是喜欢我。”
　　她听得出来，对方的语气不是询问, 而是肯定的句号。
　　“呃……”苍雪荷没有正面回答，无意识避开她的目光, 看向被面，她不知道为什么萧幼怡会突然说这个, 不过可以知道的是这层窗户纸终于捅破了。
　　“那你呢？”沉默了几秒, 苍雪荷反问道。
　　她见萧幼怡皱了下眉, 很快说：“我不能确定，但一定对你有好感。”
　　“哦。”苍雪荷挑了下眉, 自己必须得支愣起来！
　　“那怎么才能让你确定？”
　　“……我不知道。”
　　柔和昏黄的灯光下, 她看到萧幼怡微微蹙起眉头，看得出来有些苦恼。
　　“那实验一下喽。”
　　苍雪荷说完, 在对方还没有来得及反应之际，一只手抬起她的下巴，慢慢凑过去。
　　她的动作很慢，慢到让萧幼怡有足够的时间推开她，可是对方却没有，任由着她的动作。
　　这是苍雪荷第一次主动亲女孩儿，激动到想在心里流泪，没想到她的第一段感情竟是在异世界里。
　　只是她并不懂接吻，嘬了俩口便已经面红耳赤了。
　　她看到萧幼怡眼神清明，看来是清醒的，她说：“你不排斥我。”
　　“对。”
　　按照正常流程，只要她主动提出交往，她大概率就能收获人生中第一个女朋友。
　　可在这种时候苍雪荷竟变得异常清醒，清醒到原本如擂鼓的心跳慢慢平静下来。
　　即便话说到这个份上，苍雪荷并不能完全相信萧幼怡，不是不相信萧幼怡喜欢她，而是现在她看不到她们之间的结果。
　　她无法确定萧幼怡的喜欢有多少，是出于感激喜欢，还是出于新鲜感，这些她都不得而知。
　　曾经刚来到这个世界时，苍雪荷曾迫切想要开始一段恋情，像流连花丛痴迷当下的花蝴蝶一样展开浪漫的爱情，去体会从未经历过的，就算最后没有结果也没关系。
　　可现在她看着萧幼怡，她不清楚对方对自己的喜欢有多少，越靠近越害怕会失去。
　　她没有安全感。
　　她希望萧幼怡能给她安全感。
　　“我之前说过的。”苍雪荷又恢复平时嘻嘻哈哈的态度，“你要追我，让我看到你的诚意。”
　　司遥闻言，只是很平静的哦了一声，除此之外再无其他的。
　　屋里又暗了下去，只能凭着窗外微弱的光勉强看清屋子里的轮廓。
　　司遥躺在床上，睁着眼睛看天花板。
　　她不知道刚才自己怎么了，突然与苍雪荷摊了牌，在听到苍雪荷让自己追她时，她发现自己好像并没有那么意外。
　　或许是苍雪荷从小过惯了众星捧月的优越生活，追她的男人数不胜数才会提出这样的要求，可是她对接下来怎么做没有丝毫头绪。
　　顺其自然，在睡着之前司遥是这么想的。
　　“司遥……”
　　意识浮沉间，她又听到有人在呼喊她，只是这次她没有像之前那么强烈的压迫感。
　　再醒来已是早上，窗外的鸟儿叽叽喳喳叫着，天气晴朗得仿佛从未下过雨一般。
　　司遥在陌生的环境中睡眠浅，那鸟叫声让她打消了再睡一会儿的念头。
　　她感觉到有什么东西压在胸口，那重量让她有些喘不过气来，她深呼吸两下，倏尔掀开被子。
　　苍雪荷的睡姿是真不雅观，明明在陌生的环境里竟能睡得如此安稳。
　　她一只手横放在司遥肋间，脖子则以折叠的姿势把脑袋枕在她的锁骨下方，那条不安分的腿还架在她腿上。
　　“……”她真的从没见谁的睡姿能够如此别扭。
　　司遥动了动肩膀想要挣脱这个累赘，可是那人嘤咛了下抱得更紧了，那只手还到处蹭了蹭，最后摸到她的肚子，无意识捏了捏。
　　但没捏到什么肉，便不满呓语道：“死鬼，你怎么又背着我瘦了……”
　　“……”司遥一脸生无可恋地看向天花板，不得不叫醒她：“雪荷，苍雪荷。”
　　她叫了两声，苍雪荷迷迷糊糊有了意识，软软地应了声：“啊？”
　　“你让我起来。”
　　“哦……”苍雪荷慢慢从床上坐起来，她揉了揉眼睛，打了个大大的哈欠，“这么早就要起床啊……”
　　司遥不紧不慢从床上坐起来，拢了拢睡衣领口，一脸无语道：“时间还早你可以继续睡，是你刚才压着我了，只能叫醒你。”
　　苍雪荷其他的没听清，听到“压”字立马就清醒了，不会吧？自己把她“压”了？！
　　“我我我我没有压你啊！我睡得好好的！”
　　“你这也叫睡得好好的？”司遥简直要被气笑了，“就刚才，你把腿架在我身上，还有手到处乱摸，我真没想到你睡觉竟然这么不老实。”
　　原来是这个“压”。
　　苍雪荷讪笑：“我睡觉是有那么亿点点不老实，我没有摸到什么不能摸的地方吧？”
　　司遥态度不明道：“你觉得呢？”
　　“我想想啊。”苍雪荷仔细想了想，她刚才梦到在陈梓馨家留宿，习惯性想摸摸她的小肚子寻求安全感，谁知道这人肚子的小赘肉竟然不见了！她惊得质问陈梓馨是不是背着她瘦肚子了，成效竟这么好。
　　其他的没有印象了。
　　苍雪荷小心观察对方的表情，如果说摸到什么不能摸的地方，她大概也不会这么平静地叫自己起床了。
　　“我觉得肯定没有！”苍雪荷一脸正直道，“作为一个良好市民我怎么会睡觉乱非礼人呢！”
　　她说完竖起三根手指，“你要是不乐意可以摸回来！”说着还万分骄傲地挺了挺胸。
　　只见萧幼怡无奈又好笑地摇摇头，“懒得理你，我起床了，你睡吧。”
　　“我也起！”苍雪荷连忙从床上下来，留宿别人家赖床怪不好意思的，更何况昨天下午还补了一会儿觉，现在精神还不错。
　　“你们起这么早呀。”客厅的萧奶奶瞧见两人一同从房间出来有些惊讶，她看向墙上的挂钟，这才早上不到七点。
　　“对呀。”苍雪荷嘻嘻笑道，“习惯了早起。”
　　萧幼怡噗嗤一声差点没笑出来，某人周末在家不睡到日上三竿是绝对不会起床的，到这就成了习惯早起？
　　苍雪荷表面笑容满面，私底下悄悄掐了下她的后腰。
　　一同洗漱过后，萧奶奶已经穿好外套看起来准备要出门，见到她们便知会道：“奶奶出去买早餐，你们在家乖乖的。”
　　“奶奶我们去买吧！”苍雪荷忙说，“外面天气怪冷的，您就别折腾了。”
　　萧奶奶见她们执意要求，便也不再坚持，她边脱外套边说：“那好，你们想吃什么早餐就去买，奶奶已经吃过了，不用买我的。”
　　“好嘞！”
　　两人回房间火速捯饬了下便出门了。
　　清晨的温度低，轻轻喝一口气吐出来的都是白雾，因为昨夜下过一场雨，树木花丛沾满比平时还要湿润的露水，空气中满是青草混合露水的味道。
　　苍雪荷用力吸了两口，她好久没闻到这种味道了。
　　“你早上想吃什么？”萧幼怡问，“出了小区往前走几百米有一家K记。”
　　“都可以吧。”苍雪荷对K记没什么兴趣，但这种情况下，也没什么好挑的。
　　两人边说边往小区出口走，小区门口每天早上都会有蹬着三轮车卖早餐的人，品类从包子油条到煎饼果子。
　　从门口出来苍雪荷便停下脚步，她看着几米外的油条摊子，脸上有些惊喜，“吃油条吗？！”
　　她们住的小区保安根本不会让人在门口随便摆摊，她在这个世界就没有见到过现炸现卖的油条，之前点外卖时馋嘴点过一次，可总觉得味道不太对。
　　油条配着热气腾腾的豆浆，就着清晨的朝阳，那才是属于她的生活。
　　老板把炸好的油条装好递给她们，“豆浆就快好了，等一下哈。”
　　“好的。”苍雪荷接过油条咬了一口，香酥的口感让她露出满足的笑容，她又看了看对面马路的行道树。
　　休息一天的太阳终于出来了，照在树叶上，洒下斑驳的光影。
　　苍雪荷有些怀念家楼下的早餐店，还有街边的早餐档，以及公司楼下那家咖啡店的香草拿铁。
　　她看向萧幼怡，那些杂念逐渐消失，忽然很庆幸她在这个世界遇到萧幼怡。如果在现实她或许会和萧幼怡做朋友，成为无话不谈的知心好友，却不会有勇气追求那之外的关系。
　　而在这个世界，她有足够的条件给她们两人稳定的生活，甚至还能游刃有余地谈个恋爱。
　　更不用惧怕出柜，因为在这个世界，作为故事主角的苍雪荷享受家人的万千宠爱，能够无条件接受她所有的任性。
　　萧幼怡抬了抬眼皮，两人猝不及防对上视线，苍雪荷朝她微微一笑，这笑容比冬日清晨的阳光还要让人温暖。
　　司遥却是微微一怔。
　　耳边回响的是系统的声音，那声音冰冷无情，像是打在脸上刺骨的风，让她的心一半温暖一半冰冷。
　　在一分钟前，她又一次听到有人在叫她，她听出来是好友的声音，于是呼唤系统为她解惑。
　　【系统】：宿主，由于你的意志力已经崩坏，无法进行余下任务，将有可能返回原世界，你满意了。
　　作者有话要说：
　　怎么都想让让司遥追妻火葬场？？？你们好狠！

41、041
　　萧奶奶留她们在家吃了午饭才放行, 从萧家回来已是中午。
　　苍雪荷短时间内没有睡意，她瘫在沙发上拿着遥控器百般无聊的看着电视屏幕的播放列表，紧接着她发现之前看的动画片竟然出剧场版了。
　　她扯着嗓子喊道：“幼怡~幼怡~~”
　　萧幼怡换了身居家服从房间出来，看着她：“干嘛？”
　　苍雪荷拍了拍身边的位置, 兴致勃勃道：“来看电视啊！上次我们看的动画片出剧场版了！”
　　虽然苍雪荷觉得动画片有些幼稚, 但看多了竟觉得很上头, 反正两人待在在家也很无聊，不如看个动画片消磨时间。
　　她以为萧幼怡会露出嫌弃的表情并拒绝她，谁知道对方没有流露出嫌弃的意思，同时走了过来在她身边坐下。
　　苍雪荷喜滋滋的, 并且和她讨论起了剧情, 还说喜欢里面某一个蠢萌蠢萌的角色。
　　萧幼怡憋着笑点头：“是么？确实很符合你的审美。”
　　听出弦外之音的苍雪荷“切”了一声，轻轻推了她一把, “你这属于杀敌一千自损八百。”她说着, 只觉得还有点不太解气，抬了抬下巴, 使唤道：“我要喝水，你去给我倒杯水。”
　　萧幼怡回道：“你怎么不自己去？”
　　“这位萧同学, 提醒你一下。”苍雪荷双手环胸，一副趾高气扬的样子, “你现在的身份是追求者！”
　　她见萧幼怡抽了抽嘴角, 眼里流露出无语之意, 最后还是无奈地摇摇头，认命起身去倒水。
　　很快, 她从厨房倒了杯水出来, 递给她还说：“需不需要我亲自喂你啊。”
　　苍雪荷乐呵呵的，接下话茬：“那敢情好啊, 你喂吧。”
　　她以为萧幼怡说的是把杯子递到嘴边那种喂法，谁知道萧幼怡含了一口水，弯腰一只手抵着她的肩侧就要凑过来，明显是想要嘴对嘴喂她。
　　察觉到对方意图的苍雪荷大惊失色，下意识抵着她的肩膀，面红耳赤道：“不不不不用了！”
　　她这反应把萧幼怡逗笑了，转而坐到沙发上，把水杯递给她，“我发现你真的是，嘴强王者。”
　　“那是我纯洁！”苍雪荷底气全无反驳，开始翻起了旧帐：“哪像你，第一次见面就想跟我睡觉。”
　　萧幼怡想起来初见的情景，当时为了刷苍雪荷的厌恶值，她可以说是用尽“手段”，无奈人家并不接茬，白折腾一场。
　　“那你还脸红。”
　　“我！”苍雪荷要反驳，可一抿唇腮帮子绷得鼓鼓的，只觉得膝盖中了一箭。
　　萧幼怡不客气地笑了出来，有那么点儿嘲弄的意思，苍雪荷故意凶道：“不准笑！”
　　怕真把小朋友惹急了，司遥收起笑，压抑着唇角的弧度，摸摸她的小脑袋，哄道：“嗯，不笑。乖啊。”
　　“你干嘛老喜欢摸我头啊。”小朋友更不高兴了，“明明我比你大几岁，弄得好像你才是年上一样，要摸也是我摸你的头！”
　　司遥歪了歪脑袋，诱导道：“万一我真的比你大呢？这世上有很多不可思议的事情。”
　　“你别跟我说你被魂穿了。”苍雪荷想也不想就说，她不是没有想过这个可能性，可是系统斩钉截铁告诉她这个世界没有除她之外的穿书者。
　　再说如果真的是穿书者，谁会愿意为了做任务“出卖色相”啊，反正她是绝对不可能为了做任务牺牲自己的利益。
　　“我……”司遥还要说话，搁在茶几上的手机响了，她本想扫一眼继续这个话题，可看到熟悉的名字后眉头皱了下。
　　苍雪荷显然也看到了，脸上表情收敛了些。
　　[顾良平]：幼怡，前两天雪荷告诉我她喜欢女人，我想了好久还是不能无法相信，你可以告诉我吗？她是不是为了拒绝我而找的借口。
　　司遥没想到顾良平会问的如此直白，她皱着眉头一时间也不知道该怎么回复，只好问当事人。
　　“要怎么处理？”
　　苍雪荷沉吟片刻，仔细分析其中的利弊，“他和我们公司目前是合作关系，况且和我哥又是好兄弟，不管是出于礼貌还是为了合作，这条信息还是要回复。”
　　“至于该怎么回——”
　　苍雪荷看着她，如果如实回复，万一没有精准打击到位，顾良平反而还会怀疑萧幼怡是否帮忙隐瞒。
　　可是该怎么才能让顾良平彻底死心。
　　“我有个方法。”萧幼怡顿了下，“不过，我担心他会自闭。”
　　“他自不自闭我不关心，只要他不来烦我就好了。”苍雪荷如是说，“幸好我们提出的展会方案他们公司已经认可了，要不然更麻烦。”
　　“那好吧。”萧幼怡把手机放到沙发后面的柜子上，卡了个合适的角度对着沙发录像。
　　苍雪荷疑惑：“怎么说？”
　　萧幼怡坐回到沙发，拍了拍自己的腿，“坐上来。”
　　突然间邀请坐大腿让苍雪荷一懵，她有些迟疑，想坐，又有那么些不好意思。
　　这该死的羞耻心。
　　要是脸皮厚点也不知道单身这么久！
　　“快点。你不是想要拒绝他么？”萧幼怡催促道，干脆捉住她的胳膊，将人往自己这边一带。
　　苍雪荷踉跄了下，就这么岔开坐到她的大腿上，心里想的却是这人难道按捺不住想要对自己动手了？可是这还没交往呢进展这么快吗！
　　待她在心里脑补到一万字小短文时，就听到对方非常正经道：“手机角度调好了，你看着找几个暧.昧的角度待会截张你露脸的照片发给他一切就清楚了。”
　　镜头里的萧幼怡背影出镜，但那长发和纤细的肩膀不难看出来是个女人，目前主要任务就是做几个暧.昧动作，让人一看就知道在调情的。
　　苍雪荷看着这张近在咫尺的脸，歪了歪头，又摆正脑袋，半天都不知道该怎么做比较好。
　　她看过电视剧里那些撩拨色/诱的片段，欲得很，可是等到要自己做又是另一回事了。
　　许是看出来是个菜鸡，萧幼怡只好说：“手臂勾住我的肩膀，低头，凑近点，看到镜头，再收回目光。”
　　苍雪荷照做了，于是她现在坐在萧幼怡腿上，手臂环住她的肩膀，一只手覆上她的颈侧，垂眸看着她。
　　在镜头里她们亲密无间，实际还有些距离，苍雪荷目光无处安放，只能看着萧幼怡长而卷翘的眉毛，两人之间的距离不到十厘米。
　　适逢萧幼怡睫毛颤了颤，她抬眸两人便对上目光。
　　萧幼怡的眼里满是清明，好像这么做完全只是纯粹为了帮忙而已。
　　苍雪荷有些不满，对方总给她一种游刃有余的感觉，自己反倒被撩得心痒痒，让她觉得很不公平。
　　又联想到之前她和丁鸿远那渣男的互动，眉毛忍不住皱了下，酸溜溜开口道：“这种事你好像很熟练，没少做吧。”
　　萧幼怡明知故问：“哪种事？”
　　“……勾引我。”
　　萧幼怡摊了摊手，低头扫了眼目前的局势，好笑道：“现在看起来更像是你在勾引我吧？”
　　苍雪荷不语，没有意识到自己的眉头皱得更紧了。
　　萧幼怡却是笑，很自然地抬手用曲起的食指刮过她的下巴，又微微抬头用鼻子轻轻碰了下她的鼻尖。
　　她弯了弯眉眼，哄道：“只能说我天赋异禀，无师自通。”
　　苍雪荷看着她，她从见面的第一眼就觉得萧幼怡很好看，可那种好看是带着距离感的，那时候的萧幼怡并不会对她露出明媚的笑容。
　　很多时候都只是淡淡的笑容，只有在极少数或者自己出洋相时这笑容才会软化下来。
　　她真正笑起来眉眼都会染上温柔的弧度，每次都能让苍雪荷心跳漏一拍。
　　“真的吗？我不信。”苍雪荷强压着镇定，“除非——你证明给我看。”
　　苍雪荷承认自己这么说是有点儿想看到萧幼怡笑容里的游刃有余出现一丝裂痕，可没想到产生的结果远超出她的预料。
　　萧幼怡一只手揽住她的腰，同时另一只手钳住她的下巴，唇微分，温柔的吻渡了过来。
　　这个吻让司遥自己都觉得很不可思议，她从未想过自己会主动吻一个女孩，甚至没有经过任何的思考，全凭感觉而行。
　　她想，对方似乎也在等待这个吻。
　　从无意识贴近的距离以及勾住自己那双手臂越收越紧，无不在坐实她的猜测。
　　这个吻结束后苍雪荷表情还有些懵懵的，无意识舔嘴角的动作让司遥觉得十分可爱，她伸手替她将鬓角的碎发拨到耳后，笑道：“你真的很好哄诶。”
　　“我为什么好哄你心里没数吗？”苍雪荷轻轻拍了下她的肩膀，从她腿上下来坐到旁边。
　　这副娇羞的模样仿佛之前暴打渣男的铁血公主不是她一样。
　　“那你要不要跟我交往？”萧幼怡顺势提出来。
　　苍雪荷哼哼了两声，一脸高傲道：“一个吻就想收买我？萧同学，你可得好好努力，富姐会有的。”
　　“好的。”萧幼怡揉揉她的脑袋，起身去拿手机查看录制的视频。
　　视频效果非常好，高清画面，就连声音也十分清楚，在听到某些不经意发出的细碎声音时两人很有默契将目光瞥到一边。
　　“我觉得就这一帧吧，截图下来发给他。”为了缓解尴尬，苍雪荷随便选了个看起来特别有feel的画面。
　　说实话，这个视频除了开头，其余部分都让苍雪荷觉得很……羞耻。
　　萧幼怡截屏，本想退出画面，手指不小心一滑，跳到上一个视频，反应过来很快切回到主界面。
　　苍雪荷对别人手机里的隐私没有窥探欲，但是——她看到视频封面是她自己！
　　只是匆匆一瞥，视频封面是她瘫在沙发时的样子，她没有印象是什么时候，而且似乎不像是清醒的样子。
　　“刚刚那个视频……”苍雪荷默了默，“我好像看到我自己了。”
　　“你眼花了。”
　　“不，肯定是我。”苍雪荷追问道，“你什么时候拍的我怎么没有印象？！”
　　“……我劝你不要问。”
　　“为什么？！”
　　苍雪荷还要让她把视频放出来看，萧幼怡却先一步用食指贴在她唇上。
　　“嘘，不要问。”
　　“除非你想体会社会性死亡。”
　　“……”苍雪荷抿了下唇，突然不太敢挑战这句话的真实性，好一会儿她才小声说：“那你把刚才拍的视频发我一份。”
　　萧幼怡手机里都有她们的视频为什么自己手机没有？还是两个视频，她不平衡，所以她也要有。
　　“你要来干嘛？”萧幼怡一脸疑惑道。
　　被萧幼怡一脸正直的询问都让苍雪荷怀疑自己是不是提了什么奇怪的要求，转念一想不对啊，作为视频另一个主角，这是合法要求！
　　于是她一叉腰，脖子一梗，故意说：“我留着深夜寂寞自己一个人躲在被窝里偷偷看不行吗！”
　　听出来苍雪荷话里抬杠的意思，萧幼怡忽的凑过去，笑得撩人。
　　呼吸故意洒在她耳廓，低低的御姐音含着浓厚的笑意：“宝贝，寂寞不应该找我么？”
　　“！！！！！”
　　是在下输了。
　　作者有话要说：
　　直女开窍 好 可 怕

42、042
　　“你说萧幼怡和你表白了？”
　　赵伊说出这话时略带惊讶, 却又没有苍雪荷想象中震惊的表情。
　　“也不算表白吧……”苍雪荷摸了摸耳朵，说起来，萧幼怡并没有正儿八经跟她表白过，只是心照不宣的程度。
　　“哦~”赵伊挑挑眉, “那也是撩你了。”
　　“我发现你好像并不是很惊讶, 我还以为你会问我更多。”
　　“有什么好惊讶的。”赵伊笑, “她喜欢你不是很正常的么？”
　　苍雪荷以为赵伊的意思是自己用人格魅力征服萧幼怡，谁知道对方下一句给她泼了盆凉水：“谁让你是个富婆。”
　　“……”苍雪荷抽了抽嘴角，“意思是，我除了钱就没有其他能吸引别人的地方了？”
　　“哈哈哈也不是这么说！”赵伊笑了两声, “但是金钱确实是很诱惑人, 难道会有人不想少努力十年吗？”
　　苍雪荷下意识想反驳，可是她皱了皱眉头, 竟不知道该如何反驳, 叹一口气略懊恼道：“说实话，我不知道该怎么办才好。”
　　“喜欢就在一起, 不喜欢就散呗，有什么好纠结的？做人开心最重要。”
　　“话是这么说。”苍雪荷说, “可是你不觉得，如果看不到最后能走到一起可能性, 那不如干脆别开始。”
　　她没办法做到那么洒脱, 如果决定要开始一段感情, 苍雪荷会全心全意去经营这段感情，如果无法完全确定下来, 她没有勇气开始。
　　“如果谁都像你那样想, 那这世界上会少很多情侣。”赵伊如是说，“有些东西你不向前一步, 永远都不会知道结果，感情也是一样的。”
　　苍雪荷不语，赵伊想了想，笑说：“我知道了，你是一朝被蛇咬十年怕井绳。谁让你之前遇到丁鸿远那渣男呢。”
　　赵伊幽幽叹一口气，“既然你不能确定对方是否真心实意喜欢你，那我就帮你一把喽。”
　　苍雪荷想起来那晚的“开房”发言，下意识抱住自己肩膀，一脸警惕道：“你要干嘛？”
　　“姐姐我这周末有档期，这样吧，我们出来聚一聚。”她顿了下，又说：“带上萧幼怡。”
　　……
　　周五，苍雪荷带着萧幼怡出门谈生意，老板不在，公司里的人显得随意了许多。
　　做完月末清算的财务捧着保温杯在公司转了一圈，“暧，晚上咱们公司聚餐，你们谁会喝酒啊，跟我劈骰子呗？”
　　公司最近发展不错，于是老板非常大方的组织第一次公司聚餐，地点出来时所有人都沸腾了。
　　一个同事笑他：“在五星级酒店吃饭还玩骰子，多丢人。”
　　另一个同事加入话题：“说起来我还是头一次参加公司聚餐是在五星级大酒店，那家酒店超级贵，之前我朋友想办酒席问了价格差点打消摆酒的念头。重点是我那朋友家里条件不错，有好几套房子呢！”
　　“对对对，那家连锁酒店我听说了，据说全国最贵！我的天，咱们公司十几二十个人这消费可不低啊。我朋友听说我们聚餐去那家酒店羡慕死了，我到时候要多拍几张照片！”
　　几个人七嘴八舌讨论着，突然一个声音冒出来：“难道……你们不知道我们老板是超级富二代吗？”
　　“这我肯定知道啊，要不20出头就能开公司？”
　　“我说的是……超级富二代。”那同事一脸淡定道，“那家连锁酒店就姓苍，你品，你细品。”
　　“我靠！你这么一说还真是啊！那意思就是……苍傑是她哥？！啊啊啊啊卧槽！！我超喜欢苍傑的！”
　　“那你还不快抱老板大腿，晚上让她帮你要个亲笔签名！”
　　“好！！！等她回来我就去要！”
　　几人聊天间，有眼尖的同事瞧见窗外停了辆熟悉的车。
　　立马通风报信：“她们回来了！”
　　只见刚才还像在开下午茶会懒散的人们立马回到自己的工位，一副认真工作的样子，同时都很有默契地留意门口的动静。
　　喀喀喀——高跟鞋的声音来势汹汹，和平时大不相同。
　　很快苍雪荷出现在门口，众人想要与她打招呼，却见老板罕见的沉着一张脸像是在生气，没人敢开口。
　　她三步作两步往楼上走，萧幼怡在后面脚步略快追她，叫了她两声，苍雪荷都没应。
　　待两人上了楼，楼下的人面面相觑。
　　“生意谈崩了？苍总脸色好可怕。”
　　“谈崩了也不至于这样啊……连萧助理叫她都不理了。”
　　没等几人做出猜测，楼上传出来两人争吵的声音，动静还挺大，楼下都听得见。
　　苍雪荷一进办公室就把手包扔在沙发上，不管包从沙发掉落在地板上，气鼓鼓地坐在老板椅上。
　　萧幼怡一进门便瞧见苍雪荷比刚才还难看的脸色，更觉得应该生气的是自己，便说：“你刚才为什么要这么做，你知不知道你错过一个收益非常丰厚的单子。”
　　苍雪荷声音比她更大，怒道：“谁稀罕他几个臭钱？！要不是别人介绍的，我早抽他丫几个大嘴巴子，会不会说人话！补药碧莲！”
　　“他也没说什么不是吗？”
　　“没说什么？！你是想他做了什么才算什么是吗？！”
　　苍雪荷简直要气死了，她本以为今天见的客户是“朋友”介绍的会好谈一些，可那个油腻男人不敢直接骚扰她，转而把目标转向萧幼怡。
　　他先是夸赞萧幼怡长得漂亮，目光贼眉鼠眼的，苍雪荷不过是去洗了个手回来，就看到那猪油男光明正大在摸萧幼怡的手，气得她差点没把桌子给掀了。
　　这单生意自然也就黄了。
　　相比苍雪荷生气的表情，萧幼怡显得十分平静，她将办公室的门关好避免声音传出去，才说：“我早就跟你说过做事不要那么冲动，你刚才那么做一单生意黄了，几十万就这么打水漂，仅仅因为你的意气用事，你觉得值吗？”
　　“那不然你要我眼睁睁看着他非礼你？”苍雪荷瞪直了眼睛，“我宁愿少赚这几十万！”
　　“你要相信我能应付得过来，同时也会保护好我自己。”萧幼怡轻叹一口气，似真的很无奈了，“作为朋友你真的很好，可是作为商人，你完全不合格。”
　　“你别总是用这种教育人的语气！”苍雪荷见萧幼怡这样子，心里更烦了，她知道自己刚才做的很冲动，可同时她不想萧幼怡受到一点点伤害，就算丢了单子都没有一个萧幼怡重要。
　　“现在在公司，我是老板，我说这单子不要了就是不要了！你不服憋着！”
　　“……”这话成功让萧幼怡噤声，她皱了下眉头，而后轻点了下头，转身朝外面走。
　　一直出门走到楼梯口，苍雪荷从里面追出来，“你干嘛去？！”
　　萧幼怡一只手扶着栏杆，转头看向她，平静道：“既然苍总不需要我的意见，那我在这公司也没有任何意义，我走就是了。”
　　楼下的众人也听到了这话，纷纷屏住呼吸，没想到老板和助理会吵得这么凶。
　　而后见到苍总走到楼梯口，与萧幼怡对峙，就在大家以为公司就要更换新助理时——
　　刚才还怒气冲冲的苍总，现在语气还是很凶，可是说出来的话，完全没有任何威慑力。
　　苍雪荷理直气也壮，大声道：“那对不起嘛！你不要走！”
　　楼下众人：“……”差点没从椅子上掉下来。
　　苍总你是怎么用很凶的语气说出这么怂的话？
　　苍雪荷这才意识到楼下还有十几双眼睛看着她们，脸唰的一下红了，立马抓着萧幼怡的手腕把人带回办公室。
　　咣的一声关上办公室门。
　　一个同事推了推眼镜，小声道：“我觉得，以后我们惹谁都不要惹萧助理比较好……”
　　“附议……”
　　苍雪荷把人带回到沙发坐下，又从地上捡起自己的包放好，站在她面前，在对方开口前先一步抢下话头。
　　“你先听我说！”苍雪荷平复了下心情，“我知道你的意思，你嫌我不够成熟，又意气用事。”
　　“但是有一件事我希望你能明白。我不希望别人欺负你，更不想别人冒犯你，在我能力范围以内我想要保护好你。”
　　“我知道。”萧幼怡肯定道，“我也希望你能明白，我不是那种轻易被别人欺负的人。就今天遇到的问题，我自己能够处理好，真的。”
　　“我不希望你为了我，因为能够解决的问题，而损失原本就能拿到手的利益。”
　　“你还是不明白。你对我来说无法用金钱来衡量。”苍雪荷板着脸认真道，“就算再给我一次机会，我也会这么做。”
　　萧幼怡静静看着他，好一会儿，才慢慢吐了一口气，“你说服我了。”
　　放在包里的手机响了，萧幼怡替她拿出手机递给她，苍雪荷看到来电人时，眉头轻拢，看得出来很嫌弃了。
　　来电的就是介绍这单生意的“朋友”，苍雪荷很后悔，早知道就不接受这些狐朋狗友卖的人情了。
　　“雪荷，实在不好意思啊，下午的事我听说了，是我那朋友做的不地道，脑子进水我已经骂过他了，你别往心里去啊。”
　　苍雪荷呵呵笑了两声，“没事，反正我也泼了他一脸水，他能把脑子里的水倒出来就行。”
　　“是是是。”朋友讨好道，“他的意思还是想要和你们公司合作，这回不用谈了，只要你一点头合同立马给你送过去，然后再给你的助理正式道个歉。”
　　“哦？”苍雪荷一挑眉，转而坐在沙发上，“他脑子这么快醒水了？”
　　“害，人家也不傻，以后免不了有求苍氏的时候。”
　　“签合同的事改天再说，我在忙先挂了。”
　　挂断电话苍雪荷就把手机丢到一边，在桌子抽屉里翻找出一包消毒湿巾，撕开包装袋取出里面的软布。
　　不大乐意道：“他刚摸你哪只手了？”
　　萧幼怡伸出右手：“确切地说，他刚碰到我的小拇指你就出现了……”
　　“那也恶心。”苍雪荷轻哼了一声，将湿巾摊开铺在自己手上，另一只手抓住萧幼怡的掌心，一根根仔细擦干净她的手指，还有手背和掌心也没有放过。
　　最后又擦了一遍被猪油男碰到的小拇指，然后端着她的手看了看被擦得略泛红的小拇指。
　　良久，想到刚才在楼梯口那一幕，用自己的小拇指轻轻勾住她的，小声说：“我跟你道歉了，你不要走。”
　　司遥看着她，对方耷拉着脑袋，像一只做错事摇尾乞怜的大狗狗。
　　小指微微曲起，两根手指勾在一起，她轻轻应了声“嗯”。
　　作者有话要说：
　　很好，好歹苍总学会能屈能（秒）伸（怂）了【鼓掌】

43、043
　　临近下班时间, 因为下午那场小插曲，知道老板心情不好，办公间的人对于聚餐兴趣缺缺的。
　　生怕老板不高兴这饭吃了也受罪。
　　“等下下班怎么去酒店啊？我查了下地址没有直达的公交耶，离地铁站也有好一段距离。”
　　“那打车去咯。”
　　“开什么玩笑, 打车要好几十块呢！”
　　“幸好我有车, 嘻嘻嘻！”
　　就在几人七嘴八舌讨论如何过去的问题, 楼上老板办公室的门打开了。
　　紧接着刚才处于风暴中心的两人出现在楼梯口，苍雪荷趴在扶杆往下看着他们，心情看起来不错。
　　“大家别忘了今晚我们公司聚餐，不管有什么事都要推掉, 务必出席。”苍总笑眯眯道, “酒店离我们公司有点远，所以公司会负责叫车送你们过去, 现在统计下人数, 有谁是开车来的吗？”
　　“那你们俩就负责你们组里面的同事，剩下的幼怡等下会叫一辆七座商务送你们过去, susan跟我们车走，还有一个位置, 你们谁想跟我们一起吗？”
　　想要苍傑签名的迷妹小姚立马举手：“我我我！”
　　“好，那就这么安排, 至于回家到时你们自己打车, 公司报销。”话毕, 转头对萧幼怡说：“你问下他们想吃什么菜，你斟酌个菜单发给酒店。”
　　说完, 苍雪荷凑到萧幼怡耳边小声说了句：“我想吃酸甜排骨和烤吐司配冰淇淋球。”
　　这动作在她们看来十分平常, 却在楼下的吃瓜群众看来姬情满满，一个同事想偷偷和隔壁桌八卦一下, 却见萧幼怡已经走下楼便作罢。
　　萧幼怡随意靠在桌沿询问道：“大家有什么特别想吃的菜吗？”
　　“有菜单吗！”
　　“没有。”萧幼怡回道，“后厨基本能满足一切菜式。”
　　“那我要芝士焗龙虾！”
　　“哇靠一上来就这么猛？”
　　“能点菜不吃白不吃！我馋好久了！”
　　几个人开始七嘴八舌商量起吃什么，其中夹杂着闲聊。
　　“susan，苍总竟然会点你跟她坐一辆车，没想到嘛，你和苍总关系都这么好了~”
　　“哈哈哈没有啦，就是之前一起吃过饭，可能是想着离得比较近呗。”
　　“你们还吃过饭呢？苍总私底下是不是也和在公司一样啊。”
　　“那可比在公司好太多了！而且公私分明，不会讲公事扫兴，都是聊一些好玩的事。”
　　“啧啧啧，近水楼台啊~我是不是该提前抱一下大腿。”
　　susan和同事调侃的对话落入司遥耳朵里，离司遥最近的同事一脸八卦地凑过来问道：“幼怡，下午苍总发好大的脾气啊，这单子谈得不顺利吗？”
　　司遥写字的手顿住，看向同事，没什么表情的脸上笑笑，“没有，很顺利。”
　　“那还发那么大火啊。”同事一脸莫名，“怪吓人的。”
　　在正常的情况下，司遥应该提醒同事不要议论老板的事，可这个想法只在她脑子里短暂停留便溜走了。
　　她看了眼楼上办公室的方向，笑得更深了，“闹了点小脾气而已，一下就好了。”
　　不知是不想让话题冷场，还是私心故意想要让她们知道她和苍雪荷关系很好的样子。
　　同事闻言竖起大拇指：“那还是你能哄得住！”
　　司遥收集完意见上楼回办公室，苍雪荷已经瘫在老板椅上发呆提前进入下班模式。
　　见到她来，苍雪荷坐直身体，一脸感兴趣道：“怎么样，几个菜啊？”
　　司遥直接把笔记递给她，“都在上面了，你看一下，如果没问题我就发给酒店安排。”
　　苍雪荷仔细看了一遍，想了想，问：“你是不是还没点？”
　　“你又知道了？”
　　“因为这上面没有你特别爱吃的菜嘛。”苍雪荷把笔记推还给她，“你写两个。”
　　司遥干脆拉过椅子在苍雪荷对面坐下，审视着上面罗列的菜式，似不经意问：“为什么特意点susan跟我们一辆车。”
　　“她跟我们住得近啊。”苍雪荷理所当然道，“吃完饭顺路送她一程，省下一笔打车钱。”
　　“只是这个原因？”
　　“那不然呢？”苍雪荷一脸无奈，“我还能潜规则她不成。”
　　司遥挑挑眉，云淡风轻道：“这就是苍总的私事了。”
　　苍雪荷算是听明白了，难怪感觉这人一进来气氛就怪怪的，她起身一只手撑在桌面上，另一只手伸过去扶住萧幼怡的下巴，稍一用力迫使她抬头。
　　俯身过去，扬起一抹揶揄的笑：“要潜也是近水楼台啊~放着这么漂亮的助理不潜，我难道是傻了吗。”
　　萧幼怡却是轻飘飘打掉她的手，一脸正经道：“不好意思苍总，心有所属，不接受潜规则。”
　　苍雪荷愣了下，随即笑了出来，“好的萧助理，回家让苍雪荷“潜”你。”
　　叫的商务车准点停在公司门口，安顿好她们上车后，苍雪荷一行四人才出发前往酒店。
　　惯例还是萧幼怡开车，苍雪荷坐副驾驶，坐后排的两人一开始有些拘谨，都没怎么说话。
　　苍雪荷察觉到车厢气氛很沉默，便打开车载音乐放了起来，悠扬的歌声让气氛缓和不少。
　　后排的小姚扯了扯susan的衣角，朝她一个劲儿的使眼色，希望她能先起一个话头，susan没办法，只好说：“苍总，最近出了几部电视剧你有看吗？”
　　“嗯？”苍雪荷放下手机，转头问：“最近没有看电视剧，你说的是哪部？好看吗？”
　　“好看！特别好看！我偶像演的！”小姚适时加入话题，susan与她唱起了双簧：“你偶像谁啊？”
　　“苍傑！”小姚立马说，并且看向苍雪荷，思考接下来该说些什么去打探苍雪荷和自己偶像的关系。
　　没等她想出一个所以然，就听到苍雪荷回道：“苍傑？那不是我哥吗。”
　　“苍傑真是你哥呀！”小姚压着疯狂上扬的嘴角，扒拉着副驾驶椅背，凑过去问：“可以帮我要一张签名吗苍总！我喜欢他好久了！”
　　“可以是可以，但是我也有一段时间没有见到他了，等下次见面帮你要吧。”苍雪荷想着要张签名也不是什么难事，又有这个条件便应下了，转而想到自己确实很久没有见到苍傑了。
　　上一次见面还是她带着萧幼怡一起去吃饭的，当时苍傑对萧幼怡那态度，一看就有猫腻。
　　想到这，苍雪荷点开苍傑的头像，上一次聊天还是在吃饭时，那之后许是进组拍戏太忙并没有聊过。
　　她刚把聊天框关掉，就看到朋友圈有新动态更新，还是熟悉的头像。
　　看到那条动态苍雪荷挑了下眉，就是这么巧，苍傑一分钟前发了条庆祝杀青的朋友圈，抱着鲜花被一堆工作人员围着拍了合照。
　　苍雪荷扫了眼，随手点个赞。
　　她们这辆车到得稍晚一些，苍雪荷刚下车就瞧见一群人站在酒店门口，似乎在等她们，很快朝他们挥手示意。
　　“你们怎么不进去呀，在这干站着。”这是她走过去的第一句。
　　“没事没事，等人到齐了一起进去也是一样的。”
　　苍雪荷笑笑，示意前来迎接的侍应生带他们进去，自己则是留下来等。
　　萧幼怡停好车走过来还有一段距离，苍雪荷就站在门口等她，两只手插着外套口袋，看起来酷酷的。
　　酒店门口除了存在感极强的金龙造型的喷泉闹着水声外，就只有她们两人，在温柔的夜色中隔着好一段距离，她看着萧幼怡一步步朝她走来。
　　“你怎么不进去？”距离拉近，萧幼怡平缓的步伐才迈得大了一些，三步作两步朝她走来，“外面有点冷。”
　　“是好冷。”苍雪荷点头，在口袋里捂热的手伸出来，掌心朝上，笑说：“要不要帮你捂一下。”
　　萧幼怡没有接话，只是将她略凉的手覆在她掌心之上，再收紧手指轻轻扣住。
　　说：“看到你就觉得很暖了。”
　　苍雪荷笑她：“你好土哦。”
　　虽然嘴上是这么嫌弃的，可身体很诚实地回握住萧幼怡的手，两人手牵手走入酒店大堂。
　　中式酒店从外到里都充斥着古色古香的气息，经理带她们走过中庭，欣赏中庭的假山瀑布，走过三四个小亭子，再穿过流水小桥才到他们的包厅。
　　还没走过桥便看到有几个同事已经拿出手机迫不及待找合适的风景拍照。
　　“这院子还挺漂亮的。”苍雪荷和身边的人说，“等会儿我们也拍几张照片吧。”
　　走在前面的经理笑道：“大小姐，如果您需要拍照请随时呼唤我们，酒店有专业的摄影师。”
　　“前面就是您的包厅了。”经理顿了下，“为了给您更舒适的体验，最近几个包厅今晚暂停接待，在此处尽情娱乐无须担心对其他客人造成影响。”
　　“好样的！”苍雪荷竖起大拇指，她早就想来这传说中的顶级酒店来看看了，可担心自己看起来会像刘姥姥进大观园出洋相。现在倒好，有很多人给她打掩护。
　　打发走经理，两人进了包厅，里面比苍雪荷想象得还要大得多。休息区布置堪比一个大堂，中间还放着一颗用石头雕成的巨型迎客松，已经有同事在对着它咔咔拍照。
　　餐桌也是极其的大，大到坐二十个人都显得很空的地步，只可惜现在菜没上没有人对饭厅感兴趣，都跑外面拍照了。
　　等待上菜的时间里坐着也无聊，她们俩干脆也加入拍照大军。
　　她们找了个远离喧闹的小亭子坐下，苍雪荷随手拿过一包鱼饲料往池子里拋饵料。
　　“我有件事想跟你说。”周末要和赵伊去吃饭的事苍雪荷还没说，现在要说竟有点忐忑，担心对方会拒绝。
　　“伊伊说周末一起吃个饭。”她看着萧幼怡的侧脸，“你也去。”
　　“伊伊？”萧幼怡偏头意义不明地笑了下。
　　“哦就是赵伊。她说想正式和你认识一下。”
　　萧幼怡原本是双腿并拢靠着护栏坐在椅子上，忽然长腿一旋侧身跨坐在椅子上，胳膊搭着护栏，手背托着脸侧就着亭子里明黄色的灯光去看她。
　　被萧幼怡这么看着，苍雪荷竟没来由地心虚，“怎、怎么了……”
　　“没什么。只是觉得你们关系很好。”
　　“我们认识很多年了，关系肯定好呀。”没听出弦外之音的苍雪荷解释道，为了增加萧幼怡对赵伊的好感她又补充了句：“她人很好的，是我为数不多的知心好友。”
　　她看到萧幼怡点了下头，但脸上并没有看出来多高兴，自己好像无形中把天聊死了……
　　就在苍雪荷想着该说点什么补救的时候，就听到萧幼怡忽然说：“会比我还“知心”么。”
　　萧幼怡说这话时脸上在笑，可眼里却并没有笑容，并且闪过一丝危险的光芒。
　　好像在告诉她，要是回答错就完了。
　　气氛逐渐走向诡异，萧幼怡就好像要故意为难她一样，静静等待她回答。
　　沉默间，经理领着几个服务生来上菜，路过瞧见她们便打了声招呼。
　　电光石火间，苍雪荷叫住经理。
　　“大小姐有什么吩咐？”
　　“饭后加一份红豆甜汤。”她指着萧幼怡道：“给她的！”
　　待人走后，苍雪荷才又说：“你懂吗？”
　　萧幼怡在一瞬间明白她的用意，好笑道：“让你亲口说出来这么难吗？”
　　“你不懂！”苍雪荷昂了昂头，“这叫浪漫！你这不解风情的女人！”
　　“……”萧幼怡忍不住摸了摸额角。
　　不解风情？？？？
　　萧幼怡伸手撩起苍雪荷脸侧的头发夹在耳后，俯身过去：
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思君已知。”她说完，薄唇似有若无撩过她的耳尖。
　　“你你你……”苍雪荷的耳朵霎时间就红了，烫得和刚才感受到的微凉触感天差地别，下意识捂着耳朵，半天说不出一句完整的话。
　　萧幼怡满意地笑了，抓着她的手起身，“走啦，回去吃饭。”
　　回包厅的路上，苍雪荷反复思考过，才认真道：“你和赵伊对我来说是完全不一样的，没有必要放在一起比较。”
　　“我知道啊。”萧幼怡笑，“你的心在我这。”
　　“你就这么自信？”
　　“嗯。”
　　若不是有这份“自信”，她也不可能确定苍雪荷的好感度并捅破这层窗户纸。
　　只是当事人并不知道罢了。
　　可这件事，她迟早会让苍雪荷知道。
　　她稍用力攥紧苍雪荷的手掌，语气轻松道：“周末你们想去哪里吃饭？我请客。”
　　“咦～萧同学发了工资说话都硬气了许多呢。”苍雪荷笑着调侃她。
　　司遥同样笑：“舍不着孩子套不着狼。”
　　回味过来的苍雪荷：“你才是狼！”
　　“那你就是小白兔，还是只不合格的兔子。”
　　“呸！”
　　作者有话要说：
　　希望小白兔快点变成大灰狼！站稳家庭弟位【狗头】

44、044
　　“苍总, 我敬你一杯！”
　　苍雪荷本想安安静静吃顿饭，没想到酒杯酒桌文化缠上了。
　　她端起茶杯干笑道：“我这几天身体不舒服以茶代酒。”
　　在几分钟之前，某人特意提醒她不要喝酒。
　　对于那天晚上断片的记忆，苍雪荷仍是没能回想起来, 也不知道自己到底做了什么, 才能让萧幼怡如此上心自己喝酒与否。
　　脑子里一闪而过那张视频封面, 她思来想去并不记得萧幼怡什么时候给她录了视频，难不成……就是那天晚上？
　　苍雪荷想要去问萧幼怡，可转头便看到刚才敬酒的人转移目标端着酒杯在劝酒。
　　萧幼怡挡住酒杯：“我真不能喝，等下要开车。”
　　“没事儿！叫代驾就好了！咱们公司第一次聚餐, 给点面子啊。”
　　苍雪荷伸手, 直接了当抵住同事向萧幼怡递过来的酒杯，笑说：“幼怡酒精过敏, 不要为难她。”
　　老板发话了, 同事自然不敢再劝，又将目标转移到其他人身上。
　　待吃得差不多了, 苍雪荷压低声音对萧幼怡说：“我去上个洗手间。”
　　萧幼怡颔首。
　　苍雪荷上完洗手间，接了个电话出来便看到萧幼怡身边多了一个人, 男同事喝得有些上了头，坐在萧幼怡身边, 开始表白：“幼怡……我是真挺喜欢你的, 我条件也还行……”
　　被表白的当事人端坐在椅子上, 对于酒后吐真言无动于衷甚至端起茶杯喝了一口，其他人表现得很诧异, 却没有一个站出来缓和气氛的。
　　谁都不想得罪人。
　　同事还在絮叨, 苍雪荷一步步走过去，隔着人群与萧幼怡对上目光。
　　苍雪荷坐回到位置上, 笑意盈盈道：“虽然咱们这位同事很有勇气当众表白，但是——”她看向那同事，“公司不允许办公室恋情哦~”
　　表白的同事被人掐了一把，又被苍雪荷这么看着，顿时清醒了些，气氛有些尴尬。
　　苍雪荷笑笑，没有把人往死路上逼，转而看向萧幼怡，微笑道：“不过，我倒是和大家一样，也想知道你的想法呢。”
　　“没想法。”萧幼怡抿了一口茶水，“我的心里只有工作。”
　　“我也是！”一个同事出来暖场，其余几人纷纷附和，表白的同事被人又拉回了位置。
　　仿佛一切都没有发生过，又是一片和谐的景象。
　　苍雪荷压低声音酸溜溜道：“萧助理，桃花真好啊~”
　　萧幼怡侧头看着她笑道：“怎么，苍总吃醋了？”
　　“好好笑哦。”
　　两人偷偷斗着嘴，服务生又排队来上饭后水果。
　　“您好，上一下水果。”
　　上了几个水果拼盘和甜品，眼尖的同事发现有什么不一样的，立马说：“幼怡你的汤怎么和我们不一样呀。”她伸长脑袋看了眼，说：“红豆汤？”
　　“芜湖~”一个同事调侃道：“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”
　　靠。苍雪荷在心里骂了声，惊讶同事反应竟这么快，这都能看出来？？？
　　萧幼怡笑笑：“你也想吃吗？”
　　同事立马摆手：“我不敢想！”
　　苍雪荷讪笑了下，“你们想吃什么随便点啊。别客气。”
　　包厅里KTV、麻将桌一应俱全，吃完饭便开始娱乐，聚会一直持续到凌晨才散场。
　　苍雪荷已经有些困了，可担心自己不在弄出点什么幺蛾子，一定等到最后散场。
　　喝多的susan不知道什么时候趴在沙发上呼呼大睡，苍雪荷有些无奈，“你们知道susan家在哪里吗？”
　　“不知道啊。没去过。”
　　没有办法，两人只好先扶着人上车，就指望路上能问出来地址。
　　苍雪荷与susan一同坐在后排，她摇了摇susan，“醒醒啊，你家在哪？我们要回去了。”
　　“我家在……”susan抬了抬眼皮，从口袋里摸出一串钥匙，“603……”
　　“……”苍雪荷无语，好半天才说：“哪个小区？几栋啊？你先别睡啊……”
　　她话还没说完，susan就不高兴地抬手推她，“别吵我睡觉……”
　　苍雪荷重重叹一口气，“下次吃饭前一定要让他们登记家庭地址！”
　　萧幼怡从后视镜看了眼一脸生无可恋的人，问道：“那现在怎么办？”
　　“她没带身份证，总不可能丢在车上，只能先带回家了。”
　　回到家，把susan安置在沙发上，两人开始大眼瞪小眼。
　　萧幼怡：“今晚她睡哪里？”
　　苍雪荷看了看susan，又看了看萧幼怡，最后目光落在房间的方向，家里没有多余的客房。
　　“要不睡我房间吧。”好半天她才说，“要是睡沙发感冒就不好了。”
　　“不行。”萧幼怡一口回绝，“她睡你房间，那你睡哪里。”
　　苍雪荷愣道：“那我肯定跟你睡啊。”
　　“……好吧。”萧幼怡顿了下，“让她睡我房间。”
　　苍雪荷下意识问：“为什么？”
　　萧幼怡看着她，一脸正经道：“因为你的床够大。不是吗？”
　　“只是够大？”苍雪荷向前一步，一只手轻轻揪住她的衣领，凑到她面前，坏笑道：“不是别的原因？”
　　“你觉得还能是什么原因？”萧幼怡反问。
　　“那这可就多了。”苍雪荷转过身，竖起手指开始举例，“比如说你不想别人睡我的房间啦、想跟我一起睡啦、又或者……”
　　司遥轻笑一声，趁着这人还在自我脑补时，走到她身后，俯身将下巴枕在她肩上，歪着头压低声音道：“对啊，就是想让你跟我一起睡。”说完还在她耳边吹了一口气。
　　“卧槽！”苍雪荷条件反射跳开，一脸的惊恐，她没想到这人竟然会这么诚实！“我发现你脸皮越来越厚了！”
　　司遥朝她眨了下眼睛，捋了把头发风情万种道：“你不就喜欢我这样。”
　　苍雪荷不服气，接着她的话说：“是啊，我太喜欢了，要是能把你压在床上酱酱酿酿就更喜欢了。”
　　“……”果然，她成功看到对方语塞的样子，还有些惊愕。
　　“哼~”苍雪荷捋了一把头发，迈着自信的步伐回房间，作为一个阅片无数的姬崽，是时候支棱起来了！
　　洗过澡安顿好susan之后两人躺在床上。
　　短时间内苍雪荷没有睡意，拿出手机正准备刷一下新闻，突然撑起身子看向萧幼怡。
　　“上次那个视频，是不是你趁我喝醉之后拍的！”
　　“什么？”萧幼怡假装听不懂并且翻身背对她。
　　“不要装傻！”苍雪荷扶住她的肩膀摇啊摇，“肯定是，要不然我怎么会没有印象，你是不是趁我喝醉拍我糗照！快从实招来！”
　　“……”萧幼怡被她闹得没办法，伸手抓过床头柜的手机，递给她时顺带解锁，“既然你想知道就自己看。”
　　说完闭上眼睛假装睡觉。
　　“看就看。”苍雪荷接过手机，“我跟你说啊，我酒品很好的，你别想……”
　　“快来让我抱抱！”她话音未落，手机传出熟悉得不能再熟悉的声音，那是来自“酒品很好”的苍某人声音。
　　紧接着，被窝里的人发出一声“噗嗤”的轻笑。
　　苍雪荷手忙脚乱关掉视频。
　　萧幼怡半撑起身子，一只手托在脑后，故意逗她：“酒品很好？”
　　“……”被自己打脸的苍雪荷选择躺平假装睡觉，两耳不闻窗外事。
　　萧幼怡又说：“不是要抱抱吗？”
　　苍雪荷拉高被子将脑袋缩进去，不听不听王八念经。
　　声音还在继续：“又不要了？”
　　“啊啊啊啊。”被子里发出崩溃的声音，苍雪荷一脚踹开被子，捂住萧幼怡的嘴，凶道：“不准再说了！那是我喝醉了！”
　　萧幼怡目光往下瞥了眼，某人跨坐在她身上，那只手还亡羊补牢地捂住她的嘴。
　　“可是你现在好像没喝醉。”她嘴角一挑，继续刺激她：“想“酱酱酿酿”了？”
　　“老虎不发威，你真当我是兔子了！”苍雪荷揪着萧幼怡的领口附身下去，有些恼地咬了口对方的下唇，而后又后悔了，很快松开。
　　她想问疼吗，可是刚张嘴，后颈便被人摁住，微凉的吻渡了过来。
　　很软，带着薄荷牙膏的味道，苍雪荷几乎要沉溺在足以让她窒息的甜吻里。
　　她揪着萧幼怡的一缕头发，在指间绕了两圈，又慢慢松开。
　　“雪荷……”对方刚一开口，苍雪荷便夺过话头，“你还记得苍傑吗？我三哥。”
　　“嗯。”司遥轻轻应了声，就着暖黄色的夜灯她看到苍雪荷眉头轻拢，“怎么了？”
　　“他的戏今天刚杀青，接下来会休息一段时间。”
　　司遥不解：“为什么要跟我说这个？”
　　“他晚上给我打电话，说要请吃饭。”苍雪荷慢慢起身，与她一同平躺在床上，盯着天花板，“希望我能带你出席。”
　　听到这，司遥便已明了苍雪荷的意思。
　　“我三哥，你之前见过。他长得很帅，又是大明星，性格也很好，很多女孩子都喜欢他。”
　　司遥直截了当回道：“这与我无关，我对他没有兴趣。”
　　“我知道。”苍雪荷很快回道，“所以我拒绝了。”
　　“可是……”苍雪荷缓缓吐了一口气，“我在想，你和他在一起会不会比我更适合一些，毕竟他各方各面都很优秀，尤其比我要成熟得多。”
　　“不会。”司遥不加思索回道，“我喜欢的是你。”
　　“你为什么会喜欢我？”
　　司遥一怔，面对这个问题，她竟一时间无法给出任何回答。
　　“说不出来？”苍雪荷轻声一笑，侧过身去看她，“曾经有一个人很坦诚地向我表白，可是我没有勇气接受。”
　　听着苍雪荷的“情史”，司遥不可否认心里有点酸。
　　“现在我愿意等你。”
　　“等到你什么时候能回答我这个问题，我就答应你。”
　　“睡觉吧。”苍雪荷在被子底下轻轻握住她的手，“很晚了。”
　　……
　　susan这一觉睡得不知今夕何夕，等她睁眼逐渐看到周围陌生的环境瞬间醒了。
　　“！！！”她下意识揪紧被子，心脏砰砰直跳，眼睛瞪得像铜铃。
　　好一会儿，她缓缓低头拉开被子看了眼。
　　还好，衣服完整，susan重重吐了一口气。
　　她从房间出来，想要搞清楚自己在哪里，对于昨晚完全想不起来最后自己跟谁回的家。
　　客厅空无一人，她在屋子里转了一圈，唯一有嫌疑的就剩下另一间紧闭的卧室。
　　她想了想，轻轻压下门把，想到如果里面是不认识的人趁对方不知道立马跑路！
　　门缓缓露出一条缝隙，susan探头往里面看，只一眼差点亮瞎她的眼睛！瞧瞧她看到了什么！
　　被子掉了大半在地上，床上的两人以暧昧不明的姿势睡在一起。
　　萧幼怡平躺在床上，睡得安稳，而自己的顶头老板脑袋枕在她肩上，一只手撩起对方的衣摆，极其自然地搭在肋骨处，再往上一点点便是非常隐私的部位，那腿更是恨不得缠在她身上。
　　原来已经是这种关系了吗？？？！无意间好像发现什么秘密的susan无声尖叫，最后在胸前比了个十字，双手合十喃喃道：“阿弥陀佛，我什么也没看到……”
　　房外的动静让司遥皱了下眉头，慢慢从梦境中醒来，她又梦到一些以前的事。
　　最近这些梦变得很频繁，那些呼唤她的声音也时而响起，并不局限于梦中。
　　她想，大概真如系统所说的，自己在这世界时间所剩无几了。
　　司遥回想之前的二十多年，按部就班的生活，从未做过任何出格的事，对什么都不会产生很大的兴趣，好像从没有什么是她特别想要的。
　　“幼怡……”苍雪荷轻轻蹙起眉头，低低呓语她的名字，喊完后又没了声。
　　她转头看向正靠在自己肩头熟睡的人，心里一直空荡荡的那块地方被填得满满的。
　　或许，她想要任性一次，做萧幼怡也未尝不可。
　　作者有话要说：
　　下一章是肥章，有你们期待的剧情OVO

45、045
　　熟睡中的人开始不安分起来, 手指拢了拢，司遥立马感觉到一丝异样，下意识抓住那只手。
　　她将自己的衣服拉好，遮得严严实实的, 转而看到苍雪荷的衣服已经因为她不老实的睡姿拉高露出大半个背, 下意识去拽她的衣服想要衣摆拉下去, 这个动作成功将身边的人弄醒。
　　苍雪荷悠悠转醒看到的是萧幼怡正抓着她的衣角，而自己的腰凉飕飕的，她眨了眨眼睛，“你在做什么？”
　　“怕你着凉。”司遥如实回道, 将她的衣服彻底拉好, “你要起了吗？susan还在家里，让她看到你睡觉没个正形的样子你的形象可就没了。”
　　“对哦！”苍雪荷一个激灵从床上坐起来, 扫到墙上的挂钟, “快起床了！都十一点了！”
　　苍雪荷开门出去前还特意换了身衣服，稍微捯饬了下, 结果人早就回去了。
　　“亏我还打扮了一下，浪费表情。”苍雪荷坐回到沙发上, 瘫着。
　　“也不完全浪费。”萧幼怡系好围裙，顺便拢了拢长发, “等下也要出门。”
　　瞧见苍雪荷一脸疑惑的样子就知道这人又忘了, 无奈提醒道：“你不是说今天约了赵伊吃饭？”
　　“对哦！差点忘了。”苍雪荷一下坐起来, “你现在要做吃的吗？”
　　得到肯定的答案后，她走过去将她刚系好的围裙解掉, “不要做啦！我们出去吃点东西。”
　　“现在？”
　　“对！”
　　“……你等我补个妆。”
　　苍雪荷觉得稀奇了, 什么时候见这人出门这么正式过，还没出门呢就补妆了？
　　她等了十分钟左右, 萧幼怡再次从房间出来焕然一新，她特意换了套衣服，眼尾打了些珠光眼影，看起来更精致了。
　　苍雪荷绕着她上下打量了一圈，“萧同学，你今天打扮得很上心啊。”
　　萧幼怡顺着她的话半调侃道：“不会给你丢脸吧？”
　　“太涨脸了！”她要让赵伊那个单身狗羡慕死！
　　和赵伊约定的时间是三点，在那之前有充足的时间，两人稍微吃了点东西后又看了个电影打发时间。
　　苍雪荷高高兴兴地进场，出来时情绪有些低，她一脸惆怅道：“为什么男女主角最后没在一起啊……他们明明那么相爱……”
　　“他们有各自的追求，很多时候在获得一样东西必先舍弃什么。”
　　“可是没能在一起好可惜啊。”
　　“故事只是故事，别难过了。”萧幼怡笑着安慰她，“现实如果有选择，我肯定选你。”
　　苍雪荷被安慰到了，哈哈一笑：“那不就成恋爱脑了嘛。”
　　“如果知道放弃一定会后悔，做一个开心的恋爱脑未尝不可。”
　　说话间，赵伊打电话告知快到餐厅了，两人没有过多沉浸在电影故事里，赶忙往餐厅赶。
　　抵达餐厅时赵伊已经入座了，她们在角落的位置发现她。
　　“不好意思啊，路上有点塞车。”苍雪荷拿出万用的迟到话术。
　　“没事，先坐吧。”赵伊显得很随意，示意她们入座。
　　赵伊选的是卡座，对面位置是空的，苍雪荷自然跟着萧幼怡坐在她对面。
　　可等萧幼怡入座后，赵伊一把攥住苍雪荷的胳膊，笑说：“坐这里。”
　　苍雪荷看了看萧幼怡，无奈只好和赵伊坐一起。
　　点过菜之后，苍雪荷有些担心赵伊说话没个把门的让萧幼怡下不来台，一直胆战心惊的。
　　“幼怡，听雪荷说你之前在酒吧上班。”赵伊笑眯眯道，“你怎么会想到在那里上班呢？”
　　一上来就是送命题啊！苍雪荷正要出来打圆场，听到萧幼怡回道：“因为缺钱，酒吧兼.职工资高。”
　　萧幼怡诚实的回答让赵伊明显一愣，以至于准备好的话题都派不上用场。
　　苍雪荷在桌子底下偷偷拽了她一把，背着对面的人做了个很凶的表情，示意她不要乱说话。
　　赵伊老实了。
　　等到上菜后，她又蠢蠢欲动了。
　　“雪荷，我记得你最喜欢吃这个脆皮鸭了，来，给你个鸭腿，小心烫哦～”
　　赵伊矫揉造作的声音让苍雪荷呛了下，恨不得用鸭腿堵住她的嘴，没等她实践，赵伊就已经抽了张纸亲力亲为给她擦嘴。
　　“你别急嘛～还有很多菜，你想吃什么我给你夹就是了，别那么激动～”
　　苍雪荷下意识去看萧幼怡的脸色，对方确实很平静地喝了一口茶，眼皮也没抬，丝毫没有被她们影响到。
　　她便放弃抵抗了，任由赵伊“殷勤”地给她夹菜，贴心得仿佛她们才是一对。
　　至始至终萧幼怡眉毛都没有皱一下，似乎并不在意她们的亲密举动。
　　苍雪荷忍不住胡思乱想，萧幼怡是不是根本就不在意她和别人做什么，就连一开始座位的事也没有吭声，难道在意的人至始至终只有自己吗？
　　越想越堵，苍雪荷起身，“我去上个洗手间。”
　　赵伊嘴角挑起笑容，一只手托着下巴看对面的人，“你好像一点也不在意。”
　　“不是不在意。”司遥慢条斯理地擦了下嘴角，“我知道你想做什么。”
　　“那你知不知道我在想什么？”赵伊笑容更深了，“如果你是为了钱，不如跟我在一起，虽然我没有她那么有钱，但养一个女朋友还是绰绰有余的，我很舍得为女朋友花钱，你想买什么都OK哦～”
　　司遥同样笑，不着痕迹回击过去，“不知道雪荷听到你这番话会作何感想。”
　　“如果只是替她清理一个拜金女她应该会感谢我吧。”赵伊摸了摸下颌，“就是不知道你是不是了。”
　　“没有谁不爱钱。”见过大风大浪的司遥平静回道，“只是她身上有比钱更吸引我的地方。”
　　“这么说你是真喜欢她的喽？”赵伊好笑道，“可你们不是一个世界的人。”
　　这话触及到司遥神经最敏感的点，她皱眉沉着表情认真回道：“我会为她放弃我的世界。”
　　“这很难，但她值得。”
　　她像是在回答赵伊，可她更清楚是在说服自己。
　　苍雪荷从洗手间回来已经调整好心情，饭局也接近尾声，本以为能回家躺着，没想到赵伊又提出来去喝一杯。
　　“我请客，赏脸吗？”赵伊看着萧幼怡问道。
　　结果不言而喻。
　　赵伊开车载她们过去，苍雪荷本以为赵伊会带去之前说过很不错的那家酒吧，没想到她们来到的是萧幼怡曾经工作的那家酒吧。
　　“赵伊！”苍雪荷愠怒，拉着人走到一旁大有要吵一架的架势。
　　“安啦！”赵伊摆摆手，“帮你测试一下人品嘛。你不想看看她回到原来工作的酒吧看到曾经的同事会是什么样的表现吗？”
　　“你是帮我测试，还是不相信她？”苍雪荷能够理解真千金的赵伊阅拜金女无数，看谁都想拜金女的想法，可是唯独萧幼怡，她不想被自己的好友误解。
　　“既然你坚持，我会让你心服口服。”她顿了下，又补了句：“我的幼怡，世界第一好。”
　　单身狗·赵伊翻了个白眼，忍不住骂了句：“妈的，恩爱狗。”
　　她们来到酒吧是傍晚，里面没什么客人，赵伊一挥手开了个卡座。
　　很快有人认出来萧幼怡。
　　“哟，这不是幼怡嘛。”领班与萧幼怡打招呼，“好久没联系了啊，最近怎么样？”
　　萧幼怡笑笑：“挺好的。”
　　“那就好，你走了之后咱们业绩下滑了一段时间呢。”领班哈哈一笑，不着痕迹地打量一眼，“还想说你要是工作不顺利可以回来，现在看来是我想多了。”
　　“那不打扰你们了。待会我让小梅把酒送来，你们慢聊。”
　　赵伊立马说了句：“我们人少喝酒没意思，你顺便叫几个酒量好的妹子过来一起喝。”
　　“赵伊我告诉你，我只喝可乐，你这次别想灌醉我。”苍雪荷说完又补了句：“幼怡跟我一起喝可乐！”
　　“？？？合着就我一个人喝酒？？”
　　“谁让你要来！”
　　“好家伙，胳膊肘都拐到大腿根了。”
　　“略略略！”
　　等了一会儿，卡座里涌入五六个陪酒女郎。
　　苍雪荷头一次见这架势，虽然以前也看过，可那时候她并不是当事人啊！眼看着身边陪酒女郎刚坐下胸口便狠狠地颠了下。
　　她头一次觉得自己晕奶。
　　下意识往旁边挪了挪，挨着萧幼怡坐让她倍感安心。
　　萧幼怡情况也没好到哪去，好死不死她旁边的陪酒女郎正是曾经和她不对付的同事。
　　同事许是见她是陪着别人一起来的，便想要挖苦她，“幼怡，我听人说你辞职之后找了一份很不错的差事啊～我可羡慕你喽，年纪轻轻就能赚这么多钱，还不用受什么苦。”
　　“付出和收获成正比。”萧幼怡看了眼那人，微笑道：“就好比你，脚踏实地也没什么好丢人的。”
　　那人听出来弦外之音，顿时脸色变得很难看，可碍于终究是客人身份没办法撕破脸。
　　转而对苍雪荷说：“苍小姐，你知道幼怡很能干吗？之前在我们酒吧上班，好多公子哥儿抢着要点她呢。”
　　“是吗？”苍雪荷故作诧异道，“我们幼怡原来这么厉害呢！看来是我有眼不识宝藏！”
　　“……”
　　酒过三巡，客人渐渐多了起来，陪酒女郎回去卖酒了。
　　苍雪荷可乐喝多了实在憋不住，“我去上个洗手间！”
　　卡座里又只剩下赵伊和萧幼怡。
　　赵伊摇晃着杯中的液体，挑起一抹揶揄的笑：“她们刚才一直在挖苦你，你难道不生气？”
　　“没必要被别人迁制情绪。”
　　“可是你心里还是很不甘心吧？明明自己什么也没有做，她们就因为嫉妒而暗伤你。这家酒吧是苍氏产业，只要你动动嘴皮子就能够把她们换掉，理由都不用你想。”
　　“你会报复对你来说无关紧要的人吗？”
　　“我不会，雪荷会。”
　　苍雪荷刚进入隔间，便听到也有人走进洗手间，那两人在洗手池洗手。
　　一切都很和谐，直到那两人聊天内容提到她熟悉的人。
　　“梅姐，你犯不着跟这种人生气。”
　　被叫做梅姐的人回道：“我生气了吗？就她也配让我生气？赚到钱了不起啊，还回来炫耀，生怕不知道自己被包二奶。”
　　“也不能这么说吧……”
　　“我还说错了不成？你看她身上穿的，浑身上下哪一样像以前的地摊货？还有那两个女的也是傻，萧幼怡一个酒吧出来卖的能有什么能力，不知道她是什么货色还帮她说话，也不知道怎么勾上的。”
　　水流声戛然而止。
　　梅姐抽了张纸继续说：“要我说啊，她以前就是装清高，现在傍了有钱人还不是一样的，就是个捞女。”
　　苍雪荷听得一股怒意直冲天灵盖，她沉着脸从隔间出来，说话的人已经出去了。
　　从长廊出来便看到那个嚼舌根的卖酒女郎正和一个客人谈笑风生，苍雪荷直直走过去，一把夺过客人手里的酒杯，毫不犹豫泼了她一脸。
　　“啊！！”那人没想到自己会突然被袭击，下意识尖叫一声。
　　“脑子清醒了么？”苍雪荷冷着脸道，“在背后嚼人舌根就别怕会被人听到。”
　　“怎么回事！”听到动静的经理以为有人砸场子，忙叫了几个保安过来，正在喝酒的客人也凑过来吃瓜。
　　“好像是雪荷！”赵伊看了眼，眼尖发现其中一人，十分眼熟。
　　萧幼怡在第一时间放下杯子跑了过去，果然漩涡中心的人是苍雪荷，另一个竟是刚才挖苦她的人。
　　还不等她询问，便听到那女人喊道：“你有钱了不起啊！就可以这么侮辱人吗！？”
　　“你没钱就能侮辱人了？”苍雪荷眉毛都要竖起来了，“你弱你有理？”
　　“苍小姐息怒，别生气啊。”经理赔着笑，转头训斥那女人：“你怎么跟苍小姐说话的？快向人道歉！”
　　“敢做还不敢让人说了！？”卖酒女郎脖子一梗，“让我道歉，没门！大不了老娘不干了！”
　　“你！”苍雪荷从没见到这么厚颜无耻的人，刚要上前就被萧幼怡拦了下来，对方摇头示意她别冲动。
　　在经理不知该如何是好时，赵伊站出来，对围观的人说：“看什么看，你们很闲吗？！”
　　那些人在保安的介入下鸟兽散了。
　　“你，向她道歉。”赵伊指着萧幼怡对卖酒女郎说，“别以为我不知道你那点小心思，不就嫉妒别人过得比你好，只有心理龌龊的人才会否定别人的成功。”
　　她知道卖酒女郎能说出不干的话肯定不会轻松就道歉，赵伊冷着脸继续说：“你也可以选择现在转身就走，我敢保证，你在这个城市混不到一口饭吃。”
　　经理忙出来打圆场，卖酒女郎才不情不愿的道歉了，苍雪荷还要发难，萧幼怡扯了扯她的衣角，拉着她往外走。
　　苍雪荷站在路边，满脸不高兴地狠踹了下路边的石子，听到萧幼怡与赵伊说：“抱歉，今天因为我的事让你们没能尽兴。”
　　萧幼怡谢绝了赵伊要送她们的提议，拦了辆出租车打车回去。
　　车厢里，气氛冷到极点。
　　苍雪荷双手环胸盯着窗外，脸上表情十分难看，她还是很生气，气那卖酒女郎口无遮拦，又气自己没有做些实质的行动替萧幼怡出一口气。
　　司遥看着她，透过车窗她能看到苍雪荷的表情，她想说些什么，可碍于还在车里便止住了。
　　气氛就这么僵持到出租车到达目的地。
　　两人从车上下来，一前一后上了楼，到家后在客厅沙发相对而坐。
　　已经冷静下来的苍雪荷深吸了口气，在对方开口前先发制人：“我知道，你又要说我不成熟了。”
　　司遥说的却是全然无关的话题：“不知道我在你朋友那过关了吗？”
　　“……”这话成功让苍雪荷愣住，她没想到对方会突然说这个。
　　司遥轻轻呼了口气，起身在苍雪荷身边坐下，看苍雪荷刚才的举动不难猜出那卖酒女郎说了些什么她才会那么生气。
　　除了因为编排自己被苍雪荷听到，也不会有其他可能。
　　她一只手覆在苍雪荷的手背上，再收拢掌心慢慢包裹住她收紧成拳的手。
　　“我知道有很多人在背后议论我，这其中不乏有难听的词汇。”司遥轻声说，“对我来说，他们的话无关痛痒，我也觉得没有必要去理会弱者，时间会给他们惩罚。”
　　“即便是这样。”司遥顿了下，侧过头去看她，“有人能不问缘由为我说话，我真的很开心。”
　　“我想了想，大概没有谁能像你一样待我那么好，会在乎我的喜欢与不喜欢，会在下雨时不顾自己淋湿也要给我挡雨，会同等关心爱护我的家人。”
　　“我喜欢这样的你，或者说，喜欢全心全意满心满眼只有我的你。”
　　司遥附身过去抱住她，“你不成熟这是事实，可是正因为你的不成熟，才会不讲道理为我挺身而出，用你自己的方式保护我。”
　　“我说过，以后我会在旁边提醒你，直到你能独当一面。”司遥忍不住抱紧她，“现在我想陪你，就算你已经是个成熟的大人，我也希望能一直和你在一起。”
　　司遥从没有一次性和谁说过那么多的话，这也是她第一次交付真心，感受到怀里的人隐隐发颤，一看小兔子果然眼眶红红的。
　　“幼怡……”苍雪荷唇角颤抖，看得出来对这真心表白很感动了，她稍一用力扑进对方怀里。
　　两人紧紧抱在一块，司遥深吸一口气，缓缓吐了口浊气。
　　“雪荷。”她看着苍雪荷认真道：“我有一件事必须向你坦白。”
　　【苍雪荷好感度+N，当前已达最大上限值】
　　突然想出来的系统提示让司遥觉得有些好笑，想起来接近她的初衷是为了刷满厌恶值回到现实世界，现在倒好，好感度直接爆了。
　　她很清楚苍雪荷的心意，但她选择苍雪荷就注定要放弃什么，正如她对赵伊说的，她值得。
　　“什么？”苍雪荷歪了歪头，一脸疑惑。
　　“我……”她一开口便感觉到嗓子很沉，像是故意要把她想说的话遏制在喉咙里。
　　“要是一时间没想好怎么说就不要说了。”苍雪荷以为她是有难言之隐才支支吾吾的，凑过去亲亲她，才说：“我们来日方长，慢慢说给我听。”
　　看着苍雪荷明媚的笑容，司遥更坚定想要把话说出口的决心，只有她向苍雪荷彻底摊牌，她才能按照系统的机制完全留在这个世界。
　　即便这话说出来苍雪荷大概率会被吓到，她咬了咬唇，扶住苍雪荷的肩膀，一字一句道：“我不属于这个世界，一开始接近你的目的也只是为了完成任务回到原来的生活，但我想为了你留下来。”
　　“我不是萧幼怡。”脑袋隐隐感觉到一丝疼痛，司遥咬牙继续说：“我是……”
　　她话未说完，眼前闪过强烈的白光，失去意识。
　　在昏迷前，她看到苍雪荷一脸错愕的样子。
　　滴。
　　滴。
　　滴。
　　又是那在梦中出现的声音，刺鼻消毒水的味道让司遥皱了皱眉头。
　　她缓缓睁开眼睛，入眼是纯白色的天花板，是哪里？
　　她想叫出那个名字，可是喉咙很干，头很疼。
　　“司遥，你醒了！”视线是一张无比熟悉的脸，母亲霎时间便哭了出来，“你终于醒了！”
　　她听到母亲去叫医生过来的慌乱声音，她目光涣散地盯着天花板，滴滴滴的仪器声、焦急的声音、杂乱的脚步声无不在刺激她的耳膜。
　　身体很沉，可她的心却在一瞬间变得无比冰冷，这股冷意席卷她的四肢百骸。
　　两行清泪顺着眼角滑落，最后淹没在枕头之中。
　　作者有话要说：
　　终于写到我最期待的剧情了ovo
　　系统在一开始说过规则，回到现实世界必须刷够好感度/厌恶值，如果告诉泄露穿越者的事就再也无法回到现实世界。

46、046
　　“雪荷, 开门！”
　　一栋普通的居民楼里发出吵杂的拍门声音，夹着一道焦急的女声。
　　若不是因为工作日，她的举动绝对会引起邻居投诉。
　　陈梓馨一开始只是敲门，可里面无人应答, 想到她给苍雪荷发了好几条消息都没有回应, 担心她一个人是不是出了什么事才会请假过来找她。
　　现在倒好, 敲门无人应，她只好开始砸门，从微信步数看她能肯定苍雪荷就在家里。
　　就在她想着要不要求助房东时，门被人打开了。
　　陈梓馨刚要质问她为什么这么久才开门, 可看到里面的人时心跳漏了一拍, 眼里满是惊愕。
　　只是几天不见，苍雪荷竟明显瘦了一大圈, 下巴棱角愈发分明, 让她感到惊讶的是她的状态。
　　苍雪荷眼底乌青明显，眼里布满血丝, 整个人满是憔悴，她一只手扶着门把, 虚弱得仿佛随时都会倒下来。
　　陈梓馨忙去扶苍雪荷，“我的天！你到底怎么了！”
　　“我没事……”苍雪荷摇摇头, 刚开口便感觉到嗓子沙哑, 这是她这几天以来第一次与人说话。
　　她从回来到现在已经五天了, 她向公司请了一个星期的假，把自己关在家里没有出门。
　　记忆的最后是那天晚上, 她和萧幼怡一同回到家, 听到对方的表白，只觉得从没有那么开心过, 她满心欢喜地想要迎接人生第一次恋爱。
　　可一切戛然而止，她甚至来不及听完萧幼怡的话，眼前一黑，陷入一片无尽的黑暗中。
　　她隐约听到那冰冷的电子音说了什么，可再睁开眼时只有早晨闹钟的铃声，以及熟悉得不能再熟悉的，只存在于现实世界的房间。
　　看着周围的一切，苍雪荷心脏一窒，而后疯狂地喊着萧幼怡的名字，她用手机拨打她的手机号码，显示空号；她甚至将自己的各种社交软件翻了个遍，结果无不在提醒她，此人并不存在。
　　她不相信自己只是做了一个梦，所经历的一切都是那么真实，她清楚记得萧幼怡认真向她表露心迹的样子，也记得她无比清晰的模样，她的一颦一笑都刻在心上。
　　可当她再睁开眼时，一切都消失了，她经历了很多事情，实际上却只是过了一个晚上。
　　就好像那些都只是黄粱一梦。
　　梦里她与故事的女主同名同姓，过着与现实截然不同的生活，她遇到了想保护的人。
　　可醒来现实却告诉她那些都是假的，她没有穿越，只是做了一个很长很长的梦。
　　“为什么……为什么啊……”苍雪荷伏在陈梓馨怀里，她以为自己眼泪已经哭干了，可是一想到那些清晰到就经历的事情，让她痛到心脏一抽一抽的，眼泪不觉又流了下来。
　　“你、你先别哭啊……”陈梓馨被吓了一跳，坚强如苍雪荷，她从没有见到她哭过，现在却哭得这么伤心，她不知道这其中到底发生了什么让她能这么难过。
　　陈梓馨把人扶到客厅坐下，原本整洁的小窝，现在杂物散了一地，饮料、啤酒瓶子也扔了一地，这景象让她心跳漏了一拍。
　　她抽过纸巾递给苍雪荷，见她只是一个劲地哭，只好帮她擦眼泪，可是越擦越多，心疼道：“雪荷，你到底怎么了？你先别哭啊，冷静一下，我们慢慢说……”
　　苍雪荷摇头，失魂落魄的，她伸手捂住心脏，第一次觉得呼吸也是一种痛。
　　“梓馨，我心好痛，好难过。”苍雪荷从没有那么难受过，她从天堂跌到了地狱，一个没有萧幼怡的地狱，一个只有她一人孤零零的地狱。
　　她蜷缩在地板上，把脸埋进膝盖里，两只手抱着头，叫着同一个人的名字。
　　“you，yi？”陈梓馨疑惑道，“她是谁？你到底怎么了？你别这样，你现在的状态让我很担心啊，我带你去看医生，好不好？”
　　苍雪荷从膝盖里抬头，像是找到救命稻草，她用力抓着对方的手说：“梓馨，你相信穿越吗？我穿越了！”
　　“……”陈梓馨默了默，伸手覆上苍雪荷的额头，很烫，“你发烧了，雪荷。”
　　她就知道，穿越的事肯定不会有人相信，心如死灰的苍雪荷任由陈梓馨扶她到床上。
　　像个提线木偶一样接过对方递过来的水和退烧药喝了下去。
　　陈梓馨拧了一块湿毛巾放在她额头上，又替她掖好被子，轻声说：“雪荷，我不知道你经历了什么让你这么伤心，我也没办法和你分担难过，但我希望你能好好的。”
　　“至于你说的youyi，我想她也不希望看到你现在这个样子，你冷静一点，好好想想。等病好了，你想说什么我都倾听，你现在先休息，把身体养好，好吗？”
　　药效上来，苍雪荷昏沉地睡了过去。
　　再醒来时已经是晚上，苍雪荷无数次闭眼又睁眼，可看到的还是普通得不能再普通的房间，那间承载着她与萧幼怡无数回忆的房子没有再出现。
　　“幼怡……”苍雪荷眼眶一酸，几乎又要落下泪来，她缓缓从床上坐起，额头已然变凉的毛巾滑落到床上。
　　她下了床，腿一软倒在床边，她抬头看到镜子里的自己。
　　灰头土脸，死气沉沉，狼狈不堪。
　　…
　　陈梓馨拎着晚饭再度来到苍雪荷家，推门进来一眼便瞧见蜷缩在阳台的人，她坐在地上抱着膝盖仰头看夜空。
　　听到声音也没有回头。
　　“雪荷。”陈梓馨走过去，伸手覆上她的额头，烧已经退了。
　　“梓馨。”苍雪荷恢复了些理智，只是强颜欢笑看起来很丑。
　　两人坐在小小的方桌前，陈梓馨将买回来的饭菜打开，“我给你买了你最爱吃的菜。”
　　苍雪荷看着眼前色香味俱全的食物，毫无食欲，回来这几天她感觉不到饿，甚至什么也吃不下，体重直线下滑。
　　怕对方担心，苍雪荷也只能接过筷子夹了几口菜，吃了几小口便觉得饱了。
　　陈梓馨想要劝她再吃点，可她清楚现在的苍雪荷比起填饱肚子，精神治愈更加重要。
　　她放下筷子，很认真问道：“雪荷，你到底发生了什么事？”
　　苍雪荷看着她，努力想扬起一丝笑容，她嘴角像是灌了铅一样。
　　好一会儿。
　　她才轻声说：“我失恋了。”
　　苍雪荷很清楚就算说自己穿越了，也不会有人相信，她处于真实的世界中，对于穿书世界她拿不出一点证据，或许她真的只是做了一个很长的梦。
　　梦里，她爱上与她朝夕相伴的人，萧幼怡带给她很多美好，即便只是个梦，她也会珍视这份感情。
　　陈梓馨闻言一怔：“就这？”
　　苍雪荷点头：“就这。”
　　陈梓馨有很多问题想问，可瞧见苍雪荷现在这样，她不敢贸然去揭伤疤，千言万语化作一句：“下一个更好。”
　　没有人会比萧幼怡更好了。
　　苍雪荷在心里想。
　　从没有人如此真诚地向她表白，她知道余生很长她会遇到各种各样的人，也会收到更多的表白。
　　可不会有人比萧幼怡更让她动心。
　　苍雪荷扯了扯嘴角，做出一个苦涩的笑容：“我该醒来了。”
　　如果这世上真的有奇迹能让她们再见面，萧幼怡肯定不会喜欢她现在这样子。
　　她要好好生活，才有资格被喜欢。
　　陈梓馨给了她一个大大的拥抱，轻轻拍了拍她的后背，“你请假了吗？”
　　“请了一个星期。”苍雪荷皱着眉笑道，“我现在这样子就算去上班也会把事情搞砸吧。”
　　“你有什么想玩的吗？”陈梓馨问，“我年假还有几天，陪你去散散心吧。”
　　“不用了。”苍雪荷摇摇头，“我会走出来的，别担心。”
　　“那好吧。”陈梓馨轻叹一口气，“你有什么心事尽管找我说，别一个人憋在心里。”
　　陈梓馨郑重道：“要知道我们是最好的朋友。”
　　·
　　苍雪荷沉沉地睡了一觉，虽然她还是失眠到凌晨才睡着，也会想到她与萧幼怡生活的细枝末节。
　　可是再醒来时她却没有那么难过了，失恋的第六天，她将家里重新打扫了一遍。
　　之后她坐在客厅沙发上环视着家里一圈，在现实世界她不再是苍大小姐，只是一个普普通通的打工人。
　　她现在能做的就是好好生活，努力工作，按时吃饭。
　　她对着空气轻声说：“幼怡……你也要好好的。”
　　心情是最佳的良药，被冷落了五天的胃终于开始正常运作，表达了下自己的不满。
　　苍雪荷出门，如果在平时她会选择在家附近随便找一家小店填饱肚子，可现在她没有任何犹豫，去了附近的商圈。
　　商业广场总是人来人往，苍雪荷找了一家有落地玻璃的餐厅，点了一份简餐。
　　只是吃了小半份便饱了，但这也足以支撑身体正常运作。
　　她坐在靠窗的位置，窗外行色匆匆的路人皆能收入眼底。
　　她心里仍有期待，期待能够在人群中看到那抹熟悉的身影。
　　苍雪荷从天亮坐到天黑，最后店员提醒她要打烊了，才后知后觉从店里出来。
　　她站在广场中央，抬头盯着深蓝色的天空，缓缓地吐了一口气。
　　夜色中一栋高楼大厦尤为挺拔，它矗立在所有建筑中最为突出。
　　那栋大厦便是苍雪荷所在的公司。
　　她漫无目的在街上走着，不知不觉走到公司楼下，她抬头看着这栋高耸的大楼，一层层地数起了自己所在的楼层。
　　“28，29……”苍雪荷喃喃道，“还有人在啊……”
　　“小姐姐？”
　　苍雪荷听到有人叫她，一转头便看到一张略熟悉的脸，在看到她身上穿的工作服才想起来，是楼下咖啡店的店员，点单偶尔聊过几句。
　　她朝那人笑笑，店员同样笑问道：“才下班吗？”
　　苍雪荷不知道该怎么回答，便点头嗯了声。
　　店员朝她挥挥手，“我也刚下班，现在要回去了，拜拜～”
　　“拜拜。”
　　店员往前走了一段距离，忽然转过身，朝她说：“你还是笑起来比较好看！”
　　连不熟的人都看出来自己情绪不对劲，苍雪荷皱了皱眉毛，对着空气无声做了个笑脸。
　　好蠢。
　　她轻叹了一口气。
　　转身往公交站走。
　　她站在斑马线等红绿灯，这个点上班族早就下班了，马路上车都比白天少了许多。
　　苍雪荷目光无处安放，落到对面的行道树，又看向红灯，紧接着又看了马路上等绿灯的车。
　　“……”
　　苍雪荷暗淡的眸子忽然亮了起来，她从没觉得自己眼神这么好过，她看到前面左转道的那辆车里的人很像萧幼怡。
　　她下意识向前几步想要跑过去确认，突然听到汽车鸣笛的声音。
　　“想死啊！没看到人行道还是红灯吗！！”司机摁下车窗凶道，绿灯他刚准备起步就看到有人要向前冲，好在他还没有踩下油门。
　　“对不起。”苍雪荷下意识道歉，抬眼便看到那辆车已经开走了。
　　“……”
　　她站在夜色中甩了甩脑袋，耷拉着嘴角。
　　或许只是错觉吧。
　　如果真是幼怡，她怎么可能认不出自己……
　　作者有话要说：
　　后半故事正式开启～苍总和幼怡杀青了，希望平行世界里她们两人能够好好相处_(:з」∠)_

47、047
　　“什么？！”
　　一道尖锐的女声响彻后院。
　　坐在摇篮里的人眉头也没有皱一下, 沉默地听着母亲苦口婆心的劝说。
　　“你才出院就想去上班？我跟你说我不同意！你看你现在这样，伤口线都没拆就要开始折腾……”
　　“妈。”司遥被这声音吵得只觉得伤口又开始疼了，不由得打断她：“让我一个人静一下，好吗？”
　　“好了, 你就让她一个人静一会儿, 医生都说了要多休息。”司烨平适时站出来打断妻子欲要长篇大论的打算。
　　薛雨岚看了眼丈夫, 想要说些什么，就已经被人司烨平推出了院子。
　　夫妻两人坐在客厅，薛雨岚还是觉得不放心，看了眼后院方向, 又看着丈夫, 担忧道：“老公，你不觉得咱们女儿自从医院回来就很不对劲吗？”
　　司烨平抖了抖报纸, 不以为然道：“任谁从鬼门关走一遭回来都会害怕好吧。”
　　“不是啊。”薛雨岚坐到丈夫身边, 挽住他的手压低声音道，“看她三魂没了七魄的样子, 不像是后怕，倒像是……”
　　“哎呀你别乱想了。”司烨平不用想都知道妻子想法又歪了, 在那之前出声打断妻子，“人现在好好的呢, 你别瞎猜了, 说不定过几天就好了。”
　　“我说你……”薛雨岚正要数落无比心大的丈夫, 忽然听到外面院子大门被人推开的声音。
　　很快，一个青年出现在门口, 手里拎着伴手礼。
　　“叔叔阿姨你们好。”那人站在门口, 脸上是得体的笑容，头发梳得一丝不苟, 打扮得体很有精英范。
　　“家铭来了啊。”薛雨岚立马换上热情的笑容，邀请裴家铭入座。
　　裴家铭只是把东西放下，并没有就坐，“阿姨，我刚出差回来，听说司遥出了点意外就来看看她，方便吗？”
　　“方便方便。”薛雨岚笑着点头，“她一个人在院子呢。”
　　“那我先去看她，就不打扰叔叔阿姨了。”
　　目送裴家铭推门进入后院，薛雨岚心情难以言表的愉悦，她转身拍拍丈夫的肩膀，“老公啊，我觉得家铭这孩子是真不错！”
　　司烨平并不接茬：“然后呢？”
　　“要不咱俩撮合撮合？”薛雨岚挤眉弄眼，企图得到丈夫的支持。
　　司烨平只是重重地叹一口气，“让他们自己发展，能成就成，年轻人的事你别管那么多了。”
　　“我不管？你知不知道你女儿今年二十九，马上都三十了！还不操心，你想让她孤独终老吗？”
　　每次在这个问题上夫妻俩总会聊得不欢而散。
　　院子里的两人并不知道屋里的长辈在谈论他们。
　　裴家铭一眼便看到坐在吊蓝秋千里的人，她就这么静静坐在那发呆，以至于有人来了都不知道。
　　他走近，下意识去打量司遥，她穿了一条单薄的长裙，衬得她愈发消瘦，裙摆随着摇篮摆动的幅度轻轻飘在空中。
　　司遥额角贴了一块纱布，不施粉黛的脸上让她原本生人勿近的气场柔和了一些，神情落寞地看着脚边的草坪。
　　她好像和平时没有多大变化，可裴家铭总觉得哪里变了。
　　“司遥。”见她没有任何反应，裴家铭只好出声叫她的名字。
　　摇篮里的抬了抬眼皮，瞧见是他，恢复往日的神色，淡声道：“你怎么来了。”
　　“来看你啊。”裴家铭拉过一把椅子在她身前坐下，“听人说你出车祸了，我出差回来公司都没来得及回去就赶来了。”
　　“到底什么情况啊，怎么好好的被车撞了？而且你这么快就出院？”
　　“后车酒驾追尾。”司遥回答得轻描淡写，“缝了几针，皮外伤。”
　　裴家铭看着她，仔细瞧了瞧，才说：“你是不是心情不好？”
　　连裴家铭都看出来了，司遥表情微敛，扯了扯嘴角，语气恢复了些温度，“要不你被撞一个试试。”
　　“我不是说这个。”裴家铭想了想，半开玩笑道：“你这样子像极了失恋少女，无精打采的。”
　　“……”司遥不语。
　　裴家铭一惊，睁大眼睛惊恐道：“不会真被我说中了吧？！”
　　“……”在裴家铭探究的目光下，司遥在心里叹一口气，道：“不是。只是天气太热了，让人烦。”
　　“哦，原来这样，还以为怎么的。”
　　裴家铭又与她说了些出差发生的事，司遥却心不在焉的，有一搭没一搭地应着他。
　　从那天在医院醒来，见到自己的父母，司遥就知道自己这场奇幻的旅程结束了。
　　她不明白为什么自己明明违反保密规则，却阴差阳错地回来了。
　　比起这些，她更加担心苍雪荷目前的处境，要是她发现萧幼怡不见了，那该有多伤心。
　　“司遥、司遥？”裴家铭伸手在她面前晃了晃，司遥回神，下意识抓住那只手，“做什么？”
　　“你又走神了。”裴家铭很无奈，“阿姨说你要去上班，让我劝劝你，等伤口恢复了再去。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　为什么？司遥很清楚现在的自己迫切需要工作来分散注意力，静下来的时候她会不由自主想起她在异世界与苍雪荷相处的点点滴滴。
　　她昏迷的这段期间渡过了人生中最为宝贵的一段时刻，可这些她都无法与人说，没有人会相信这世上存在穿越一说，她也不愿意把自己的心事告诉给任何人。
　　“我记得你会画画？”她生硬的转移话题。
　　“学过，怎么了？”
　　“我想让你帮我画一个人。”
　　接下帮忙的裴家铭风风火火到附近的商场买了素描本和画具回来，院子里两人坐在一起，不知在说些什么。
　　薛雨岚透过落地门瞧见这一幕很是欣慰，她搓了搓手心，愈发觉得女儿这几天状态不对，是因为想见的人没有出现。
　　“这里，头发再长一点。”司遥指着本子上的人物说道，“眼尾稍微长一点，笑容再深一些、自然一些。”
　　“……”听着司遥细致入微的要求，裴家铭瞧了瞧素描本上逐渐清晰的人脸，忽然有种自己像是电视剧里警察局给人画嫌犯肖像的画手。
　　只是，和犯罪通缉画明显不一样的地方就是本子上的人是一个女生的素描肖像画，年轻也很漂亮，看起来不过二十出头。
　　他对本子上的人完全没有印象，也不记得司遥身边有这一号人物。
　　“画好了。”裴家铭用手背敲了敲本子，看着司遥一脸得意道：“像吧！”
　　司遥接过素描本，细细看着画中的女孩儿，手指缓缓拂过女孩的面容。
　　蓦地，一滴清晰的眼泪落在纸张上。
　　“……”这把裴家铭吓了一大跳，认识好几年，他从未见过司遥如此失态的样子。
　　尽管司遥只是默默地流泪，甚至表情没有任何变化，可这足以让裴家铭感到心惊肉跳。
　　在他的印象中，不论何时司遥总是穿着得体，处事进退有度，对所有事情都是一副运筹帷幄的态度，好像任何事情都无法击垮她，也没有什么能够让她上心的。
　　就是这样的人，现在看着素描本上的女孩儿落下眼泪。
　　在裴家铭犹豫着该怎么去安慰她，又在思考对方到底需不需要他的安慰时，司遥的泪眼已经止住了，她将余下的情绪咽了回去，又恢复如常。
　　“谢谢你。”她将素描本合上放在一旁，担心会不小心弄湿，还特意将水杯挪开。
　　“没什么。”裴家铭把画具收好，试探性问：“这个女孩是谁？”
　　“是我一个很重要的人。”司遥缓缓吐了一口气，又扯了下嘴角，“我很想她。”
　　“噢……”裴家铭讷讷道，“实在想她就给她打电话呗，总好过你抱着一张画看。”
　　司遥沉默半晌，轻轻应了声嗯。
　　招待完客人，司遥感觉到有些累了，裴家铭见状便没有再打扰，让她好好休息便回去了。
　　司遥回了房间，像虐待自己似的又翻开素描本仔仔细细看了好一会儿，直到再看到画上的人不会有明显情绪波动才将本子合上。
　　其实画上的人和苍雪荷仅有一半相像，可这对于司遥来说足以，如果连这张画都没有，她不知道自己该拿什么去证明苍雪荷是清晰存在她记忆中的人。
　　她在盥洗室洗了一把脸，将脸上的泪痕洗干净，同时将那些负/面情绪一并冲掉。
　　再抬起头时，她看着镜中的自己。
　　萧幼怡的脸与她的有极大相似之处，除了司遥眼尾的有一枚泪痣外，其他部位就像是一个模子刻出来的。
　　只是相比二十九岁的司遥来说，萧幼怡那张脸还未完全长开，司遥只是轻轻收拢眉头，便有不怒自威的气场。
　　司遥轻轻呼了一口气，慢慢直起身来，或许她该像那些失恋的人一样大哭一场，又或者大醉一场来祭奠这场感情。
　　可现在她在这个世界的角色不是萧幼怡，司遥才是她自己。
　　作为一个成熟且独立的女性，司遥早在很久之前就学会自我调节情绪，只是在今天看到那张日思夜想的脸时，才会短暂地控制不住情绪落下泪来。
　　……
　　次日。
　　“遥遥，你真的要去上班啊……”
　　临出门前，薛雨岚还依依不舍，试图能劝服女儿那颗顽强的事业心。
　　“嗯。”司遥点了下头，“妈，晚上下班我直接回公寓，等有空了再回来看你们。”
　　薛雨岚怎么也不放心，可知道拗不过她，只好让丈夫亲自送她去上班，才勉强放心一些。
　　司烨平从后视镜里看了眼女儿，忍不住说：“其实晚几天再去上班也没关系的，爸帮你和你舅说一声就行了，你舅前两天还说让你恢复好了再去上班，你也不用这么急。”
　　“爸，我没事，不用担心。”司遥低头看着手机，她正与新公司的同事联系。
　　司烨平知道自己说也没用，便不再开口了，轿车一路开到公司楼下。
　　他目送司遥开门下车，鞋跟落在水泥地上发出一声闷响，司遥身姿笔挺，踩着高跟鞋的步伐从容优雅。
　　瞧见这一幕司烨平有些怅然，女儿在不知不觉间已然不再是需要他保护的孩子了。
　　“司总！”人事经理从未见过司遥，但到底工作经验摆在这，一眼便能瞧出来她身上的气质一定是总部调过来的副总。
　　“我是刚跟你联系的人事经理，现在带你去办公室，顺便熟悉下公司情况。”
　　“好的。”
　　司遥跟着人事经理上楼，听着他介绍公司，以及即将任职的部门情况，心中对于下一步工作规划有了个大概认知。
　　“那司总，这间就是你的办公室，你有什么工作安排内线给部门同事，其他有任何问题也可以微信联系我。”
　　人事经理走后没多久，部门经理陈海便过来了，司遥大概了解过这个人，资历在公司算久，但工作能力一般，要不然总部也不可能调她过来。
　　“司总你好，初次见面。”陈海年纪三十出头，为人圆滑世故，否则也不可能能力一般还能坐得住这个位置。
　　他知晓司遥是总部特派过来的，所以对她特别热情。
　　虽说一个是正一个是副，实际上职权并没有分割得那么清晰，对司遥来说不过是合作关系。
　　“陈总你好。”到底以后要经常接触，司遥对他礼貌一笑，“今天是上班第一天，我想了解部门情况，以及每个同事的名字，避免以后认错。”
　　“可以啊。”陈海点头，“我让人把部门所有同事的资料发你一份吧。”他说完停了下，转而提议道：“要不然我直接带你过去吧，大家开个会相互认识一下。”
　　司遥思忖片刻，接受了陈海后面的提议。
　　作者有话要说：
　　年轻的好处可能就是伤心了能肆无忌惮的号啕大哭宣泄情绪吧_(:з」∠)_

48、048
　　经理办公室和部门的办公间不在一个地方, 确定好要去和大家打个招呼后陈海便带着司遥往办公间走。
　　司遥跟在陈海身后，不着痕迹环视着周围的一切。
　　她的副总办公室在走廊尽头最后一间，依次是其他几个办公室，以及多媒体会议室。
　　而办公间在电梯进门第一间, 玻璃大门敞着, 司遥只是刚走近就隐约听到里面人聊天的声音。
　　一入办公间便感觉到十分敞亮, 空间足够大，早晨的太阳光从窗户照进来，从未拉上窗帘的窗户能看到外面的地上铁，以及对面商业中心墙上挂着的巨幅广告。
　　“大家把手头上的工作放一放。”陈海将所有人招呼过来, “过来开个会。”
　　门口的空旷的位置正好能容纳五十人有余, 那些人有序站成几排，数十双充满探究的目光齐刷刷落在司遥身上。
　　“大家应该都有耳闻。”陈海摆起领导开会的架子, 两只手扣在一起放在身前, “咱们部门呢，最近会有一位新的副总上任。”
　　“那么站在我身边的这位就是我们部门的副总, 司遥。”陈海说着，带头鼓起了掌, 底下人立马跟着鼓掌，气氛炒得很足。
　　“司总也想认识一下咱们部门的小伙伴, 现在让我们司总和大家说几句话, 大家热情点哈！”
　　陈海退到一旁, 将主位让给司遥，司遥扫了眼面前五十多人, 人不多, 也不算少。
　　面对几十双眼睛，绝大部分人多多少少都会怯场, 而司遥至始至终表情都是淡淡的，看不出喜怒哀乐。
　　直到轮到她发言，她才露出一个礼貌又疏离的笑容，说出第一句话：“初次见面，我是司遥。”
　　“在过来之前我大概了解过部门情况。”司遥顿了下，就在大家都以为新副总会客套的夸两句时，她说出下一句话：“成绩一般，业绩平平，毫无干劲。”
　　一连甩出否定三连，让所有人脸上多多少少带了些尴尬，陈海站在一旁笑容有些僵硬。
　　司遥并不会理会这些，待这些人消化完后，她才继续说：“以后我将和陈总一同努力，和大家携手并进；为了便于日后工作，请大家做一个简单的自我介绍。”
　　好在最后没让欢迎会变成批/斗会。
　　只是这话一出，底下人躁动起来，部门鲜少有开会的情况，更不用说让人上台做自我介绍。因着管理层放任生长的原则，甚至有人在同一个办公室工作，却从没有说过话，叫不出同事的名字。
　　司遥做出一个标准的微笑：“有意见么？”
　　“……”自然是不敢有意见的。
　　主管瞧见下属都忸忸怩怩不好意思上前做自我介绍，便自告奋勇带头上台做介绍，到底是小领导，发言一气呵成看不出有些紧张。
　　五十人轮流发言需要不少时间，有贴心的同事推来一把办公椅让她坐。
　　司遥看了眼已经倚靠坐在办公椅上看着别人做自我介绍的陈海，他脸上笑呵呵的，中年男人的啤酒肚在这时发挥出优势，险些顶破衬衫。
　　她只是扫了眼便收回目光，下意识捋了下裙子想要拉过转椅坐下，旁边的男同事立马殷勤地将椅子挪到她身后。
　　司遥淡淡道了声谢后便坐下了，相比于陈海随意的坐姿，她优雅地坐在椅子上，两条腿交叠在一起，脸上没有任何表情。
　　今天司遥化了个淡雅的妆，正红色的唇妆让她气场全开，优越的鼻梁让大多数人都望尘莫及，她漂亮的唇紧抿着，眸光沉稳内敛的样子像极了视察阅兵的女王大人。
　　仿佛她在的地方是绚丽的彩色，而其他地方是暗淡的黑白色。
　　台上做介绍的同事紧张得磕巴的样子让所有人都为她捏把汗，她看着同事做自我介绍，可眼中浮现的却是另一人。
　　她想起另一人，也和台上的人一样，面对无数双眼睛紧张到目光无处安放。
　　那时候，她背着所有人偷偷在她身后给予鼓励，那人最后还是很好的完成了自我介绍，后面再开会时的表现也一次比一次好。
　　想到这，司遥无意识轻笑出声，这一笑让台上的人愣了下，脸更红了。
　　司遥回神，正好与她对上目光，便说：“别紧张，说错了也不要紧。”
　　“好、好的……”
　　所有人都做完自我介绍后，主管站出来收了个尾：“陈总，司总，以上就是我们部门的所有同事。”
　　主管说完，想起什么，“啊”了一声，又说：“还有个同事请假了，叫……”他想了半天，明明记得长什么样子，可愣是想不起来名字，他挠了挠头干笑道：“以后有很多机会认识。”
　　司遥本想让他把请假同事的资料发一份给她，刚要开口，陈海便站了起来，他活动了下筋骨，说道：“既然都介绍完了那就散会吧，司总，我想起来有个项目文件要和你聊聊，现在方便吗？
　　“好的。”听到有工作，司遥很快起身，没有过多停留，跟着陈海往办公室走。
　　与陈海聊完工作，司遥回到办公室，这才有充足的时间打量一眼这间办公室。
　　足够宽敞，采光很好，里面还有一间小小的休息室，办公设备一应俱全。
　　她从包里拿出来素描本，看着封面短暂失神后便将素描本放进抽屉里。
　　而后，她矗立在窗边，远眺能看到很大一片蓝天，还有各式各样的高楼大厦，这是属于她的生活。
　　可司遥还是很怀念她和苍雪荷窝在小公司的日子，尽管那间办公室窗外看到的只有光秃秃的树木。
　　·
　　为了调节心情，苍雪荷向公司请了一个星期的长假，这几天心情不好根本无暇顾及其他的。
　　小群每天都有同事在聊天，苍雪荷已经攒了999+没有打开过群聊，刚一打开便看到屏幕上方有一条“有人@我”。
　　她下意识点了下去，可聊天记录自动往上滑了一段后停下，看来是消息太多，对于最初的信息无从找寻。
　　苍雪荷看了眼，满屏幕的“女魔头”，这几个上班摸鱼的人又惯例在群里开启吐槽模式。
　　以前吐槽客户更多，可现在，苍雪荷随手一滑，不难看出来现在她们聊天内容围绕着“女魔头”进行。
　　她没忍住，在群里问了一句“女魔头是谁”。
　　与此同时，多了一条新的群消息。
　　[佳佳]：我的天女魔头又开始训人了！！！好可怕卧槽
　　[苍雪荷]：？？？
　　[丽娟]：雪荷你终于冒泡了啊！一请假就不见你人@苍雪荷，快看大群，点击获取修罗场！
　　苍雪荷一头雾水，只好按着同事的提醒，转而去找大群看聊天记录。
　　大群是部门群，除了发布一些通知之外很少有同事在里面聊天，苍雪荷便将大群设置为免打扰，因着不常用，她在聊天栏里稍微辨认了下才找到大群点进去。
　　点进去看到的是同一个人发出来的好几条信息，隔着屏幕苍雪荷都能感觉到语气十分严肃，她将完整的信息看了一遍，捋清楚事情的来龙去脉。
　　大意是她前一天给一个同事交代了工作，那份文件要得很急，可那同事竟然忘了，导致没有准时完成任务。
　　以至于她非常生气，在群里重点提到部门懒散的工作风气，她一连发了好几条消息，没人敢回复，生怕撞枪口。
　　苍雪荷了解完前因后果后能够理解她的心情，但让她疑惑的是，这个人似乎是以领导的立场在训话。
　　可是，这个头像让她很陌生，以前从没有在群里见过，难道在自己请假这几天里部门发生人事变动？
　　她下意识点进这个头像，不出意外并未添加好友，头像是一张逆光侧脸剪影照，很有意境。
　　司遥，这是她的名字。
　　待她看完大群的消息折返，小群已经又聊开了。
　　[安月]：@苍雪荷，就是现在在大群训话那个，我们部门新来的副总。
　　[丽娟]：雪荷你是不知道，这女人太他妈可怕了！
　　[佳佳]：我都想转部门了，我只是想做一条咸鱼啊啊啊啊啊啊！！
　　[苍雪荷]：……
　　苍雪荷冷静下来捋了下，她没记错的话，之前貌似听到她们说副总出车祸了，这才几天就上任了？
　　[苍雪荷]：她不是出车祸了吗？
　　[丽娟]：她可怕就可怕在这里，带伤上班！前两天正式上任的，头上还有纱布呢！你说她拼不拼？！
　　看来这车祸也并不是很严重，女人八卦时总喜欢夸大事实，对于这几个人的言论，苍雪荷觉得相信个百分之七十就差不多了。
　　[苍雪荷]：……照你们这么说，我们部门岂不是变成修罗场了？
　　[佳佳]：已经是了。在她身上我算是明白了一句话：只要胆子大，上司任我叼。[微笑]
　　[安月]：笑死，她今天把陈总训了一遍，我头一次见陈总吃瘪的样子，还挺爽。
　　[丽娟]：话说回来，雪荷你这几天干嘛去了，听老大说你请了一个星期的假，这几天都没见你冒泡，还以为你失踪了。
　　话题突然引到自己身上，想到请假的原因苍雪荷无意识皱了下眉头，感觉到稍微放松的心又揪了起来。
　　她对着屏幕强笑了下，打字回道：家里有点事。
　　[丽娟]：那你处理完赶紧回来啊，下午茶出份子钱没你不行！
　　[苍雪荷]：知道啦。
　　苍雪荷放下手机，幽幽地吐了一口气。
　　今天是请假最后一天，明天就得去上班了。
　　想到这事，苍雪荷突然往卫生间跑，她两只手撑在洗手台上，盯着自己的脸看了好一会儿。
　　气色比刚回来那两天好多了，眼里也有些了神采，去上班应该不会被她们看出来。
　　苍雪荷拍了拍脸颊，给自己加油打气。
　　陈梓馨不放心她，这几天每天下班都会给她打电话以确认她的心情是否正常。
　　今晚也是一样的。
　　“对了，梓馨，我明天就要上班了，今晚得早睡。”苍雪荷在电话里与她说了这件事。
　　对方有些不放心，说道：“你好些了吗？要不你再请两天假？”
　　“我已经好了。”苍雪荷回道，她轻呼一口气，用轻快的语气说：“都请这么久了，再请这个月要喝西北风了。”
　　陈梓馨笑笑：“你恢复得比我想象的要快，我还以为你要很久。”
　　“要恰饭的嘛，我已经不是小孩子了，不能任性。”苍雪荷笑说，在说出这话的同时也在想，萧幼怡总希望她变得成熟一些。
　　她想自己在这件事上已经有进步了，如果幼怡知道了肯定会夸夸自己，自己可以勉为其难让她摸摸头。
　　只是这样的一幕或许以后都不会有可能再发生了。
　　与陈梓馨聊到对方下地铁回到家便结束通话，苍雪荷躺在床上酝酿睡意，她睡不着，又不想看小说。
　　她也曾试过像之前一样再看一遍那本小说，可她看了好几本，都没有任何反应，她便不看了。
　　第二天，苍雪荷在闹钟响起之前自己醒了，她洗漱收拾好距离出门还有一些时间。
　　空出来的时间她给自己做了早餐，学着萧幼怡那样摆盘，最后一个人吃掉了那份早餐。
　　之后和每个工作日的早晨一样，出门坐地铁去公司，在公司楼下的咖啡店点了一杯拿铁。
　　小群同事知道她今天上班表现得很开心，甚至还约了一起上楼，苍雪荷看了眼群里佳佳说她快到公司了。还在店内等拿铁制作的她便伸长脑袋看向店外，搜寻佳佳的身影。
　　这个点是上班高峰期，从咖啡店靠窗的位置能将形形色/色的路人尽收眼底，要是再晚一些，还能看到生死时速疾冲赶全勤的身影。
　　看了一会儿都不见人，苍雪荷兴趣缺缺的，正准备收回目光，冷不丁瞧见人群其中一人，她身材高挑，在人群里尤为显眼。
　　苍雪荷脸上的表情完全怔住，仿佛全身血液都凝固了，近一分钟后，她回过神疯了似的跑出去。
　　“哎你——”店员刚把打包好的饮品送过来，还未说话就瞧见客人突然冲了出去，急到连包都忘了拿。
　　作者有话要说：
　　马上见面了！（搓手手）

49、049
　　在踏入大堂的一瞬间, 另一扇VIP电梯门完全闭合上。
　　等电梯的人很多，苍雪荷下意识喊了声萧幼怡的名字，可无人应她。
　　她站在队列旁边，重重的深呼吸两口, 目光从队伍前到尾一个个看去, 可她从没有见到那张熟悉的脸。
　　苍雪荷目光有些涣散, 就这么愣愣站在那里，直到电梯下来，那些人都走了进去，后来的人又排起了队。
　　佳佳走进公司大堂就看到熟悉的人站在那, 也不排队, 不由得快步走过去拍她的肩膀。
　　“雪荷，你站这发什么呆呢？也不排队。”佳佳一脸疑惑道。
　　苍雪荷回神, 勉强笑了下, “在想事情。”
　　“你脸色好难看，没事吧？”
　　“没事。”苍雪荷摇摇头, 刚才只是惊鸿一瞥，她看到一个和萧幼怡非常相像的侧脸, 但也只是侧脸，她并不能完全肯定就是她。
　　或许只是她太想要看到萧幼怡从而看错了。
　　“噢。”佳佳应了声, 又看了她一眼, “今天怎么没见你拿包？”
　　被佳佳这么一提醒, 苍雪荷才想起来包在咖啡店没有拿，此时电梯也下来了。
　　“落在咖啡店了！你先上去吧, 我去拿包。”她说着忙往大门跑。
　　看着她的背影佳佳无奈摇摇头, 多大人了还丢三落四的。
　　好在她回到店里时包还在，店员一只手拎着打包好的拿铁, 另一只手拿着包，瞧见她回来，笑着调侃道：“跑这么急啊，东西都不要了。”
　　“刚才有点急事，忘记拿了。”苍雪荷尬笑了两下，走过去拿过东西，“谢谢啊。”
　　她从咖啡店出来，遇到安月和丽娟，两人有说有笑从保安亭走过来，瞧见她还挥挥手打招呼。
　　苍雪荷便站在台阶上等她们过来，“你们今天又一起来啊。”
　　“对呀，刚下车就碰上了。”丽娟笑笑，又打量一眼苍雪荷，“怎么感觉你请一个星期的假瘦了一大圈，安月你觉得呢？”
　　“我觉得也是。”安月点点头，“明显瘦了圈。”
　　苍雪荷没想到她们眼睛竟会这么尖，她这几天确实是瘦了十斤左右，原本她的体型算标准，现在倒好，瘦得锁骨更明显了，下巴也尖了些。
　　“我报了个减肥速成班。”苍雪荷张口就来，忽悠人一套一套的，“效果不错吧。”
　　“靠，你这样的还减肥，让我们情何以堪啊。”
　　果然两人关心的态度急转直下，苍雪荷趁热打铁转移话题：“你们不是说咱们部门新来了一位副总嘛，好相处吗？”
　　“你没看她昨天在群里发的消息吗？你觉得好相处吗？”
　　“那不是有原因的吗？”苍雪荷摸了摸鼻子，“安排的工作都能忘，是我我也炸。”
　　“话是这么说没错啦。”安月摆摆手，“可是有个陈总做对比，就觉得挺吓人的，可能这就是所谓的强势女人吧。”
　　“不过有一所一。”丽娟笑嘻嘻道，“虽然凶了点，但人长得是真漂亮。”
　　“多漂亮？”
　　“身材好，声音好听，长得也很高，估计有一米七以上吧。大/波浪卷发绝对是御姐那一挂的，就是不怎么爱笑，我现在都害怕碰到她，打招呼尴尬得一批。”
　　丽娟立马跳出来拆台，“你不就欣赏成熟女人嘛，那天做自我介绍，她对你笑了下，你还害羞了呢。”
　　“我去！”安月立马捂住她的嘴，“这事已经过去了！”
　　“自我介绍？”苍雪荷抓住一个字眼，“啥意思。”
　　“就是她刚来第一天，开了个会，让我们逐个做自我介绍，这么多人看着，快把我尴尬死了。”安月说完，又一脸羡慕道：“还是你好啊，完美错过，不用上台说话。”
　　苍雪荷耸了耸肩，不做评价。
　　三人上了楼，像往常一样打卡上班。
　　休息了一个星期的苍雪荷还没有完全回到状态，她在工位上好不容易处理完堆积的工作，瘫在办公椅上想喘一口气。
　　她就坐在里面靠窗的位置，转头就能看到窗外的景色，很多时候她觉得累了就会看看窗外。
　　看一看穿行而过的地上铁，再看看远处川流不息的马路，疲惫总会缓解一些。
　　坐在对面的佳佳伸长脑袋看向她，“雪荷，中午吃啥？点外卖还是下去吃？”
　　“不知道。”苍雪荷回道。
　　“外面好热，要不我们点外卖吧，我不想下去了。”
　　“行。”
　　每一层电梯口都有一个前台，外卖送上来后都会放在前台，等到下了班再去拿外卖。
　　中午到点下班，佳佳伸了个懒腰，瘫在椅子上，“我懒得走了，雪荷你去拿一下外卖呗。”
　　苍雪荷应了声，起身出去拿外卖。
　　她刚从办公间出来，便听到走廊里清晰的高跟鞋声，她转头就看见一个纤细的背影，距离她只有几米远。
　　女人直直地往走廊尽头走，肩上的长而卷的发随着她的动作小幅度摆在空中，收腰裙衬得她的腰肢很细，鞋跟踩在瓷砖上发出清晰而清脆的声音。
　　她走过的地方留下淡淡的香水味，很清新，但味道太淡了，苍雪荷闻不出来是什么味道。
　　从背影不难看出是个美人，而她略过卫生间直直往尽头的办公室走，苍雪荷想着这位大概就是传说中的副总。
　　脚步声在副总办门口停下，在对方转身之前，苍雪荷收回目光心虚地往前台走，她可不想和这位副总打照面。
　　等她拿到外卖转身折返时，女人已经进门了，苍雪荷轻轻松了一口气。
　　苍雪荷和佳佳正坐在一起吃饭，午休时间办公间里聊得大多都是一些八卦，两人听到主管忽然叫了一个同事的名字。
　　“你下午忙完去一趟副总办公室，”
　　“啊？”被叫到名字的同事一脸紧张，“有什么事吗？”
　　“不知道。”主管摇摇头，“反正不是坏事，你去了就知道了。”
　　“哦……”
　　“我看多半是培养心腹。”佳佳神叨叨地说。
　　“啥意思？”苍雪荷不解。
　　“你傻呀，司总是总部空降来的，在咱们公司肯定没有帮手呀，你没看宫斗剧吗，哪个精明的主子身边没几个心腹？”
　　“我不看，但我觉得你就是宫斗剧看得太多，脑补能力太强。”苍雪荷扯了扯嘴角，表示无语。
　　苍雪荷对于副总还是什么总她并不感兴趣，只要不是叫自己就行，听她们在背后这么议论，她也怕面对副总啊。
　　可偏偏怕什么来什么，下午苍雪荷打印完一份资料，需要领导签字，她就拿着资料去找主管。
　　主管接过后扫了一眼，拿起笔正准备签字，动作一顿，抬头看她：“前两天司总开会，你当时是请假了吧？”
　　“啊。”苍雪荷下意识应了声，“怎么了吗？”
　　“那你拿着这份资料去找司总，让她给你签字。”主管把资料递还给她，在苍雪荷一脸懵逼时，又说：“你还没见过司总吧？正好你去见见，别以后在公司看到人不知道怎么喊。”
　　要知道从小到大苍雪荷除了怕老师之外那就是怕领导了，她入职到现在，和陈海直接说话都不超过十句，现在让她去找传说中可怕的副总……
　　“我……”苍雪荷皱起眉毛一脸痛苦，就在她想要和主管商量时，对方朝她摆摆手，“快去！”
　　“……”
　　苍雪荷没有办法，迈着沉重地步伐走出办公间，一步步往副总办公室走。
　　她在门口停下，看着门上副总办的牌子，那只手停在空中半晌没动，好一会儿重重地叹一口气，在门上敲了两下。
　　“请进。”里面的声音透过门缝传出来，清清冷冷的，给人一种疏离而冷漠的感觉。
　　苍雪荷下意识咽了一口口水，缓缓按下门把，慢慢打开门。
　　坐在办公桌前的女人正低头在文件上写批注，瞧见她进来头也没抬，苍雪荷硬着头皮一步步走过去。
　　越走近，她看清楚副总额角上果真如她们所说的，贴了一个厚且笨重的纱布，脸看不清。
　　但苍雪荷的心脏竟无意识缩了下，心跳不受控制地隐隐加快。
　　“什么事？”没听到声音，女人停下手上的动作，抬头看向她。
　　在看清楚女人长相的同一时间，文件陡然从苍雪荷手中掉落，发出哗啦的声音。
　　两人皆愣住了。
　　司遥看着面前这张与记忆中高度相似的脸，怔了下，可很快冷静下来分析情况。世界上有几十亿人，总有撞脸的，并不能说明面前的人就是她认识的苍雪荷。
　　谁知对方开口的第一句话，让她推翻这个猜想。
　　“幼怡……”她讷讷开口，眼眶在一瞬间红了。
　　司遥捏着签字笔的手倏尔收紧，瞳孔微缩，就在她想开口时，对方目光一转看到桌上印有她名字的水晶立牌。
　　许是察觉到自己认“错”了人，立马改口：“司总……”
　　苍雪荷险些想要扑上去抱她，好在及时看到桌上的立牌，上面写着“司遥”。
　　这个名字就像是警钟重重敲击她的大脑，砸得她脑袋一片空白，目前的情况在告诉她，面前的人是司遥，并不是她的萧幼怡，只是长得很像罢了。
　　她的幼怡，是没有泪痣的，而司遥的手腕也没有那枚纹身。
　　一声“司总”让对方恢复神色，她瞧见司遥垂下眸子再度看向桌上的文件，神色自然重复一遍：“什么事？”
　　“这里有份文件需要您签字。”苍雪荷说话间，没忍住，眼角溢了一滴眼泪出来，她慌乱间用手去擦，又匆忙捡起地上的文件放在她面前。
　　在刚才一瞬间，她真的以为自己看到了萧幼怡，可是就像那场经历一样，只是海市蜃楼，面前的不过是与萧幼怡长得很像，却有天差地别的司总。
　　她的目光没办法从司遥身上挪开，她看着对方翻开文件仔细审阅，动作从容优雅。长而微卷的发落在她肩上，有一缕悄悄地垂了下来，耳鬓的碎发被她撩到耳后，露出好看的下颌线。
　　司遥只是静静坐着，空气仿佛都凝结了，散发出来的气场让人望而生畏。
　　真的好像啊。
　　可是除了长相，司遥在发型上和气场上就与萧幼怡天差地别，苍雪荷越想越难过，甚至想要拿到文件快速逃离，她怕自己看着这张熟悉的脸会没出息地在陌生人面前哭出来。
　　然而对方并不着急，甚至还能分心与她说话。
　　“你叫什么名字？”
　　“苍雪荷。”
　　“多大了？”
　　“二十四。”
　　“单身？”
　　“……”
　　苍雪荷不说话了，她沉默地站着，不知道这位新来的副总问她这些是想做什么，前面两个问题尚且能理解，后面涉及到私人她不愿意回答了。
　　虽然面前的人和萧幼怡长得很像，可毕竟不是她，就算是上司苍雪荷不愿意与她聊私人情感话题。
　　司遥能察觉到她的不愿意，很快在文件上签下自己的姓名，又合上文件。
　　苍雪荷伸手想要去接文件，可对方并没有递过来，而是起身，拿着那份文件绕过办公桌，缓缓走到她面前。
　　直到司遥站在她面前，苍雪荷才意识到对方确实很高，又穿了高跟鞋，穿着平底鞋的苍雪荷身高才到她下巴位置。
　　司遥抬手，将文件递给她，苍雪荷低头想要接过，可对方并不放手。
　　她像是故意这么做的，苍雪荷拽了两下有些不耐烦，抬头正要说话。
　　却猝不及防对上司遥的眼睛，那张清冷的脸上露出一抹熟悉而又清晰的笑容。
　　仿佛周围的冰冷气息都融化了。
　　司遥眼含温柔，声音里带着熟悉的腔调。
　　“小兔子。”
　　作者有话要说：
　　小兔子乖乖，把门开开～＼(☆o☆)／

50、050
　　苍雪荷一愣, 哇的一声就哭了出来。
　　眼泪怎么也收不住，司遥本来还很淡定，瞧见她这副模样怎么也淡定不了了。
　　她扶着苍雪荷的肩膀，一连抽了好几张纸巾给她擦眼泪, 可擦着擦着就笑了, 眼尾不觉染上一丝薄红。
　　“上次见你在哭, 现在也在哭。”司遥轻轻揉了揉苍雪荷的脑袋，声音温柔道：“你真是一只很爱哭鼻子的小兔子啊。”
　　“呜……”苍雪荷哭得抽抽搭搭的，“你知道我有多想你吗……我以为我再也见不到你了！”
　　她稍稍止住眼泪，看着司遥, “幼怡真的是你吗？我是不是还在做梦？”说着苍雪荷皱起眉头, 神情痛苦又难过，“我已经分不清我到底是在做梦还是你真的回来了。”
　　司遥干脆略微弯腰, 视线持平, 额头抵着她的额头，轻轻蹭了蹭, 又贴近亲了下她。
　　“我在。”她握住苍雪荷的手，稍用力攥在掌心里, “乖，不哭了。”
　　苍雪荷的情绪慢慢趋于平静, 眼泪也止住了, 她眼巴巴地看着对方, 忍不住抬手覆上她额角的伤口。
　　她没敢用力，只是轻轻地抚摸着那块绷带, 眼里的心疼快要溢出来, “你这里……”
　　“没事。”怕对方担心，司遥下意识仰头避开她的触碰, 很快说：“好得差不多了，没关系的。”
　　“哦……”苍雪荷抿了抿唇，还有很多话要问，也有很多话想说，可最后这些都化作一个拥抱。
　　她紧紧抱住司遥，就如同那天晚上一样用力，她很怕自己一松手，这一切又成了泡影。
　　“幼怡……”她刚开口便觉得有些别扭，手指无意识揪了下司遥的衣服，看着桌上水晶立牌的名字道：“我应该叫你什么……”
　　“我的真实名字是司遥。”司遥顿了下，“你想怎么叫都可以。”
　　“那还是叫你真名吧……”苍雪荷还想说话，门口响起敲门声。
　　这声音将两人的距离分隔开，苍雪荷没忘记自己现在在上班，她忙抹了一把脸，怕被人看到什么乱传出去对司遥有影响。
　　“先去工作。”司遥朝她笑笑，又摸了摸她的脸颊，“我们还有很多时间。”
　　“嗯！”苍雪荷用力点头，临走前没忍住又亲了她一口，从办公室出来对上门口同事探究的目光，她低头假装无事发生快步往办公间走。
　　重新坐回到工位上，苍雪荷只觉得心情从未那么舒畅过，心中所有的迷雾被无形地拨开，重见阳光。
　　她回来时丽娟看了一眼，瞧见她眼睛红红的明显哭过有些担心，便在群里发了消息@她。
　　[丽娟]：@苍雪荷，你哭了啊？！女魔头不会对你做了什么吧？！
　　佳佳第一时间看到这条消息，立马抬头看向苍雪荷，只见这人笑得跟捡了钱一样，对比那双明显哭过的眼睛有点刺眼。
　　苍雪荷噼里啪啦打着字。
　　[苍雪荷]：没有，我这是喜极而泣！太开心了！
　　[佳佳]：我证明，她现在笑得跟傻子一样。
　　[安月]：啥喜事的，让你哭成这样。
　　她和司遥这场奇妙的经历注定无法与人说的，尤其是现在司遥的身份这么敏感。她更不可能传出去。
　　[苍雪荷]：保密，嘻嘻。
　　[众人]：…………
　　[苍雪荷]：姐姐今天心情好，请你们喝下午茶！
　　苍雪荷大手一挥，给她们点了下午茶，心情明媚面对客户抛来的难题都觉得顺眼了。
　　私人手机响了下，同时电脑端通讯录出现一个红圈1。
　　司遥请求添加您为好友。
　　苍雪荷喜滋滋地点下同意，窗口刚弹出来她就迫不及待给司遥发去消息。
　　她有很多话想跟她说，文字也非常直接。
　　[苍雪荷]：下班有时间吗？我们一起吃个饭嘛。
　　她刚把这条信息发出去，陈梓馨的信息随之而来，看到屏幕上的文字让苍雪荷倒吸一口气，怎么就把这事给忘了！
　　[陈梓馨]：别忘了下班一起吃饭的事哦～我下班先过去点菜等你。
　　昨晚和陈梓馨聊天约好晚上下班一起吃饭的事，现在见到司遥，这事早甩到脑后了。
　　完了完了。
　　苍雪荷有点后悔给司遥发的信息那么快，对方要是答应了她就只能放陈梓馨鸽子了，希望她不会生气。
　　等待的时间里，苍雪荷甚至已经想好推掉陈梓馨饭局的说辞了，可在看到司遥的回复时愣了下。
　　[司遥]：晚上我有点事要处理，明天吧。
　　苍雪荷：“……”她不太明白有什么事会比她们重逢还要重要。
　　可是司遥这么说了，苍雪荷也不能说什么，只能应下，又给陈梓馨回了个“OK”的信息。
　　心里还是有些失落的。
　　外卖到了，小群里的几人吃着外卖在群里感谢苍雪荷的下午茶。
　　苍雪荷反复思考后，在群里问了一嘴。
　　[苍雪荷]：你们知道司总的个人情况吗？
　　她很清楚萧幼怡的背景，可她现在面对的是司遥，她和司遥除了在那个世界与萧幼怡确认关系之外再无其他交集。
　　甚至连司遥年纪多大都不知道。
　　[佳佳]：不太清楚哎，前两天听谁说她好像二十九岁，有点意外，她看起来挺年轻的。
　　安月也跳出来说司遥保养得很好，不知道用什么护肤品。
　　二十九啊……苍雪荷忽然明白为什么萧幼怡总叫她小朋友，还觉得她不成熟，以前她还觉得萧幼怡太早熟，合着比她多吃了几年的米饭，能不成熟么！
　　两人你来我往地聊了几句后，丽娟突然说了一嘴。
　　[丽娟]：她有个开大G的男朋友。
　　[安月]：？？？
　　[佳佳]：卧槽！！
　　苍雪荷的笑容僵在脸上，连忙问情况。
　　[丽娟]：我昨天不是下班得比较晚吗？就看到了，她男朋友开车来接她，还给她开车门，贴心得很。
　　[丽娟]：而且她男朋友很帅，那辆大G好拉风的！一看就是有钱人！
　　[佳佳]：卧槽我查了下大G百万起步，能不有钱么！
　　[安月]：这就是有钱人的爱情吗？我酸了。
　　群里七嘴八舌地议论着，苍雪荷只觉得脑子里嗡嗡的，司遥有对象了？她怎么可以有对象？明明那时候她的表白那么认真。
　　可是转念一想，那时表白的是萧幼怡，是在穿书世界里孑然一身的萧幼怡，现在的却是司遥，认真想她现在对这个世界的司遥无权指手画脚。
　　尽管她们曾互相表明心迹，可那是穿书世界里的事了，在这个世界她们是地位互换，她已经不是当初那个萧幼怡了。
　　感情能和原来一样吗？
　　苍雪荷情绪肉眼可见地耷拉了下去，直到司遥给她发来消息。
　　[司遥]：我明晚有时间，我们约明晚？我带你去吃好吃的。
　　[苍雪荷]：好！
　　苍雪荷又开心了，她就是这么容易满足。
　　她想问大G男友的事，可想了想，这种事不该在网上问，便暂时压下心头的疑惑，等到明天面对面再说。
　　到点下班，苍雪荷和她们一同等电梯，因着人太多，她们很有默契地没有跟着挤进第一班。
　　眼看着等电梯的只剩下她们几人，苍雪荷转头看了眼，确认没有其他人。
　　她装作漫不经心地问：“司总每天晚上都加班吗？”
　　“好像是，之前的记忆中没见她跟我们一起下班过。”佳佳顿了下，说：“不过我刚看她坐VIP电梯下去了，今天下班好准时。”
　　丽娟第一反应回道：“我怎么没看到？”
　　“谁让你们磨磨蹭蹭的，我也是刚出来就看到她走进电梯里。”
　　安月笑嘻嘻道：“不会又是男朋友来接吧，恋爱中的女人哦~”
　　“人家谈恋爱关你啥事？”丽娟一脸莫名其妙，安月啧啧两声，回道：“这你就不知道了，谈恋爱使人性情大变，我就希望女魔头不要来折磨我们。”
　　“有道理！”其他两人闻言立马双手合十，异口同声道：“阿弥陀佛佛祖保佑让他俩长长久久白头到老儿孙满堂！”
　　听着三人的聊天内容苍雪荷一点也笑不出来，垂在身侧的手无意识攥了下。
　　“你们怎么能确定那个人就是她男朋友？她亲口说的吗？”
　　“没有啊。”丽娟理所当然道，“昨晚我下班都很晚了，如果不是男朋友会这么殷勤来接她吗？就算不是男朋友，也肯定是追求者！”
　　苍雪荷简直要被气笑了，合着原来都是猜测？亏她还胡思乱想想那么多。
　　四人下了楼，从公司大门出来，正巧一辆车开了过去，漂亮的车身让苍雪荷不禁多看了两眼。
　　随即夸了一嘴：“这车很漂亮。”一看车标，漂亮是有道理的。
　　其中一人很淡定道：“这就是司总的车。”
　　“同人不同命啊，一样都是二十多岁，怎么别人的二十多开着豪车当副总，而我只能坐公交。”安月重重叹一口气，对自己恨铁不成钢。
　　“……”苍雪荷心里有种说不出的感觉，她本以为她和司遥很近，可现在似乎有一些距离。
　　来到约定好的餐厅时陈梓馨已经到了，是一家规模不算大的饭馆，但生意很不错。
　　苍雪荷倒了一杯已经喝不出味道的茶水，味觉接收到的信息让她喝了一口便作罢了。
　　她环视着周围的环境，她们坐在角落靠空调的位置，旁边几桌都坐满了，耳边是食客吵杂的声音。
　　和她在另一个世界是截然相反的用餐环境，那个世界的苍雪荷出入高档餐厅，吃着星级厨师做的美味佳肴，享受万人之上的贴心服务，她甚至已经忘记这家苍蝇馆子是什么味道了。
　　可是，她还是很怀念这家店的味道。
　　苍雪荷低头盯着杯子里漂浮的茶叶杆子，这才是属于她的生活，忽然有些庆幸胃没有被完全养刁。
　　陈梓馨喝了一口茶水，不着痕迹打量过苍雪荷，得知她现在心情还不错，才开口说起了一直想问的话。
　　“雪荷，我一直很好奇你喜欢的人是谁，我记得你以前也没有跟我说过感情的事。”
　　“你想知道吗？”
　　陈梓馨点头，欲言又止，半晌又说：“当然如果你不想说，也可以不说。”
　　“是我一个同事。”好半天苍雪荷才说了这么一句，她不知道该怎么介绍她与司遥错综复杂的关系，只能把目前的关系告诉她。
　　陈梓馨显得很惊讶，“你们公司允许办公室恋情吗？”
　　“这个我不知道，你为什么这么问？”
　　“我们公司前段时间有一对成了，但是不知道怎么的又分了，在公司里大吵了一架，然后他们都被辞退了。所以很多公司默认禁止办公室恋情，怕影响到工作。”
　　“这我不知道。”苍雪荷摸了摸鼻子，“之前有见到一对，不过是别的部门的，现在怎样我也不知道。”
　　“不过是同事也还好啦，就怕你喜欢的是上司。”
　　苍雪荷心瞬间被揪了起来，手指无意识抠着桌布，强装镇定问：“为什么不能是上司？”
　　陈梓馨笑笑：“我记得你们公司规模很大吧？就算是小领导哪个没车没房？像我们啊，工作都没站稳脚跟，怎么招惹得起。”
　　“比方说吧，在我们每天早起挤公交坐地铁时，老总们才刚刚睡醒，还能够游刃有余洗漱出门；我们卖力工作只为了到手那点工资给自己买点小玩意，人家就已经拿着年薪买房了。”
　　“消费水平就在那里，我的老板送他老婆几十万的车眼睛都不眨一下，而我一个男同事为了给他老婆买一个包，攒了半年的积蓄，这就是人和人的差距。”
　　“归根结底，经济能力不相配怎么谈恋爱？退一万步讲，就算可以不介意经济问题，可层次不同的人能聊到一块吗？有句话怎么说来着——我喜欢大海你却说淹死过很多人。”
　　“现实里哪有那么多灰姑娘啊。”
　　陈梓馨，字字诛心。
　　作者有话要说：
　　扎铁了，心
　　来人啊！把她的嘴给我捂上！

51、051
　　“司小姐。”医生推了推鼻梁上的眼睛, 仔细看着司遥的病历确认，“复查不应该是明天吗？”
　　司遥面无表情地指了指自己额角那块厚重的纱布，“我头上的纱布可以拆了么？伤口的线什么时候能拆。”
　　之前觉得没什么，可见到苍雪荷后, 一方面是不想让她看到自己头上顶着这么大块纱布担心。
　　另一方面……女为悦己者容。
　　司遥也觉得头上顶着这纱布很丑, 不想让苍雪荷看到, 从而影响自己的形象。
　　“不用拆线，线是可被皮肤吸收的。”医生顿了下，“我给你看看伤口恢复情况。”
　　医生又问了些其他情况，司遥一一回答。
　　所幸伤口恢复得很好, 司遥成功摆脱那块厚重的丑纱布, 换上轻薄的创可贴。
　　“会不会留疤？”司遥不放心，之前没想过这个问题, 现在不一样了, 她得重视。
　　“看皮肤恢复情况，你这样大概率不会留疤。”医生看了看, 又说：“你要不放心到时去皮肤科挂个号开药。”
　　从医院出来，她还特意给朋友发了条信息, 让朋友帮忙买一支祛疤膏。
　　之后她坐在车里，下意识打开苍雪荷的聊天框想要给她发消息, 手指动了动, 又止住了。
　　她怎么也没想到她和苍雪荷会以那样的场合, 那样的身份见面，仿佛故意给她开了个玩笑, 昔日的老板变成她的下属。
　　冷静下来后她担心苍雪荷心里会有落差, 可这样的落差她一时间不知道该怎么去安慰她，也只能想方设法在其他地方补偿。
　　轿车在原地短暂地停留后便启动了, 司遥去了那家她常去的品牌店。
　　她不清楚苍雪荷会喜欢什么，可见她手上什么也没戴就想买一条手链送给她，作为重逢的小礼物。
　　“姐，这条手链可是当季新款，门店卖的最火的一款！”相熟的柜姐笑眯眯道，“不管是自己戴还是送闺蜜都非常合适的！”
　　柜姐为她戴上手链看效果，司遥简单地看了眼，在白炽灯下很耀眼，如果送人确实是再合适不过的礼物。
　　她看了眼吊牌，价格不贵，但也仅限于她觉得。
　　“姐，那这条给你包上了。”柜姐将手链放回盒子里想要去打单，脸上的笑容快泛滥了，对于每次来都点单的金主恨不得把自己都给推销出去。
　　“等等。”
　　司遥皱着眉犹豫了下。
　　“不要了。”
　　在柜姐失落的目光下她走了出去，在刚才的一瞬间，司遥心里闪过一个念头。
　　她买这样一个对她来说在普通不过的礼物，收到礼物的人会开心吗？
　　在下午见过苍雪荷的第一时间她就向人事调了苍雪荷的简历，个人经历平平无奇，家庭背景更是简单。
　　都说只有同一个圈子里的人才能玩到一块，司遥的好友圈各个履历辉煌，这种平平无奇的简历她只有在面试别人时看到过。
　　所以她用和朋友相处的标准去对待苍雪荷，她会接受吗？
　　司遥站在原地想了好一会儿，转身往楼下走，楼下有一个品牌精品店，或许比起楼上的奢侈品，简单的小礼物才不会让苍雪荷有心理负担。
　　她在店里转了一圈，看了很多东西最终挑了一只卡通兔子玩偶，还有一组可爱的小摆件。
　　价格和那些昂贵的礼物相比九牛一毛，却是司遥认真斟酌挑选出的礼物。
　　……
　　苍雪荷又失眠了。
　　之前是因为萧幼怡，而今晚是因为司遥。
　　她躺在床上辗转反侧，想的全是陈梓馨说过的话，她觉得陈梓馨说得很有道理，可又倔强的不愿相信。
　　第五次翻身后，苍雪荷摸到枕边的手机摁亮，和司遥的聊天记录还停留在下午约好明天的饭局。
　　她点开司遥的头像反复看过，在没有见过本人之前她以为这张照片是网图，现在她可以百分百确定就是司遥本人。
　　眼前不自觉浮现出司遥那张脸，和萧幼怡很相似，却又给人一种截然不同的感觉，身上的气质也是清清冷冷的让人不敢去靠近。
　　即便司遥在面对她时眼里含笑，可她明白这只是因为自己是苍雪荷。
　　她点开司遥的朋友圈，有些意外她的动态里很多都是分享生活。
　　周末她会和朋友聚会，拍出来的图片极为漂亮，在合照里她总是最耀眼的一个，仿佛其他人都是她的陪衬。
　　偶尔也会分享一些有深度的文章。
　　她的身边不缺朋友，苍雪荷竟有些欣慰，在这个世界的司遥不再需要自己的保护，也不再形单影只。
　　可这样……自己对她的意义又是什么？
　　…
　　苍雪荷一夜都没睡好，早上醒来眼睛顶着一对熊猫眼，她像往常一样洗漱完换好衣服开始化妆，化妆时特意用遮暇遮住那对熊猫眼。
　　之后再出门上班。
　　下楼的间隙习惯性拿出手机，打开微信才跳出来未读信息，司遥在昨晚给她发了一条晚安的消息，她没有看到。
　　苍雪荷嘴角无意识上扬，原本觉得空落落的心好似填满了些，她打字回了个早上好。
　　她刚走到楼下，司遥便回复了，发来的是一条几秒的语音消息。
　　司遥：“早，宝贝昨晚怎么没回信息，睡这么早？”
　　司遥的声音透过音响传出来，带着早晨特有的慵懒，低低的，好听得一塌糊涂。
　　只是她没想到司遥上来就会叫“宝贝”，好像是随口说的，可正巧她放语音时面前有人经过。
　　对方也是听到了，转头诧异地看了她一眼，苍雪荷脸红得不行，低头快步往外走。
　　待走远一些了，她才摁着说话键回道：“嗯……昨晚九点多就上床了，刚刚才看到你给我发信息了。”
　　语音发出去后就听到对方正在输入文字，又停下输入，好一会儿才发来一条文字。
　　[司遥]：可以帮我带一份早餐吗？
　　苍雪荷脚步一顿，她看向面前仅有几米的油条摊子，又很快打字回复。
　　[苍雪荷]：你想吃什么？
　　[司遥]：你吃什么我就吃什么。
　　“小妹今天还要油条？”正在擀面团的老板认出苍雪荷，主动与她打招呼。
　　苍雪荷有些尴尬地笑了下，“给我来杯豆浆吧。”
　　她喝了两口刚出锅香气腾腾的豆浆，很烫，可她并没有要带到公司慢慢喝的意思，在路上便喝完了整杯豆浆。
　　到了公司楼下，她没有半点犹豫走进咖啡店，点了一杯热拿铁和刚出炉的牛角面包。
　　牛角面包苍雪荷要了一份自己带走，她看着另一份早餐组合，看向店员有些犹豫道：“这份你能帮我送上去吗？”
　　店员很快应下，苍雪荷轻轻松了口气，要是自己拿到办公室被同事看到指不定怎么议论。
　　她要是不爽倒是可以和同事干一架，可是司遥不能，本又是空降来的，还是不要节外生枝比较好。
　　之后和平时一样等电梯上楼，打卡上班。
　　苍雪荷刚啃了一口牛角面包，电脑屏幕下方微信跳动起来。
　　是司遥发来的，许是收到了早餐，苍雪荷随手就点开信息。
　　[司遥]：谢谢你的早餐，我有点意外。
　　[苍雪荷]：意外什么？
　　苍雪荷想到的是她可能意外自己会叫人送上楼，还想说让司遥夸自己机智。
　　[司遥]：我以为你会买油条和豆浆。
　　苍雪荷：“……”如果司遥今天没叫她买早餐，那她的早餐大概率就是豆浆油条了。
　　可这几块钱的平民早餐现在显然是不适合司总的，但她不能直接说出来。
　　[苍雪荷]：你之前不是还嫌弃油炸食品不健康嘛。拿铁配面包也挺香啊。
　　[司遥]：说是这么说，油条其实还挺好吃的，有点怀念了。
　　苍雪荷默了默，她却无法说出明天给她带的话。
　　对方大概是察觉到她的沉默，很快又发了一条消息过来。
　　[司遥]：晚上想吃什么？
　　[苍雪荷]：我都可以，你定吧。
　　为了让文字显得不那么冷漠，苍雪荷还发了个猫咪脸上被亲了口红印的表情包过去。
　　[苍雪荷]：长得可爱就是麻烦.jpg
　　[司遥]：说好带你吃好吃的，当然是以你的意见为主。
　　司遥回完这句话，就把苍雪荷刚发出去的表情包又发了过来。
　　[司遥]：长得可爱就是麻烦.jpg
　　别说，苍雪荷看着这张表情包想到发表情的人一脸高冷的样子就觉得特好笑，她忍着笑打字回复。
　　[苍雪荷]：我说了都可以呀，我们再推来推去的天都黑了。
　　苍雪荷想配个天线宝宝拍皮球的表情包，可手一抖点到旁边的表情包，一只丑猫猫坐在桌上挠了挠屁股的动图。
　　这回对方并没有沿用她的丑猫挠屁股表情包。
　　[司遥]：所以你快决定[敲打]
　　苍雪荷叹一口气，既然司遥这么坚持，那她就让她知道什么是社会险恶。
　　[苍雪荷]：既然如此，我们就去吃大排档！
　　她以为司遥能为了拒绝环境脏乱的大排档会憋出一个餐厅出来，没想到对方回了个“好”。
　　苍雪荷：“？？？”
　　[司遥]：那下班你等我一下，我们一起过去。
　　[司遥]：长得可爱就是麻烦.jpg
　　第三次看到这个表情包的苍雪荷默了默，怀疑某人表情包如此匮乏是不是因为从没有存过表情包。
　　[苍雪荷]：不要捻，竟然偷我表情包。
　　[司遥]：那我偷你人？
　　[苍雪荷]；靓女语塞.jpg
　　[司遥]：你给我发点表情包，我存一下。
　　[苍雪荷]：为啥？
　　[司遥]：以后跟你聊天用啊。
　　[苍雪荷]：其实不发表情包也没关系啦，又没差。
　　苍雪荷只是觉得为了和自己聊天去存一大堆无用的表情包，非常没有必要，就算没有表情包她也能明白司遥的文字。
　　[司遥]：可是这样感觉能离你的心更近一点。
　　作者有话要说：
　　司总：我都这么主动了（暗示）

52、052
　　“嘻嘻嘻……”
　　佳佳正在回客户信息, 猝不及防听到一阵诡异的笑声，她抬头就看到苍雪荷盯着电脑屏幕在傻笑，看得她倒吸一口凉气，鸡皮疙瘩都出来了。
　　“你干啥呢, 和谁聊天那么开心, 笑得跟什么似的。”
　　“没有。”苍雪荷干咳一声, 迅速恢复平时的表情，“看到个好笑的段子而已。”
　　司遥那条信息她还没有回，她很意外，可又没那么意外。
　　这话像是萧幼怡能说出来的, 可现在面对司遥“雷厉风行”、“生人勿近”的风评, 总觉得有些违和感。
　　[苍雪荷]：司总这么闲不用工作吗？
　　[司遥]：现在就要去开视频会议了，晚点聊。
　　不愧是司总, 说忙就忙, 之后再没了下文。
　　苍雪荷忙完工作短暂地空闲下来，正准备摸一会儿鱼, 就听到主管站在办公间点人。
　　“现在点几个人，叫到名字的去会议室开会。”
　　她本以为开会的事不会和她有任何关系, 毕竟在她在部门里成绩算中上，像这种情况就比较尴尬。好事轮不上她, 相应的也不需要她打杂, 最多就带带实习生。
　　没想到主管一连点了六七个人, 把她和安月都叫进去了。
　　苍雪荷心里有些忐忑，她已经很久没有被叫进去这么正式地开会了, 一般开会都不是什么好事, 她与安月面面相觑。
　　“啥事啊？”
　　“不知道啊。”
　　她们刚推开会议室的门便瞧见里面已经坐了人，坐在首席位置的女人正看着笔记本。
　　她今天穿了件雪纺衬衣, 顶端两颗扣子没有扣上，露出漂亮精致的锁骨，脖子上还戴了一条钻石项链。
　　让苍雪荷眼前一亮的是司遥头上的纱布已经取下来了，换上轻薄的创可贴，从面积来看她能完全放心了。
　　又忍不住仔细打量一眼司遥，脸侧的头发被她捋到耳后，露出blingbling的耳环；今天的妆容比昨天要更为精致，鼻梁高挺，唇形漂亮，尤其是眼尾那颗泪痣简直踩在苍雪荷的择偶点上。
　　她只是静静坐在那里仿佛周身的光都聚集在她身上，让人望而生畏。
　　安月拽了她一下，没忍住压低声音说：“我靠司总今天打扮得好漂亮，老娘心动了。”
　　这话就跟夸苍雪荷自己似的，她压抑着疯狂上扬的嘴角，立马回道：“那是，公司颜值天花板不是盖的！”
　　她们的窃窃私语引起司遥的注意，她抬头便对上两人的目光，安月脸上表情立马崩起来，毕竟是正式场合苍雪荷也有点紧张。
　　“找位置坐吧，人到齐就开会。”司遥声音淡淡的，听不出什么情绪，一副公事公办的态度。
　　两人找了个离她不远不近位置坐下，苍雪荷忍不住偷偷去看司遥。她正专注地看着屏幕，眉头不时会微微蹙起，漂亮又工作认真的女人简直是人间宝藏。
　　人很快到齐了，主持这场会议的是主管，司遥坐在主位上，陈海没来。
　　“想必大家很好奇这次叫你们来是为什么，你们先放轻松点，不是开批/斗会的……”主管说话有个特点，就是特别喜欢说圈话。
　　底下人听累了，也不敢出来反驳，说了将近五分钟后，坐在主位上的人忍不住开口了。
　　“我来说吧。”司遥打断主管滔滔不绝的长篇大论，合上笔记本扫了眼会议室的人。
　　“众所周知现在新媒体是大势所趋，传统媒体已经没有任何优势……”
　　苍雪荷从司遥的言语里听出来这次开会的主要目的，公司想要找几个小白鼠成立一个新项目小组，主要做自媒体积攒人气，可为公司宣传，又或者以减少传统广告成本。
　　小白鼠意味着有风险，虽然现在传统模式需要和客户对接，甚至还要满足客户奇葩的要求，但提成可观。
　　而做自媒体一切从零开始，还要自己权衡从哪方面入手，不管是想拍视频还是写文章都要自己搞定，重点多半是没有提成的。
　　费时又费力，况且直系上司是司遥，显然桌上的老油条都对这个项目不感兴趣。
　　“那么，有人想要做这个项目么？”半晌，司遥问道。
　　“……”
　　会议室里陷入一片死寂，没有人吭声。
　　这方面是苍雪荷并不擅长的领域，她也清楚选择这个项目的风险，可瞧见那些人面面相觑，没有人举手，又看了眼孤立无援的司遥。
　　她下意识想举手，可一只手被人摁住，她转头瞧见安月给她打眼色，意思是不要揽下棘手的工作。
　　她和安月在桌子底下较了一会儿劲，可安月的力气实在太大了，好不容易挣脱了，她听到司遥已经转到下一个话题了。
　　“既然大家都不感兴趣，那么我直接点两个人。”
　　众人：“……”所以司总您前面问的意义是什么？
　　司遥目光扫了眼众人，几人很有默契地避开她的目光看向桌面。
　　“安月和——”司遥顿了下，又看向苍雪荷，“苍雪荷，你们两人。之后还会给你们安排实习生。”
　　“……”安月心里是崩溃的，脸上还要勉强挤出一丝笑容，“好的……”
　　她这声音被另一道中气十足的声音盖过，“好的！”
　　“很好。我就喜欢积极的人。”司遥两只手交叉在一起，别有深意地朝苍雪荷笑笑。
　　“至于待遇问题你们不用担心，工资上涨百分之五十，也会给你们独立的办公室。”
　　听到这句话，众人眼睛都亮了，尤其是安月，若不是还在开会，她都想发出土拨鼠尖叫。
　　百分之五十！她一个月累得半死才拿多少提成！
　　“达到目标后另有奖金。”司遥说完，底下人忍不住了，纷纷交头接耳只恨自己当时没有举手。
　　有人想要争取一下名额，还未开口，司遥便已经站起身，“那么会议就开到这。”
　　司遥一走，会议室里炸开了锅，尤其是主管，他垂足顿胸，摇头叹道：“这么好的机会你们怎么都不知道珍惜呢！”
　　“卧槽我们哪里知道会涨工资啊！”
　　安月就已经站起身，挺胸一脸得意道：“再见了姐妹们今天我就要远航！就算为了这百分之五十的加薪我也要为司总鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“……”苍雪荷发现，女人还真的是很好哄啊，光想着加薪了，也不想想工作内容。
　　没有任何范本，什么都需要自己规划，这才是最麻烦的。能搞出点成绩还好，搞不出来怎么好意思拿加薪？
　　可是比起这些，她更在意的是为什么司遥会点她，难道是因为她们之间的关系才给她开的“后门”？
　　这个问题她没有在网上问，一直等到晚上下班，同事们喊她走，她借口还有事要处理留下来。
　　走廊的灯没开，其他的人也早走了，苍雪荷犹豫了会儿，往司遥的办公室走去。
　　她敲了两下门，得到允许后才打开门，司遥正在收拾桌面准备下班，瞧见是她一点也不意外。
　　“你先坐，我把这份文件打印好就走。”
　　苍雪荷有些拘谨地坐在沙发上，屋子里灯没开，窗外的光照进来还很亮，她看向窗外，能看到一大片的火烧云。
　　她看得失了神，连司遥走过来了也不知道。
　　“好看吗？”司遥问。
　　“好看。”苍雪荷收回目光，“只有在夏天才能看到这么漂亮的火烧云。”
　　她看到司遥手上提着个纸袋，还未等她猜测里面是什么，对方就已经将袋子递给她。
　　“这个给你。”
　　苍雪荷犹豫着没接，她怕里面的东西是她难以承受的贵重物品，可仔细想想这好像还是司遥第一次送礼物给她。
　　“不是什么贵重物品。”司遥在她身边坐下，“打开看看。”
　　苍雪荷一脸沉重地接过袋子，打开一看有些意外，是一只小兔子玩偶，底部有点沉，又从里面掏出来几个陶瓷的桌面小摆件。
　　她露出欣喜的神色，“好可爱。”
　　瞧见苍雪荷这副样子，司遥就知道自己的礼物挑对了，“我有很多问题想问你，关于那个世界的。”
　　司遥已经能理解为什么那个世界的苍大小姐会对普通人的生活适应能力很强，会穿着一身名牌在街边吃大排档，也会因为吃到几块钱的早餐而露出满足的表情。
　　她身处虚幻的世界，在充满奢靡的生活里也没有忘记自己原本的模样。
　　看着苍雪荷已然收敛的表情，又说：“但是现在觉得那些问题也没什么意义，重要的是我们能再见面，这就是属于我们的缘分。”
　　“我能看出来你有所顾虑，这些只有你自己能解开，我只希望我们能像以前一样，我还是萧幼怡。”
　　“……可是我已经不是那个苍雪荷了。”苍雪荷低下头，手指无意识绞在一起，那些曾用金钱筑起来的底气，现在在司遥面前变得无比渺小。
　　“你会比昨天的苍雪荷更加优秀。”司遥为她把头发捋到耳后，又轻轻捏了捏她的脸颊，“我知道你一定可以的。”
　　“那……下午那个项目你选我是因为……”
　　“因为，”司遥夺过她的话头，“我希望你能支持我，这个项目是我提出来的，我希望能做起来。”
　　“它很难，但我相信你。”
　　“而且，我也看到你是想举手的。”
　　苍雪荷明显松一口气，“原来不是……”
　　“怎么，你以为我在给你开后门啊？”司遥好笑道，“我不是公私不分的人。”
　　她又揉揉苍雪荷的脑袋，“你好好想想这项目要怎么做吧。你要是做不下去也可以退出哦~”
　　“女人不能说不行！”苍雪荷立马坐起来，开始自我洗脑，“我行！我可以！我一定可以！”
　　“那就好，我们去吃饭。”
　　司遥习惯性牵起她的手，苍雪荷下意识挣脱了，她看了眼四周的环境，小声道：“还在公司，被人看到不太好。”
　　“我们公司并没有限制办公室恋情。”司遥一本正经道。
　　又说：“所以，我们要不要延续一下关系？”
　　作者有话要说：
　　司总：我不是公私不分的人
　　【敲黑板】画重点！以后要考的！
　　ps：明天下午更新

53、053
　　对于司遥主动提出来的交往明示, 现在苍雪荷只觉得自己一事无成，并没有很大底气能与她站在一起。
　　思索过后，她只是说：“顺其自然不好吗？”
　　司遥顺势就说：“顺其自然可以亲你吗？”
　　这个问题把苍雪荷问懵了，她一抬头, 就对上司遥含笑的目光。
　　忽然想到她们说的大G男友话题, 她绕过司遥往门口走, “你是不是对谁都能撩？”
　　还没有忘记拿上司遥送她的礼物。
　　司遥用力嗅了两口空气，笑着跟上去：“让我来猜猜，是不是有人吃醋了？”
　　“我没有。”苍雪荷极快否认，她打开门走出去。
　　走廊里没有开灯, 只有尽头窗户的光透进来, 显得很昏暗。
　　高跟鞋的声音此起彼伏，喀、喀喀, 司遥不紧不慢地跟在她身后。
　　“你可以否认。”司遥游刃有余道, “你现在问我什么，我都会如实告诉你, 但是你要憋在心里可是会很难受的哦~”
　　苍雪荷停下脚步，转身看向她, 不知怎么的就想杠一下，回道：“包括支付密码？”
　　司遥挑了下眉, 默认了。
　　两人僵持一会儿, 苍雪荷败下阵来。
　　苍雪荷今天也穿了高跟鞋, 身高差已经从下巴到眼下了，差距一提上来整个人都自信了不少。
　　她收敛神色, 向前一步, 一只手将人抵在冰冷的瓷砖上，问道：“你有对象吗？”
　　司遥如实回道：“这决定权在你手上。”
　　“……”苍雪荷瞪她一眼, 都什么时候了，还说俏皮话。
　　“那追求者呢？”她没好气道。
　　“……”司遥目光躲闪，有些心虚道：“你想听实话？”
　　苍雪荷捏着她的下颌，迫使她与自己对视，攻气十足道：“当然。”
　　“有挺多的。”司遥还认真数了数，“这个月拒绝了三个。”
　　司遥一板一眼认真道：“避免你误会我得先和你说一声，男性朋友我有不少，但也仅仅是朋友关系。当然，女性朋友更多。”
　　“……”苍雪荷松开她，突然发觉自己就不该提起这么找虐的问题，憋得胃有点疼。
　　但好在大G男友只是捕风捉影。
　　她背过身去，“为什么要跟我说这些？我又没问。”
　　司遥站在她身后，一只手轻轻抚上她的脑袋，声音轻而缓：“成年人的世界因为考虑得更多，往往很容易错过，我不想我们因为一些不必要的误会错过对方。”
　　这个话题就此打住，两人进了电梯，苍雪荷透过门上的反光镜看到旁边的人，实在有些忍不住。
　　“你真的有二十九吗？”
　　司遥笑笑：“不像吗？”
　　“……不像。”苍雪荷也算是阅人无数，从没有见过谁的皮肤状态这么好，或许颜值在这方面加了很大的分。
　　说话间，电梯门“叮”一声，苍雪荷下意识抬头，还未到负一层。
　　打开门瞧见人事经理站在外面，她下意识往里面站了些，让出位置。
　　而后她听着人事经理主动与司遥寒暄。
　　“司总，这几天上班还适应吗？”
　　“嗯，有劳挂心。”司遥的回答简短而又客套。
　　“那有什么需要帮忙的随时微信联系。”
　　“好的。”
　　“……”
　　电梯里恢复寂静，苍雪荷头一次从人事经理脸上看到窘迫的神色，竟觉得有些好笑。
　　好在人事经理到一层便出去了，没有与她们一同下停车场。
　　苍雪荷笑着打趣她：“没想到你还有两幅面孔，对他好冷淡哦。”
　　“没有谁是真的冷淡，分人而已。”
　　苍雪荷笑嘻嘻回道：“那我属于哪种人啊。”
　　司遥瞥了她一眼，“心上人。”
　　靠，这女人一本正经说出情话谁能不沦陷！
　　第二次看到司遥的车，还没上车她就忍不住看了好几眼，车身线条流畅，哑光雾霾蓝车漆很抓眼。
　　司遥解锁车门，瞧见苍雪荷一脸感兴趣的样子，便问：“要不要试试？”
　　她记得苍雪荷简历上填有驾照技能。
　　“不要了。”苍雪荷忙摆手，“我好久没开了，撞坏就不好了！”
　　开玩笑，就算是车漆刮一下也要大几百好吧！她可赔不起。
　　“有保险。”司遥回道，“只要人没事就行。”
　　“还是不要了。”苍雪荷知道自己几斤几两，讪笑了下，“这么贵的车你让我开我还不敢。”
　　“你的车还让我开了。”司遥睨着她，“我又敢了？”
　　苍雪荷知道她指的是那个世界的事，她瘪了下嘴，“是我怂行了吧。”
　　“希望在其他方面你能别这么怂。”司遥说完看她一眼，打开门坐上驾驶座。
　　哪方面？
　　苍雪荷挠挠脑袋，一头雾水地坐上副驾驶。
　　“真去吃大排档啊？”路上苍雪荷还想着有没有商量的余地，她吃倒无所谓，就怕委屈了司遥。
　　“真吃。”
　　“吃别的也不是不行……”苍雪荷委婉道，“这附近不是新开了家日料店吗？要不去试试。”
　　“我记得你不爱吃日料。”
　　苍雪荷语塞。
　　这人嘴巴一张她就知道肚子里是些什么心思，司遥好笑又无奈道：“好歹和你生活了一段时间，我也没有你想象的那么不食人间烟火好吧。”
　　苍雪荷坳不过她，只好导航到她家附近的那家烤鱼大排档。
　　偏僻了些，但卫生环境相对好很多。
　　眼看着车子驶离主干道，驶入无人的小路，司遥不禁问：“这么偏你是怎么找到这的？”
　　“昂，我家就在这附近嘛。”
　　“那你每天上班不是很远么？”
　　“习惯就好啦，也就半个小时地铁。”
　　“为什么不租到公司附近？”
　　“……”苍雪荷一脸无奈，“因为房租很贵。”
　　她以为司遥只是找话题随口说的，谁知司遥顺着这个话题理性分析起来，“可以考虑合租？半个小时地铁虽然听起来时间不长，但有时候突发状况，比如加班、团建聚会等因素晚归，家离得太远增加危险系数。”
　　“这倒是事实……之前和别人合租过一次，但是相处得不太愉快，还是觉得一个人住比较自在。”
　　司遥点了下头，“那你好好努力，争取搬到公司附近。”
　　“……”苍雪荷不说话了，在心里叹一口气，只觉得对方这话说出来就和“何不食肉糜”一样。
　　司遥感知到她的情绪，从后视镜里看了她一眼，继续说：“跟你说这些是希望你能建立一个前行目标。”
　　“人活在这世上要有奔头，朝着自己的目标努力，看着它离你越来越近，直到你触手可及，这是一件很有成就感的事。”
　　“那你的奔头是什么？”
　　苍雪荷转头看着司遥的侧脸，她以为对方会说买房、创业之类的答案。
　　“不让明天的自己后悔今天做出的选择。”
　　苍雪荷收回目光，看向前方。
　　“那我也定一个目标好了。”
　　一个她现在觉得很遥远的目标。
　　城市夜幕降临，街边的招牌都亮起了霓虹灯，一辆雾霾蓝色的轿车停在街边。因着颜色别致引得很多人路过都会多看两眼。
　　这家大排档环境要比之前吃的那家好得多，因着城管限制桌椅还没摆出来，能从外边玻璃门里面整洁的情形，现在店里只有一桌小情侣在用餐。
　　“哟，好久没看到你啦！”老板娘瞧见是熟人，脸上笑容更热情了。
　　“对呀，最近忙。”苍雪荷笑笑，甚至不用看菜单，一连点了好几个菜，“还要两斤小龙虾！”
　　点过菜之后，司遥环视了一遍四周，除了老旧的菜单和已经有些年份的桌椅外装潢很新，点评道：“这家店比上一家好很多。”
　　“刚装修过的嘛，他们家开了很多年了，比较干净。”
　　“你经常来吗？”
　　苍雪荷想了想，回道：“朋友时间对得上的话，我们一个月会来几次吧。”
　　司遥顺势就说：“能和我聊聊你的朋友吗？”
　　“我的朋友？”苍雪荷一瞬间就想起来陈梓馨，很快说：“经常联系的只有一个，其他的关系也还好。”
　　“那什么时候介绍我认识一下？”司遥笑道，看起来并不像是随口说的玩笑。
　　苍雪荷看了眼司遥，如果介绍给陈梓馨认识，对方绝对会非常惊讶，惊讶她上哪去找了个白富美……姐系朋友。
　　陈梓馨是理性派，若是现在让她们见面，再深入得知她们的关系，陈梓馨多半会给她讲一大堆事实分析利弊。
　　“有机会的话。”
　　担心对方追问，苍雪荷主动聊起了其他话题。
　　她本以为年龄差摆在那，和司遥之间的话题会很少，甚至已经做好实在不行聊工作的准备。
　　谁知道司遥比是萧幼怡时还能聊，没了那层马甲，她们毫无顾忌地聊起了从前。
　　司遥说起了初入职场那几年遇到的各种人和事，苍雪荷工作经历少，就和她说起大学时一些好玩的事。
　　“我兼/职家教学生的妈妈做饭好好吃哦，好吃到我好几次故意拖到饭点吃了饭才走。”
　　司遥很捧场地作出惊讶表情：“有这么好吃？”
　　“对啊。阿姨是甜品师，有时候我去上课遇到她休息就会给我们做蛋糕吃，我教了半个学期就胖了三斤……”想起以前的事苍雪荷就很感慨，“她女儿长得很乖，学习也很努力，一点就通。”
　　“那你怎么没继续教下去？”
　　“……”想到缘由，苍雪荷目光躲闪，“就，发生了点，嗯小事。”
　　司遥别有深意道：“你这表情告诉我并不是“小事”。”
　　苍雪荷忸怩了下，支支吾吾道：“就，她和我表白了呗。虽然是兼/职家教那我也不能误人子弟不是，我还是有职业操守的。”
　　“哦？是么。”司遥挑挑眉，不置可否。
　　“是的！”苍雪荷十分笃定地点了下头，这个话题才揭了过去。
　　之后又聊了些其他的，整顿饭吃下来苍雪荷很放松，不用像之前一样担心聊着聊着说漏嘴崩千金人设引起怀疑。
　　吃过饭，司遥送苍雪荷回家。
　　从大排档那条路出来，转弯再走几百米就是她在的居民小区，小区里生活气息很浓，随处可见各种店铺，唯一的缺点就是车位极其难找。
　　好不容易才找到位置停下，苍雪荷解开安全带的同时在犹豫该说什么来收尾。
　　冷不丁听到对方说。
　　“不请我上去坐坐？”
　　作者有话要说：
　　司总的千层套路啊_(:з」∠)_

54、054
　　面对司遥的提问, 苍雪荷是想过的，可她住的房子并没有电梯，还要爬四层楼梯；而且家里小小的，想到要招待这尊大佛就觉得有些窘迫。
　　可是又不忍心直接拒绝她, 苍雪荷开始顾左右而言他, “在回家之前我要买点东西……”
　　“我陪你一起去。”
　　“最近没有收拾, 我家有点乱……”
　　“我可以帮你一起收拾。”
　　“……”
　　话都说到这份上了，苍雪荷还有什么理由拒绝。
　　两人下了车，从舒适的车内冷气出来，顿时觉得外面闷热无比。
　　苍雪荷抬头看了眼夜空, “好热啊, 什么时候下一场雨就好了，太热了。”
　　“那我们买完东西就回家吧。”
　　这话让苍雪荷脚步一顿, 是哦, 得买点东西，可是要买什么呢？
　　距离她们几十米就有一个小超市, 门口摆放着各种水果，还有喇叭无限循环：“火龙果十块钱三个, 西瓜一块九毛八，苹果六块九毛八, 荔枝八块九毛八……”
　　两人走过去, 苍雪荷要了半个冰镇西瓜, 又扯了个袋子准备挑橘子。
　　她仔细挑了两个，司遥又递过来一个, 还听到对方说：“我现在会挑水果了。”
　　语气里还有点小得意。
　　可把我们司总牛逼坏了。
　　苍雪荷很捧场地竖起大拇指, “厉害厉害，不愧是我们司总！”
　　听出来她话里揶揄的意思, 司遥曲起食指轻轻敲了下她的脑袋。
　　“让一下让一下……”
　　司遥身后的工作人员推着一筐水果从狭窄的过道过来，苍雪荷下意识拉着她想要往后退，可后面有人在挑水果。
　　她低头看了眼，拉着司遥胳膊的手改为扶住她的腰，稍一用力把人往自己这边带，这动作瞬间将她们之间的距离拉近。
　　近到苍雪荷能感觉到对方傲人的事业线也顶着自己的，挤得有点疼，耳朵微微红了。
　　好在工作人员很快从她们身边过去了，又恢复刚才的安全距离苍雪荷才松一口气，转身继续挑水果。
　　司遥也和没事人似的，挑好水果后再拿去打称。
　　排队的时间里，苍雪荷看着琳琅满目的货架问：“你有想吃的吗？”
　　她刚说完，司遥就迅速往旁边的陈列柜抓了一把，“那就这个。”
　　苍雪荷只觉得眼前晃了下，一包大白兔奶糖出现在司遥手上。
　　某人嘴里还说着：“小白兔，好好吃。”
　　苍雪荷纠正她：“人家是大白兔。”
　　“噢对，小白兔是你。”
　　“……”苍雪荷扭头，嗔了她一眼，“你好油。”
　　“没你油，鸭头。”
　　“开始互相伤害了是吧？”苍雪荷张口就来，“等下我们就去奶茶店买芋泥啵啵奶茶！”
　　气氛短暂沉默两秒，皆在对方的目光下破功，不约而同笑了出来。
　　“姐姐，不要打情骂俏了，轮到你们打秤了。”后面的小学生提醒道。
　　苍雪荷看了眼，还真是轮到她们了，还好前面的人只是刚把东西拿走，她赶忙把水果放上打秤台。
　　“打情骂俏”这词真是听得耳热，她不忘转头对小学生说：“小朋友你的成语是体育老师教的吧？”
　　小朋友一脸骄傲道：“是美术老师！”
　　苍雪荷：“……”靓女语塞.jpg
　　两人打秤去收银台结账，找零时收银员给了两颗泡泡糖。
　　苍雪荷撕开一颗泡泡糖塞进嘴里，又把另一颗递给司遥。
　　泡泡糖入口便是香甜的草莓味，苍雪荷咬了几口，就开始吹泡泡。
　　泡泡越吹越大，司遥在一旁看得很诧异。
　　“啵”的一声，泡泡破了，她又将泡泡吸了回去。
　　“你怎么能吹这么大？”
　　“这就是技术了。”苍雪荷一脸得意道，紧接着她看到司遥也剥了泡泡糖塞进嘴里。
　　泡泡糖在她口中刚鼓起一个小包就漏气了，之后怎么也吹不起来，苍雪荷在一旁看了直发笑。
　　“没想到我们司总还有不擅长的东西啊。”苍雪荷说着，又故意吹了个泡泡秀技术，皮变得越来越薄，泡泡大了好几圈她没有要停住的意思。
　　司遥没忍住，伸出食指把泡泡戳破了。
　　薄薄的泡泡衣糊了苍雪荷一嘴，两人皆是一愣，瞧见苍雪荷懵圈的样子，司遥没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“你还笑！”苍雪荷慌忙间要把泡泡糖收回来，可有些顽强地粘在嘴唇上，像是贴了一层白膜，看起来有些滑稽。
　　司遥强忍着笑意从包里拿出湿巾，撕开后直直越过苍雪荷伸出来的手，湿润且带着清新香味的湿巾直接覆在她唇上。
　　她一只手扶着苍雪荷的后脑，另一只手手指隔着湿巾去捻她嘴周的残留泡泡糖。
　　“谁让你要故意秀给我看。”
　　苍雪荷张了两下嘴，口齿含糊道：“幼稚。”
　　司总点头，顺势就说：“跟你待在一块心态都变得年轻了呢。”
　　“……”苍雪荷不语，白眼快飞上天了。
　　待擦完了，司遥又将湿巾摊开置于掌心，轻轻覆住苍雪荷的嘴，说：“吐出来。”
　　苍雪荷听话地把泡泡糖吐在湿巾上，司遥也把嘴里的泡泡糖吐了，往前走了一小段距离把湿巾扔进垃圾桶里。
　　她就这么看着司遥的背影，附近店铺的灯关了显得很暗，她的身影隐没在昏暗中。
　　可是很神奇的，即便是这样，她的目光也能精准无误落在司遥身上。像是有一种特殊的吸引力，牵绊着她的目光。
　　司遥很快回来了。
　　“要不要我帮你拿一点？”
　　她看着苍雪荷一只手拎了两个袋子，看起来还挺沉，而自己没有帮手，有那么一丁点过意不去。
　　“不用。”苍雪荷抬了抬袋子，“不重。”
　　“可是我不帮忙好像不太好。”司遥自顾自地说着，在苍雪荷想着如何解释几斤水果真没有多重的时候，对方主动牵起她的手。
　　“这样就没问题了。”
　　“……”合着在这里等着呢。
　　两人慢慢往前走，走过好几栋居民楼。
　　司遥抬头看着附近建筑物，“你住几楼？”
　　“四楼。”苍雪荷抬了抬下巴，“前面那栋白色的就是了。”
　　司遥下意识去打量她说的那栋白色居民楼，目测有六七层高，应该是翻修过的，比旁边几栋楼要新很多，每一间房都有阳台。
　　走到楼下，苍雪荷拿出门禁卡动作娴熟地解锁大门。
　　开门的瞬间里面也亮起了暖黄色的灯，楼道肉眼可见的整洁。
　　苍雪荷抓着门把让司遥进门，不忘再强调一遍：“我家真的有点乱。”
　　嘴上这么说着，实则无比庆幸前两天打扫了卫生，要不然让司遥看到客厅空快递箱乱堆的样子绝对很损形象。
　　虽然都是居民楼，但这栋不管是楼梯还是楼道都很宽敞，比萧奶奶住的老旧居民楼要好很多，苍雪荷无比庆幸当时租房子为了环境好多花了那么一点钱。
　　但是……有一个缺点。
　　上了楼，站在自家门口，苍雪荷拿钥匙开门的手隐隐有些颤抖，她从没想到过司遥有一天会出现在她家里。
　　“你在紧张吗？”偏偏某人还要特意问一句。
　　“……没有。”苍雪荷强装镇定把钥匙插/入锁眼里，嘴硬道：“这是我家，要紧张也是你紧张好吧。”
　　“好吧，我是有点紧张。”
　　“？”苍雪荷一脸莫名，“你紧张什么。”
　　与此同时她已经旋转钥匙打开门。
　　屋子里漆黑，一眼便能望到那扇阳台，看到对面楼的灯火。
　　苍雪荷习惯性开灯，屋子里顿时充满光明，室内陈设映入司遥眼底。
　　客厅不算大，但一个人住绰绰有余，中间摆着茶几和一张小沙发，靠墙位置放了个柜子，还有个小冰箱。
　　“挺干净的嘛。”司遥笑道，“你是不是早知道我要来？”
　　“怎么可能，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　刚回来有些热，客厅又没有空调，苍雪荷边说话边往卧室走，打开里面的空调，又把阳台的玻璃门关上好让冷气散得快一些。
　　她从袋子里拿出西瓜，正熟练地用刀切成一片片。
　　司遥坐在沙发上环视一遍屋子，从她坐的位置看不到卧室里面，她随口问了句：“你平时在家都做什么？”
　　“……”苍雪荷自然不可能说她没事就在家看小说刷短视频，为了体现出自己的上进心，她便掺了些水分回道：“就看一些专业相关的书咯，或者是散文集，打发一下时间。”
　　“哦~”司遥挑挑眉，顺手从沙发旁边的架子随意拿出一本书，看着书脊上的书名，念道：“《霸总甜爱：天价娇妻哪里逃》？”
　　几乎是一瞬间，苍雪荷抬头看向她，在看到司遥手上那本封皮熟悉的小说时小脸一红，尴尬到想逃离地球。
　　“我觉得我可以解释！”她忙说，一瞬间在心里把始作俑者骂了个遍，“这是我朋友送我的！不是我买的！”
　　虽然这本古早言情小说真是陈梓馨送的恶搞礼物，但苍雪荷闲着无聊时还真把它看完了……然后顺手和其他书放在了架子上。
　　见司遥已经翻看起来，还要最后一丝颜面的苍雪荷立马放下刀扑过去抢那本小说。
　　司遥早有准备，那只手高举起躲开苍雪荷的手，还不忘念出上面的文字：“【很好，女人，你成功引起我的注意……如你所愿，我承认你的小花招狠狠勾引到我了……】”说着司遥笑了出来，好笑道：“我总算知道你的小脑瓜里都是些什么了。”
　　“我不是我没有！”苍雪荷面红耳赤道，“司遥，你相信我！”
　　司遥愣了下，趁这个空档苍雪荷从她手里抢过那本小说，正要从她身上起身就听到对方说：“这还是第一次听到你叫我名字。”
　　苍雪荷动作顿住，对上司遥的目光，暧/昧的气息在两人周身流转。
　　她没有忘记因为刚才扑过来的动作，现在把人压在沙发扶手上，担心压到她，苍雪荷羞赧地避开她热切的目光，曲起一条腿用膝盖撑着沙发想要起来。
　　司遥却伸手一勾揽住她的后颈，刚拉开那么点距离又缩小了。
　　她微抬起下巴，一个轻轻柔柔的吻落在苍雪荷的唇上。
　　“……”苍雪荷脸颊爆红，“你你你你干嘛亲我！”
　　司遥一脸无辜道：“是你说顺其自然。刚才的气氛顺其自然我应该亲你。”
　　苍雪荷竟无可反驳，看着司遥那张近在咫尺的脸，目光稍微往下便落在那两片唇上，色泽嫣红，唇角微微扬起。
　　她们离得太近了，近到她能够无比清晰闻到司遥身上淡雅的香水味，和萧幼怡身上的如出一辙。
　　温柔香迷得她神魂颠倒，太阳穴不受控制地隐隐跳动，她的手指无意识揪住司遥落在身侧的一缕头发。
　　苍雪荷眨了眨眼睛，低头缓缓凑过去。
　　屋子里安静得能听见卧室空调送风的声音，静悄悄的。
　　她能听到司遥呼吸的声音，以及自己的心跳声。
　　如擂鼓，咚、咚、咚。
　　然而，从墙的那边传来销魂又熟悉的声音打断这温情时刻。
　　“啊~嗯~~啊~~好爽~~用力~~~快点~~~啊~~~”
　　作者有话要说：
　　不用看了没有《霸总甜爱：天价娇妻哪里逃》这本书，内容也是网络的霸总语录【狗头】

55、055
　　听到这让她在很多个夜晚抓狂的声音, 苍雪荷顿时觉得索然无味，就像那什么到一半，突然萎了。
　　隔壁那两口子的夜生活又开始了，还挺规律, 一周四次。
　　就是今晚开始得有些早。
　　听着这现场真人秀, 司遥脸上也浮现出一丝尴尬, 两人缓缓起身并肩坐在沙发上。
　　“……你每天都……”
　　“是的……”苍雪荷心里苦，不知道她一个单身狗为什么总要被迫听墙角，重点是那女人叫声也不好听啊……
　　以前她听麻木了倒也习惯了，但是今晚司遥在啊啊啊啊啊！！！
　　“不过我一般会回房间, 就听不到了。”苍雪荷捂住脸, 鬼知道她一个纯情少女经历了什么。
　　两人对视一眼，聊天地点换到了房间, 远离那扇隔音极差的墙就听不到什么了。
　　房间里有一张小书桌, 苍雪荷把笔记本收起来搁到床上，又把水果放在桌上。
　　司遥挑了个片比较小的西瓜, 咬了一口，“这个西瓜好像不怎么甜。”
　　“是吗？我这个挺甜的啊。”苍雪荷一脸疑惑, 她低头看了眼，自己这块正好是中间的沙瓤, 西瓜已经被她咬了一口, 不经大脑脱口而出：“那你要不要吃我这个。”
　　说完她才意识到不对, 立马改口：“不对，这一片我吃过了。”
　　她话应刚落, 司遥就在她的西瓜上咬了一口, 两个半圆缺口看起来还挺对称。
　　“哎我这都吃过了你怎么还吃啊。”出于卫生考虑苍雪荷很快说：“盘子里还有那么多呢。”
　　司遥咀嚼两口，咽下瓜肉, 云淡风轻道：“又不是没有吃过。”
　　苍雪荷被噎了下，半晌才说：“你矜持一点好吗。”
　　“我要是不矜持就是另一种说法了。”司总如是说。
　　苍雪荷没反应过来，愣愣问：“什么说法？”
　　“又不是没有亲过嘴。”
　　“……”苍雪荷恨不得把自己刚才那句话给堵回去。
　　半晌，苍雪荷憋出一句：“你好骚啊。”
　　“我不骚一点怎么配得上你。”
　　苍雪荷：草（一种植物）.jpg
　　这位司总，你是怎么能端着这张高贵冷艳的脸如此正义凛然说出这话的。
　　怕是公司同事瞧见她这副样子估计得吓出土拨鼠尖叫，只可惜，这一面只有苍雪荷能看到，也只会给她看。
　　两人说着话，司遥冷不丁瞧见书桌角落有一盒药，是拆封过的，药板一半露在外面，已经取了几颗药片出来。
　　从包装看不像是放了很久，像是最近买的。
　　苍雪荷顺着司遥的目光也看到那盒药，下意识把药板推回药盒，再放进收纳盒里。
　　一个人家里备几盒常用药很正常，可苍雪荷的动作看起来很心虚，司遥清楚那是什么药。
　　还是问：“什么药？”
　　“呃……”苍雪荷低下头避开她的目光，不想撒谎，只好如实道：“退烧药。前两天……嗯有点烧，朋友帮我买的，放在角落我都忘收了。”
　　实际上是看到了，又懒得动，现在被司遥看到不知道怎么的心里涌上一股心虚，没多想就把药收回来了。
　　“……”司遥默了默，“以后需要人陪请第一时间想到我。”
　　“万一你在忙没时间怎么办？”
　　她可没忘记晚上吃饭的时候大忙人司总接了两个电话。
　　只见司遥认真思索过后，才说：“除了工作，其他的事我都会推掉陪你，至于工作得看性质。”
　　苍雪荷好笑道：“这种时候不应该回答“对你我永远有时间”吗？”
　　“是这么说没错。但是……”司遥笑笑，“如果不一定能做到，就不要轻易承诺。”
　　在某些方面，司遥有些固执地认真。
　　苍雪荷愣了下，脑子里一瞬间浮现出模糊的场景，一张已经模糊的脸、还有“我会记得你的承诺”之类的话。
　　…
　　司遥待了一个多小时，眼看夜已经深了准备回去。
　　“等一下。”苍雪荷小跑到茶几，打开超市的袋子，从里面翻出那包大白兔奶糖拿给司遥。
　　见司遥看着奶糖没接，她又抬了抬手，“你不是想吃吗？拿回去呀。”
　　“可是我的包放不下。”司遥故作遗憾道，“要不分期吧，你一天给我一颗。”
　　“……”苍雪荷抽了抽嘴角，下意识看了眼她的手提包，我信你个鬼。
　　她在心里默默吐槽的时间里，司遥已经拆开包装，从里面拿了一颗奶糖出来，“这是今天的份。”
　　说着又把那一袋大白兔递还给她。
　　走到门口，苍雪荷想跟着下楼送她，司遥却说：“很晚了，你一个人回来不安全，我自己下去。”
　　“你一个人下去我也担心。”苍雪荷说，“我没办法送你回家，只能送你到楼下。”
　　司遥被说服了，两人一同下楼。
　　上楼倒不觉得有什么，现在下楼，苍雪荷担心还穿着高跟鞋的司遥崴到脚，提醒道：“小心点，楼梯有点高。”
　　司遥不觉说了句：“就会说，不知道来点实际行动。”
　　“……”苍雪荷停下脚步，司遥下了两个台阶感觉到对方停下了，不由得转头看向她。
　　只见苍雪荷快速下了三四个台阶，抬头看向台阶之上的人，很快朝她伸出一只手。
　　她看着司遥一步步走下来，又往下走了几块台阶，再等她下来。
　　一直走出大门，也没有松开手。
　　“到楼下了，你上去吧。”司遥催促道。
　　楼下的店铺很多到点打烊，路上比来时还要黑，而司遥的车还停在百来米的地方，那一片全是黑的。
　　“走啦。”苍雪荷带着她往前走，“送到楼下和送你上车有什么区别。”
　　“我们这里治安还是很不错的啦，没有什么坏人。”边走苍雪荷还边说。
　　司遥好笑道：“那你还执意要送我上车？”
　　被戳中心事的苍雪荷凶巴巴道：“我担心你一个人走夜路害怕不行吗。”
　　路上没什么人，脚步声都被放大，一个人走还真有点害怕。
　　苍雪荷从一堆车里精准无误找到那辆即便在黑夜也辨识度极高的车。
　　把人送上车，看着司遥启动车子，车灯顿时劈开大片黑暗。
　　司遥摁下车窗，朝她挥挥手：“晚安。”
　　“晚安。”苍雪荷退了两步，“你回去吧。”
　　她想目送车子开出门口的岗亭，司遥却态度坚决道：“你先回去。”
　　苍雪荷坳不过她只好应下，她转身朝回家的方向。
　　她听到身后轮胎在地上打转的声音，慢慢朝那栋白色的居民楼走，前面那家糖水店熄灯了，卷帘门放下发出哗啦啦的噪音。
　　没有糖水店的灯光，这条路唯一一点光明也没了。
　　她走了一小段距离，身后忽然有一束大灯照过来，将前面的路照得无比清晰，也把她的影子拉得老长。
　　苍雪荷转头，那辆雾霾蓝的车就缓缓跟在她身后。
　　她看不清驾驶位上的人，但可以肯定她一定在看着自己。
　　苍雪荷回头继续往前走，用力抿了下唇，竟有一瞬间想哭。
　　她从没有遇到如司遥这般的人，会在黑夜给她点一盏灯，默默守护她回家。
　　·
　　“来，手头上工作放一放，咱们开个会。”
　　苍雪荷和安月新的办公室定下来了，两人正准备收拾，主管便走了进来。
　　办公室之前是个闲置的房间，平时就放放杂物，地上积了一层薄薄的灰，现在收出来难免需要打扫一下卫生。
　　苍雪荷手上立着一根扫把，看着主管拉开办公椅坐下，她们只好暂时放下扫把走过去坐下。
　　“司总现在在忙，就由我代替她传达一下指示。”主管捻着手里那份文件，假模假样地理了理，又说：“给你们的目标已经定下来了。”
　　“不管你们是做直播带货…当然现在也不会有人找你们带货，还是说做传统的视频科普啊美食啊游戏啊这些都随你们，只要是正当支出公司都能报销，反正一个月内司总需要看到成绩。”
　　“比如？”
　　“全网粉丝数突破十万，累计点赞量一百万。”主管刚说完，安月就忍不住想笑，在对上主管的目光后又憋了回去。
　　“可是现在组里就我们两个人，要写脚本又要拍摄还要后期……”苍雪荷和安月合计过了，能多几个人帮忙自然是更好，上次说的实习生到现在也没有人影。
　　“这点你们不用担心了。”主管翻开手上那份文件，“给你们的实习生已经分配好了，最迟明天他们就会来报道。”
　　说着，主管从里面抽出一份简历递给安月，“这个男孩子你负责带他。”又翻出一张资料递给苍雪荷，“你就负责这个女孩子，她好像和你同个大学毕业吧？算起来还是你师妹。”
　　“你们先忙着。”吩咐完工作的主管起身，走到门口又顿住，转头说：“对了，关于拍摄内容、想往哪方面发展，写一份清晰的策划案交给司总。”
　　主管一走，苍雪荷就顶了下安月的胳膊，疑惑道：“你刚才笑什么啊。”
　　“粉丝目标是十万啊。”安月伸出两只手又重复道，“十万！”
　　“……你难道觉得十万很容易吗。”
　　“nonono！”安月摆摆手指头，“短时间内突破十万很难，但是！他刚才说什么你听到没有，全网，是全网！”
　　“你想想啊，光是短视频网站，随随便便一发就能涨粉，十万算得了什么？大不了我们多发几个平台！就跟风拍些热门段子啥的，差不多了。”
　　对于安月糊弄事的态度，苍雪荷总觉得并不靠谱，甚至觉得她的想法有些天真。
　　待安月做完了梦，才想起来自己手底下的实习生，她捻着简历一角，“柯正阳……名字听起来挺阳光，身高一米八哎！就是不知道长得帅不帅了~”
　　她又看向苍雪荷手里那份简历，“你的新人怎么样？”
　　苍雪荷才想起来看简历，她低头看了眼，歪了歪脑袋疑惑地“嗯”了声。
　　田悦欣……
　　“怎么了？有什么问题。”
　　“没什么。”苍雪荷摇摇头，“只是觉得这个名字很熟悉，但是一时半会想不起来了。”
　　“还真是和你同个大学毕业的，那估计是你大学时遇到的哪个学妹吧。”安月目光扫到桌上的物品申请表，转了个话题：“这个事放一边，这张表还需要司总签个字，你去呗？”
　　苍雪荷假意推辞，被安月磨得“勉强”应了下来，出门前她欲盖弥彰地拿了个文件夹，把申请表夹进去。
　　新的办公室离副总办很近，出来拐个弯斜对面就是了，办公室的门此时紧闭。
　　她敲了两下门，得到同意后才打开门，可她刚探入一个脑袋，便明显感觉到气氛有些不对劲。
　　司遥坐在办公桌前，对面坐了一个人，从背影看到他低头缩着脑袋一副胆怯的模样，再结合办公室里压抑的气氛。
　　这架势司总好像正在训话。
　　“……”苍雪荷有点后悔在这个节骨眼过来了。
　　司总并未把情绪牵到她身上，态度如常：“什么事？”
　　“呃……”苍雪荷硬着头皮走过去，公事公办的语气道：“这里有一份文件需要您签字。”
　　低过文件夹的同时不着痕迹地打量了眼倒霉的同事，他盯着面前的一份报表，没敢抬头看。
　　司遥接过文件夹，翻开，又抬眼看向对面的人，语气冷冽道：“你自己好好看看你写的是什么东西。”
　　那人支吾了下，拿起那份报表低头认真看了起来，明明在空调房里，额角愣是渗出一些细汗。
　　他眼观鼻鼻观心，听着司总拉开抽屉的声音，而后是笔尖在纸上飞舞的窸窸窣窣声，他恨不得时间慢一点，这位不速之客待久一点，这样才好稀释司总的怒气。
　　可惜司总很快将文件签好，又合上文件夹，还了回去。
　　苍雪荷可不想待在修罗场，她都不敢细看司遥的表情，尴尬得都快把那同事的脑袋盯出洞来了，拿到文件后立马出去了。
　　出了门，苍雪荷觉得文件夹重量不太一样，刚打开就看到侧边夹子上她放的大白兔奶糖，已经被一根棒棒糖取而代之。
　　微鼓的包装袋上是一个胖胖的布朗熊。
　　苍雪荷绷着的情绪瞬间松懈下来，随即噗嗤一声笑了出来。
　　作者有话要说：
　　那些说和隔壁对着叫的你们很有想法，我会考虑的╮(￣▽￣)╭

56、056
　　两人把办公室收拾好, 实习生还是没出现，她们只能相对而坐在会议桌发呆。
　　“雪荷，这个策划书要怎么写啊……”安月一只手撑着脑袋，纸上没写出几个字, 倒已经有好几个墨点。
　　“不知道。”苍雪荷也一脸的烦恼, “首先得确定好方向吧？我们拍什么？”
　　“美食探店？时尚穿搭？冷知识科普？开箱视频？鬼畜区整活？……”
　　“师父别念了别念了……”苍雪荷听得一个脑袋两个大。
　　“算了明天再想吧。”安月很快放弃, 她放下笔，转了个话题，“晚上下班一起去吃饭吗？”
　　“吃什么？”
　　“嗯……”安月开始思考晚上吃什么。
　　没等她想出一个所以然，门口的玻璃门被人敲了敲。
　　两人一转头, 门口一个大高个男生, 年轻的生面孔。
　　安月猜到是她的实习生来了，眼前一亮, 立马坐直身体端出前辈的架子。
　　“您好, 我是来实习的柯正阳！”那男生开口了，他手上还抱着刚领到的办公用品。
　　新人来了自然是要安排位置的, 办公室放置了两排工位，安月和苍雪荷各坐了靠窗的位置。
　　安月扫了眼工位, 说道：“你就跟我坐一排吧，自己找位置坐下。”
　　柯正阳三下五除二就把自己的工位归置好, 瞧见这两人坐在会议桌不知道在写什么, 便走了过来。
　　“有什么需要我做的吗？”
　　“目前没有。”安月示意他坐下, “你知道我们这是做什么的吗？”
　　柯正阳点点头，“人事说了个大概, 大概……自媒体…运营？”
　　“现在还没开始运营。”安月上下打量他一眼, “我们是刚成立的小组，还没想好拍视频的方向, 你能贡献点意见？或者你有什么技能吗？”
　　“唱歌算吗？”柯正阳挠挠头，“我大学拿过校园歌手第二名。”
　　“！”安月立马搂住柯正阳的肩膀，看向苍雪荷，“我有主意了！”
　　这人一开口苍雪荷就知道她打得什么算盘，她一只手撑着托腮看着对面的两人，“翻唱？”
　　“看我徒弟这外形，这气质！”安月重重拍了两下柯正阳肩膀，“能火！”
　　“呃……”苍雪荷想要说什么，门口又想起敲门声。
　　“你好，我是新来的实习生。”那清脆的女声引得三人转头看过去。
　　距离有些远，苍雪荷只是大概扫了她一眼，知道她就是自己要带的新人便说，“你找个位置坐吧，收拾好过来我们一起开个会。”
　　原本是两人枯燥的对谈现在人数翻倍，气氛也就不一样了，苍雪荷来了些干劲。
　　待田悦欣入坐后，她从椅子上站起来走到会议桌前方。
　　“首先欢迎两位新人加入我们！”苍雪荷说完啪啪啪带头鼓起了掌，顺势就说：“我们先来做个简单的自我介绍。”
　　苍雪荷说完一愣，这台词让她想起来司遥，她也喜欢揪着人做自我介绍，美其名曰能够快速认识共事的伙伴。
　　她以前能避免发言就避免发言，更不会主动带头发言，现在瞧见底下三双眼睛齐刷刷看着她，愈发觉得是司遥在她身上留下的后遗症。
　　不过…就目前的情况来说倒也不是坏事，总要有一个人牵头。
　　这么想着苍雪荷干咳一声，正色道：“那我先来，我叫苍雪荷，我们小组目前还没有分工，大家可以说一下会什么技能，和自媒体、拍摄有关的，然后我们再看要怎么分配工作。”
　　她顿了下，想想又说：“唱歌跳舞我肯定不行，ps啊文案啊后勤啊还是可以的。”
　　苍雪荷说完轮到安月，让她站到人前说话就算只有几个人也有点害羞，她便坐在位置上说：“我叫安月，能用得上的技能……之前给朋友生日剪过视频，但不太精，行不行？可以的话我负责后期吧。”
　　苍雪荷耸耸肩，“不用担心，我们在这方面都是菜鸡。”
　　下一个轮到柯正阳。
　　他一站起来，仰头看他就觉得更高了，一开口就是标准的自我介绍模板：“大家好！我叫柯正阳，是电大毕业的，身高183喜欢打篮球，业余喜欢唱歌，如果需要拍摄翻唱视频我可以，其他的……”
　　柯正阳看了看其余三人，就他一个男苗苗，“我力气大，可以帮忙扛机器！还有饮水机换水！”
　　说到机器，苍雪荷才想起来谁来当这摄影师又是一个问题。
　　思索间田悦欣开始发言了。
　　“我叫田悦欣，x大金融系毕业……”她说话时一直看着苍雪荷，可惜对方光顾着想事情，目光并未落在她身上。
　　“……业余爱好是摄影，如果摄影师还空缺的话我可以做这个。”
　　田悦欣说完，安月看着苍雪荷笑道：“雪荷，悦欣真是你学妹诶，就是你俩不同专业。”
　　苍雪荷在心里反复默念田悦欣的名字，愈发熟悉，又对上田悦欣的目光。
　　田悦欣看起来就像个邻家女孩儿，头发温顺地披在肩上，给人一种安静乖巧的感觉，那张脸越看越熟悉。
　　“我应该是见过你的……”苍雪荷仔细辨认，突然“啊”了声，睁大眼睛指着田悦欣惊呼道：“囡囡！？”
　　苍雪荷以前兼/职家教的学生，小名就叫囡囡，因着她的母亲一直唤她小名，苍雪荷便也跟着叫了起来。
　　“囡囡”叫多了，大名叫什么反倒没什么印象了，只是在刚才一瞬间田悦欣给她的印象与囡囡对上号，才猛地想起来。
　　“姐姐，你终于想起我了。”田悦欣绷着的表情彻底松懈下来，看着苍雪荷笑眯眯道：“我以为你不记得我了。”
　　“咦？”另外两人一脸疑惑。
　　苍雪荷很快解释道：“囡……悦欣是我以前家教的学生，女大十八变我一下子没有认出来啊哈哈哈……”
　　“这么巧啊！？那一定是特别的缘分了！”安月笑说，“那晚上下班我们四个一起吃饭吧！庆祝你们再见面，也庆祝小组成立！”
　　“好耶！”两个新人非常捧场。
　　定下第一个尝试的方向翻唱模仿类视频后，苍雪荷坐在工位上打开word啪啪啪打起了字，给她们司总写计划书。
　　屏幕右下角的微信突然跳动起来，苍雪荷鼠标一挪。
　　[司遥]：糖吃了吗？
　　苍雪荷看向放在桌上的几个小零食，一眼看到那支布朗熊棒棒糖。
　　从她按照约定分期给某人大白兔奶糖后，某人也会时不时投喂她，有时候是直接交给她，更多时候是像她一样夹在文件夹。
　　像交换礼物一样，只属于她们两人的乐趣。
　　她拆开棒棒糖塞进嘴里，浓郁的原香味充斥在舌尖。
　　[苍雪荷]：吃啦，好甜。
　　[司遥]：还有其他味道。
　　[司遥]：猫猫探头.jpg
　　过了一下下，司遥没有等她回复，又抛开一个话题。
　　[司遥]：下班一起吃饭？
　　[苍雪荷]：今天新人来报道了，我们下班要一起去吃饭。
　　[司遥]：猫猫叹气.jpg
　　[司遥]：觉得新人怎么样？
　　[苍雪荷]：还不错啊，都很聪明的样子，应该能帮不少忙！刚才我们开会分工好职务，现在在写策划书。
　　[司遥]：有那么点前辈的样子了嘛。
　　什么嘛，苍雪荷瘪了下嘴，正要与屏幕对面的人斗嘴。
　　冷不丁一个杯子放在手边，她下意识扭头看向始作俑者。
　　田悦欣站在她身边，笑容一如从前无害，“月姐说这个杯子是你的，我看你说那么多话容易口干就顺便给你倒了杯水。”
　　说起来苍雪荷确实有些渴了，她握着杯壁，手感温温的，“谢谢啊。”
　　“不客气。”田悦欣好像真的只为了给她送一杯水，笑眯眯说完回了自己的工位。
　　她的工位就在苍雪荷旁边，中间隔了一个工位，苍雪荷有些庆幸她没有挨着自己坐，这样旁边空出的位置能让她放东西。
　　对面的安月和柯正阳正在看视频，了解当下翻唱视频的风格，以及最近流行趋势，聊得热火朝天，不时有笑声传来。
　　苍雪荷敲了整整两页的文字，好不容易打完最后一个字，她抬手长长地伸了个懒腰。
　　“姐，你写完啦？”田悦欣听见她的动静，转头与她搭话。
　　“是哎，发过去了，就看司总怎么说了。”苍雪荷扭了扭发酸的胳膊，瞧见田悦欣似乎有很多话想说的样子，正好现在也没有什么事，便与她聊了起来。
　　与田悦欣再见面没有苍雪荷想象中那么尴尬，毕竟事隔几年大家都长大也变得成熟了，当初的喜欢到现在又能剩下多少，在大学遇到更优秀的人自然就会转移目标。
　　“你刚才说你是学金融的，怎么会想到来我们公司？”苍雪荷十分疑惑，尽管公司确实待遇方面比其他公司要高些，可是绝大多数人都会选择对口的工作。
　　“我想多接触一些其他的嘛。”田悦欣回答得十分含糊。
　　“噢。”苍雪荷点头，“不过我没想到你会上X大，我记得你以前不是说想要报师范吗？怎么又没有去。”
　　“因为你在X大啊。”田悦欣脱口而出。
　　很快看到苍雪荷脸色变得有些僵硬，她才赶忙打补丁，“你之前不是说你们学校环境很好吗？有次我和同学去逛X大，环境确实很不错，而且宿舍还有空调！我们立马就改志愿了。再说现在当老师工资也不高啊。”
　　“……”苍雪荷哭笑不得，“看来工资确实是个很现实的问题。”
　　“我们加个微信吧。”
　　“好啊，我扫你。”
　　苍雪荷拿过手机打开微信扫码，随口说了句：“我们之前加过Q吧。”
　　“对啊。”田悦欣说，“我好久没有看到你上线了，给你发过信息也没有回复。”
　　“你给我发信息了啊？”苍雪荷有点懵，“我Q早被盗了，基本就用微信联系了，以后微信联系吧。”
　　“好。”
　　“阿姨最近怎么样？身体还好吧？”
　　“很好。”田悦欣点头，主动发出邀请：“放假去我家坐坐吗？我妈要是见了你肯定会很开心，之前还问过我你的近况呢。”
　　苍雪荷想来当初从田悦欣家辞职，虽然是因为小姑娘春心萌动她不想误人子弟，但辞职的说辞还是很合情合理。
　　因为学习繁忙没办法继续兼/职下去，田妈妈听后自然不能耽误她学习，家教的最后一天还特别依依不舍，临走还让苍雪荷拿了一份自己做的点心回去。
　　之后就再没联系过了。
　　她也没有去问田悦欣的学习成绩、高考怎么样，一直到今天时隔几年又见面。
　　现在看她，应该过得还不错，而且性格比之前更开朗了。
　　“等什么时候有时间我就去看阿姨。”
　　“好。”田悦欣笑笑，不着痕迹打量了眼苍雪荷，确认对方身上没有成对的饰品后，才似随口一问：“姐姐你有男朋友了吗？”
　　男朋友……
　　苍雪荷摸了摸鼻子，大概面前的人怎么也不会想到她是自己的性取向启蒙导师吧……
　　“我没有男朋友，你有吗？”
　　“目前没有，但我觉得快有了。”田悦欣看着她说：“我们相处得很愉快。”
　　“哦？大学认识的吗？”
　　“算是吧。”
　　看吧，苍雪荷愈发确定小姑娘对她的喜欢只是一时的冲动，好在当时自己没有脑子一热答应下来，要不然真是耽误人家了。
　　想到这苍雪荷心里的小疙瘩彻底消了下去，笑容更灿烂了。
　　“挺好的，到时候记得请我们吃糖啊！”
　　“你俩还聊呢？”安月的声音冷不丁挤进来，“收拾东西下班吃饭啦！”
　　苍雪荷闻言看了眼屏幕右下方的时间，都五点十分了。
　　“感觉今天时间过得好快啊。”
　　“对啊。”
　　几人从办公室出来，平时这个点人早走完了，说话声音便肆无忌惮了些。
　　苍雪荷刚走了两步，一双手便挽上她的胳膊。
　　转头看到的是田悦欣那张笑容明媚的脸。
　　“姐姐，你家住哪里？”
　　对于田悦欣的亲昵举动苍雪荷没太排斥，神色如常地回复她，毕竟田悦欣马上都有男朋友的人，她可没那么自恋以为她会对自己不轨。
　　“好像听过，平时地铁通勤吗？”
　　“对啊，三号线。”
　　田悦欣露出很惊讶的表情：“我也是三号线诶！我们以后每天都可以一起坐地铁了！”
　　“太巧了吧。”苍雪荷太意外了，总觉得哪哪都很巧。
　　她话刚说完，抬头瞧见电梯口站着一个人，从背影来看非常熟悉。
　　那人听到她们的说话声转过头看向她们。
　　司遥目光扫过众人，与苍雪荷对上目光，之后又把目光落在她胳膊上。
　　确切地说，是被田悦欣挽着的那只胳膊。
　　小姑娘还把脑袋枕在她肩上。
　　偏偏缺心眼的安月还把她往火坑推了一把：“你们俩怎么跟个连体婴似的，不知道还以为搞对象呢。”
　　作者有话要说：
　　乖乖，前两天的评论区好像成了一对啊【狗头】
　　要找女朋友的快踊跃留言，说不定哪天就收获爱情了！

57、057
　　“……”
　　苍雪荷从没觉得这么心虚过, 虽然她也不知道自己为什么会心虚，重点是她并没有做什么。
　　可是被司遥这么看着，她竟有种被抓奸的错觉！
　　“你别乱说。”苍雪荷像是故意要被谁听到一样说得很大声，“我们纯洁得不能再纯洁, 什么鬼的搞对象！”
　　“没错。”田悦欣在一旁附和, “我们现在关系非常纯洁！”
　　柯正阳在一旁哈哈笑着补刀：“那意思是以后会有别的关系吗？”
　　安月竖起大拇指, 跟捧哏似的：“小老弟，你的关注点很清奇啊！”
　　司遥已经收回目光，给她留下一个完整的背影，只是那背影总觉得散发着黑色的气息……
　　“……”苍雪荷现在想拿个马桶搋子把他们两人的嘴堵上。
　　待走近了, 从电梯门上反光看到站在门口的人时, 安月收起嘻嘻哈哈的态度。
　　规规矩矩地打招呼：“司总好。”
　　其他两位新人没见过司遥，也跟着喊了声。
　　“嗯。”司遥回头, 淡淡应了声, 看着苍雪荷说：“你们的策划书什么时候交？”
　　啊？苍雪荷脑袋上大写的问号，在写完校对一遍之后她就在第一时间发给司遥了, 现在问什么时候交？
　　“我已经发过去了，司总。”
　　空气陷入一片死寂, 安月紧张到大气都不敢喘，直到电梯“叮”的一声打开门。
　　“再发一遍。”司遥说完, 直直走进电梯里。
　　坐的是普通电梯, 那几人想进来的, 可是瞧见司总一脸冷漠的样子都有些发怵。
　　司遥摁着开门键：“不进来？”
　　“进！”苍雪荷立马说，往前走的同时不着痕迹挣脱田悦欣的手。
　　司遥后退了一步站到角落。
　　苍雪荷和田悦欣站在她身前背对她, 司遥能清楚听到她们的说话内容。
　　“姐姐, 这周末你有时间吗？到我家坐坐吧？”
　　“？”苍雪荷下意识转头看着田悦欣，只见对方正眼睛亮晶晶地看着她, 一脸期待的样子，有些不忍拒绝，同时也有那么点想见见田妈妈。
　　便说：“好像有时间，你家还是原来住的地方吗？”
　　“嗯嗯，还是那里。”
　　“那……”苍雪荷正要应下，可不知怎么的，她竟猝不及防有后脊发凉的感觉，而后她听到一声极轻的冷笑。
　　下意识看向电梯里的镜子，身后那人面色如常，正常到她以为自己幻听了。
　　“那我回去看看，如果有时间到时候再约。”苍雪荷没敢当场应下来。
　　“好嘛。”
　　她们在一层便出去了，留下司遥下负一层停车场。
　　从电梯里出来，听到身后电梯门合上的声音安月重重地松了一口气。
　　“呼，吓死我了，怎么感觉女魔头今天心情不好啊。”
　　“女魔头是谁啊？”田悦欣一脸好奇问。
　　“就是刚才电梯里那个司总啊，你们刚来还没有见过她，她是我们部门副总，那可是个狠角色。”安月神叨叨地说：“见到她绕道走比较好，要是她心情不好指不定骂你骂得跟个二孙子似的。”
　　听到司遥这么被人说，苍雪荷心里十分不舒服，尤其是那两个菜鸟还真听进去了的样子。
　　她不由得辩解道：“别听安月瞎掰，司总人挺好的，除了不言苟笑一点没毛病。”
　　被拆台的安月不满道：“哎哎哎，你怎么胳膊肘朝外拐呢？”
　　“这不是拐哪的问题，我说的难道不是事实吗？”她板着脸用很认真的语气与她争辩，“你看她什么时候骂过我们，对我们还不够好吗？要不是她点我们做这个项目，加薪和独立办公室轮得到我们吗？再说她的业务能力哪点比陈海差，不就是做事没有陈海那么圆滑吗？”
　　“……”安月被她说得哑口无言，半晌才讪讪道：“你这么说还真是……”
　　“雪荷姐看起来你好像很了解司总的样子。”
　　柯正阳无心一句让苍雪荷气焰消了大半，剩下的话也憋了回去，她干笑了下：“有吗？我说的都是大家有目共睹的事。”
　　“是是是……”安月敷衍地应下，“不过哎，我听别人说她和我们大老板有点关系……”
　　苍雪荷不屑嗤笑一声，白眼都快翻上天了，“啥关系？又是潜规则上位？那些人胡说八道就不能有点新意？”
　　“我发现这个社会对女性还真是充满恶意啊，当你能力出众博得高位，就有人要说了，这个女的肯定是有关系走后台爬上来的。”
　　一想到这些风言风语落在司遥身上，苍雪荷就越想越气，“我可去他妈的吧！臭不要脸，就是见不得别人好，天天在背后嚼人舌根，这么闲不去找个电子厂上班？”
　　此时已经过了下班高峰期，从大门出来就只有她们几人，苍雪荷说话便肆无忌惮了些。
　　这话正好落入身后那辆车主的耳朵里。
　　司遥刚从地下停车场开出来，瞧见她们还在门口慢悠悠地走着，刚摁下车窗便听到苍雪荷这一番打抱不平的豪言壮语。
　　苍雪荷说得正起劲，安月拽了一把她的胳膊，转头瞧见安月一个劲给她打眼色。
　　扭头就看到那辆熟悉的车，离她们只有几米距离，近到她能隔着挡风玻璃看清司遥的表情。
　　顿时就闹了个大红脸，也不知道司遥听进去多少。
　　就在她们很有默契地打算装鸵鸟快速逃离时，那辆车轻踩油门便开到他们身边。
　　“你们去哪？需不需要载你们一程。”车里的司总主动说。
　　安月和苍雪荷忙摆手，默契拒绝：“不、不用了，我们过对面禾天吃饭，很近的！”
　　“好吧。”司遥没有坚持，朝她们微微笑，“那你们注意安全。”
　　说完一踩油门，直直开走了。
　　安月顶了顶苍雪荷的胳膊，心有余悸，还有那么点丢魂，“你说她听到了多少？”
　　“……我不知道。”
　　“我也不知道，但是——女魔头笑起来真他娘的好看！”她转头问其他两人，“你们觉得呢？”
　　柯正阳微微红了脸，“是很漂亮。”
　　田悦欣从苍雪荷的态度里隐约看出一丝端倪，笑笑没有回话，附和嗯了声。
　　餐厅就在公司对面的禾天广场，不远，她们走路十分钟就到了。
　　今天餐厅生意不错，前面排了两桌，他们只能在门口休息区等叫号。
　　安月已经拿着菜单开始点菜了，苍雪荷缩在角落里玩手机。
　　她看着和司遥的聊天框，对方没有发来一条信息，犹豫再三，她把那份策划书文档又转发给了她。
　　那头很快发来回复，是和策划书全然无关的话题。
　　[司遥]：她是谁？
　　[苍雪荷]：她？
　　[苍雪荷]：你说的是那个新来的女孩子吗？她是我带的实习生，田悦欣。
　　[司遥]：然后呢
　　敏锐如司总。
　　苍雪荷咬了咬唇，斟酌过后回复她。
　　[苍雪荷]：就是上次跟你说我家教的学生啦，没想到这么巧在同一个公司上班，我们很久没见了，所以她刚才才问我要不要去她家做客。
　　[司遥]：只是这样？
　　被司遥这么一问，她竟有种在外面鬼混回家被质问的感觉，真是见了鬼了。
　　[苍雪荷]：啊不然咧，你还想哪样。
　　[司遥]：我以为你对她有意思。
　　看到这行文字的苍雪荷气得吹胡子瞪眼，我到底对谁有意思你心里难道没点数吗？
　　当然，她不会把心里话发过去。
　　[苍雪荷]：。。。。我只对钱有意思
　　[司遥]：今天起我的外号叫财神爷。
　　三人正凑一起点菜，冷不丁听到苍雪荷一个人坐在那笑得前仰后合。
　　“笑啥呢你？”
　　“没什么。”苍雪荷艰难地憋住笑容，这么一本正经说出这样台词的司总，太他妈可爱了吧！
　　“不知道还以为你捡到钱了呢。”
　　苍雪荷顺口回道：“那可不是嘛！”
　　没等多久就排到她们了，第一次一同吃饭难免有些拘谨，一开始聊些关于工作上的话题。
　　话题慢慢就偏了，逐渐聊到工作外的话题。
　　得知桌上四人全是单身，安月不免好笑道：“单身狗联盟吗这是。”
　　“这么说好像还真是。”田悦欣笑了出来，端着杯子抿了口茶水，不着痕迹道：“对象没有，但择偶标准肯定有的吧，月姐你喜欢什么样的男孩子呀。”
　　“我啊……”安月摸着下巴思索片刻后，回道：“高高瘦瘦的，最好还长得帅，身材要好！”
　　苍雪荷在一旁笑骂道：“肤浅！”
　　安月不服气，“那你说说，你的择偶标准是什么？我看看你有多内涵。”
　　话题突然落在苍雪荷身上，在听到的一瞬间，她脑子里不自觉浮现出一个人，有意识压着上扬的唇角，低头看向桌面避开他们的目光。
　　“哟，害羞了？”安月揶揄她，“看样子有情况啊。”
　　“没有没有！”苍雪荷忙摆手，就算有她也不可能说出来，要是被桌上这几人知道，效果不亚于八级地震。
　　“那姐姐你的择偶标准是什么？”田悦欣跟着问了一遍。
　　苍雪荷把头发捋到耳后，一连说了好几个形容词：“成熟的、温柔且强大的、工作认真、长得还好看的，重点是对我很体贴。”
　　“姐妹啊。”安月扶住她的肩膀，语重心长道：“梦里啥都有。”
　　这话引得几人都笑了出来，苍雪荷也跟着笑，心里想的却是她身边还真有那么一个人符合她的标准，倒不如说她的标准就是为她而定的。
　　可是这样的人，在很多人看来只有在梦里才能够遇见，怎么就偏偏让她遇见了，苍雪荷很多时候都觉得不真实。
　　“那悦欣，你喜欢什么样的男孩子？”安月转而问田悦欣。
　　关于这个问题，当事人像是早有准备，笑眯眯回道：“能够带领我前进，指引我方向的，也会在我累的时候给我温暖支撑我，像小太阳一样的人。”
　　田悦欣说这话时目光落在苍雪荷脸上，让她觉得对方话里有话，对视久了竟觉得有一丝莫名的尴尬，假意喝茶别开目光。
　　话题又落在了桌上唯一一个男同胞上，问题要更刁钻了，苍雪荷笑眯眯地看着他们。
　　搁在桌上的手机响了，苍雪荷瞥了眼，在看到屏幕上的名字时，立马抓起手机护到胸前。
　　生怕再晚一秒他们看到来电人。
　　“我去接个电话啊。”苍雪荷拿着手机起身去接电话。
　　安月还说：“接个电话还神神秘秘的。”
　　待走得远了一些，苍雪荷才敢接起电话，她走到窗户边上去看外面的夜景。
　　“怎么啦。”一开口，声调不自觉上扬。
　　司遥开门见山便问：“你们还在吃饭？”
　　“对啊。”
　　那头稍稍安静后，再苍雪荷再度询问之前，又开口了。
　　“我在这办点事，准备回去了，要不要我送你？”
　　苍雪荷本意路程比较远不想麻烦司遥跑一趟，可是……她望着广场前庭五光十色的灯光，不舍违背内心想见面的情绪拒绝她。
　　“好呀。”
　　回到饭桌苍雪荷便借口有事要回去了，其他几人一听，见已经吃饱了便干脆散了。
　　从店里出来，安月问道：“我走路回家，雪荷和悦欣坐地铁，正阳你呢？”
　　柯正阳回道：“我也住附近。”
　　“那我们俩一起走吧，你们往D出口去地铁站。”
　　“呃。”苍雪荷差点忘了她和田悦欣坐同一班地铁的事，很快说：“我朋友就在附近，我现在要去找她，你们先走吧。”
　　于是几人在一楼便分开了，苍雪荷四下看了眼，瞧见他们没有注意，快步拐进通道乘坐电梯去负一层。
　　她走到D区停车位，没等她开始找，一眼便瞧见整排停车位里那辆显眼的车，以及那人。
　　司遥倚在车门上看手机，长而卷的头发被她随意扎起束在脑后，只留了几缕落在脸侧；那身刻板的正装此时已经被换成了短裤和短吊带，外面还套了一件薄开衫，第一次瞧见她这打扮，苍雪荷眼前一亮，心脏毫无预兆开始加速。
　　离得有一段距离，苍雪荷就已经疯狂开始心动，心脏扑通扑通的，脚步无意识放轻。
　　像是有心灵感应一样，那人从屏幕里抬头，见到来人是她，放下手机看着她一步步走过去。
　　待走到司遥面前，苍雪荷眼睛完全不知道往哪里放。无意识低头看了眼她的小蛮腰，腰肢太细了，细到衬得她短裤像松松垮垮挂在腰上。
　　隐约还能从短吊带衣摆隐约看到白皙柔软的肌肤。
　　只是看着就好像能感觉到那手感似的，小脸不禁一红。
　　司遥蓦地笑了出来，“你脸好红。”
　　作者有话要说：
　　送你回家（×）
　　借口约会（?）

58、058
　　“是外面太热了。”苍雪荷找了个蹩脚的借口。
　　司遥笑而不语, 贴心地没有揭穿她，打开车门，里面的冷气便争先恐后散了出来。
　　两人上了车，司遥没有着急起步, 而是从扶手箱里拿出一杯奶茶递给她。
　　苍雪荷接过一看, 是她平时喝的味道, 甜度和冰度也是她的标准。
　　“怎么还给我买奶茶呢。”有奶茶喝，苍雪荷显得更开心了，脸上都是喜滋滋的。
　　“路过，顺便买的。”
　　“可是这家店排队要好久诶。”有了喝的某人就容易得意忘形, 她嘬了一口奶茶, 笑嘻嘻问：“你是特意给我买的吧。”
　　“是。知道你喜欢。”司遥倒也没再遮掩，大方承认了。
　　苍雪荷停下动作, 转头看向司遥, 耳朵慢慢又浮现点点灼人的温度。
　　好半晌，她一脸难为情道：“谢谢啊。”
　　“你自己要让我说实话, 我说了，你反倒还害羞了。”司遥好笑道。
　　“我才没……”苍雪荷用力吸了一口奶茶, 话还没说完，一颗珍珠堵在嗓子眼, 让她短暂顿住。
　　看来奶茶也让她少说话比较好。
　　于是她不再纠结奶茶的话题, 转而问她：“你吃饭了吗？”
　　现在晚上七点多, 本以为司遥是吃过了才来的，却听到对方说：“没有。”
　　苍雪荷立马放下奶茶, 语气略紧张道：“你怎么不吃啊, 都几点了。”
　　“我在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“在想……”司遥扭头看着她，“你的周末会选择我, 还是你的“旧情人”。”
　　“什么旧情人。”苍雪荷抓住重点，瞪了她一眼，纠正她：“最多是我学妹，你不要乱讲。”
　　司遥不置可否笑笑，进一步问：“那你要和我一起过周末，还是和她一起？”
　　“你觉得我会选谁。”苍雪荷把这问题抛了回去，脸上是似笑非笑的表情，看不出态度。
　　车厢里陷入短暂的沉默，她与司遥就这么静静对视，过了好一会儿，司遥俯身凑了过来。
　　距离慢慢拉近，那淡雅的香味愈加清晰，司遥脸上的笑容愈来愈深，她仿佛能够从对方的眼里看到自己的倒影。
　　苍雪荷无意识闭上眼睛。
　　“当然是选我。”
　　预计的吻没有落下，转而是耳廓传达来清晰的酥/麻且温/热触/感，那两片好看的红唇抵在她耳边，声音低低的，又像一根羽毛拂过她的心尖。
　　痒痒的。
　　感觉到司遥的笃定，苍雪荷泼下一盆冷水：“司总就这么自信？”
　　司遥一只手覆在她肩上，勾对方侧身面向她，而后那只手顺着扶住她的下颌，轻轻挑起下巴。
　　眼波流转，好似勾人的千年狐狸，声音带了些娇媚，“宝贝，你舍得让我失望么？”
　　苍雪荷感觉自己就像一条小船，在名为司遥的海里游荡，怎么也逃不出，也不想逃。
　　被司遥这么看着，不要说答应过周末，苍雪荷命都可以给她。
　　她有些遭不住，别开目光，轻轻应了声：“嗯。”
　　这不看不要紧，一下看到让她更加面红耳赤的一幕。
　　小吊带将司遥的身材凸显得淋漓尽致，尤其是因为她侧身的动作，一条深邃的事业线不经意间露了出来。
　　她支支吾吾地想让司遥把衣服弄好，可是转而想到她这样子被其他人看到，心情就像一盆冷水浇在烧红的碳上，噗呲一声瞬间冷却下来。
　　苍雪荷伸手，用食指和中指夹住司遥的领口，稍一使力往上提了提，将那傲人事业线遮住。
　　末了还不忘把她的开衫衣襟往胸前拢了拢，进一步遮住。
　　司遥哭笑不得，可心里更多的是被人关心的甜蜜，她捏了捏苍雪荷的脸颊，“好了，我们回去吧。”
　　“等等。”苍雪荷忙摁住她要换挡起步的动作，“先去吃饭。”
　　“你不是吃过了么？”
　　“你不是还没吃？”苍雪荷很快回道，在司遥拒绝前补了句：“不准说不想吃没食欲之类的话！”
　　“嗯。”司遥含笑，“有你陪我吃饭，很有食欲。”
　　往电梯口走，苍雪荷找了个话题，“周末要干嘛？”
　　“你有什么想做的？”
　　“说实话这么热的天……我都不想在外面逛街……”
　　“那来我家？”司遥说，“一起看电影。我们之前周末在家不就是这样的么。”
　　以前啊……
　　这句话没有等来苍雪荷的意见，过了好一会她才开口，已经是另一个更沉重的话题。
　　“司遥。”
　　“为什么是我？”苍雪荷问。
　　回到现实后司遥完全可以重新找一个人，会有大把人排队等着讨好她，而不是像现在这样在自己身上只为了一个“不确定”。
　　司遥脚步顿住，苍雪荷往前走了几步也停下了，她转头看着司遥，脸上并不是轻松的表情。
　　“为什么不能是你？”司遥很认真回道。
　　“我……”苍雪荷有些窘迫地盯着鞋尖，“你很优秀，随便找一个人都比我强……”
　　“我如果不考虑情感因素只找比我优秀的人，那现在就没你什么事了。”
　　司遥向前一步。
　　“可事实我并不需要比我优秀的人，当然优秀也可以是加分项。你身上有很多优点我能看到，我想要找的，是能让我开心，看到就很安心，在乎我的感受，会事事为我考虑的人。”
　　“这个人就是你，毋庸置疑。”
　　“……”苍雪荷心里突然涌上的不安再一次被司遥抚平，她揪了下衣角，轻轻嗯了声。
　　司遥笑着揉了揉她的脑袋，“好了去吃饭吧，我很饿了。”
　　七点多，正值晚餐高峰，两人上了好几层都看到很多店门口有人在排队。
　　胶着一番，苍雪荷瞥见最里面那家日料店没什么人，想到司遥能吃得下去。
　　便说：“那吃日料？”
　　不想排队，目前为止算是不错的选择了，往日料店走。
　　找了个吧台的位置坐下，司遥单点了几个寿司，另外还有小菜。
　　苍雪荷担心她不够吃，忍不住问：“不再点多几个？”
　　“不用了。”司遥把菜单交还给店员，“晚上少吃点。”
　　“……”苍雪荷下意识低头看了眼司遥的小/腹，即便是坐着的姿势，肚子一点赘肉也没有。
　　实在忍不住了，她问：“你的身材是如何管理得这么好？”
　　司遥笑道：“你不也是？”
　　“……我单纯是因为瘦的。”
　　司遥可以说是前凸后翘，线条紧实，再瘦也瘦不出这种效果，她没忍住，上手捏了一把她的……手臂。
　　见她这小心翼翼试探的动作，司遥不觉失笑，“你的好身材标准就是这？”
　　“也不是啦……”苍雪荷下意识收回手，刚抬到空中就被人捉住，司遥轻轻扣住她的手腕，带着她往下。
　　掌心完全贴上腹/部，感受掌心之下的温度，苍雪荷手指无意识紧了紧，平坦又紧实。
　　“有空的时候会去上形体课。”司遥顿了下，看着苍雪荷说：“毕竟年龄在摆这，是该注意些。”
　　“你年纪又不大！”苍雪荷很快说，“皮肤好，身材好，简直是……”小姬崽的梦中情姐姐。
　　“打扰了，上一下菜。”店员端着菜品过来，苍雪荷立马噤声。
　　待上完菜，司遥问：“简直是什么？”
　　“没，没什么……”
　　苍雪荷看着店外人来人往，全是生面孔让她放心了，转头朝司遥半开玩笑道：“这里离公司好近哦，我们在这里吃饭，万一被同事看到怎么办？”
　　司遥垂眸夹了一小口凉拌海草，放在嘴里嚼了嚼，慢条斯理道：“我有那么拿不出手么？”
　　她上下看了司遥一眼，好像拿不出手的是我才对吧……当然这话她没敢说。
　　在她犹豫着如何把这个话题揭过去时，司遥夹了一小撮海草递到她嘴边，“这个味道还不错，凉凉的。”
　　苍雪荷没注意，下意识张口就含住了，连带着司遥的筷子。
　　似有若无的暧/昧气氛环绕在四周。
　　“呃……”她有些尴尬，忙拿起自己那双全新的筷子递给她，“要不你用这双筷子？我还没用过的。”
　　司遥却是轻轻笑了一声，一只手托着下巴侧过头看她，“你害羞的样子真像一只小兔子。”
　　“！”苍雪荷虚虚地瞪了她一眼，“你才像兔子！怎么着我都是大灰狼好不好！”
　　“好的。”司遥凑到她耳边，语气轻挑道：“那大灰狼小姐，什么时候吃掉我这只兔子呢。”
　　她说完还对着苍雪荷耳朵轻轻吹了一口气。
　　卧槽！！！
　　惊得苍雪荷条件反射闪身，捂着耳朵又羞又恼，迟早有一天她要让司遥付出代价！！！
　　见目的达成，司遥慢条斯理地吃起了她的晚餐，留下苍雪荷坐在那开始怀疑人生。
　　“嗨。”苍雪荷还沉浸在摁着人酱酱酿酿的幻想里，突然的声音打断她，“交个朋友好吗？”
　　她一转头，瞧见司遥身边不知什么时候多了一个男的，目光直勾勾地看着司遥，手机还拿着手机看样子是来要联系方式的搭讪男。
　　“……”司遥眼皮也没抬一下，那人以为她没听见，又问了一句。
　　呵，还死缠烂打呢，臭不要脸！苍雪荷冷笑一声，正想要与他对线，刚张嘴便顿住了。
　　她想到自己好像没什么立场替司遥拒绝。
　　司遥细嚼慢咽吃下那块炙烧鹅肝，才不紧不慢道：“问我女朋友。”
　　男子有些懵，下意识伸长脑袋去看她旁边的苍雪荷，不经大脑脱口而出：“可以吗？”
　　“……”苍雪荷嘴角勾起一个冷笑，一只手攀上司遥的肩膀往自己身前轻轻一揽，看着搭讪男咬牙切齿道：“不、可、以。”
　　“听到了？”司遥身体往她怀里靠了靠，对搭讪男露出一个极冷漠的笑容，“我女朋友说不可以。”
　　那人估计从没见过这样的场面，哪里还敢再问，摸着脑袋尴尬地走开了。
　　即便已经打发走搭讪的人，可苍雪荷心里还是不太舒服，反应到脸上是老大不高兴的样子。
　　苍雪荷这明显在意她的情绪让司遥很开心，歪着脑袋对她笑道：“小朋友，你身上的醋味都熏到我了。”
　　这揶揄的表情实在是太可恶了，苍雪荷轻轻捏住司遥的脸颊，气鼓鼓道：“怪你。”
　　“这怎么能怪我。”司遥一脸的无辜，“我什么都没做啊。”
　　“你坐在这里就已经在散发魅力了！”
　　两人还在店里就司遥无处安放的魅力辩论，店外一个人走了过去，感觉到哪里不太对劲。
　　又倒了回来。
　　看见熟悉的人，脱口而出：“苍雪荷！”
　　作者有话要说：
　　感觉下一句就是“呔！哪里跑！”【狗头】

59、059
　　苍雪荷被这熟悉的声音吓了一跳, 转头就瞧见陈梓馨站在门口，她们相隔不过几米的距离。
　　陈梓馨走了进来，“你不是说今天小组聚餐嘛？”她说着，歪头看了眼坐在吧台里面位置的人, 光顾着看人了, 没注意到苍雪荷还有同伴。
　　得知这个讯息的陈梓馨有些尴尬。
　　“已经聚完了。”苍雪荷下意识看了眼司遥, 脸上浮现出尴尬之意，“这个是我的……”
　　她想说是上司，好让这个拎不清的人能稍微拎清一点。
　　谁知她话还没说完，司遥已经一只手搭在她肩上, 接过她的话头, 说：“我是雪荷的朋友。”
　　“你一个人吗？”司遥笑着发出邀请，“要不要一起吃？”
　　陈梓馨本想去隔壁店点一份单人套餐的, 现在遇到熟人, 又对朋友身边的新朋友很感兴趣，便在苍雪荷身边坐下了。
　　“我叫司遥, 怎么称呼？”司遥边说，边把自己面前的菜品推过去, 脸上端着落落大方的温柔笑容。
　　陈梓馨过意不去，点了几份寿司, 才转头对司遥说：“我叫陈梓馨, 我好像是第一次看到你, 你们刚认识吗？”
　　司遥一脸神秘道：“是，也不是。”
　　陈梓馨哈哈一笑, “我还以为你是雪荷说的久别重逢的学妹呢, 可是看你身上的气质一点也不像！”
　　“……”苍雪荷挺直腰板坐在她们中间，感觉自己就像一个工具人, 根本不需要她牵话题。在听到“学妹”这个字眼时，苍雪荷敏锐地转头对陈梓馨打眼色示意她别乱说话。
　　可惜对方并未会意，一脸疑惑道：“你眼睛不舒服吗？”
　　“雪荷刚才说眼睛进睫毛了，我正要帮她看呢。”司遥笑着说完，伸手掰过苍雪荷的脸，手掌扶住她的脸侧并用拇指和食指分开她的眼皮。
　　保持这个动作越过她，又对陈梓馨说：“你刚才说学妹，是她带的实习生吗？”
　　“对呀，你也知道她看来你们关系很好啊，雪荷下午还说呢，学妹约她周末去家里做客，哎呀呀……”
　　卧槽钓鱼执法使不得啊！苍雪荷正要挣扎，司遥一个眼刀飞过来，老实了。
　　苍雪荷根本无力阻止，只能眼睁睁看着某只千年狐狸把自己这憨队友逐步往她感兴趣的话题带，重点是陈梓馨还特么一副相见恨晚的样子！
　　“这么说，以前学妹表白时，雪荷还是有犹豫过想要答应她的啰？”
　　“喏，当事人在这里啊。”陈梓馨看着苍雪荷笑，“采访你一下，现在遇到学妹有没有后悔当初没有和她在一起？”
　　苍雪荷：“……”强颜欢笑.jpg
　　我现在就很后悔没有把你的大嘴巴缝上。
　　司遥还眼里含刀笑着问她：“有没有啊？”
　　“……”苍雪荷强颜欢笑，求生欲让她强调三遍：“没有，没有，没有！”
　　“也对。”陈梓馨笑笑，想到之前苍雪荷失恋伤心的事，表情稍微收敛了些，“雪荷现在心里应该已经有人了。”
　　球球你们，放过我的感情生活！苍雪荷欲哭无泪，只能赔着笑脸。
　　苍雪荷很后悔，奶茶喝多了现在很想上洗手间，可是她怕这一走自己在司遥面前一点老底都不剩了。
　　只能捱到实在憋不住了，她才说：“吃得差不多了，我们回去吧？”
　　陈梓馨一看时间，“卧槽都九点了，溜了溜了，明天还要上班呢！”
　　陈梓馨想要结账，可司遥一并付了，让她感觉到非常不好意思，与司遥加了微信，想着下次请回去。
　　“那我去地铁站，你们要跟我一起去吗？”
　　“你先走吧。”苍雪荷摇头，“我要先上个洗手间。”
　　“好吧，拜拜。”陈梓馨与她们挥挥手，转身离开了。
　　看到陈梓馨走了，苍雪荷也顾不上司遥了，立马转身快步朝洗手间方向奔走。
　　还好洗手间是空的，她刚走进隔间，转身要关门，一个人影挤了进来。
　　“？？？”
　　司遥一只手撑在她耳侧，似笑非地看着她。
　　苍雪荷只觉得司遥这表情，比让她想上厕所还紧张，她咽了一口口水，愣愣道：“你，你干嘛？”
　　“你觉得呢？”司遥还是那副似笑非笑的表情。
　　她下意识想要往后躲，可身后已经贴着隔板，无处可躲。
　　“你说过，她是你家教的学生，你们只是学妹关系，可是你没告诉我你曾经想过要答应她的表白。”
　　“我伤心了。”司遥直白道，眼底浮现出落寞之色，“你想过给她机会，却没有考虑过我。”
　　“……”苍雪荷看着她，绷着的身体在一瞬间放松，她缓缓吐了一口气，“你说我没有考虑过你，那我们现在在做什么？”
　　“司遥，你爱我吗？”苍雪荷紧接着问。
　　司遥怔愣了下，没有很快回答她。
　　苍雪荷却不需要她的回答。
　　“喜欢是能够被轻易说出口的，而爱是基于喜欢的基础上，想要与她共度余生更深的喜欢，哪怕以后会经历很多挫折，也能够坚定不移地走下去。”
　　“虽然现在说爱还太早，但我还是希望我们都能想一想这个问题。”
　　“好，我知道了。”司遥一脸郑重道，抚着她的脸侧，亲了亲她的额头。
　　…
　　苍雪荷上完洗手间出来，司遥站在走廊通道等她，瞧见她出来，一瞬间扬起笑容。
　　“我们现在回去了？要不要买点什么？”司遥语气如常，听不出有任何异样。
　　“都这么晚不买了。”她走过去，刚触及可控范围内，司遥的手便伸了过来，准确无误地扣住她的掌心。
　　她们往外走，在出来之前苍雪荷心里十分忐忑，她怕她说的那些话会让她们之间的气氛变得压抑，所幸并没有。
　　“对了。”苍雪荷想起来工作的事，“策划书你看了吗？有没有需要改的？”
　　“现在是下班时间，不要和我谈工作，至少我们约会时不要谈这个话题。”司遥如是说，“不过，这个问题我还是能够回答你。”
　　“没什么问题，你们放心大胆做就是了，多摔跤有利于成长。”
　　“……”苍雪荷抽了抽嘴角，“一时间不知道司总您在是支持我们，还是损我们。”
　　之后直接回了家，在开门下车之前，司遥捉住她的手腕。
　　“？”苍雪荷扭头，眼里充满疑惑。
　　司遥笑眯眯道：“安全把你送到家，是不是该给我一点奖励。”
　　苍雪荷暂时放下开门的打算，坐回到座椅上，转头看着她问：“你想要什么。”
　　“嗯……”司遥认真地想了下，又扬起笑容，“亲我一下。”
　　苍雪荷一惊，上下看了眼对方，结巴道：“亲，亲哪里？”
　　司遥抬了抬下颌，“你想亲哪里就亲哪里。”
　　“哦……”
　　她小小地斟酌了一下，慢慢凑过去，静静对视过后，轻柔的吻落在她的眼尾。
　　…
　　“哟，怎么还玩起羊毛毡了？”
　　苍雪荷趁着上班摸鱼的功夫打开刚收到的快递，从里面拿出来羊毛毡的DIY材料，觉得很新奇便开始摆弄起来。
　　“好玩呗。”
　　当然不可能说是想要拿去送人的。
　　苍雪荷看了眼桌面上漂亮的小摆件，想到第一次吃饭司遥送她的礼物，她就想也送点什么小礼物给她。
　　想来想去也只有自己亲手加工的礼物更符合心意，于是多方权衡下她买了羊毛毡的材料包，成品是一只可可爱爱的小兔子，苍雪荷也是一眼便相中了它。
　　田悦欣凑了过来，“这个小兔子好可爱哦。”
　　“是吧！”自己审美被认同，苍雪荷更开心了。
　　“姐姐你做好了要是不满意可以送给我吗？”田悦欣进一步说。
　　苍雪荷担心自己手残做崩了，确实是买了两份以防万一，可是就算是做残了拿去丢掉也不能送给别人，万一被收到礼物的人看到她会怎么想？
　　于是她笑笑，委婉拒绝：“看情况吧，我应该没那么手残哈。”
　　所幸田悦欣并没有再继续这个问题。
　　“中午我们下去吃饭吗？这几天点外卖有点吃腻了。”
　　苍雪荷想着她人生地不熟，可以给她介绍几家楼下的饭店，加上外卖确实吃腻了，便应了下来。
　　田悦欣表现得很开心，笑眯眯地应了声之后心满意足继续工作了。
　　苍雪荷顺便问了对面的两人：“你们中午要下去吃吗？”
　　结果他们都觉得太热不想下去，只有她们两人下楼。
　　中午刚下班，田悦欣便迫不及待关掉显示器，说：“姐，吃饭了。”
　　“哦哦好。”苍雪荷放下手头的工作，拿着手机起身。
　　她们刚走出办公室，斜对面的门也打开了。
　　苍雪荷与司遥打了个照面，田悦欣先一步甜甜地叫了声：“司总。”
　　司遥嗯了声算是回应了。
　　两人并肩往电梯走，苍雪荷听着身后司遥的脚步声心思已经飘了，对于田悦欣的说话内容都有些漫不经心的。
　　“姐姐～你都不听我说话！”田悦欣嗔道，双手顺势握住她垂在身侧的手，可怜巴巴地看着她。
　　“没有没有，我听到了！你说不想吃饭那就去吃面吧！”苍雪荷赶忙说，挽手就算了，可这个动作太过亲密并不适合她们的关系，她假意拿手机挣脱她的动作，不着痕迹拉开一些距离。
　　心里捏了一把汗，某人在有关于田悦欣的问题特别敏感，她很担心司遥的情绪。
　　更要命的是，这回司总并没有跟她们一同乘坐普通电梯，而是直接进了vip电梯，中途一个眼神也没给她们。
　　苍雪荷快愁死了，吃饭也心不在焉的，她用筷子挑起面条，另只手熟练地把弄手机点开司遥的聊天框。
　　挑了个特别讨好的猫猫表情包。
　　[苍雪荷]：今晚那个吗？.jpg
　　作者有话要说：
　　明天晚点更

60、060
　　表情包发出去, 直到苍雪荷吃完饭了对方都没有回复，弄得她坐立难安恨不得立马给她打去电话解释。
　　可是田悦欣还在她旁边。
　　“姐，要不要买杯奶茶带回去？传单上写着刚开业买一送一诶。”
　　偏偏田悦欣似乎并没有立马回公司的打算，她手里拿着路上收到的那张传单扬了扬。
　　“不要了。”苍雪荷看了眼外面的大太阳, “外面好热, 还是点外卖吧。”
　　田悦欣显得有些失望, 可最后还是没说什么，两人从店里出来直接回了公司。
　　刚到办公室，苍雪荷就坐不住了，她假意出去上洗手间。
　　瞧见走廊没人, 她便直直走到尽头的窗户, 借着看风景的间隙去瞄司遥办公室的窗户。
　　百叶窗已经阖上了，看不到里面的情形, 但从里面没开灯这点她猜测司遥还没有回来。
　　她想了想, 转而推开消防梯厚重的大门。
　　吱呀——
　　大门推开特别费力，声音还特大, 一般很少人去开那扇门，所以偶尔会有想摸鱼的人躲在里面玩手机。
　　苍雪荷推开第二道门, 探入半个脑袋，确认里面没人她便闪身进去了。
　　即便是使用率不高的消防楼梯也经常会有保洁打扫, 所以都特别干净, 苍雪荷随意抹了一把瓷砖便在台阶坐下了。
　　确认上下无人后这才从最近联系人列表找到司遥的号码拨了个电话过去。
　　等待接通的时间让她十分忐忑, 她不知道司遥会说些什么，也不知道自己打电话给她的意义是什么。
　　只是单纯想听到她的声音, 判断她的情绪, 好让自己安心。
　　电话响铃几声后便接通了。
　　接通后苍雪荷脑袋一空，突然不知道该说些什么, 她张了张嘴，想叫司遥的名字，可担心隔墙有耳便止住了。
　　“怎么了？”那头司遥的声音透过听筒传来，很平静，听不出任何情绪。
　　“嗯……”她抿了抿唇，小声道：“我给你发信息你怎么没回啊……”
　　“我在开车，想着等下回你的。”
　　苍雪荷一听，打了个激灵挺直腰板，“那我不打扰你了！你好好开车！”
　　说着她要摁下挂断，很快听到那头急急说了句：“别挂！”
　　“我戴了耳机。”司遥很快解释道。
　　苍雪荷这才松了口气，又坐回到台阶上，听到对方问：“你是不是有事要说？平时你很少给我打电话。”
　　“也没有什么事啦……”苍雪荷面有窘色，另只手无意识抠起了手指，“就是中午下班看你好像不太对劲……”
　　而后她听到司遥极短促地笑了声。
　　“你是说我一个人走了没跟你打招呼？”司遥顿了下，“那是因为我赶时间外出，那部电梯比较快。”
　　“……哦。”苍雪荷一瞬间平静下来，原来自己担心这么久就是个乌龙？！
　　司遥又笑：“你是不是以为我看到你和你的小学妹卿卿我我生气不理你，才慌慌张张给我打电话？”
　　“屁咧，我就一时兴起打电话给你问问吃午餐没有不行吗？”
　　“当然行。”
　　气氛陷入沉默，苍雪荷看了眼屏幕，正在通话中。
　　好半晌，她酝酿完之后才小声道：“好吧，我真的以为你生气了……”
　　“怎么可能。”司遥笑了声，她仿佛都能想象到司遥此时眉眼弯弯嘴角上扬的样子，“这次表现得不错，希望你能继续保持。”
　　“就是——”司遥拉长尾音故意吊着她，待把人胃口吊足了才说：“我来公司这么久，我们都没有在一起吃过午饭。”
　　“……”苍雪荷抽了抽嘴角，“拜托，你要是出现在公司楼下的小饭馆会把我们吓到不敢进去吃饭的好嘛，再说被别人看到也不好啊。”
　　“……我们又不是搞破鞋。”司遥极其无语，“那你的意思是只要遇不到熟人就可以。”
　　“嗯哼～”苍雪荷一挑眉，“不要太远，我们午休也才两个小时。”
　　“那好，地点我来定，明天把地址发给你。”
　　“哎哎哎？？”苍雪荷惊呼，“这就决定了？？”
　　对方用司总的语气开口：“你有意见？”
　　“不，不敢……”
　　“很好，乖。”
　　两人还打算聊些其他话题，苍雪荷陡然听到“吱呀”一声，消防门被人打开了。
　　之后是门关上的声音，紧接着是走了几步的脚步声，再推开第二扇门。
　　苍雪荷与相识同事四目相对的瞬间让她顿时充满心虚。
　　“你也在这啊。”同事看了眼有点意外。
　　苍雪荷结巴地应了声，很快和那头的司遥说了再见便结束通话。
　　同事坐在下楼的台阶上，笑道：“你在和谁打电话呢还躲躲藏藏的，脱单了？”
　　“不是啦。”她攥紧手机，尬笑道：“就，和家人。”
　　而后她借口有事飞快推门回去了。
　　成功脱离后苍雪荷松了一口气，她靠在瓷砖上，抬手看着手机屏幕。
　　那上面明晃晃“司遥”二字就足以让她心虚。
　　她盯着“司遥”看了好久，忽然挺直腰杆，挂名字确实有暴露的风险，那换一个备注不就好了？！
　　“……”她一只手摸了摸下巴，想了好久，最后拇指飞快敲击键盘。
　　把“司遥”删掉，输入三个字。
　　——海底月。
　　……
　　苍雪荷期待了一天，期待司总会与她约在哪里吃午饭。
　　她想过最夸张的是保密性极高的私房菜馆，再不济也是稍远一点的餐厅。
　　没想到……
　　她盯着司遥发过来的餐厅名字陷入沉思。
　　这家餐厅她知道，确实符合近距离的标准，近到只有几百米。
　　这可不就是公司对面的禾天广场，那家装修雅致的粤菜馆么。
　　她有些担心，可很快司遥发来一条消息。
　　[司遥]：我先去点菜，你下班过来。
　　哦，她想起来了，司遥上午外出了。
　　白领们基本不会在工作日去禾天广场吃午餐，毕竟在那些餐厅吃饭可不是半小时就能搞定的简餐，光上菜就得等上不少时间。
　　想到这苍雪荷很快应了下来。
　　她刚把对话框关掉，办公室里如常响起讨论午饭吃什么的话题。
　　安月：“你们中午打算吃什么？那家小炒店的外卖我和正阳都吃腻了。”
　　田悦欣很快说：“昨天我们去吃的面馆不错，要试试吗？”
　　“啊……”安月还在考虑，苍雪荷立马见缝插针，说：“中午我就不和你们吃了。”
　　安月随口问道：“你干嘛去？”
　　“我……”苍雪荷想了想，“我要去买点东西。”
　　“买啥要中午去，那么热的天。”安月提议道，“要不你中午跟我们一起吃，晚上下班我们去逛商场？”
　　“我也好久没有逛过商场了，我可以一起吗？”田悦欣笑说。
　　“可以啊，人多热闹嘛。”
　　“……”苍雪荷抽了抽嘴角，突然后悔找这借口了，可是听到她们已经聊到买什么的话题，她心浮气躁的，烦道：“哎呀，我中午不跟你们去了，真的有事。”
　　“嚯～～～”安月挑挑眉，一脸不怀好意道：“就知道肯定没这么简单，你啊你，不会是谈对象了吧？”
　　安月话音刚落，田悦欣的目光条件反射投了过来。
　　“不是对象！”这点苍雪荷还是非常有底气反驳的，“你一天天的老这么八卦！”
　　“那可不，现在办公室就我们四个，我都闲得长毛了。”
　　“你还是想想我们视频要发在哪个平台吧，下午就要正式开工了。”
　　“嘶！”安月立马低头研究起手机，“不聊了！”
　　过了一会儿，她不忘提醒道：“正阳你点饭顺便帮我点一份！”
　　没有同伴，田悦欣也只好跟着他们点外卖。
　　苍雪荷在心里偷偷松了一口气，好在这个话题成功糊弄过去了。
　　中午距离下班前五分钟，苍雪荷从包里掏出气垫，对着镜子仔细地补妆，还不忘补了遍口红。
　　她这动静被田悦欣尽收眼底，半开玩笑说：：“姐，你这出去“买东西”还这么隆重吗？不知道还以为你出去约会呢。”
　　“……”苍雪荷险些被自己口水呛到，慌忙抽了张纸擦掉涂出来的唇釉，干笑了几声没有回她。
　　一到点，苍雪荷打过招呼后一秒钟也没有耽误往外走。
　　“哎……”安月看着她的背影叹气，“就这样呢，还说没谈对象。”
　　柯正阳乐呵呵帮腔：“就算没谈也快了吧，我们是不是很快能吃到脱糖了？”
　　“我觉得也是，到时候我要吃最贵的巧克力！”
　　听着对面两人的揶揄，田悦欣脸色说不出的难看，攥着笔的指尖不觉失去血色。
　　…
　　苍雪荷赶上第一波下班的电梯，基本上没几个熟面孔让她的疑虑减轻了大半。
　　以最快的速度赶到禾天广场，工作日的中午不比晚上，里面的人不多，很多餐厅门可罗雀。
　　她上了三楼找到那家粤菜馆，在服务员的带领下来到最里面的位置。
　　入座前不着痕迹扫了眼四周，没有其他食客，位置也很隐秘，适合聊天说话。
　　桌上属于她的那套餐具已经消毒好摆在她面前，苍雪荷一抬眼就能看到对面的人。
　　大概是外出的缘故，司遥今天穿了一身正装，白衬衫顶端一颗扣子没有扣上，隐约能看到脖子上耀眼的项链。
　　而上菜时间掐得刚刚好，菜品还冒着热腾腾的香气。
　　“等很久了吗？”
　　“等你多久都不算久。”司遥说着，抽了一张纸巾出来，抬眼看着她说：“你出了好多汗，不是让你不用着急赶过来吗。”
　　“我怕你等久。”苍雪荷说着要去接那张纸巾，可对方越过她的手，直接给她擦掉额头上细细的汗。
　　工作日的午餐对于苍雪荷来说标签大多是“将就”、“敷衍”，如果遇到工作忙时那便是“兵荒马乱”。
　　从没有像今天中午一样，她能心平气和地吃一顿精致的菜肴，更重要的是一抬眼就能看到那举手投足都散发着成熟魅力的女人，好像吃进嘴里的味道都变得更香了。
　　吃完饭后还不到十二点半，她们散步走回公司。
　　因着是午休，办公室里都熄了灯，走廊里看起来要暗一些。
　　苍雪荷隔着玻璃去看办公间里的景象，很多同事吃完了午饭趴在桌上小憩，小沙发也有人睡下了，有些同事会买张折叠床放办公室睡起来会更舒服。
　　苍雪荷原本也想过买一张折叠床，可是办公室一共就那么大点儿地方，人人都放就没有多大空间了，遂作罢。
　　但是新的办公室目前就他们四人，沙发已经有人睡了，苍雪荷在思考要不要买一张折叠床回来放着。
　　走到办公室门口，能看到里面也关了灯，应该都开始午睡了。
　　她压低声音朝司遥说：“那我先回去午睡了。”
　　司遥没有很快回复她，只是看了眼空无一人的走廊，静悄悄的听不到任何动静。
　　在苍雪荷转身要进去的瞬间拉起她的手，同时快步走到自己的办公室，开门的动作一气呵成。
　　苍雪荷反应过来时人已经在司遥办公室里了，门还上了锁。
　　“？？？”
　　作者有话要说：
　　下一章！兔子要A起来了！！（叉腰）

61、061
　　苍雪荷还没从这场变故里反应过来, 一脸懵。
　　司遥却已经自顾自地走到办公桌前，拿起空调遥控器调到适宜的温度，这才转身看着她。
　　“不是说要午睡么？”
　　“是，但是——”苍雪荷环视四周, 是司遥的办公室没错, 懵道：“我进来干嘛？”
　　“睡觉啊。”司遥理所当然道, “我看你们趴在桌子上午睡，胳膊应该很不舒服吧？”
　　“确实。”苍雪荷下意识回道，“不过只是睡一个小时也没什么啦……习惯了。”
　　司遥没说话，而是往会客区的方向走去, 苍雪荷这才注意到原来墙上有一扇隐秘的门。
　　她见司遥推开门, 转头示意她过来，她便走了过去。
　　那扇门后面是一间小小的休息室, 有一张大概一米二的小床, 枕头被子一应俱全。
　　司遥将百叶窗阖上，休息室里没有开灯顿时变得昏暗, 却又非常适合小憩。
　　“我基本在这午休。”司遥说，“床是小了点, 但舒适度还不错，今天你就在这睡吧。”
　　“那你呢？”苍雪荷下意识问。
　　“我和你一起啊。”司遥好笑道, “或者我睡沙发？”
　　苍雪荷看了眼那张小沙发, 躺下都伸不开腿, 司遥的大长腿更不用说了，为了舒适度起见她立马摇头, “那还是一起吧。”
　　……
　　应下来之后苍雪荷有那么一丢丢后悔, 她坐在床上，是挺舒服的, 可是只有一个枕头，被子也只是一张小毯子，怎么看都比较适合单人。
　　“好像只有一个枕头哈。我看外面沙发有抱枕，我去拿？”
　　“不要。”司遥很快说，“那个没洗过，脏。挤一挤就好了。”
　　“好吧。”苍雪荷看了眼枕头，还挺大的，两个人挤一挤勉强是够用了。
　　她看着司遥关上休息室的门，似乎是打算休息了，又瞧见她身上熨得平整的衬衫。
　　脱口而出：“你不换下衣服吗？衬衫很容易压出褶皱诶。”
　　司遥动作一顿，想到什么，“你不说我都忘了，备用衣服昨天拿回去洗了，没有带来。”
　　“那……”
　　“算了，也没关系。脱掉也是一样的。”司遥说着开始解衬衫扣子。
　　“？！！！”苍雪荷被她这话吓得瞪大了双眼，脱掉也是一样的？？？这特么难道想要裸/睡？？？！
　　就算司遥不介意她也很介意好么？？！一想到那一幕，苍雪荷只觉得血脉喷张，还午睡什么。
　　“我我我觉得你你你要不还是穿穿着吧……”她一开口就结巴得厉害，两只手捂住眼睛完全不敢看司遥。
　　“下午还要见客户。”说话间扣子已经解到末端。
　　苍雪荷能听到脱衣服窸窸窣窣的声音，耳朵开始红了，司遥注意到这个细节，将脱下来的衬衣搁在沙发上。
　　一步步朝她走去。
　　果然越走近就看到对方越逃避，甚至已经低头开始装起了鸵鸟。
　　唇角不自觉勾起一抹笑，弯下腰同时捉住她的手腕，一用力就拿开那只遮住眼睛的手。
　　果然那双眼紧闭，完全不敢看她。
　　“你干嘛不敢看我？”司遥明知故问，“难道我很丑吗？”
　　“不是……”苍雪荷扭头，她怕一睁眼就看到不该看的，要是没出息地流鼻血那她还要不要脸了？？？
　　“那你睁开眼看我。”司遥揶揄的声音还在继续。
　　“我不……咦！”她话没说完就感觉到司遥的气息很近，下一秒就被亲了，惊得她条件反射睁开眼睛。
　　面前是司遥那张放大的脸，眼里满是揶揄之色，她目光无意识向下一瞥。
　　不看不要紧，这一看气得吹胡子瞪眼，脸上不知是羞红的还是气红的。
　　哪里有她想象的□□场面，司遥衬衣里面是一件小背心！
　　“让我来猜猜～某人刚才是不是幻想到不该看的东西呢？啧啧啧。”偏偏司遥还故意说一句。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　苍雪荷只觉得看见都丢尽了，立马躺到床上缩进被子里，把自己包得严严实实的。
　　她听到司遥愉悦地笑了好一会儿，这才不紧不慢地也上了床。
　　很快，她感觉到身后贴上来一个人，与她同枕一个枕头，那双手也非常自觉地从身后搂住她。
　　还可怜巴巴道：“好冷哦，被子真的不分我一点吗？”
　　她说着收紧手臂更贴近苍雪荷，怀里的人甚至能够清楚地感知到身后那饱满的尺寸以及馨香柔软的身体。
　　“……”
　　过了大概五分钟，就在司遥以为她已经睡过去时。
　　苍雪荷稍微挪了下将被子盖在她身上，正打算靠在司遥怀里睡觉，又听到自己的手机响了下。
　　她拿出手机，是一条微信未读，上面显示的名字是田悦欣。
　　知道这个角度司遥能够毫不费力看到她的手机屏幕包括聊天内容，可她也没有避嫌。
　　直接点开那条消息。
　　田悦欣问她午休不回来睡吗。
　　苍雪荷盯着屏幕看了好久，久到身后的人问她：“不回吗？”
　　“不知道回什么。”苍雪荷干脆关掉聊天框，顺道看看还有没有未读消息。
　　司遥留意到苍雪荷似乎不怎么给人设置备注，很多都是网名，又或者大多人的网名都是自己的名字。
　　她便问：“你给我的备注是什么？”
　　苍雪荷没说话，而是把列表拉到最上，打开司遥的聊天框。
　　上面就是“司遥”，没有任何备注。
　　“你不给我备注一个吗？”司遥好笑道。
　　想到自己前不久才给司遥设置的联系人备注，她面色不自然道：“你想要什么备注？”
　　司遥似乎在思考这个问题，苍雪荷干脆把手机递给她，“你自己改。”
　　司遥倒没有客气，接过手机捣鼓了起来，之后又把手机熄屏还给她。
　　苍雪荷想要打开看看她设置的是什么备注，可被司遥摁住了，“先午睡。”
　　“……好吧。”她放弃当即就看的想法，把手机放好准备睡，刚闭上眼睛她便感觉到司遥的脸抵了过来凑到她的后颈深吸了一口气，似乎打算保持这个姿势入睡。
　　苍雪荷第一时间想到的是，刚才在外面出了些汗，就算已经干了味道肯定也不好闻，她立马挺直身体，强装镇定道：“你干嘛老贴着我。”
　　“因为你都不主动，只好我主动了。”司遥无奈又无辜道。
　　“……”苍雪荷咬了下唇，突然一个转身，改为主动抱住司遥的动作，小声道：“那还是我抱你。”
　　司遥笑笑：“那，午安。”
　　第一次拥着司遥入睡苍雪荷是有点紧张的，可她说得没错，因为想得太多自己总是变得被动，但是主动的人时间长了也会累的吧？
　　喜欢一个人是会忍不住想要靠近的，她的掌心无意识贴上司遥后背轻轻拍了拍，又学着对方刚才的动作深吸了一口气。
　　她闻到的只有司遥身上好闻的香水味，那原本充满冷淡疏离味道，此刻闻来竟有一种特别温柔的感觉。
　　这一觉大概是苍雪荷进入公司以来睡得最舒服的一次，直到手机开始振铃她才极其不舍地睁开眼睛。
　　司遥还在睡，她闭着眼睛呼吸平稳，睫毛是真的很长且浓密，往下是高挺的鼻梁，红润的唇瓣……苍雪荷看得有些失了神。
　　睡美人在这时候醒了，她缓缓睁眼眼睛，与苍雪荷对上视线。
　　眼里没有刚醒的迷离，漂亮的眼睛瞬也不瞬地看着她。
　　“你知道，我在想什么么？”
　　苍雪荷不解。
　　“我在想……”司遥的声音低而轻缓，“你会不会吻我。”
　　苍雪荷脑子里一根弦崩断了，一只手贴在司遥脸侧，凭本能缓缓低头凑过去，她觉得自己的嘴唇在发抖。
　　她的舌尖轻轻扫过司遥娇软的唇瓣，发出想要交好的讯息，对方一启唇她便闯进去一亲芳泽。
　　舌尖尝到的比她吃过的所有东西还要柔软，明明没有喝酒，可苍雪荷已经觉得有些晕乎乎的。
　　分开时，司遥嘴唇还沾了些晶莹的水渍，分不清是她的，还是苍雪荷的。
　　司遥还能游刃有余地揶揄她：“小兔子今天进步很大。”
　　“……”苍雪荷无意识舔了下嘴角，她想要撕开司遥这从容的一面，想看到对方像自己一样脸红心跳的样子。
　　那只手刚从腰/侧往上游/走，还未到达更高的风景，手机又一次开始振动起来。
　　“……”苍雪荷忿忿地从床上坐起来，“五十五分，要上班了。”
　　司遥笑了两声，心情看起来特别好，她起身两只手梳理着头发似乎想要拢成马尾。
　　苍雪荷眼珠转了转，趁司遥两只手都在忙，她一侧身将人抵在瓷砖上。
　　头发被司遥拢了起来，露出漂亮的天鹅颈，苍雪荷勾起一抹坏笑，低头凑到她的脖/颈处，伸出舌/头/舔了下那片肌肤。
　　果然，司遥身体抖了下，似乎还没有反应过来，原本镇定淡然的眼里已经出现慌乱的情绪。
　　“你……嗯。”司遥话未说完，苍雪荷张嘴轻轻咬住她颈/间细/嫩的肌肤，故意用犬牙磨了磨。
　　还学着电影里的主角那样，又用舌尖轻轻/舔/过被咬的皮肤，呼吸故意洒在那上面。
　　司遥手一软，头发顺势从指间滑落，垂在肩上，那两只手也无力地搭在苍雪荷肩上。
　　就在休息室里气氛即将达到临界值，苍雪荷松开她，像没事人一样笑嘻嘻道：“哎呀时间到了，我去上班啦～”
　　她看到司遥面色绯/红，平时从容的表情已不在，被苍雪荷这话弄得有点发懵的样子还挺可爱，又该死的迷人。
　　别说，还挺爽。
　　谁说小兔子不会进化的！
　　作者有话要说：
　　恭喜兔子选手扳回一城╮(￣▽￣)╭

62、062
　　扳回一局的小兔子回到办公室都是笑眯眯的, 安月还笑她像捡了钱一样。
　　田悦欣和柯正阳在忙着架机位，布置拍摄环境，苍雪荷则是坐在自己的工位上，大概看了眼下午的工作内容。
　　在那之前, 她想起来中午司遥改备注的事, 她非常好奇司总会给自己设置什么备注。
　　她以为会是什么露骨的“宝贝”、“宝宝”、“亲爱的”, 或者是“老婆”之类的词语。
　　“嗯？？？”她不觉疑惑出声，最近联系人那一排汉字里，一个表情特别显眼。
　　而那头像就是司遥的，她看不清楚是什么表情, 只能点进去。
　　那表情是一条红色的胡萝卜, 也是司遥自己改的备注，一开始苍雪荷还没反应过来, 直到盯着胡萝卜细细思考后才不觉笑了出来。
　　还好也不是什么肉麻的称呼, 要是不小心被同事看到能随便圆过去，大概对方也是考虑到这一点, 才选择用这隐秘的含义。
　　苍雪荷不喜欢吃胡萝卜，但这只胡萝卜……她还是很喜欢的。
　　“雪荷, 快来帮忙啦！”
　　“来啦！”
　　下午正式开始录制翻唱视频，办公室一改懒散的气氛, 充斥着柯正阳的歌声。
　　“正阳, 你唱歌还真不赖哈。”苍雪荷回放了一遍视频, 目前没有露脸的打算，他们已经想好等粉丝基数多了再酌情露脸作为X万粉福利。
　　毕竟柯正阳的外形还是十分不错的, 现阶段保留一些神秘感。
　　“让安月后期一下就能发了。”苍雪荷一抬头, 对面哪还有安月的影子，“安月人呢？？？”
　　田悦欣回道：“月姐刚去洗手间了。”
　　“好吧。”
　　过了一会儿, 安月回来了，又是那副熟悉的八卦嘴角。
　　“姐妹们！你们猜猜我刚才去上厕所看到谁！？”安月眼睛亮晶晶的，一看就知道又要散播八卦了。
　　“谁啊？”
　　安月回道：“司总！”
　　“……”苍雪荷没忍住从屏幕里抬头压着翻白眼的冲动吐槽她：“你这不是废话吗？你要在男厕所看到她那才稀奇呢！”
　　“哎呀不是啦！”安月走到她身边，靠在旁边办公桌，神叨叨道：“我看到她脖子上有草莓！”
　　“噗！”苍雪荷刚喝了一口水，全喷到显示器上了，她慌忙抽了几张纸巾擦嘴，“你说什么？！”
　　“草莓呀！”安月拍了她一下，“笨死了你不会连草莓都不知道是什么吧！？”
　　安月说着在自己脖子上比划了一下，“就这，很淡，有一点点红而已，还是被我捕捉到了！乖乖，这司总的大G男友这么猛的吗！”
　　听到“大G男友”苍雪荷一句粗话险些骂了出来，她强颜欢笑，“你一天到晚怎么这么八卦啊，还大G男友呢，退一万步讲脖子上真是草莓，那人家司总盖章了吗？你就这么肯定是绯闻男友弄的？”
　　她推搡着安月：“快点去处理你的后期啦！一天到晚尽捕风捉影。”
　　“我也只是猜测啦。”安月回到工位上，“怎么倒是雪荷反应这么大，好像你弄得似的。”
　　“……”苍雪荷差点被自己口水呛了下，很快打补丁：“我只是觉得没有实锤不要乱说比较好，而且我们现在哪有这个闲工夫八卦别人的事，想想我们的指标吧！到现在粉丝还是0呢！”
　　她说完顿了下，又补刀：“哦不是0，怎么也有四个粉丝。”
　　柯正阳默默道：“这四个粉丝还都是我们自己……”
　　“…………”
　　好在草莓的话题还是揭过去了，苍雪荷松了口气，又趁着大家都没注意，快速给司遥发了条控诉消息过去。
　　[苍雪荷]：你衣服扣子怎么都不扣好！顶着草莓到处晃生怕别人不八卦你吗！
　　[苍雪荷]：恶龙咆哮.jpg
　　[司遥]：冤枉，我没看到。
　　呵，还敢喊冤呢！苍雪荷正要打字回复，结果那头发来一张自拍照，照片内容从下巴延伸到领口，没有露脸。
　　她没敢在电脑点开这张图片，偷偷拿起手机点开原图，仔细放大照片寻找那枚传说中的草莓。
　　可别说寒梅傲雪了，她一个毛孔都没瞧见，倒是照片里衬衣顶端几颗扣子没有扣上，一直蔓延到锁骨下方，能瞧见那隐约的沟壑。
　　苍雪荷心虚地关掉图片，转而开始挑刺。
　　[苍雪荷]：那你也不能把扣子解那么开！要注意形象！
　　[司遥]：我没有。
　　呵，还说没有呢！她刚打下一行回复，对面后一句话打了过来。
　　[司遥]：为了拍照给你看才解的。
　　苍雪荷：“……”她略红着脸把数落的话尽数删除。
　　[苍雪荷]：不要仗着我喜欢你就可以为所欲为.jpg
　　[司遥]：长得可爱就是麻烦.jpg
　　她又想到中午在休息室里的一幕，司遥被自己亲的茫然的样子真的非常可爱，和平时清清冷冷的形象相比简直是巨大的反差萌，一想到她心都要化了。
　　“嘿…嘿嘿……”已经数不清第几次，苍雪荷又偷偷地捂嘴笑了起来。
　　好不容易捱到下班，安月问她要不要一起去逛街，苍雪荷笑着拒绝了，她和陈梓馨约了晚上去吃饭。
　　不用猜那个好奇精多半是为了打听司遥的事来的，无奈这几天经常加班，今天能早点下班所以特地来逮她。
　　她们约的是家附近那间大排档，因着时间关系，苍雪荷还能回趟家，等待陈梓馨下班回来再过去。
　　一坐下，陈梓馨就开始抱怨。
　　“哎，说真的，每天这么晚下班还要坐地铁回家我都想搬到公司附近住了。”她一开口，就知道这几天没少挨社会毒打。
　　苍雪荷喝了口茶，回道：“可是你不是觉得公司附近房租贵吗。”
　　目前的房租在公司附近只能租到一个单间，而且特别小，可是同样的价格在稍远一点的地段就能租到一个很不错的一居室，还带大阳台。
　　所以苍雪荷才一直没有搬到公司附近。
　　“害，那不是早之前吗，现在我工资也涨了啊，目光不能一直那么短浅！”陈梓馨喝了口茶，想到什么，又说：“说起来，司遥住的地方肯定很好吧，比如精装公寓什么的。”
　　苍雪荷还真没有问过司遥住哪里，但不用想都知道她肯定是怎么方便怎么来，又好笑陈梓馨的直觉那么准，“这你又知道了？她告诉你的？”
　　“我猜的啦。”陈梓馨摆摆手，“我那天仔细观察过她的穿着，别看好像都很普通，但实际上每件都是名牌，就连脚上那双鞋也是G家夏季限定款。”
　　“全身上下包括她那条项链加起来估计能顶我们一年的工资。”陈梓馨一脸好奇道，“这样级别的富婆你是怎么认识的啊？”
　　“……”苍雪荷笑容僵了下，“其实……她就是我之前说的我们公司空降来的副总……”
　　“……”陈梓馨倒吸了一口凉气，一脸不敢置信道：“这……你们关系怎么会这么好？！太难以置信了吧。”
　　“呃……”苍雪荷摸了摸鼻子，这要是告诉她，她和司遥的关系不得吓死？
　　“这件事说起来很复杂，反正我们关系挺好的。”她顿了下，又说：“怎么你是觉得我就不能和富婆关系好吗？”
　　“可以可以。”陈梓馨敷衍地点点头，又问：“那你们平时聊什么啊？”
　　聊什么？苍雪荷仔细想了想，发现她们好像聊的话题从不局限于一种，很多时候想到什么聊什么，已经到了就算冷场也不觉得尴尬的关系了。
　　当然更多的是聊“骚”。
　　“什么都能聊，想到什么说什么。”
　　“那你们关系是真的好。我还以为她这样级别的人物会很难聊天呢。”
　　“你那天不是见过她了？还跟人家一起吃饭来着。”
　　陈梓馨讪笑，“那不是不知道她是你上司么，不过她还真是没有一点架子，也很健谈。”
　　“性格还很不错！说话细声细气的，那声音也很好听，最最主要的是那张脸！绝了！简直是天菜啊！这么温柔的姐姐想起来我都要弯了！”
　　“哎哎哎。”苍雪荷抽了抽嘴角，一脸嫌弃地拿着纸巾去给陈梓馨擦嘴，“口水都要流下来了。”
　　陈梓馨抹了一把嘴，哪有什么口水！她嗔了苍雪荷一眼，说：“不过比起我的薛定谔弯，你这小姬崽应该早就把持不住了吧？”
　　“咳咳咳！”苍雪荷突然被呛了下，心虚道：“你说什么呢！之前还说办公室恋情不可取，更何况还越级了。”
　　“矮油凡事都有例外啦～”陈梓馨眨眨眼睛，“我说的是那种上司啦！再说了你们都有话题聊，说明并不存在三观不合的情况，如果你真喜欢试试也无妨啊。”
　　苍雪荷抽了抽嘴角，无语道：“你这女人……真的是翻脸比翻书还快啊。”
　　“哈哈哈哈我也想多见见司遥嘛！感觉和她在一起多吃几顿饭能蹭到她身上的气质！这类型的姐姐我还没有接触过呢，以前总觉得这种会是神圣高不可攀的存在，现在觉得也能和我很近啊。”
　　“你周末有没有时间嘛，要不我们在一起出来吃个饭？前几天请客我还怪不好意思的。”陈梓馨朝她挤眉弄眼。
　　“你就是找借口想见她吧。”苍雪荷呵呵一笑，“你死心吧，我们周末约了要去她家玩的。”
　　“可以嘛！那你好好表现啊！争取早点拿下！”
　　“陈梓馨，我发现你真的很不对劲哎。”苍雪荷无奈道：“你现在怎么这么着急撮合我和司遥啊，你那套阶级观念呢？”
　　“我没有一定要撮合你们啊。只是觉得如果有意思那不妨试试呗，就算最后没在一起，能和这么漂亮的人交往，这还不值吗？牡丹花下死做鬼也风流啊姐妹！”
　　“我算是看透了，你就是个颜狗！”
　　作者有话要说：
　　之前：办公室恋情不可取！你们在一起是不会有好结果的！
　　现在：就现在，我要看到你们原地结婚！
　　事实证明女人都是善变的_(:з」∠)_
　　.

63、063
　　“不错嘛, 小兔子快成型了。”
　　苍雪荷已经连着几个午休都在做羊毛毡，兔头在前两天做好了，就剩下一点身子还没做完。
　　明天就是周六了，她今天就得做完, 所以比平时还要更专注。
　　对于安月的夸奖, 苍雪荷只是嘻嘻笑了两声, 那人拉开她身边的椅子坐下，“周末打算做什么？要不要一起逛个街，丽娟也会去。”
　　“明天不行啊。”她很快回道，“我约了人。”
　　“好吧。”安月没再多问, 拿起她的钥匙圈看了起来, “你这个打算做成钥匙扣吗？”
　　“对啊。”她看司遥的车钥匙什么也没挂，就想着做成钥匙扣, 至于挂哪里就由收到礼物的人决定了。
　　“还挺可爱, 有时间我也想整一个。”安月想聊的话题似乎并不是这个，她听出来了, 于是放下羊毛毡，转头看她：“你是不是有话要说啊？”
　　安月看了眼办公室, 田悦欣和柯正阳都不在，她便敞开了说：“我们这几天发的视频, 都没什么点击量, 是不是应该换个方向比较好？”
　　苍雪荷负责账号运营, 对于惨淡的数据自然很清楚，她还没开口, 安月自顾自地说：“我们俩作为老员工, 总得带他们俩做出点成绩来……”
　　“想靠翻唱短时间内收割一大批流量确实比较难，而且我们也没有自己的风格, 你说转型我也在考虑，我这几天看到几个有意思的视频博主，推给你看下。”
　　于是两人就视频风格聊了起来，羊毛毡抛到了一旁，等到那两人回来，开始午休了她才后知后觉自己的兔子还没做完。
　　她盯着工具看了好一会儿，只能暂时把工具收了起来。
　　司总又很准时地问她要不要去办公室午睡，在办公室午休苍雪荷总有种在偷情的错觉，为了避免被同事发现她去的并不频繁。
　　她看了眼已经熄灯的办公室，其他几人都没有注意到她，便蹑手蹑脚地出去了。
　　在副总办门前短促地敲了两下作为暗号便推门进去。
　　这回司遥没有坐在沙发上，竟少见地还在办公，见到她来，只是抬了抬眼皮，说：“我还要忙，你去睡吧。”
　　她能感觉到司遥这两天都很忙，便没有打扰，自己跑到休息室舒服地睡了起来。
　　一直到手机五十分开始振铃她才醒来，此时司遥还保持着坐在老板椅的姿势，只是仰头靠在椅背上小憩起来。
　　她睡得很浅，听到声音便醒了，她坐直身体看着苍雪荷一步步走过来，还能从容问道：“睡得如何。”
　　苍雪荷没有很快出去，而是拉开对面的椅子坐下，“那当然比趴在桌上睡好一些。”
　　她主动发出邀请：“下班一起去吃饭吗？”
　　“很想去。”司遥看了眼桌上的文件，有些头疼，“今晚可能要晚一点才能下班，还是算了，明天我们也能见面。”
　　苍雪荷想说什么，又止住了，转而说：“好吧，那我先回去了。”
　　她刚起身，就听到身后司遥说：“等等。”
　　一转头，就瞧见司总两只手搁在桌上，转着笔似笑非笑道：“你跟你的小组成员说一声，一会儿我们开个会。”
　　“……”苍雪荷强颜欢笑，“好的，司总。”
　　司总能给她们开什么会，当然是说最近账号数据惨淡的问题，愁啊。
　　果然那几人听到要开会，脸都垮下来了，各个抓耳挠腮，只求少挨一点骂。
　　大概半小时后，司遥便推门进来了，她手上拿着平板，言简意赅道：“来开会。”
　　她直直走到办公室中央的会议桌，在主位上坐下来，其他几人立马跟着过去入座。
　　苍雪荷偷偷打量司遥，在办公室看到她时，她脸上还有些疲惫的样子，现在开始工作，又是完全不同的状态。
　　“都知道这次会议内容是什么吧？”她低头看着每日账号数据更新，眉头不自觉蹙了起来，“这是你们发布视频的第一周。”
　　“点击量，不到一千，点赞数量159，新增粉丝关注，不超过二十个。”
　　每一个数字就像钟杵重重敲击在他们心上，司遥把平板放在桌上，简短总结：“这数据很烂。”
　　“我不知道你们是在敷衍工作，还是敷衍我。”
　　苍雪荷和安月面面相觑，都不敢接司总的话茬，生怕一开口就被打靶。
　　司遥食指轻轻敲击桌面，每一下都让他们感到踌躇，半晌她又说：“说话，我不觉得你们几个是没有想法的人。”
　　“呃……”没人敢站出来，苍雪荷只好硬着头皮开口，“关于数据的问题，我们上午聊过，打算放弃现有想法，改拍其他类型的视频。”
　　“我们也反省过，关注度低主要是内容不够有意思，也没有自己的拍摄风格，接下来我们打算试着拍一些短视频。您…您觉得呢？”
　　不知怎么的，苍雪荷完全不敢与司遥对视，明明都是同一张脸，可是进入工作状态的司遥让她感觉到很怂。
　　怂到想跪下叫女王，并给女王唱一首征服。
　　而后，她清楚听到司总无奈地叹了一口气，众人心凉了半拍。
　　安月知道，只要出现这样的气氛，司总多半是要开训了。
　　“这不是我该想的问题，我只看结果。”司遥起身，“我不希望下周还是同样的结果。”
　　司遥走后，整个办公室气氛都轻松了不少，安月拍了拍胸口：“卧槽，我差点就没了！”
　　“好了吸取教训，我们现在再聊聊视频内容……”苍雪荷说完，感觉到他们还有些蔫儿蔫儿的，这时候必须要使出杀手锏了。
　　她一拍桌子，高声道：“司总都说我们组数据做得很烂了！我们还要坐以待毙吗！？等到月底开部门会议宣布我们组垫底，我们脸往哪搁！”
　　“那绝对不行！”安月一拍桌子也站了起来，一脸热血道：“我们要雄起！打倒女魔头！要让她刮目相看！”
　　虽然这激将法起歪了，但好歹也调动起几人的积极性，几人围坐在一起就视频内容开起了小会。
　　之前一直藏着掖着的想法总算都吐了出来，苍雪荷全部收集起来打算晚点整理个脚本出来。
　　当然，那也是下周的事了。
　　下班时间一到，苍雪荷就伸了个大大的懒腰。
　　约不到司遥一起吃饭，她也只能跟着同事一起下班。
　　和同事在公司大门分开，田悦欣与她一起往地铁站的方向走，期间小姑娘还对她发出邀请：“姐，一起去吃饭吗？”
　　“不了，我有事。”苍雪荷很快说，“下次吧。”
　　田悦欣忽然停下脚步，苍雪荷不明所以，也跟着停下转头看她，脸上写满疑惑。
　　“为什么你总是拒绝我？”田悦欣脸上是明显的失落和难过，“明明我们以前关系那么好，为什么现在都不一样了呢。”
　　苍雪荷转过身，往前走了几步到她面前，她叹一口气，语重心长道：“首先，我真的不是故意要拒绝你，我是真有事。”
　　“其次，我们以前确实很要好，那是建立在我是你的家教老师基础上，我需要了解我的学生情况，关心她精神状况，减少考试失利的可能。现在你是我的同事，在工作上我们互相扶持，私下我们就是朋友，我还是会把你当妹妹看待，没有好与不好。”
　　“最后。”苍雪荷看着她，“十八岁想要得到的东西，二十多岁再得到也没有意义，人要向前看。”
　　“我一直在向前看！对我来说你就是我要去的方向，我也一直朝你的方向奔跑。”田悦欣急于表明心迹，“十八岁想要的，现在从未变过。”
　　苍雪荷摇摇头，“可是我变了，你不……”
　　她话未说完，田悦欣急道：“骗子！你说过会等我的。”
　　苍雪荷愣了下，熟悉的一幕从眼前闪过，几年前也是同样的人站在她面前，对于田悦欣的表白，她反复犹豫过后只能给她不太伤人的拒绝。
　　她干巴巴道：“那时候说等你大学毕业再说这个……只是不希望你因为感情的事耽误学习……等你遇到很多人之后，会明白我们并不适合。”
　　“没有尝试在一起，你就说我们不适合，会不会太果断了点？你为什么不肯给我一次机会？”田悦欣步步紧逼，眼里已经开始泛红。
　　“……”苍雪荷退了两步，岔开目光，咬了咬唇，回道：“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　“可是你们又没有在交往！为什么不可以和我在一起！”
　　田悦欣还要再说，苍雪荷看着她静静道：“我又何尝不是第二个你呢。”
　　她趁田悦欣怔住的时间里，说了声“对不起”后快步离开了，她实在没有勇气面对她的眼泪。
　　拒绝一个人，尤其是喜欢自己多年的人，让苍雪荷很有负罪感，只可惜她们重逢的时机不对，现在的她心里只能装得下一个司遥。
　　想到司遥，让她心情短暂地轻松了一些，她到地铁站附近的花店买了一扎漂亮的鲜花。
　　向日葵混合小雏菊，用尤加利叶点缀，她知道司遥肯定收过不少花，至少在这上面她想要特别一些。
　　陈梓馨说得没错，与其犹豫能不能走到最后，现在开心才是最重要的，更何况以后还那么长，说不定就走到白头了呢？
　　她捧着花回到公司楼下，没有直接上去，而是进了咖啡店，她想在这里等司遥下班，给她一个惊喜。
　　找了个靠窗的位置，能够清楚看到从公司门口出来的人，她拿出羊毛毡的工具，一边留意外面的动向，一边继续完成她的小兔子。
　　剩下的工作量不算多，大概过了半个多小时，苍雪荷拎着那只完工的小兔子露出满意的表情。
　　外面已经夕阳西下，她把小兔子握在手心里，没什么重量，还有点刺刺的。
　　完成度还算不错，还原了90％，毕竟是第一次手工做的东西，苍雪荷很满意。
　　她正要掏出准备好的小礼盒装进去，就瞧见有人从门口出来了。
　　看清楚出来的人时，她眼前一亮，胡乱把小兔子塞进口袋里，抓起那束向日葵往外走。
　　可她刚走到门口便停住了，握着门把的手倏尔收紧，心蓦地沉了下去，脸上是错愕的表情，嘴唇也在一瞬间失了血色。
　　她看到了司遥，同时也看到另一个人。
　　那是一个男人，他与司遥并肩走着，两人从大门出来，直直走向停在门口那辆拉风的大G。
　　男人绅士地为司遥打开车门，笑着邀请她上车。
　　她就这么看着那个在几个小时拒绝她的人，上了别人的车。
　　腿像是灌了铅一样无法动弹，甚至说不出一句话去阻止他们。
　　苍雪荷总算明白为什么她们都说司遥有个外形帅气的男友，在别人看来，他们两人太般配了。
　　她掏出口袋里的小兔子，那只兔子还在笑着。
　　作者有话要说：
　　这座城，多了两个伤心人【狗头】

64、064
　　裴家铭掐着点, 在公司人都下班后来找司遥。
　　叩叩——
　　“进来。”
　　裴家铭听出来司遥的声音似乎有那么点开心的成分，让他感到很意外，以为司遥是欢迎他来的。
　　可在打开门四目相对的瞬间，他看到对方脸上的表情迅速冷淡下来。
　　“？？？”裴家铭不满道：“你这脸变得也太快了吧！！！”
　　“我不是说了么, 我今天没空。”司遥继续低头审批文件, “你找其他人去。”
　　“这不就是找不到其他人才找你救急的吗！”
　　裴家铭叫苦不迭, 今天本来他应该好好享受周五的夜晚，可是家里人让他回家吃饭。
　　他非常清楚，这顿饭绝对是鸿门宴，毕竟是三十岁的男人, 又没有找女朋友, 父母能不急么。
　　所以每次他都会拉上一个女性朋友为自己挡枪，避免被长辈唠叨, 虽然每次带回去的都不是“女朋友”。
　　“你看到我桌上的文件了么？”司遥瞥了他一眼, “没空，我很忙。”
　　裴家铭自然看到了, 文件已经处理了大半，绝对赶得到开饭前回去。他自然不可能放过这么一个好机会, 干脆拉过椅子坐下，大有要软磨硬泡的架势。
　　“没事！我等你！我跟你说啊, 我爸妈对你印象特别好, 前段时间还念叨让我再带你回家吃饭呢！”
　　司遥放下笔, 一只手托着脸侧，看着裴家铭重重地叹一口气, 眼里是明显的无奈：“你何必呢？早点坦白不好么。”
　　“那我绝对会被我爸打断腿的！”裴家铭立马说, “求你了司姐！你就是我异父异母的亲姐啊！你不能见死不救哇啊！！江湖救急帮帮忙！！大不了以后你让我敷衍你爸妈我全力配合！”
　　“我不去。”司遥想也不想就回绝，她有帮忙裴家铭应付家长的功夫, 还不如和苍雪荷去约会。
　　裴家铭见油盐不进，只好拿出杀手锏，“你不能这么对我啊！上次我还帮你画了一张画呢！我为了你跑了大半个商场才买到素描本，我还……”
　　“停。”司遥不得不打断他，“闭嘴。”
　　“那我就当你答应了！”裴家铭喜滋滋道，“你忙啊，我自便，你今晚就负责跟我回家吃顿饭，吃完饭我立马送你回去！一刻不带耽误的！”
　　裴家铭的聒噪简直堪比唐僧，为了早点脱离苦海，司遥不得不以最快的速度处理完工作，与他一同下楼。
　　“我提前跟你说一声。”司遥板着脸道，“这是最后一次，以后我不会再帮你。”
　　裴家铭垮起个批脸：“为什么啊。”
　　“以前我一个人，怎么帮你打掩护都无所谓。但是现在——”司遥一脸冷漠道：“被别人看到误会不好。”
　　“我明白了！”裴家铭朝她挤眉弄眼，“哟！你有对象了！”
　　“目前没有，但也快了。”
　　“谁呀谁呀我认识吗？他是做什么的啊？长得有我帅吗？”
　　对于裴家铭的八卦三连，司遥只是说：“以后会介绍给你们认识。”
　　“是是是。现在先帮我解决我爸妈才对！”裴家铭说着很狗腿地打开副驾驶车门，“您请您请。”
　　裴家铭周到得跟狗腿子似的，裴家人见到她来，都表现得非常开心，话题难免抛到儿女情长上，被两人联手圆了过去。
　　一直到晚上九点，司遥才回到家。
　　她没有忘记明天苍雪荷要来的事，即便家里已经很干净了，她还是打扫了一遍。
　　忙完已经是十一点，司遥坐在沙发上长吁了一口气，拿出手机给苍雪荷打了个电话。
　　担心打扰到对方睡觉，一接通她便问：“睡了吗？”
　　“准备睡了。”
　　那头声音不对劲，闷闷的，也没有往日的活泼，司遥一下感觉出来问题。
　　“你怎么了？”
　　“我好困。”苍雪荷说，“差点就睡着了。”
　　苍雪荷这么说，司遥也只能相信她确实是太困了，打消了与她长聊的念头。
　　“那你睡吧。明天我去你家接你，出门前我给你电话。”
　　那头直接避开了这个话题，说：“晚安。”
　　“……”看着已经回到主界面的屏幕，司遥陷入沉思，可现在这么晚了，也只能明天见面再说了。
　　她不知道的是苍雪荷声音奇怪不是因为太困，而是她刚哭过。
　　苍雪荷缩在被子里，看到司遥的来电才不得不坐起来假装无事发生与她说话。
　　可她发现自己根本做不到淡定，只能匆匆结束通话。
　　她不知道自己是怎么回家的，感觉整个人浑浑噩噩的，脑子里全是公司楼下那一幕。
　　她相信司遥和那个男人是清白的，可这件事还是像一块石头重重压着她的心脏，让她喘不过气来。
　　司遥身边的朋友很优秀，座驾都是她望尘莫及的，可自己有什么？她连一辆普通的代步车都没有，凭什么和司遥在一起，就凭被司遥喜欢吗？
　　又一次陷入到无尽的自卑里，这样的情绪就像一团黑雾将她笼罩逐渐吞噬。
　　她不禁想到曾经她们也面对过这样的情况，对于苍傑的示好，她能够很有底气替萧幼怡拒绝，那是因为她是享受万千宠爱的大小姐。
　　而萧幼怡的自信是源于她原本就很优秀，即便在异世界她也能像金子一样发光，可她有什么？除了短暂地当了一回大小姐，她什么也没有。
　　不知道是什么时候睡过去的，苍雪荷是被来电铃声吵醒的。
　　屏幕显示的备注让她心里一刺，无意识捂了一把发胀的眼睛，调整好情绪才接通来电。
　　“宝贝，我现在过去了。”
　　司遥的声音还是一如既往的好听，那不自知的宠溺称呼让苍雪荷心里更沉重了，她抬头看向镜子里的自己。
　　眼睛是哭过后明显的肿胀，很丑。
　　“那个，我突然想起来有点事。”一开口，便下意识说谎了，“今天不能过去了，你别过来。”
　　电话里气氛一滞，司遥很快问：“什么事？”
　　“我……约了梓馨，所以今天不能陪你了，对不起。”她攥紧手机，又一次道歉：“对不起。”
　　司遥好像听出了什么，苍雪荷不敢再说下去，胡乱扯了个借口挂了电话。
　　之后她躺在床上，怔怔地看着天花板，感觉呼出来的气都是浑浊的。
　　她打了个电话给陈梓馨通气，对方虽然不明所以，还是应了下来。
　　电话里沉默了好一会儿，苍雪荷攥着那只做好的小兔子，忽然觉得它是那么的廉价，这样的东西怎么配得上她。
　　“梓馨……”一开口，又想哭了，“我有件事想问你……”
　　“如果有一个人，她非常优秀，工作能力也很厉害，是你就算努力一辈子都望尘莫及的人……可就是这样的人喜欢你，你会怎么办……”
　　陈梓馨沉默了，斟酌过后，回道：“我会害怕，害怕我配不上他，又怕他遇到更优秀与他门当户对的人，跟那些人一比我渺小得就像尘埃。”
　　果然是这样……苍雪荷扯了扯嘴角，曲起腿抱住膝盖，好像这样能让她稍微有一些安全感。
　　“可是啊，”陈梓馨轻声说，“这样的人会喜欢你，不正是因为你身上有其他人没有的优点吗？你难道不应该自豪吗？况且感情不是靠优不优秀来衡量的。”
　　“……”苍雪荷沉默。
　　“如果……”那头顿了下，“你说的是司遥……我认为你能相信她。”
　　“这世界上总会有一个人在认真地爱你，找到缩在角落里胆怯的你，可是在被爱之前，你要爱自己。”
　　苍雪荷不知道听进去了多少，结束电话后她就把自己缩在被子里，黑暗能给她安全感，至少现在是。
　　直到——
　　被子突然被人掀开，她看到司遥那张脸，还没有反应过来就被对方紧紧抱在怀里，熟悉的香水味好似能在一瞬间驱散所有不安。
　　司遥说：“你说过今天要陪我，不能放我鸽子。”
　　不知怎么的，苍雪荷突然就哭了出来，眼泪怎么也收不住。
　　“你为什么要来找我……”
　　“因为——”司遥摸了摸她的脑袋，“我的小兔子好像在难过。”
　　苍雪荷把心里话一股脑的倒了出来，“我没车又没房，也没有足够的经济条件送你昂贵的礼物、带你去吃星级料理，工资也只是你的零头，我也不再是那个世界的千金大小姐了，我们完全就是两个世界的人……”
　　司遥只是很平静地告诉她：“我在你这个年纪的时候，工资还没你高。不要拿24岁的你，和我相比，这对我不公平。”
　　“你否定你自己，就是在否定我看人的眼光。”
　　苍雪荷怔住，睫毛上还挂着水珠，她眨了眨眼睛，从枕头底下摸出那只小兔子。
　　掌心向上摊开，一只可爱的小兔子出现在眼前，她小声道：“我只能送你这样的礼物……”
　　司遥看着那只小兔子，蓦地笑了出来，“这只兔子好像不太聪明的样子……”
　　她轻轻点了点苍雪荷的鼻尖，语气温柔道：“你这只兔子也一样，总喜欢胡思乱想。”
　　“我……”她下意识要反驳，可刚一开口便噎住了，她确实是胡思乱想了，负/面情绪一上来理智全无，极端到将所有的一切都否定。
　　“我以后不会了……”她低着脑袋小声道。
　　“什么？我没听见。”司遥故意刁难她。
　　“我以后不会了……”
　　“太小声了，还是听不见。”
　　“……”苍雪荷抬头，看着司遥，深吸一口气，卯足劲喊道：“我可以做你女朋友吗！！！！”
　　作者有话要说：
　　从回到现实世界之后原本打算写的剧情和实际写出来的有些出入，没想到还是守住了甜文作者的牌子_(:з」∠)_
　　要虐的话兔子应该再纠结个几章，可是想了想，遇到的人是司总，成熟姐姐总有精准解决问题的办法∑(￣□￣)

65、065
　　几乎是用吼的, 苍雪荷把这句不算表白的表白说出来。
　　司遥还是那副淡然自若的样子，只是看着她的眼里多了几分热意，她目光柔柔的，轻轻嗯了声。
　　苍雪荷险些绷不住又要没出息地哭出来, 在那之前司遥摸了摸她的脑袋, “还好等到的是这句话, 我担心你又会拒绝我。”
　　“我不是真心想要拒绝你的……”她小声道，若是真想拒绝，她会像对待田悦欣那样说得清清楚楚不留任何机会，怎会无数次想触碰又收回手。
　　“我知道。”司遥抽了张纸给她擦掉脸上的眼泪, “我都知道的, 因为很在意才会胡思乱想。”
　　“但是啊……只是一味地犹豫退缩，不真正向前迈出一步永远都不会知道结果。”
　　苍雪荷刚收住的情绪, 又因为司遥这体贴的话弄得又想哭了, 她抽噎了两下，捂住眼睛把情绪收了回去。
　　“好了。”司遥目光向下看了眼她的衣着, 语气里带了些调笑：“你昨天是不是都没有洗澡。”
　　被她这么一说，苍雪荷低头一看, 身上还是昨天那一身，昨晚因为太难过不管不顾就上床了, 现在想起来这事立马闹了个大红脸。
　　早上起来脸没洗, 头发也没梳, 乱糟糟的样子不知道有多丑。
　　这蓬头垢面的样子真亏司遥还看得下去。
　　得知目前的处境，苍雪荷像是被踩到兔子尾巴一样从床上跳下来, “我我我去洗澡！！”
　　因为太着急了险些撞到门框, 她还听到司遥在身后笑她。
　　苍雪荷以最快的速度洗澡洗漱，把自己重点捯饬了下, 才从卫生间出来。
　　司遥正坐在客厅里看手机，见她出来，打量了一眼才说：“我看冰箱都没什么吃的，要先在附近随便吃点，还是去我家吃？”
　　“哦……我都行吧……”她有些拘谨地在沙发上坐下，鼻子里闻到的除了司遥身上的香水味，还有出浴后自己身上沐浴露浓郁且清新的花香味。
　　——洗澡时她故意多用了些沐浴露。
　　司遥放下手机，伸手一捞就把人抱在怀里，用力闻了闻她身上沐浴露的味道，下巴抵在她肩上，说：“以后有什么心事都跟我说可以吗？”
　　她担心苍雪荷误会，又补充道：“不是要干涉你的私事，我的意思是，关于我们的，又或者说是关于我的。”
　　“虽然我是第一次谈恋爱，但我明白两个人在一起最重要的是沟通，心里装着事不说出来难受是一方面，还会离间我们的关系。”
　　“嗯……”苍雪荷轻轻应了声，又小声道：“其实，我昨天……在公司楼下。下班之后。”
　　司遥的手臂倏尔收紧，“那……”
　　她话未说完，苍雪荷打断她：“我都看到了。”
　　“我知道你们肯定只是朋友关系，可我还是小心眼了，又懊悔我什么也没有，给不了你什么。”
　　“可你给我的却是我最想要的。”司遥拿出那只小兔子，“比如它。”
　　“不需要的东西给得再多都是累赘。”司遥看着她，“就像现在，我想要仅仅是一个吻，除了你谁也给不了我。”
　　苍雪荷抿了下唇，凑过去吻她，这一次比之前任何时候都要热情。
　　过了一会儿，她想起来什么，稍稍偏了下脑袋，结束这冗长且缠绵的热吻。
　　“你怎么进来的？”苍雪荷一脸疑惑，她没有在门口放备用钥匙，只有上一次发烧之后，给了一把备用钥匙给陈梓馨。
　　司遥从包里拿出那把备用钥匙，还是崭新的，不用猜都知道原主人是谁。
　　“陈梓馨……”她扶了扶额头，想着该怎么处理这个叛徒，就听到司遥说：“不关她的事，是我拜托她很久才愿意帮我。”
　　虽然是这么说，但实际情况是，陈梓馨二话没说就给她出主意并把钥匙贡献出来，司遥现在这么说只不过不希望苍雪荷迁怒到陈梓馨身上。
　　“算她还有点良心……”苍雪荷嘀咕道。
　　“你不希望我过来？”
　　“不是啦……”苍雪荷一脸难为情，“我都没有洗漱，让你看到邋遢的一面……”
　　司遥却是笑了，像是听到很好笑的笑话，笑声怎么也止不住，最后在苍雪荷的死亡凝视下才逐渐止住笑。
　　“我只是觉得你的担心完全没必要。”司遥抿了抿唇，压下笑容，继续说：“你在我心里已经没什么形象可言了。”
　　“靠。”苍雪荷不满道，“看来我非得给你一点教训不可！”
　　她说着扯起袖子，把人抵在沙发上发起挠痒痒攻击。
　　灵活的手指在腰/侧反复游/走，可是司遥一点反应也没有，甚至眉毛也没皱一下。
　　“？？？”苍雪荷懵了，“你不怕痒？”
　　司遥点了下头，又问她：“你怕吗？”
　　“……我怕。”
　　而后，苍雪荷恨不得穿越回去撤回这话。
　　“啊哈哈哈哈……卧槽好痒哈哈哈哈哈……”她在司遥怀里扭成个蛆，笑得眼泪都快出来了，“哈哈哈哈你哈哈哈哈快、快住手！！”
　　可是对方并没有打算放过她，苍雪荷一用力就挣开她，反客为主抓住司遥的手把人摁回到沙发上。
　　她一只条腿挤进司遥两膝间，膝盖抵着沙发，以绝对主导的姿势将人锁住。
　　这动作让她们之间气氛瞬间升温，司遥眨了眨眼睛，不反抗，也不说话，因为刚才的折腾胸口不住起伏，呼吸也重了些。
　　苍雪荷没有忍住，目光稍微向下瞄了一眼，对方的领口因刚才的动作敞开了些，一眼便能看到明晃晃事业线，那线条蜿蜒到领口里。
　　只一眼，她就做贼心虚似的岔开目光，在心中默念“空即是色，色即是空”。
　　过了好一会儿，苍雪荷平静下来，可也只是极短的一瞬。
　　只因司遥问：“你保持这样的动作不累吗？”
　　她才注意到自己还保持着把人摁在身下的动作，“啊、哦哦……”
　　她准备起身，可刚直起身子就被一股力道用力一拽，没想到司遥会突然拉她，苍雪荷毫无防备，这回结结实实倒在了对方身上。
　　“哎哎哎！小心压到你！”苍雪荷挣扎着要起来，可很快她的动作顿住了。
　　司遥一只手揽住她，另一只手顺着她尾骨缓缓往上，气氛逐渐变得温情。
　　所到之处苍雪荷都觉得像是被电到了一样，激起无数鸡皮疙瘩，像是兔子被揪住耳朵一样，条件反射绷紧身体。
　　“我认为……”司遥的声音低而缓，平静诉说道：“喜欢一个人会忍不住想要靠近她，就像现在感受你的心跳让我感到十分愉悦。只是不知道这样的靠近会不会让你觉得困扰。”
　　“不会。”苍雪荷几乎秒答，有些难为情，又不得不说出来：“我是第一次这么喜欢一个人，只是怕没有掌握好分寸，唐突了你。”
　　而后她看到司遥轻轻笑了下，嘴角上扬的弧度都让她心动不已，那人微抬下颌，另只手摁住她的后颈，凑到她耳边低声说：“我给你唐突的权利。”
　　那声音就像一只小猫爪子，轻轻挠过她的心脏，让她又痒又酥。
　　她当即便吻上了那肖想已久的红唇。
　　几乎是吻够了，换气太累了，才放开她。
　　“咕～”苍雪荷正要说话，肚子先不争气地叫了起来。
　　司遥拍拍她的脑袋，笑道：“去吃饭吧，我也饿了。”
　　苍雪荷特别想吃点辣的，正好附近有一家湘菜馆，店面不大但看起来很干净，在询问过司遥的意见，两人便走了进去。
　　“你不是不怎么吃辣吗？”苍雪荷把消毒好的餐具递给她，这人不吃辣，却还要随自己的想法点的都是带辣的菜。
　　“不怎么吃，又不是不能吃。”司遥倒了两杯茶，如今喝起廉价的茶叶倒也得心应手了。
　　“我知道你想说什么。”她看着苍雪荷笑，“你是担心我会因迁就你而委屈自己，其实我一直想说，这些小饭馆的味道确实比一些餐厅要好，就是卫生差点。”
　　听到这话才彻底放心了，苍雪荷哈哈笑了两声，“看来司总被我同化了。”
　　“确实是“同”化了。”司遥眼波流转，别有深意道。
　　“……”饭馆里没有其他食客，苍雪荷趁老板没注意，凑过去偷偷亲了下司遥的脸，而后又对她皱着鼻子做了个鬼脸。
　　“晚饭你想吃什么？”司遥笑得宠溺，说起了别的话题，“回家之前先去买点菜？”
　　“好啊。”苍雪荷说，“那今晚我做给你吃吧，尝尝我的手艺。”
　　司遥表现得很惊讶，脸上表情好像在说“你竟然会做饭”。
　　苍雪荷想起来之前和萧幼怡一起住的日子，基本都是对方做饭的。
　　她偶尔煮个面或者折腾其他的小零嘴，并没有表现出擅长下厨的样子，司遥会有这反应并不稀奇。
　　现在回想起来竟有几分不好意思，那时候什么事都推给司遥做了。
　　她摸了摸脖子，含糊道：“饭我还是会做的啦……就是比较懒。”
　　司遥来了兴趣，便问：“会做什么菜？”
　　“一般的家常菜吧。”苍雪荷掐着指头数，“还有简单的烘焙、甜点、还试着做过一些饮品……”
　　“……”司遥脸上的表情从好奇，慢慢呈现出佩服，不由得说：“你这么厉害怎么不去做美食博主。”
　　“我只是馋而已。”苍雪荷嘻嘻笑道，“再说我要是去做美食博主了上哪遇到我这么漂亮的女朋友啊！”
　　“你啊，都学会贫嘴了。”司遥语气听起来很无奈，可嘴角的笑容已经出卖了她。
　　说话间，菜已经上了，香味飘散在空气中，看着卖相极佳的红烧甲鱼苍雪荷食指大动。
　　夹起一块肉，吃进嘴里露出满足的表情。
　　司遥迟迟没有动筷子，没敢下手。
　　“你不吃吗？”苍雪荷吃得嘴边都是芡汁，她擦了擦嘴，继续说：“这个辣得好下饭！好好吃！一点也不腥”
　　“我没吃过甲鱼……”司遥还在犹豫，又联想到甲鱼的样子，更加犹豫了。
　　“那正好你尝尝啊！”苍雪荷说着，就夹了一块小一点甲鱼肉，直接塞进她嘴里。
　　司遥瞬间皱起眉头，甲鱼肉在嘴里进退两难，可尝到的味道让她很快缴枪投降。
　　她嚼了嚼，好像也没那么难接受，很快把骨头吐了出来。
　　“我就说很好吃吧！”苍雪荷得意地挑挑眉，又囫囵吃起了甲鱼，还不忘再给她夹了一块肉。
　　这让司遥想起来，她们第一次去吃大排档，苍雪荷也让她接受了一样没尝试过的食物。
　　她看着苍雪荷的侧脸，好像人生中好几次新尝试都是面前人带来的，包括恋爱。
　　作者有话要说：
　　终于要过真·二人世界了！接下来会发生什么呢(/≧▽≦/)

66、066
　　司遥住的公寓, 不出所料就在公司所在的商圈，周围高楼林立。
　　她们没有直接回家，而是先去了附近的超市买菜。超市在商场负一层，楼上全是店铺, 卖什么的都有。
　　苍雪荷拉了一辆推车, 边推边走边看中间展示柜的日用品。
　　“沐浴露要吗？牙膏也在做活动哦, 买一组送两支牙膏~”
　　司遥停下脚步，接过促销员手里的牙膏仔细看了起来，苍雪荷也跟着停下，站在她身边也看了起来。
　　她转头忽然问：“你喜欢什么味道的牙膏？”
　　“啊？”苍雪荷下意识回道, “就普通的薄荷吧。”
　　司遥忽然笑了, “这点还挺意外的。”她说着就把那组牙膏放进推车里，连带着赠送的两只情侣款牙刷。
　　“不过你问这个干嘛？”苍雪荷一脸疑惑, 且好奇。
　　“就随便问问。”
　　两人又继续向前走, 整条路上全是卖不同商品的促销导购，要经过日用品专区到零食专区, 再往前才是蔬菜肉类区。
　　还有喇叭在循环播放：“拖鞋~~特价~~29.9一双~~~”
　　司遥又停下了，在堆满拖鞋的促销柜停下, 随意拿起一双拖鞋，确认舒适度不错, 才问苍雪荷：“我家只有一次性拖鞋, 穿着不舒服, 你挑一双吧。”
　　苍雪荷听到“不舒服”，不疑有它, 立马仔细挑了起来。
　　之后又买了些零食才逛到生鲜区。
　　这个季节小龙虾正肥美, 看到挥舞着钳子生猛的小龙虾，苍雪荷有些馋了。
　　“我们吃小龙虾好吗？”
　　“当然好。”
　　于是苍雪荷挑了几斤小龙虾, 又买了些其他的食材。
　　从收银台结账出来，买的东西被分成了两袋，可能渗水的小龙虾被单独拿了出来。
　　“我来拿。”司遥伸手，想从苍雪荷忙碌的两手分担一个袋子，可苍雪荷无意识躲了下，脱口而出：“没事啦，不重。”
　　司遥没说话，就这么静静地看着她，苍雪荷好像明白了什么，就把那袋轻的小龙虾递给她。
　　那袋小龙虾被人接了过去，随即，刚空下来的手也被人牵住。
　　“矮油~想牵人家就直说嘛~”
　　“谁让你总喜欢逞强。”司遥没头没尾地说了这么一句。
　　苍雪荷脸上调侃的笑容慢慢凝固，那只手没忍住，或者说并不想忍，她用力握住对方的手。
　　两人坐着扶梯从负一层上来，正说着话，冷不盯听到有人在叫她们。
　　“司总？”同事刚从旋转玻璃门进来，看到熟悉的人下意识就过来打招呼，“雪荷你也在啊。”
　　“……”苍雪荷转头看到熟悉的同事时脸上表情一僵，下意识要缩回手，可被司遥死死抓住了。
　　只见司总面色不改，像没事人似的与同事寒暄，“好巧，你也来逛街？”
　　“对啊，想来买支口红。”同事并未发现她们的异常，看了眼手上袋子的LOGO，笑道：“你们这是刚从超市出来吗？”
　　“嗯。”司遥不着痕迹地打量了一眼对方，笑得客套：“我觉得三楼那家店，新出的色号很衬你。”
　　“真的啊。”同事被她这么一说眼睛都亮了，哪里还关注她们买什么，“那我上去看看啊，就不打扰你们了，拜拜。”
　　待同事走后，苍雪荷才重重地呼了一口气，紧张得她心脏都快跳到嗓子眼了。
　　司遥好笑道：“你知不知道你的情绪真的很好猜。”
　　“你刚才还这样……万一被她看出来怎么办啊。”
　　“要是松手了那才可疑吧？”
　　司遥一句话就把苍雪荷的嘴堵上了，无可反驳。
　　“走啦。回家了。”司遥轻轻拽了下苍雪荷的手，带着人往地面停车场走。
　　司遥住的公寓就在这附近，上车到下车中间不过只有五分钟。
　　苍雪荷仰头往上看，公寓高得看不到顶，不由得问：“这有多少层啊？”
　　“三十八层。”司遥说，“我住三十六层。”
　　“啊，高层风景好啊。蚊子还少！”苍雪荷对蚊子可谓是深恶痛绝，对她这种吸蚊体质一点都不友好。
　　“对，确实没什么蚊子。”司遥笑道，“有没有很心动？”
　　“……”苍雪荷迅速冷静下来，一脸正直道：“想到房租我心平静了。”
　　“房租也还好。”司遥说，“是公司分配的房子，长期闲置就让我住了，不过商用水电价格还是颇高。”
　　苍雪荷惊讶得嘴巴快张成一个O，流露出羡慕的神色，“我们公司竟然还包住……”
　　“这不难理解吧。”司遥好笑道，“本来不太想调过来，还是来了。”
　　“不过。”她顿了下，看着苍雪荷露出更深的笑容，“现在看来，还好我来了。”
　　苍雪荷竖起大拇指，“缘，妙不可言！”
　　两人边聊边走进去，公寓从一楼大厅随处可见的细节上看，装修得非常精致，干净得一尘不染，只是对苍雪荷来说少了一些烟火气。
　　司遥忽然问：“你近几年有什么目标计划吗？”
　　“我想买个车。”苍雪荷很快说，“可是梓馨说车子不保值，还不如买房子。”
　　“买车是看个人需求。如果平时不怎么需要用车，确实还不如买房。”司遥给她分析，“像我，车子就是通勤工具，还有见客户必要充门面。”
　　“而你住得太远，上下班高峰拥堵，开车还不如地铁方便。比起买车不如搬得近一点，考虑一下买房。”
　　“可是买房更不可能了。”苍雪荷说，“首付最少都要几十万。”
　　“这可不一定。”司遥露出一个意味深长的笑容，“机会还是有的，就看你把不把握得住了。”
　　苍雪荷立马戏精上身，下意识双手护在胸前，缩在电梯角落里，学着电视里的人义正言辞道：“我可不是那种随便的人！富婆不能屈，不要妄想用金钱腐蚀我！”
　　“可我听梓馨说，你的梦想是傍富婆。”
　　苍雪荷梗着脖子道：“那我也不能当小白脸！”
　　“挺好。”司遥赞成地点点头，“好了不跟你贫了。”她揉了揉苍雪荷的脑袋，“好好工作，运营好视频号，你想要的都会得到。”
　　说话间，电梯抵达三十六层，发出叮的一声。
　　路上不觉得有什么，现在都到家门口了，苍雪荷才想起来紧张了。
　　门安装的是电子锁，司遥手指拂过面板，隐藏键盘亮了起来。
　　司遥一边输入门禁密码，一边说：“密码是2429。”
　　“你就告诉我了？”苍雪荷懵了，开玩笑道：“就不怕我把你家搬空了？”
　　司遥压下门把的动作一顿，她侧过身，微低下头凑到苍雪荷耳边说：“我人都是你的了，有什么是你不能拿的？”
　　苍雪荷心下一动，身体比理智还要快，一只手扶住司遥的腰，另一只手覆在她手背上顺势打开门，将人半推了进去。
　　木门发出一声闷响，而后是“滴”的一声，自动上锁。
　　“那我先……”苍雪荷把人推到鞋柜上坐着，食指挑起她的下巴，“拿你。”
　　“没想到啊。”司遥笑得轻佻，两只手勾住她的脖子，“兔子竟然会变身。”
　　“嗷呜！”
　　苍雪荷埋首在司遥颈间胡乱地蹭，对她又亲又咬，惹得司遥娇笑连连，待腻歪够了才放开她。
　　袋子里被冷落的生猛小龙虾胡乱挥舞钳子，与塑料袋博弈发出撕扯的声音。
　　“好了，不闹了。”司遥伸出胳膊抵着她的肩膀，瞥了眼地上已经开口的袋子，“小龙虾要跑出来了。”
　　司遥拽着袋子提手抖了抖，刚冒头的小龙虾又掉回到袋子里，她边往里面走边说：“你换好拖鞋进来。”
　　苍雪荷应了声，换好拖鞋后便进屋了。
　　目光无意识打量了眼屋子，打扫得很整洁，空气中还能闻到淡淡的香薰味。
　　进入客厅，一眼便看到一面超大的组合电视机柜，大尺寸液晶电视正对沙发的方向，组合沙发宽敞到能够躺下两个人。
　　苍雪荷下意识想，在这里看电视肯定特别爽。
　　她忽然停下脚步，电视机旁边的置物柜放了几个相框，里面几张照片的主角都是司遥。
　　司遥从厨房出来便看到她盯着自己的照片，快步走过去，随意拿起一个相框。
　　给她介绍：“这是我和我的朋友去年出去旅游照的。”
　　苍雪荷一眼认出来其中一个男人，就在昨天她还见过，“这个人……”
　　“他叫裴家铭，昨天你在楼下看到的就是他。”
　　“旁边这个是他女朋友？”苍雪荷指着裴家铭揽着的女人，几人中只有他们看起来很亲密的样子。
　　“不是。”她摇摇头，“只是好朋友。”
　　“哦……”苍雪荷应了声，又问起了其他人，司遥逐一给她介绍她的朋友。
　　苍雪荷看到其中有一个特别漂亮的女人，漂亮程度仅次于司遥，她无意识多看了几眼。
　　就这个动作被司遥收入眼底，她将相框放回原位，睨着她：“吃锅望盆了是吧。”
　　“没有没有！”苍雪荷脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“她们哪有你好看！我对她们一点兴趣也没有！真的！”
　　“……”
　　两人僵持一会儿，司遥忽然噗嗤一声笑了出来，用手捏了捏她的脸颊，“快去处理小龙虾，不然都跑出来了。”
　　“好嘞！”苍雪荷立马回道，“你帮我一起！”
　　处理小龙虾在苍雪荷看来颇为复杂，剪掉头尾后还要刷洗干净，几斤的量一个人处理指不定要折腾多久。
　　她拿着剪刀，试了试锋利程度，又对司遥说：“我负责剪小龙虾的腮和拔虾线，你负责洗？”
　　“怎么洗？”司遥看着满满一盆的虾有些迟疑，“要不我出去买个手套吧，不然你很容易被夹到手。”
　　“不用！”苍雪荷信誓旦旦回绝，瞅准时机抓了一只小龙虾起来，用剪刀抵着它的肚子，说：“用刷子刷这里，把这些淤泥刷掉就好了。”
　　司遥看了眼流理台，偏偏除了刷子其他清洁用具都有，苍雪荷看出她的意思，说：“刚才买的牙膏不是有送牙刷吗？就用牙刷！”
　　嚯，原来在这等着呢。
　　见司遥没说话，苍雪荷一脸疑惑道：“有问题吗？还是说牙刷你要用？”
　　“不…不用……”
　　司遥拆了一支牙刷出来，可怜的情侣款孤零零剩下一支。
　　两人并排站在流理台前，苍雪荷和小龙虾斗智斗勇，时不时有叛逆的龙虾挣扎溅出一些水花出来。
　　司遥瞧见她身前已经有几朵浅浅的水渍，于是放下牙刷，洗了个手出去了。
　　过了一会儿，她拿了一条刚拆封的围裙走进来，她走到苍雪荷身后环住她，“手伸进来。”
　　苍雪荷乖乖地配合，司遥在她身后垂着眸子正准备系一个漂亮蝴蝶结，她忽然转过头。
　　猝不及防的动作让她们直接贴得很近，苍雪荷眨了眨眼睛，司遥的脸近在咫尺，她稍微偏一下头就能亲到她。
　　苍雪荷曾无数次设想过和女朋友相处的情景，从没有像现在一样让她如此心动，她脑袋稍微一偏便亲到了司遥的嘴角。
　　她稍稍拉开距离，朝司遥会心一笑，又像是在发出邀请。
　　司遥在系上蝴蝶结的一瞬间，吻如期而至。
　　厨房里气氛逐渐变了味。
　　“嘶。”
　　手上突然一股清晰的刺痛，让苍雪荷一瞬间从温柔乡里抽身，条件反射皱起眉头，迅速剪掉那只作恶的钳子才得以解放。
　　做完这一切不过两秒钟的时间，司遥甚至还没反应过来。
　　苍雪荷感觉到被夹的地方很痛，并没有流血，只是干疼，以前遇到这种情况她都不屑喊疼，忍一忍就过去了，可现在不一样了。
　　她望着司遥可怜巴巴地说：“呜呜呜我被夹了QAQ……”
　　作者有话要说：
　　单身时：我力大无穷一桶水扛八楼！猛男.jpg
　　恋爱时：嘤嘤嘤人家柔弱可欺～QAQ
　　ps：明天晚点更╮(￣▽￣)╭

67、067
　　司遥当下一惊, 迅速抓过苍雪荷的手仔细查看伤势，紧张道：“夹哪了？”
　　“这里……”苍雪荷指着食指外侧，没有流血，隐约能看到泛红。
　　“别做了。”司遥用指腹揉了揉, 心疼不已, 皱着眉道：“我们吃别的。”
　　“不行！”苍雪荷立马不装了, “刚才被夹到很痛，现在已经不痛啦！”
　　“你别逞强。”司遥强硬道。
　　“我……”她下意识要否认，可又打消了念头，抬起手凑到她面前, 笑道：“你给我呼一呼就不痛了～”
　　司遥不禁失笑, “又不是被烫到，光吹有什么用。”
　　苍雪荷得寸进尺：“那你再亲一亲, 满血复活！”
　　能这么调侃, 司遥能确定确实是没事了，拍掉对方那只手, “赶紧处理完啦，手上全是腥味。”
　　听到这句话, 苍雪荷下意识闻了闻自己的手，果然很腥, 无意识皱眉做出一个嫌弃的表情。
　　小插曲过后, 两人继续处理小龙虾。
　　花了不少时间, 外面已是下午，刺眼的阳光都柔和了许多, 屋里两人处理好小龙虾过完最后一遍水。
　　因着太腥了, 苍雪荷特意用洗洁精洗手，把腥味洗掉, 闻到清新的洗洁精味才算完。
　　司遥已经擦干净手，看了眼她的手，问：“还疼不疼？”
　　“早不疼啦。”她大咧咧地甩了甩手，掌心突然被人握住。
　　司遥拉过她的手，仔细查看刚才被夹过的地方，确认红痕消失了不自觉蹙起的眉头才松开。
　　“我就说……”苍雪荷话还没说完就顿住了。
　　在半秒钟之前，司遥亲了她的手，确切地说是被夹过的食指。
　　“……”饶是苍雪荷，面对这样的温情的动作也不好意思起来，耳朵在一瞬间爬上粉红色，她无意识想缩回手指。
　　掌心却被司遥握在手里。
　　“出去看电影吧。”司遥说。
　　苍雪荷想备完料再出去，可现在气氛太好了，她不忍拒绝，便与司遥一同从厨房出来。
　　客厅里开着冷气，对比外面的阳光如同避难所那般让人心情舒畅。
　　苍雪荷在沙发坐下，看着司遥走进卧室，不知道在翻找什么，发出一些动静。
　　过了一会儿，司遥出来了，手上抱着一大堆东西，将那些东西一股脑放在茶几上。
　　看清楚是什么东西时，苍雪荷惊了，好笑道：“没想到你在家藏这么多好吃的，原来你这么馋呢？”
　　桌上堆着辣条、薯片、牛肉干、巧克力棒等等各种类型的零食，有些她还很熟悉，经常出现在司总的投喂名单里。
　　之前她就很好奇司遥每天是如何变着花样和自己交换大白兔的，毕竟她看起来并不像是喜欢吃这些零食的人。
　　“我不吃这些。”司遥在她身边坐下，“都是给你买的，房间里还有很多。”
　　“这……”苍雪荷咋舌，“这么多吃到什么时候去……”
　　“没关系，你慢慢吃，吃不完可以带回去。”司遥说着拿起一小包辣条，“你们不就喜欢吃这些么？”
　　苍雪荷接过看了眼，是魔芋爽，好笑道：“你又知道了？”
　　她不记得自己什么时候说过喜欢吃辣条食品了，她对辣条的热衷程度一般，只有在办公室很偶尔吃一次。
　　“前两天进你们办公室，一股辣条味怎么也散不去。”司遥摇摇头，看得出来很无奈了。
　　苍雪荷干笑了两声，想着以后还是不要在办公室吃味道这么明显的东西，“说起来也奇怪，上学对辣条乐此不疲，出来工作反而没那么热衷了，好像其他东西也是一样的，怎么吃都没有原来的味道。”
　　“辣条之类的零食我从没有吃过。”司遥说，“我记得很久以前，辣条刚盛行时，隔着透明包装袋能看到厚厚的油，没敢吃。”
　　“那你要不要尝尝这个？是个老牌子了，相比其他的辣条，会卫生一些。”苍雪荷笑着提议，可是遭到拒绝。
　　她本想拆开自己吃，正要拆开却想起来，辣条的味儿有点大，而且吃到一嘴红油的样子着实不太雅观，她看了眼端坐沙发上正在调试电视的司遥，默默把辣条放了回去。
　　“看电影还是电视？最近新出的电影没几部。”司遥询问道。
　　“哎，等等！”苍雪荷指着已经被翻过去的首页封面，“这部新出的电视剧我听安月说还挺甜的。”
　　司遥又把界面转了回去，那张男女主双人封面占了首页的二分之一，“那就看这个。”
　　她说话的同时已经点进详情里，话音刚落，大屏幕跳出来此剧为vip会员专享。
　　意思很明显了，要充钱。
　　“……”苍雪荷有些尴尬，“我们换一部算了，还在更新就开始收费，辣鸡。”
　　“看其他也是一样的。”司遥摁下“开通会员”键，嘀咕道：“太久没有开电视机，会员都过期了。”
　　苍雪荷想说可以看免费的，正想让她不要浪费钱，就听到“滴”的一声。
　　司遥已经扫了屏幕上放大的二维码，一秒钟输入指纹付款。
　　紧接着屏幕显示开通年费会员成功，正跳转页面。
　　“……”苍雪荷咋舌，反应过来后立马说：“你都不用电视还充钱干嘛？一开就是一年，好浪费。”
　　司遥却是向后一仰，靠在椅背上，“你可以看啊。”
　　“可是我也就今天过来。”苍雪荷掰着手指头给她数，“就算我每个周末过来，一个月最多也就8天，还不一定会看电视。开个会员还是不划算，重点是免费竟然没有优惠！而且电视会员和手机端也不连通。”
　　她絮絮叨叨的，若是陈梓馨在场肯定要嫌她啰嗦，司遥却是饶有兴趣地看着她。
　　待苍雪荷说完了，才不紧不慢道：“第一次在家里约会，我们要把时间花在视频会员上吗？”
　　“……好吧。”在柔情蜜意时刻说这庸俗的话题确实太没情调了，苍雪荷自觉放弃这个话题，她在桌上拿了一盒巧克力棒后与她并肩坐着看起了电视剧。
　　苍雪荷拆开包装盒的同时看了眼口味，惊讶地“咦”了声，“这个竟然是酒心的，以前没见过啊，新出的吗？”
　　“不知道，但销量很好，我看这个口味剩最后一盒就拿了，你试试好不好吃。”
　　苍雪荷撕开里面的包装袋，拿出一根叼在嘴里，边咬边吃，声音有些含糊：“吃起来好像没什么特别的，就是巧克力的味道。”
　　露出来那一截巧克力棒随着苍雪荷进食的动作越来越短，直到只剩下大约一个指节的距离。
　　“好吃吗？”司遥问。
　　苍雪荷停下咀嚼的动作，将嘴里的巧克力棒咽了下去，似乎在思考新品酒心巧合克力棒味道如何，是抹茶的好吃，还是这个更好吃一点。
　　“有点甜，还有点干。”她说。
　　只见司遥盯着她若有所思的“哦～”了声，很快俯身过来，在苍雪荷没有反应过来之际，含住了剩下小半截巧克力棒。
　　电视剧已经播完开头前段，开始唱起了主题曲。
　　是一首女声歌曲，嗓音很甜，可苍雪荷现在已经没有精力去听唱的是什么歌词。
　　被司遥这么一撩拨，苍雪荷丝毫不怵，与她争抢起巧克力棒。
　　她和司遥互相争夺，谁也不让谁分毫。本来只是觉得巧克力棒吃得有些口干，现在倒好，更干了。
　　最后也不知是司遥吃下了，还是她自己吃下了，反正两人嘴里是浓郁的巧克力味，甜蜜过后略带涩味。
　　苍雪荷万万没想到巧克力棒还能这么玩，她擦了擦嘴角，看着司遥别有所指道：“要不要再来一根？”
　　电视剧内容是什么她们一个画面也没看进去，桌上的巧克力棒只剩下空袋子。
　　两人对于电视内容早就没了兴趣，苍雪荷脑袋枕在司遥的腿上，仰面看着她，又忍不住用手指像安抚猫咪似的搔刮她的下巴。
　　司遥捉住她那只作乱的手，好笑道：“你把我当猫了？”
　　“可没有，你哪里是猫，一点都不像。”
　　“那是什么？”
　　苍雪荷如是道：“披着狼皮的羊。”
　　她说的可是事实，任谁也想不到，在公司里雷厉风行的司总，褪去一身锋芒在家一副小女人的模样，头发随在肩上，就连弧度都要比平时柔和许多。
　　司遥哑然失笑，捏了捏她的脸颊以示惩戒，“又说要看电视剧？”
　　苍雪荷直勾勾地看着她，张口就来：“电视剧也没你好看啊。”
　　“你啊，现在哪那么会说话。”
　　“这叫发乎于情。”
　　苍雪荷说着话，冷不丁听到手机响了，是陈梓馨发来的，看这意思是试探她们进展如何，自己会不会找她秋后算账。
　　“梓馨平时鸡贼得很，你是怎么劝动她帮你的？”苍雪荷十分费解，就算司遥用美色也不至于帮她到这份上啊。
　　“噢，我说帮她找男朋友。”司遥一脸平静道，这是事实，又不完全是事实。
　　“什么？！”苍雪荷一个鲤鱼打挺坐起来，“这家伙为了个男人就把我出卖了？！不行我得找她去！”
　　没等她把电话拨出去，司遥一把揽住她，将人搂入怀里，咬字清晰的开始上纲上线：“出。卖？原来你是“被出卖”才跟我在一起的。”
　　她声音低低的，平静中透露出一丝危险，让苍雪荷立马警觉起来。
　　“我不是我没有我乱说的！”她立马讨饶，可对方并不理会，从沙发上起身，她一直跟到卧室门口。
　　司遥转头对她说：“不准跟进来。”
　　而后苍雪荷只能看到那扇紧闭的房门，欲哭无泪，明明说的是陈梓馨那家伙怎么祸水东引了？
　　不行！苍雪荷立马打电话给万恶之源，刚接通就劈头盖脸地数落她一顿。
　　“陈梓馨啊陈梓馨！没想到你是重色轻友的人！”
　　她在这边气势汹汹，那头的陈梓馨吹了吹自己刚做的美甲，一脸惬意道：“看样子你俩在一起了啊~不然你也不可能是这中气十足的死样子。”
　　“托你的福，一分钟之前她生气了！门都不让我进了，你%￥#@#￥￥%！”
　　“害，这有什么的，女朋友不生气那还是女朋友吗。我教你一招她保证不生气了。”
　　司遥只是回房间换了一身舒适的居家服，甚至都忘了进门前她们的话题是什么，谁知她换完衣服刚打开房门，就听到苍雪荷哭天抢地的声音。
　　只见站在沙发上的人手里拿着一张纸，纸上依稀能看见用口红写的“键盘”两字，啪地一下扔在沙发坐垫上，扑通一声就跪到了纸上。
　　苍雪荷规规矩矩正坐，老实认错：“我错了。”
　　家庭弟位一目了然。
　　作者有话要说：
　　《网恋以实物为准》第一期出啦，想听的鸭头可以去围脖找入口

68、068
　　闹了一场乌龙, 苍雪荷在心里又把陈梓馨骂了一遍。
　　在骂到第三句时，陈梓馨的消息又发来了。
　　[陈梓馨]：战果如何？我这计策是不是很不错！你们就好了，你侬我侬浓情蜜意的，可怜我还是孤寡单身狗周末都没人陪, 你是不是该请我吃顿饭！╮(￣▽￣)╭
　　苍雪荷转头看向旁边的人, 司遥显然也看到这条消息, 她正琢磨着什么时候请她吃饭，就听到身边的人说：“要不叫梓馨过来一起吃晚饭吧。”
　　她也有这个意思，但碍于今天是在一起之后过的第一个周末，也不好意思说, 现在听到司遥的提议她还有些意外。
　　“叫她过来, 你不怕她当电灯泡吗？”
　　“今天她帮了很大的忙，理应是要还人情的, 她也说了自己一个没人陪, 让她来家里坐坐不也挺好的么。”司遥认真道，“反正我们以后还有很多时间。”
　　苍雪荷喜滋滋道：“你倒是挺为我朋友着想。”
　　司遥笑着将她的散落的头发捋到耳后, “是我要谢谢她，替我照顾你这么久。”
　　“……”苍雪荷在一瞬间又心动了, 没忍住扑过去用脑袋在她怀里蹭蹭，喜悦的情绪难以言表。
　　她身边也不是没有谈恋爱的情侣, 但更多时候她是听朋友抱怨自己的另一半怎么怎么无理取闹, 又怎么的不体贴, 吵架时恨不得掐死对方。
　　现在看来那些问题，绝对不会出现在她和司遥身上, 因为她的女朋友成熟体贴且明事理。
　　“好了, 快给人家打电话吧。”
　　苍雪荷很快给陈梓馨发了定位，同时打电话让她过来吃晚饭, 起初对方还受宠若惊，生怕打搅了小俩口的二人世界，司遥再三邀请下才答应过来。
　　现在下午五点多，外面太阳逐渐落下，苍雪荷看着时间差不多了，便进厨房准备晚餐。
　　虽然之前说的是苍雪荷做饭，但司遥没有当甩手掌柜，和她一同在厨房忙活。
　　“还好我们今天买了很多菜，应该够吃了。”苍雪荷忍不住感叹，要是请人来吃饭，结果菜不够吃多尴尬。
　　“要是不够，我们就多吃点饭，管饱。”
　　苍雪荷听完哈哈大笑，“我发现你越来越幽默了。”
　　司遥调笑道：“还是说你喜欢我对你板着个脸？”
　　苍雪荷放下手里的豌豆，转头看着司遥，身体前倾凑到她面前，“对我来说你是笑还是板着脸都好看，不过~我最喜欢你在我面前完全放松的样子。”
　　如此露骨的表白让司遥不禁一笑，她微低下头贴着苍雪荷的额头，又用鼻尖亲昵地蹭了蹭对方。
　　温情的时刻，苍雪荷不由得想起来在异世界的事，她说：“我想起来在那个世界的事了，第一次见到萧幼怡，她在雨里狼狈的样子，还不得不在酒吧工作赚奶奶的医药费，背后的你肯定受了不少苦。你有没有后悔阴差阳错来到那个世界？”
　　“如果要经历这些才能与你相见，我觉得值得。”司遥如是说。
　　“可是我们在那里经常发生分歧，你又要受我约束，换我肯定待不住。”
　　“我曾经打算永远留在那里，留在你身边，就算做一个碌碌无为的人也无所谓，没想到阴差阳错回来了。”司遥好笑道，“或许冥冥之中注定我们会在一起，不管以何种身份，怎样的方式。”
　　“听上去好梦幻。”苍雪荷笑道，“我喜欢。”
　　“既然你问完了，那该轮到我了吧？”
　　司遥笑容更深了，可苍雪荷竟有种后脊发凉的感觉，生怕她问出什么送命题。
　　“我和萧幼怡，你最喜欢谁？”
　　“……”苍雪荷一副不可置信的样子，“不是吧，自己的醋也要吃？！你们不都是同一个人吗！”
　　“长相还是有所区别的。”司遥一脸正经道，“还有其他方面。”
　　这话让苍雪荷的目光无意识向下暼，“其他方面”确实有所区别，司遥的身材明显好过萧幼怡，浑身上下都散发着成熟女人致命的吸引力。
　　苍雪荷干咳一声，打哈哈道：“可是看起来区别真不大，我都喜欢啊！反正不管是司遥还是萧幼怡，都是你嘛。”
　　刚说完就收到司遥的死亡凝视，让她瑟瑟发抖，看样子必须要二选一了。
　　“哎~既然一定要选，那我就说实话吧。”苍雪荷叹一口气，求生欲让她必要强调一句：“我先声明，我都喜欢！这一点是不可改变的事实！”
　　“论外形吧。”她上下打量司遥一遍，“我就实话跟你说吧，我摊牌了我不装了，我就喜欢姐姐！”
　　“内在吧。”她用食指抵在司遥胸口，心脏之上，“如果这副躯壳下的人不是你，我只会以欣赏的目光看待。简而言之，我喜欢的是你，不管你是萧幼怡还是司遥。”
　　“当然，外形还是很加分的。”苍雪荷说完小脸一红，曾经看百合小说时，可是做梦都想要一个御姐系的女友，没想到一眨眼人生圆满了！
　　司遥咬着唇看着她发笑，好一会儿才说，“我发现你在某些方面，真的很可爱哎。”
　　一般人为了说多错多都会选择“我喜欢的是你的人不外乎你外表”之类的俗话，可这人竟这么老实全坦白了。
　　她听惯了那些表白者虚假的表白，苍雪荷是唯一一个忠于内心的人，耿直到可爱的程度。
　　苍雪荷不满道：“不要老说我可爱，总觉得你在夸小孩子。”
　　“好好好。”司遥应着她，“你最厉害了。”
　　被司总夸厉害，苍雪荷有那么点儿小得意，又喜滋滋地撕起了荷兰豆。
　　两人继续聊着其他的话题，忽然外面传来门铃声。
　　“应该是梓馨来了。”司遥没有停下手头的工作，而是说：“你出去接待客人，这里我来就好。”
　　司遥这话说得有种苍雪荷也是这个家主人的意思，听得苍雪荷有那么些心神荡漾，在出去开门前以迅雷不及掩耳之势亲了她一口。
　　“哟，还知道来呢，大佛。”苍雪荷一开门就睨着陈梓馨，显然没有忘记刚才被坑得跪“键盘”的事。
　　面对她的挖苦陈梓馨笑嘻嘻道：“我要不来打扰你们，怕不是几个月后你们给我整出一个干女儿来。”
　　“呸！”苍雪荷啐她，闪身让出位置让她进来，又接过陈梓馨递过来的袋子，“你买了什么东西啊。”
　　“害，第一次来蹭饭，总不能空手来，得买点什么吧。”
　　苍雪荷无奈又好笑：“所以，你就买了啤酒和扑克牌？”
　　“那可不！”陈梓馨一脸骄傲道，“不是说吃小龙虾吗！没有啤酒怎么行！”
　　“你不说我还忘了，啤酒拿来煮小龙虾，正好我忘记买了。”
　　“？？？”
　　陈梓馨跟着苍雪荷进屋，目光四处打量，露出好奇的模样，却也没有上手乱碰东西。
　　司遥听到声音从厨房探出半个身子，热情道：“梓馨来了，雪荷你陪她聊聊天，好好招待人家。”俨然一副女主人的样子。
　　女朋友都发话了，苍雪荷哪敢糊弄事，拿出茶几底下的箱子，里面全是司遥给她买的零食，“你喜欢吃什么自己拿，电视遥控就在桌上，你想看什么电视剧自己挑。”
　　原本打算一个人过周末的陈梓馨，现在不但有零食吃还有电视看，环境又舒适，她觉得美极了。
　　有电视的声音作为背景音，便放心和苍雪荷聊了起来，她挤眉弄眼道：“你们刚确认关系就同居啊？挺新潮啊你们。”
　　“……”苍雪荷被她这话吓得险些闪到舌头，一脸震惊道：“天啊，你乱想什么啊！我今天只是过来玩的！也是第一次来！”
　　“哎呀，一回生二回熟三回直接住下了！”陈梓馨摆摆手，“我懂的。”
　　“去你的！”
　　“不过话说起来，这套房子真的很不错啊。”陈梓馨四下打量，“好宽敞，比我们的小蜗居不知道大了多少，沙发还这么软，下班回家躺在沙发上看电视可爽了。”
　　“按照这边的行情，就算是租，一个月也要三四千吧。”陈梓馨啧声道：“我酸了。”
　　“我不知道。这是公司分配的房子，司遥说她每个月只用交水电费而已。”
　　陈梓馨眼红地滴血，立马握住她的手，“你们公司还招人吗？！”
　　“……”苍雪荷嘴角抽了抽，拍掉她的手，“你看公司有给我分配吗？”
　　陈梓馨：“……”她冷静了。
　　作为一个行走的电灯泡，陈梓馨很自觉，她让苍雪荷去厨房给司遥打下手，故意给她们创造独处的机会。
　　自己则是在客厅美滋滋地边吃零食边看电视。
　　外面太阳彻底落下，夜幕降临，厨房里的两人总算把晚饭做好。
　　苍雪荷自己独立完成了这餐晚饭，司遥在一旁观摩，顺便打打下手，原本觉得繁琐的料理都觉得有意思了许多。
　　陈梓馨带来的啤酒被小龙虾吸收得闻不见一丝酒味，司遥取而代之开了一瓶红酒。
　　“雪荷说你想喝酒，红酒可以吗？”
　　陈梓馨小鸡啄米似的点点头：“我喝不喝无所谓，重点是你们喝不喝。”
　　“先声明，红酒我一杯倒。”苍雪荷立马举手拒绝，陈梓馨紧接着回道：“那你喝两口啊，别破坏气氛。”
　　司遥毕竟经常应酬交际，酒量还是有一些，但这顿饭主角显然不是红酒，也只是浅酌了一些。
　　这顿饭三人边吃边聊，皆吃得很尽兴，苍雪荷万分觉得叫陈梓馨是对的，司遥被她挑起的话题带起了兴致，聊了很多很有意思的事，饭桌上笑声连连。
　　吃过饭后，又凑在一起打起了斗地主，一直玩到十点多，陈梓馨都没赢几局。
　　又是被农民反杀的一局，地主陈梓馨丢出剩下的牌，“不玩了不玩了，你们俩口子一晚上净赢我，幸好没打钱。”
　　苍雪荷笑她：“谁让你每把上来就叫地主，手气又臭。”
　　“哼。”陈梓馨起身，“打不过躲得过，我要回家睡大觉了。”
　　“哎，再玩几局啊。”苍雪荷还意犹未尽，想拉着人再玩几局，陈梓馨却说：“你看看现在几点了，十点半了都，我要回家了。”
　　苍雪荷一看还真是，“啊，那我也要回去了。”
　　司遥也只好跟着起身去拿钥匙，“那我送你们吧。”
　　“不用不用！”陈梓馨立马拽住她的手，“你晚上喝了酒，酒驾要不得！被警察叔叔抓到可是要扣分的！”
　　苍雪荷一听，立马回道：“对！不能酒驾！”
　　只喝了一点且非常清醒的司遥：“……”
　　“那我和梓馨一起回去。”苍雪荷朝司遥挥挥手，抓住陈梓馨那只手顺势让她松开司遥，正要走，就被陈梓馨一爪子拍开了。
　　“我才不要你跟我回去，你喝了酒万一路上发酒疯对我图谋不轨怎么办，我自己回去就行了。”陈梓馨朝苍雪荷使眼色，“你看看你女朋友，晚上喝了酒一个人在家晕倒了怎么办？你不得留下来照顾人家？”
　　苍雪荷：“？？？”她转头把目光放在司遥身上。
　　作者有话要说：
　　陈梓馨，一个总在挨打边缘反复横跳的奇女子

69、069
　　陈梓馨转而给司遥使眼色, 接收到讯息的司遥不得不昧着良心硬着头皮说：“……我有点晕。”
　　“那，那我留下来好了。”说出这话时，苍雪荷心跳得有点快，可是转而一想不对劲啊！她们又不是第一次住一起, 有什么好紧张的！
　　司遥说的台词有拒绝余地, 而陈梓馨也有所准备, 只要苍雪荷透露出一丝丝拒绝的苗头她就立马把人带走。
　　可苍雪荷并未拒绝，半推半就留了下来，陈梓馨非常欣慰，她在玄关换好鞋, “那我先走啦。”
　　捣鼓完手机的司遥说：“我给你叫了车, 就在附近马上过来了，车牌尾号是6521, 一辆白色的车, 你在楼下稍微等一下。”
　　“不用啦，我坐地铁回去就好了。”陈梓馨有那么些不好意思, 从这里打个车回去，加上夜间费用可要不少钱, 怎么好意思让司遥给她叫车。
　　“这么晚你一个人回去我和雪荷都不会放心，再说也是我们邀请你来的, 理应把你安全送到家。”
　　司遥这么说, 陈梓馨没有理由再推辞, 谢绝了她们送下楼的打算，三人在电梯口分别。
　　电梯门完全关上后, 苍雪荷转头朝她笑, 调侃道：“我发现你总有办法让别人无法拒绝你，这就是传说中语言的艺术？还是说心~机呢。”
　　司遥点了点她的鼻尖, “心机我只会用在你身上。”
　　两人回了家，苍雪荷伸了个大大的懒腰，“折腾了一天，感觉好累哦。今晚我睡哪里？”
　　“我房间，和我一起睡。”司遥如是说。
　　“……”苍雪荷伸懒腰的动作僵住了，她像是放了慢动作一样，转头看向司遥，“不是有两间房吗……”
　　司遥说得理所当然：“那间是书房，你不知道吗？”
　　“……”她当然不知道，她要是知道交往第一天要同榻而眠，她多半没有那个狗胆留下来。
　　倒不是害怕会发生点什么，只觉得自己肯定会紧张到失眠，手脚无处安放的地步，朋友关系同榻而眠和恋人关系同榻而眠显然是两种完全不同的情况！
　　以前一起睡，吃吃豆腐什么的那就算了，毕竟关系在那里她也不敢过火，现在光是想想她就已经面红耳赤了。
　　“怎么，你后悔了？”司遥轻飘飘道，“你现在跟梓馨回去还来得及。”
　　“哈。”苍雪荷干笑了声给自己壮胆，“我后悔什么？有美人相伴我还赚了呢！”
　　“是吗？”司遥似笑非笑道，“希望某人睡觉不要再压我肚子了，好痛的。”
　　“！”苍雪荷打一个激灵，她觉得有必要为自己洗脱冤屈，毕竟人是有惯性动作的，那个世界的苍雪荷睡觉不老实，不代表她苍雪荷睡相差，“我睡觉很老实的！如果不安分那肯定是原来那个苍雪荷睡相不好！”
　　“哦~”司遥挑挑眉，不置可否。
　　突然决定留宿，苍雪荷只带了个人过来，更不用说带换洗衣服，她只能跟着司遥进卧室拿衣服。
　　这是她第一次踏入司遥的卧室，看到里面的全貌。
　　房间很整洁，整洁到床上的被子都是叠好的，很干净，却又少了一丝生活的气息。
　　靠墙还放了一个书柜，里面整齐罗列各种书籍；旁边梳妆台上摆满了各种瓶瓶罐罐，有些是她知道贵到离谱的大牌，还有一些她分别不出是哪国语言的标签。
　　鼻间还能闻到熟悉的，来自司遥身上淡雅的香水味，苍雪荷有种整个人浸在司遥的怀里的错觉，陌生的环境也能让她感到很安心。
　　“你穿这套吧，我前不久买过还没穿过。”司遥从衣橱里拿出一套睡衣递过来，苍雪荷接过，只有两件整齐叠好的衣裤。
　　还少了一件特别重要的衣物。她在犹豫是勉为其难再穿半天，还是找司遥借一条。
　　她清楚这是很私人的东西，毕竟关系在这，就算是司遥穿过的她都能接受。
　　但问题是……怎么开口。
　　司遥哪知道这人内心活动如此丰富，递过睡衣后想起来还有一件，又蹲下/身拉开最下面的抽屉。
　　从里面翻找一阵，拿出一条用收纳袋装着的衣物。
　　隔着半透明的收纳袋苍雪荷看清楚里面是什么，抬手接过的动作隐隐发颤，眼里多了几分虔诚。
　　她这奇怪的态度在司遥看来以为是嫌弃，解释道：“这条内裤我没有穿过，是新的，本来打算下次出差带的。”
　　靠，她还以为……
　　“……”苍雪荷在一瞬间平静了。
　　她拿着衣服进浴室洗澡，拉开淋浴间的门才发现里面有一个浴缸，还挺大。
　　“你要泡澡吗？”司遥在一旁问，“浴缸有定期清洗，架子上有浴盐。”
　　“不洗。”苍雪荷看着能容纳两人的浴缸嘿嘿笑着，无意识把心里话说出来，“这浴缸挺大的，很适合两个人一起泡。”
　　司遥抬了抬眼皮，顺着她的话问：“那要一起泡澡吗？”
　　这句话成功让苍雪荷从幻想中清醒，她忙摆手，“现、现在不行，还是以后再一起吧！！”
　　她可不想鼻血撒满浴缸。
　　司遥给她大概介绍了下水阀使用便出去了。
　　苍雪荷洗了个淋浴，心情特好地边洗边哼歌，洗完之后用毛巾擦干净身体。
　　冷不丁瞥见架子上的身体乳，下意识闻了闻自己身上，沐浴露洗过之后留下淡淡的香味。
　　她花了一秒钟犹豫，之后摁了些身体乳擦了一遍，又闻了闻身上香香的味道，露出满意的表情。
　　从淋浴间出来，正打算出去问司遥要牙刷，转而看到盥洗台上不知什么时候多了一支牙刷，还有中午买的新牙膏。
　　“……”苍雪荷闹了个大红脸，她不知道司遥什么时候进来的，多半是听到自己哼的那些不着调的歌了，顿时很难为情。
　　她出来时司遥正坐在沙发上看下午的爱情偶像剧，男女主角正吻得难舍难分，转头瞧见她来，笑着调侃她：“歌唱的不错嘛～”
　　“还挖苦我。”苍雪荷瘪了瘪嘴，走到她身边坐下，司遥立马把人抱住，用力闻了闻她身上的味道。
　　笑说：“在你身上闻到熟悉的味道，感觉好奇妙。”
　　苍雪荷同样笑：“更奇妙的应该是此时此刻我在这里。”
　　司遥愣了下，点了下头，将下巴抵在苍雪荷肩上，轻声说：“有你在，感觉我不再是一个人了。”
　　这句话苍雪荷深有感触，很多时候她下班回到家，面对空荡荡的屋子有一股难以言喻的孤独感，很想有个人能陪陪自己，可又不愿意与朋友倾诉这份孤独感。
　　洗过脸后苍雪荷脸有些紧绷，她坐在梳妆台前听着司遥介绍她的护肤品使用。
　　她听得有些头晕，不禁感慨道：“你真的好多护肤品……”
　　司遥看了她一眼，“你现在年轻才能肆无忌惮说出这句话，等你到了我这个年纪就有危机感了。”
　　知道自己说错话了，苍雪荷笑嘻嘻道：“等我到了你这个年纪你肯定不会嫌弃我不成熟，对不对。”
　　一句话就让司遥绷着的表情出现裂痕，她好笑道：“我又没嫌弃你。”
　　“是啦是啦。”她一连嘬了司遥好几口，“我上辈子是积了什么德捡到你这么个大宝贝！”
　　苍雪荷现在别的不敢说，哄司总绝对有一套。
　　……
　　在十二点前，洗过澡的两人躺在床上。
　　卧室的灯完全关了，留下未拉上窗帘的窗户，月光透过玻璃照进来，依稀能看清轮廓。
　　苍雪荷平躺在床上，如她自己所料，她现在紧张得睡不着，睁着眼睛数羊。
　　数到八百多只羊时，旁边的人翻身了，正对着她的方向，苍雪荷警觉得身体绷更直了。
　　听觉变得异常灵敏，她能听到司遥呼吸声，平和且有规律，她却是大气也不敢喘一个。
　　“睡不着吗？”身边冷不丁响起司遥的声音。
　　“有点……”
　　一只手搭在她肚子上，司遥揽着她的腰身体挪了过来，声音懒懒的，“要不要给你讲睡前故事？”
　　“你讲。”
　　“从前，森林里有一只单纯又可爱的小白兔……”
　　听到小白兔，苍雪荷觉得有些不对味。
　　“小白兔很怂，一吓就会蹬腿随时晕过去，也非常迟钝，戳一下才跳两步的那种……”
　　苍雪荷：“？”
　　“后来，小白兔在森林里遇到一只动物。”
　　“什么动物？”
　　“小白兔被那只动物吓得一命呜呼了，故事完。”
　　“？？？”苍雪荷一脸懵，“兔子为什么死了？”
　　司遥一板一眼道：“因为兔子天生胆子小，有不少家养兔子被吓死的案例。”
　　苍雪荷细细品味这奇奇怪怪的故事，半天都想不出为什么，慢慢才转过弯，“你不是在说我吧？”
　　司遥轻笑一声，她半撑起身子，用手托着脑袋看她，“你不是一直不承认自己是兔子么？”
　　就着朦胧的月光，她竟看到司遥在笑，长发随意披散在肩上大部分落在床上，睡裙吊带松松垮垮落到手臂处。
　　一根弦就这么被崩断了，苍雪荷伸手将人摁回到床垫上，学着大灰狼叫了声：“嗷呜！”
　　而后，司遥的呼吸变得紊乱且急促。
　　……
　　许是第一次在司遥家留宿不太习惯，苍雪荷自然睡醒时间不过上午九点。
　　她睁眼盯着天花板，眨了眨眼睛，逐渐从混沌的意识里清醒，她摸了摸身上的睡衣，还是完好的。
　　身边的人也已经醒了，一只如玉细腻光滑的手臂揽住她的肩膀搁在她身前，声音带着早晨特有的低哑，“这么早就醒了。”
　　“嗯……”苍雪荷动了动喉咙，“可是好不想起床哦。”
　　“那就再睡一会儿。”司遥眯着眼睛说，看样子还没有睡够。
　　工作日每天都很忙碌，也难怪司遥会睡眠不足，现在放假自然要补觉的。
　　苍雪荷贪恋温柔乡，便干脆躺在床上玩起了手机，司遥则像是抱玩具熊一样从身后搂住她，呼吸平稳顺畅。
　　在这间屋子里仿佛时间都慢了下来，苍雪荷看向窗外，今天的天气很好，天空都是蓝色的。
　　“十一点了哎。”苍雪荷有些饿了，小声说：“你要吃什么？”
　　补够睡眠的司遥悠悠转醒，比几个小时前要更精神，她从床上坐起来，捋了捋头发，神色慵懒道：“出去吃还是在家做？下午去外面看电影吧。”
　　随着她坐起来的动作，让苍雪荷一眼便看清她颈间白里透红的肌肤。
　　确切的说，是白里透着浅浅牙印与红痕的肌肤。当时屋子里黑看不清，现在光天白日任何一点痕迹都特别明显。
　　苍雪荷小脸一红，昨晚没有控制好力度对司遥又亲又啃想要以此树立自己的形象，而司遥也没有推开她，就放肆了些，现在看到自己的杰作恨不得挖个地洞钻进去。
　　她捂着脸，没敢看司遥，“那个……抱歉啊。”
　　毕竟顶着这些奇怪痕迹的人是司遥，损的也是她的形象，作为始作俑者她还是有必要道歉的。
　　司遥不解，低头看了眼后明白了，她挑起一抹笑，两只手撑在床垫上，俯身凑到她的身前，拉开她一只手与她四目相对，“光道歉就够了？”
　　她笑得揶揄，眼尾染上一丝风情，在她眼里苍雪荷竟看出了几分勾引的神色，目光无意识向下一瞥。
　　她重重咽了一口口水，心脏不知道在这房间里第几次开始砰砰直跳，她恨不得把人摁住酱酱酿酿，可实际上她强装镇定道：“那，那你想怎样？”
　　司遥说：“让我亲回来咯。”
　　“哦，哦……”苍雪荷竟松了口气。
　　司遥的脸逐渐靠近，笑意也愈发得浓，她两腿一跨便坐在她腿上，一只手挑起她的下巴，动作有些色气。
　　叮咚——
　　吻并未如期而至，司遥放弃调戏她的打算，转而坐在她身边，“应该是物业的人，你帮我开下门，如果是定期维护让他们再找时间过来。”
　　她顿了下，解释说：“我还没换衣服不太方便。”
　　司遥身上的吊带睡裙，裙摆很长，大面积布料只用两根细细的带子连接，放眼望去是漂亮的锁骨以及白皙的肌肤。
　　这样子绝对不能被别人看到！苍雪荷一个鲤鱼打挺飞快下了床，十分积极，“我去开门！”
　　苍雪荷稍微理了下睡乱的头发，打开门的同时已经想好如何打发走物业。
　　可开门看到的人让她原地石化。
　　来的可不是物业。
　　“surprise！”站在门口的女人张开双臂，脸上洋溢着热情的笑容，“我出差回来给你送特产啦！”
　　作者有话要说：
　　好家伙，柜门都给人扒拉走了【狗头】

70、070
　　“……”
　　苍雪荷这辈子都没有此刻这么尴尬, 她坐在沙发上如坐针毡，面对陌生女人的目光她只觉得头皮有些发麻，表面只能强颜欢笑。
　　面前的女人，苍雪荷有那么些印象, 是司遥的朋友之一, 昨天那人还拿着照片给她介绍过的朋友。
　　为了给女朋友的朋友留下良好的第一印象, 苍雪荷不得不硬着头皮开口，她先是憨憨地干笑了两声，明知故问找话题：“那个，你是司遥的朋友吗？”
　　“我是。”女人目光不着痕迹地打量着她, “你和司遥很熟吗？没记错的话我是第一次见你, 你们刚认识的吗？可是刚认识她也不太可能让你留宿……”
　　女人一开口，就絮絮叨叨地说, 外表看似高冷的形象瞬间崩塌。
　　苍雪荷的笑容快撑不住了, 她心里不禁哀嚎司遥为什么还没出来。
　　在她欲哭无泪时，卧室那边终于响起开门声, 司遥换了身居家服出来，还问：“物业处理好……”
　　话还没说完在看到朋友时就止住了, 有些惊讶：“你不是还在出差吗？”
　　“这不是刚出差回来给你带礼物吗？不过我好像来的时机不太对啊，你家有客人。”
　　司遥缓缓走过去, 两头沙发, 她选择苍雪荷所处的那头, 在她身边坐下。
　　纠正她：“不是客人。”
　　“啊？”女人不太能理解，正要追问, 仔细看清楚司遥脖子上的红痕像见了鬼似的瞪大眼睛, 顾不得淑女坐姿迅速凑过来，眼睛几乎都要黏在司遥脖子上。
　　“天啊！瞧瞧我看到了什么！你的脖子竟然有草莓！你趁我不在这段时间偷偷脱单了！？？！我的天, 老铁树开花了！！！我了个龟龟，有生之年系列啊！到底是哪个男人这么幸运能得到司总的垂青！？”
　　“……”司遥的表情由慌乱转为平静，最后十分无奈打断她，“卫白萱，麻烦你冷静一下，我作为一个普通人谈个恋爱很正常好么。”
　　“好的。”卫白萱想到还有“外人”在场，一秒恢复平静，坐回到自己的位置上，想着等两个人私下再问脱单的事，“那位妹妹是你新交的朋友吗？看起来年纪好小，还是你表妹？”
　　“都不是。”司遥转头看向苍雪荷，本来想着晚一点再把朋友介绍给她认识，可没想到这么巧赶上了。
　　在短暂犹豫过后，说：“她是我的女朋友，苍雪荷。”
　　“哦，女朋……”卫白萱忽然顿住，慢慢露出一副震惊的表情，“女朋友？！”
　　“……”苍雪荷朝卫白萱尬笑，“你好。”
　　猝不及防和司遥的朋友对上让她很无措，她们才确认关系，司遥多半没有时间告知好友，这次若是想打哈哈过去她非常能理解。
　　可这人直接就和朋友出柜了……她万分担心卫白萱的反应，虽然现在社会风气比以前开放了很多，可恐同的人仍不在少数。
　　谁知卫白萱只是沉默地静坐了一分钟。
　　这时间漫长得让她感到非常不安，有一只手轻轻握住她。
　　转头瞧见司遥对她笑，一如从前那般温暖。
　　看到这个笑容，她忽然觉得没有什么是不能面对的。
　　“歪？！姐妹们！”卫白萱似乎接受现实满血复活了，掏出手机打开微信摁下说话键的动作一气呵成，“告诉你们一个好消息！铁树开花了！司遥她脱单了！”
　　“？？？”苍雪荷懵了。
　　十分钟后。
　　茶几上多了全套茶具，苍雪荷夹着一只漂亮的茶杯灵活地转着杯子过开水消毒，暗暗打量对面的卫白萱。
　　“白萱姐……”她试探性开口。
　　“怎么了妹妹。”卫白萱见苍雪荷有意跟她聊天便放下手机，笑眯眯道：“没想到你还会泡茶，现在的年轻人可很少喝茶了。”
　　苍雪荷笑笑，不太想提家里人的事，便生硬的转移话题，“我没想到白萱姐会这么快接受我们的关系。”
　　“害。”卫白萱笑笑，“司遥喜欢男人还是喜欢女人和我有什么关系，谈恋爱本就是如人饮水冷暖自知，只要她开心就行，作为朋友能做的只有祝福。”
　　卫白萱气质很好，一身浅蓝色修身西装，头发一丝不苟地盘在脑后，这样的发型竟一点都不老气，甚至盘腿而坐的姿势看起来都极其优雅。
　　“说起来，你们是怎么认识的？”
　　“嗯……”苍雪荷省去那一段奇妙的相遇，含糊道：“在公司……她是我领导。”
　　“哦～”卫白萱挑了挑眉，表情微讶，“那你压力是不是很大？”
　　苍雪荷动作顿住，不着痕迹道：“怎么这么说？”
　　卫白萱笑笑：“位置不对等，很容易被人说闲话吧，还会忍不住去想和司遥的差距。”
　　她想说她们刚在一起，公司人都不知道，可是张了张嘴，又因为后面的话不知该从何说起。
　　“其实呢，选择同性这条路就注定要有一颗强大的心脏，不管外人怎么说，做自己就好。这一点比你们之间的差距更重要。”
　　“我，我会努力的！”苍雪荷一脸坚定。
　　卫白萱笑容里多了几分揶揄，连带着眼神都变了，目光不经意扫过苍雪荷白皙的颈部，“只是我没想到你们发展得这么快……司遥她竟然是……”
　　“不不不你误会了！！”一看就知道想歪了，苍雪荷红着脸摆手，“我只是跟她闹了一下什么也没有！你别误会！”
　　她从没有想到，明明顶着咬痕的人不是自己，可被人提起竟比本人还要羞耻。
　　“误会什么？”司遥从房间出来听了一耳朵。
　　“没，没有。”苍雪荷一脸得救了的表情，卫白萱看她的眼神太暧/昧了，暧/昧到她都怀疑自己昨晚偷摸着真做了什么。
　　司遥接替苍雪荷泡茶的工作，她驾轻就熟地冲入开水，白雾在她指尖缭绕，手指纤细修长，联合刚才的话题苍雪荷不禁想入非非。
　　还有客人在，她快速回过神，找了个话题：“白萱姐是做什么的工作？看你好像挺忙。”
　　刚才见卫白萱回复了几条工作语音，十足大忙人模样。
　　“噢。我开了间传媒工作室，你也知道，小作坊琐事很多的。”卫白萱说得轻描淡写，司遥抬眼看了她一眼，轻笑道：“她的工作室可是出了几个知名大V，还有不少主播。”
　　苍雪荷听完眼前一亮，这不是打瞌睡就有人送枕头来？！
　　忙问：“姐！那你知道怎么让新视频号快速积攒人气吗？！”
　　“这简单啊。”卫白萱抿了一口茶，施施然道：“花钱买首页推广，有曝光自然有人气。”
　　“这不是作弊吗……”苍雪荷讪讪地笑。
　　“不能这么说。”卫白萱说，“买推广只是敲门砖，主要还得看你的视频内容够不够硬，否则硬扶都没用。我们工作室就有几个签约主播，推广扶不起来基本要凉，也就没有必要再培养了。”
　　苍雪荷觉得甚是有理，附和地点点头，转而才想到自己的直系上司就坐在自己身边，这种捷径多半不可取，再说经费有限，做完前期准备哪里还有钱买推广。
　　况且，司总肯定是不会答应的。
　　她偷偷瞄了司遥一眼，只见那人举起茶杯慢条斯理地吹了吹飘散而出的白雾，又将那杯茶一饮而尽。
　　动作优雅，像是开了慢动作播放一样，她不由得多看了两眼。
　　察觉到自己的目光太明显，苍雪荷掩饰性地喝了口茶，冷不丁听到司遥说：“我可以给你们一次机会，只买一条，就看你们如何利用。”
　　“……”苍雪荷目光顿时亮了，没忍住抱着司遥就亲了一口，“mua！就知道司总肯定不会坐视不理！”
　　司遥笑着搂住她，对面的卫白萱看得忍不住搓了搓鸡皮疙瘩，露出恶寒的表情，摇头叹道：“这恋爱的酸臭味啊。”
　　“好了。”司遥揉揉苍雪荷的脑袋，笑说：“还有人在呢，我们要顾及单身人士的感受。”
　　说出来的话一如既往柔情，可在当事人听来却像一把刀子猛戳她的心房。
　　卫白萱垂足顿胸，恨恨地哼了一声。
　　“我不跟你们聊了，趁今天有空，我要去送下一家了。”卫白萱扶着膝盖起身，司遥假意寒暄：“吃过饭再走吧。”
　　“好啊。”说着，卫白萱又坐了回去。
　　司遥：“……”
　　苍雪荷：“……”
　　见两人双双石化，卫白萱噗嗤一声哈哈笑了出来，“看你们吓的这样子，我还是有眼力见的好吧，不打扰你们过二人世界了。”
　　两人跟着卫白萱走到门口，卫白萱换完鞋直起身，“我先走了。”她目光落在苍雪荷身上，又看向司遥，对她说：“希望下次聚会，有机会见到你的小女友，正式介绍给我们认识，别总形单影只的。”
　　司遥点点头，卫白萱谢绝了她们出去送别，朝她们挥挥手便开门出去了。
　　屋子里又恢复满室清净。
　　两人重新坐回到茶几前，相对盘腿坐在地上的软垫。
　　苍雪荷将茶杯里的茶水一饮而尽，笑说：“看到你的朋友，我总算明白什么是“人以群分”了。”
　　司遥为她斟满茶水，挑挑眉，示意她继续说。
　　“和白萱姐聊天，听她说话很舒服。”她一只手托着脸颊，眼里流露出仰慕之情，没有电视剧里那些成功人士趾高气昂睥睨众生高不可攀的感觉，能够非常和谐的聊天。
　　让她刷爆好感的是在说到与司遥的关系时，首先注意到的不是身份悬殊，而是她的感受，这一点像极了司遥。
　　“呵。”
　　客厅里响起一声极短促的笑容。
　　这声带着危险意味的冷笑让苍雪荷瞬间清醒过来，她坐直身子，忙不迭解释道：“我的话没有别的意思！就是单纯的听她讲话很舒服，因为她和你一样都属于会为人着想的类型，在聊天内容上不会让人觉得很尴尬。”
　　司遥一字一句道：“和。我。一。样？”
　　看这表情，解释简直就是越描越黑，苍雪荷冷汗都吓出来了，顽强的求生欲让她立马坐到司遥身边，抱着她用讨好的语气哄道：“哎呀，我不是那个意思啦，我只是……就觉得你的朋友很好相处，我对她可没有别的意思，她再漂亮也没有我女朋友漂亮嘛。”
　　她说完对着司遥猛亲了几口，嘬嘬声接连不断，先发制人把人亲迷糊了这个话题就过去了！
　　司遥擦了擦脸上的口水印，表情好歹是缓和了，主动换了个话题：“我们喝完这杯茶就把茶具收起来。”
　　“咦？”苍雪荷讶然，“这茶叶才泡过几次就倒了？好浪费。”
　　这回换司遥惊讶了，她诧异道：“你会喝茶？”
　　司遥说出这话时只是觉得，现在绝大数年轻人都不喜欢喝茶，不喜的人嫌它涩口又浓烈，可卫白萱家庭环境耳濡目染喜欢喝茶，所以每次她来都会泡上一杯茶招待她。
　　苍雪荷刚才表现的样子，她原以为只是为了不破坏气氛配合饮茶而已。
　　“还好吧。”苍雪荷端起那杯已经放温的茶，“我爸喜欢喝，我从小就跟着喝习惯了，只是出来工作很少有喝茶的场合。”
　　她们之间鲜少说起父母的事，司遥提到过一两次，这次是苍雪荷第一次提起父母，平时也没听到她说给父母打电话，更多的是说和陈梓馨打电话。
　　“还是第一次听到你提起家人，家里离得很远吗？我家倒是在本市。”
　　司遥有意想要深入这个话题，提前了解女朋友的家人，可是苍雪荷的态度很反常。
　　“嗯很远。”她声音里听不出任何情绪，低头收拾起茶具，飞快补了句：“有点饿了，我们想想中午吃什么吧？”
　　司遥听出来她不太想聊这个话题，就连转移话题的方式都如此生硬，只好作罢，顺着聊起了午饭的事。
　　见话题转移成功苍雪荷绷着一口气总算松下来，从出柜后家人一直是她的痛点，她没有办法告诉司遥，她是因为出柜无家可归，这几年都是一个人过的。
　　作者有话要说：
　　其实昨晚什么也没发生啦，（衣服都穿得好好的）你们怎么会觉得有什么呢╮(￣▽￣)╭

71、071
　　苍雪荷今天来得早, 推门进入办公室时里面的灯还未打开。
　　想着今天肯定是第一个到，刚走了两步便看到办公室里已经有人先到了，她正低着头看手机。
　　看到那人是谁时，苍雪荷脸上第无数次浮现出尴尬的神色, 那天拒绝田悦欣之后, 在办公室看到她总有一股挥之不去的尴尬感。
　　虽然田悦欣并未表现出明显的情绪, 可从减少与苍雪荷私下说话的频率，以及避开眼神接触的举动可以看出，小姑娘还是十分在意被自己拒绝的事。
　　可说到底还在同一间办公室工作，视频号换了风格连续更新一周后也终于有所起色, 以工作的角度而言, 她都不能漠视小组成员。
　　“早啊。”在经过田悦欣的工位时，她一如平常语气轻松的与她打招呼。
　　田悦欣似乎才注意到她, 抬头又迅速低下头, “早上好。”
　　苍雪荷刚打开电脑，顾不得吃早餐, 便逐一打开了视频网站后台，做统计数据。
　　“你们来了怎么不开灯啊。”伴随安月声音而来的是灯光闪了几下, 办公室被灯照得更亮。
　　“忘记了。”苍雪荷打了个马虎眼，继续做着统计。
　　安月没有先回工位, 她知道今天苍雪荷该做数据了, 便走过去绕到她身后去看她的屏幕, “最近数据怎么样？今天开会不会又要被骂吧……”
　　“要是跟上周比吧……那绝对是有进步了，但距离目标还差一大截啊。”苍雪荷指着屏幕上的数字, “你看, 这几个网站播放是还不错，但粉丝数跟不上去, 大概算了下，点赞和粉丝是50:1。”
　　“那快抖和D站呢？这两期评论不是挺多的嘛，都破百了，粉丝数量也涨了两千多。”
　　苍雪荷无奈，“但人家不愿意点赞啊，全是下次一定党。再说目前几千的粉丝，难道很多吗。”
　　“奇怪了。”安月挠了挠头，“就像分成两拨一样，这个涨播放，那个涨粉丝，难道最后交目标我们要零零散散记这七八九十个网站吗，多磕碜啊。”
　　“到底是为什么呢。”苍雪荷也十分纳闷。
　　“网站受众不同。”田悦欣忽然说。
　　苍雪荷恍然大悟，一拍桌子，问道：“柯正阳怎么还没到？！等他到了我们开个会头脑风暴一波！”
　　十分钟后，柯正阳叼着面包踩着点步入办公室，只见坐在会议桌上那三人齐刷刷看向他。
　　顿时嘴里的面包不香了，他顾不得放包，快步走过去，“来了来了我来了，有什么要吩咐小弟的。”
　　苍雪荷主持会议，她拿着激光笔点了点投影屏上发布视频的几个网站，下面罗列了目前为止的数据情况。
　　“我们目前共在十一个网站投稿视频，1到11号，每个网站数据都不一样，有高有底，现在打算pass掉几个网站，保留三个发布视频，另外再讨论一下下期拍什么。”
　　安月立马说：“3，5，7，9，11号投掉！这几个网站人流量还不错，但是基本一些长辈年纪的用户，有代沟，我都看到好几个留言问梗的了。”
　　有了筛选目标，自然很快就将几个无意义的网站筛掉，结束这个话题。
　　“我们下一期拍个vlog吧？”安月正看着上周五发布的视频评论，“有个热门评论说，想看看日常生活。”
　　她们运营的视频账号，经过几次试水后，就播放量最终决定拍职场系列，有现成的拍摄场地，邀请同事甲乙丙丁以各种身份出镜，以反转达到正经搞笑的目的。
　　柯正阳笑说：“我们拍的还不够“日常”吗？”
　　安月无语又好笑地翻了个白眼，“比如被压榨的小助理在办公室卖煎饼果子吗？又或者是给老板溜须拍马？”
　　“害，那些不都是段子吗……”
　　“所以我们要塑造一个形象。”苍雪荷忽然说，“不一定要高大上，但求细腻，我们保留下来的D站和快抖是目前流量最大的视频网站之一，里面有很多年轻人。现在不是兴起很多vlog故事博主吗？如果拍摄的内容让人感觉到舒适，在快节奏的城市中找到一些归属感，那势必会有新粉关注，点赞也肯定会增加。”
　　“那主题就是“我”的一天咯。”安月说，“这我可看过不少啊，必然有一个镜头，UP早上起来，拉开窗帘阳光照进屋子里，啊……那是美好的一天。”
　　田悦欣紧接着说：“打开冰箱，拿出新鲜的食材，做一顿丰盛的午餐，还必须要有水果沙拉。做完之后正放着电影的笔记本势必会出镜，UP主就着电影下饭。”
　　柯正阳也加入故事接龙，“下午的时候，UP坐在沙发上看起了书，茶几上必然会有下午茶水果，之后切到晚上，又做了顿精致的晚餐。”
　　“……”苍雪荷扯了扯嘴角，“你们这是打工人的一天，还是美食博主的一天啊。”
　　“这叫民以食为天。”安月说，“既然是拍视频肯定怎么美怎么来啊，难道真有人把自己在家抠脚玩手机的一天拍出来吗？”
　　苍雪荷说不过他们，只好加入他们的阵营，她在本子上记录完之后合上，“那就按照这个思路拍了，那么问题来了，去哪里拍？总不可能在公司造一个场景。”
　　“去租一个民宿吧？”田悦欣提议道，“之前我和朋友住过民宿，布置和平常家里无异，环境也很不错，采光好还有多种房型可供挑选。”
　　“好啊好啊！”能翘班安月是再高兴不过了，“我们干脆申请外出一天！拍完视频就在民宿狂欢！”
　　“那就先这么定了，下午开会再问问司总的意见，也要她给我们批准经费才行，况且又是上班外出。”
　　安月瞧见她认真的模样，揶揄道：“雪荷，我发现你现在做这些越来越得心应手了啊。”
　　“？什么啊。”她一脸疑惑。
　　“应付司总啊。”安月笑道，“你之前还怕她怕得要死，最近不用我们推举，自己都主动过去汇报工作了。”
　　“……”苍雪荷只觉得一阵心虚，干笑道：“谁让你们都不敢去，总不可能都装鸵鸟吧，等司总亲自来问我们就完了。”
　　忙工作时间就过得特别快，苍雪荷看了一上午的民宿，挑出来几间还不错的，打算下午给司总过目。
　　“下班啦。”安月提醒道，“雪荷下去吃饭了，我们都没点外卖。”
　　“等等啊，马上。”
　　苍雪荷捣鼓了一会儿文件，十二点过十分，他们四人才走出办公室。
　　一旦过了下班高峰期，等电梯的人都少了，走到电梯口时正巧司遥也在等电梯。
　　听到他们的说话声，司遥转头看向他们。
　　“司总好。”安月想到下午还有“求”于司总，态度都变得热情许多，“您下去吃饭吗？”
　　“嗯。”在公司里的司总一副公事公办的态度，顿了下，忽而说：“要不要一起，我请你们。”
　　而后她就见除了苍雪荷外的三人一副受宠若惊的样子，诚惶诚恐应下。
　　某人偷偷对她做了个口型，她看出来了，“假公济私”。
　　说话间，“叮”的一声，电梯门打开，里面还有其他楼层的人。
　　苍雪荷正要进去，习惯性摸了摸口袋，想起来手机没拿，立马说：“我去拿手机！你们先下去！”她转身快步几步，又说：“不用等我！”
　　回到办公室，苍雪荷在工位上找了个遍都没有找到手机，担心她们等太久，急得焦头烂额。
　　突然灵光闪过，她迅速用电脑发消息给司遥，让她打电话过来。
　　手机铃声从会议桌那边传来，拿到手机苍雪荷快速挂断并给她发了个马上下楼的消息。
　　待她走到电梯口时才看到窗户边上站着一个人，正在打电话，那声音她熟悉得很。
　　“你不用来，我自己过去，就这样。”田悦欣声音低低的，似乎不想被别人听到电话内容，说完就迅速挂断电话。
　　两人并肩站在电梯口等电梯，气氛无形中多了一丝尴尬。
　　她不知道田悦欣尴不尴尬，反正她是挺尴尬的，从那天之后，她们在私下就没有正儿八经说过话，最多的就是问候早上好，也不一起坐地铁回家了。
　　叮——
　　电梯门打开，里面空无一人。
　　逼仄的环境里，两人各站一边，苍雪荷眼观鼻鼻观心，只求电梯快一点，好结束这窒息的气氛。
　　数字面板均速跳动。
　　10——
　　7——
　　5——
　　突然眼前一黑，轿厢猛地震了一震，停在原地。
　　“卧槽！什么鬼！”突然的变故让苍雪荷心跳漏了一拍，下意识抓住扶手贴着角落站。
　　轿厢里一片漆黑，连按键灯都暗了下去，只有紧急呼叫铃还闪着光，好在轿厢震动过后停住了没再有其他动静。
　　苍雪荷稳住心神，缓慢走过去按呼叫铃，可按了好几下都没有动静。
　　“你没事吧？”苍雪荷判断不准田悦欣的方向，只听到田悦欣颤抖着声音回道：“没、没事……”
　　求助无果，苍雪荷只能拿出手机，好在没有狗血到无信号。
　　人在紧急情况下会下意识选择最依赖的人求救，她顾不得司遥还和同事在一起，迅速给她拨打电话。
　　一接通便简言意赅道：“我们在电梯被困住了，呼叫铃没有用，你帮我反馈下情况，午饭你们自己去吃吧，我们不知道什么时候能出去，别等我们。”
　　“她们怎么还不下来啊。”安月看了眼时间，都在楼下等十几分钟了，都没有见到人下来。
　　接完电话的司遥走过来，一脸严肃道：“电梯出了点问题，她们被困住了，我现在联系人处理，你们先去吃午饭。”
　　安月和柯正阳不放心，便跟着司遥从消防梯上了四层，已经有检修工程师在处理。
　　司遥冷着脸站在门外等着，物业经理已经出了一脑袋的汗，不断用纸巾擦汗，还不忘催促工程师：“快点修呀，里面还有人在的！”
　　他那边对属下甩脸色，这边对司遥好声好气谄媚：“司总，电梯马上就能修好，您别担心。”
　　“能不担心么？！里面可是我的——”司遥话在嘴边生生转了个弯，“得力助手！电梯定期有专人维修，怎么会出这种事故！？”
　　安月和柯正阳站在她身后大气都不敢喘一下，他们从没见司总如此紧张到几近生气的模样，周身的气压仿佛都低了几度。
　　平时拽得二八五万的保安队长同样也不敢吭声，生怕一说话就被物业经理推出来挨骂。
　　“这……原因还在查……”物业经理又擦了擦汗，可转念想到司遥不过是一个副总，又管不到他头上，便说起了圈话，“原因一定给您一个满意的交代。”
　　“自己查自己能查到什么玩意……去年到今年都没有维护，出点毛病多正常……”工程师小声嘀咕道。
　　这话在场的人都听到了，物业经理脸色霎时都变了，司遥更是在一瞬间沉下表情，冷声道：“我看别查了，你也别干了，我们公司不缺你一个。”
　　物业一听就急了，“我现在在给你解决问题！叫你一声司总，是敬你在这里上班，论工作内容我们八竿子打不到一块，况且这次只是意外事件，你凭什么罢免我！”
　　他絮絮叨叨地说，无非就是在说司遥就算去投诉也没有用，当务之急是先把人救出来之类的话，心急的司遥听烦了，冷冷地瞪他一眼：“闭嘴。”
　　一个四十多岁的男人，被她瞪得噤了声，张了张嘴没敢在说话。安月和柯正阳两人对视一眼，皆从对方眼里看到钦佩。
　　等了近二十分钟，电梯重新启动，在就近楼层停下。
　　电梯门缓缓打开——
　　司遥的悬在心里的石头总算落了下来，在看到电梯里的情形时，眉毛不觉蹙起。
　　电梯里只有两人抱作一团，那两人都是她非常熟悉的。
　　确切地说，是苍雪荷正抱着田悦欣。
　　作者有话要说：
　　下一本《她携光芒而来》的双人封面出来啦！我很喜欢！这一本的cp就是《纪总的猫》里的虞景和谢遥希啦！
　　之前的文名不能用就改了，文案也稍微加了点，感兴趣去看看顺便点个收藏鸭！
　　点击就看缠绵悱恻的爱情故事【狗头】
　　封面大图晚点我会发在wb＼(☆o☆)／
　　Ps：专栏下拉还有无数预收，记得一起看看【暗示.jpg】

72、072
　　打完电话, 苍雪荷打开手机手电筒，不明亮的光只能照到一小片区域。
　　她四下看了眼，没看到田悦欣，低头一看, 小姑娘正蹲在角落抱着膝盖瑟瑟发抖。
　　想来也难怪了, 幽闭漆黑的环境里, 空调停了，空气都变得浑浊起来，害怕是难免的。
　　她在田悦欣身前蹲下，担忧道：“你很害怕吗？”
　　“我、我不怕……”田悦欣抽抽噎噎的, 哪像不害怕的样子, 过了几秒钟，还是没有绷住, 小声啜泣起来, 颤着声音道：“姐，我怕黑……我好怕……我们会不会死在这里……”
　　“怎么可能。”苍雪荷好笑道, “我已经打了电话，很快就会有人救我们出去的, 你别胡思乱想了。”
　　她挪到田悦欣身边，手电筒照着地面, “既然你怕黑我就开手电筒, 有灯你能安心点。”
　　“你、你就一点也不害怕吗？”
　　“怕啊。”苍雪荷笑道：“但我相信电梯外面的人, 肯定会没事的。再说，害怕也没用啊, 我要是和你一起害怕, 那你不是更难受吗？”
　　“所以你要相信我，我们肯定能安全出去。”苍雪荷搂住她的肩膀, 安抚似的拍了拍。
　　“我不相信你，已经骗过我一次了。”田悦欣哽着泪说。
　　“……”苍雪荷表情一滞，“怎么好好的又说起这个……”
　　她叹一口气，想到工作每天都会见面，总这么尴尬下去也不是事，还不如趁次机会把疙瘩解开。
　　“悦欣，我不是有意要骗你。”她顿了下，说：“不管你相不相信，我真的没有想过伤害你，就是不想伤害你才说出那样的话。我以为你会慢慢忘记我，喜欢上更适合你的人，如果早知道那句话会让你一直都放不下，我肯定打死也不会说。”
　　“难道……你就没有喜欢过我吗？哪怕一点点，一点点也好……”
　　“我喜欢你，一直是对妹妹那种喜欢，你是我第一个家教的学生，所以我很珍惜你，即便后来我们不再联系。”苍雪荷默了默，接着道：“况且，我现在已经有交往对象了。我本来不想和其他人聊起感情的事，可是我们一直这个状态迟早会影响到工作，不如说清楚比较好。”
　　“如果你要实在觉得难以面对，等到实习期满，我再跟主管商量，在你的履历上保留我们公司的入职经历，这样对你找下一份工作也有好处。”
　　“这份工作是我好不容易争取来的！我不能放弃！”田悦欣很快说。
　　“那就是了。”苍雪荷笑笑，“有比恋爱还更重要的东西不是吗？”
　　田悦欣不说话了，脑袋又埋回到膝盖里，看样子是同意她的说法。
　　“那我们算说好了，不管怎么样都不要影响到工作，你这几天态度不太对，弄得我也怪尴尬的……”苍雪荷越说越小声。
　　“不是你的问题。”田悦欣越说情绪越低，“……我这几天和朋友吵架了，心情不好……”
　　“啊？”苍雪荷一脸懵，可是田悦欣明显对自己的态度和别人不一样啊，现在却给出这个理由，“为什么？”
　　田悦欣自然不可能说，和朋友吵架的原因是因为朋友知道她失恋了，并且是喜欢几年无疾而终的人。朋友看不惯她要死不活的样子就和她吵了一架，并且把面前的白月光说得一无是处，自然就吵起来了。
　　可是她又拉不下脸来和好，希望对方主动找自己，又不希望她说话刺自己，非常矛盾。
　　“没为什么。”田悦欣看了看狭小的轿厢，空气越来越浑浊，密闭的空间让她感觉到很闷热，“我们到底什么时候能出去啊，我真的好怕黑……”
　　她这惨兮兮的模样，激起苍雪荷的怜悯之心，她用力抱住对方，企图想要把安全感传达给她，“快了，你害怕就闭上眼睛，想想开心的事。”
　　“你可以给我讲讲你和你女朋友的事吗？我想知道你喜欢的人到底是什么样子。”
　　说起女朋友，苍雪荷那是可以讲三天三夜不带喘气的，将司总打上厚码连夸带秀恩爱的讲了个遍，言语中不难听出浓烈的欢喜之情。
　　她们不知道在电梯待了多久，像是渡过了一个世纪，可肯定没有那么长时间。
　　电梯忽然恢复照明，也开始运作起来，两人想起身，可腿蹲太久已经麻了，只能维持缩在角落的动作，想到再下两层楼再慢慢起身。
　　只是没想到，电梯短暂地下落后在四层停下了。
　　打开门，对上门外好几双眼睛，苍雪荷懵了。
　　其中一道视线异常灼热，那是来自司总的。
　　几乎是一瞬间，她像受惊兔子似的猛地推开田悦欣，还没反应过来的田悦欣：“？”
　　苍雪荷条件反射下意识往外走，想到与司遥解释，可她刚走出电梯，酸麻的肌肉恢复运作让她腿一软，直直往前倒。
　　安月下意识想要上前兜住她，刚迈开腿就看到司总已经稳稳当当接住了她。
　　她露出一副惊恐的表情，没有忘记几分钟前司总对物业经理冷漠到让人后怕的态度，忙给苍雪荷使眼色快跑，别被殃及池鱼。
　　谁知司总并未有生气，甚至是和物业经理截然不同的态度，温声道：“哪里不舒服？”
　　“腿……蹲麻了……”苍雪荷十分没出息道，“使不上力气。”
　　电梯旁的窗户便有一个平台，高度勉强能坐下，平时不让人坐，司遥把她扶到平台坐下休息。
　　给她捏了捏小腿，边道：“这里？”
　　苍雪荷泪眼汪汪地点头，哪还有刚才电梯里沉稳的样子。
　　安月扶着同样腿软的田悦欣在平台坐下，一边给她捏腿缓解酸软，一边偷瞄旁边那两人的一举一动。
　　没想到自己这位好同事竟然和司总看起来关系这么好的样子，看来她也要多往副总办跑跑，跟着司总有肉吃，说不准加薪有望了！
　　经过这么一出，吃饭的兴致都少了一大半，他们便在公司楼下随便找了家茶餐厅。
　　入座也极为讲究，司遥先入座，柯正阳作为异性，自然不会主动与她一同坐。
　　接下来安月和田悦欣十分有默契与柯正阳同座，和上司吃饭已经很紧张了好吗，还一起坐？不存在的。
　　等苍雪荷入座时，只有司遥身边还空着，“不得不”与她同座。
　　话题自然是刚才的电梯事件，安月一放松下来嘴上就没个把门的，调侃她们：“患难见真情，没想到你们竟然抱在一起了，喜闻乐见啊。”
　　安月话音刚落，苍雪荷就感觉到自己搭在膝盖上的手被人抓住，紧接着手掌被人用力捏住。
　　可以感知得到司总的情绪了。
　　苍雪荷表面上强颜欢笑，桌底下那只手反握住司遥的手，安抚似的揉了揉她的掌心，讨好的意思很明显。
　　嘴里解释道：“是悦欣怕黑我才抱她的，你别乱讲好不，你要是怕黑我也一样抱你。”
　　“可别了。”安月摆摆手，“我可不想被困电梯。”
　　随着气氛逐渐炒热，安月壮着胆子调侃司遥：“司总，我上次下班见公司楼下有个帅哥在等你，是你男朋友吗？”
　　以前对于这种问题司遥都不屑回答，但现在不一样了，她饶有兴致擦了擦嘴角，兴致盎然地回答她：“不是，只是我朋友。”
　　“哦哦。那司总您有男朋友了吗？您这么漂亮肯定很多人排着队追呢！”
　　司遥回答得含糊：“有在交往的对象。”
　　“哦~”安月作出恍然大悟的样子。
　　柯正阳见现在气氛正好，轻松的场合总比严肃的场合好说话，便顺势提出要外出拍摄的事，“司总，我们下期视频打算做一个vlog，记录一天的日常。”
　　“哦？”司遥挑挑眉，“想法不错。”
　　安月明白他的意思，立马说：“是这样的，既然是记录日常的，总不能在公司现搭一个家出来，所以我们想申请外出拍摄一天。”
　　“没问题。”司遥顿了下，“你们打算在哪里拍？”
　　“关于拍摄场地问题，也需要跟你申请。我们打算租一间民宿，就在里面拍。您也知道出镜嘛，肯定环境要好，我们住的都是狗窝，肯定不能上镜的。”
　　司遥吃了一块西多士，慢条斯理道：“那你们有没有想过，以后很可能再需要拍摄“家”的场景，到时候民宿轮番换个遍么？”
　　“这……”几人面面相觑，显然没考虑到这个问题。
　　“不如到我那儿拍吧。”司总主动送来瞌睡枕头。
　　苍雪荷脑子里立马浮现出司遥的精致公寓，宽敞的大阳台，超大的飘窗，妥妥的白领标配！比民宿还要更优质的选择，随即一拍大腿道：“这比租民宿还好啊！”
　　突然的动静把对面三人吓了一跳，安月下意识问道：“雪荷你去过司总家？”
　　“……”苍雪荷表情一僵，立马给自己圆场，“不、不是，我的意思是，司总住的地方肯定不会比民宿差啊，再说这才是真·精致白领的生活！又能省下租民宿的钱，能省一点是一点嘛。哈、哈、哈哈哈……”
　　司遥瞧见她这样子就觉得好笑，只能假借吃东西掩饰自己的笑意。
　　“那就这么说定了，在拍摄之前让雪荷来找我拿钥匙。”
　　“好嘞！”安月顺着杆子往上爬，笑嘻嘻道：“司总您答应得这么爽快，不怕我们把你家东西弄坏吗？”
　　“没关系。”
　　司总优雅地抿了一口茶。
　　“让雪荷赔我就行。”
　　苍雪荷：嗯？？？司总您说的是哪个赔(陪)？？？
　　她也不敢说，她也不敢问。
　　作者有话要说：
　　所以当着司总和别的女人抱成一团的账要怎么算呢∑(￣□￣)

73、073
　　“你还真打算让我们去你家拍摄啊？”
　　苍雪荷一坐下便迫不及待开口, 当时一头热，冷静下来之后总觉得不妥。
　　到时候拍摄肯定会用客厅和厨房，万一磕碰到什么就不好了，又或者他们真趁着主人不在拍完视频开起了派对, 把家里弄得乱七八糟。
　　她是不会承认私心不想让其他同事去司遥家, 司遥家同事中只有她一人去过, 想到别人大剌剌进入司遥家窥探她的私人领地，就有种别扭的占有欲。
　　司遥在老板椅坐下，拉开抽屉拿出一袋小零食进行日常投喂，脸上毫不在意道：“其他人我会拒绝, 如果是你们, 倒也不是不行。”
　　她见苍雪荷欲言又止，便说：“你有什么想法直接跟我说, 如果理由充分可以考虑其他方案。”
　　“也不是想法啦……”苍雪荷两只手无意识绞在一起, “只是到时候我们是去拍摄的，万一被发现你的什么隐私就不好了……”
　　“既然我同意, 那么肯定想过这个问题。”司遥抬了抬眼皮，看着对面的人, “有你随行，我没什么不放心的。”
　　“……”说到这份上了, 苍雪荷哪还有话说, 可又不得不再度确认一次, “你要是有那么一点点不愿意我们可以换地方，没必要迁就我而答应下来。”
　　“我承认, 支持女朋友的工作是一方面。”司遥身体向后仰靠在椅背上, 是熟悉的工作状态姿势，“我同意的主要原因也说过了, 这个“家”后续你们肯定还会再用到，所以绝对不能是租的场地，必须是随时能够配合拍摄的场所。”
　　“目前视频号的运营是由你负责，关于在我的住所拍摄的事我只接受你跟我对接，你们组内自己沟通好。”
　　司遥的意思，苍雪荷隐约听出了些。
　　目前小组情况分工明确。安月负责后期，田悦欣负责拍摄，柯正阳协助拍摄、打杂兼苦力。
　　而既不会剪辑也不会拍摄的苍雪荷只能负责账号运营，看起来很轻松只用动动手指头整理后台数据，可实际上她要想梗还要写台本以及收集素材各种琐事。
　　看似哪哪都能插一脚，可仔细想想，运营才是视频号的核心。
　　“哦……”苍雪荷若有所思地点点头，“我知道了。”
　　“既然公事聊完了。”司遥起身，绕过办公桌朝她走来，手指拂过光滑的桌面，在她身侧停下。
　　司遥靠着桌沿，双手环胸，居高临下地看着苍雪荷，表情淡淡道：“就来聊聊私事吧。”
　　“！”苍雪荷一看这表情就知道大事不妙，下意识就要跑，可刚起身就被司遥揪住后衣领，她见跑不掉，只好转身面对她，乖巧中带着讨好，装傻道：“聊什么呀？是今晚要去约会吗？”
　　司遥呵呵冷笑一声，苍雪荷那副装乖面具便出现一条裂缝。
　　大脑转得飞快，自己最近没有做对不起司遥的事啊？难道是因为上周末约会完没有给她亲亲？还是昨晚太困没有给她发晚安消息？又或者是刚才吃完饭回来路上没有跟她走一起？
　　她越想越懵，脸上挂了个大大的问号，司遥见她真的是想不起来了，才提醒道：“电梯。”
　　“哦哦哦哦。”苍雪荷恍然大悟，中午见司遥没有对她发难还以为事情已经过去了，没想到这是秋后算账呢！
　　“我和田悦欣真的没有什么啊！我发誓！”她竖起三根手指头，一刻也没敢耽误表忠心，“电梯里很黑，她又很怕黑，我看她真的很害怕，为了安慰她才抱的。人家心里只有你怎么会和别的女人乱搞呢！！”
　　怕司遥不相信，她紧接着说：“她一直在发抖，我感觉已经不止是怕黑了，她可能有轻微的幽闭恐惧症。”
　　“你说在这种情况下，我作为一个比她多吃几年大米饭的前辈，总不可能什么也不做吧！？”
　　司遥将信将疑：“只是这样？”
　　“还有……”苍雪荷越说越小声，“她不是前段时间跟我表白吗，这段时间我们在公司都挺尴尬的，就顺势聊了一下情感话题……”
　　她一股脑全盘托出，精确到对方说了什么，自己答了什么，毫无保留。
　　待她全部说完，司遥绷着的脸色逐渐松懈下来，她轻呼一口气，一只手撑在桌面上，低头看着她：“还有心情安慰别人，你自己就不害怕？”
　　“不怕！”苍雪荷昂头一脸骄傲地秒答完便收到司遥审视的目光，脑袋又缩了回去，她盯着桌面，语气很怂道：“好吧……其实是有点怕的。”
　　紧接着小声道：“没有能够让我撒娇的人，肯定要坚强嘛……”
　　司遥问：“那我呢？”
　　这个问题沉寂很久都无人回答。
　　苍雪荷揪着手指抠了抠，听到这个问题只是短暂地沉默了几秒，忽而起身脑袋低了低伏在她肩上。
　　司遥搂住她，一只手在她后背轻轻拍，温声说：“乖。”
　　苍雪荷小心且小声道：“那你气消了吗？”
　　“我有生气么？”司遥反问。
　　“……”她仔细想了想，司遥似乎并没有表现出生气的模样，从头到尾只是心平气和的询问并耐心听自己说明缘由。
　　越想越不对，她很快说：“不对啊，你为什么不生气！我可是和别的女孩子独处哎！我还抱了她！她之前还和我表过白！难道你就一点也不吃醋吗？”
　　可女朋友一句话便把她剩下的话堵死了。
　　“信任，是两个人相处的基础。”
　　点燃的炮仗一下便熄灭了，她坐回到椅子上，像泄了气的皮球，“好吧，你说的对。”
　　“不过——”司遥拉长尾音，伸出一只手托住苍雪荷的下巴，稍一用力迫使她抬头看自己，“还是不希望你们走得太近。”
　　听到后面一句，某人要开始得寸进尺了，她再度起身，将人抵在她身后的办公桌，笑嘻嘻道：“你还是吃醋的，哎呀呀，我就说嘛，我们司总又不是百分百的圣人……”
　　她话没说完，就被司遥以吻封缄，省得某人得意的兔子尾巴都要翘起来了。
　　被吻得迷迷糊糊，苍雪荷瞥了眼周围的陈设，依稀想起来某位司总曾说过自己“不是公私不分的人”，即便现在是午休时间……
　　·
　　“我手机忘记拿了！你们先走吧！”
　　好不容易熬到下班，苍雪荷和几人刚走到电梯口，正讨论着明天怎么拍摄，冷不丁听到田悦欣喊了一句，说完便急匆匆往回走。
　　“啧。”安月转头便说，“你们可真是师徒俩，一个上午忘拿手机，一个下午忘拿手机，等下不会电梯又故障吧。”
　　“呸！”苍雪荷赶忙啐她，“你真是乌鸦嘴！一天就不知道说点好听的，等下要真出问题你可千万别挨我！抱你徒弟去！”
　　两人拌着嘴走进电梯，过了前几班人多电梯，里面人都少了许多。
　　“哎，我听说附近开了家火锅自助，要不要一起去吃？”
　　“不去。”司遥要加班，晚一点才会下班，苍雪荷还想着等她下班去约会，怎么可能会跟别人出去吃饭。
　　“切，我看你啊，最近一下班就没影，不会跑去约会了吧。”安月吐槽道，“你不去我就跟正阳去了。”
　　小伙子忙应下：“嘿嘿，好啊。”
　　电梯下到一层，听着安月和柯正阳嘻嘻哈哈打闹，一行人走到大堂门口便瞧见一个女孩站在那，似乎在等人。
　　女孩生得斯文秀气，高高瘦瘦扎了个马尾，背着包看起来干干净净的，觉得很眼生苍雪荷便多看了一眼。
　　她这一看，女孩显然也看到了她，四目毫无预兆对上视线。
　　不知怎么的，她竟觉得这位素未谋面的陌生人对她有种难以言说的敌意，对上视线后目光骤然变得警惕不少，在经过她身边时腰板都绷直了。
　　苍雪荷：“？”
　　她一头雾水，不知道怎么惹得这位陌生人对她敌意这么大。
　　“我去买杯喝的，你们先走吧。”苍雪荷朝两人挥挥手，转身进了咖啡店。
　　等饮品制作的时间里，她习惯性坐在靠窗的位置等顺便看风景，那女孩还站在门口，看样子等的人还没有下来。
　　思考着自己是不是在哪里见过她，又对人家做了什么，可想了半天也没有想出来答案。
　　直到她看到女孩等的人出现。
　　田悦欣从里面出来，与她说了几句话，两人脸上并未看出喜悦的表情，相反有些沉重，之后并肩往外走。
　　苍雪荷：“？”
　　她算是明白了，那女孩估计就是田悦欣说的和她吵架的朋友，而那朋友大概认出来自己并知道她和田悦欣的事，也难怪对自己敌意那么大了。
　　苍雪荷摸了摸鼻子，还是觉得有点委屈，自己啥也没干啊。
　　十分钟后，眼看着大楼里的人走得差不多了，苍雪荷拿着一杯澳瑞白上楼。
　　从电梯出来走到副总办时，手上的澳瑞白少了三分之一，她敲两下门之后打开，做贼似的探入半个脑袋。
　　司遥站在窗户前正在打电话，瞧见来人是她，一边招手让她进来，一边继续和电话那头沟通。
　　苍雪荷听出来是工作电话，似乎是总部那边打来的，她刚坐下瞧见司遥工作时认真的表情，忽然升起一个邪恶的念头。
　　她眼里闪着狡黠的光，起身绕到司遥身后抱住她，司遥身体先是僵了下，知道是她很快放松下来。
　　办公室里静到苍雪荷能够听到那头说话的声音，那人正与她汇报工作，司遥静静地听着，待对方说完了，她才开口：“我清楚了，下个……”
　　司遥声音戛然而止，呼吸一滞，某人正埋首在她颈间，故意轻轻地吹了口气，又用鼻尖去蹭她的皮肤。
　　“……”司遥定了定神，继续说：“下个季度的……”
　　某人张嘴，轻轻咬住眼前白皙细腻的肌肤，司遥拿着的手抖了下，大脑霎时间空白，忘了要说什么。
　　她抬手推开苍雪荷的脑袋，待推开到安全距离，才说：“下个季度的策划案……嗯。”
　　被禁止亲亲，苍某人有意见了，张口便轻轻咬住嘴边那只手指的指尖，用舌尖舔了舔。
　　刚喝过冷饮舌头都是凉的，指尖传来微凉的湿润感成功让司遥又一次停住，她动作一滞，很快那根手指便闯入她的嘴里，指尖抵在她的舌头上。
　　这回苍雪荷愣住了，她没想到司遥忽然会这么做，她这一愣成功让司遥快速交代完剩下的事，很快结束这通电话。
　　恶作剧的筹码没了，苍雪荷立马往后退了两步，装什么也没发生，朝她傻笑：“嘿，嘿嘿……”
　　司遥放下手机，脸上是似笑非笑的表情，问道：“玩得开心吗？”
　　“什、什么，我怎么听不懂你说什么呢呵呵呵……”
　　她向前一步，苍雪荷就退后一步，一直退到抵着沙发无路可退，才认怂：“你、你不要过来啊啊啊啊啊！！！我错了！”
　　司遥置若罔闻，一直走到苍雪荷面前，成功将她抵在自己与沙发中间，伸出一只手捏住她的下颌，俯身将吻送了过去。
　　接吻已经形成习惯，在对方贴过来苍雪荷就知道自己应该作何反应，可这次没等她做出反应，司遥便松开她，脚步轻快地绕到沙发坐下。
　　吻并未如期而至，就像有一只小猫在心里挠阿挠，弄得苍雪荷心里痒痒的。
　　她很快坐在司遥身边，一脸乖巧的认错：“我错了，我再也不趁你工作的时候捣乱了。”
　　“坐过去点。”司遥说，“让我别过来，自己倒贴得那么近。”
　　“我不！”苍某人开始耍赖，“我是一朵娇花，我不能离开你，没有你的灌溉我会枯萎的！你肯定不忍心我枯萎对不对5555。”
　　“那你还是枯萎吧。”司遥继续说，甚至还拿起桌上她那杯澳瑞白喝了一口。
　　“你怎么能这样！把人家吃干抹净你就翻脸不认人5555，你这是渣女行为，你……”
　　“等等。”司遥不得不打断她的琼瑶上身CD，无奈又好笑：“我什么时候把你“吃干抹净”了？”
　　苍雪荷张了张嘴，故意凶巴巴道：“不要转移话题！”
　　“好吧。”司遥一脸淡定道，“我只是想告诉你，我这几天要出差。”
　　“哦，出差而已嘛，什么？！！！出？？？差？？？”
　　苍雪荷瞪大一双眼睛，出差不就意味着见不到面。
　　五分钟后——
　　司遥看着缩在沙发角落里的苍雪荷，这动作已经维持两分钟了，连背影都散发着低落的情绪，好笑道：“你缩在那干嘛？”
　　“娇花自闭了。”
　　作者有话要说：
　　俗话说得好，小别胜~新~婚~

74、074
　　“啊~~~第一次上班时间正大光明翘班, 这感觉太特么爽了！”
　　四人刚从公司大楼出来，安月就忍不住嚎了一句，肉眼可见的开心。
　　“你还真以为我们是出来玩的啊。”苍雪荷提着一个行李袋，里面装着拍摄要用的道具, 其他几人也不同程度地带了些用具。
　　“怕什么。”安月不以为然道, “女魔头出差去了, 我们慢慢拍啦，再说有一整天的时间，我就不信拍不完。”
　　一行人从保安岗亭出来便停下脚步，扛着设备的柯正阳忍不住问：“司总家在哪里啊？我们带这么多东西是不是得打个车过去？”
　　“在融创城那儿。”苍雪荷也跟着停下脚步, “我们走过去。”
　　“融创城？听起来好耳熟, 是不是就在这附近。”安月想了想，指了指公司背面的方向, “这附近吃的地方我熟, 住宅区可不知道了，是不是在那儿？”
　　田悦欣指了另一个方向, “好像在那，我之前坐公交有路过。”
　　“不是啦, 是在那里。”柯正阳跳出来指另一个方向。
　　苍雪荷无语又好笑，忍不住说：“你们仨, 一人指一个方向, 愣是没有正确答案。”她指着马路对面, 说：“在那边啊。”
　　“哦哦哦。”安月做出恍然大悟的样子，“过去很远吗？”
　　“过马路之后抄近路走, 大概十分钟吧。”苍雪荷带着他们往红绿灯方向走, 自发当起了领队。
　　几人边走边聊天，柯正阳打趣了句：“姐, 看你好像对路线很熟悉，是不是有来过？”
　　“……”苍雪荷险些闪到舌头，她干笑了两声，说：“也不算熟，之前和朋友来过几次，她带我走过。”
　　她是绝对不会说出实情的。
　　“哎，你们说女魔头家是什么样的啊？”安月好奇道，“会不会像她一样，一股性冷淡风格。”
　　苍雪荷听到有人说司遥“性冷淡”就觉得很好笑，若是不认识司遥，或许她会有这印象，可事实是司总并非如此。
　　顺口问了句：“性冷淡什么风格啊？”
　　“就……”安月想了想，“黑色为主？推开门扑面而来一股压迫感，反正绝对不会是那种粉嫩嫩的公主风格啦。”
　　“……你说的这是暗黑风格。”
　　田悦欣不由得说：“还好司总出差了，不然她要是在边上监工，想想就紧张。”
　　“对对对。”柯正阳深有同感，“见到司总我就想到教导主任。”
　　“你这是典型的小屁孩思想。”苍雪荷笑话他，之后又说：“就算司总不在家，我们也要规规矩矩的，别乱翻人家东西。”她说这话时，七分认真，三分漫不经心。
　　“我们也就用用厨房和客厅而已，到时候收拾好就是了，卧室场景不用着急解锁吧。”安月说，“不过——你们说有没有可能不小心看到什么不该看的东西呢？”
　　田悦欣不明所以，当即就问：“什么是不该看的？”
　　“哎呀，我就说我们悦欣还是太单纯了。”安月嘿嘿笑道，那笑容在苍雪荷看来非常猥琐，“就是……比如说小玩具什么的啦。”
　　一听就知道安月脑子里又飘满了黄色废料，她对天翻了个大大的白眼，“她怎么会有那种东西，你把你猥琐的思想收起来好不，你自己玩别带上别人啊。”
　　“这可不好说啊，都说三十岁的女人如狼似虎……”
　　“关于三十如狼这一点，我得和你解释一下，是因为男人三十岁过后某方面能力下降，面对女人的正常需求开始力不从心，就显得女人如“狼”，并不是女人的锅好么。”苍雪荷一脸正经道。
　　听着她们的话题小伙子俊脸一红，小声说：“你们是不是忘了这还有个大男人。”
　　苍雪荷转而去调侃柯正阳，朝他挑眉笑道：“作为我们这唯一的男同胞，你觉得我刚才说的有没有道理？快给你师父科普一下。”
　　“我不知道啊。”柯正阳结结巴巴道，“我，我还没交过女朋友呢。”
　　“噫~~~”安月笑得前仰后合，继续逗他：“小伙子你是不是不行！”
　　“不行”对每一个男性来说无疑都是刺激，小伙子红着脸瞪安月一眼，难得顶她一次：“你来试试不就知道我行不行了！”
　　这话成功让安月愣了下，竟不知道该回答什么，一旁看戏的苍雪荷和田悦欣笑得不能自己。
　　以前也不是没有男同事在办公室讲带颜色的笑话，每次牵扯到安月必然会被她怼到闭嘴，苍雪荷可从没见安月现在这样被堵得哑口无言的样子。
　　走了十几分钟后，一行人来到司遥公寓楼下，安月仰头看了看面前从底下一眼望不到头的建筑，不由得感慨一句真有钱。
　　苍雪荷来司遥家算起来没有十次也有八次，已经熟悉到进入电梯不用特意数电梯按键，一下便能精准无误按中36。
　　“她家好高啊。”安月忍不住说，苍雪荷顺势接下一句：“风景很好。”
　　说完便感觉到电梯里空气凝结了，她转头便瞧见其他三人齐刷刷看着自己，田悦欣问：“你来过吗？”
　　惊觉自己好像说了什么不该说的，立马打补丁道：“三十六层这么高，看底下的人头都像蚂蚁，风景能不好吗？”
　　安月点点头，“也对。”
　　成功糊弄过去，苍雪荷在心里松了口气。
　　电梯抵达三十六层，苍雪荷领着他们往最里面那一扇门走。
　　站在门口后，习惯性伸手在门上的电子屏上一扫，隐藏键盘随即显现出来。
　　输入完第三个数字密码后，苍雪荷猛地反应过来，这回可是带了其他人来的！大脑转得飞快，下一秒她随意点了个数字，面板“嗞”了声提示密码错误。
　　“哈、哈、哈……司总家这个电子锁和我家的好像哦，习惯性就用密码了，结果打不开。”苍雪荷干笑着从口袋里掏出司遥给她的钥匙开门。
　　“我就说嘛。”柯正阳哈哈笑道，“司总会这么放心给我们电子锁密码吗，不怕以后我们拿她家当据点啊。”
　　“要我们有这个胆子才行啊。”
　　几人说笑着进了屋，苍雪荷又是习惯性从鞋柜里拿拖鞋，一次性拖鞋就放在她的拖鞋旁边，可她脑子一抽，又或者是手一抖，拿了她自己那双拖鞋。
　　啪的一声放在地上，电光石火间，反应过来的苍雪荷立马说：“哇塞！司总的这双拖鞋竟然和我的一毛一样！”
　　三人：“……”
　　最后苍雪荷跟着他们一起穿上一次性拖鞋，走在他们身后忍不住捂了捂眼睛。
　　简直漏洞百出。
　　进入客厅后，柯正阳就拿出三脚架准备忙活工作，其他两人则是像刘姥姥进大观园似的打量一遍屋里的环境。
　　安月指着飘窗惊奇道：“这个飘窗绝对不能错过，要好好利用！还有外面的阳台，现在太晒了，我们傍晚的时候可以拍个日落，绝对超美。”
　　vlog拍摄，无非就是吃喝睡，所有内容上基本大相径庭，创新是不可能了，有这么好的环境，他们准备走质量。
　　“悦欣，我们要拍得唯美一点，就像在看电影一样，发出去绝对爆！”
　　“好的。”
　　“一切准备就绪，那我们现在就开始拍吧！”
　　“……”
　　此话一出，满堂寂静——
　　好一会儿，苍雪荷说：“……我们好像缺个主角。”
　　“好家伙，准备典型的煮饭才发现没米！”
　　那三人你看看我，我看看你，安月突然说：“我不会做饭！”
　　另外两人异口同声道：“我也不会做饭！”
　　“你们别看我！”苍雪荷立马退了一步，“我之前已经做过龙套了！”
　　“龙套也可以转正！再说我们女主角都没定！现在来得及！”
　　她们深知作为团队的核心成员，总有一个人要站出来献身，可她们两人只想安安静静做好本职工作，一致对外努力把苍雪荷踹入坑底。
　　安月抓起她的手，开始拍马屁，“你看看你这纤纤玉指，一看就很上镜，做饭镜头拍起来都特别仙，而且你今天这身衣服很适合我们今天的主题，重点是你貌若天仙如花美眷男人见了疯狂女人见了沉默绝对是我们的最佳女主角！”
　　“……”苍雪荷不语，一脸警惕，显然不相信她的屁话。
　　田悦欣放出诱惑：“我免费给你拍一套写真。”
　　“！！！”安月立马酸了，“你都不帮我拍！”说完就收到田悦欣的眨眼暗示，立马心领神会，随即炮/口一转，对向苍雪荷：“你看悦欣答应给你拍一套写真了，你之前不是说想拍艺术照吗？现在答应，立省千元！多好的机会啊，你难道不心动吗？！”
　　苍雪荷目光开始动摇，可还是没说话。
　　田悦欣又说：“可以带上你对象一起，我给你们拍私房照。”她一咬牙，“精修28张！”
　　苍雪荷立马握住她的手，神情坚定道：“我拍！”
　　安月惊了：“卧槽，你的尊严呢？？？”
　　苍某人咧嘴一笑：“为了我对象的私房照，尊严算什么。”
　　有了甜头喜滋滋答应下来的苍雪荷，想到未来可能出现的司遥私房照，工作都更加卖力了。加上几人配合默契，补拍了几个镜头，一直拍到傍晚便结束了所有的拍摄。
　　“总算弄完了。”柯正阳捂着肚子，看起来十万火急，“我要上厕所，膀胱都要炸了。”
　　正坐在阳台和她们聊天的苍雪荷听到这话，伸长脑袋朝他脱口而出喊道：“卫生间在进门左手边！”
　　“你怎么这么清楚？”安月诧异道，“好像没见你去过洗手间啊。”
　　“……”苍雪荷瞬间冒了一滴汗出来，“我去了啊，你没看到吗？”
　　“有吗？”安月挠挠脑袋，似乎正在努力回想这句话的真实性，苍雪荷趁热打铁忽悠道：“有啊，就在你和悦欣看拍的素材时，你光顾着看视频太入迷了吧。”
　　“那可能是吧。”
　　安月没有继续追问，觉得渴便起身进客厅去拿水喝，阳台只剩下苍雪荷和田悦欣，两人相对坐在休闲椅上。
　　田悦欣一只手托着腮帮子，看着苍雪荷没有说话，一副若有所思的样子。
　　“……”苍雪荷摸了摸脸，被她看得一脸莫名，不禁问：“我脸上有东西吗？你干嘛老看我。”
　　田悦欣摇摇头。
　　过了几秒钟，开口说出的话让苍雪荷心跳漏了一拍，小心脏一瞬间提到嗓子眼。
　　“要掩饰什么的时候，记住一件事：说多错多。”
　　作者有话要说：
　　兔子是不是该庆幸那两个都是憨憨∑(￣□￣)

75、075
　　“你什么时候回来啊……”
　　视频一接通, 见到司遥那张脸，相思之情就像潮水般涌了出来，说出这话时苍雪荷无意识撅起嘴，像极了受尽委屈的样子。
　　那头司遥好笑道：“瞧瞧把我家小兔子委屈的, 谁欺负你了？”
　　“你。”苍雪荷瘪瘪嘴, 又叹一口气, “你说三四天就回来，这都多久了。”
　　才刚在一起没多久就分开，苍雪荷总算能够理解那些异地恋的情侣了，每天只能隔着屏幕沟通, 感情能够维持下来实属不易。
　　思念并没有因视频减少分毫, 现在司遥若是站在她面前，她恨不得扑上去挂在她身上, 一刻也不想分开。
　　司遥皱着眉头笑笑, 显然也对工作感到无奈，“没想到事情会那么多, 我会尽快忙完赶回去的。”
　　“还是别了。”苍雪荷绷着一口气轻轻呼了出来，隔着屏幕与她对视, “工作要紧，所有事情处理好再回来, 我等你。”
　　“……”司遥短暂怔愣了下, 而后慢慢露出一个清晰的笑容, “怎么觉得你成熟了不少。”
　　“略！”苍雪荷对着屏幕做了个鬼脸。
　　“你在公司如何？工作还顺利么？”
　　“还不错，最近我又想到一个段子, 打算拱主管陪我们拍。”苍雪荷笑嘻嘻道。
　　前两天发布的vlog数据还不错, 苍雪荷原意是想问司遥讨要推广的机会，可还没等她开口, vlog发出去的第二天突然上了网站首页。
　　虽然只是随机推广，可带来的流量非常不错，点赞数和评论直线上升，带着之前发布的视频播放量也涨了不少。
　　这突然的惊喜像是一颗定心丸，仿佛在告诉他们只要稳定发挥，目标就能够完成。
　　司遥没有给她恃宠而骄的权利，知道所有愿意配合拍摄视频同事都是秉着自愿原则，笑着鼓励她：“那你加油把他拱起来。”
　　“那你看我有机会拱你吗？”苍雪荷试探性问。
　　司遥挑挑眉，“主意都打到我身上来了？”
　　“谁让我们司总人美声甜，公司颜值天花板，你要是出镜，我们的播放量绝对又要爆了！”
　　“再说吧。”司遥没有一口回绝，态度很含糊。
　　“好嘞。”司遥没有直接拒绝对她来说就是最好的结果，她自然的转了个话题：“明天周五嘛，我明晚要去悦欣家吃饭。”
　　司遥挑了下眉，没说话。
　　她忙补充道：“是田阿姨让我去吃饭的，她知道我们在同一家公司上班，就让我去她家坐坐。我想着好多年没见了，以前我做家教时还很照顾我，就答应了。”
　　她又伸出三根手指起誓，“我保证吃完饭就回来，一分钟都不耽误！”
　　“……”司遥蓦地笑了出来，“我又没有问，用得着和我说那么清楚么？”
　　“用得着！”苍雪荷回道，“你问不问是你的事，说不说让你放心是我的事！”
　　“你让我很放心。”司遥说。
　　两人又聊了些其他的话题，苍雪荷瞧见司遥眼底遮不住的黑眼圈就知道她出差这段时间肯定很累，没有再缠着她聊天，早早便催促她去睡觉。
　　结束通话后苍雪荷伸了个大大的懒腰，又趴在阳台的护栏上看了会儿风景。
　　她这不像司遥的公寓能看到漂亮的万家灯火以及闪烁的霓虹灯，只能看到楼下便利店门口几个青年坐在一起打牌聊天，还有因为晚归找不到空位而在路上徘徊寻找车位的车。
　　隐隐约约还听到楼下那户人家，母亲辅导孩子功课气到咆哮的声音，抬眼便看到正对面那栋楼的一家子正坐在客厅看电视。
　　以前每每这时候她便会觉得分外孤独，好像这世上所有的人都有人陪伴，唯独她自己只能围观别人的幸福，无法成为局中人。
　　可现在……
　　司遥给她发来一条消息，是一只兔子抱着胡萝卜说晚安的表情包。
　　她觉得非常满足。
　　今夜没什么风，站得时间有些久，感觉到有点热，苍雪荷转身回了屋里。
　　吹着空调她打开手机准备打发时间，然而——
　　“啊～老公～～哦～～～～！”
　　“……”苍雪荷表情一僵，隔壁两口子又开始了。
　　“爽不爽！大不大！”她听到男人吭哧吭哧气喘的声音，随后听到“啪”的声音。
　　“啊～好痛啦～！”
　　“卧槽这两口子玩这么大……”隐约猜到刚才那一声是打在哪里，苍雪荷只觉得脸有些热，放弃坐在客厅玩手机的打算，穿上拖鞋关灯跑进了卧室。
　　没了玩手机的心情，苍雪荷放下手机就开始酝酿睡意，闭上眼睛脑子里不自觉播放刚才听到的声音。
　　好不容易把那道声音驱逐了才睡下。
　　夜半。
　　屋子里静悄悄的，苍雪荷平躺在床上呼吸均匀睡得安稳。
　　可梦里的人并不淡定，甚至有些躁动。
　　“宝贝～我回来了。”
　　阔别几日不见的女朋友回来了，苍雪荷开心极了，可是今天的女朋友似乎有些不太一样。
　　司遥跨/坐在她腿上，两只手勾住她的脖颈，凑到苍雪荷耳边，呼吸故意洒在她的耳廓，用低而缓的声音说：“有没有想我？”
　　说话间，柔软的唇似有若无蹭过她的耳廓，激得苍雪荷寒毛都竖起来了，心里痒痒的。
　　她故作镇定道：“想你。”
　　“只是想我？”司遥一只手捏住她的下颌，稍用力让她仰头看自己，一眼便望进她眼底，“不想亲我么？”
　　“想。”
　　苍雪荷如愿亲了她。
　　这吻绵长且缠绵，直到苍雪荷觉得缺氧才放开她。
　　可怀里的人并不知足，用柔软的身体更贴近她，恨不得与她融为一体，又问：“不想对我做点什么？”
　　苍雪荷小心脏砰砰乱跳，眨了眨眼睛，面对眼含春情的司遥竟觉得口干舌燥。
　　“我是不是在做梦……”她愣愣道，“你今天怎么像个狐狸精一样这么主动……”
　　“就当你是在做梦。”司遥笑得妖媚，比狐狸精还要狐狸精，缠上她的一只手与她十指紧扣，说：“梦里你都不敢吗？”
　　苍雪荷倒吸了一口凉气，都到这份上了，还有她不敢的？！
　　她一个起身，就将人压在床垫之上，做起了在心里肖想已久的事。
　　“大不大！爽不爽！”
　　说完她自己都愣住了。
　　苍雪荷一个激灵从床上坐起来，旖旎的场面如同迷雾在一瞬间散去，眼前一片昏黑，只有微弱的月光从窗台照进来。
　　得知自己只是做了一个桃色的梦，苍雪荷又羞又恼。
　　“妈的，我要搬家！”
　　苍雪荷被那两口子夜生活后遗症整得后半夜睡得并不安稳，天亮才迷迷糊糊睡去，几个小时后顶着眼底略青的黑眼圈上班。
　　安月瞧见她，先是一惊，然后笑道：“你昨晚做贼去了？黑眼圈都遮不住？等等，你今天没化妆啊？”
　　“出门太急，没时间。”苍雪荷薅了一把头发，心情并不算美丽，不知是气房子隔音不好，还是昨晚的梦做一半就惊醒。
　　“这可不像你啊，你不是就算再急都要打个粉底吗？”
　　苍雪荷拿出镜子照了照，勉强涂了个口红，不以为然道：“办公室就我们几个，我化妆给谁看啊，凑合一下得了，反正明天就放假了。”
　　司遥在她还有动力化一个漂亮的妆来上班，现在人去出差了，稍微偷懒一下也是情有可原，她在心里这么安慰自己。
　　“那个。”田悦欣忽然转过办公椅问道：“你下班不是要去我家吃饭吗？”她上下打量了眼苍雪荷，“虽然这样子直接去也没问题。”
　　“！”苍雪荷这才想起来，“对哦！不行我还是要化个妆！好多年没见田阿姨了是该打扮一下！”
　　她问她们借化妆品，可这两人一个赛一个懒，只借到了气垫和眉笔。
　　气垫还是她曾经用过敏的牌子。
　　化妆的事她叨叨到中午吃饭也没有着落，几人在楼下的饭馆吃过饭，田悦欣笑道：“要不就这么去吧，去吃个饭而已不用这么正式。”
　　田妈妈是个大美人，以前做家教时为了给漂亮阿姨留下好印象每次出门前她都特地捯饬一番。
　　作为精致的都市丽人，苍雪荷绝对不能允许自己以这样随意的形象与漂亮阿姨再次见面！
　　“你们上去吧，我去买点东西！”
　　她随便找了个借口与她们打过招呼后一溜烟跑没影了，回家来回时间太长她并不考虑，放眼望去只有司遥家是最佳选择。
　　之前她可是看过司遥的梳妆台上一大堆化妆品，见过的，没见过的都有。
　　路上她与司遥发了条信息报备，那边可能在忙，没有很快回复她。
　　直到她走到公寓楼下，司遥直接打了个电话过来。
　　一接通，那头便说：“是谁能让你这么大阵仗还特意回去化妆？”
　　“今天出门太急没时间化妆，晚上不是要去田悦欣家吃饭嘛，想着这么多年没见田阿姨了，就想稍微注意一下形象。”苍雪荷如是说。
　　“睡过头了？”司遥很快说，“还是昨天晚上没睡好。”
　　“呃……”苍雪荷动作一顿，昨夜梦中人就在自己耳边，随时能回想起来那场旖旎的梦，简直太要命了。
　　她忙打了个哈哈把话题揭过去，她边走边说，与司遥保持连麦。
　　一直到她回到司遥家，洗了个脸，坐在梳妆台前开始此行的目的。
　　她打开手机免提，在桌上看了看，问：“化妆棉在哪里？桌上没有看到。”
　　司遥回道：“在右手边的抽屉里，盒装的。”
　　“哦哦哦。”她摸到右边的抽屉拉开，一眼便看到里面的卸妆棉，拿出来后本想合上抽屉。
　　放在抽屉深处的一样东西引起她的注意，是一个棒状的物体，通体浅粉色，有两个按键，顶端是扁平的银色金属。
　　想起来安月之前说的“玩具”话题，又因昨晚的梦弄得她一整天心神不宁，加上小说里对于某些用品的描写，她没敢细看，同时没有半点思考一下就想歪了。
　　脑子里各种猜测百转千回，最后她忍不住说：“那个……我在你抽屉里看到……”
　　“嗯？”
　　“看到一个……”
　　“长长的……还有点粗……”
　　描述这个东西，不知怎么的苍雪荷竟觉得难以启齿，话没说完闹了个大红脸。
　　“哦，你说那个啊。”司遥已经了然她描述的是什么东西了。
　　紧接着问：“你要用吗？”
　　“？？？？”苍雪荷一懵，下意识说：“这种东西还能共用？？”
　　“每次用完我都清洗过了的。”司遥如是说，“你现在正好可以试试。”
　　“这……不、不妥吧……”
　　“有什么不妥？”司遥声音听得出很疑惑，“这款美容仪很好用。”
　　“……”
　　听到“美容仪”三个字，苍雪荷抬头对着镜子作出一个礼貌而又不失尴尬的笑容。
　　我一定要搬家！
　　作者有话要说：
　　怪惨的，有女朋友了还要被迫听墙角做春~梦【狗头】

76、076
　　苍雪荷化了个漂亮的妆, 踏入办公室时都觉得自己气场一下子恢复一米八。
　　安月瞧见她骚包的样子，笑她：“原来你午休就是去化妆啊。”
　　“对啊。”苍雪荷朝她眨眨眼睛，点点珠光随着她眨眼的动作存在感十足，“我这眼影好看吗？”
　　“好看哎！”安月一脸感兴趣的样子, “blingbling的, 什么牌子的？我也想买一个。”
　　“我不知道, 我带来了，你自己去搜一下。”她从包里拿出那盘眼影。
　　今天最大的收获就是这盘珠光眼影，苍雪荷用完之后特别喜欢它blingbling的，又不会看着浮夸的感觉, 司遥听后便把这盘眼影送她了。
　　说是买了用过一次, 觉得不适合她用就闲置了，苍雪荷听到是闲置的便不客气收下了。
　　安月拿着那盘眼影拿出手机开始琢磨, 过了好一会儿突然惊呼一声。
　　苍雪荷抬头, “又怎么了？”
　　“我查到这个牌子了，某宝有卖, 就是要代/购。”安月把眼影盘还她，忽然就平静了。
　　她随口回道：“那你买呗。”
　　“这他妈一盘快一千了, 比我粉底液还贵！没必要没必要。”
　　“？”苍雪荷惊了。
　　真不知道该说自己眼光好还是怎么的，偏偏顺走的是这么贵的东西。
　　“怎么, 这是你对象送你的吗？”
　　“不是……”苍雪荷下意识扯谎, “是我一个好朋友送的。”
　　“哦。”
　　过了一会儿, 苍雪荷试探性说：“那我是不是该买点什么回礼？”
　　“回呗。”安月目光聚集在电脑屏幕上，“朋友送的没办法啦, 一个眼影这么贵, 人情肯定要还的。”
　　苍雪荷好笑道：“照你这么说难道对象送的就不用还了？”
　　“还的，肉偿就行了。”安月哈哈笑道, “男朋友送女朋友东西天经地义啊，最多晚上好好“奖励”一下就行了。”
　　“……老色批。”
　　晚上下了班，苍雪荷和田悦欣一同去坐地铁。
　　田家距离公司坐地铁几站的距离，下了地铁后再坐两站公交走一段距离便到了。
　　一下公交站，旁边就是一家百货商场，招牌很显眼，但因时间太长已经有些旧了。
　　苍雪荷看着挂在墙上的招牌，感慨道：“这家商场还在啊。”
　　田悦欣看了眼，“对啊。”她说着想往家走，被苍雪荷一把抓住了，转头一脸疑惑。
　　“我要去买点东西。”
　　除了以前家教的日子，这次算是正式登门拜访，又是因为田妈妈特意邀请，秉着不能失礼的原则，苍雪荷挑了几种当季新鲜水果。
　　田悦欣本以为她是要带回家吃，听到是送礼的，诧异的同时拦住她要去打称的动作，她说：“不用买这些，人到了就好，又不是第一次去我家。”
　　“不一样。”苍雪荷说，她不知道别人上门拜访的习惯是什么，她家的习惯总会买些水果一同前往，之前拜访朋友家也遇到这样的情况，朋友和田悦欣的反应一样很诧异。
　　田悦欣挠挠头，一脸困惑的样子，“可是我朋友去我家都没有买东西，你真不用买。”
　　苍雪荷没有听从田悦欣的意见，提着一袋子水果与她一同回家。
　　她对田妈妈的印象极好，从家里离开后，好几年的冷战里，只有田妈妈给她一种和母亲相似的感觉。
　　只是和母亲强势的性格不同的是，田妈妈的性格温婉，说话也是柔柔的，这一点田悦欣像极了母亲。
　　“小荷来了啊。”田妈妈打开门便看到苍雪荷，尽管知道她要来，可在看到她的同时还是表现得惊讶又热情，她接过苍雪荷手上的水果，含笑道：“来就来嘛，还买那么多东西。”
　　苍雪荷朝田妈妈嘻嘻笑，说了些嘴甜的话哄得长辈更加开心。
　　田妈妈将她们迎进门，又对女儿说：“欣欣，小念来了哦。”
　　“啊？”田悦欣显得很意外，摆明了不知道田妈妈口中的“小念”今天会过来，小声嘀咕道：“她怎么会来，也没跟我说啊……”
　　“来了就来了嘛，正好今天买了很多菜，你爸又出差了，你们多吃点。”田妈妈对苍雪荷笑道：“小荷你就当这是自己家，别拘着，阿姨去厨房看看灶上的汤。”
　　“好的阿姨！”苍雪荷朝田妈妈笑得极甜，目前她走进屋里，趁换拖鞋的间隙小声问田悦欣：“小念是谁？你家亲戚吗？”
　　“不是。”田悦欣弯腰换下鞋子，说：“是我大学社团认识的同学。”
　　“哦哦哦。”苍雪荷也没放在心上，和田悦欣一起换好拖鞋，两人走进屋里。
　　走过长廊，一眼便看到客厅，陈设和记忆中一模一样，只是沙发上多了个人。
　　从背影看是个女孩儿，正看着电视机里的动物纪录片，苍雪荷想着既然都是女孩子，聊起天来肯定很容易。
　　可直到那人听到声音转过头，与那女孩儿四目相对瞬间，她愣住了。
　　那张脸她觉得有些熟悉，稍加思考后想起来她就是那天在公司楼下有过一面之缘的人，当时还很纳闷一个素未谋面的陌生人怎么会对自己有敌意。
　　不知怎么的，她竟觉得气氛谜之尴尬。
　　作为中间人的田悦欣率先打破尴尬，对苍雪荷说：“姐，我给你介绍一下，这是我的朋友，姜念。”
　　又对姜念说：“这是我和你提到过的苍雪荷，大我们几届的学姐。”
　　苍雪荷尽量表现得平常，她做出热情的模样对姜念说：“你好你好，初次见面。”
　　“我们不是第一次见。”姜念表现得并不热情，相反冷淡得敌意有些明显，“上次在你们公司楼下见过。”
　　苍雪荷：“……”这话我没法接。
　　三人坐在沙发上，最大的沙发姜念坐着，苍雪荷主动选了单人沙发，她假装看电视，耳朵听到田悦欣故意压低的声音：“你怎么来了？怎么没有跟我说。”
　　姜念并不接茬，用正常音量回复她：“前几天给阿姨拍的照片洗好了，来给阿姨送照片。”
　　“我们明天不是要见面吗？你为什么不明天顺手给我？”
　　“我想今天给不可以吗？”
　　苍雪荷听着不知怎么的，就是想笑，没兜住笑了出来，这轻轻一笑引起两人注意，她只能干咳一声恢复平常的表情，忙说：“那什么，你们不用管我继续聊，我看电视就可以了。”
　　田悦欣尴尬一笑，不用猜都知道苍雪荷完全听到了，“我们在说照片的事，姜念是摄影师，我的摄影就是和她学的。”她主动把话题引到姜念身上，企图带她融入话题里。
　　“哦哦哦。”苍雪荷很捧场地说，“难怪你拍的视频那么好看，原来身边有个专业摄影师。”
　　姜念：“……”
　　第三人不接茬，感觉到气氛肉眼可见地冷却下去，苍雪荷忙找了个话题：“你前两天答应给我拍照片，打算什么时候拍啊？”
　　“都行啊，看你什么时候有时间想拍。”
　　“……”
　　气氛带不起来，两人对视一眼，很有默契地选择闭嘴看电视。
　　苍雪荷拿出手机给司遥发消息诉苦。
　　[苍雪荷]：我在田悦欣家碰到她朋友了，不知道为什么她朋友对我好像敌意很大的样子QAQ
　　还配了个猫咪流泪的表情包。
　　过了一会儿，司遥回复了。
　　[司遥]：你是不是哪里得罪人家了？
　　[苍雪荷]：冤枉啊！除了这次也就上次在公司楼下碰见，那时候我都不知道她是谁啊！
　　[司遥]：没有无缘无故的敌意。
　　[苍雪荷]：我应该车底不该在车里。生活不易猫猫叹气.jpg
　　田妈妈端了一盘切好的水果上来，热情地招呼她们吃水果，苍雪荷连连应下。
　　那份果盘就放在茶几中央，姜念的面前，她只是看了眼没敢去吃，也没有太想吃。
　　田悦欣不知道为什么姜念今天的态度会这么反常，可想到苍雪荷是自己带来，也是母亲邀请的客人，秉着不能失礼客人的原则主动招呼苍雪荷。
　　她起身，用一次性小叉子叉了块西瓜递到苍雪荷面前，笑眯眯道：“姐，吃西瓜。”
　　水果送到眼皮底下，苍雪荷不可能不接，她接过后道了声谢谢，吃下西瓜后就把叉子捏在手里。
　　田悦欣瞧见她又没了动静，看起来非常拘谨，只好把那一整份果盘都推到苍雪荷面前，“想吃什么别客气。”
　　“好、好的……”不知道为什么，苍雪荷感觉到有一道锐利的目光投在自己身上，可又找不到源头；姜念还保持正坐的姿势，只是不看电视了，正拿着手机不知道在捣鼓什么。
　　好不容易捱到了吃晚饭，苍雪荷想着吃完饭就走人，可是吃过饭后田妈妈更加热情地邀请她们留下来坐坐。
　　苍雪荷推辞不过，只好短暂放弃跑路的念头。
　　“阿姨知道我在这你们年轻人不好聊天，这样，欣欣你带她们去你房间，打打游戏玩玩扑克牌。”田妈妈不忘嘱咐道：“要招待好客人知道吗。”
　　于是三人坐在田悦欣房间里大眼瞪小眼。
　　没有电视机的背景音，气氛更加尴尬了。
　　苍雪荷扯了扯嘴角，忙找了个借口，说：“那个什么，我去上个厕所。”
　　从房间里出来，她长长松了口气，不知道这姐妹俩是吵架了还是怎么的，感觉都怪怪的，还是给时间让她们自己沟通比较好。
　　苍雪荷在洗手间里耗了些时间，等到差不多了才出来。
　　走到田悦欣房间，正要敲门，便隐隐约约听到里面说话的声音，好像在吵架，内容还和自己有关。
　　得知这一讯息的苍雪荷警觉地竖起兔子耳朵，靠近门板去听里面的动静。
　　“喜欢人家这么多年，被拒绝了还上赶着倒贴，田悦欣你就不觉得害臊啊？”姜念的声音不如在客厅时的沉着，相反句句带刺。
　　“我都说了，我们现在只是朋友关系，她都有交往对象了我还能做小三不成？！姜念你说话能不能别那么难听？”
　　“还朋友，我看你就是想做备胎！”姜念声音提高了一度，“我说过你多少次你就是当耳旁风，你想要彻底放下她，就必须远离她！天天看着一个求而不得的人你不难受？”
　　苍雪荷抖了一抖，后面的话没有听下去，不用进屋都知道里面充满火/药味，作为风暴的中心她可不敢进去。
　　匆忙找了个有急事要走的借口和田妈妈道别，田妈妈还要挽留，苍雪荷忙说：“阿姨我真有急事！下次有空再来哈！谢谢阿姨，阿姨再见！记得帮我和悦欣说一声！”
　　说完便脚底抹油溜出了田家，生怕再晚一点房间里的烽火蔓延出来烧到她身上。
　　“好险好险。”从楼上下来，苍雪荷心有余悸地拍拍胸脯，转头看了眼楼上田悦欣房间的那扇窗户，她算是明白为什么姜念对她有敌意了。
　　网约车还要几分钟才过来，她百般无聊地踢着地上的石子，脑子里回响着刚才在门口听到的争吵内容。
　　忍不住感慨田悦欣性格还是太柔了，要换作别人这么挖苦自己，管她朋友闺蜜还是什么关系，先把人轰走再说，哪还会听她继续在自己雷区蹦哒。
　　思索间，她听到身后传来脚步声，扭头的同时单元门被人从里面推开。
　　嚯，下来的人可不就是姜念么。
　　她低着头，看起来情绪低落，想到刚才她对田悦欣口无遮拦说的话，苍雪荷一下就乐了。
　　不经大脑脱口而出：“嘿，被赶出来了啊！”
　　作者有话要说：
　　妻危，速归！

77、077
　　脱口而出说完, 苍雪荷恨不得自己抽自己一个耳光，没事趟什么浑水嘛！
　　果然姜念神色更冷了，她都怕对方会扑上来扯自己头发打架。
　　气氛僵持几秒钟，姜念并未理会她, 而是走了几步和她一起站在台阶之上的约车。
　　苍雪荷知道现在附近没什么车, 姜念叫到车也要等时间, 果然过了一会儿她把手机放回到口袋里。
　　万分尴尬的苍雪荷只能低头假装看手机，她忽然听到姜念说：“你满意了？”
　　“？？？”苍雪荷一脸莫名其妙，这锅她可不背，上去就要跟人理论：“是你自己口无遮拦讲话那么难听, 被赶出来关我啥事？”
　　这一下似乎戳到对方的痛点, 姜念身体一下绷直转身面向她。
　　姜念的身高有175以上，苍雪荷能直接感受到对方身高带来的压迫感, 可她丝毫不怵, 梗着脖子继续说：“难道我说错了吗？你自己换位想想，换作是你不生气？也就只有田悦欣脾气好了, 换我早和你友尽了！”
　　“……”姜念没说话，表情难看到极点, 她向前一步，逼近苍雪荷。
　　“怎么你还想打我不成！”苍雪荷一占理就觉得特别硬气, 可瞧见姜念阴沉的脸色还是有些发怵, 说不准真会扑上来扯自己头发, “我跟你说你碰我一下我就躺地上，没有十万八万的别想我起来！”
　　气氛即将到达临界点, 战争一触即发。
　　姜念忽然呼了一口气, 肩膀也在一瞬间垮下来，她垂着脑袋, 懊悔道：“我知道我说话难听，可有关于你们的事我克制不住。”
　　“别“你们你们”的，我们清清白白！”苍雪荷立马撇清关系，并找到机会表白女朋友：“我有对象了！我对我对象忠贞不二！我对她的心天地可鉴，情比金坚，海枯石烂！谁也别想拆散我们！”
　　“……”姜念看了她一眼，听到苍雪荷迫不及待的表白身上的敌意减轻了一些，可想到刚才和田悦欣的不愉快仍无法开心起来，她弯腰直接坐在台阶上，背影看起来有些凄凉。
　　苍雪荷看她怪可怜的，有些不忍，便与她一同坐在台阶上，直接就问：“你是不是喜欢悦欣啊？”
　　“喜欢有什么用。”姜念说，“她喜欢的是你。”
　　“那是以前了，年少时的喜欢更多是错觉罢了。”苍雪荷很快说，“我对她来说比起是“喜欢的对象”，更像是追逐的目标，她只是习惯了“喜欢”我，要不然她为什么会放弃得这么快？”
　　“那又怎样。”姜念并没有因为她这番话而安慰道，“对她来说你仍是她最在意的人。”她可没有忘记刚才在客厅田悦欣主动和她说话，还“喂”她吃水果。
　　“……”苍雪荷一时语塞，竟不知道该怎么反驳。
　　好半晌，她才干巴巴地说：“我就不信你对她来说一点都不重要，即便是出于友情。”
　　姜念只是凉凉地笑了声，对她这话不做评价。
　　说话间手机咯噔了一声，是田悦欣发来的，提醒她东西落下了，询问她走了没有。
　　苍雪荷眼珠转了转，朝姜念笑嘻嘻道：“你要是不相信，我们可以做个实验。”
　　两分钟后，身后的单元门传出下楼的脚步声，很快那扇门被人推开。
　　几乎是在一瞬间，苍雪荷蹭的一下站起身，与此同时抓住姜念的胳膊把她从台阶上拉起来，没等她站稳就推了她一把。
　　姜念反应过来时已经跌在了地上，她掌心撑着水泥地，一副茫然的样子，显然并未从突然的变故里回过神。
　　“你干什么！”身后突然传来田悦欣气极的声音，姜念扭头便看到田悦欣三步作两步朝她走来。
　　姜念愣愣的随着田悦欣搀扶的动作站起身，而后第一次看到田悦欣动气的样子，“你干嘛推她！姜念招你惹你了吗！？你要是对她有意见直接跟我说就是了，凭什么对她动手！”
　　她凶的对象还是暗恋几年的人。
　　苍雪荷：我好怕QAQ
　　“那个……”姜念拉着田悦欣的胳膊，小声道：“我没事，不关学姐的事……刚、刚才有只老鼠，学姐怕我被咬到才推开我……是我没站稳。”
　　姜念也不知道自己是怎么想到的这蹩脚到连她自己都不相信的理由，偏偏田悦欣动摇了，她转头迟疑道：“……你确定？”
　　看到姜念坚定地点头，苍雪荷才松一口气，立马说：“就是嘛！我跟姜念无冤无仇我干嘛要整她。”
　　“好吧……”田悦欣诚恳道歉道：“抱歉，我刚才冲动了，没有问清楚就凶你。”
　　“没事没事！”苍雪荷摆摆手，余光瞄到一辆白色的车开过来，急忙开溜：“我车来了，先走了！拜拜！”
　　待人走了，田悦欣才想起来自己手上还拎着一袋水果，是要让苍雪荷带回去的。
　　可现在人都跑没影了，她看了看袋子，又看向若有所思的姜念，直接把那袋水果塞给她。
　　“本来要给学姐的，你带走吧。”
　　她说完转身边走，姜念急忙叫住她：“等等！”
　　姜念有些踌躇，张了张嘴，好半晌才说：“对不起，刚才我不该对你说那些话……我只是担心你被学姐骗，是我太小心眼了。”
　　田悦欣心里绷着的一股无名怨气总算散了，她转身看向姜念，说：“你手流血了，跟我上去擦药。”
　　姜念抬手才看到掌心破皮了，有点点渗血，见田悦欣已经打开单元门急忙跟上去。
　　上了车的苍雪荷心有余悸地拍拍胸口，乖乖女发起火来好可怕。
　　她不知道自己为什么会帮姜念，只是希望田悦欣也能尽快找到属于自己的意中人，如果最后会是姜念，能借着这个契机早点看清自己的心意再好不过了。
　　·
　　司遥这几天回总部开会，好不容易开完会要回去了，大老板又直接让她去谈一份续约合同。
　　当初合作是司遥签下来的，从司遥调到分公司后，对方公司不知是对新负责人有意见还是如何，续约合同一直未有进展。
　　所幸她亲自出马，与对方负责人沟通两天后如愿签下合同。
　　“还以为司总高升不愿意接见我了。”
　　签过合同后，司遥在心里如释重负松了口气，对方负责人态度也变得明媚起来，握手的同时不忘调侃她。
　　“吴总言重了。”司遥朝他礼貌地笑，“近段时间因公务调到分公司，所有项目都交托给了可靠的同事，早知道应该早点过来向吴总赔罪。”
　　吴总哈哈一笑，“玩笑玩笑，稍后我还有个会议要开，不知司总明天可有空？一起吃顿便饭吧，这两天太忙了也没有机会给你接风。”
　　“实在抱歉，已经定了明天的机票回公司交差。下次过来一定请吴总吃饭。”
　　“这么快？”吴总一愣，有些意外，前几次商谈的印象里司遥并不是着急的人，上一次他们还能够游刃有余地打一场高尔夫。
　　“是的。”司遥笑笑，意有所指道：“家里有娇花要照料，出门前发了芽，现在出来好几天放心不下。”
　　“没想到司总还有如此雅致的爱好。”吴总听出了什么，眉毛不自觉上挑了下，“那只能祝司总一路顺风。”
　　从公司大楼出来，司遥看了眼头顶的太阳，正午的阳光异常刺眼。想到很快就要回去，忽然觉得不那么刺眼了，就连带着热气的风也是能接受的。
　　“司总，现在送您回酒店？”助理在一旁询问道。
　　司遥摇摇头，她看了眼时间，又说：“我想一个人在附近逛一下。”
　　助理知趣，很快便离开了。
　　司遥打开地图，在回去之前她有一样东西要取。
　　卫白萱知道她过来出差，希望她帮忙取一条定制的项链，品牌店离公司很近，她便应下了。
　　可取货时间是今天下午五点，若不是为了取这条项链，司遥现在就想坐最近一班飞机回去。
　　来到商场时间是中午十二点半，她本想在商场随意逛逛，耗到五点再去取项链，可瞧见柜姐正在清点送来的货品。
　　思索再三，她走进了店铺。
　　运气极好，货品前脚刚送来，司遥便过来了。
　　“我的同事正为您核对取货信息，司女士请您稍等一下。”柜姐端来一杯花茶，脸上挂着营业式的笑容，“您也可以在店里随便看看。”
　　司遥抿了一口花茶，问道：“需要多久？”
　　“定制首饰有很多，需要花上一些时间为您核对，您放心，最迟不会超过半小时。”
　　司遥点头，随即放下茶杯，迅速给助理发了一条消息，让他查询航班改签。
　　最近的航班在三点钟，并且只剩下一张票，司遥粗略估计取货之后时间充裕便让助理改签了。
　　确认能在今天回去，司遥心情顿时变得晴空万里，连带着气场都柔和了几分。
　　十分钟后，远在另一个城市的苍雪荷收到司遥发来的消息。
　　“哦耶！”看到消息的瞬间，姬叫了出来。
　　“……”主管正在欣赏屏幕里自己的帅脸，被她这猝不及防的一声吓了一跳，扭头惊魂未定道：“好端端的吓我一跳！”
　　“呃……不好意思。”苍雪荷不好意思的挠挠头，一边手指飞快回复司遥信息，一边与主管沟通：“刚才那条凑合能用，下次情绪再放开一点就好了。”
　　“好吧。”主管捋了捋他梳得锃亮的头发，“我发现我还挺有演戏天赋的。”
　　安月和田悦欣皆不厚道地凉凉笑了声。
　　“不过话说回来，一个月时间快到了，你们这目标还差一截啊。”主管说，“别想着司总不在你们就放飞自我。”
　　“说到这个话题……司总什么时候回来啊？”
　　“谁知道呢。”
　　“今天就回来了。”苍雪荷说完，办公室里的几人齐刷刷看向她，脸上仿佛在说“你怎么知道”。
　　“……”电光石火间，她立马说：“我猜的！司总都走了一个多星期，也该回来了吧？”
　　别说，一个多星期不见，马上要见面她都不知道该做什么表情好了，竟觉得有那么丢丢陌生。
　　她觉得自己这样的想法很不对劲，都说小别胜新婚，自己应该更加热情才对！
　　于是她向陈梓馨请求支招，那头一听这个话题，上班瞌睡虫都清醒了，一连发来好几条消息。
　　[陈梓馨]：这有啥好想的！当然是去机场接她啊！
　　[陈梓馨]：见到她之后什么也不要说，先给我嘴她十个八个的，亲得她七荤八素飘飘欲仙！
　　[陈梓馨]：回到家之后要干什么不用我多说了吧！
　　[陈梓馨]：这么简单的送分题你都要问，苍雪荷你是不是不行！
　　没等她反驳，陈梓馨下一句话让苍雪荷一口老血差点吐出来。
　　[陈梓馨]：不好意思我忘了，你是真的不行，你太怂了。心如止水.jpg
　　瞧不起谁呢！！
　　作者有话要说：
　　下一章还没写，内容不知道最后会写成啥，但是吧……我建议明天早点来【疯狂暗示】

78、078
　　苍雪荷请了下午的假, 听说她要去接机，司遥并没有拒绝，可以感受到方同样迫不及待想见面的心情了。
　　从公司去机场没有直达的公交，她本想算好时间打车去机场, 司遥却提议让她开自己的车。
　　一来让她练车技, 二来自己开车会方便些。
　　苍雪荷本来不太信任自己的车技, 可查过打车的费用后非常冷静地应了下来。
　　“你下午真不来啊，全勤不要了吗？”正收拾东西就听到安月调侃她。
　　她头也没抬，“我哪还有全勤了？”
　　这两天不知道怎么总挤不上地铁，每次赶到公司打卡都是迟到一分钟, 她全勤已经死心了, 更加坚定要搬家的决心。
　　只是联系了几个中介，发来的房子没几个看上眼的, 本想下班去看房子, 现在只能暂时搁浅了。
　　司遥的车停在公寓，正好苍雪荷也打算去公寓一趟。
　　虽然没有出差的经历, 但她也清楚屋子一个星期没住人会积灰，为了让司遥回到家减轻疲惫, 她简单的将屋子打扫了一遍。
　　顺便把床品也换了新的。
　　将床单捋平整，苍雪荷身体一倒睡在床上, 她盯着天花板眨了眨眼睛。
　　而后翻身, 抓住床上的抱枕抱在怀里。
　　柔软的抱枕许是经常使用, 能够清晰闻到熟悉的味道，那是她再熟悉不过的, 来自司遥身上的味道。
　　苍雪荷无意识把脸埋进抱枕里, 像是抱住司遥一样蹭了蹭，一分钟后才惊觉自己刚才的样子特别像痴汉。
　　忙从床上起身, 重新理了一遍床单，确认无误后这才出了卧室。
　　本想着打扫完卫生后去买点菜，等司遥回家能够直接做饭，可只是打扫屋子的功夫时间就已经走到了四点半。
　　司遥的飞机接近六点落地，过去机场大约要四十分钟左右，时间勉强够用。
　　只是太久没有开车，苍雪荷开着司遥的车愣是开出了老爷车的既视感。
　　还好上路十分钟后逐渐进入状态，速度追上骑小电动的行人，导航带她抄了条近路经过一条步行街入口。
　　她现在这些购物店没有兴趣，只想快点到机场接机，可余光瞥到右前方的一家店。
　　她花了半秒钟犹豫，方向盘一打把车停在路边车位格里。
　　这是苍雪荷头一次财大气粗不问价钱，进了店就喊：“老板给我包一束玫瑰！我赶时间速度要快！”
　　十分钟后，苍雪荷喜滋滋地捧着一束花出来，漂亮的花骨朵含苞待放，花瓣上还有点点水珠。
　　接女朋友没有鲜花怎么行！
　　抵达机场时间刚刚好，她伸长脖子望着出机口的旅客，不放过任何一张脸。
　　直到看到那张熟悉的脸，苍雪荷眼睛在一瞬间亮了起来，脸上浮现出喜悦的情绪。
　　再见到司遥的一瞬间，她明白所有的预设都是无用功，身体会直接做出诚实的行动。
　　几乎是朝司遥奔跑而去，在距离还有两步时，蹦了下直接跳到她身上。
　　司遥退了两步，双手紧紧兜住她，眼底一扫飞行带来的疲惫，含笑着叫她的名字。
　　苍雪荷用脑袋在她颈/间蹭了又蹭，声音软软的，抬头眼睛亮晶晶地看着她，声音带了些撒娇的成分，“好想你呀。”
　　她说完又蹭了蹭她，就像黏人的萨摩耶一样，看到主人就会不自觉咧嘴微笑。
　　机场里重逢的恋人不止她们一，根本无人去注意她们，苍雪荷把她拉到一旁，四下看了眼，这才扭头飞快地亲了她一下。
　　“走啦。”苍雪荷主动扣住她的手，另一只手极其自然地拉过司遥的行李箱，“车子就停在外面。”
　　司遥一只手捧着花，另一只手被苍雪荷牵着，她低头看了看怀里娇艳欲滴的玫瑰，又扭头看了眼苍雪荷的侧脸。
　　心里顿时充满家的归属感。
　　车子出了机场，驶入快速路，眼看道路车变少，苍雪荷才敢分心与司遥说话。
　　“坐几个小时飞机累了吧。晚上我做饭，你想吃什么？”
　　司遥含笑道：“你做的我都想吃。”
　　不知是否小别带来的滤镜，苍雪荷竟觉得这句话异常撩人，心下一动，抬眼看着后视镜里的人，“我发现几天不见，你一说话我就想亲你。”
　　司遥被她这话逗乐了，愉悦地扬了扬唇角，“好好开车。”
　　嘴上这么说，一只手已经悄悄勾住苍雪荷的小指，安抚似的捏了捏她的指尖。
　　在回家前，两人去了趟超市，买了晚餐要做的食材。
　　结账时，苍雪荷与司遥一起排着队，瞄到货架上的东西时，表情有过刹那的停滞。
　　通常收银台旁的货架，最显眼的地方会摆放成/人/用/品，可苍雪荷头一次见到安/全/套的旁边多了一个种类。
　　同样是超/薄硅/胶制品，产品比安/全/套要纤细小巧得多，包装盒上的图片是一只漂亮而细长的手。
　　她惊奇地发现这种套子竟然还有分光面、凸面以及味道。
　　大概是她的目光太过直白，且脸颊脸颊莫名其妙爬上红晕，这异常引起司遥的注意，她顺着苍雪荷的目光也看到了货架上的东西。
　　司遥只是很平常地看了眼，转而便上苍雪荷的目光，她看到方急忙挪开视线，眼里充满了心虚。
　　结账队伍慢慢往前挪，货架上的指套更清晰地落入她们眼底，苍雪荷没敢再看，假装无事发生看着风景。
　　待轮到她们，苍雪荷从推车里把东西一样样拿出来，拿到最后一样扭头便看到收银台上多了两盒东西。
　　那两盒指套在几分钟前还安稳地待在货架上，她下意识看向司遥，可方神色如常，面收银员略暧/昧的目光一点也没有尴尬的样子也没有。
　　提着袋子出来，想到里面夹杂着的两盒东西，苍雪荷就觉得像是山一样沉重，待走远了她才结结巴巴明知故问道：“你、你买那个干嘛？”
　　“看你很好奇的样子。”司遥仍是面色如常，淡定道：“买两盒回去让你研究。”
　　“哦哦哦……”
　　比起研究，她更想亲自实践。
　　用在司遥身上。
　　回到家，司遥想帮忙做饭，被苍雪荷半推出了厨房。
　　“你去休息，我来做饭。”苍雪荷心疼女朋友舟车劳顿，“很快就可以吃了！”
　　“好吧。”司遥拗不过，勉强应下来，“那我去洗澡。”
　　苍雪荷在心里想好菜单便动手开始，做简单的三菜一汤。
　　灶上蒸着鱼，另一个灶在煮汤，等待的时间里苍雪荷贴着墙上的瓷砖，盯着炉火的视线里没有半点聚焦，手上还拿着买来的那两盒指套。
　　她仔细“研究”过了，仍无法揣测出司遥的心理，她买的时候表现得特别坦荡，好似真的只是买来给她“研究”。
　　司遥在恋爱上一点也不冷淡，作为一个将近三十岁的女人，有某些方面的需/求非常正常。
　　难道……她在暗/示什么？
　　想到这个可能性，苍雪荷无意识站直身体，心脏像是被羽毛轻轻扫过，有点痒痒的。
　　灶上的汤滚开溢了出来，苍雪荷将那两盒指套胡乱塞进口袋里，急忙调小灶火。
　　简单的家常菜不需要花太多时间，差不多半小时后，苍雪荷端着菜从厨房出来，又盛了两碗米香十足的大米饭。
　　她伸长脑袋扫了眼屋子，司遥不在，她叫了一声，无人应答，卧室也空无一人。
　　“……不会还在洗吧……”苍雪荷嘀咕了一声，算算时间进去也挺久了，还没出来难道是什么事！
　　想到这个可能性，苍雪荷顾不得三七二十一冲到浴室门前，直接推门而入。
　　门没有上锁，她来不及惊讶这个细节就与里面的人四目相。
　　司遥正在涂身/体/乳，听到声音转头便上苍雪荷的目光。
　　破门而入的苍雪荷哪想到推门进来就看到司遥未/着/寸/缕的一幕，瞬间就闹了个大红脸，目光却很诚实地偷瞄了一眼。
　　长发被她盘到脑后，一眼便能看到那漂亮的蝴蝶骨，再往下是紧/窄的月要，笔直而修长的月退。
　　她结结巴巴道：“那、那个啥，饭做好了，我，没看到你人，还以为你出什么事了……”
　　司遥并没有急着去拿毛巾遮住自己，相反十分从容地转身，一步步走过来。
　　迈出一步的每一步都像鼓点打在苍雪荷心上，她赤着脚从隔间出来，水渍在干燥的地面上留下浅浅的脚印。
　　司遥一脸镇定地与她解释道：“刚才在泡澡。”
　　鼻间能闻到沐浴露混合身体乳的味道，很香，香到苍雪荷有些飘飘然，本能地想摁着她好好亲一顿。
　　可在行动之前她闻到一股淡淡的，来自自己身上的油烟味，很快打消了这个念头。
　　现在的司遥纯净得如同一张白纸，就像维纳斯女神那般神圣，好似触碰都成了冒犯。
　　关上浴室的门，苍雪荷重重松了口气，无意识摸摸口袋里的东西，重新回到饭桌前坐下。
　　过了几分钟，司遥从浴室出来，穿了一条单薄的睡裙，衬得她身形颀长。
　　苍雪荷多看了几眼，不知道是否错觉，她觉得司遥好像瘦了点，可说不出具体哪儿瘦了。
　　“多吃点！”苍雪荷主动给她夹菜，直到她的碗里堆成了小山才算完。
　　司遥询问她近况如何，两人聊着天，一如往常看不出有何异常，可苍雪荷在心里已经有了小心思。
　　说话间，搁在桌上的手机响了，苍雪荷看了眼，是房产中介发来的。
　　“你在找房子？”司遥不难看到聊天内容，盯着房产中介式的头像一连发来好几张室内图。
　　“是啊。”苍雪荷一张张划过照片，“梓馨前两天搬过来了，我就想着也在附近租个房子算了。”
　　“是因为她搬过来你才想搬。”司遥态度不明，可苍雪荷已经味道了些许不劲的味道，脑袋立马摇得跟拨浪鼓似的否认道：“不是啦！住得远早起好累，最近又迟到了几次，才想干脆搬近点算了。”
　　司遥挑挑眉，没有继续这个话题。
　　发来的房子仍不理想，打发中介后，瞧见司遥已经吃完了，她快速把碗里剩下两口饭吃完。
　　“我来收拾。”司遥摁住她要端碗的动作，“你去洗澡。”
　　今天洗澡时间有些早，之前留宿苍雪荷基本都会磨蹭到睡觉前，这会儿外面天刚黑下来，不过七点多。
　　她想了想，当即应了下来。
　　这次洗澡时间比往常还要久，苍雪荷仔仔细细地洗了个澡，精细到还刷了牙。
　　中途司遥进来一次，把她换下来的衣服拿出去洗。
　　待她洗完澡出来，司遥已经收拾好碗筷，客厅空无一人，只听得到阳台洗衣机运作的声音。
　　她推开卧室的门，探入一个脑袋，瞧见里面的司遥正倚坐在床/上看书。
　　听到开门的声音，司遥抬了抬眼皮，神情慵懒道：“进来。”
　　苍雪荷立马关上门，快步走了过去，坐在床沿笑眯眯看她：“今天怎么这么早？”
　　八点多，和平时比早了不少。
　　司遥阖上书本，说：“知道你睡不着，你可以出去看电视。”
　　她眼底有淡淡的青色，可眼神充满清明，看不出倦意；她就这么倚在床上，长而卷的发随意搭在肩上，卸去白天的锋芒与凌厉，衬得她愈发恬静柔和。
　　只是视就足以让苍雪荷疯狂心动，她一只手撑在床垫上，凑到司遥身前，想说的话无意识脱口而出：“睡不着，睡你可以吗。”
　　说完之后她愣住了，可话已说出她就没有打算打退堂鼓，看着司遥脸上表情微怔，她鼓起勇气，凑过去亲了她一下。
　　司遥没说话，苍雪荷担心自己的话直白过头，衬得非/分之想太明显，她调整了个姿势，在司遥身边坐下，红着脸打补丁道：“就，人家说什么小别胜新婚嘛……”
　　这话说出后满室寂静，司遥还是没说话，甚至已经掀开被子。
　　这举动在苍雪荷看来意思在明显不过了，她顿时尴尬不已，恨不得找个缝钻进去。
　　这么想就这么做了，当然并不是真钻进地缝里，而是抓住被子把自己遮住，只想做一只存在感极低的鸵鸟。
　　她听到拉开抽屉的声音，很快又阖上，之后是窸窸窣窣似乎是撕透明膜的声音。
　　可这些都与她无关了，她现在就想躺下假装睡觉，一觉醒来这事就过去了。
　　她挪了挪打算躺下，腿上忽然一沉，紧接着遮住脑袋的被子被人扯了下来，面前是司遥那张靠近的脸，肩带松松/垮垮搭在肩上，胸/前/大片如/雪的肌/肤一览无/遗。
　　司遥坐在她/腿/上，两/指/间/夹/着一个粉色的包装袋，“既然是新婚夜……”她俯身凑到苍雪荷耳边，声音低低的，带了些/引/诱/的成分，“这么重要的东西可别忘了。”
　　瞧见方眼底的戏谑，苍雪荷就知道又被调戏了，又恼又羞，嗔道：“你又耍我！”
　　说完着司遥的/脖/颈/就是一口，只是这回不再像之前一样又/咬又/啃，而是轻/轻/含/住，又重重地/舔/了/一/口。
　　她无意间发现司遥的敏/感/点是/颈/部。
　　果然被拿捏住命门的司遥呼吸一抖，身体不自觉便软了下来，倒在苍雪荷怀里，粉色的包装袋从指间滑落被苍雪荷截住。
　　苍雪荷一只手搂住她，掌心不自觉悄悄往/上/爬，待贴/上/后/背/时总算明白为什么会觉得司遥瘦了些。
　　“你，里面……没穿……”她眨了眨眼睛，找到机会反击：“是不是早就计划好要/勾/引/我，你不正经。”
　　司遥笑得轻佻，昂着头，一只手托着她的下巴，“是又如何。”
　　这人就算是现在这时候都极其从容，从容到苍雪荷想要扯下她的从容，看到她/乱/情/迷/为自己疯狂的样子！
　　这么想着，苍雪荷顺势将人推/到/床/垫/之上，强调道：“我要在上面！我是攻！”
　　司遥上网时听过一句话：小孩子才分攻受。
　　不过……她勾起一抹意义不明的笑容，让一让小朋友也没什么。
　　阅文无数的苍某人自己理论经验十分有信心，可实际操作又是一方面，怕轻了没感觉，又怕重了弄疼司遥。
　　一/番/摸/索后才渐/入/佳/境。
　　好歹是第一次，司遥又刚出差回来，她没敢太闹腾，两次过后停下来中场休息。
　　正想要去拿床头的纸巾，刚转身，柔/软的身/体/便贴/了/过来。
　　司遥从身后/搂/住/她，身体亲/密/无/间地/贴/合/在一起，苍雪荷指尖一颤，稍微平静下来的情绪又/躁/动/起来。
　　没等她转身回应，在她腰上的手已经自/上/而/下，察觉到司遥的意图，她忙抓住那只手，“你，你想……”
　　话还没说完，耳朵就被人轻/轻/咬/住，司遥嘴唇几乎是贴着她的耳朵，低低地叫出现在听到有些发怵的昵称，“小~兔子，教学时间结束。”
　　“！！！！”
　　惊呼还未喊出，就被稳稳当当地堵住了。
　　苍雪荷算是明白了，司遥才是那只腹黑大灰狼！
　　作者有话要说：
　　我尽力了，我没有搞房色，她们只是真情流露，不要锁我啊啊啊啊球球了OTZ

79、079
　　“耶嘿, 你今天竟然没有迟到！”
　　苍雪荷刚刚踏入办公室就收到安月的调侃，她今天心情不错，接下了对方的调侃，笑道：“哪有打工人天天迟到！”
　　“看来今天心情不错嘛, 有什么喜事？”
　　苍雪荷嘻嘻笑道：“没什么。”
　　总不可能说昨晚与女朋友度过了极其愉快的夜晚。
　　“喏, 请你们喝咖啡。”她从袋子里依次拿出咖啡, 用左手递给安月，另外两人还没到，她就放在了他们的工位上。
　　“竟然请喝咖啡，肯定有喜事。”安月说, “我刚看到司总了, 难道她偷偷给你发奖金了？”
　　“怎么可能。”苍雪荷好笑道，“你要不喝就还我, 我拿给佳佳。”
　　“喝喝喝！”安月生怕她真要走了, 忙嘬了一口，发出满足的喟叹, “热拿铁就是好喝！”
　　过了一会儿，柯正阳和田悦欣陆续上班了。
　　柯正阳买了一大箱零食, 拆开后装进袋子里逐一分派。
　　也拿了一袋给苍雪荷，她刚抬起胳膊就觉得不对劲, 眼尖的田悦欣疑惑道：“姐, 你手怎么了？”
　　安月抬头也看到了, 苍雪荷右手提着那一袋不算重的零食竟隐隐在发抖，同样疑惑道：“手受伤了吗？”
　　“没事。”苍雪荷做了个礼貌又不失尴尬的微笑, 勉强稳住了自己的胳膊。
　　从来没有人告诉她第二天胳膊会这么酸。
　　如果只是昨天那两次还不至于如此, 被司遥讨回了两次之后她觉得不平衡，翻身做起了主人。
　　和司遥相比她最大的优点便是年轻气盛体力好, 把女朋友刚出差回来的事抛之脑后，一次又一次，到最后实在是困了才迷迷糊糊睡过去。
　　后遗症便是今天早上醒来，抬起胳膊感到一阵酸软，刷牙都感觉费劲。
　　她算是明白了，司遥为什么会轻易交出上面的位置。
　　还好她们没有再追问胳膊的事。
　　上班没多久，办公室的门便被人推开了，高跟鞋的声音清脆且急促。
　　司遥站在会议桌前端，如往常简明扼要道：“开会。”
　　会议内容自然是最近的数据情况，还好最近账号发展稳定，没有被挑出什么刺。
　　苍雪荷坐在下面听着，目光直勾勾地盯着司遥，想的却是工作之外的事。
　　今天司遥穿了一身深色的西服，非常有精英范，领口扣子一直扣到顶端，只是颈侧的膏药贴与形象格格不入。
　　想到膏药贴的由来，苍雪荷就忍不住偷笑。
　　后遗症不止是她存在，司遥遇到的最大麻烦便是某人不节制地在她脖子上留下或深或浅的痕迹。
　　浅色的用遮瑕膏盖住了，可深色的完全无法遮盖，只能去药店买了大块的伤口贴，好在贴上去效果就像膏药贴不会引人注目。
　　“苍雪荷，开会期间不要分心。”大抵是偷笑得太明显，明显到司总特意又或是故意，点她的名字。
　　苍雪荷一秒收起表情，一脸严肃回道：“好的。”
　　实际上已经在心里拿出记仇小本本记了一笔。
　　安排完后续工作计划，会议便结束了。
　　安月早就注意到司遥脖子上贴了膏药贴，秉着关心的出发点，她问：“司总，你脖子不舒服吗？”
　　司遥动作一顿，阖上文件夹，“嗯。”
　　“正好我前两天落枕买了膏药贴，很好用的！”说着，安月回工位上拿了膏药贴过来，“我脖子已经好了，放着也没用，司总你可以试试。”
　　面对下属的关心以及这两张明晃晃的膏药贴，司遥只能露出尴尬又不失礼貌的笑容，接过后道了声谢谢。
　　看着司遥表情的变化，又想到真实原因，苍雪荷脸上呈现出怪异的表情，她想笑，可是又不能笑，抿着嘴要笑不笑的样子极为滑稽。
　　她就坐在距离司遥最近的位置，对方一眼便能看到她的表情，短暂停顿后，又将其中一张放在苍雪荷面前。
　　司总一只手抵着桌面，对苍雪荷露出一个和善的微笑：“我看你今天胳膊似乎有点问题，不如你也贴一张。”
　　“……”苍雪荷幸灾乐祸的表情凝固在脸上，眼看着司总跟没事人一样踩着她的恨天高径直走了出去。
　　“……靠。”她小声嘀咕了一句，掏出手机开始捣鼓些什么。
　　田悦欣收拾完桌上的资料，瞥了一眼，随口问一句：“买什么啊？”
　　“哑铃。”说话的同时，手机屏幕显示已付款，她凉凉地冷呵了一声。
　　下午时，陈梓馨给她发来消息。
　　苍雪荷原本打算晚上下班约司遥出去吃饭，这两天刚搬完家稳定下来的陈梓馨邀请她们到她的新家吃饭。
　　想着能蹭一顿饭，她便先斩后奏应了下来，之后再给司遥发信息征求意见。
　　[苍雪荷]：梓馨说晚上请我们去她家吃饭，我答应下来了，你有空吗？OvO
　　司遥很快发来一个熊猫人掉碗表示震惊的表情包。
　　[苍雪荷]：？？？
　　[司遥]：关于晚饭，我也有话要跟你说。
　　[司遥]：白萱约我们晚上一起吃饭，我也答应了。
　　[苍雪荷]：？？？熊猫人掉碗.gif
　　苍雪荷无奈又好笑，怎么也没想到她们俩都这么默契地以为对方有时间从而先斩后奏。
　　可当务之急是该如何解决这个问题，推掉哪一边都不太好。
　　陈梓馨为了今晚的饭特意推了同事的饭局，而卫白萱那边盼了很久，非常迫切地想要拿到定制项链。
　　两边都不想要推迟时间，她们说破了嘴皮子，结果那两人倒好，听到具体原因后非常默契地提议干脆凑一桌吃饭。
　　饭局是确定下来了，可两人都非常费解好友为什么会提出这样的建议。
　　[陈梓馨]：我给你把把关啊！看看司遥的朋友对你是什么态度，就知道你在她心里的份量了！
　　苍雪荷盯着屏幕聊天框里的文字，嘀咕道：“……我看你是想搞事。”
　　[卫白萱]：你不知道想要深入了解一个人，可以先从她的朋友圈入手么，看她的交友圈子如何，就能大概知道她是一个什么样的人。
　　“……”司遥想了想，在心里默默吐槽，那大概是憨且率直吧。
　　约定的餐厅就在附近的商圈，陈梓馨一下班便直接赶了过来，想到即将见面的有陌生人，为了自己的形象还特意补了个妆。
　　刚从出租车上下来，苍雪荷便告知她们已经到了，并把桌号发给她。
　　她乘坐扶梯上楼，无处安放的目光随意扫了眼附近的店铺，许久不来发现变化不小，某家店铺换了装修，又新开了一家火锅店。
　　目光忽然停在一个背影上，那人穿了身白色的职业装，头发盘在脑后，露出洁白的后颈，站在高她几个台阶上，一只手随意搭在扶手，气质卓然。
　　只是背影就足以让陈梓馨无法挪开目光，她忍不住多看了几眼，在心里下意识设想对方的样子。
　　从打扮来看肯定是事业有成的女性，气质和司遥有些像，是陈梓馨会崇拜的类型。
　　从扶梯出来，陈梓馨惊奇地发现，她与自己去的是同一家餐厅，只是她刚进去就往洗手间的方向走，直到背影完全消失她都没有见到对方的真容。
　　陈梓馨收回目光，老远就瞧见那两人坐在一起你侬我侬的样子，忙走过去坐下，作为电灯泡散发她巨大瓦的灯光。
　　“你们来得这么快啊。”
　　“对呀。”苍雪荷笑眯眯道，“我们点了几个菜，你看下还要什么，随便加。”
　　“不够再加吧。”陈梓馨随意看了眼，对面位置坐着两人，而这边只有她一人，疑惑道：“不是说还有一个朋友吗？”
　　司遥看了看时间，回道：“在路上，应该快了。”
　　“哦哦。”陈梓馨又想到刚才看到的女人，开始眉飞色舞道：“我刚才上来看到一个女人，气质特别好，虽然只有背影，但我觉得肯定是个美人！”
　　“你怎么不看看她长什么样？”苍雪荷调侃道，“说不定是背影杀手。”
　　“我感觉不像，只要会打扮，没有哪个女人是丑女！”陈梓馨继而说：“真的气质特别好，一身白，我感觉和司遥姐一样，成熟姐姐那一挂的。”
　　苍雪荷抽了一张纸巾递给她，“擦擦你的哈喇子，你什么时候还喜欢成熟姐姐了我怎么不知道？”
　　陈梓馨嘻嘻哈哈回侃：“只要姐姐够漂亮，我可以弯！”
　　她说这话时只是出于开玩笑的想法，谁知刚说完便听到一道女声插了进来，转头看到声音来源的瞬间，脸上嬉笑的表情凝固了。
　　“聊着呢？看来是我迟到了。”卫白萱在她们桌前站定，笑意盈盈道。
　　苍雪荷忙说：“没有没有，菜还没上呢！刚好。”
　　卫白萱在陈梓馨身边坐下，司遥简单地给她们做了个介绍。
　　苍雪荷看了看卫白萱，也是一身白色，疑惑的“嗯”了声，很快明白了什么，调侃道：“梓馨，你刚才说的人不会是白萱姐吧？！”
　　“我？”卫白萱一头雾水，“我怎么了？”
　　苍雪荷简直看热闹不嫌事大，拱火道：“她刚才说看到一个漂亮姐姐，把她给掰弯了！”
　　“你别乱说啊！”陈梓馨红着脸解释，“我刚才只是开玩笑的！”她哪能想到刚说完转头就看到正主，已经尴尬到脚趾抠地了。
　　“不会吧？”卫白萱显得很诧异，又觉得有些好笑，她转头看向陈梓馨。
　　猝不及防便对上了视线，陈梓馨更尴尬了。是路人调侃就算了，这都同桌吃饭了，必然不能开玩笑，尤其还真是漂亮姐姐。
　　“不是啦，我只是觉得你气质很好，其他都是开玩笑的。”
　　司遥适时出来解围，笑说：“梓馨，你前段时间不是让我给我介绍对象么？我这确实有个合适的，不知道你有没有兴趣认识一下。”
　　说到这个话题，单身老狗陈梓馨可就不尴尬了，眼前一亮，立马回道：“真的吗！我有兴趣！帅吗！？”
　　司遥点了下头，“我觉得帅。”
　　同样单身的卫白萱不满了，说道：“我也单身，怎么不见得给我介绍一个？”
　　“……”司遥无奈地扯了扯嘴角，“我介绍的人你肯定认识，你们如果有苗头也用不着我介绍了。”
　　说着，司遥调出那人的朋友圈，找到照片递给陈梓馨查验。
　　卫白萱凑过去看了眼，当即说：“啊，这个人不行。”
　　“他追过我。”
　　气氛顿时凝结。
　　卫白萱很快解释道：“我是想说，他被我拒绝后立马找了下一个目标，个人认为更适合做朋友。”
　　“哦~”苍雪荷点头，“感觉很花心，不行不行！”
　　介绍对象的事便不了了之了。
　　饭后，司遥把取到的定制项链交给卫白萱。
　　“哇，好漂亮。”
　　打开盒子的瞬间，项链上那颗钻石吊坠在头顶灯光的照射下散发着耀眼的光芒，陈梓馨忍不住夸赞了句。
　　卫白萱转头看向陈梓馨，瞧见小姑娘一脸惊艳的样子，便问：“你喜欢吗？”
　　陈梓馨下意识便回道：“喜欢啊。”
　　“那送你了。”卫白萱合上盖子，推到陈梓馨面前。
　　这举动让陈梓馨倍感诧异，忙摆手解释道：“我不是这个意思！只是觉得这条项链很漂亮，不是想让你送我！”
　　“我知道。”卫白萱笑笑，“只是没了那份期待感，突然不想要了。”
　　担心对方会有心理负担，继而说：“不贵，几百块的东西而已。”
　　对面的司遥对于卫白萱的举动一点都不意外，她总是这样，会很期待得到某样东西，得到之后期待感消失立马打入冷宫，或是雪藏或是送人。
　　对于第一次见面的人，陈梓馨断然不敢收下这份礼物，担心对方只是故作洒脱，可卫白萱表现得非常不在意，而司遥又开口了，最后她也只能毕恭毕敬收下。
　　对卫白萱来说，这条项链能够有一个喜爱她的主人，会比在自己手上闲置要更好。
　　只是没想到她随手的举动，轻易埋下了种子。
　　作者有话要说：

80、080
　　结束这顿饭局, 四人从餐厅出来。
　　苍雪荷看了看司遥，又看了看陈梓馨，说：“梓馨，你要怎么回去？”
　　“我走路回去。”陈梓馨说, “就两站路, 当饭后消食了。”
　　司遥不放心, 说：“我们送你吧。”
　　“你们不顺路吧。”卫白萱说，转而问陈梓馨家住哪里，得知地址后便把送人的任务揽了下来。
　　四人在商业中心门口分开。
　　“那我们怎么回去？”司遥看了看马路对面，隔着老远的距离她都能看到住的公寓大楼。
　　“这么近, 走路呗？”苍雪荷提着道, “吃得有点撑。”
　　于是两人步行回去，顺带压压马路。
　　想起卫白萱送陈梓馨的项链, 苍雪荷还是不太安心, 便说：“第一次见面，白萱姐就送那么贵重的礼物不太好吧？”
　　司遥笑笑：“你以为很贵重, 在她眼里却不值一提。”
　　“当然，我说的不是价格。”她继而解释道：“你不了解她, 白萱对什么都是三分热度，很多东西兴冲冲买回家, 最后堆着吃灰是常态。”
　　“对她来说, 不再感兴趣的东西分毫不值, 所以我认为，在她同意的情况下送人也是一个不错的选择。”
　　苍雪荷点点头, “说白了, 有钱任性。”
　　司遥没有反驳，反而笑道：“你说得对。”
　　说话间, 放在口袋里的手机忽然响了，苍雪荷拿出来一看，是语音通话请求，房产中介打来的。
　　她非常疑惑房产中介会在这个时候打来电话，稍加思索后接通来电。
　　她们在一棵行道树下停住，附近没有行人，四周都很安静，对话内容自然落入司遥耳朵里。
　　“你好，我这有套一居室刚空下来，价钱也合适，完全符合你的要求，你看现在方便看房子吗？”
　　“现在？”苍雪荷下意识看了眼时间，八点钟，也不算太晚。“房子在哪里？”
　　中介告知的公寓地址正好就在她们附近，苍雪荷短暂犹豫后便应了下来。
　　待她们走到公寓楼下，中介还在赶来的路上。
　　等了几分钟，中介骑着小电动出现在公寓楼下，拿着钥匙带她们上楼看房。
　　瞧见是两人来的，电梯里中介问了一嘴：“你们是两个人住吗？”
　　“不是。”苍雪荷忙摆手，“她陪我看房的。”
　　“哦哦哦，那套房子一个人住刚刚好。”
　　房子在四层，推开门时还能见到上一位住户留下的一片狼藉，中介挠挠头，有些尴尬道：“前一个人刚搬走没来得及收拾，要是确定租我就找人给你收拾干净。”
　　房子空间不算大，比苍雪荷现在住的要小一点，而且没有阳台，但胜在价格比附近其他的要便宜些，性价比总体来说算高。
　　“这个价位很划算了！”中介说，“我也是看你诚心想租，刚出来就第一时间告诉你，等挂上去保证很多人要来看房子，你犹豫可能到明天就租出去了。”
　　这房子差强人意，被中介这么一怂恿，苍雪荷一慌就什么也不顾了，问：“那是押一付一还是押二付一，半年还是一年起租？”
　　问到这地步，自然是有很强的意向，眼看着这单要成了，中介一喜，立马说：“押金……”
　　刚说了两个字，一直没有说话的司遥忽然开口：“没有阳台，不方便晾衣服。”
　　“方便的方便的！”中介走到窗户前，推开窗子，“这里有挂绳索，很方便！”
　　“晒被子怎么办？一根绳索支撑不了一床冬被。”
　　“顶楼就是天台，可以晒在天台。”
　　司遥摇头：“不好。”顿了下，继续说：“厨房设计也不行，开放式会弄得整间屋子都是油烟。”
　　“还有……”
　　司遥一连指出几个问题，把中介弄得都怀疑人生了，甚至怀疑她是不是对家同事派来的卧底。
　　眼看着意向客户兴趣大减，在对方开口拒绝前给自己台阶下：“要不你们还是再考虑考虑吧。”
　　从公寓大门出来，第好几次看房失败的苍雪荷重重地叹一口气，一脸忧愁。
　　司遥看着她，忽然问：“是我那里不好吗？”
　　苍雪荷一下没转过弯来，愣愣道：“啥意思？”
　　司遥简明扼要道：“搬过来和我一起住。”
　　“……”苍雪荷蓦地笑了出来，“原来你是这个意思啊，难怪你刚才一直在挑刺。”
　　当晚，苍雪荷不带半秒钟犹豫的，立马打包好行李与司遥开启了同居生活。
　　然而——她忘了一件致命的事。
　　·
　　又是一次研讨会，小组四人坐在会议桌前，就下一期拍摄内容进行讨论。
　　之前发的vlog反响很不错，大多数评论都是求美食教程的，几人一合计，便想好了下一期的视频内容。
　　和美食有关，自然就需要厨房。
　　“那雪荷你去和司总商量下呗，让她再把房子借我们拍视频。”
　　听到安月这么说，苍雪荷随口要应下了，可刚说完“好”她就哽住了。
　　不对！她们站在一起住，万一这几人在家里发现什么就完了！
　　“我看我们现在都可以收拾东西准备出发了。”柯正阳调侃道，“上次都主动把房子借我们拍了，这次结果都不用猜，司总肯定会支持我们的工作。”
　　“这不一定。”苍雪荷很快说，并给他们打一剂预防针，“说不定她家不方便呢？得问了才知道。”
　　安月说：“那你现在去问咯，我们好安排工作。”
　　苍雪荷忙不迭应下来，她肯定要立马去问的，万一说晚了其他人去问司总大方应下那可咋整。
　　说完没有再耽误，立马往司遥的办公室走。
　　她站在门口敲了两下门，里面无人应答，可灯又亮着。
　　想了想，她试探性打开门，往里面瞄了一眼。
　　司遥果然不在，许是暂时离开了，不知道什么时候回来，苍雪荷没有在办公室等，想着晚点再去一趟，转而去了洗手间。
　　她走到洗手间门口便听到里面隐隐约约说话的声音，许是听到她的脚步声，声音忽然没了。
　　“是你啊。”同事瞧见进来的人是苍雪荷，小小地松了口气。
　　苍雪荷一脸莫名，无语道：“怎么，你们躲在厕所做亏心事怕有人来啊？”
　　这同事嘴一向很碎，哪里八卦哪里钻，典型的干啥啥不行，八婆第一名；苍雪荷并不喜欢她，可碍于同事关系也只能做做表面功夫。
　　她看了眼隔间方向，除了最里面的门微敞着，其他隔间都大敞着门，只有她们两人绝佳的环境不用猜都知道肯定在议论谁的八卦。
　　苍雪荷站在洗手池前洗手，那两个同事慢条斯理的洗完手又拿出化妆品补妆，嘴里又开始了。
　　“雪荷，你们现在搬到别的办公室，在老妖婆手底下做事可惨了吧？”
　　老妖婆？
　　苍雪荷洗手的动作一顿，差不多能猜出来“老妖婆”说得是谁，抬头从镜子里看她一眼。
　　这人20多岁的年龄长着一张三十多岁的脸，也不知道怎么有脸说出“老妖婆”三个字的。
　　她在心里凉凉地冷笑了声，表面不咸不淡回她：“就那样，还行吧。”
　　“我们可不行。”那同事啧啧了声，“刚才开会又把我们骂了个遍，我都怀疑她是不是更年期提前了，要不就来大姨妈了，火气这么大。”
　　另个一丘之貉，冷哼了声，不屑道：“我看她绝经了还差不多。缺少男人的滋润，内分泌失调了都。”
　　“三十了还单身，以后肯定嫁不出去，我猜都没男人敢娶她，老处女一个。”
　　她们越说越起劲，没有注意到苍雪荷咬着牙，眼里布满阴鸷。
　　水流声戛然而止，苍雪荷转身靠在洗手台上，看着两人露出一个核善的微笑。
　　她笑眯眯道：“还在公司就敢说领导坏话，不怕哪天被炒鱿鱼啊？”
　　尽管现在非常想照着这两人的大脸抽她们几十耳光。
　　“怕什么。”同事无所畏惧地翻了个白眼，仗着洗手间里只有她们三人，继而说：“我又没指名点姓，她要是觉得是她，那我也无话可说咯。”
　　另个同事不放心，说：“你不会跑去告密吧？”
　　“怎么会。”苍雪荷哈哈笑，“小人才告密呢。”
　　她当然是吹枕边风。
　　“那就好。”同事笑了起来，“我们部门有人撑老妖婆就有鬼了，天天板着冷脸，项目做不出来拿我们撒气。”
　　“不过哦。”苍雪荷作出一副情真意切的样子，开始胡说八道：“我听别人说，我们部门最近要裁员，你们说话还是小心点比较好。这世上没有不透风的墙。”
　　“啊？！真的假的？！”那两人顿时慌了，“不可能吧？！我没听到有人说啊。”
　　“我也只是听说而已。”苍雪荷耸了耸肩，眼藏暗涌，笑道：“管好自己的嘴，别哪天出事了也不知道怎么回事。”
　　两人被苍雪荷一忽悠，满脑子想着裁员的事，顿时提心吊胆，走出洗手间时三魂没了七魄。
　　确认两人走远，苍雪荷慢慢收起笑容，转身继续洗手，咬牙切齿忿忿道：“两个八婆，一天到晚就知道哔哔赖赖，哪天在公司楼下被人套着麻袋打一顿都不知道怎么回事。”
　　“不出这口恶气我就不信苍，老娘回去就吹枕边风，让你们俩一起卷铺盖滚蛋。公司养个叉烧都好过养你们。”觉得不解气，苍雪荷又骂了句：“一天到晚长得丑还想得美的死三八。”
　　她边骂边挤了些洗手液两只手来回搓洗，恨不得当成那两人的脸猛搓一顿。
　　“你再搓就脱皮了。”熟悉且带着调侃的声音在身边响起，转头就看到司遥一只手抵着流理台，侧身看着她，脸上是无奈又好笑的表情。
　　“！！！”苍雪荷瞬间瞪大眼睛，后退一步，“你什么时候来的！？”
　　司遥指了指隔间的方向，“在你进来之前吧。”
　　苍雪荷当下一惊，既然如此她肯定听到那两个死女人的说话内容，脸色半白的样子比本人还要紧张。
　　“那你……”她刚要说话，司遥伸出食指在距离她嘴唇两公分的位置停下，示意她噤声，接着说：“去我办公室。”
　　两人一前一后进了办公室。
　　刚把门关上，苍雪荷急忙抱住司遥，眼里满含担忧的神色，“你没事吧？！”
　　“我能有什么事？”司遥好笑道，“你抱太紧了。”
　　“哦哦……”苍雪荷忙松开她，后退半步，“她们说的那些……”
　　“比起那些，你的反应让我很意外。”司遥曲起食指轻轻勾了下她的鼻尖，扬着唇角半开玩笑道：“我还以为你会冲上去扯她们头发。”
　　“……”苍雪荷瘪了瘪嘴，“你以为我不想吗，我恨不得抽她们几个大耳刮子看她们以后还敢不敢那么三八。”她越说越小声：“可是我要是真跟她们动手，难做的只会是你。再说，她们也不值得我动手……”
　　“你说的对，她们不值得。”司遥微低下头，轻轻蹭了蹭对方的鼻尖，这是她们之间极为亲昵的动作。
　　“可你值得。”苍雪荷小声嘀咕道：“要不我还是把她们套麻袋打一顿吧……之前学的半吊子拳击应该能派上用场……”
　　“你啊。”司遥简直哭笑不得，她捏了捏苍雪荷的脸，“思想别那么危险，放心，下午你就看不到她们了。”
　　“啊？”苍雪荷没反应过来。
　　司遥眨眨眼，故作无辜道：“不是你跟她们说要“裁员”么？”
　　明白过来什么意思的苍雪荷忽然笑了出来，心情立马舒畅了。
　　她看着司遥，脱口而出又是一张表情包。
　　“你好拽，我好喜欢。”
　　作者有话要说：
　　没想到你们都脑补出副cp了……OTZ
　　说实话我都没想好要不要写她们，感觉每篇文都有副cp，还几乎都是闺蜜组内部消化_(:з」∠)_

81、081
　　被这一闹, 苍雪荷差点忘了事。
　　“对了，我们下期打算去你家拍点东西……”她话还没说完，被司遥用手指抵住嘴，纠她：“现在是我们家。”
　　苍雪荷直勾勾看着她, 继续说：“去我们家拍点东西, 我觉得……”
　　她想着该如何让司遥婉拒, 就见她点了下头，说：“我同意了。”
　　“可是，万一他们发现我们……”苍雪荷顿了下，试探性说：“要不还是换个地方吧？”
　　司遥却是直白问：“你不愿意和我扯上关系？”
　　“不是。”她立马说, “对你影响不好, 多多少少。”
　　“之前就说过，在不影响工作的情况下, 我们公司不禁止办公室恋情。”
　　“……”苍雪荷没说话。
　　气氛僵了好一会儿, 知道苍雪荷是在担心影响到自己的事业发展，只好采取迂回战术：“今晚回家把东西收拾一下, 让他们明天再过去，肯定不会被发现。你也知道取景地的重要性。”
　　说着, 又捏了捏苍雪荷的脸，半开玩笑的说：“你不会是想把我藏一辈子吧。”
　　“不会！”苍雪荷立马否认, 声音又小了下去, “只是想先做出点成绩来……”她缓了缓, 才说：“只能先这样了，我们晚上早点回去。”
　　确定下来后, 苍雪荷就回去交差了。
　　他们听说明天才去拍摄有些意外, 只能把收拾好的机器又放回去。
　　苍雪荷想的却是家里的东西得注意些什么，被他们发现司总脱单了不要紧, 要是发现是自己，那惊讶程度不亚于火星撞地球。
　　再加上安月是个藏不住事的大喇叭。
　　想到这，她幽幽叹一口气。
　　咯噔——
　　搁在桌上的手机响了，她看了眼，看到那上面的名字有些意外。
　　是一个不常联系的表姐发来的，苍雪荷眉心一跳，不知道表姐突然发消息是有什么事。
　　[表姐]：雪荷，中秋你要回家吗？
　　“……”苍雪荷无意识皱了下眉头。
　　回家？她都几年没回家了。
　　别说回家，就连父母也没有联系。
　　苍雪荷没有着急回复表姐，转而点开母亲的朋友圈，苍妈妈鲜少发朋友圈，上一条还是半个月前发的，从动态来看并没有任何异常。
　　每条动态底下都能看到熟悉的亲戚。
　　[苍雪荷]：不回。
　　那头输入又暂停，好一会儿才发来新的消息。
　　[表姐]：要不你还是回去一趟吧，这几年过年去你家拜年都没看到你，婶还说你是工作忙。
　　苍雪荷皱了下眉头，表姐这还是头一次主动让她回家，以父母好面子的性格绝对不会说已经和女儿断绝关系的事。
　　[苍雪荷]：姐你为什么突然说这个？是出什么事了么？
　　隔了好一会儿，表姐都没有回复，不知怎么的，苍雪荷有些坐立难安，想着要不要打个电话询问，表姐终于回复了。
　　[表姐]：没事儿，这不是想着今年中秋连着国庆放小长假么，你要回去咱俩还能搭个伴。
　　看到这条消息，苍雪荷瞬间松了口气，手指飞快在屏幕上打字回绝了表姐。
　　她不想回去，不想回到那个曾让她难堪到绝望的家，也不能回去，或许父母更不想看到她。
　　毕竟那时候吵架，母亲什么难听的话都说出来了，说她同性恋就是脑子有病，到最后让她滚出去不要再回家。
　　因着表姐下午的消息，让苍雪荷想起了些往事，弄得一个下午心情都不太好。
　　只有在下班见到司遥心情才稍微好了些，她强撑起笑容问她：“晚上我们吃什么呀。”
　　司遥看着她，相比苍雪荷故作开心的样子，她神色很平静，一眼便望入对方眼底。
　　“怎么了？”司遥问，“是不是心情不好？”
　　“没有啦，只是有点累。”不想让司遥担心，又是无关紧要的事，很快岔开话题：“时间过得好快，转眼国庆小长假要来了，再过几个月就过年了。”
　　苍雪荷表情看不出任何破绽，司遥只能相信她只是有点累，顺着她的话说：“想要去哪里玩？”
　　“我们去游乐园吧！”想到游乐园苍雪荷眼睛都亮了，“之前约梓馨，每次时间都对不上，节假日她又嫌人多太远不想去。”
　　“好啊。还想去哪里？”司遥说着忽然顿住，想起了什么，说：“今年国庆和中秋是同一天吧？中秋我要回家吃饭，嗯……”
　　司遥陷入沉思，似乎在想是要回家吃饭，还是和苍雪荷一起去游乐园。
　　猜测到对方想法的苍雪荷好笑道：“又不冲突，你中秋回家吃饭，我们第二天再去游乐园嘛，假期好几天呢。”
　　“说得也是。不过放假这么多天，你不想要回家看看么？”
　　“……”猝不及防提及到回家，苍雪荷岔开目光，尬笑道：“回家一趟好麻烦的，不想折腾。”
　　好在司遥没有继续这个话题，苍雪荷又将话题扯回到假期安排，顺便把房间订了，打算到时候逛完游乐园就在那个城市转转。
　　她安排得明明白白。
　　·
　　第二天，已经提前做过准备的苍雪荷非常有信心，带着小组成员扛着器材回家拍摄。
　　结果一进门准备拍摄才想起来最重要的东西。
　　安月一拍脑门，“完蛋，没买菜，我们还得下去买菜。这附近哪有菜市场啊？”
　　“不用出去。”田悦欣提议道，“网上下单就好了，半小时就能到，好我今天领了个优惠券。”
　　最近几天连续高温预警，谁都不想从空调房出去，几人一合计，采纳了田悦欣的建议。
　　几人围在一起挑了些食材，田悦欣看了眼购物车，问道：“调料什么的要买吗？不知道司总家的调料全不全。”
　　“不用买，什么都有。”苍雪荷脱口而出，很快又补充道：“上次不是做过吗。”
　　“那地址呢？要问一下司总具体地址。”
　　“我来填吧。”苍雪荷接过她的手机，花了几秒钟便填完详细地址，又把手机交还给田悦欣。
　　等待外卖的时间里，几人坐在客厅无所事事，苍雪荷就把电视机打开了，有电视机的背景音不至于太安静。
　　几人排排坐，感兴趣的看电视，不感兴趣的低头玩手机。
　　田悦欣瞄了眼一副大佬坐姿非常随意瘫在沙发上的苍雪荷，想了想，凑过去压低声音问她：“姐，有指甲钳吗？”
　　“有啊。”苍雪荷处于极其放松的状态，没多想随口回道：“茶几左边那个抽屉，自己去拿。”
　　田悦欣起身前朝她露出一个别有深意的笑容，苍雪荷好半天才后知后觉反应过来，表情僵在脸上。
　　这……算不算自爆……
　　苍雪荷一直提心吊胆生怕田悦欣看出来点什么，可小姑娘表现得很自然，也没有询问她为什么会知道司总家的指甲钳放在那。
　　好在除了指甲钳的小插曲外一切都很和谐，顺利拍摄完视频后，几人坐在一起把做出来的食物解决掉。
　　安月剔着牙，打了个汽水嗝：“嗝~味儿不错，就是做得太少了，我们下次多买点吧，工作餐都省了。”
　　“姐，不是还有无骨鸡爪吗？我看那个最好吃，酸酸辣辣的肯定很过瘾。”柯阳笑嘻嘻道，男生的饭量大，显然没有吃饱。
　　“……”苍雪荷表情僵了下，那可是她留给女朋友开小灶的，放在冰箱里冷藏，还想着司遥下班回来就能够吃到好吃的。
　　想着该怎么把这个话题揭过去，就听到田悦欣说：“今天全是我姐在做，好吃的东西肯定是留给最辛苦的人，我们就不要掺和啦~”
　　“嘿嘿，那也是。”
　　“都这个点了！”安月看了眼时间，惊呼道：“得赶紧收拾了，等下司总就下班回来了。”
　　“我来收拾吧。”苍雪荷义无反顾揽下这个任务，回到公司也下班了，她懒得再走一趟，“你们把东西拿回公司。”
　　“那我留下来帮忙。”田悦欣主动说。
　　安月和柯阳觉得这方案不错，师徒俩收拾好拍摄用的东西便双双离开了。
　　屋子里只剩下苍雪荷和田悦欣。
　　两人站在玄关对视一眼，苍雪荷觉得心虚极了，想着对方会不会与她说什么，田悦欣却转身往屋子里走。
　　她转头看了眼，见苍雪荷没动，便说：“再不收拾好就要下班了。”
　　“来了来了。”苍雪荷忙小跑进去。
　　将桌上的餐具收拾到厨房洗，苍雪荷瞥见厨房里的冰箱，里面还放着做好的无骨鸡爪。
　　想到刚才田悦欣在饭桌上说的话，不管是有意还是无意，她看向田悦欣，说：“谢谢你啊。”
　　“谢我什么？”田悦欣假装听不懂。
　　“我也不知道。”
　　“好吧。”田悦欣停住手上的动作，转头看着她说：“我有点意外。”
　　“你是怎么知道的？”苍雪荷与她打起了哑迷，两人心照不宣说着同一个话题。
　　“本来不确定，直到今天。”
　　苍雪荷摸了摸鼻子，悻悻道：“果然你是故意问我指甲钳在哪的。”
　　“就算没有问你这个问题，一样也能看出来。”田悦欣说，“喜欢一个人的眼神是骗不了人的。”
　　“如果你们没有公开的打算，我会替你们保密。”
　　“那太好了。”苍雪荷松了口气，“谢谢你啊。”
　　“我本来还有些不甘心。”田悦欣说起了别的话题，转身靠在流理台上，仰头看着墙上的瓷砖，幽幽道：“我不知道我差在哪里让你能不选我。”
　　“知道那个人是司总后，我松了口气，真的。”她笑道：“觉得我也没有那么差，只是情敌太强了。”

82、082
　　接到了第一个推广合作请求, 在看到私信的一瞬间，苍雪荷差点跳起来。
　　“卧槽卧槽卧槽！”她睁大眼睛，完全不敢相信，仔细确认屏幕里的文字内容。
　　“咋了？”办公室里的人被她吓了一跳。
　　“有人问我们接不接合作！推广她们的零食！”
　　这话一出, 所有人立马走到她工位上, 围观屏幕的聊天记录。
　　“我知道这个零食！最近找了好多大小网红打广告呢！很火的！”
　　柯正阳一副不可置信的样子, “天啊，就我们的粉丝数还有人找我们推广？”
　　“也不少了好吗？”苍雪荷对于柯正阳的丧气话感到不满，“满打满算我们现在全网超十万粉了，只是这个平台粉丝数才六万而已, 我看一万粉的博主都卖广告我们怎么就不能接了？”
　　“就是！”安月拍了下柯正阳的肩膀, “别说这种丧气话！”
　　“可是……”田悦欣小声道，“接不接推广我们无权决定吧, 这个号的初衷以快速攒人气为主, 推广我们公司品牌为辅。现在接这些行外广告，司总能同意吗？”
　　这么一说, 所有人的兴奋度肉眼可见低了下去。
　　“当然可以。”坐在办公椅上的司遥转了下椅子，看向桌对面的四人, 勾了勾唇角，“你们接到推广比我预计得还要快。”
　　四人正要击掌欢呼, 司遥一盆冷水浇了下来, “先别高兴得太早, 想好怎么接入产品了？”
　　“……没有，甲方也没说什么特别的要求, 让我们写好视频大纲发给他们确认……”
　　“据我了解, 第一单合作的带货能力，直接影响到后续会不会有商家过来合作, 你们要珍惜第一个吃螃蟹的人。”
　　“好的……”
　　“别垂头丧气的。”司遥笑笑，“你们组第一个目标已经完成，之前说过不会亏待你们，正好这个月部门绩效不错，有个惊喜给你们。”
　　“！！！”苍雪荷眼前一亮，两只手撑着桌面兴冲冲道：“什么惊喜呀！”
　　“半个小时后去办公室，一起开个部门会议，到时你们就知道了。”
　　一行人回到办公室，开始猜测起惊喜内容。
　　柯正阳搓了搓手，笑嘻嘻道：“是不是要给我们发奖金？这个推广费有不少呢，平均怎么也有个几百一千吧。”
　　“想多了，推广费取决于我们的视频质量。”田悦欣给他泼了盆冷水，“甲方不是说了推广费多少到多少吗，你要是上来就直接硬广怼粉丝脸上，人家也不傻给你那么多钱。”
　　“所以。”安月重重拍了下苍雪荷的肩膀，语重心长道：“靠你带我们躺赢了，制作人。”
　　苍雪荷一脸生无可恋：“我好难。”
　　半小时后，几人计算好时间去办公间开会，里面的同事已经陆续站好位置了，形成一个半圆形。
　　她们在小办公室里仿佛与世隔绝，太久没开大会，以前常站的位置已经有了新主人。
　　几人面面相觑，最后很有默契地站在一旁角落里。
　　司总姗姗来迟，还是那副公事公办的态度，又过了一会儿，陈海也来了。
　　苍雪荷看了看，这阵势还挺大，许久没冒泡的甩手经理竟来了。
　　陈海还是惯例絮絮叨叨说一些假大空的话，不外乎说最近部门发展情况不错，再接再厉之类的，苍雪荷听得都厌了，躲在角落里偷偷打起了哈欠。
　　“接下来我们部门会有一些人事变动，以及行程安排，让司总同你们说。”陈海嘚啵嘚啵完，终于把主讲位置让出来了。
　　听到人事变动，底下昏昏欲睡的人立马醒神了，想起前几天因工作态度消极被辞退的两个同事，生怕下一个会轮到自己。
　　“首先恭喜不久前成立的小队顺利完成第一个目标，现在全网超十万粉，是一个很棒的开始。”司遥说话的同时，目光落在角落那四人身上，其他人追随着她的目光。
　　角落那四人顿时感受到数十双眼睛齐刷刷落在自己身上。
　　明明都是认识的同事，可承受着这么多双眼睛，还是觉得压力万分大。
　　“接下来宣布人事变动，经过这阵子的观察，我和陈总认为苍雪荷足以胜任小组组长的位置，希望新的小组组长能带着你的组员取得更大的成绩。”
　　哈？
　　苍雪荷一脸懵。
　　她都不知道自己干什么了突然就升职了？司遥也没有提前和她打过招呼，她被同事推搡着走到中心，站在司遥身边，一副云里雾里的。
　　“相信在座的各位几乎都在手机刷过短视频，你们别觉得短视频行业离你们很远，说不定哪天公司另辟蹊径，距离最近的人最有可能享受到红利。”司遥扫了眼众人，声音平和，好似只是随口一说，顿了下又说：“现在让我们新组长分享下经验。”
　　苍雪荷还没从突然升组长的“惊喜”中回神，也不知道自己具体说了些什么，直到安月用力握了下她的手说了声恭喜才回神。
　　“最后一件事是有关于部门团建，下周放小长假，大家把这周末的时间空出来，我们去团建。”
　　“啊……”听到团建，底下的人并没有表现出开心的神色，反而叫苦不迭。
　　他们可没忘记有一次公司团建，直接拉去拓展训练，各种惩罚制度，几天下来累成个狗样，别提多难熬了。
　　立马有人举手了：“我可以不去吗……我家里有事……”
　　司遥一眼就看穿他们的小心思，很快说：“我们去爬山，泡温泉，搓麻，BBQ。确定不去？”
　　“去！我去！天上下刀子我都去！就算老公跟人跑了都不带回头看的！”
　　该说的说完便散会了，找主管确认参加后，四人回他们的办公室。
　　路上田悦欣还说：“姐，恭喜你啊！现在可是我们的组长了。”
　　“嗯，嗯……谢谢。”苍雪荷有些心不在焉，看了眼在前面走安月，心里不太安稳。
　　安月没有直接回办公室，而是径直去了洗手间，她想了想，跟了上去。
　　“安月。”刚踏入卫生间她便叫住安月。
　　安月转身，“怎么了？”表情看不出有什么异常。
　　苍雪荷皱了皱眉，不知道该说什么，可她觉得自己得说什么，张了张嘴，说：“我不知道组长的事。”
　　小组一共就四人，除了那两个实习生之外，就只有她们两个资历最深，也是角逐组长的人选。
　　安月比她早进公司，突然的升职她担心对方会心里不平衡，可是又不知道该怎么解开安月的疙瘩。
　　“你这副表情……”安月顿了顿，好笑道：“不会以为我因为你当组长生你气吧？”
　　苍雪荷不知道怎么回答，她确实是这么想的，换作她自己也会觉得心理不平衡。
　　“有些人适合做什么，不适合做什么，领导看得比我们清楚。”安月说，“你知道的，我的工作量比你少很多，很多视频内容都是你想的，你当组长也很正常。”
　　“我不爱动脑子不代表我真什么都不懂，我知道自己有几斤几两，你比我更适合做这个位置。”
　　安月眼里看不出半点虚假情谊，苍雪荷总算是松一口气。
　　“不过。”安月笑嘻嘻道：“升职了是不是要请我们吃饭，我要吃贵的。”
　　“没问题！”苍雪荷答应得极其爽快，“想吃什么随便点！”
　　话是这么说，可到了吃饭的时候，苍雪荷看着屏幕里的点单台一长串的菜名以及价格后心痛不已。
　　请客的对象不局限于小组成员，下班正好看到佳佳和丽娟就一并叫上了。
　　去的是人均一百多的餐厅，一共六人……
　　苍雪荷看了眼微信余额，只有一百多，绑定的卡正巧前几天拿去买理财了，林林总总可支配金额只有五百多。
　　要命的是今天没有带钱包出来，刷不了其他的卡，她不禁陷入沉思。
　　思考两秒后，她给司遥发去消息求救。
　　[苍雪荷]：江湖救急！QAQ
　　[苍雪荷]：我钱包忘记带了，帮我把钱包送过来好不好QAQ
　　她可没忘记下班前女朋友问她吃什么，她特别拽地说要出去下馆子，和同事一起。担心她在大家吃得拘谨就把人撂下了。
　　而后，司遥给她发了两个字。
　　[司遥]：呵呵。
　　[司遥]：留在那洗盘子吧。
　　隔着屏幕她都能想象出司遥那张漂亮的脸上讥笑的表情。
　　完了。
　　苍雪荷心里咯噔一下，她早该明白的，得罪谁都不能得罪女朋友，风水轮流转得太快了。
　　不管了，趁现在刚点了菜时间充足，她甩了个餐厅地址过去，离家里不算远，开车过来也就十几分钟。
　　只是那之后司遥都没有回复。
　　不会真要洗盘子吧？
　　“你在看什么？”佳佳见她总看手机便问，“和男朋友聊天啊？”
　　丽娟立马说：“雪荷什么时候脱单了我怎么不知道？！”
　　“我也不知道呢~就没见过这号人物。”安月凉凉说，“我怀疑是薛定谔对象。”
　　柯正阳立马说：“姐夫帅吗？！”
　　田悦欣帮腔道：“以我姐的眼光，不帅肯定不要。”
　　都说三个女人一台戏，四个女人堪比一群鸭子。
　　苍雪荷抽了抽嘴角，别人说就算了，田悦欣知道内情的人装得还挺得劲。
　　“嘿！瞧我看到了谁！”安月突然惊呼一声，他们顺着目光看去。
　　一眼便看到司遥从餐厅门口进来。
　　苍雪荷忙朝她打眼色，可那人像是没看到一样，“不经意”走了过来，“不经意”遇到了熟人。
　　田悦欣表现得特积极，“司总也来这里吃饭吗？”
　　司遥点了下头，“真巧。”
　　气氛有那么点沉默，安月便说：“司总你是一个人吗？要不要和我们拼个桌。”
　　“好啊。”
　　“……”她没想到司总竟然答应得这么快，只得看向苍雪荷，征求地主的意见。
　　毕竟是来给自己送钱的，见他们也没有不愿意的意思，苍雪荷忙挪了个位置，特别狗腿道：“司总您请上座。”
　　司遥压了压裙摆，侧身走进里面的位置，挨着苍雪荷坐下。
　　司遥下班后换了身便装，卸下生人勿近的气场，穿着裙子看起来特别甜美，加上脸上带笑看起来心情很好的样子，大家便壮着胆子揶揄她。
　　“司总，怎么你一个人来吃饭，不找个人陪你吗？”
　　“我是被放鸽子才一个人过来。”
　　苍雪荷：？
　　“还有人敢放我们司总鸽子呀，是不是男朋友呀？”
　　“算是吧。”
　　苍雪荷：？
　　“难怪这阵子司总心情这么好，原来是桃花开了呀。”安月开始她的八卦魂，“司总的男朋友肯定特别帅！”
　　帅？司遥想了想，好像并不适合形容她的小女友，于是便说：“不帅。”
　　田悦欣也来拱一把火：“哇，长得不帅都能被司总看上，那肯定性格特别好。”
　　性格？司遥怎么也忘不了一个小时前某人嘚瑟丢下她来吃饭的样子。
　　“很小气，吃饭都不带上我。”
　　苍雪荷：？
　　她可坐不住了，在桌子底下揪了揪司遥的手指，示意她不要乱说，她什么时候小气了？是有原因的！
　　“还不服输，打游戏被虐了能追着对手打最后送十几个人头。”司遥顿了顿，“人菜瘾还大。”
　　苍雪荷：？
　　喂！我不要脸的吗！
　　“哈哈哈听上去好幼稚哦……”
　　“嗯，她——”司遥还要说话，忽然顿住了。
　　她转头瞧见苍雪荷正朝她假笑，嘴角都快咧到脸颊，可私下那只手已经抚上她的腿，眼里闪烁着危险的光芒。
　　那只手还有要往上深入的打算。
　　司遥捉住那只手，表面一脸淡定继续道：“偶尔会表现得幼稚。”
　　说完果然那只手开始躁动了，像是要表达不满一样挣脱她的束缚，司遥直接对上苍雪荷的目光，紧接着说：“即便是这样，这也是她吸引我的地方，我很喜欢。”
　　那只手忽然安分了，主人已经低头喝起了茶，仔细看耳朵还红了。
　　乖得不行。
　　田悦欣：？我竟然磕到了。
　　作者有话要说：
　　吃饭（x）
　　调情（√）

83、083
　　“时间不早了, 该睡觉了。”
　　司遥走进书房时苍雪荷仍坐在书桌前，保持着打字的姿势，许是遇到了瓶颈皱着眉不如意的样子。
　　“我快写好了，你先睡吧。”苍雪荷手指飞快在键盘上敲字。
　　她在写那条推广视频的拍摄大纲, 已经写过好几份都被她推翻了, 各种风格都有, 严肃的、搞笑的、正经的……都不太理想。
　　苍雪荷工作起来便是这样，有时候想到一些灵感不管在做什么都会突然停下拿出手机记录。
　　见苍雪荷最近出现失眠掉发的情况，有时候司遥都在想是不是给她的压力太大了。
　　她站在书桌对面看了看，最后还是没说什么, 径直出去了。
　　“……呼。”听到关门的声音, 苍雪荷松了口气，她揉了揉酸涩的眼睛, 屏幕的文档里面是她胡乱打的乱码。
　　她觉得自己能写出更好的东西来, 绞尽脑汁想要给甲方一份满意的大纲，只为了以后接推广更容易。
　　可是打开文档忽然脑子一片空白, 好像什么都想不起来了，也不知道写什么, 就这么在书房枯坐一晚。
　　她想得入迷，听到开门声将她惊醒, 司遥又一次推门走进来, 这回手上拿了一条折叠好的毛巾。
　　“？”她有些不解, 正想问司遥已经绕到她的身后，不由分说搭在她肩上, 让她身体向后靠。
　　热毛巾敷在她眼睛处, 司遥两只手摁住毛巾为她热敷眼睛。
　　看了几个小时屏幕的眼睛感觉到润润的，极其舒服, 身体也不由自主放松下来。
　　“有时候我在想。”司遥开口了，“是不是不该给你这么大的压力。”
　　“工作哪有轻松的？”苍雪荷笑，“俗话说干一行爱一行，我觉得现在这样也不错。”
　　“以前吧，感觉在混日子，好像没什么盼头，为了生活而生活。现在我觉得很充实，起码每天都在动脑子，不至于觉得自己像一条咸鱼，一事无成。”
　　“真的？”司遥有些不放心。
　　毛巾很快凉了，热敷过后眼睛说不出的舒服，苍雪荷拉住她的手将人往自己身前一带。
　　毛巾掉落的同时她看到司遥半躺在她怀里。
　　苍雪荷笑了笑，用力在司遥唇上亲了几下，“真的，现在我有努力的目标，也有前进的动力。”
　　司遥笑着摸摸她的脸颊，“去休息吧，明天要去团建。”
　　“是哦。”苍雪荷立马想起来，“我还没有收拾呢！要带一套衣服，还有睡衣，还要带护肤品，好麻烦哦。”
　　“我已经帮你整理好了。”
　　“乖乖。”苍雪荷惊呼，“我女朋友也太贤惠了吧！”
　　“还贫。”司遥拍拍她的脸，从她身上起身，拉着人往外走，“回房间睡觉了。”
　　身后的苍雪荷笑嘻嘻道：“只是“睡觉”吗~”
　　卧室门刚关上，某只小兔子就变身成大灰狼扑了上去，两人双双倒在床上。
　　刚躺下司遥便抵住她的肩膀，“别闹，明天要早起坐车，会很累。”
　　司遥说这话时语调软软的，明明是拒绝，愣是听出了欲拒还迎的味道。
　　“就一次……”
　　最后真正入睡时间已经是凌晨，苍雪荷换上衣服后抱着人倒头就睡。
　　司遥眼底已有疲惫之色，她静静注视着苍雪荷的脸，忍不住伸手摸了摸她浓密的睫毛，那双紧闭的眼睛颤了颤，苍雪荷喃喃地叫了声司遥的名字后再无下文。
　　“好乖。”司遥忍不住轻声说，脸上是极具温柔的浅笑。
　　许是她的目光太过热切，苍雪荷眼睛睁开一条缝，上下眼皮正努力打架，嘴里说着：“怎么还不睡呀……”
　　没等她回答，一只手已经落到她腰际，凭着潜意识的习惯不轻不重地给她揉腰。
　　“是不是想喝水？”苍雪荷又问，不等司遥回答，她又说：“我去给你倒水，你等等啊。”
　　平时苍雪荷在家拖延症已经到令人发指的地步，现在却能和周公周旋博弈，半耷拉着眼皮脚步飘忽下床往外走。
　　过了一会儿，端进来一杯温水，递给司遥后躺回到床上沾上枕头就睡了过去。
　　大概她自己都不知道半梦半醒时做了什么。
　　·
　　第二天明明是周末，苍雪荷还得按时来上班，想到要出去玩，心里又稍微平衡了点。
　　许是因为要出去玩，办公室每个人都很积极，平时踩点专业户今天也都提早来了。
　　“我靠，你们都没带洗面奶吗？我以为你们会带想蹭你们的呢！”苍雪荷绕到她们身后想听听在聊什么，正巧听到了这句。
　　佳佳瞧见她过来，便问：“雪荷你带洗面奶了吗？”
　　“啊？”行李不是她收拾的，她就大概看了眼，苍雪荷仔细回想了下今早确认时里面有没有洗面奶，“应该带了吧。”
　　“你为什么要用“应该”？”
　　苍雪荷：“……”
　　“不要纠结这个啦。”丽娟说，“我们都没带洗面奶，你有到时候就借我们用呗。”
　　“好啊。”
　　团建地点不算近，在隔壁城市的度假村，过去至少要两个小时，部门包了一辆旅游空调车，位置够坐还很宽敞。
　　苍雪荷最后上车，她看了看位置，安月一个人坐了个双人座，后排一整排都没人坐，只有右侧放了几件行李，左侧位置是空的，想着自个儿坐一排够宽敞便走到后排坐下了。
　　田悦欣跟在她身后，笑眯眯道：“那我和你一起坐吧，位置大比较舒服。”
　　苍雪荷没有意见，两人入了座，主管也上来了，他站在车前清点过人数之后便说：“人都到齐了吧，都看看行李有没有带。”
　　本以为要出发了，结果主管忽然下车，等了一会儿有人上来了，却不是主管。
　　“咦。”不止是苍雪荷，她听到也有同事发出惊讶的声音。
　　一般来说领导是不会愿意跟他们挤旅游车的，偏偏司遥就上来了，跟着上来的主管还替她拿了行李。
　　主管打算让前排同事往后坐，挪出位置让她坐前排，被司遥止住了，她浅笑道：“不用麻烦，我坐后面。”
　　车上人都听到了，纷纷往后看，似乎都想看还有没有位置。
　　除了堆了行李的位置，后排都坐满了，只有安月是自己一个人坐的。
　　田悦欣拍了拍前面的安月，说道：“月姐，我坐后面有点晕，可以跟你一起坐吗？”
　　这个借口太过拙劣，安月没有拆穿她，相反显得很热情，往里面挪了个位置。难得出来玩，她和绝大部分人一样不想和领导一起坐，不然她会紧张得不敢玩手机。
　　苍雪荷身边的位置顺理成章空了下来，跟在司遥身后的主管瞧见那一堆行李，张口就说：“这些行李谁的啊，拿到上面去，坐的位置都没有了。”
　　“不碍事。”司遥又一次拒绝他，“我和雪荷一起坐。”
　　见司总都开口了，主管就没有坚持，给她拿了一瓶矿泉水之后便回到自己的位置上吩咐司机启程出发。
　　车里位置设计得很宽，只要声音不是太大，不容易传到前面去，见前座那两人拿出手机刷视频，她便问司遥：“我怎么没听你说要跟我们一起坐车过去啊？”
　　“一时兴起。”司遥说，“不欢迎？”
　　“欢迎欢迎。”苍雪荷嘿嘿笑，伸手就捉住司遥的手握在掌心里，座椅宽又高，其他人的角度根本看不到。
　　“我还以为你会和陈总一起过去呢，不过这样也好，自己开车过去时间太长了。”
　　“他没有跟我们去团建，听说他儿子这两天学校运动会。”
　　苍雪荷笑着揶揄她：“那你岂不是“大王”了？”
　　司遥挑了挑眉，微眯着眼睨她，“你看我像么。”
　　她说：“是女王。”
　　在全是同事的公众场合调情，苍雪荷竟莫名觉得有些兴奋，她压了压上扬的唇角，一只手更放肆地搭在她腿上。
　　“我的女王。”
　　车厢里开了强力冷气，吹久了有点冷，司遥又穿着裙子，苍雪荷便把头顶的风口关上，可似乎并没有太大改善。
　　想到度假村晚上会有些凉，苍雪荷十分机智地带了件薄外套，现在想起来，当即从包里拿出外套盖在她腿上。
　　这人平时在公司战战兢兢生怕被人看出点端倪，现在却这么主动，司遥调笑道：“不怕被别人看到误会了？”
　　“比起这个，我更担心你会感冒。”苍雪荷低头拢了拢外套，确认遮严实了。
　　车子驶入高速，车厢里的聊天声音渐渐小了下去，各个不是歪着头补觉，就是带着耳机在玩手机。
　　苍雪荷昨晚睡得还算不错，一夜无梦，醒来天光大亮，现在没什么睡意便低头玩起了手机。
　　忽然肩膀一沉，司遥闭着眼歪头靠在她肩上。
　　想到昨晚大概是累着女朋友了，说好一次，司遥没忍心拒绝她，结果一次又一次。
　　现在想来有那么点羞愧，可这样的姿势睡觉不安稳不说，脖子还特别累。
　　苍雪荷看了看其他同事，各个都在忙着自己的事，并没有留意她们，还有同事直接枕在关系好的同座腿上睡着了。
　　她想了想，抬手用食指勾了勾司遥的下巴，见那人睁开眼睛，眼底还有疲惫之色。
　　“嗯？”
　　苍雪荷伸手揽住她的肩膀，轻轻一带，让她枕在自己腿上，顺便扯起外套盖在她身上。
　　“睡吧，到了叫你。”
　　一路顺畅，两个小时后大巴驶入度假村。
　　穿着大裤衩戴墨镜的主管当起了导游，带着人来到酒店大堂便开始安排分配。
　　“听我说，两人一间房，大家自由配对，组好了就来我这拿钥匙。”主管还半开玩笑说了句：“配对男女不限哈！”
　　能自由配对，苍雪荷自然是要找熟人了，她转头便看到那几人已经扎堆讨论了。
　　她正要开口，就听到丽娟和佳佳说：“那咱俩一对吧。”
　　“……”她转而把目光放在田悦欣身上，毕竟是“徒弟”，一间房也不为过，可她刚开口，安月就一把揽住了田悦欣。
　　“悦欣，你跟我一间房吧？！咱俩车上都坐一起了。”
　　苍雪荷：“？？？”她指了指自己，“那我呢？你们不能抛弃我啊。”
　　眼看着其他人都匹配好去拿钥匙了，只有她一个人落单，就算最后还有个单着她也不想和不熟的人住一间房。
　　她只能把希望寄托在田悦欣身上。
　　觉得含辛茹苦带出来的徒弟断然是不会抛弃她的。
　　没想到这白眼狼默了默，往旁边一挪和安月并排站着，“我还是和月姐一间吧。”
　　苍雪荷：“？？？”
　　作者有话要说：
　　兔子：就……挺秃然的……

84、084
　　“不介意可以跟我一间。”
　　身后响起熟悉的声音, 苍雪荷转身便看到司遥站在她身后，手里扬了扬黑色的房卡。
　　介意？她就不知道介意两个字怎么写！
　　刚要答应下来，转而想到还有其他人在，她扭头看了眼其他几个小伙伴, 除了田悦欣外, 其他几人向她抛来不同程度的怜悯目光。
　　她看向司遥, 一咧嘴做出一个极受宠若惊的表情：“好啊。”
　　主管分完房卡，又说：“你们现在上楼把行李放一放，半小时后大堂集合，都别迟到啊。”
　　“我们房间在17层, 你们在几层啊？”苍雪荷看了眼司遥手上的房卡, 发现她的卡和其他人的颜色不一样，其他人都是金色的, 而她的是黑色。
　　“我们都住16层哎。”那几人对过房号都表示很惊奇, “我还想着住同一层晚上能串门呢。”
　　“不同楼层也可以串门啊。”苍雪荷顺口就说，只见那几人看了看站在电梯口等电梯的司总, 笑笑没说话。
　　到了17层，苍雪荷惊奇地发现住17层的只有她们两人, 顺口就问：“怎么这一层只有我们俩？”
　　“不知道。”司遥如是说，“这次活动主要负责人不是我。”
　　“那正好, 我们可以过二人世界了。”
　　苍雪荷嬉笑着牵过司遥的手, 往她们那间房走, 鞋面踩在厚厚的地毯上没有一丝声音。
　　她看向走廊尽头窗户泄进来的白光，突发奇想问了句：“你说这家酒店隔音效果怎么样？”
　　司遥脚步一顿, 嘴角忽的扯起一抹弧度, 意义不明道：“你想测试一下么？”
　　“……”苍雪荷抖了一抖，讪讪道：“我们还是赶紧回房间吧……”
　　找到门牌号刷卡进门, 入眼便是欧式风格的客厅，纱帘将刺眼的阳光隔绝在外面，空气中隐约闻到清洁剂的味道。
　　“哇，这个厅好大，还是套房！”苍雪荷显得十分惊喜，以前团建别说套房，有双人房都不错了，这等规格的房间她想都不敢想。
　　司遥放下行李，先换了一套运动服，高跟鞋也换成了平底休闲鞋。
　　苍雪荷把她从头到脚看了一遍，“你这副打扮告诉我，今天的活动有诈。”
　　“不错嘛，又聪明了不少。”司遥笑着揶揄她，抬手将长发拢在一起，才想起来头绳没有拿。
　　“我帮你。”苍雪荷走过去，接过她的头发，以指代梳捋了捋，又用手腕上的发圈绑起来，“别说，你把头发扎起来还挺好看。”
　　司遥用她的话回她：“嘴这么甜，肯定有诈。”
　　“好吧。”苍雪荷瘪瘪嘴，弯腰趴在她肩上，一脸讨好道：“司总，给我透个底呗，我们这次团建有什么活动呀。”
　　“放心，肯定不会拉你们去拓展训练。”
　　看样子是不打算说了，苍雪荷叹一口气放弃了打探消息的想法，她本身穿了一套休闲便服就没换衣服，将碍事的长发扎了起来，两人便一起下楼了。
　　待她们到大堂时，已经有人在休息区等候了，田悦欣一行人也刚坐下，见司遥去找主管议事，她便往田悦欣的方向走去。
　　沙发坐满了，她只得坐在沙发扶手上，略低头看着她们：“聊什么呢？”
　　“我刚才听她们说。”佳佳一脸神叨叨地拉着苍雪荷说，“我们等下有比赛。”
　　“哈？”苍雪荷一头雾水，她就说呢！会去参加拓展训练的公司，团建怎么可能这么轻松！
　　也难怪司遥要换衣服了，好在自己醒目，穿了一套方便活动的衣服过来。
　　“有奖品的！”
　　“！”听到奖品，她眼前一亮，“是什么！？”
　　“不知道！”
　　“…………”
　　见人都到齐了，主管便拍拍手让他们过去集合，集合后也没说什么，带他们往酒店外走。
　　酒店门口设了个标识牌，左边是森林公园方向，右边是栈道方向，主管果断选了右边。
　　度假村傍山而建，温度要低一些，两边又栽满了树，走在树下也不觉得太热。
　　苍雪荷和她们一起走，目光却是直勾勾地盯着前面两人的背影，司遥和主管并排走着，有说有笑的样子让她酸得质壁分离。
　　佳佳说了一嘴：“暧，你们觉不觉得司总和主管还有那么一点点配。”
　　丽娟帮腔道：“这么看有点配，主管好像才二十多岁吧，忽略他啰嗦婆妈的性格，长得还是有点小帅。”
　　“……”苍雪荷翻了个惊天大白眼。
　　“咱们看看就得了。”田悦欣笑道：“司总都有对象了。”
　　佳佳脱口而出：“是不是那个开大G的啊？那天吃饭我都没敢问。”
　　开你妹的大G，苍雪荷在心里骂道。
　　“不知道啊。”田悦欣把话题甩到苍雪荷身上，“我姐应该知道吧？平时她们工作接触得多，这次又这么“巧”同一间房，关系应该还不错吧？”
　　“就还行吧。”她抓住机会就为自己的形象正名，“司总的对象可比主管好看多了，踏实肯干，人又体贴还温柔，聪明且睿智，上哪找那么优秀的人呐，也就司总这么幸运捡到宝了。”
　　“听你这描述像小奶狗，雪荷你见过吗？”安月说完，丽娟补了句：“姐弟恋啊？”
　　佳佳揶揄道：“姐弟恋好啊，只要保养得好，弟弟随便找。”
　　“是呀是呀，女大三抱金砖。”田悦欣一脸单纯无害，作为知情人完美地融合了话题。
　　这些问题苍雪荷都没回她们，只回了个嘿嘿笑，那嘚瑟的样子有点像猫和老鼠里杰瑞龇牙的表情包。
　　他们走了十来分钟，瞧见一片停满电瓶车的空地，栈道延伸顺着林间小道向上，栈道边上便是水泥砌成的车道。
　　主管领着他们走到凉亭便停下来，清了清嗓子，开始说：“既然是出来玩，也要劳逸结合，我们平时在办公室一坐就是一整天，现在出来玩当然要多运动。”
　　“想让我们爬山就直说嘛！”底下有同事说，“好歹让我们休息一下再爬啊。”
　　“你们等得了，房间可等不了啊。”主管笑说，“你们不想知道奖品是什么吗？”
　　卖足了关子，主管才说：“第一个登上山顶的人，房间免费升级温泉套房，带独立温泉池子的那种哦~不用去楼下大浴场跟人挤。”
　　“！！！”苍雪荷顿时站直身体，疯狂心动了！到温泉度假村不泡温泉算怎么回事，她又不想去大浴场和别人挤。
　　一方面是不想让别人看到她女朋友出浴的心动一幕，省得招来一堆苍蝇，另一方面……她对鸳鸯浴还是很感兴趣的。
　　“不强制参加~~给你们五分钟考虑时间，一会儿我跟司总坐车上去等你们。晚饭就在山顶吃自助烧烤。”主管说完便去租电瓶车了。
　　苍雪荷听她们商量，有的对套房感兴趣，有的又不想折腾，说了半天也没有一个准数。
　　“雪荷~”安月看了看不远处的司遥，“你去问下司总呗，可以单人参加吗？还是一定要两个人一起爬上去。”
　　关于这个问题，司总的回复是：“可以单人参加。”
　　“！！”苍雪荷眼前一亮，不等她说话，察觉到她意图的司遥说：“……你不会想参加吧？”
　　“对啊！”她笑嘻嘻道，“你等我给你拿个第一回来！我们换套房享受一把独立温泉池子！”
　　“不用。”司遥抓住她的胳膊，“你可以不用参加，我们……”
　　苍雪荷哪顾得了那么多，直接就说：“不行！你别小看我！我身体好得很呢！区区小山罢了，你在山顶等着我！”
　　“……”司遥看着某只兔子蹦哒回去复命的背影默了默。
　　算了，让她折腾一下也好。
　　意外的，参加的人不算多，除了她和田悦欣之外其他的女生都不想折腾，剩下几个都是大男生。
　　“我觉得那家伙肯定是个实力派。”苍雪荷偷偷指了指那个大块头同事，“是我们的精准打击目标。”
　　结果到半山腰，大块头爬不动了，只好在群里求助让人下来接他。
　　还剩下三分之一时，田悦欣累得气喘吁吁，摆手道：“我、我不行了……你加油……”
　　“别啊……”一直往上冲没有休息过，苍雪荷也累得够呛，扶着护栏缓了缓，“我们现在、现在在前面了，你不能就这么放弃！”
　　田悦欣还是摆手，两人原地休息了一会儿，一个瘦小的同事脚步轻快从她们身边走了过去，一点也看不出疲惫的样子。
　　“？？？”苍雪荷从石墩上站起来，“这还有人管吗！！”
　　要到手的第一杀出个程咬金，苍雪荷顾不得休息，忙追了上去。
　　可她像是燃烧殆尽一般，上了一段距离就觉得两条腿像灌了铅一样，身体也累得不行，她撑在树干上缓了缓，已经看不到那同事的身影了。
　　田悦欣很快被主管接了上去，路过时她还问道：“姐，要不你跟我们一起上去吧？我估计他都到了。”
　　“不行！”苍雪荷一口回绝，“没到就还有希望！再说，我都夸下海口要拿第一了！”
　　日暮降临，苍雪荷看着头顶天空大片漂亮的火烧云，眨了眨眼睛，现在可不是欣赏美景的时候。
　　她稍作休息，扶着护栏往上走，缓过来的腿现在软得不行，走两步路就在打颤。
　　又有车下来了，她不知道是哪个同事又弃权了，车子已经陆陆续续往返好几次了，估计人都走得差不多了。
　　观光车在前面不远处的平台掉了个头，没有着急开走。
　　很快，车上下来一个人，她看到司遥朝她的方向小跑而来。
　　“你怎么来了？”在这里看到司遥，苍雪荷只觉得当头一棒，“我没有弃权啊。”
　　“已经有人到山顶了。”司遥扶着她，“我接你上去。”
　　“啊……”靠着拿第一名吊一口仙气的苍雪荷像泄了气的皮球，腿一软坐在台阶上，她看着下面曲曲绕绕的木板栈道，懊恼道：“输了……”
　　司遥抬起她的腿给她按摩放松肌肉，避免运动过后肌肉酸痛，听到这话，侧过头看她：“拿第一对你来说就这么重要吗？”
　　苍雪荷皱了皱眉，在她的人生中从没有拿过第一，做什么都是中游，很早之前她就放弃了争第一的想法，可现在的第一对她来说却是另一种意义。
　　“我答应过你的。”她抿了抿唇，“如果可以，我想把最好的都给你。”
　　“可是我好没用，做什么都拿不到第一，这次信誓旦旦夸下海口也打脸了。”
　　她低着头，皱眉的样子看起来很无助。
　　司遥捧过她的脸，凑过去在她唇角落下一个吻。
　　“做我心中的第一，这个份量还不够吗？”
　　作者有话要说：

85、085
　　做我心中的第一, 这个份量还不够吗？
　　这句话在苍雪荷脑子里循环播放，将她心里那点不甘心的情绪击得溃不成军，心跳慢慢加快。
　　“怎么办……”苍雪荷喃喃道：“我越来越喜欢你了。”
　　她窝进司遥怀里，也不管身上大汗淋漓, 司遥拍了拍她的后背, 又轻声说了几句将小女友的情绪彻底安抚下来。
　　“现在他们还没开始烧烤, 距离开饭还有些时间，要不要回去洗个澡？”司遥说。
　　苍雪荷闻了闻自己身上的味道，立马嫌弃又难为情，下意识和司遥保持起距离。
　　“要, 一股汗味好难闻。”她皱了皱鼻子, “可是我们偷跑真的好吗……”
　　“我说好就好。”司遥拉近苍雪荷故意挪开的距离，捏了捏她的脸颊, 笑说：“先给你揉揉腿, 不然你明天要腿疼了。”
　　安月见苍雪荷久久没有上来，司遥又去而不返, 有些担心是否出了什么状况，便骑上小电瓶沿途下来找人。
　　老远瞧见那两人坐在台阶上说话, 心里松了口气，正要喊她们——
　　就瞧见那高高在上的司总主动亲了苍雪荷。
　　“……”她风中凌乱了。
　　心里震惊的同时也说不上来什么情绪, 心情有些复杂, 最后她什么也没说, 默默掉了个头往回骑。
　　苍雪荷对观光车感兴趣的程度不亚于游乐园里的碰碰车，一直嚷嚷着想上手。
　　于是在观光车开下山之后苍雪荷做了一次司机, 载着司遥回酒店。
　　观光车开得十分得心应手, 苍雪荷调侃道：“等我以后退休了，我就来景区开观光车！一次15还真好赚。”
　　司遥顺着她的调侃, 回道：“你跑这么远来开观光车，那我怎么办？”
　　“那我们一起来上班。”苍雪荷笑说，“你负责卖车票！咱们妻妻同心，赚他个盆满钵满！”
　　司遥给主管发了条信息，随意找了个借口延后回去，而其他人正忙着生火串食材，压根儿没注意到苍雪荷没有回来。
　　两人回到房间，外面天色逐渐暗了下来，落地窗被纱窗遮着衬得室内昏暗。
　　苍雪荷径直走过去，一把拉开纯白色的纱窗。
　　她以为纱窗之下的是窗户，直到她拉开纱窗看到外面是一个露台，面积不算小，摆了一套花园椅。
　　最主要的是，还有一个独立浴池。
　　“？？！！！”苍雪荷睁大眼睛，正要转头询，司遥已经走到她身边，顺手拉开了落地门走了进去。
　　“我们房间怎么会有这个池子？”她刚说完才惊觉自己这题很好笑，既然奖品是带池子的套房，作为这次团建最高领导的司遥配备的房间怎么可能和他们一样？
　　司遥抿了下唇，转过身朝她笑：“这是你作为“第一”的奖励。”
　　“大浴场人太多了，我猜你应该不想和她们一起下饺子。”
　　“原来你早就计划好了啊。”苍雪荷走进去，绕着露台走了一圈，右边是完全封闭的，看不到隔壁房间，而左边是卧室的阳台，总体来说保密性不错。
　　坐在池子边上，抬头便能看到对面山林茂密的树木，绿油油一大片，园景很不错。
　　苍雪荷转头，看向已经在花园椅坐下的司遥，笑意盈盈道：“不过，这次也是几率题。万一我们不在一个房间，你不就只能一个人住了？”
　　司遥没说话，缓缓从椅子上起身，一步步朝她走来，在她身前站定，抬起一只手捏住她的下颌，弯腰凑到她耳边，“那我们偷情？”
　　“听上去就很刺激。”苍雪荷两只手勾住她，眼里含着几分勾/引的神色，语气轻挑道：“不如……先洗个鸳鸯浴。”
　　鸳鸯浴没洗成，因为群里在说炭火已经生起来了，担心她们脱队太久让人起疑，苍雪荷冲了个清爽的澡换了身干净衣服。
　　她从浴室出来时，司遥已经把她换下来的衣服清洗好，在露台晾着衣服。
　　一眼就看到司遥手上那条带花纹的小三角，苍雪荷小脸一红，快速走过去一把夺过她手上的衣服，“我，我自己晾。”
　　虽说她们家务没有分得太仔细，衣服也是谁起床早就顺手晾了，但……看着司遥一脸正经的端详自己的衣服并摊在她面前，还是有点难为情的好么。
　　“你还害羞啊。”司遥显得淡定许多，“又不是没有看过。”
　　“……”卧槽，苍雪荷当头一懵，这种厚脸皮的台词不该是自己来说么？！
　　见苍雪荷一副被雷击了的样子，司遥只好扯过那条小裤裤拿过晾衣架就挂上了。
　　之后没着急走，而是托着下巴端详着那条带了点蕾丝花边，深色系的小裤裤。
　　“你什么时候还喜欢上这种类型的了？”总算出了一直想的题，以前苍雪荷的款式主要以简约为主，最近开始走轻熟风格了。
　　“难道它不好看吗？”苍雪荷反，这可是陈梓馨推荐的，说是穿上后能增加情侣之间的小情/趣。
　　“……”司遥脸上的表情忽然变得一言难尽，目光下意识往下一瞥。
　　几乎是条件反射，苍雪荷瞬间捂住裆，虽然她也不知道为什么要这么做……
　　司遥想起来卫白萱曾告诉过她，适当说一些骚话有助于增进感情，并且她还很喜欢看某只小兔子因害羞而忸怩的样子。
　　张口就说：“不穿更好看。”
　　“……”苍雪荷风中凌乱了，她的心情在羞耻与兴奋中游走，为了掩盖羞耻，她抱着人一顿猛亲。
　　像啄木鸟一样卖力地嘬了又嘬，直到唇妆弄花了才放过她，司遥抹了把下唇，指背上是晕开的红色唇釉，故意做出嫌弃的表情，“脏死了你，全是化学物质。”
　　说完又把她嘴角沾到的唇釉给抹掉了。
　　苍某人却一脸正经道：“我听说有一款可食用口红，还分口味，我们买几支回来吧。”
　　两人有说有笑地朝山顶烧烤场赶，待到了烧烤场，她们又像是不熟似的分开往两边走。
　　“你怎么才来啊，我们肉都串完了。”佳佳瞧见她便打趣她，“不会背着我们偷偷干了什么坏事吧，衣服还换了？”
　　“没有啦。”苍雪荷摆摆手，“这不是爬了一身汗，就回去洗了个澡舒服点嘛，不然一身汗味熏死你们。”
　　还好几人没有起疑，苍雪荷在心里偷偷松了口气，明明正儿八经谈个恋爱怎么有种偷情的错觉……
　　夜幕降临，烧烤场坐落的位置能将附近夜景尽收眼底，远远便能看到酒店外墙亮着暖黄色的灯光，以及周围一片万家灯火，而夜空点点星光汇聚成一条线。
　　苍雪荷坐在亭子里，里面没有灯，外面只能看清个大概人形轮廓，比起那边吵杂的烧烤环境，显得平和又静谧。
　　她看着一片万家灯火逐渐失了神，目光没有焦点，直到脸上贴上来冰冰凉凉的饮料罐才回过神。
　　“怎么一个人坐在这？”司遥在她身边坐下，又将手里的橙汁递给她。
　　“吃饱了，那边有点吵，就来坐坐。”苍雪荷回道，她本来想叫上司遥一起，可是司总被一群同事包围她便作罢了。
　　“只是这样？”
　　“好吧。”苍雪荷如实回道，“我只是有点想家了。”
　　坐在亭子里，她闻到草木带着露水特有的味道，让她恍惚间想到很多年前，爸爸早起带她去上幼儿园，那时闻到的便是这味道。
　　不论经过多少年，闻到相似的味道仍会不由自主勾起有关的记忆，尽管很多记忆都已经模糊了。
　　“要不要回去看看？”司遥说，“小长假的时间安排还有空余。”
　　“以后再说吧。”苍雪荷不想深入这个话题，便强硬地结束了。
　　“那我们回去吧。”司遥看了眼时间，已经十点了，“明天我们早点起来，去森林公园走走，呼吸一下新鲜空气。”
　　苍雪荷没有意见，夜里温度低，待久了还是会觉得有些凉。
　　听到她们要回去，几个小伙伴也一起回去了，她们在电梯里分开。
　　回到房间第一件事，苍雪荷就往露台跑，研究起池子边上的按键怎么使用，之后检查了一遍露台和室内的隐私安全情况。
　　拉上厚重的落地窗帘，露台就成了她们的一隅小天地。
　　一开始两人还是规规矩矩的并排坐着，水面上漂了一池酒店赠送的新鲜玫瑰花瓣，白雾飘散在空中，水下的情形隐隐约约看得不真切。
　　大概是泡得有点上头，两人换了个位置，苍雪荷从身后抱住了她。
　　长发被司遥随意盘起，露出漂亮的后/颈，她轻轻嘬了两口就把脸埋在她颈/窝，水下落在腰/处的那双手不由得收紧。
　　“别乱动。”司遥止住那只蠢蠢/欲/动的手，苍雪荷却是在她颈/窝轻轻呼了一口气，五指像是弹琴一般灵活地/骚/刮/她的肌肤，她故作委屈道：“不可以吗？”
　　她曲起一条/腿，与司遥耳/鬓/厮/磨，又：“真的不可以吗？”
　　手指继而与对方的十指紧扣。
　　司遥侧过头，她便捧住她的脸，迫不及待地吻上了那双唇。
　　叮咚——
　　就在苍雪荷以为对方默许正准备发起攻势时，门铃不合时宜地响了。
　　她在心里暗骂了声，想假装没听到，可那门铃又响了起来。
　　这个点不可能是来找司遥的，剩下的可能就是那几个电灯泡。
　　“我靠。”门铃的存在感太强，苍雪荷不得不从温柔乡里抽身出来，匆忙穿上睡衣走进屋里的背影有些狼狈。
　　刚阖上厚重的窗帘，她便听到里面那人的笑声，有那么点嘲笑的意思。
　　“干嘛？”一打开门她就没好气道。
　　门外的佳佳被她这态度弄得懵了下，“我是来借洗面奶的，你怎么一副不高兴的样子……”
　　“……”怕被看出来自己刚才在屋里做了什么“亏心事”，她强撑着笑容做了个职业假笑，“我刚在洗澡，洗一半你就来了。”
　　“难怪这么久才开门。”
　　佳佳跟着她进屋，在客厅里探头探脑的，“司总这房间就是大啊，你走运了，我们的就是个标间。”
　　“司总不在吗？”
　　“她刚出去了。”
　　苍雪荷把洗面奶拿给她，想着早点把人打发走，可佳佳似乎并没有打算走，还在沙发上坐了下来，跟她说起了最新八卦消息。
　　“……”
　　她担心司遥久等，可又不能表现出不耐烦，只好耐着性子和佳佳聊天，待她终于抒发完八卦之魂才心满意足地回去了。
　　关上门的同时加了一层锁，之后快步往露台走，她一掀开窗帘，“我来啦！”
　　可池子里空无一人，目光一转，司遥已经穿上浴袍坐在花园椅，两/条/腿/交/叠在一起，拿着手机浏览起了网页。
　　触及的体温由热到微凉，看来已经出/浴很久了，苍雪荷半蹲在她身前，两只手搭在她腿/上，摇着兔子尾巴道：“我们再泡一下嘛~”
　　司遥淡淡瞥了她一眼，直接拒绝：“不要。”
　　兔子打起了感情牌：“可是我都没泡完~你忍心我一个人孤零零的嘛……”
　　这样子，司马昭之心人尽皆知。
　　“外面不卫生。”
　　说到这份上了，苍雪荷便放弃了鸳鸯浴的想法，又说：“那我们回家泡~先让我亲一下！”
　　苍雪荷本想着在外面留宿还挺新鲜，可现在想想，还不如在家呢。
　　两人熄了灯躺在床上，商量起明天的行程安排。
　　“明天上午自由活动，我们明天几点起床？退房是不是在十二点？”
　　司遥安排得明明白白：“我调了闹钟早上七点半起床，八点下楼吃早餐，逛完森林公园回来吃个午饭就回去了。”
　　“所以。”司遥顿了下，“今晚早点睡。”
　　“好吧……”苍雪荷也不想明天顶着一对熊猫眼出门，她还想拍点照片呢，往司遥怀里钻了钻，寻了个惬意的姿势闭上眼睛准备睡觉。
　　房间完全安静下来。
　　忽然，隐隐约约响起奇奇怪怪的声音，又不像是摇/床的嘎吱声。
　　苍雪荷一脸疑惑：“在装修吗？大晚上也不可能啊。”
　　因为出差住过各种酒店的司遥对于这种声音心知肚明，只是说：“还真被你说中，这家酒店隔音不太好。”
　　“啊？”苍雪荷还有些茫然。
　　直到她听到在无数个夜晚折磨她的熟悉台词。
　　“啊~~快点~~~我不行了~~~”
　　“……”苍雪荷一阵无语，好歹已经不是当初那个单身狗了，她掀开被子耳朵贴着墙壁去听墙那头的动静。
　　还真是隔壁传来的。
　　看着苍雪荷趴在墙上偷听的动作，又无语又好笑，把人拉了回来，“别这么无聊听人墙角，赶紧睡。”
　　苍雪荷当即回道：“可就这女的这么难听的叫/床/声你睡得着吗？”
　　女人的声音并不好听，要不是听懂了台词，还以为在杀猪，简直是辣耳朵。
　　“看我的！”
　　苍雪荷“āáǎà”调了个矫揉造作的声音。
　　她捏着嗓子对那面墙喊：“呀~老公~你好坏哦~！”
　　说完后，墙的那面女人的声音停住了，可那奇怪的装修声音仍不止。
　　“死鬼~老娘爱你mua~！”苍雪荷戏/瘾上来了，声情并茂手舞足蹈继续说：“哦~用你的热情狠/狠/地/占/有/我~！”
　　“……”司遥不知道隔壁那一对是什么想法，总之她被苍雪荷矫揉造作的声音激得鸡皮疙瘩都出来了，尤其是那羞耻的台词。
　　声音还在继续，她实在忍不住了，一把捂住苍雪荷的嘴，“行了别那么皮。”
　　“不行！让他们污染我耳朵！看谁叫得过谁！哼！反正都不认识！”苍雪荷从她的掌心挣脱，还要继续喊。
　　司遥先一步以吻封缄。
　　世界安静了，就连那奇怪的声音也停下了。
　　作者有话要说：
　　说起来……有一次我们公司团建，那是一个伸手不见五指的夜晚，我躺在床上忽然听到电钻钻墙的声音，zizizizzi～～不绝于耳，我纳闷了好久为什么还有人凌晨装修……
　　第二天同事告诉我，酒店隔音很不好，她们听到床在摇……
　　我至今都不知道那电钻声到底是什么……真的很费解。

86、086
　　苍雪荷本想着隔着一堵墙谁也不认识谁, 再怎么皮也无妨。
　　直到——
　　早晨刚打开门出来，正巧隔壁那扇门也打开了，里面走出来一对情侣。
　　她与那对情侣对上目光的瞬间，想起来昨晚隔墙对叫的事, 尤其是那两人目光充满复杂的神色, 顿时尴尬到能抠出一栋巴啦啦魔仙堡。
　　司遥看出他们之间的暗涌, 没忍住笑了出来，压低声音说：“让你皮。”
　　电光石火之间之间，苍雪荷立马挽住司遥的手，“老婆, 我们吃完早餐就去森林公园好不好呀~”
　　这一声“老婆”, 好像在对那两人说“我是弯的昨晚叫老公的不是我”，同时在心里松了口气, 还好昨晚捏了个假音, 要不然又是一个社死现场。
　　“好啊。”司遥十分配合，捏了捏她的脸颊, 一脸宠溺道：“你说去哪就去哪。”
　　此时，隔壁的隔壁那扇门也打开了, 出来的也是一对情侣，牵着手看起来极其恩爱的样子。
　　那两人瞬间把怀疑目标转移到那对情侣身上, 并深信不疑。
　　待脱离了修罗场, 司遥揶揄她：“看你以后还敢不敢这么皮。”
　　“有什么不敢的！”苍雪荷昂了昂头, “错了，下次还敢！”
　　“你啊, 真是嘴硬。”司遥只得无奈摇头。
　　“我嘴硬不硬你最清楚了。”
　　两人手牵着手有说有笑穿过酒店中庭走到自助餐厅, 扫了眼里面人不多。
　　刚在接待处登记完房号转头就看到安月拿着餐盘，目光瞬也不瞬地看着她们, 表情有些凝滞。
　　苍雪荷有些心梗，她没想到竟然有人起得这么早！明明都在群里说要睡懒觉的。
　　正想着该如何打破着尴尬的场面且不引起安月的注意，只见对方已经回过神，朝她们笑笑：“你们起这么早啊。”
　　表情看不出任何异常，就好像在说今天天气怎么样，对于她们的牵手也没有表现出惊讶、八卦的情绪。
　　“对啊。”苍雪荷同样也是笑，她自认为表现得很好。
　　安月和田悦欣临时想要去附近森林公园逛逛，便调了个闹钟早起，没想到在餐厅与她们对上了。
　　她尽量表现得自然，四人拼桌一起吃了早餐。
　　“我们也要去森林公园，要不要一起？”想到目的地一样，苍雪荷便发出邀请。
　　“我想起来东西忘了拿，要上去一趟，你们先去吧。”安月找了个借口，田悦欣也顺势说：“那我等月姐。”
　　就这么顺理成章给了她们独处的机会。
　　去往森林公园的路上，苍雪荷挠挠脑袋，感觉到有一丝不对劲，“我怎么感觉安月今天怪怪的，平时她不是可闹腾了吗。”
　　“谁知道呢。”
　　森林公园到处都是树木，早晨的空气十分清新，苍雪荷深呼吸了几口，心情都畅快了许多。
　　她见有游客拍起了照片，犹豫片刻后，主动问司遥：“我们要不要拍几张照？”
　　“好啊。”司遥当即回道。
　　“不是风景，是合照哦。”她确认道，想起来她们交往这么久好像还没正儿八经拍过合照。
　　“风景有我好看吗？”
　　“那肯定没有！”苍雪荷笑嘻嘻道，她调出相机，拉着司遥找了个合适拍照的背景，咔咔咔一顿猛拍。
　　“不错不错。”苍雪荷非常满意自己拍出来的照片，想着要不要设置为壁纸，就听到司遥说：“照片洗出来摆在客厅吧。”
　　“可以吗？”她愣了下，客厅的照片来看，司遥是喜欢拍照留念的人，可她们在一起都没有拍过照，以为对方是不想。
　　司遥却有了新的想法：“买个相机吧，我们多拍点照片，以后买了房子还能布置一面照片墙。”
　　以后，真是个充满魔力的词。
　　在森林公园拍过照，中午集合时在酒店餐厅吃了一顿便饭就准备要回去了。
　　一行人在酒店大堂等待旅游车过来。
　　“我们到家应该三点多吧？下午打算做什么？要不看电影吧？回家之前买点菜吧，今天想吃鱼了。”
　　司遥点头应了声，“顺便去商场买点日用品。”
　　“~~”苍雪荷一瞬间就想到抽屉里的东西似乎是用完了，眼神顿时变得意味深长起来，“日~用品。”
　　“你想什么呢。”不用想都知道某人心里装着那点黄色废料，司遥敲了下她的脑袋，“去买几条毛巾，该换了。”
　　“……我又没说什么。”苍雪荷摸摸被敲过的脑袋，惨兮兮地瘪瘪嘴。
　　“司总，有件事想和你说一下。”说话间，主管过来了，苍雪荷对他们的公事没有兴趣，很知趣地走开了。
　　那几人扎堆在聊天，她走过去，“你们聊什么呢，笑这么开心。”
　　“聊你啊。”丽娟笑说，“和司总聊得这么起劲，听安月说你们早上还去森林公园了。”
　　佳佳也来了兴趣：“我是没想到雪荷竟然和司总关系这么好，昨晚吃烧烤她还去找你呢吧，你们搬走的时间里发生了什么？”
　　完了。苍雪荷心里咯噔一下，提及到安月，想到她们早上在餐厅牵手被看到的事，某人又要大嘴巴了。
　　作为平日里接触最多的小组成员，又是个行走的大喇叭，她真怕安月下一秒又添油加醋调侃她。
　　“这不是很正常嘛。”安月大剌剌道，“我们组直接和司总对接，雪荷又是我们组长，平时和司总接触，一来二去肯定熟了嘛，有什么好意外的。”
　　“说得也是。”此一句就打消了那两人八卦的念头。
　　“……”苍雪荷不由得看向安月，她这是在帮自己说话？可是……又看不出来有什么异样之处。
　　她想找机会和安月私下聊聊，可直到上了车，她们都没有单独说话的机会。
　　“在想什么？”司遥看出她心事重重的样子便问，握住她的手，带有安抚性的揉了揉。
　　“我还是感觉安月有点奇怪，刚才想和她聊聊，可是一直没找到机会。”苍雪荷顿了下，“你说她会不会看出来什么？”
　　司遥不置可否地耸耸肩，“不如给她发个消息问问。”
　　苍雪荷想想也是，与其自己坐立难安，还不如直接问出来。
　　这么想着，她就给安月发了条试探性的消息。
　　[苍雪荷]：我咋感觉你今天不太对劲。熊猫头推眼镜.gif
　　许是正在玩手机，安月回复得还挺快。
　　[安月]：哪里不对劲了？熊猫头推眼镜.gif
　　……这话我没法接。
　　苍雪荷在想该如何委婉的套出消息，过了一会儿，安月又发了条消息过来。
　　[安月]：比起这个，我还是挺好奇你的司总的关系哎，你们什么时候这么好了？
　　“……”苍雪荷与司遥对视一眼，“我怎么觉得她也在试探我呢？”
　　她在输入框删删打打，懊恼网络聊天看不到对方表情根本无法中得到讯息，最后还是没有选择坦白。
　　[苍雪荷]：司总平时会教我一些工作上的事，是我最尊敬的前辈！
　　这回复对头不对马嘴，见她发出去后司遥忍不住笑了下。
　　她转头凶巴巴道：“笑什么笑，敢情出柜的不是你。”
　　司总一脸无所畏惧道：“我倒是无所谓。”
　　苍雪荷稍微想象了下，估计以自家女朋友的性格，比起出柜，更像是通知自己找了个女朋友，又想到自己那不堪回首的出柜经历她就一把辛酸泪。
　　[安月]：哦，前辈啊。
　　之后发了个吃瓜的表情，再就不了了之了，苍雪荷以为糊弄过去了，心里松了口气。
　　旅游车在公司大门停下，一行人拎着行李陆陆续续下车了。
　　坐了两个多小时车的佳佳扭了扭脖子，觉得时间尚早，就提议道：“要不要去唱K？”
　　此话一出，立马得到几人的响应，只有苍雪荷想着要和女朋友逛超市，便说：“你们去吧，我要回家补觉，拜拜~！”
　　她说着也不给她们再劝的机会，一溜烟跑得比兔子还快。
　　“真是的……”丽娟看着她的背影啧啧声，“小苍同志越来越不合群了啊。”
　　“害。”安月笑笑，“多半有约会呗，哪像我们这么闲。”
　　担心遇到同事，就去了稍远一点的商场，买完东西收银台出来，整条道都是卖各种东西的商铺。
　　司遥忽然在一家卖数码产品的品牌店停下，“我们进去看看。”
　　在店里逛了一圈，司遥看中一台微单，正拿在手里摆弄，苍雪荷看了眼价格牌子，作为升职加薪又有点小存款的打工人，竟觉得能接受。
　　“这台相机我来买。”苍雪荷主动说，眼里闪烁着狡黠的光芒引起司遥的警觉，她挑挑眉：“你在打什么算盘，说说。”
　　“哎呀，这不是平时我可以拿来拍拍素材嘛，你又不常用，我用得多一点。”苍雪荷凑近她，用不怀好意的声音说：“我还能给你拍照呢~~”
　　苍雪荷说的是事实，也不全是事实，更多的是想拿着相机多拍点她们之间的“点点滴滴”，比如私房照什么的。
　　想来，还是不能让田悦欣看到自己女朋友另一面，借着这个机会正好自己上手了！
　　凭着正当理由，苍雪荷把微单买了下来，回到家就开始摆弄机子。
　　琢磨明白基本功能，她对着司遥咔咔咔就是一顿拍，一脸兴奋道：“相机还是比手机好，我们过几天放假出去玩又能多拍点照片了！”
　　“是是是……”司遥略有敷衍道，她手里拿着遥控器，想着找部电影消磨时间。
　　影片开始播放了，两人坐在沙发上，苍雪荷一直低头摆弄相机，不时研究说明书，一个眼神也没有分给电视，嘴上却很配合地附和司遥聊剧情的话题。
　　司遥很能理解刚买到新产品的新鲜劲，可她不喜欢这样的气氛，以前她们周末在家看电影，气氛不说热火朝天，怎么也比现在貌合神离好。
　　干脆也不看电视了，身子斜斜往沙发扶手一靠，双手环胸，神色冷淡地看着苍雪荷。
　　气氛慢慢开始不对劲，苍雪荷一抬头，屏幕里还放着影片，男女主吻得热火朝天。
　　一转头，却对上女朋友的目光，平静得如同暴风雨来临的前奏。
　　“既然你不想看电影，那我回房间午睡了。”司遥说着就要起身，几乎是一瞬间，苍雪荷大脑转得飞快，把微单丢到一旁，将人扑到沙发上。
　　“我看，我们一起看。”很快意识到自己不应该冷落女朋友的苍雪荷一脸乖巧道，“不分心了，保证乖乖的。”
　　于是两人又一次并肩坐在沙发上看起了电影，看着看着，苍雪荷心思就飘了。
　　女朋友就在身边，昨晚本想酱酱酿酿一番结果被强行打断，现在看着屏幕里男女主的激情戏，有那么点儿想继续昨晚未完成的事。
　　她握住司遥搁在腿上的手，手指像藤蔓一样缠上对方的，气氛逐渐变得暧/昧起来。
　　两人对视一眼，结果不言而喻。
　　她们拥抱对方，吻在一起，电影后面的剧情是什么已经不重要了。
　　不满足于嘴唇，苍雪荷的吻蜿蜒而下，司遥配合着昂头，一个个吻落在她雪白的颈处。
　　好似世界只剩下她们两人，眼里只有对方，专注到根本没有听到门口响起“滴”的声音。
　　司遥吐了一口带着灼意的气息，低低地叫对方的名字，再也无法克制，撑着她的肩膀将人抵在靠背上。
　　她直起身，捏着苍雪荷的下巴迫使对方抬头，另一只手覆在她后颈，正要低头吻她。
　　陡然响起塑料袋落地的声音，在只有她们两人的世界里极其刺耳。
　　司遥转头就看到一个妇人站在玄关口，脸上写满惊愕，完全不敢置信的样子。
　　作者有话要说：
　　柜门岌岌可危！猜猜看司总会是什么反应╮(￣▽￣)╭

87、087
　　苍雪荷被这声音惊醒, 几乎是条件反射，她看向声音的源头。
　　一个妇人站在玄关口，这画面在此刻看来既尴尬又诡异。
　　她们都没有听到门铃声音，可想而知是自己开门进来的, 加上那妇人眉眼与司遥有些许相似之处, 不难猜出大概就是司遥的母亲, 她未来的婆婆。
　　心里刚得出这个结论，就听到司遥叫了声“妈”，坐实她的猜测。
　　司遥脸上没有慌乱的情绪，相反十分淡然地替苍雪荷捋好被她弄乱的头发, 又安抚似的摸了摸她的耳垂。
　　“遥……你……”薛雨岚张了张嘴, 惊愕的心情还没有平复下去，一时间说不出一句完整的话。
　　她没有想到自己不过是来看看女儿, 一开门竟给她那么大一个惊喜, 自己女儿和一个女人抱在一起纠缠不清？！她根本不敢去想里面的原因！
　　“阿姨您好！”苍雪荷忙站起来打招呼，脑子转得飞快, 目前的情况未来婆婆肯定是看到她们刚才在做什么；她想司遥大概率可能会顺势出柜，如果出柜了她该说什么, 万一婆婆生气了她又该做什么。
　　她想了很多，唯一没有想到的是司遥的做法。
　　司遥看着她, 说：“你回房间, 我来处理。”
　　“？？？”苍雪荷自然是不同意, 出柜可不是小事，万一婆婆生气动起手来怎么办, 她不能让司遥孤立无援, 当即就说：“我不要，我留下来陪你。”
　　“乖。”司遥揉了揉她的脑袋, 柔声哄道：“我会处理好，相信我。”
　　苍雪荷没有办法，只好暂时回了房间，可并不代表她妥协了。她趴在门上，耳朵贴着门板仔细去听客厅里的动静，只要她们吵起来她立马出去就劝架！
　　好不容易把人哄回房间了，司遥和母亲在沙发上相对而坐，表现得极为淡定。
　　薛雨岚已经平复下心情，可还是不敢相信刚才看到的，她缓了缓，并未询问房间里的人是谁，而是说：“好久没过来了，今天顺路过来看看你。”
　　“我和你爸前两天看中一个楼盘，问问你的意见。”薛雨岚看着女儿，继续说：“想着以后你结婚作为婚房。”
　　她故意咬重“婚房”二字，她在装作什么也没看到，也不想知道。
　　可是司遥并不给她逃避现实的机会，回道：“刚才那个女孩儿您看到了，本来打算中秋带回去介绍你们认识，现在认识也无妨。”
　　“她是我女朋友。姓苍，叫雪荷，比我小五岁，今年二十四。”
　　薛雨岚搁在膝盖上的手不自觉握成拳，她皱着眉，语气十分严肃：“你知不知道你在说什么，司遥。”
　　“我当然知道。我们都是女人，即便如此，我也喜欢她。”
　　“你是同性恋？我怎么不知道。”
　　“我们之间不是用性别来确定，我喜欢她，正好她和我一样同为女人，仅此而已。”司遥说，“如果你非要这么说，那也没错。”
　　薛雨岚深吸了一口气，骨子里的涵养让她做不出愤怒骂街的行为，她尽量心平气和道：“你知不知道你爸一直希望看到你出嫁，两个女人在一起是不会有未来的，就连最基本的结婚证都领不了，你们……”
　　“妈，我想你错了。”司遥打断她，“关于雪荷的事，我只是告知你。并不希望你干涉我的感情生活。”
　　“从小你和爸教育我，每个人活在世上都是独立的个体，不应该因为别人的眼光而委屈自己。”
　　“您刚才说的，是否和教育我的相悖。我不接受以爱之名的绑架。”
　　“你……”薛雨岚被堵得一时间不知道该说什么。
　　到底是一手教育出来的女儿，清楚硬碰硬只会两败俱伤，只好改变策略。
　　“那你有没有想过，你们相差的五岁该拿什么填补？你年龄不小了，我在你这么大的时候你都会打酱油了，你现在已经属于晚婚年龄。”
　　“她呢？24岁？才毕业多久？年纪小心性不稳，你能确定她永远不会变心？她现在不会只是因为年纪小见过的世面少，如果哪天告诉你她其实喜欢男人，你怎么办？”
　　“她耗得起，可你呢？你觉得你还年轻吗？”
　　“不要把所有希望压在一个人身上。”
　　“你现在能够毫不顾忌和我摊牌，是因为你知道我们拿你没办法，可她的父母知道你的存在吗？不是谁都有你这种底气。”
　　“……”
　　送走母亲，司遥在沙发上坐了一会儿才起身往卧室走，刚打开门，贴在门上的人没站稳身体往前一倒。
　　司遥下意识兜住她，好笑道：“你站在这里做什么？”
　　苍雪荷稳住身子，偷听被抓包有些难为情，“还不是担心你……”她伸长脖子往客厅看，“阿姨呢？”
　　“她回去了。”
　　苍雪荷松了口气，很快问：“阿姨没有为难你吧？”她边说边要去检查给司遥检查身体，“有没有对你动手？！”
　　“没事，别担心。”司遥一把将她搂入怀里，安抚似的拍拍她的后背，感觉到怀里紧绷的身体逐渐放松下来，回抱住她。
　　“那……阿姨有说什么吗？”
　　“……”司遥默了默，在苍雪荷再三追问下，说：“我妈问我，你的父母知不知道我的存在。”
　　说出这话时司遥已经知晓问题的答案，每次在家人的话题上苍雪荷都很逃避，渐渐的她也习惯了。
　　如果苍雪荷不敢出柜，她非常能够理解。
　　就像母亲说的，不是谁都有这份底气，她的底气一部分来源于父母的知书达礼与溺爱。
　　苍雪荷沉默了，沉默的时间久到空气都变得沉重，司遥不禁反思自己是不是不该说这个话题。
　　“其实……”苍雪荷开口了，声音带着些许颤意，“我几年没和他们联系了。”
　　不和谐的家庭关系是苍雪荷心底不愿提及的伤，她不愿意和司遥说，是不想让她看到自己的脆弱，再反过来担心自己。
　　可既然想好要走到最后，这件事注定是瞒不住的。
　　“五年前……我意识到自己可能喜欢女孩子，就和他们出柜了。我们聊得并不愉快，他们不愿意接受我的性取向，甚至断掉一切经济来源逼我妥协，那之后就没有联系了。”
　　“我不觉得我喜欢女孩子有什么错，我不愿意向他们低头。对不起，一直没有告诉你……”
　　“这些年……”司遥抚上她的脸颊，听到她的坦白，再想到又犟又不服输的小傻兔子这些年一个人在外面生活，眼眶霎时间红了，“过得很苦吧。”
　　“也没有……”不想让司遥担心，苍雪荷露出一个大大的笑容，“正因为我坚持才能遇到你啊，是值得的。”
　　司遥后悔没有早点察觉到她的情绪，还曾试探她的家事，甚至昨天晚上在山顶也没有注意到她情绪不对劲，如果当时能留意她的情绪……
　　司遥突然转身背对她，仰着头看向天花板，试图将涌上来的情绪压下去，不想被对方看到自己狼狈的一面。
　　“不是吧……”苍雪荷愣了下，在对方转身前她看到司遥眼眶蓄了些晶莹的液体，急忙想要上前查看安慰，可脚刚迈出一步又收了回去。
　　她从身后抱住司遥，下巴抵在她肩上，拇指指腹轻轻摩挲着司遥的手背，“哎呀这有什么的，自立这几年不是一点好处都没有，我心态成熟了呀。”
　　“要不然肯定是个什么也不懂，只会发脾气的任性小屁孩，你肯定不会喜欢这样的我，对不对？”她把玩着司遥的手指，语调轻快继续说：“你之前都嫌弃我不成熟了，你要是看到几年前的我，那肯定嫌弃死了，我们哪还能像现在这样夜夜笙歌。”
　　司遥被她的话弄得无语又好笑，“……成语不是这么用的。”
　　“你笑了。”苍雪荷侧过头笑眯眯看着她，“不管怎么用，我还挺感谢这些经历让我成长得更好，才有勇气和你在一起，不然我可能还会做个胆小鬼。”
　　“还？”司遥抓住重点，一下敛起其他情绪，转身看着苍雪荷，眸光沉沉的。
　　温情时刻就此结束。
　　“……”苍雪荷感到后颈一凉，她讪笑着退了两步，司遥却步步紧逼，一直将她逼到床沿。
　　“QAQ”
　　“你还有话要和我说，对吗。”司遥笑着说，不是问句，而是陈述句。
　　这笑容暗藏杀机。
　　“真、真没有。”苍雪荷讪讪地笑，“之前不是和你说过……悦欣和我表白嘛，这事你也知道的。当时的情况身边同学个个都谈恋爱了，其实我心里也是有那么点想脱单的。可是想了又想，还是没接受，我不能完全确定自己的性取向，又害怕真走上这条路，仅此而已，其他真没了！”
　　听到女朋友提起第三个人，即便知道她们是清白的，可心里还是有那么点吃味，她挨着床沿坐下，两条腿/交叠在一起，凉凉笑了声：“现在又有勇气了？”
　　“有有有！”苍雪荷小鸡啄米似的点头，求生欲从没有这么强过，握着司遥的手单膝跪地，油腻且深情道：“你是电，你是光！你是人间宝藏，你是姬圈天菜！噢我完全没有办法抵抗你的魅力！爱你爱到咣咣撞大墙！”
　　“你好油。”
　　好歹油腻情话成功让女朋友心情阴转晴，她顺势起身坐在司遥身边，抱她就要亲亲抱抱，粘人得紧。
　　“有件事想和你商量。”腻歪过后，司遥收敛神色，一副严肃的样子。
　　苍雪荷瞧见她这样就知道肯定是什么大事，一下变得紧张起来，“什，什么事？是不是阿姨……”
　　“是，也不是。”司遥说，“本来想这几天和你说的，没想到我妈会突然过来。”
　　她顿了顿，握住苍雪荷的手，认真道：“中秋你愿不愿意回家见我的父母？我想几天时间，他们也应该能想通了。”
　　“我……见？我……”听到要见家长，苍雪荷一下就结巴了，天知道她去朋友家多抗拒见家长，现在倒好，直接见公婆了！
　　司遥十分善解人意道：“你要是不愿意，迟一点也没关系。”
　　“不、不是……我我紧张……”某人紧张得冷汗都出来了，哪还有平日里那股嚣张劲儿，“我我我该做点什么？你爸妈要是不喜欢我怎么办……我我……”
　　“放心，我爸妈讲道理的。”司遥稳住她的手，“况且，你是和我谈恋爱，又不是和他们谈，顺其自然就好。”
　　“再说……”她顿了顿，揶揄她：“丑媳妇迟早要见公婆。”
　　苍雪荷瞪了瞪她，瘪了瘪嘴不高兴道：“我哪里丑了！我要是丑你还会喜欢我啊。”
　　司遥小声说了句：“我又不是因为你长得好看才喜欢你……”
　　“什么？”
　　“没什么。既然你紧张，这几天我介绍朋友给你认识，再见我爸妈你就不会紧张了。”
　　更紧张了好吗？？？！！！
　　作者有话要说：
　　司总：我要出柜（试图打开柜门）
　　妈妈：不，你不想！（用力摁住柜门）
　　司总：（直接把门给卸了）

88、088
　　想到要见司遥的朋友, 苍雪荷就紧张得开始胃疼了。
　　从司遥的描述来看，她的朋友们与她年龄相仿，像她这个年纪的人，同个圈子的基本都是事业有成精英人士。
　　自己混入其中, 就像个格格不入的小朋友, 不管是从年龄, 还是阅历方面。
　　“雪荷，你屁股被针扎了啊？”
　　斜对面的安月瞧见苍雪荷一整天都不太得劲坐立难安的样子，实在忍不住了。
　　“去你的！”苍雪荷啐她，“我只是……算了。”
　　她拿出口红补了补妆, 又对着镜子做了个撅嘴的表情, 十分满意自己今天的妆容，又朝安月眨眨眼：“你看我这打扮怎么样？”
　　为了看起来成熟一些, 今天苍雪荷化了个偏暖色调的妆容, 豆沙色口红衬得她特别温婉贤淑。
　　“不错，很骚。”安月顿了下, “不知道还以为你去相亲呢。”
　　“相亲都不会这么紧张好吧。”一想到今晚的聚会有很多漂亮且成熟的姐姐，她紧张又兴奋。
　　兴奋的是能大饱眼福, 紧张的是担心那些姐姐嫌弃她年龄小没话题，给司遥丢脸。
　　聚会的由头是卫白萱的生日, 她与司遥的朋友是共通的, 又开口邀请了苍雪荷, 便顺水推舟一起去参加聚会，顺便向她们介绍女朋友。
　　五点半, 两人去蛋糕店取了定制的蛋糕, 一起去了餐厅。
　　踏入餐厅，苍雪荷又开始紧张起来, 一张漂亮的脸扭曲得不行，司遥转头正好看到这一幕。
　　她停下脚步，安抚她：“你别紧张，虽然是过生日，其实只是借着这个由头简单地吃顿饭聊聊天而已。”
　　“他们都很好说话的，我也会坐在你旁边，你别给自己压力。”
　　苍雪荷那张脸并没有听到这话而缓解，她微微佝偻着腰一副被掏空的样子，心脏砰砰直跳，这比让她上台说话还紧张。
　　“你要实在紧张……”司遥想了想，终究还是不忍心，“下次吧？”
　　“不行！”苍雪荷想也没想就拒绝，“见你朋友都不敢，我还见什么家长！你等我一下，我调整状态。”
　　她直起腰，深吸了一口气，做了个发功的动作，重复深呼吸。
　　脸上逐渐恢复淡然，向前抬起一只手，说：“带路。”
　　司遥被她这一套动作逗笑了，笑道：“这就不紧张了？什么功法。”
　　“我想好了。”苍雪荷一脸正经道，“只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”
　　“呵，区区人类罢了。”
　　苍雪荷表面上稳如老狗，实际上心里慌得一批，可是事情都到这一步了，她怎么能退缩！再说可是有女朋友罩着呢！就算是龙潭虎穴也要往里钻。
　　她以为推开门会看到上流社会的精英茶话会，实际上——
　　在座几个男士穿着T恤休闲短裤，别提有多随意了。
　　女士倒是有好好打扮一番，见到新面孔脸上都带着笑容，并没有她想象中那般难相处。
　　“司遥，你不给我们介绍一下？”
　　两人入了座，就有朋友问了，作为寿星的卫白萱还没到，还想着卫白萱这知情人能热热场子。
　　“哦。”司遥一脸淡然道：“我女朋友，苍雪荷。”
　　说完，所有人脸上表现出不同程度的吃惊，可也只是极短的时间里。
　　随后都笑了出来，开始揶揄起她：“我前段时间还和白萱说，你一直单身是不是喜欢女人，没想到真是啊！”
　　“小苍，你多大了？看起来很年轻啊，不会还在上学吧？”
　　“没有没有。”苍雪荷忙说，“我毕业出来工作两年了，今年二十四。”
　　“可以啊司总，老年吃嫩草。”
　　司遥揽住苍雪荷肩膀，揉揉她的脑袋，对朋友抿唇笑了下，“嫉妒吗？这是你眼红不来的。”
　　朋友又接着打趣她们，即便是面对同性情侣也没有异样的目光，非常平常的，调侃好友脱单的态度。
　　卫白萱姗姗来迟，话题又转到她头上，从话题中心转移的苍雪荷稍稍松了口气，在桌子底下偷偷发了条消息给司遥。
　　[苍雪荷]：为什么他们好像一点都不惊讶，我还以为他们起码会很吃惊地问你怎么弯了？
　　司遥身体向后靠在椅背上，在桌子底下老神在在地打字回复。
　　[司遥]：成年人的交友规则是互不冒犯。
　　一放松下来，某人就开始飘了。
　　[苍雪荷]：你的朋友们都好漂亮哦，衣品好好，对比起来那几个大哥穿得太随意了吧。
　　说完，她还发了个[龇牙]的表情。
　　司遥嘴角挑起一抹不易察觉的冷笑，手指飞快打字回复。
　　[司遥]：只是衣品好？
　　苍雪荷并没有在这一行文字里嗅出危险的味道，相反还以为司遥是想让她多夸夸她的朋友。
　　[苍雪荷]：化妆技术也很不错啊，各个blingbling的，不过主要还是底子好，气质也很棒，漂亮姐姐肯定不缺追求者！
　　消息刚发过去，就听到轻微的闷响，身边的人把手机搁在桌上，看起来是单方面结束与她的聊天。
　　“？？？”
　　“司遥，我真是没想到啊，你的那个“朋友”竟然是你女朋友。”裴家铭端着酒杯隔空调侃她，说完又将目光放在苍雪荷身上，“看来以后真不能找你挡相亲了。”
　　说话这人，苍雪荷细看两眼想起来他就是那次来接司遥下班，并且被她们误会的绯闻大G男友。
　　顿时看他的目光都核善了起来。
　　司遥自然也感觉到身边人的情绪波动，想到刚才在自己面前夸别的女人，便抬起茶杯朝裴家铭隔空干杯，“小事，以后有需要帮忙还是能考虑。”
　　苍雪荷坐不住了，问道：“什么忙啊。”
　　“就是和我回家吃饭帮我应付我爸妈催婚啊。”裴家铭笑眯眯道，“我可是有提前跟你说哦，需要帮忙可以借一下吗？”
　　没等苍雪荷回答，司遥就说：“我女朋友这么大～方，肯定可以。”
　　“？？？”苍雪荷偷偷瞪了她一眼，她什么时候大方了？还有突然被下降头了？竟然会觉得自己会答应这无理要求？？
　　“不可以。”她还是没绷住，说出来时脸上不大高兴的样子，“她是我的，不借。”
　　“那没有办法了。”司遥笑说，“我女朋友不让。”
　　裴家铭：“我合理怀疑你们俩一唱一和唬我呢。”
　　这笔账她记上了！
　　吃过饭，还吃了蛋糕，桌上的人都有工作，聚会没有持续到很晚。
　　吃得有些饱，她们没有直接回家，而是在附近的公园轧马路。
　　苍雪荷牵着司遥的手走在小道上，路灯将她们拉出一道长长的影子。
　　“你刚才吃饭——”苍雪荷开始秋后算账了，她停下脚步看着司遥，“干嘛要说我会答应你做别人的假女友！你是不是想背着我爬墙！我跟你说门都没有！墙我也给你铲平了！”
　　她气鼓鼓的，坚信自己是站理一方。
　　“首先，我和裴家铭的关系非常纯粹，只是想气一下你而已。”司遥顿了下，“其次，想爬墙的是你。”
　　“？？？what？？？？”一口大锅从天而来。
　　司遥拿出手机，将苍雪荷夸奖自己朋友的消息原原本本念了出来，就连配的表情也没有错过。
　　“我可太冤了啊！”苍雪荷立马从原告转为被告，“我真的只是礼貌性夸一下，不是你问我的吗？我以为你想听我才说的。”
　　司遥凉凉道：“在那之前我可没有问你。”
　　“……”苍雪荷百口莫辩。
　　见四下无人，打算故技重施，她勾着司遥的脖子，用力跳到她身上，在她脸上像啄木鸟一样乱亲一通。
　　“你听好了！”她高声道，“我喜欢的是你，只有你，就他妈爱你！不许乱揣测我会喜欢别人！”
　　“你不后悔吗？”司遥却是问，脸上并未有开心的声色，忧虑重重，“以后你会遇到更多的人，见不一样的风景，或许……”
　　“这和我喜欢你有冲突吗？爱你爱你就他妈爱你！”她像个小孩子一样发脾气，更多的是气对方不相信自己的决心。
　　“好，我知道了。”司遥不觉蹙起的眉头缓缓松开，目光柔柔的，安抚似的亲了亲苍雪荷的唇角，她想自己是被母亲那番话给影响到了。
　　现在看来，这些顾虑完全没有必要。
　　两人漫步在马路上，时间仿佛变得很慢。
　　司遥犹豫了很久，还是开口了，“你的父母那边……不想要跟他们联系吗？”
　　说完她便感觉到手上一紧。
　　苍雪荷咬了咬唇，“不知道，我想等他们哪天想通了再说，再说他们也不愿意看到我。”
　　司遥望着天边一轮明月，轻声道：“血浓于水，哪会有隔夜仇……”
　　她想说些什么，又不知道该从何说起，只能幽幽地叹了口气。
　　“有点凉，我们回去吧。”她说，“明天打起精神上班！小长假在向我们招手！”
　　司遥点了下头，说：“你公公婆婆也在向你招手。”
　　“喂……”
　　散步到了家附近，便直接走路回家了，两人有说有笑进入单元门。
　　等电梯时苍雪荷收到来自表姐的语音通话。
　　她看着屏幕里表姐的头像嘀咕道：“大晚上的表姐给我打电话干嘛……”
　　嘴上这么说，手上还是接通了来电。
　　“表姐？”
　　那头的表姐开场十分干脆：“小长假你真的不打算回去吗？”
　　“昂。”她愣了下，下意识找借口，“我这挺忙的，不回去了。”
　　“我不知道你到底在忙些什么。”表姐语气突然激动起来，“再忙有家人重要吗？！”
　　“你到底有没有心啊？你爸马上要手术了你还惦记着你的工作！”
　　作者有话要说：
　　司总：你公婆在向你招手
　　兔子：你公婆也在向你招手

89、089
　　苍雪荷脸色惨白, 浑身力气瞬间被抽干，身子一软倒了下去，司遥眼疾手快接住她。
　　“表姐说什么了？”司遥脸上盛满担忧，她扶着她到一旁的休息椅坐下, 可她怎么问苍雪荷都没有说话。
　　不是不想说, 只是喉咙里好像有什么哽住, 让她说不出话来。
　　她用力抱住司遥，缩在她怀里身体隐隐颤抖着，司遥并不知道为什么她接个电话会有如此反应，想来肯定是什么大事。
　　抚了抚她的后背, 司遥轻声说：“我在, 别怕。”
　　苍雪荷缓了缓，从司遥怀里抬头, 脸上梨花带雨, 声音有些哽咽，“我、我要回家一趟……”
　　“好, 我给你订票。”司遥迅速拿出手机一边安抚她一边打开订票软件，一番筛选后说, “最早一班也要等到明天早上七点。”
　　“嗯……”苍雪荷皱着眉头，情绪稍微缓过来了, “只能这样了。”
　　司遥拿出纸巾给她擦了擦眼泪, 边说：“我们回家收拾行李, 收拾好就出发。”
　　苍雪荷愣了下，显然不太理解, 司遥紧接着道：“我开车, 查过路况很顺畅，最迟12点左右能到。”
　　“不, 不行。”苍雪荷摇头，“你明天还要上班，况且太晚了，你……”
　　司遥用食指点住她的唇示意她噤声，“这是现在最快的方法，让你一个人开车回去我不放心。”
　　上了楼，以最快的速度收拾好行李，半小时后车子驶入高速。
　　司遥透过后视镜去看苍雪荷的表情，对方只是靠着窗户发呆，情绪已经稳定下来了，她抬手将车顶灯光关掉。
　　“睡吧，一觉醒来我们就到了。”
　　苍雪荷没有回答，司遥看着眼前笔直的公路专心开车，过了好一会儿，她开口了。
　　“表姐说，爸爸住院有好几天了。”苍雪荷声音很轻，“一开始是因为劳累过度晕倒，送到医院检查出来身体有肿瘤就办住院了。”
　　“肿瘤分良性和恶性，医生有说是属于哪种么？”
　　“我不知道。”苍雪荷摇头，“表姐不太清楚，我也没敢问。我记得我爸有定期体检，他怎么会得肿瘤……”
　　“别担心。”司遥安慰她，“既然叔叔有定期体检，那很大概率是良性，否则体检就发现了。”
　　“我是不是……”黑暗中，苍雪荷紧皱着眉头，“太不孝顺了……从小我爸最疼我了，可他生病我竟是从别人口中得知，我们家就我一个，现在只有我妈一个人照顾我爸，她该多辛苦啊。”
　　“现在还不晚。”司遥侧头朝她浅笑了下，为了缓解她的情绪说了些俏皮话，“我和你一起回去，相当于双倍劳动力。”
　　苍雪荷轻轻呼了口气，紧紧绞着的手指松开，“我想过无数个场景，害怕见到他们，可是没想到会是这种情况。”
　　她转头看向司遥，“有你在，我忽然没有那么害怕了。”
　　十二点半，车子缓缓驶入医院大门。
　　苍雪荷按照表姐发来的病房号上了住院部心内科，在电梯里她一个劲地深呼吸，紧紧攥着轿厢里的扶手。
　　司遥一只手覆在她手背上，又摸了摸她的脑袋，轻声说：“会没事的，有我陪你。”
　　电梯在7层打开，入眼便是护士台，因着夜深了，廊道里只开了廊灯。
　　越往里面走，苍雪荷脚步像是灌了铅一样，其他病房不同程度亮着灯，陪护的家属基本在打盹，年轻点的正打游戏。
　　在27床门前停下，她透过门口的玻璃看向里面的场景，里面的病床拉上了帘子，她一眼便看到母亲站在桌子前，把刚收下来的衣服叠好放进包里。
　　许是她的目光太强烈，苍妈妈忽然停下动作转头看了过来，对视的瞬间完全愣住了，似不敢相信。
　　苍雪荷推开门，有些无所适从，最后拘谨地叫了一声“妈”。
　　“谁来了？”帘子里的人说，她听出来是爸爸的声音。
　　苍妈妈应了声，很快岔开目光，将那道帘子拉开。
　　几年不见爸爸，那个意气风发的中年男人两鬓竟长出了白发，下巴长了些白胡茬，比五年前苍老了不少。
　　苍雪荷鼻子一酸，快步走过去，张了张嘴，喊了声爸。
　　苍爸爸有些难以置信，他看着女儿伸出手，眼睛瞬间亮了，“雪荷……？”
　　在看到父母的一瞬间，心里所有的怨全部化为乌有，她抿了抿唇，用力抓住那只手，“您还好吗？哪里不舒服？”
　　“没事儿，别担心。”苍爸爸露出一个笑容，“我还硬朗着呢。”
　　一家三口很有默契地，绝口不提那些不愉快的事，冰冷的病房里多了一丝温情。
　　仔细看过女儿后，苍爸爸这才把目光放在女儿带来的人身上，“这位是……？”
　　“她是我的……”苍雪荷张口就想说是自己女朋友，反正迟早是要知道的，可刚开口就被司遥偷偷攥住了手。
　　司遥趁她迟疑，很快说：“叔叔阿姨你们好，我是雪荷的朋友，司遥。”
　　“哦哦。”苍爸爸点点头，“谢谢你来看我。”
　　虽然还不满司遥的“朋友”发言，但话已说出，她只能从别的方面给司遥刷好感度，忙说：“本来我要明天才能赶回来，是司遥特意开车送我回来的。”
　　她看向母亲，连着熬夜陪护整个人憔悴了不少，“妈，您回去休息吧，我留在这里陪爸爸。”
　　“你们开了一路车回去休息吧。”苍妈妈说，“你爸下午做了核磁共振，你们别留在病房，明天再过来。”
　　家里离医院距离远了些，为了节省时间，她们直接在医院附近开了间房。
　　洗过澡，两人躺在床上，苍雪荷有些难眠，她侧过身看向窗外的月亮。
　　“中秋快到了，月亮也要圆了。”
　　“嗯。”司遥从身后搂住她，“睡吧，明天找医生详细了解叔叔的病情。”
　　“明天……”苍雪荷拉长尾音，“明早你就回去吧，你有一大堆工作要处理，况且后天你还要陪叔叔阿姨吃团圆饭。”
　　“我自己一个人能行，等我爸手术恢复好了我就回去。”
　　“不碍事。”司遥说，“陪我公公婆婆吃团圆饭也是一样的。”
　　苍雪荷还要说话，司遥忽然轻咬住她的耳尖，带着点点威胁的意思，“睡觉，不然今晚都别想睡。”
　　“……”某只兔子一听立马闭上眼睛，她家司总是言出必行的典范，她可不想明天在病房揉腰。
　　早晨六点半，闹钟刚响了一下，苍雪荷迅速关掉了，她轻手轻脚从被窝里出来，下床的动作一气呵。
　　时间太早，司遥昨晚又开了一路车，她想让她多休息就没叫她。
　　谁知她洗漱完出来，司遥已经换好衣服了，屋子里开着明亮的灯，窗外朦胧的白光照了进来。
　　她眨了眨眼睛，“你怎么起这么早。”
　　“和你一起去医院。”司遥捋了把头发，脸上带着晨起的慵懒。
　　医院附近有不少卖早点的摊子，早上七点油炸摊子第一批油条出炉了。
　　刚出炉的油条还冒着热气，隔着薄薄的塑料袋能感觉到很烫，苍雪荷用力吹了两口，司遥见状贴心地拿了张餐巾纸给她裹上。
　　走在住院部的路上，苍雪荷想了想，说：“你昨晚为什么不让我说你是我女朋友。”语气里还有点不满。
　　“叔叔还病着，别刺激他。”
　　“……”苍雪荷张了张嘴，虽然无可奈何，但也只能这样了。
　　早晨七点多，树上的鸟叽叽喳喳叫了起来，住院部楼下的绿化区已经有病人在里面散步。
　　她们上了楼，走廊里灯火通明，和昨夜相比明媚了不少。
　　27床的门大开着，两人刚靠近门口便听到里面说话的声音，脚步下意识顿住。
　　“我病的事，是你告诉雪荷的？”
　　“没有，不知道是谁多嘴告诉她了。”
　　“哎。”苍爸爸重重叹一口气，“也就开一刀的事儿，没什么大不了的，你看那丫头昨晚连夜赶回来。”
　　“这不如你的愿了？”苍妈妈嗔他，“省得你天天抱着手机看女儿的朋友圈，一个消息也不给她发。”
　　“这么多年了……她怎么就这么倔。”
　　“这女孩子自立是好事，我们无法保护她一辈子，况且这是她自己选的路，你看她现在不是好好的。”
　　“你啊，别想那么多了，调整好心态做手术。”
　　叩叩——
　　苍雪荷敲了两下门走进去，她装作什么也没听到，拎着早餐说：“吃早餐吧。”
　　“怎么不多睡会儿。”苍妈妈眉头无意识皱了下，却还是起身接过了早餐。
　　双人病房里只有他们一家，司遥作为一个“外人”有些格格不入，却好像并没有太突兀。
　　苍爸爸不着痕迹打量了司遥一眼，从床上坐起来，看着女儿忙前忙后还要给他喂粥的样子，说道：“我自己来，还能吃。”
　　苍雪荷不知道她能够做什么，把粥交给爸爸后坐在一旁看着，母亲也坐在桌前一言不发地吃早餐。
　　“爸，你生的是什么病？”问出这句话时，苍雪荷有些窘迫，明明是最亲近的家人，就连身体出现什么状况都没有搞清楚。
　　“不知道。”苍爸爸摇摇头，“医生让我做检查，挂了几天水就说要做手术把肿瘤取出来再检查。”担心女儿多想，便说：“其实也没多大事，平时都没什么反应。”
　　苍雪荷想来医生或许是说了，但父母听不懂那些专业名词，医生怎么说就怎么做，还是要等医生上班后去问清楚情况。
　　苍爸爸将目光放在司遥身上，见她从进来到现在只是静静地坐着，可眼里掩盖不了关心的神色。
　　“你是叫……”苍爸爸仔细回想，可昨晚太激动以至于都忘了其他的事，司遥赶忙接上，“司遥。”
　　苍爸爸点点头，又看向女儿，“你们关系很好吗？要不怎么会一起来。”
　　“是的。”苍雪荷担心某人又撇清和自己的关系，立马说：“我们是室友，在同一家公司上班。”
　　“现在做什么工作？”
　　“自媒体方面的。”担心爸爸觉得自己没出息，赶忙报出了公司名字，分公司或许没什么名气，但总部是耳熟能详的连锁集团。
　　“哦。”苍爸爸流露出赞赏的目光，“出息了。”
　　说话间，护士进来查房，顺带拿了两张缴费单让家属去缴费。
　　苍雪荷接过缴费单看了眼，“我去缴费。”她话音刚落，司遥抽过缴费单，说：“我去吧，你在这里陪叔叔阿姨。”
　　“好。”想着父母可能有话要私下对她说便应了下来，同时拿出自己的手机递给她，“用我的手机。”
　　司遥拿着缴费单和手机出去了，夫妻俩将她们两人的互动尽收眼底，交出手机的举动没有半分犹豫，支付密码显然对方也早就知道。
　　苍妈妈挨着病床坐下，想了想，试探性说道：“你就这么把手机给人家？万一她拿你手机做什么，涉及到钱方面要多长个心眼。”
　　被这么一说才意识到刚才表现得太明显，苍雪荷尴尬地笑笑，“人家根本看不上我这点钱，我卡里面的钱还没她零头多。”
　　“她是做什么的？多大了？结婚没？”
　　这问号三连让她一瞬间以为自己在相亲，愣住了，苍爸爸立马出来打圆场：“问这么多做什么，倒是雪荷你打算一直留在那边，不考虑回来发展？我和你妈一直希望你考个公务员，好歹是铁饭碗。”
　　“……”苍雪荷没想到刚回来就面临这个问题，她还没在外面站稳脚跟就想把她挖回来？
　　“我野惯了。”
　　大概，就是自由的代价吧。
　　作者有话要说：

90、090
　　“我野惯了。”
　　这话一出, 病房里静了下来。
　　现在父亲生着病，苍雪荷不想与他争论之前谁对谁错的问题，她揉揉眉心，对母亲说：“妈, 你回去休息吧, 这里有我和司遥。”
　　连续熬了几个夜晚, 苍妈妈是真的累了，交代了一些事情后便走了。
　　她刚按下电梯，隐约听到熟悉的声音，往旁边楼梯口走了两步, 女儿带回来的人背对着她站在台阶之下。
　　声音沉着冷静地回复着电话那头：“我这边有点事要处理, 短时间内回不去，关于下午的会议改为线上视频会议, 其他的事等我回去再说。”
　　“……对, 陈总那边你代我转达一下歉意。”
　　苍妈妈步子挪了挪，无声退了回去。
　　司遥缴完费回到病房正巧医生过来巡房, 大概问过情况后队伍又浩浩荡荡离开了。
　　等了一会儿，瞧见医生查完房回了办公室。
　　“吴医生你好, 我是苍永致的家属，想来了解详细情况。”
　　正在整理病历的吴医生转过头, 推了一把眼镜, “哦, 你们是患者女儿是吧，稍等我看下病历。”
　　结果和掌握的情况一样, 要做手术把肿瘤取出来。
　　从胸口开一刀想想都疼, 苍雪荷无意识皱着眉：“手术风险大吗？肿瘤是良性还是恶性？会不会有后遗症。”
　　“手术一般来说成功率偏高。”吴医生顿了下，“至于什么属性目前还不明朗, 需要切下来后送检才知道。恶性肿瘤后续肯定是要治疗，良性的就不用过多担心。”
　　苍雪荷不知怎么的，有些透不过气来，她紧紧抿着唇，心里绷着一口气。
　　司遥看出她的情绪，很快握住她的手，又问医生：“吴医生，以你的经验，能稍微判断是属于哪种吗？”
　　医生显然也看出来家属情绪不太对劲，他推了推眼镜，顺着她的话说：“患者主诉头晕心悸的情况，这方面检查过了就是平时劳累过度导致的。其他并没有明显症状。”
　　“那就是良性的可能性会大一点？”
　　“也可以这么说。当然只是我个人经验之谈，具体还是得等术后检查结果。”吴医生说得严谨，又说：“明天就要手术了，一定要好好安抚病人情绪，忌大喜大悲。”
　　“大多数人做手术都会有不安的心理，你们一定要多重视。”
　　从办公室出来，司遥抱了抱苍雪荷，安慰道：“医生都说了良性的几率比较大，别太担心。”顺着又捏了捏她的脸颊，“笑一笑，不然叔叔会担心的。”
　　苍雪荷强撑着做了个笑容，“我知道就算我担心也无济于事，可就是控制不住……我会消化好情绪的。”
　　两人回到病房，苍爸爸已经下了床，站在桌子前不知道捣鼓些什么，苍雪荷一把冲进去，“爸你给我乖乖在床上躺着，不要乱跑！”
　　“哎。”苍爸爸摸了摸鼻子，“我还走得动，爸爸没有你想的那么虚弱。”
　　“不行不行！”苍雪荷不由分说拉着人躺在床上，又严严实实地盖好被子，故意很凶地说：“老实点！”
　　“好吧……”苍爸爸有些无奈，只能乖乖躺在床上，被子严严实实地盖住脖子以下，这中年男人看起来竟有点乖还怂。
　　故意惨兮兮道：“哎，我女儿长大了，还会凶爸爸了。”
　　“……”
　　“叔叔，你刚才要拿什么东西吗？”司遥站在桌子前，一把刮胡刀随意搁在上面。
　　“对。”苍爸爸看向桌子，“我想刮胡子，看起来年轻一点。”
　　“做人哪，要服老。”苍雪荷揪了揪爸爸鬓角的白发，“你以前都没有白头发的。”
　　“那是我最近没时间焗油。”
　　司遥算是明白了，女朋友的嘴硬是和她爹学的。
　　要不然父女俩怎么会僵持这么多年。
　　她看得出来苍家父母比苍雪荷想象的还要重视女儿，只是做惯了高高在上的父母拉不下脸低头。
　　这让她想起网上听来的一句话：父母一生都在等孩子的报恩，而孩子一生都在等父母的道歉。
　　尽管父母在出柜这事上做错了，可司遥也不希望苍雪荷一辈子都做一个有父母的孤儿，有些爱只有父母能够给她。
　　“不如趁这个机会，你给叔叔刮胡子吧。”司遥笑着提议道。
　　“啊？”苍雪荷一脸懵，她哪里刮过什么胡子，“可我不会啊。”
　　她还以为就像广告里那样，拿着剃须刀推两下就完事儿了，可看着那瓶剃须泡沫她有些不知该如何下手。
　　苍爸爸本想做个口头指导，享受一下女儿难得的照顾，可刚要开口就看到司遥凑到她身边，告诉她：“先用温水湿润一下面部，再涂上泡沫，用刮胡刀顺着刮一次，再逆着刮一次。”
　　“感觉好麻烦……我怕刮流血……”苍雪荷商量道，“要不等我妈过来？我妈会刮！”
　　听到这话，苍爸爸心头涌上一股失落，想说算了，刚开口就被司遥强硬地夺过话头：“不行，有些事不是你做就没有意义。”
　　司遥这话说得强硬，苍爸爸本以为会激起女儿的逆反心理，就听到她乖乖地应了声：“哦……那我去打水。”
　　苍雪荷拿着盆进卫生间，不一会儿响起淅淅沥沥的水声。
　　苍爸爸看着司遥，有些欣慰，又有些感慨，很认真地说：“谢谢你啊。”
　　女儿长大了，他不能像小时候抱着她举高高，也享受不到女儿抱着脖子亲脸的温情时刻，就连简单的拥抱都变得很拘谨，他只能在其他方面找回一些做父亲的幸福感。
　　苍雪荷端了半盆温水，浸湿毛巾后拧半干，扶着苍爸爸的后颈给他擦脸，又按照司遥的指导涂上泡沫。
　　剩下的就是刮胡子了。
　　她攥着刮胡刀，轻轻推过泡沫，没敢用力的结果就是只抹掉了泡沫。
　　苍雪荷：“……”连着两次都是如此，她掌握不好力道。
　　“真笨啊。”司遥忍不住笑她，伸手贴着她的手背教她如何用力，碍于家长在并没有太放肆，刮了两下便松开了。
　　苍爸爸已然将两人的动作尽收眼底，以及她们对视时眼里无法掩盖的情感。
　　刮过胡子，苍爸爸摸了摸下巴，没有毛刺感还有点不习惯，他笑着道：“看我有没有年轻一点。”
　　“年轻了。”司遥含笑道，“等出院了带您去焗油。”
　　“我这白头发啊。”苍爸爸摸了摸鬓角，“都是愁出来的，以后……可能不会了吧。”
　　当事人苍雪荷并不知情父亲的白头发与她有关。
　　虽然几年来从未联系，但苍爸爸已经养成了每天看女儿朋友圈得知近况的习惯。
　　看到她什么时候几天还没一条动态就要开始愁了，不免担心是不是出了什么事。
　　每年春节还都会在小辈那旁敲侧击女儿的消息，虽然具体不明朗，但得知过得还不错便放心了。
　　妻子也曾骂他死鸭子嘴硬，可他就是犟了，父女俩一个样。
　　从那次争吵后，夫妻两人或多或少都了解同性方面的事，共同想法都是女儿就是缺少社会毒打，才会想到连对象都没有就出柜。
　　一个靠家里供养的学生，自己都无法独立，更何况离经叛道的事。
　　要是答应了，那才是对女儿不负责任。
　　“小司啊，我看你年纪比雪荷大吧？你结婚了吗？”
　　“叔叔，我今年二十九。”司遥少见露出窘迫的表情，“还没结婚。”
　　“那也该结婚了。有对象了吗？”
　　“有的。”
　　“哦……”苍爸爸点头，不再问了。
　　司遥主动说：“叔叔您有什么想了解的吗？”
　　苍爸爸看向病房门口，顿了下，问：“她在外面过得好吗？”
　　“好不好也都过来了。”司遥笑笑，“目前事业方面稳定，有很大的上升空间，她有天赋也愿意努力。”
　　“那感情呢？”
　　这问题把司遥问住了，她半晌没接话。
　　苍爸爸笑笑，也没再追问。
　　苍雪荷打了一壶开水回来，本来还担心司遥和爸爸独处会冷场，见两人脸上都带着笑就放心了。
　　晚上的时候，苍妈妈来了，带了亲手做的饭菜。
　　很久没有吃过妈妈的手艺了，食盒有好几个，她一层层打开，发现里面全是她爱吃的菜。
　　她转头看了眼司遥，对方也发现了，朝她会心一笑。
　　“你们吃吧，我已经吃过了。”苍妈妈仍是话不多，“你爸喝点粥就行。”
　　苍妈妈想着留下来陪晚上，刚把丈夫换下来的衣服洗好，苍雪荷也把饭盒洗了装好。
　　“妈，你回去休息吧。”
　　“你们回吧。”苍妈妈摇头，“你爸晚上睡得不安稳，经常半夜醒来，我留在这就行。”
　　苍雪荷坚持，好说歹说，才让苍妈妈放弃陪夜的念头，司遥看着时间也不早了，便说：“阿姨，我送您回去吧。”
　　“不用，我坐地铁很快，下了地铁就到了。”她看着司遥，“倒是你，不该麻烦你太多，你回去休息吧，这里有雪荷陪着就行。”
　　司遥想着若是自己坚持留下来会引得他们起疑，便应了下来，自个儿回酒店梳洗一番再过来。
　　她和苍妈妈一同从医院出来，外面夜已深了，司遥坚持送苍妈妈去地铁口。
　　苍妈妈拗不过便应了下来，两人往一百米外的地铁站走去。
　　路上相对无言，司遥不知该说些什么打破僵局，她看得出来因为苍爸爸的事，苍妈妈心事重重的。
　　而苍妈妈也一副若有所思的样子。
　　好一会儿，苍妈妈主动开口了。
　　“小司，今天一天麻烦你了。你不用上班吗？”
　　司遥没想到苍妈妈会主动问起这问题，她稍加思索后，回道：“我们公司提前放假。”
　　没有直接点破今天是请假来的，就不算撒谎了。
　　苍妈妈忽然顿住脚步，就着旁边暖黄的路灯去打量她，眼前的人和自己女儿完全是相反的模样，不管说什么做什么都很沉稳，即便被自己这么打量着脸上也没有表现出任何窘迫的神色。
　　“你和雪荷还真是完全相反的两个人，她身边有你这样的朋友我很意外。”她直接就说。
　　“阿姨，“朋友”不一定要相似。”司遥微微笑道：“互补不是更好吗？”
　　苍妈妈怔了下，没有回话，又往前走了几步。
　　“前面就是地铁站了，你回去休息吧。”
　　“好的。”司遥止住脚步，打算目送她进去。
　　苍妈妈往前走，走到地铁口时转头瞧见司遥还站在那里。
　　晚风卷起她脚边的落叶，在空中打了个转，又落在地上。
　　顿了顿，说：“你喜欢吃什么菜，让她告诉我。”
　　作者有话要说：
　　基友开新啦！感兴趣的鸭头可以去看看～～
　　《被情敌标记后》by见鲸落
　　当红流量苏时星有个公开的秘密，她一直喜欢自己的初恋学姐。就在最近，她听说同桌分化成了Omega，而自己虽然迟迟没有分化，但鉴定报告说是会分化成alpha。
　　于是她深夜造访初恋的家，结果好死不死，竟然是情敌阮如瑜打开的门！
　　两人从高中就成了情敌，明争暗夺好些年。
　　为了红颜扯过头花、厕所约过架、小树林里对过骂，举报对方泡网吧。
　　就连粉丝们都知道，苏时星一见着大名鼎鼎的总裁阮如瑜就炸。
　　仇人见面，分外眼红——
　　苏时星：给爷爬。
　　阮如瑜：滚进来。
　　苏时星：？进来就进来，打不死你我就咬死你！
　　结果那晚——苏时星突然分化，成了一个S级的Omega。
　　苏时星缩在床角瑟瑟发抖：你到底对我的腺体做了什么！
　　刚分化为Omega的女人，散发着致命的信息素，阮如瑜红了眼，哑着嗓子：“你是不是故意的？那就如你所愿。”
　　于是，苏时星分化第一天，就被情敌给标记了：）
　　苏时星：阮如瑜，你没了。磨刀.jpg

91、091
　　司遥回酒店简单地洗了个澡, 梳洗一番后又回了医院。
　　病房里留了一盏不明亮的灯，苍雪荷靠墙壁坐着，拿着手机打发时间。
　　司遥有意放轻脚步，可还是被对方捕捉到了, 刚走到门口苍雪荷心有灵犀地转头看过来。
　　看到来人她眉毛挑了下, 有些意外但并不惊讶, 又看了眼病床上睡得安稳的人，缓缓起身放轻步子走过去。
　　“你回去洗澡，这里我看着。”司遥说。
　　“还是你回吧。”她看了眼病房里，将人拉远了一些, “我明早再回去睡, 这里我一个人就行。”
　　她家司总最注重保养皮肤了，女人一旦上了年纪, 熬一次夜是敷十张面膜都难以挽回的, 再加上她也舍不得让司遥折腾。
　　“这种特殊情况，你就不能给我机会表现一下吗？”司遥用略带控诉的语气道。
　　“不是啦。我担心你……”不等她说完, 司遥立马说：“担心我年纪大熬夜？”
　　“喂……我可没有这么想，不要给我乱扣帽子。”苍雪荷说不过她, “好啦好啦，我们一人守上半夜, 一人守下半夜。”
　　她顿了顿, 又说：“不过看我爸的情况挺精神的, 应该也没什么事，我们可以眯一会儿。”
　　“为什么不请个护工？”司遥实在忍不住问, 她观察过, 苍家父母也不像是生活拮据的人，只是几天请个护工倒应该不是什么大问题。
　　“这个问题白天问过我妈。她说医院这段时间人手紧缺, 没有空闲的护工，况且我妈也不放心让别人照顾。”
　　两人站在门外说了些话，见时间不早了，司遥催促她赶紧回去，并让她下半夜再过来。
　　苍雪荷应下了，但怎么做又是另一回事了。
　　她回酒店迅速冲了个澡，再回到病房不过半小时。
　　两人搬了两张凳子，靠墙挨着一块坐，苍雪荷又看了眼窗外皎皎明月。
　　“今天就是中秋了啊……等我爸上午做完手术，你就回去陪叔叔阿姨过节吧，难得的节日别让他们失望。”
　　“我已经跟他们说过，等节后再回去看他们。”司遥握住她的手，小声道：“还要赶我走吗？我不想一个人孤零零过节。”
　　苍雪荷是想着，万一术后检查结果不顺利，他们心情肯定不好，司遥原本能开开心心地和父母一起过节，何必要因这些事心烦呢？
　　可她看着司遥略带委屈的表情，即便知道是故意装出来的，还是心软了，反手扣住她的手掌，轻轻摩挲着。
　　她轻轻叹了口气，脱口而出说了句：“我何其有幸遇到你啊。”
　　苍雪荷想法极为单纯，母亲走之前的嘱咐也没放在心上，本以为夜半能够眯一会儿，没想到并没有她想得那么简单。
　　苍爸爸呼吸忽然变得急促起来，开始呓语些什么，手在半空中抓了抓，看样子是做了什么噩梦。
　　听不清嘴里念叨的是什么，苍雪荷迅速过去握住那只手，想要叫醒苍爸爸，却隐约听清了他说话内容：“……女儿……原谅……让你…委屈……我……手术……回家……”
　　“……”支离破碎的话不难听出想表达的意思，苍雪荷心情一下变得很复杂，她抿了抿唇，握住的那只手仍是很躁动地挣扎着，“我在，爸爸。”
　　她声音轻而缓，苍爸爸许是听到了，慢慢平复下来，眉头也不再紧紧皱着，逐渐睡了过去。
　　“这大概就是术前焦虑。”两人坐回到凳子上，司遥开口了，“越是装作没事的人，心里越恐惧，担心自己的病情，担心手术结果。”
　　“最担心的还是——”司遥顿了顿，“重视的人。”
　　苍雪荷没有吭声，搁在腿上的两只手紧紧绞在一起，指尖用力到发白，直到一只手慢慢覆了上去。
　　司遥并没有要结束这个话题的打算，甚至直白地问：“还怨他们吗？”
　　憋在心里长达五年的委屈就像一块腐肉，只有狠狠地刮去腐肉，才能长出新的。
　　“我……我不知道。”苍雪荷皱着眉，“我希望他能狠狠地训斥我、赶我走，也好过现在在医院里。”
　　“或许，我没有资格对你的家事指手画脚……”司遥话还没说完，立马被她反驳，她低低喊道：“不，你有资格！没有人比你更有资格。”
　　司遥动作顿了下，随即转过头，朝她微微一笑，握住她的手在虎口处用力揉了揉。
　　“你的父母，比你想象的要爱你，只不过因为……他们是第一次做父母。”
　　苍雪荷慢慢低下头，似乎在想什么，好一会儿，才说：“以后如果我们有了孩子，也会和她闹矛盾吗？”
　　她听到司遥轻轻地笑了一声，揶揄道：“还没结婚，就想要和我生宝宝了？”
　　“！！！”苍雪荷迅速抬起头，面红耳赤地瞪了她一眼，“我说的是如果！”
　　司遥没再调侃她，斜过身子脑袋枕在她肩上，微敛神色轻声道：“可能会吧。”
　　“我觉得不会，你会是个好妈妈。”
　　“可是，对于珍视的人，我也会意气用事。”
　　“比如，醋到连我夸你朋友两句你也不高兴吗？”
　　司遥没回答，捏了捏她的鼻子，“滑头。”
　　许是苍雪荷的安慰起到了效果，苍爸爸在那之后睡得极安稳，两人熬得太累快天亮了才靠着对方睡了过去。
　　直到一个小时后护士查房才醒来，苍雪荷睁开眼睛瞧见爸爸不知道什么时候已经醒了，倚在床上看她们，又意识到自己还握着司遥的手，脸一红心虚地把手缩了回来。
　　“爸，睡得怎么样？”欲盖弥彰地走过去给他掖了掖被子。
　　“挺好。”苍爸爸笑说，“难得睡了个安稳觉。”
　　苍爸爸的手术安排在上午十点，早上八点不到苍妈妈就来了，简单吃过早餐后四人坐在一起聊天。
　　只是每个人脸上并不是轻松的表情，越靠近结果就会越害怕，担心得到不想要的结果。
　　“你俩回去休息吧。”苍妈妈瞧见两人脸上写满了疲惫，“睡一觉起来你爸就做完手术了，结果我再通知你。”
　　距离手术时间也没多久了，苍雪荷当然不肯，留了下来，司遥自然也是陪着。
　　术前医生过来简单地了解了下情况，问道：“叔，昨晚睡得怎么样？”
　　苍爸爸点点头，笑着回道：“挺好的。”
　　“那就好。”医生看了眼那两位女儿，笑着打趣了句：“自从两个女儿过来也爱笑了，这是好事，好心情有利于康复。”
　　苍爸爸乐呵呵地和医生说话，也没有反驳对方“两个女儿”的说辞。
　　之后，护士过来要把人推到手术室去，见护士熟练地解除病床固定，将床往外推。
　　苍雪荷在几个护士的身影中看到苍爸爸投过来的目光，里面含着些许期待。
　　她想了想，在病床推出门外之前，对苍爸爸说：“爸……等你病好了就接你回家，一定会没事的。”
　　在手术室外等待的每一分每一秒对家属来说都极为漫长，苍雪荷坐在椅子等候，可仔细看她的目光并没有焦点，像一具没有灵魂的躯壳。
　　直到一瓶冰镇矿泉水贴在她脸上让她回神，转头对上司遥的笑容，“喝点水，要对医生的医术有信心。”
　　“……嗯。”苍雪荷也只能这么安慰自己了。
　　转头见母亲坐在那神情放空，嘴唇紧抿，双手紧紧攥着一瓶矿泉水，暴露出她此刻的情绪。
　　她挪了下位置，坐在母亲身边，伸手覆在那双手上。
　　苍妈妈愣了下，缓缓转头，苍雪荷对她安慰地笑了下，一只手搂住母亲的肩膀。
　　无声给予她力量。
　　手术持续了两个多小时，灯灭了，等了几分钟医生走出来。
　　“放心，手术很成功。”医生摘下口罩，“肿块顺利取出来了，检查结果两天内会出来。”
　　“那我爸什么时候出来？”
　　“等麻醉过了就会出来。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　医生点头致意，走了两步又停下来，见病人家属并没有想象中特别开心的样子，就知道在担心结果的事。
　　“今天是个好日子，适合团圆。”医生朝家属笑笑，“不用太过担心。”
　　下午时，苍爸爸被送回了病房，而双人病房里来了新病人。
　　那也是个中年男人，看见病友家人围绕的样子不免羡慕道：“你就好哦，两个女儿这么孝顺。”
　　手术顺利让苍爸爸信心大涨，很有心情地与病友聊上几句，说到高兴时还会笑出来，结果是牵扯到伤口疼得龇牙咧嘴。
　　“该。”苍妈妈嘴上埋怨，手上却是很诚实地去查看丈夫的伤口，不知怎么的突然就想通了，事已至此也只能听天由命，就算愁眉苦脸该怎么样还是怎么样。
　　她从包里拿出来一套看起来崭新的钥匙交给丈夫，又去倒了杯温水喂着他喝下。
　　苍雪荷想着今天是中秋，就算在病房里也要有点仪式感，便拉着司遥出去买月饼了。
　　照着地图绕了一大圈才找到一家看起来不错的蛋糕店，挑了一盒冰皮流心月饼和一些小点心。
　　两人拎着月饼回来，病房多了好几个人，正和父母说着话。
　　苍雪荷仔细辨认，是亲戚来探病的，好不热闹。
　　“你们回来了。”苍妈妈见她们回来，笑道：“你几个姨来了，还不赶紧叫人。”
　　司遥对这种亲戚相见的场景无所适从，而自己的身份不太好留在这，便偷偷地退出了病房。
　　几个亲戚注意到了，但以为是什么路人甲就没过问。
　　话题围绕着几年不见的外甥女，问起了她的工作和近况，苍雪荷一一回答了。
　　“你们这次放假几天啊？过节回来车票不好买吧？”一个亲戚问。
　　“放一个星期。”她自动忽略后面的问题，因为她也不知道该怎么回答，想说是女朋友开车送她回来的，可现在又还不是时候。
　　“是朋友开车送她回来的。”苍妈妈忽然说，“就是刚才和雪荷进来的那个。”
　　“哦哦，那这个朋友还挺有心的。”
　　“是啊。”苍妈妈声音里听不出什么情绪。
　　“……”苍雪荷不知道说什么，摸了摸脑袋，找了个借口溜出去了。
　　她找了一圈，在热水间旁边的楼梯口找到司遥，她背对着门口的方向坐在台阶上，并没有注意到她来。
　　故意放轻脚步走到她身后，弯腰双手环抱她。
　　“一个人在这做什么。”她歪着脑袋靠在司遥耳边问。
　　司遥将手机屏幕翻到她面前，“我想起来我们定了房间还没退。”
　　苍雪荷这才想起来她们原本打算假期去游乐园玩的，现在肯定去不了了，想到这是她们第一个小长假，又是第一个短途旅行。
　　担心司遥心里有落差，便说：“对不起啊……本来都订好了行程。”
　　“有什么好道歉的。”司遥抬手摸了摸她的脑袋，笑道：“我们以后又不是没有时间。”
　　“唔……”
　　苍雪荷想了想。
　　“要是爸爸检查结果顺利，等他身体好点了，我带你在附近逛一逛？你第一次过来就让你在医院待那么久……”
　　苍妈妈送走前来慰问的小姐妹，有小姐妹的安慰心里总算舒畅了些，她往杯子里添了些水，发现水壶里没水了。
　　“你躺好别动，我去打点水。”
　　她提着保温壶走到尽头的茶水间，将保温壶搁在水龙头下面，打开开关等着开水灌满保温壶。
　　等待的时间里，苍妈妈靠在墙上，隐约似乎听到了熟悉的声音，她走出茶水间，转头便看到楼梯坐着两个熟悉的背影。
　　她们亲密无间地靠在一起。
　　作者有话要说：

92、092
　　两人回到病房, 那些亲戚已经走了，苍雪荷偷偷松了口气。
　　苍妈妈看着外面天色渐晚，这两人又熬了个通宵加白天没阖眼，便说：“你们回去休息吧。”
　　苍雪荷是有些累了, 她看了看桌上买来的月饼, “今天中秋节, 应个景吃块月饼吧。”
　　她打开月饼盒，拿出月饼切块，又分了一个给隔壁床的大叔，那人的妻子接下后连连道谢。
　　分了一块给母亲, 又看了眼床上充满期许目光的爸爸, 苍雪荷幽幽道：“老爸还是别吃了，看着我们吃, 气氛到了就好。”
　　“什么啊！医生又没说术后要禁食你们这不是欺负人吗！”苍爸爸不满道。
　　苍妈妈心软, 分了一小口流心奶黄馅喂给丈夫。
　　苍爸爸意犹未尽地砸吧砸吧嘴，吃了这么多年的月饼, 这还是头一次觉得分外好吃。
　　还想讨点儿，被苍雪荷明令禁止了, 满脸不高兴的样子。
　　隔壁吃着月饼的大叔投来羡慕的目光，“老苍啊, 你还是好福气哟！有两个孝顺的女儿照顾你。不像我家的, 嫁出去后连回娘家还要和丈夫商量。”
　　苍雪荷听到“两个”的说辞有些尴尬, 又不希望听到父母的反驳，随即便笑说：“老公管那么严的吗？”
　　“哎, 也不完全是。”大叔叹一口气, “当初就不同意她远嫁，可她说什么都要嫁, 一离得远了连回家都成了奢侈。”
　　大叔摆摆手，“算了算了，远嫁是她自己的选择。我就一点小毛病，她回来一趟也够麻烦的。”
　　这让苍雪荷一下明白了为什么绝大多数父母都希望把孩子留在身边，可对于苍爸爸希望他留下来考公务员的想法，她仍不能苟同。
　　大叔话音刚落没多久，外面走廊响起杂乱的声音，很快两个风尘仆仆的身影出现在门口。
　　听到他们说话内容便知道来的人是大叔的女儿女婿，虽然大叔嘴上那么说，可见到他们脸上还是露出了住院以来最开心的笑容。
　　苍雪荷看了看病床上的苍爸爸。
　　“瞧，想回来的人再远都会回来。”
　　夫妻俩对视一眼，皆没有吭声。
　　·
　　两天后，苍爸爸的检查结果出来了。
　　良性。
　　得知这个结果，一家人绷着的心总算能彻底放下了，医生还说苍爸爸恢复得很好，过两天就能出院了。
　　医生走后，苍爸爸看着窗外的蓝天，几天以来灰蒙蒙的心情总算明朗了。
　　他又看向在帮妻子整理东西的司遥，一副若有所思的样子。
　　直到那两人忙活完习惯性地坐在一起，他说：“小司啊，这几天辛苦你过来医院了。”
　　司遥笑笑，说：“辛苦的是叔叔您，我们做的远不如您承受的。”
　　“你来这几天一直往医院跑，我看今天天气不错，我让雪荷带你出去逛逛，我们这虽然不比一线城市，但好玩的地方还是有几个的。”
　　“好啊。”苍雪荷一听立马就站起来了，听到爸爸没事她的心思早就飘了，况且这两天情况逐渐好转，晚上苍爸爸已经能睡个好觉，她也不用太担心了。
　　“说到去玩你最积极。”苍爸爸嗔了女儿一眼，苍雪荷挠挠脑袋尬笑着坐了回去。
　　苍爸爸拉开病床旁的柜子抽屉，从里面拿出一套钥匙，示意她过来拿。
　　苍雪荷走过来接过钥匙看了看，下意识以为是家里的钥匙，许是这几年换了锁现在才把新钥匙给她。
　　苍爸爸又把一张早就准备好的纸条递给她，“正好有时间，你们按照上面的地址，去看看。”
　　苍雪荷打开纸条，上面的小区地址她有些熟悉，好像是靠近某个商圈的位置。
　　可是她不太理解父亲突然这个操作是什么情况。
　　她半天没回应，苍爸爸只好说：“前两年给你买的房子，那时候旁边还没建商场呢，房价也没现在这么贵。”说着，他傻傻的笑了两声：“嘿嘿，赚了。”
　　直到走出住院部苍雪荷的心情仍是十分复杂，眉毛不自觉蹙起，说不出来什么心情。
　　司遥为了缓和气氛，便笑道：“突然有了一套房子，你怎么还不高兴呢？”
　　“高兴……但是，”苍雪荷叹一口气，“很矛盾。”
　　“我和他们赌气这么多年，还以为他们早已经忘了我，可是……偷偷给我买了房子，其实心里是期待我回来的。”
　　“这不是很好吗？”司遥揉了揉她的脑袋，“虽然你和叔叔阿姨身处异地，可这几年他们以自己的方式关心你，想着你在外面受委屈回来能有自己的小家为你遮风挡雨。”
　　“可是……”她又叹一口气，“这也说明他们希望我能留在他们身边……像我爸说的，考一个公务员，拥有稳定的工作不用再为以后发愁。”
　　“父母这么想也无可厚非啊。”司遥笑笑，“看你自己是怎么想的，你的人生掌握在自己手里。”
　　“我当然不想！”她急道，“我不想碌碌无为过完一生……更不想和你分开，我……”
　　“我知道。”司遥点了点她的嘴唇，“没有确切听到叔叔阿姨真实的想法，不要胡思乱想，我们先去看房子。”
　　“嗯……”
　　两人往停车场走，苍雪荷突然抓住司遥的手用力握住。
　　司遥脚步顿住。
　　“谁都无法将我们分开！”苍雪荷一脸坚定道，“我一定会跟他们说的！不会再像以前一样当个落荒而逃的胆小鬼！他们不愿意听，我就说一百次，一千次，一万次！”
　　司遥看着她，缓缓笑了出来。
　　“我的小兔子长大了啊。”
　　两人去看了房子，在城市的繁华地段，就在商圈中心，紧邻地铁站和商场。
　　户型和采光都很不错，只是因为很久没有人住落了灰。
　　“这房子要是在我们那就好了。”苍雪荷笑说，“你肯定会喜欢这个飘窗，等到了冬天我们就躺在上面打盹儿。”
　　“这厨房也不错……”
　　苍雪荷在屋子里转了一圈，想到了什么，调侃道：“你说，我们拍个看房小视频怎么样？标题就是爸妈偷偷给我买了个房子。”
　　“有够凡尔赛的。”司遥点了下头，“不过，或许会很不错？多拍点生活类的不至于看起来像营销号。”
　　苍雪荷猖狂地笑了两声，说干就干，立马拿出手机录了个房子一镜到底的视频。
　　录完之后把视频丢到小组群里想问问大家的意见，这个视频要不要发。
　　放假大家似乎都很闲，回复得非常快。
　　[安月]：可以，这标题贱兮兮的，我会骂骂咧咧点进来，眼红到滴血滚出去。
　　[田悦欣]：房子好好看。
　　[柯正阳]：哇！哪整的房子？还有1分23秒那个美女是谁？
　　苍雪荷一懵，不会把司遥拍进去了吧？！立马调到那一帧，果然不小心把司遥拍进去了。
　　好在只是一个背影，逆着光竟还有几分仙，那细窄的腰身苍雪荷勉为其难愿意分享一下。
　　群里其他两人也十分感兴趣，追问起了是谁。
　　苍雪荷自然不能说你们司总现在就在我的新房，我们假期都在一块，她还见了我爸妈，只是还不知道是我女朋友。
　　只能轻飘飘丢出一句话转移他们的注意力。
　　[苍雪荷]：房子是我爸妈给我买的，我今天才知道。
　　[安月]：草，好酸！
　　[柯正阳]：草，好酸！
　　[田悦欣]：草，好酸！
　　“看什么呢？一个人在这傻笑。”司遥凑了过来。
　　“喏。”她把手机屏幕面向她，笑嘻嘻道：“感觉还有点爽。”
　　“哎……我有件事想和你商量一下……”
　　“什么事？”
　　司遥还以为是什么重要的事呢，某人挤进她怀里，仰头可怜巴巴道：“不小心拍到你了，不过是背影……看不到你的脸。”
　　“我还以为是什么事。”司遥好笑道，“背影而已，你想发就发啊。”
　　“真的呀。”她笑眯眯道，“可是我有点担心要是被其他同事认出来猜到是你，对你影响不好。”
　　“那就如实回答。”司遥挑挑眉，“你知道我不会在意。”
　　苍雪荷吧唧一下亲了她一口，“你怎么这么好啊……我都想把你藏起来不让别人看到你，不然肯定会有很多人要跟我抢你！”
　　司遥搂住她的腰，嘴角含笑，眼波流转，柔声道：“那就把我关起来好了。”
　　“可是我又想让他们看到你，知道你是我的，永远也抢不走，肯定很绝望！”
　　“你啊……”司遥摇摇头，有些无奈，眼里的神情却异常温柔。
　　之后苍雪荷带司遥去家里开的饭馆想吃顿便饭，她按照记忆来到那条街，可见到的只有随处可见的“拆”字。
　　“……”苍雪荷摸摸脑袋，有点尴尬，“原来这条街拆迁了啊……白跑一趟了。”
　　司遥笑笑，“就当过来走走。”
　　她们从街头走到街尾，最终在一家门面停下，从外边的玻璃窗能看到里面空空的，不算特别大的饭馆。
　　“从我记事起爸妈就在这开店了，小时候我放学回来总喜欢待在后厨看他们做饭，我爸每次看到都把我赶出去，说厨房油烟重还让我长大不要干餐饮。”
　　“难怪阿姨做饭那么好吃，原来是做这一行的。”
　　“我妈做饭其实也还好啦。”苍雪荷笑了下，“我爸做的比较好吃，但他在家轻易不出手，我久久放假回家一次他才肯做一顿。”
　　两人说话间已经走出了那条冷清的街，走出街口前后像是两个世界，前面是一条闹市，一溜的店面，卖什么的都有。
　　“有点饿了，我们找点东西吃吧。”苍雪荷看中了家火锅店，老远便闻到一股火锅的香味。
　　可是走近发现火锅店的生意并不是很好，客人稀稀落落的，相反隔壁的地方餐厅生意红火。
　　人都有一种心理，看到冷清的店面会下意识觉得这家店不好吃，于是苍雪荷指着隔壁问：“我们去这家？带你尝尝我们这的特色菜。”
　　服务员带着她们在一楼看了一圈，都坐满了，便把她们带到二楼包厢，包厢清净倒适合说话。
　　包厢有一面很大的窗户，能看清楚外面人来人往的情形，苍雪荷笑说：“还是放假人多啊。”
　　服务员很快端着茶水盅上来，又将菜单递给她们，苍雪荷自告奋勇接过，“我来给你推荐几个菜！”她边说边在菜单上勾了几个菜品，嘀咕道：“这家店还挺正宗啊，我们家也是做特色菜的。”
　　点完菜，苍雪荷一只手托着腮，“也不知道饭馆还有没有做下去，他们会搬到哪去呢？”
　　司遥笑了笑，随口道：“要搬也不会离得太远吧，方便回头客找到。”
　　她们等了半个多小时，菜还没上实在忍不住叫来人催促一番，又过了一会儿，一个领班模样的男人来上菜了。
　　“不好意思不好意思，节假日客人太多了，厨房忙不过来。”
　　“生意这么好老板也不舍得多请几个人吗？”
　　“哎呀。平时是忙得过来，就这段时间老板和老板娘有事没来人手不够。”领班上完菜，抬头朝客人赔笑道。
　　见上菜了，苍雪荷没再说什么，拿起筷子正要夹菜。
　　刚走到门口的领班脚步顿住，忽然转身，用不确定的语气问：“小姐，你是不是姓苍？”
　　“？？？”苍雪荷懵了下，“你们餐厅还兼职算命？”
　　“我不会算命。”领班笑嘻嘻道，“我们老板没事的时候就坐在那看他女儿的照片，还一脸骄傲地跟我说，他女儿在大城市上班，很有出息。”
　　“我看照片上的人挺像你。”
　　作者有话要说：

93、093
　　又过了两天, 苍爸爸顺利出院了。
　　那天是晴天，外头太阳很大。
　　走出住院部时，苍爸爸如释重负地松了一口气。
　　司遥把车开来了，送他们回家, 看到车标时夫妻俩很有默契地对视了一眼。
　　上了车, 老俩口坐在后排, 苍雪荷坐在副驾驶，她输入地址设置好导航便出发了。
　　路上有些安静，司遥打开车载电台，听着主持人温柔的嗓音, 好似车厢里沉默的气氛都缓和了很多。
　　“小司年纪轻轻就开这么好的车, 年少有为啊。”苍爸爸忽然说了句，司遥听不明白这句话后头的含义, 便笑笑圆润地回应了这话。
　　“雪荷说你们在一个部门上班, 那你具体是做什么的？工资应该很高吧？”
　　“……？”苍雪荷一脸疑惑，什么情况？这俩口子怎么突然开始关心起司遥是干什么的了？还问起了工资？
　　而且这台词……怎么这么像是相亲必备流程。
　　司遥从后视镜里与苍雪荷对上目光, 用眼神询问她该如何回答这个问题，苍雪荷朝她挤眉弄眼, 具体对方有没有看懂她的摩斯密码，她也不知道。
　　司遥如实回答了苍爸爸的问题, 让苍雪荷不禁咋舌, 她从没问过司遥的年薪, 想过很高，没想到这么高！
　　“哦~”苍爸爸听到回答后很平静地点点头, 不知出于什么目的, 又说了句：“你条件这么好，择偶要求很高吧。”
　　“没有想过这个问题, 我认为只要两个人聊得来就好。”
　　苍妈妈说了句：“即便你们经济条件差距很大？”她笑了下，“如果真是这样，你父母不会同意的吧。”
　　苍雪荷：“？”嗯？她怎么觉得气氛剑拔弩张起来？
　　司遥半晌没说话，苍雪荷赶忙出来打圆场，“你们怎么突然……”
　　“我想，比起“嫁得好”，父母更愿意我“嫁得幸福”。”司遥顿了下，“我认为绝大多数的父母都是这种想法。”
　　老两口笑了笑，没再继续这个话题。
　　车子很快开入小区，在单元楼停下，司遥拉起手刹，并没有下车的打算，想说先走了改天再来拜访。
　　苍爸爸却说：“小司你难得来一趟，上我们家坐坐，我和你阿姨去买点菜。”
　　说完也没给她们反应的时间，俩口子打开车门往小区外的菜市场走。
　　苍雪荷摸了摸脖子，“那，我们上去呗？”
　　钥匙苍雪荷一直留着，很巧的是这次回来一起带上了，两人上了楼。
　　家里的陈设一如五年前那般，只是有些家具换了新的，阳台也栽了些花花草草，看起来很温馨。
　　客厅转角柜摆了张一家三口的合照，头顶扎了个小揪揪的小雪荷被妈妈抱在怀里，爸爸则是从身后将两人抱住，极其温馨的合影。
　　司遥在照片前驻足，“拍这张照片的时候你多大？”
　　苍雪荷想了想，“忘了，五岁？还是六岁吧。”
　　“很可爱。”司遥露出一抹极柔软的笑容，揶揄道：“脸颊肉肉的，捏起来手感肯定很好。”说完又转头看了眼苍雪荷，故作遗憾道：“可惜现在捏不到了。”
　　“我现在就不可爱了吗？”苍雪荷作出生气的表情，腮帮子鼓鼓的，像极了河豚。
　　“诶。”司遥上手捏了捏她的脸颊，“就是这样。”
　　苍雪荷不依，两人闹成一团，最后苍雪荷把人抵在柜子上。
　　这两天精神状态一直绷着，现在完全放松下来，女朋友又在面前，有那么点想要靠近的意思。
　　怎么想就怎么做了，苍雪荷一只手抵在她腰/侧的柜子，凑过去亲她，一开始只是试探性的。
　　之后一发不可收拾。
　　鼻间闻到的是属于司遥的气息，苍雪荷小小地咽了口口水，那只手从柜子挪到腰侧搭在上面。
　　就在她想要试着大胆一点时，陡然听到楼道里的脚步声。
　　很近，仿佛就在门口，还伴随着听不清的塑料袋摩擦的声音。
　　苍雪荷一个激灵，几乎是条件反射弹开，贴着墙一副被吓到的样子，十分心虚。
　　很快，响起钥匙叮当和说话的声音，之后是开门的声音，但门口并没动静。
　　“靠。”确认是隔壁传出来的声音苍雪荷拍了拍胸口，惊魂未定的样子，“怎么感觉在偷情一样！”
　　司遥好笑道：“难道不是么？”
　　“才不是。”苍雪荷哼了声，拉着人在沙发坐下，“我们是正经交往，发乎于情。”
　　“我爸现在出院了，医生也说没什么大事。那我们接下来怎么打算？”
　　司遥听出来苍雪荷还是想出去玩，斟酌片刻后，说：“假期还有两天去不了什么地方，你难得回来一趟，多在家陪陪父母。”
　　“可是……”苍雪荷咬着唇，有点委屈，“这样就不能时刻和你待在一起了。”
　　她总不能立马跟家里人出柜，她怕她爹还没完全好的伤口线被自己气裂了，医生也说这几天不能有剧烈情绪波动。
　　“以后有很多时间啊。”司遥笑了出来，“你以前可没这么黏人。”
　　两人窝在沙发上卿卿我我，直到听到门口开门的声音，立马分开坐挺直腰板一脸正直的样子。
　　苍妈妈拿着菜进厨房收拾，苍爸爸留下来接待客人，为了表示这几天在医院帮忙的感谢，特意拿出来舍不得喝的茶叶。
　　紫砂茶壶一冲入开水，扑鼻的茶香飘散在空中，久久难以散去。
　　苍爸爸乐呵呵道：“也不知道你喝不喝得惯茶，现在的年轻人都不喝茶了吧。”
　　“能喝，只是不懂茶。”司遥双手接过茶杯，在长辈的主场笑得拘谨了些，“这茶香能闻出来是上品。”
　　“能闻出来是上品，还说不懂？”苍爸爸揶揄道，苍雪荷附和着笑了出来，她目光随意一暼。
　　顿时愣住了。
　　她看到天花板的角落不知道什么时候多了个摄像头，隐约闪着红灯，想到刚才……她尴尬得头皮发麻，还有点心虚。
　　察觉到女儿的表情不对劲，又顺着目光看去，苍爸爸解释道：“前段时间家里进了小偷，物业就建议我们装个监控安全点。”
　　司遥立马问：“没丢什么东西吧？”
　　“丢了点零钱，很快找回来了，也没什么损失。”苍爸爸看了眼监控，轻描淡写地说了句：“虽然是装上了，平时也不怎么用。”
　　这句话把做贼心虚的某人彻底安抚下来了，她跟着讪笑了两声，看来这次大意了。
　　司遥陪着苍爸爸聊天，讲的都是一些严肃的新闻，苍雪荷对他们的话题不感兴趣就在一旁陪坐。
　　到了傍晚时分，苍妈妈擦着手从厨房出来，朝丈夫说：“菜都备好了，你去做吧。”
　　“好嘞。”苍爸爸应了声，赶忙从沙发上起身，对司遥说：“你先坐，当自己家一样别客气。”
　　苍爸爸在厨房里卖力地掂着锅，饭菜的香味很快从厨房传出来，勾得苍雪荷肚子咕咕直叫。
　　她偷偷跑到厨房趁爸爸没注意想偷吃点儿，刚抓起一块肉片，苍爸爸像是有所感应一般，下一秒啪的一声拍在她手上。
　　并教育道：“姑娘家家的怎么这么邋遢，手都不洗就抓东西吃。”
　　苍雪荷吐了吐舌头，乖乖去洗了手，之后挨墙壁靠着看爸爸炒菜。
　　苍爸爸回头看了眼，“你在这里看我做什么？厨房油烟大，到外面等，很快就能吃了。”
　　“老苍同志，今天怎么有雅兴下厨。”
　　“这不家里有贵客么，你看人家这几天忙里忙外的，不得好好谢谢人家。”
　　“也不用算得那么清楚啊……”苍雪荷脱口说完惊觉不对，忙打补丁，“我和司遥是好朋友嘛，她不会介意这些。”
　　苍爸爸掂锅的动作顿住，转头看她：“有多好？”
　　“……”苍雪荷一时噎住，见父亲似乎也只是随口一问，说完又继续炒菜了，才松了口气，打哈哈道：“反正就挺好的。”
　　怕自己说多错多，忙找了个借口溜出去了。
　　苍爸爸看着她的背影，待她完全离开后才收回目光，一声轻叹隐在了滋滋的镬气里。
　　大厨动作利落，很快做好了晚饭，一家四口围坐在餐桌前。
　　苍爸爸惯例说了些欢迎客人的话，招呼司遥别客气尽管吃。
　　苍雪荷看着色泽诱人的红烧肉，味道一如小时候，她有些馋了，想夹一块，可是又不想吃肥的。
　　筷子迟迟未落下，直到一双筷子精准夹住一块红烧肉，一用力就将Q弹的猪皮和肉分开了。
　　苍妈妈把那块去了皮的五花肉夹到她碗里，就像小时候一样，替女儿吃掉了那块皮肉。
　　饭桌上气氛其乐融融，苍雪荷有了新的想法，她在想要找什么借口既能陪父母，又能不住家里。
　　“房子去看了么？环境怎么样？”苍爸爸突然转了个话题。
　　“呃？”苍雪荷顿了下，下意识想不会真要用房子把自己留下吧，战战兢兢回道：“挺，挺好的。”
　　老俩口对视一眼，苍爸爸说道：“我和你妈商量过了。”
　　“……”苍雪荷屏住呼吸。
　　“你要实在不想在这发展……”苍爸爸轻叹一口气，“那就随你吧。”
　　“如果想好要在那边长久发展，就把房子卖了，在那边重新买一套。”
　　“一样大小的肯定是没有了，小点就小点吧。”
　　“……”苍雪荷恍惚了，几乎不敢相信自己的耳朵，自己一直在担心的事，原来根本就不可能发生。
　　她握紧手里的筷子，有些惭愧地低下头，“爸，妈，谢谢你们……”
　　“这几天也用不着陪我们了，我和你妈还有一大堆事要忙，你们自己在附近逛逛。这两天就在新房住吧，那里肯定比这方便，别等房子卖了自己还没有住过。”
　　作者有话要说：
　　我真无语了，亲一下也能被锁

94、094
　　虽然老俩口嘴上说着不用陪他们, 可苍雪荷已经摸透了父母的刀子嘴豆腐心。
　　和司遥一起陪着他们逛了附近的景区，又到公园野餐，最后还带着苍爸爸去焗油。
　　头发染黑的苍爸爸看上去精神不少，眼角的皱纹看起来都熠熠生辉, 这其中不乏有家人陪伴的加持。
　　两天假期结束后, 等到要回去时, 苍爸爸又把她们叫回家做了顿简单的便饭。
　　苍雪荷心里一直很犹豫，她想趁着现在气氛不错顺势把司遥的事告诉父母，又怕说出来又会闹得不痛快。
　　最终感性战胜了理智，她趁着老俩口一个劲儿往后备箱塞特产, 揪了揪司遥的衣摆。
　　小声道：“我想说……”
　　司遥怔了下, 看了看苍家父母，又看着苍雪荷, 缓了缓才说：“你想好了就说吧, 我陪着你。”
　　这话给了苍雪荷莫大的勇气，她深吸一口气, 一脸严肃道：“爸，妈, 我有话想跟你们说。”
　　老俩口停下动作，直起身子看向她。
　　“这几年我一直在想, 当初是不是太冲动了, 那么早就向你们出柜, 可是我并不后悔。”
　　“我唯一懊悔的就是当初没有认真地向你们传达我的想法，让你们觉得我只是小孩子任性的玩笑话 。”
　　“现在我长大了, 不是小孩了, 请你们正视我的决定，尊重我的想法。”
　　“我向你们正式出柜, 我有喜欢并在交往的女朋友，就算你们不接受我都不会回头，我不会像以前那样选择逃避，我会说服你们，直到你们接受我和女朋为止。”
　　说出这些话的时候苍雪荷心跳如擂鼓，她很怕昨日重现，刚找回曾经的家庭亲情就被自己无情打碎。
　　夫妻俩怔住，很久了才回过神，苍爸爸抿着唇皱了下眉头，目光又落在司遥身上，半晌重重地叹了一口气出来。
　　他说：“你有多少年没回家过年了？我和你妈已经等不起了。”
　　苍雪荷脑袋嗡嗡的，巨大的喜悦砸在她头上，大脑短时间内一片空白，回过神后抓起司遥的手欣喜若狂道：“那我可以带司遥一起回来过年吗！？”
　　苍妈妈看了苍雪荷一眼，颇有不满嗔道：“你要是想带，我们还能把人赶出去不成。”
　　目送车子渐行渐远，最后消失在视野中，苍妈妈转头看向丈夫。
　　“老苍，你说我们这样做的是对还是错？”
　　“对和错重要吗？这是她自己做的选择，一切后果由她自己承担，我不想再干让自己后悔的事了。”
　　“你们父女俩简直就是一个模子刻出来的，都倔。”
　　“嘿嘿，老婆你是怎么猜得这么准？”
　　苍爸爸牵着妻子的手往单元门里走，在旁人看来又是一对恩爱的中年夫妻。
　　“看到司遥，我就想起年轻时的你了。”想起往事，苍妈妈眼里流露出怀念，“非要来我家免费干活，脸皮厚得赶都赶不走，可这世上哪有无缘无故的好啊……”
　　“嘿嘿。”某个厚脸皮笑道，“老丈人还夸我踏实呢！”
　　·
　　开了几个小时的车回到属于她们的小家，好几天没有温存过的妻妻俩便一发不可收拾，大战了几个小时后，简单地冲了个澡累得手指都不想动一下。
　　“好开心哎。”苍雪荷感慨道，“没想到他们那么快就同意了，我还以为又是一场持久战。”
　　司遥累得眼皮都睁不开了，含糊地嗯了声，苍雪荷便没再说话，亲了亲她的嘴角幸福地依偎在她怀里。
　　睡前她习惯性看了下手机，桌面的短视频平台图标不知道什么时候很多条未读红点，她顺手点了进去。
　　才发现安月已经将那条关于房子的视频发了出去，绝大多数人表示好酸，也有一些人在评论区里留下相似的经历，一路看下来让她很感慨。
　　还有人提到1分23秒的背影是谁，还说不像是UP主。
　　这条评论是一个小时前发的，苍雪荷眯着眼睛打了个哈欠，顺手回了个“女朋友[狗头]”。
　　发完手机一扔，窝在司遥怀里呼呼大睡。
　　第二天是小长假后的工作日，和女朋友充满了电，苍雪荷倒并不感到太难捱。
　　到了办公室，一切都非常和谐，简单地开了个小会确定接下来的视频方向。
　　直到散会后，一声“卧槽”响彻办公室。
　　所有人纷纷看向安月。
　　“这谁回复的？我靠绝了。”
　　苍雪荷看了眼，女朋友三个字差点闪瞎她的眼睛，她摸了摸脑袋，用不太确定的语气说：“我……我发的？”
　　“账号不是你们两个拿着吗……不是你们难道是司总？那更不可能了。”柯正阳一脸疑惑。
　　苍雪荷仔细回想了一遍，从昨晚睡前模糊的记忆中抽丝剥茧……她尬笑一声：“好像真是我发的。”
　　“那你所谓的“女朋友”……”安月看着她，后面的话没说出来，但很显然在问这女朋友是谁。
　　突如其来的状况，苍雪荷没有完全想好要不要告诉安月和柯正阳，虽然说是一条船上的人，但如果真有什么分歧也会影响到工作。
　　短暂犹豫后她将话题岔开，“先想想这条评论怎么办吧，我都没想到会被顶上来。删掉吗？”
　　“楼中楼没有过激言论，倒是一群想要吃瓜的。”柯正阳翻看完评论说。
　　作为知情人的田悦欣也说：“如果贸然删掉反而感观不太好吧？”
　　她看向还未发表意见的安月，安月沉默片刻后说：“无所谓了，反正现在卖姬的这么多，搞不好还能吸引流量。”
　　瞒着共事几年的合作伙伴，苍雪荷心里有些过意不去，可又不知道该怎么开口，毕竟她的女朋友不是普普通通的小职员，万一没处理好这件事影响到司遥。
　　她想了很久，找田悦欣出主意。
　　[苍雪荷]：你觉得我该告诉他们吗？
　　[田悦欣]：司总介意吗？
　　[苍雪荷]：……不介意吧。
　　[田悦欣]：那你在犹豫什么呢。
　　是啊，在犹豫什么呢。
　　·
　　又过了几天，苍雪荷总算约到了大忙人陈梓馨，只是一段时间不见，陈梓馨像是遭到社会毒打一样，整个人略显憔悴。
　　苍雪荷心下一惊，当即就说：“天啊，才几天不见你走颓废风了？”
　　“什么啊。”陈梓馨端起茶杯就喝了一大口，“最近赶项目天天加班，我都好几天没睡过好觉了，今天才忙完。”
　　“不应该啊。”苍雪荷疑惑道，“你以前最多不就是月底那几天加班吗？”
　　“忘记跟你说了，我去运营部了。”
　　“啊？为什么？你以前不是说做运营累得跟狗一样，最不屑去了吗。”
　　陈梓馨放下杯子，“他们给得太多了。”
　　“……”
　　苍雪荷脸上的无语快溢出来了。
　　“哎，好吧。”陈梓馨说，“这也是其中一个原因。”
　　她顿了顿，说：“上次白萱姐送我的项链你还记得吧？”
　　“记得啊。”苍雪荷说完捂住嘴，睁大眼睛惊道：“你不会是……”
　　“不是不是！”陈梓馨忙摆手，“虽然她说那条项链很便宜，但是看那工艺肯定不止几百块啊，所以我想着拿了这么贵重的礼物肯定要回礼。”
　　“我是这么想的，直到有一天，我同事告诉我这条项链是G家的，还是定制款，那个价格我想都不敢想。”
　　苍雪荷问：“所以？”
　　“所以。”陈梓馨一只手握成拳，“我想成为像白萱姐一样出色的女性！”
　　“你那么努力地往上走了，我不能止步在原地，我希望有一天送礼物时也能够眼睛也不眨，得到我想要的生活。”
　　“……吓我一跳，我还以为你想说要追她……”
　　“像她那样漂亮的女性谁会不喜欢？”陈梓馨笑笑，“但我对她是出自仰慕之情。”
　　“有的人能是你温柔的避风港，有的人能给你前进的动力，她是后者。”
　　“哦……”苍雪荷点点头，还是安慰了一句：“要适度，别太逼自己。”
　　“不说我了。”陈梓馨转了转茶杯，看着她饶有兴趣道：“最近和你家司总怎么样？”
　　“嗯……”苍雪荷默了默，说：“小长假我回家了，和她一起。”
　　听到“回家”，陈梓馨脸上的笑容凝固，很快说：“你……还好吗？”
　　她将那段时间发生的事说了个大概，包括再次出柜的事。
　　陈梓馨听完后，神色有些复杂，最后还是点点头，“挺好，以后过年不用再一个人了。”
　　“从遇到司遥开始我就不是一个人了。”苍雪荷两只手托着下巴，一副星星眼的样子，“我家女朋友真的，是我做梦都想不到的顶配女友。”
　　“天啊，我上辈子肯定是拯救了银河系，你想想，在十几亿的人里我唯独遇见了她！这是什么奇妙的缘分。”
　　陈梓馨的表情从饶有兴趣变得索然无味，任谁还没吃饭就塞了一大口狗粮都不会开心，尤其自己还是个单身狗。
　　“别秀了。”陈梓馨一脸淡定道，“不如想想第一次去女朋友家要做什么。”
　　“……”想到这个，苍雪荷立马一副便秘的表情。
　　“如果世界上没有“见家长”这种事就好了。”
　　陈梓馨说：“这在古代叫私定终身，你这种拐了人家女儿的，要被抓去浸猪笼。”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　上一章真的什么也没写，就亲了一下，还摸了下腰就被锁了-_-||
　　ps：明天晚点更

95、095
　　苍雪荷不知道司遥和父母沟通到什么程度了, 尽管她说“放轻松只是吃一顿便饭”，这都无法缓解她的紧张和尴尬。
　　熟悉的胃痛感随着距离越来越近，逐渐变强。
　　“阿姨喜欢什么样的女孩子啊？我今天穿得是不是太随便了点？”
　　“不会。”司遥转头看了眼，笑道：“很好看。”
　　司遥家离得不算太近, 又因周末有些路段堵车, 花了差不多一个小时才到。
　　车子停在一栋双层小洋房前的车位 , 一下车便能看到洋房围墙从里延伸向外的枝桠，树叶斑驳的影子洒在地面。
　　“走吧。”司遥极其自然地牵着她的手往里面走。
　　大门没锁，司遥一推，不及人高的铁栅栏便打开了。
　　经过前院不过是几步的距离, 苍雪荷就已经将院子扫了遍, 院子里种了不少花花草草，修剪得很整齐。
　　许是注意到外面的动静, 很快里面传来脚步声, 几秒后，一个妇人站在门口。
　　虽然只匆匆见过一面, 苍雪荷还是认出了是司遥的妈妈。
　　“阿、阿姨好。”一紧张，说话都磕碜。
　　薛雨岚静静打量着面前的人, 上次只是扫了眼，印象已经很模糊了, 现在仔细端详后发现这姑娘长得还挺标致。
　　但面上并未有过分热情, 略微颔首, “你好。”
　　进了客厅，苍雪荷拘谨地坐在沙发上, 眼看着未来婆婆进了厨房盛绿豆汤这才稍微松一口气。
　　未来婆婆态度说不上很热情, 却也没有表现得冷淡。
　　苍雪荷刚想说什么，陡然听到落地门拉开的声音, 转头见到有人从院子进来了，手上拿了把修树枝的剪刀。
　　“爸。”司遥叫了声。
　　“叔叔好！”苍雪荷忙起身去迎他，司爸爸看到她的动作愣了一下，随即略带严肃的脸上露出一抹和善的笑容，“坐吧，别客气。”
　　这次苍雪荷第一次见到司爸爸，和印象中绝大多数的中年男人不同，司爸爸高高瘦瘦，即便在家头发也打理得一丝不苟，手腕戴了一串紫檀佛珠，给人一种斯文温润的印象。
　　在来到司遥家之前，苍雪荷设想过无数的场景，直到今天过来了，才打破她的所有想象。
　　司遥的父母安静内敛，并没有表现得很热情让她压力很大，相反进退有度，没有特意去聊她与司遥的关系。只是大概了解了些她的个人及家庭情况，在得知她已经出柜了脸上还有些诧异。
　　司遥能感觉到苍雪荷面对自己父母有些压力，她们在家里待了小半天，吃过饭便回去了。
　　过来时苍雪荷带了些从家里拿来的特产，临走司妈妈把那些特产留下，又拿了些补品让她们带走。
　　从精美高档的包装来看，都是一些很不错的补品，看得出来对客人的重视程度。
　　苍雪荷想这二老大概对女儿突然出柜的事还是有些在意，但也不是不能接受，只是需要时间才能完全接受她们。
　　待上了车，车子驶离那栋小洋房苍雪荷才重重地松了口气。
　　苍雪荷拍拍胸口，放松下来开始说俏皮话：“和你回一趟家，比我考试还紧张。”
　　“是么？”司遥笑道，“看你刚才能说会道的，我还以为你不紧张呢。”
　　“看来我演技有进步哈。”苍雪荷也笑了出来，“不说还忘了，明天我要和安月他们回家拍点素材，等下回到家要收拾卫生。”
　　每次她们来之前的收拾卫生比宿舍检查还要严格，为了不露出马脚，还得仔细将活动区域属于苍雪荷的东西收起来，还有阳台晾着的衣服也难于幸免。
　　所以一要弄卫生，两人都会不约而同叹一口气，这次也是一样。
　　听到司遥的叹息声，苍雪荷想了想，说：“我打算……”她摸了摸耳朵，“明天告诉他们。”
　　“怎么又想说了？”司遥揶揄她，“不是一直说要等干出点成就再向他们出柜么。”
　　“本来是这么打算的，但是吧……总这么瞒着也不是事啊。况且……”苍雪荷顿了下，理直气也壮道：“父母都同意了，有什么好怕的！迟早都要说。”
　　司遥十分满意某只兔子能有这样的觉悟，就连搞卫生都觉得没那么麻烦了。
　　只是每次搞卫生都会从奇奇怪怪的地方找到各种东西。
　　“为什么你的耳环会在这里？”司遥从沙发夹缝里找到一枚耳环，正在拆快递的苍雪荷抬头看了眼，惊道：“我就说我的耳环怎么只剩下一只了！”
　　她随手就把快递箱给塞进茶几的小柜子里，快速去拿那只耳环宝贝似的收起来，耳环是过生日时陈梓馨送的，她戴了好久，因为丢失一只有一段时间没有戴过饰品。
　　后来司遥送了她一对新的耳环，苍雪荷也送了她一对耳环，两人现在基本暗搓搓戴不是情侣款的情侣款。
　　“哎呀，你就好好在这沉睡吧……”见色忘友苍某人把那只耳环和另一只一起放在首饰盒里。
　　·
　　第二天的工作日苍雪荷照例领着组员带薪摸鱼，一行人带着摄影工具出门，在回家之前去了一趟超市买菜。
　　“今天要做这么多东西吗？”柯正阳看着推车里份量比之前明显要多的食材忍不住问了。
　　“不是拍摄用的。”苍雪荷说，“我想拍完如果够时间我们做点菜一起吃顿饭。”
　　听到有饭吃，柯正阳立马笑得合不拢嘴，“这敢情好啊，那我得给家里打个电话让他们别做我的晚饭。”
　　安月察觉到了一丝异样，转头看了苍雪荷一眼，却没有说什么。
　　苍雪荷是想着速战速决拍完素材就做一顿饭，大家围坐在餐桌前也好过干巴巴的揭晓。
　　所幸拍摄很顺利，一直到所有素材都拍完了，柯正阳和田悦欣凑在一起看拍拍摄效果。
　　安月本打算看一眼，手掌陡然传来尖锐的刺痛感，一抬手就看到指甲不知道什么时候劈了。
　　她下意识就朝厨房喊，“雪荷指甲钳你知道在哪吗？”
　　“指甲钳我知道啊，上次我还用过呢。”田悦欣从屏幕里抬头，指着茶几道：“就在茶几侧面那个柜子里，把门打开就能看到。”
　　安月按照她说的走到茶几蹲下，抠着小小的柜门打开，一打开视线就被一个快递箱挡住了，她将快递箱往旁边挪了挪，在里面找指甲钳。
　　柜子里都是一些修理用的工具和一些小零件，她翻了翻都没看到指甲钳，正要开口说话，突然看到箱子下面压着的东西，可不就是在找的指甲钳么？
　　她把手伸向箱子下面，摸到指甲钳直接拿出来，指甲钳刚重获自由她就听到哗啦一声。
　　快递箱被她这个动作弄倒了，里面的小盒子倾巢而出，有些顺着滑到她脚边。
　　她拿起来看清楚那是什么时脸上尴尬不已，随即看向那两人，好在他们没有注意到。
　　安月胡乱把那些东西装回快递箱里，那些扁平的小盒子不知道有多少个，全部放回去时因摆得杂乱竟合不上箱子。
　　她十分犹豫，担心把它们全部拿出来组合排列会被他们看到，又担心会有下一个人找指甲钳发现了什么。
　　在心里做了一番斗争之后安月还是打算把这个箱子处理了，她趁着那两人没注意，压着箱盖偷偷抱着箱子往厨房走。
　　厨房里的苍雪荷正在洗菜，转头见安月一脸怪异的走进来，手里还抱着一个箱子，疑惑道：“咋了？”
　　“呃……”想到里面的东西，安月尴尬的一批，可是又不得不处理，她把箱子放在流理台上，“这种东西别乱放。”
　　“什么东西啊。”苍雪荷伸手把箱子扒拉过来，看清楚里面是什么时心跳短暂停滞一秒钟。
　　她心里慌得一批，面上稳如老狗，“这不是司总的吗……拿给我干嘛？”
　　女朋友不在成为她最佳的甩锅对象，她可不想暴露自己因为好奇把店里好几个味道和款式的“夜”用品一样来了两盒。
　　“你知道我为什么给你。”安月用陈述的语气道，“上次团建爬山，我下去找你们了，你们可能没看到我。”
　　苍雪荷倒吸了一口气，一切都有迹可循了，看来是被安月看到了什么，团建之后对她们的态度才会怪怪的，更像是有意撮合。
　　她不知道该说什么，安月却是看了眼厨房外的方向，还能听到客厅两人讨论的声音，她靠在流理台上，幽幽道：“你不愿意说我可以装作不知道，但是……这些东西被他们看到就不好了，不管是对你们的关系，还是司总的形象。”
　　“……”苍雪荷干笑了下，“我本来打算今天吃完饭跟你们说的，没想到……是我没放好。”
　　“我一开始旁敲侧击问过你，我本来不能理解，后来想明白了。我要是你，也会犹豫的。”
　　“可你现在为什么又想说了？”
　　“因为……”苍雪荷笑了笑，“我爸妈是我坚强的后盾，但求问心无愧。”
　　“好一个问心无愧。”安月上下看了她一眼，揶揄道：“看来日久生情真没错啊，早知道我也努力一把了。”
　　“你误会了。”苍雪荷说，“在司总来公司之前我们就互有好感了。”
　　安月显得很惊讶，想要进一步八卦就听到柯正阳在喊她，她看着外面应了声，暂时放下八卦的想法。
　　走到门口时，想起了什么，转过身看了那箱子一眼，又看着她说：“人家买东西是囤货，你是去进货的吧。”
　　“什么进货……”她小小的反驳一声。
　　“才36盒而已。”
　　作者有话要说：
　　问：36盒可以用多久？

96、096
　　年末, 苍雪荷写年终总结忙到起飞，一边又要兼顾短视频内容剧本。
　　盯着屏幕太久眼睛有些酸涩，她眨了眨眼睛，又打了个哈欠。
　　十一点了, 她将文档保存, 关机回房间睡觉。
　　司遥倚在床上看书, 听到声音眼皮抬了抬，“写完了？”
　　“差不多吧。”就那么几步距离，苍雪荷走过来感觉到冷得不行，急忙掀开被子钻进去躺下, “明天再改改。”
　　司遥阖上书随手放在床头, 刚躺下来一双手便伸了过来，将她稳稳当当抱住。
　　苍雪荷脑袋在她怀里蹭了蹭, “我刚才突然有了个想法, 我们的粉丝受众大多是年轻人，很多都是上班族, 加上最近有关职场的新闻太多了，所以我想拍个有关于职场建议的视频。你觉得怎么样？正好前两天也有粉丝私信向我们倾诉工作的烦恼。”
　　账号逐渐起步有了基础粉丝之后, 苍雪荷有意舍弃前期短视频段子的诙谐风格，近期的视频大多围绕着当下热点, 内容多了些深度, 再穿插日常记录的碎片将粉丝带回到轻松的氛围。
　　没想到反响大大超乎预期, 所以她打算继续发展下去，毕竟网上的搞笑段子层出不穷, 想梗费脑子而且也没有营养, 有自己独立的风格才能走得长远。
　　“账号运营权在你，你认为合适就拍, 我没有意见。”
　　“这不是要找你帮忙嘛。”苍雪荷咧嘴一笑，“我毕业进公司就没挪过窝，咱们部门氛围也还不错，那些什么职场如宫斗剧的我哪有经历过啊，这不得采访一下我们司总嘛。”
　　“好。”司遥想着也不是什么难事便应下了，只是她刚说完，苍雪荷立马趁热打铁：“顺便还想问下白萱姐以及你的好友团，我明天和他们开会讨论出一份详细问卷，到时候你帮我发给他们让他们帮忙填一下~~”
　　“合着在这等着我呢？”司遥一愣，“不过是职场建议，需要这么正经么。”
　　司遥以为的，就像绝大多数博主一样发个一分多钟最长不超过五分钟的短视频，一个问题说着圈话水完视频，看似好像全是干货，可实际上并没有什么卵用。
　　“我想你应该比我更明白现在社会对我们女性有多残酷，去面试都会特地问是否单身，如果有男朋友又要问什么时候结婚，结了婚的吧还怕她怀孕，好不容易入职了……还有现在有些年轻女孩子谈恋爱很盲目，什么照片都能不经大脑发给对方，最后一地鸡毛。”她说得认真，“我希望我的视频能对她们起到哪怕一点作用也行。”
　　“你知道我最喜欢你哪一点么？”司遥忽然说。
　　自信小达人苍雪荷当场脱口而出：“肤白貌美气质佳人美声甜技术好！”
　　“……”把司遥整无语了。
　　过了一会儿，她说：“只要是你认定要做的事就会花十二分努力去完成。”
　　“原来我还有这优点吗？”苍雪荷狡黠一笑，伸手将被子掀过头顶把她们两人遮得严严实实，“那我今晚就有一件想做的事！”
　　……
　　苍雪荷和小组成员们商量做出来的问卷调查表，反复修改过后总数字高达几千字，几百K的文档让司遥都发了个惊讶的表情包。
　　卫白萱的那份苍雪荷亲自邀约见面，她想当面采访这位一看人生阅历就很丰富的成功人士，也好在卫白萱这几天有空，她火速便约了时间。
　　下班时，她还特意询问司遥要不要一起赴约，司遥要加班就没去，她独自一人去了。
　　约定的地点是一家茶餐厅，包厢私密性很不错，装修得很雅致非常适合谈话。
　　为了不显得很严肃，两人边吃边聊，就算是聊到一些严肃的问题，气氛也很轻松。
　　问卷问题不算很多，但有些问题都需要花时间去陈述一些事情，话题一直持续到八点多才彻底结束，苍雪荷将手机录音关掉后轻轻呼了口气。
　　卫白萱瞧见她的动作，揶揄道：“你还挺专业，为什么会想到做这个视频。”
　　她将和司遥想要表达的想法对卫白萱复述了一遍。
　　“这个想法很不错。”卫白萱点点头，“但像你这样找人逐一询问，就算大家都回答了，你收到那么多答案，想好用哪些了吗？”
　　“收集建议只是初步，后面还需要进行整合，内容我打算尝试分为三个阶段。”
　　“工作量会很大吧。”卫白萱忍不住说，“有必要花费这么多时间和精力么，如果这条视频爆了还好，如果回报和付出不成正比，努力的也没有意义。”
　　“努力不一定只是为了回报，就算没人看我的视频，但我自己肯定是受益了。”苍雪荷笑说，“刚才和你聊过让我受益匪浅。”
　　“你还挺会自我安慰。”卫白萱好笑道，“不过你这么认真的态度感动到我了，怎么样要不要考虑来我的工作室？我们有专业的团队哦~不用你亲力亲为想台本，你人出镜就行了。”
　　“我？让我去能干嘛，我在我们团队最大的任务就是想素材内容，让我去出镜还不是当个花瓶呀，不去不去。”
　　卫白萱却是笑了，这笑声久久不能止住。
　　苍雪荷十分纳闷，自己说错什么了？只能等着对方笑完了给她解惑。
　　“傻丫头，你还真以为创造一个网红，写台本的人功劳最大么？别傻了，观众看到的是屏幕上的演员，而不是背后想到头秃的策划人。”
　　她不太能理解。
　　“如果演员跳槽了，粉丝只会跟随演员取关，只有小部分无所谓的人会留下。”卫白萱说，“所以你这张脸比账号还更有价值。”
　　“正因为如此，我们对演员的待遇很不错哦~要不要考虑一下。”
　　苍雪荷总算明白了，当初司遥为什么会明里暗里提点她，原来背后是有这层含义。
　　她笑着说：“白萱姐，你这么明目张胆挖人，不怕我女朋友提着40米大砍刀来找你嘛。”
　　“如果你真想跳槽，有好的发展她也不会拦你。”卫白萱收敛神色，“我是认真的。我认为你很有想法，非常适合做这一行，如果有专业团队加持你很快就会成为新一代网红。”
　　苍雪荷摇摇头：“可是我不想当什么网红，我只想拍点自己感兴趣的东西，司遥在这方面就很支持我，我更不能让她失望。况且我也舍不得自己我的小伙伴和辛苦培养的账号。”
　　“好吧。”见挖人不成，卫白萱也没再勉强，举起茶杯道：“或许保持这样的想法，会让你走得更快更远。期待在百大颁奖典礼见到你。”
　　“……百大颁奖典礼是什么？”
　　“……”卫白萱愣住，“不是吧，你连百大是什么都不知道竟然还能运营这么久的账号。”
　　苍雪荷挠了挠脑袋，讪笑。
　　“百大就是粉丝百万的UP主，网站会邀请百万粉的UP主参加年度颁奖典礼，这是很多UP都想梦寐以求的。但是有个要求，必须是与网站签订独家经纪约。”
　　卫白萱看她还是一脸懵，又说：“看你这样也不知道了，独家经纪约就是和只能在这一家发布视频。你们的账号现在在好几个平台发布吧？这种就不符合了。”
　　“好吧。”苍雪荷摆摆手，“随缘啦，之前好像有个十万粉奖牌，到现在都没寄出来呢。”
　　·
　　苍雪荷觉得自己的嘴巴是开了光，这几天一直忙着整合调查的事，好不容易写完定稿，正打算发在群里大家内部讨论一下。
　　安月抱着一个箱子走进来，“姐妹们！”
　　几人齐刷刷看向她，安月脸上是难以言喻的激动，“十万粉的奖牌终于到了！”
　　苍雪荷本没什么实感，直到她拿起那份沉甸甸的奖牌心中升起一丝说不清的情愫，好像在告诉她做的所有一切都是值得的，那些无人问津的日子都将是对奖牌的加冕。
　　定稿小组一致通过后，苍雪荷当场把文件转发给司遥，她从中午上班等到下班司遥都没有回复，心里忐忑又着急。
　　等到所有人都走了她才到司遥的办公室敲门，推开门里面的人正在写邮件，手上动作飞快敲完一个英文单词才说：“我很快回完这封邮件就下班。”
　　“哦……”苍雪荷应了声，在沙发坐下，耳朵听着键盘敲打的声音，持续了几分钟便止住了。
　　转头见司遥已经站起身收拾起桌子，她走过去，“我给你发的文件看了吗？”
　　“下午就看完了，整篇稿子很有深度，收尾处理得非常好。”
　　“那你怎么都不回复我？”
　　司遥捏了捏她的脸颊，略不满道：“我要是回复你，你现在还在录视频呢，今晚好好休息明天才有精神，你看你这两天熬得黑眼圈都出来了。”
　　“好嘛。”苍雪荷顺势挽住她的胳膊，“知道我这两天冷落我的小娇妻了~~今晚一定好好补偿你~~”
　　“就知道贫。”
　　两人走出大楼，一阵冷风卷了过来，苍雪荷忍不住打了个哆嗦，“今年降温降得好快啊，前段时间都没这么冷。”
　　“已经很慢了。”司遥好笑道，“这都十二月底了。再过几天就一月了，一月到年也来了。”
　　“……今天几号来着？”
　　“二十四号。”
　　“！！！”苍雪荷瞪大双眼，“今天平安夜啊！难怪柯正阳早上给我们发苹果呢。”
　　在一个月前苍雪荷还想过该怎么过圣诞节，没想到计划赶不上变化，直接忙到不知今夕何夕。
　　“哎？你干嘛？”忽然被苍雪荷带着往前快步走，十分迫切的样子。
　　“给你买苹果啊。”苍雪荷说得理所当然，“别人家的小朋友都有平安果，我们司总也要有！”
　　这话莫名熟悉，司遥想起来当初还是萧幼怡的身份，和苍雪荷去逛美食节，那时候这人买了支花给她，还说“别人家的姐姐都有，我们幼怡也要有”。
　　有点赌气的成分，但她脸上的骄傲和眼里不自知的偏爱，现在想来让她十分心动。
　　作者有话要说：
　　感受到了吗？快要完结啦！OwO
　　下一本是个酸（前任）酸（变）甜（p友）甜的故事，感兴趣点个收藏鸭！算我求你们！（土拨鼠咆哮.gif）

97、097
　　两人步行来到公司对面的禾天广场, 这里节日气息十分浓郁。
　　广场中央摆了个巨大的圣诞树，上面挂满了发光彩条，还有漂亮的铃铛和小球，路过的人忍不住都会看上几眼, 还有情侣走过去拍照打卡。
　　苍雪荷瞧见圣诞树旁人还挺多的, 就说：“那个圣诞树好漂亮, 我们买完东西出来拍张照应应景嘛。”
　　司遥自然没有意见，笑着应下了。
　　两人又手牵着手往里面的地下超市走。
　　说来十分神奇，自从组里那几人知道她和司遥在交往之后，苍雪荷不再像以前那样担惊受怕和司遥保持距离。
　　可这反倒没人关注了……其他同事们只当她和司遥关系很好, 并不会想到其他方面的。
　　就像今天, 刚下班不久就在公司附近逛超市，她们虽然来这家超市的次数很少, 但除了一开始那次后没再遇到过熟人。
　　苍雪荷也就肆无忌惮地挽着司遥的胳膊, 还说：“今天不想做饭了，要不我们逛完超市去楼上吃酸菜鱼吧。”
　　“正好我也不想洗碗。”司遥笑说。
　　在做饭这件事上并不完全交给一个人, 司遥做饭时，苍雪荷就负责洗碗。
　　最近天气冷, 苍雪荷宁愿做饭都不想洗碗，就把做饭的事揽了下来。
　　她思来想去, 得出一个结论：“我觉得天气冷洗碗都需要勇气, 我们厨房不是混水龙头这点还是挺扣分的, 要不买一台洗碗机吧？”
　　司遥沉吟片刻，说：“买台洗碗机不是问题, 主要房子是租的, 大概率不会住很久，买太多东西以后搬家难处理。”
　　“……说得也是。”苍雪荷皱了皱眉, “要是有自己的房子就好了，想买什么买什么。”
　　“前提是还要够大，不然你那些零碎东西都没地方放。”
　　两人有说有笑地走进超市，离门口最近的展示柜十分应景地摆了礼盒装平安果，还有圣诞服饰。
　　礼盒包装得很精美，能透过透明pvc板看到里面苹果的文字。
　　文字各种各样的都有，“圣诞快乐”、“平安幸福”、“我爱你”、“相伴永远”之类的。
　　苍雪荷仔细挑了一个，转头递给司遥，笑眯眯道：“你看这个怎么样。”
　　司遥接过，看到上面“相伴永远”的文字，蓦地笑了出来，“我还以为你会拿“我爱你”。”
　　“我爱你这三个字可不是送一个苹果就能表达清楚。”苍雪荷看着展示台上“我爱你”的苹果轻轻哼了声，言语里有那么点不屑，“陪伴比甜言蜜语更实际。”
　　苍雪荷在某些方面有特别的执着，曾经就与司遥说过“喜欢”和“爱”的区别，就算她们现在交往这么久也如热恋，可仍没有听到她嘴里蹦出个“爱”字。
　　司遥笑笑，她倒并不介怀对方送的是什么文字的苹果，如苍雪荷所说的，陪伴确实很重要。
　　可是偶尔……也会想要听到些甜言蜜语。
　　苍雪荷又拿起一个圣诞帽在手里摆弄，将帽子撑开竖起戴在司遥头上，帽尖瘪了下去小白绒球随意耷了下来。
　　“好看！”她笑眯眯道，“听说圣诞老人会把礼物藏在袜子里，很多小朋友对此深信不疑。”
　　司·圣诞老人·遥歪了歪头，“你要不要试试？说不定真的有圣诞老人偷偷送礼物，不过我们家没有烟囱哦。”
　　“不要啦～”苍雪荷摆摆手，“我又不是小孩子了，不过还是可以买个圣诞帽的。”
　　“哎？”两人说着话，身后冷不丁响起一道疑惑的声音。
　　两人一转头，对上主管的目光，对方本来还不太确定，见是她们便笑道：“这么巧司总你们也来买苹果啊。”
　　“对呀。”苍雪荷笑眯眯道，“主管你也来买啊？”
　　“是啊。”主管说，“送我老婆的。”
　　说着主管拿起了“我爱你”的苹果，苍雪荷也看到了，揶揄他：“好肉麻哦。”
　　“害，都老夫老妻了是肉麻点。”主管挠挠脑袋，憨笑道：“可我老婆就是喜欢，女人嘛，都喜欢听甜言蜜语。”
　　主管拿了苹果又与她们聊了两句便分开了，看着主管消失在人群中，想起刚才的话，笑道：“女人都喜欢甜言蜜语？你会喜欢吗？”
　　司遥点了下头，嗯了声。
　　这让苍雪荷有些意外，可是又好像是情理之中，司遥给她的感觉总有种“平淡是真”的安定感，以为她强大到不需要听那些漂亮的场面话。
　　可是现在想想，好像也不是这样。
　　·
　　确定好稿子后，次日一上班苍雪荷就抓着小伙伴做录制的准备，办公室有一角是前段时间收拾出来的，放了个舒适的沙发，周围布置得很温馨。
　　她在沙发上坐下，心中将稿子记得八/九不离十，本以为能够很快拍完这条视频。
　　可大概是想要表达的东西太多，反复拍摄了几十条，从上午拍到下午才完全录制完。
　　苍雪荷从没有一天说过这么多话，说得她嗓子都冒烟了，咣咣喝了两大杯水润嗓子。
　　“这条视频今天能发吗？”她问。
　　安月看了眼时间，“现在都快四点了，还有一个半小时下班，这好几G的素材估计够呛。”
　　“好吧。”
　　“我尽力吧。”安月说，“悦欣你过来帮我一下。”
　　苍雪荷大概休息了下，回到工位拿出手机，打开订单中心看了眼，她买的东西正在配送。
　　时间刚到四点，接到电话的苍雪荷急忙下楼取预订的礼物，待外卖小哥走了之后她捧着那束花风中凌乱了。
　　这……该怎么把它藏起来才达到惊喜效果？
　　她犹豫了半分钟，快步往公寓走，所幸家离得近，已经忙完了暂时走开一会儿也没什么。
　　晚上和司遥约好了一起过节，为了舒适起见并不打算在外面和情侣人挤人，买点菜回家做一顿浪丰盛的晚餐，再整点红酒什么的。
　　晚上做什么菜，喝哪瓶酒都想好了，唯独送花的事司遥并不知情，她想要给司遥一个惊喜。
　　所以她得把花藏起来。
　　回到家她在客厅转了一圈，显然藏不住，她转而进了卧室，想了想把花倚在床头柜旁，正好高度能被床挡住，又方便到时候找借口进来取。
　　放好花她转身就要走，动作太大外套扫到了什么东西从床头柜掉下来。
　　低头一看，是昨晚买的圣诞帽，回来之后还用它给司遥拍了几张照片。
　　她弯腰就将圣诞帽捡了起来，本想放回到床头，感觉到不对劲，昨晚没那么重的。
　　打开帽子一看，里面不知在什么时候放了个盒子，用天蓝色彩纸包好，还系了个漂亮的蝴蝶结。
　　想起来昨晚提到圣诞老人送礼物的事，苍雪荷心脏砰砰直跳，能放在帽子里并不可能是遗忘的，只能是司遥送她的圣诞礼物。
　　估计以为早上会被自己发现，可早上赖床起晚了哪有空留意枕边的礼物。
　　她慢慢拿出小盒子，揭开蝴蝶结，小心翼翼揭开彩纸，里面巴掌大的深色小礼盒完全显现出来。
　　打开里面是一条白金锁骨链，精致的吊坠远看是水滴形状，细看能看到粉色水晶里有一只小小的Q版兔子。
　　小小的水晶竟能做得如此精美，苍雪荷感叹之余又很感动。
　　司遥早就为自己准备了礼物，可自己……连节日都忘了。
　　苍雪荷回到公司已经是半小时后，差不多也该下班了，安月手头上的素材还未剪完，难得和女朋友过节苍雪荷也不想加班，看来今天是没办法更新了。
　　“到点下班啦。”眼看着那两人开始收拾东西，安月仍不为所动，苍雪荷不禁提醒道。
　　“哎。视频没剪完啊。”安月无奈叹一口气，苍雪荷便说：“明天再更新吧，早点下班回去过节。”
　　“也是。”安月伸了个懒腰，问道：“你们晚上什么安排？要不要一起去吃火锅？”说完她瞥了眼苍雪荷，“反正你肯定是要和司总去约会的。”
　　“我今天家里有客人。”柯正阳说道，安月只能把希望放在田悦欣身上，面对她期待的目光田悦欣只能尴尬一笑：“那个，我约了朋友……”
　　“……”安月默了默，“合着就我一个人没约会？算了，我去问佳佳她们。”
　　司遥下午外出，回来已经差不多下班便在楼下等着，苍雪荷就跟着他们一同打卡下班。
　　安月没约到人过节脸上写满“孤寡”两个字，刚从电梯出来，苍雪荷一眼便看到站在门口的人。
　　是许久未见的姜念，她头发好像长长了一些，散在肩上，衬得她乖巧柔美。
　　许是第一次在这见面的印象太深刻，现在瞧见姜念都觉得她的气场和善了不少。
　　姜念瞧见她们走过来，先是朝田悦欣挥挥手，又对苍雪荷笑了下。
　　“我还以为悦欣要和男朋友约会呢。”看到是个女生，安月还一副可惜的样子，对此田悦欣只是笑笑没有说话。
　　那两人碰面后便一起走了，其他人也朝着不同方向离开，苍雪荷扫了眼门前停放的车，最终在不起眼的角落看到那一抹雾霾蓝。
　　一打开车门便感受到车里的温暖，她轻呵一口气，裹紧外套上了车。
　　“外面很冷吧？”说着司遥变戏法似的拿出一个暖手宝递了过来，毛绒绒的，很暖。
　　“唔。”苍雪荷侧过身，朝她眨了眨眼睛，“你看我有什么不一样？”
　　司遥端详着她，从头发到脸，眼里出现一丝疑惑，直到目光下移落在她的颈部。
　　多了一条漂亮的水晶项链，在车顶灯的照射下熠熠生辉。
　　司遥蓦地笑了出来，“什么时候发现的？”
　　早晨苍雪荷没发现她送的礼物，对此司遥还有些失落，现在突然出现让她还有些惊喜，端看两眼后认同地点了下头，“好看。”
　　“谢谢。”苍雪荷认真地道了声谢，“我很喜欢。”
　　“不过~以前怎么不知道——”苍雪荷勾起一抹笑容，凑过去在司遥耳边说：“原来我们司总原来这么注重过节呢~”
　　说出这话只是想调侃一下司遥。
　　“和你在一起之后我就期待起任何节日，情人节、七夕节、圣诞节，还有——”
　　司遥轻轻捏住她的下巴，在她耳朵呵了一口气热气，又说：“春节。”
　　苍雪荷歪了下头，一时间没有理解，疑惑道：“为什么？”
　　“以前每年春节爸妈都会让我带对象回去，每年他们期待都落空，今年有你啊~”
　　“只是今年吗？”苍某人十分严谨。
　　“还有无限循环的每一年。”
　　作者有话要说：
　　尊敬的读者你们好，我是祈久为您点的七夕小青蛙，现在由我为大家高歌一曲！\^O^/
　　孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡
　　我们一起学蛙叫，一起孤寡呱！\^O^ψ

98、098
　　接到苍雪荷, 两人又去了公寓附近的超市买菜。
　　刚从停车场出来，还未进入超市门口，便看到广场上全是成双成对的情侣，因着是节日, 还有不少卖花的小贩。
　　其中就有一对母女, 妈妈手臂挎着一篮子的玫瑰, 懂事的女儿替妈妈招揽客人，见到成对的情侣小女孩儿就去拽男生的衣摆，怯生生地问：“哥哥要买花吗？”
　　又被一对情侣拒绝了，小女孩并没有气馁, 瞧见一对大姐姐手牵手走过来, 她歪了歪脑袋。
　　想到妈妈说见到手牵手的就上去问，随即走过去拽了拽其中一位的外套衣摆, “姐姐姐姐, 要买花吗？”
　　“？？？”突然被卖花的小女孩叫住让苍雪荷很意外，想到家里准备了一大捧花, 她便笑着拒绝了：“姐姐不买，谢谢你。”
　　“……”她的拒绝让司遥感到意外, 她本以为苍雪荷会买一支给她，毕竟这人连一直惦记的节日都忘了, 礼物更不用说。
　　倒不是计较苍雪荷有没有给她买礼物, 而是她的态度让司遥有一瞬的失落。
　　从账号有人气之后, 粉丝也逐渐多了起来，司遥几乎每期视频都有看, 眼看着评论从最初的几条到现在几百条, 喜欢苍雪荷的人越来越多。
　　就像母亲说的，苍雪荷年纪小, 经历过的事情少，现在又获得这么多人的喜爱……司遥心情有一瞬的沉重。
　　仅仅也只是一瞬，她笑着没有说话。
　　苍雪荷没有留意到司遥的情绪波动，从小女孩身边走过，她笑道：“现在的小朋友好勤快哦，这么小就会帮妈妈卖花了，我像她这么大的时候就知道玩泥巴。”
　　“你知道“蓝落”吗？”司遥忽然问。
　　“知道啊。”苍雪荷脱口而出，这个人是在快抖投稿视频下面打赏的榜一，每次发布视频必定打赏和留言，但让她印象深刻的并不是蓝落的打赏。
　　想到那件事，她就笑得不能自己，“我跟你说哦，蓝落前段时间给我发私信。说认出来我们在同城想约我吃饭，那条私信是安月看到的，他们几个人还笑了好久。”
　　“……”司遥显然不知道有这回事，只是蓝落在视频底下经常能见到，并且头像是个漂亮的年轻女孩儿，还点赞了一些同性情侣的短视频，这让她不得不在意。
　　“你怎么没跟我说？”
　　“当时我就拒绝了啊。”苍雪荷摸了摸耳朵，“我都没当一回事，就没跟你说了，后面她也没说什么，就很奇怪还有在打赏。”
　　司遥哦了声，没再说话，苍雪荷再傻都能感受到司遥情绪的变化，很快说：“以后我有什么都跟你说嘛。”
　　司遥想了想，认为还是应该把自己的想法说出来，她便说：“蓝落长得还不错，打赏也很舍得，你难道一点都不心动么？”
　　“不心动。”苍雪荷说，“先不说我已经有女朋友，网上隔着一层厚厚的滤镜，喜欢也是浮于表面罢了，了解到真实的我又是另一种情况了。”
　　“况且。”她顿了顿，说：“这个富婆打赏的可不只有我哦~我想要的不是中央空调，只想要一个人的偏爱。”
　　她说着更紧地抱住司遥的胳膊，像一只黏人的金毛犬一样歪头靠在她肩上，“你的偏爱。”
　　“你啊。”司遥捏了捏她的鼻子，眼里无意识流露出宠溺之情。
　　今天过节超市里人也变得多了起来，两人速战速决买好食材便回家了。
　　司遥在厨房处理食材，苍雪荷则是从柜子里拿出一瓶红酒，特别有仪式感地拿出酒具醒酒。
　　她看了看窗外夜幕降临，趁着司遥没有注意拿出那束花，挑了个好看的角度，以夜色作为背景拍了张高脚杯和红酒及鲜花的照片。
　　关于圣诞节的素材，苍雪荷已经攒了不少，打算等吃完晚上这顿饭就挑几张发条朋友圈秀恩爱。
　　处理完红酒，苍雪荷便进厨房帮忙了，她表现得极其自然，就像每一个下班回家做饭的夜晚。
　　这一顿晚餐花了不少时间，接近八点，两人才在餐桌前坐下。
　　苍雪荷倒了两杯红酒，两人有说有笑的，一顿饭吃得很惬意。
　　饭后已经微醺，她们挨着对方在沙发坐下，和平时一样挑了一部电影看。
　　这次和之前不同的是，苍雪荷挑了一部很老的爱情电影《泰坦尼克号》。
　　这部广为人知的电影，她们早在前几年就看过，或是和朋友一同进电影看的，又或是某天闲着无聊点开打发时间。
　　现在重新看一遍，又有了不同的感悟。
　　苍雪荷说：“百科的简介信息是：两个不同阶层人的爱情故事。你说如果不是在这艘船上，出身贵族的露丝会爱上穷画家杰克吗？”
　　“不会。”司遥说，“但这就是属于他们的缘分，恰好他们是轮船上两千多人中的一员，又恰好杰克在露丝最脆弱时出现，拯救了她。”
　　“就像我们两个一样？”苍雪荷咧嘴一笑，“明明完全是两个世界的人，竟然也能走到一起，真的好神奇。”
　　司遥笑笑，用额头抵着她的额头，鼻尖轻轻触碰对方的。
　　温情的时刻没有持续多久，苍雪荷忽然挺直腰板，说：“我想起来有个文件要看，我去一下书房！”
　　看文件自然是骗她的，目的是为了让司遥放松警惕，趁着司遥注意力集中在电视屏幕时。
　　她从书房抱出那束花，为了不发出声音，她赤脚踮着脚尖悄悄走到她身后，司遥没有半点察觉。
　　苍雪荷用一只手盖住司遥的眼睛，轻声说：“给我五秒钟时间。”
　　利用这五秒时间，苍雪荷迅速走到她身前将花朵摆弄好。
　　司遥一睁开眼睛就被这一束玫瑰吸引住目光，心跳无预兆地愣了一拍，脸上的怔愣明显没有想到苍雪荷会给她这样的惊喜。
　　她嘴唇颤了颤，伸手接过那束花，“我怎么不知道你还买了花？”
　　“提前告诉你不就没有惊喜了嘛。”
　　桌上两杯红酒其中一杯已经空了，想来刚才自己要去忙工作的举动让司遥不痛快了，她将那束花拿过放到茶几上，身体取而代之地挤进她怀里。
　　“之前一直很期待圣诞节来着，因为可以借着节日给你准备惊喜，这也是我们今年最后一个节日，可是工作忙忘了没准备礼物是我的疏忽，以后我一定注意。”苍雪荷脑袋枕在她肩上，语气又乖又软。
　　“另外，我有些话想跟你说。”
　　“你记不记得，我曾经说过喜欢和爱的区别？”
　　“我说，喜欢是能够被轻易说出口的，而爱是基于喜欢的基础上，想要与她共度余生更深的喜欢，哪怕以后会经历很多挫折，也能够坚定不移地走下去。”
　　“以前我幻想过无数次我以后的生活会是怎样的，或许会和年龄相仿的女孩谈一场简简单单的恋爱，不敢带她回家见我的父母，因为怕会被一起赶出来，工作也是得过且过。”
　　“从不敢想象我会像现在一样过得如此幸福，有爱我的父母和足够支持并包容我的女朋友，以及很多素不相识却因网络而喜欢我的人。”
　　“我知道这一切都是因为和你相遇，你带给我的幸运。以前我总担心自己不够好，可梓馨告诉我这世界上会有那么一个人，找到躲在角落里胆怯的我，告诉我什么是爱。这个人就是你。”
　　“因为爱有更深的含义，也让人羞于启齿。”说到这，苍雪荷脸颊微红，因害羞而眼神躲闪，小声道：“我对你的爱，不比喜欢少。”
　　“……”司遥抿了下唇，心里因为苍雪荷的告白而荡起层层涟漪，她扬了扬唇角，说：“今天怎么这么坦诚？”
　　“不是你说的嘛……想听甜言蜜语。”苍雪荷撅了下嘴，“虽然是甜言蜜语，但这些都是我真实的想法。”
　　真得益于晚上喝的酒，要不然这么肉麻的话，苍雪荷绝对不好意思说。
　　司遥心下一动，搂住她的腰顺势带着她坐到自己腿上，微抬起头看她，“那你重新说一遍。”
　　像是故意为难她，司遥又说：“那三个字。”
　　“……”苍雪荷脸更红了，眼神开始躲闪起来，可是为了让女朋友开心，不得不豁出去了，小声道：“我爱……你……”
　　每个人都有奇怪的恶趣味，就像司遥，她特别喜欢看到苍雪荷此刻这样害羞又听话的样子，是与平时在外强势截然不同的一面。
　　“太乖了。”摸了摸她的头发，忍不住说：“小甜甜。”
　　小甜甜这三个字在苍雪荷听来比小兔子还要让她感到羞耻，羞耻程度爆表，脸颊的红润已经蔓延到耳朵，红得能滴血的程度，只能躲进她怀里装鸵鸟。
　　好不容易平复下心情，苍雪荷直起身，看着她说：“现在能放心了吗？就算有成千上万的人喜欢我，我都不会喜欢别人……”
　　“人的一辈子很长，不要着急下定论。”司遥如是说。
　　她话音刚落，苍雪荷当即便问：“那你会喜欢别人吗？”
　　“不会。”几乎是一瞬间，司遥脱口而出，说完她就愣住了。
　　气氛有过两秒的停滞，很快两人都笑了出来。
　　“看吧。虽然你嘴上这么说，可是我的问题你却能很快给我答案。”苍雪荷说，“这是本能，就像你面对感情从来都能保持理智。”
　　“一辈子很长，我会用我的行动证明给你看，我是对的。”
　　这是她第一次反驳司遥的观点。
　　“我很期待。”
　　作者有话要说：
　　看到你们基本都单身，我就放心了（狗头）

99、099
　　两人渡过了一个非常棒的节日夜晚, 只是第二天起来两人都有不同程度的腰酸腿软。
　　苍雪荷揉着腰走进办公室，心里无数次懊悔昨晚怎么就让对方占了上风，一口一个小甜甜现在回想起来仍觉得面红耳赤。
　　“雪荷你知道吗！！爆了！！！！”
　　她刚走进去，就看到安月中百万大奖的同款惊喜表情, 让她感觉到很懵, 下意识直起腰板问：“什么爆了？”
　　“视频啊！”
　　听到“视频”两个字, 有过前车之鉴苍雪荷心跳无意识漏了一拍，不会是自己昨晚脑子不清醒时发了什么视频吧？！
　　脸上唰的一下就白了，迅速走过去看后台数据。
　　“咦？？”看到上面的标题苍雪荷一脑袋问号，这标题明显是那条关于职场的视频, 可是昨天下班不是没剪完吗？
　　安月得意洋洋道：“昨晚回到家闲着没事干我就把视频剪出来发了, 发完我就洗澡睡觉了，早上过来看了眼后台数据吓了我一大跳, 还以为我手机中毒了呢！”
　　“这是真实的吗？才发了一个晚上啊。”看着D站的后台数据苍雪荷不禁咋舌, 点击量恐怕比他们所有视频加起来还要高，并且点赞量已经破万了。
　　“节日单身狗多就上网呗, 我看还有些评论说是首页来的，应该是平台随机给的推广福利。”
　　“那其他平台数据怎么样？”
　　“不行。”田悦欣从屏幕里抬头, “我看了下其他的点赞量加起来都没有两千，评论也就那样。”
　　苍雪荷看了眼进度条, 很快得出结论, “我们这视频接近30分钟了, 其他平台的视频普遍都不超过五分钟，看的人少也能理解。”
　　“D站是我们数据最好的平台, 看来我们该全面了解一下D站的风格啊。”
　　安月一句无心之言苍雪荷一直记在心上, 她特意去查了D站签约规则，可根据网上已知的消息得知, D站并没有申请签约渠道，只有工作人员主动抛出橄榄枝。
　　遂只能作罢。
　　又过了几天，公司年终晚会通知下来，每个部门都要出演出节目。
　　部门经理陈海将部门所有人召集起来开会，讨论的内容是部门要演出什么节目。
　　节目演出是卖力不讨好的活儿，除非强制性参加，绝大多数人都不想要折腾。
　　于是便有了选举制度。
　　苍雪荷站在角落里正兴致勃勃地吃着瓜，突然就被点到名字：“前段时间雪荷不是发了个舞蹈视频吗？要不就让我们苍组长组织一个舞蹈秀呗。”
　　她看向那个出馊主意的同事，直接拒绝：“我不会跳舞，那个半分钟视频舞蹈是现学的，我都学了好久才学会，跳不了。”
　　其他同事见有集火目标，立马说：“可以学啊！挑个简单的舞就行了，再说到时候你们组还能给你录视频，发到平台一举两得！”
　　“敢情不是你跳啊，说的倒简单。”她有些火了，本身要想更新内容就很忙了，哪有闲工夫出节目。
　　苍雪荷舌战群儒，可碍于附和的人多了逐渐处于弱势，陈海也没出言阻止，正吵得不可开交之时，司总开口了。
　　“行了，打住。”司遥沉声说，目光沉沉地盯着那几人。
　　一群人立马噤声，等待司总发落。
　　“这几位同事的话让我有个想法。”司遥顿了顿，目光落在苍雪荷身上，“你们组到时跟摄像师要舞台录制视频，剪个两分钟的视频发到平台上，主要推广我们公司的品牌与相处氛围，为了来年更好的扩招。”
　　苍雪荷顿时松了口气，差点还以为她要被那群人坑了，好在女朋友是站自己这边的！立马喜滋滋地领下了任务。
　　那几个拱火的人以为部门的“节目”已经定下，还不等高兴，司总目光落在他们身上。
　　“我看这几位同事这么有表演欲，就你们几个代替部门表演吧。”司遥轻描淡写道，说完便听到底下人偷笑的声音。
　　“不是吧？！”那几人惊呆了下巴，“我们几个大男人怎么跳舞啊，就算能跳也没人看啊，司总您再考虑考虑？”
　　“该。让你们这么三八。”其他同事嗤笑一声，看热闹不嫌事大。
　　苍雪荷嘿嘿一笑，不怀好意道：“怎么没人看啊，你们可以考虑穿女仆装跳啊，到时候绝对闪亮全场，我给你们一个大特写绝对一夜爆红。”
　　“姑奶奶你就饶了我吧！”
　　“好了好了。”看清楚局势的陈海出来圆场，乐呵呵道：“我认为司总的提议很不错，节目就你们几个负责吧，不跳舞，演小品也行。”
　　会议结束，几人回到办公室。
　　安月笑得狂拍大腿，“太好笑了吧！看到他们当时的脸色没有？挖了个坑把自己埋了！”
　　“姐夫厉害！！”
　　“？？？”苍雪荷动作一顿，有些不敢相信，问：“姐夫是谁？”
　　“司总啊。”柯正阳说得理所当然。
　　“我给你一秒钟时间，你重新说一遍。”
　　“别以为我没看到，前两天你扶腰来上班的。”安月在一旁幸灾乐祸，“没想到啊，我们组长竟然是个受。”
　　“……我％％￥##@￥……我不是！你别污蔑我！”苍雪荷红着脸反驳显得气势都弱了不少。
　　“你们觉得呢？”安月看向他们，举手道：“苍雪荷是受！”
　　柯正阳：“是受！”
　　田悦欣：“受！”
　　“连你也……”苍雪荷看着田悦欣，可以说十分扎心了。
　　过了两秒，她唇角慢慢扩大，露出一个标准的笑容，“好过你们连对象都没有。”
　　三人：“……”卒。
　　这招可以说是杀敌一千自损八百了。
　　几人插浑打科了几句各自回到工位上忙碌起来，苍雪荷在写下期的视频大纲，之前关于职场的那条视频在D站的最终数据非常不错，收获了很多新粉，还有粉丝问她其他方面话题的看法。
　　她想再出多几期有深度的视频，正在做相关的调查。
　　“雪荷，你过来一下。”正做着笔记，冷不丁听到安月叫她，抬头便看到对方一脸严肃地盯着屏幕。
　　她快步走了过去，弯腰去看电脑屏幕，“怎……”
　　刚说一个字，便看清楚屏幕里的内容，是D站的私信聊天框。
　　发来私信的人是D站工作人员，长长的一段文字，透露出巨大的信息。
　　苍雪荷也愣住了。
　　回过神来后丢下一句“我去找司总谈谈”便快步走出了办公室。
　　来到办公室时司遥正在打电话，她耐着性子坐在沙发上，听着司遥与对方说着严肃的工作内容，只觉得等待的每一秒都是煎熬的。
　　好不容易司遥打完电话了，她极快说道：“刚才我收到一条D站私信！”
　　司遥挑了下眉，“看来是很紧急的事。”
　　她将D站工作人员抛来橄榄枝，邀请她与网站签订独家经纪约的事告知司遥，说话的同时眼睛都亮了。
　　“那你认为呢？如果与D站签约，以后视频只能发在一个平台。”司遥问道。
　　司遥异常冷静，也让苍雪荷激动的心情逐渐平复下来，她捋清楚思路，便说：“他们开出的条件我认为很不错，一个月至少五条首页推广，收入分成比例也会比现在高。”
　　“前几天那条关于职场的视频在D站上反响很不错，相反其他两个平台数据一般，没有推广是一方面，还有就是那两个平台短视频居多。以后我想多出一些长视频，就风格可能会不太适合那两个平台。”
　　苍雪荷说得极其委婉，她分清楚工作场合要以公司利益优先，那两个平台目前也攒了不少粉丝，如果贸然舍弃有些可惜。
　　司遥蓦地笑了出来，“那你心里不是有答案了么？他们条件确实很有吸引力，权衡之下，是一个不错的选择。”
　　苍雪荷绷着的心情总算松了口气，惊喜道：“真的啊。那我立马去回复！”
　　“别着急，还有别的事要交代。”司遥叫住她，坐回到沙发上。
　　她乖乖坐回到椅子上。
　　“签约的事你去和网站谈，合同就填你的信息。”
　　苍雪荷不解道：“不填公司的吗？”
　　“这是你应得的，也是你的筹码。”
　　谈完了公事，“公私分明”的司总说起了私事。
　　“你知道公司年会意味着什么吗？”
　　苍雪荷秒答：“年假！”
　　司遥点了下头，“妈问我过年怎么安排。”
　　“呃……”想到这个问题，苍雪荷挠了挠头。“我好几年没有回家过年了，今年一定要回去，那你……”
　　“我跟你一起回去。”
　　“可是叔叔阿姨那边你不回去不太好吧。”苍雪荷担心带司遥回家，独自过年的公婆会不高兴。
　　司遥沉吟片刻，短时间内也不能做出决定，只好说：“我跟他们商量一下吧。”
　　想到即将到来的年假，苍雪荷一脸的期待，她两只手撑着桌面，看着司遥道：“在回家之前我们去游乐园玩好不好呀！”
　　“早知道你会这么说。”司遥笑了下，“票我已经订好了，房间也安排了，你想玩几天都行。”
　　“！！你怎么知道！？”她一脸惊喜，“难道你就是我肚子里的蛔虫？！”
　　司遥忽然起身，绕过办公桌走到她面前。
　　苍雪荷目光追随着她，直到感觉到有一只手指隔着衣物抵在自己腰/侧，顺着游/移到肚子之上顿住。
　　“蛔虫算不上……”司遥拉长尾音，声音里含着缱绻，让苍雪荷不自觉就想起这只手指毫无阻碍更清晰落在自己身上的触感。
　　只见司遥一只手撑在扶手弯下腰，她无意识咽了下口水，身体不觉向后仰靠在椅背上，就这么直勾勾看着她。
　　“司总我……”安月见苍雪荷迟迟没有回来，而网站那边又有了新消息，按捺不住敲门的同时便闯了过来。
　　结果推门看到办公室里暧/昧的画面恨不得找个地缝钻进去，“我什么也没看见！我等下再进来！”
　　虽然她们什么也没“做”，可让安月有种看到少儿不宜场景的心虚感，她站在门外惊魂未定地拍了拍胸口。
　　嘴里小声嘀咕了句：“还说自己不是受……”
　　作者有话要说：
　　我感觉司总能算个0.4吧，不过谁又不想当枕头公主呢（瘫）
　　再做个小调查，你们看文喜欢年上还是年下？

100、100
　　在和网站友好协商签下合约后, 苍雪荷总算完成了今年最后一件大事。
　　年会定在最后一个工作日的下午，上午大家在办公室整理完桌面便坐在一起喝茶聊天。
　　许是因为要放假的缘故，每个人脸上都写着兴奋。
　　“你们放假打算做什么呀？我抢不到票回家，今年不想回去了。”从春运抢票开始, 每次放票都没能抢到的安月情绪十分低沉, 直到她决定不回家过年, 心情都变得平静了。
　　“没干嘛，在家打游戏呗。”宅男柯正阳回道。
　　“我买了票打算明天和朋友出去玩。”田悦欣回道。
　　“那我的安排可多了。”苍雪荷笑眯眯道，“我们明天也打算出去玩，去玩几天之后一起回家过年。”
　　“哦？”安月来了兴趣, “你跟司总回家, 还是司总跟你回家？”
　　“当然是司总跟我回家了！”苍雪荷昂了昂头，她本来担心司遥父母那边会有些麻烦, 谁知老两十分爽快, 直接买了机票打算到时出去旅游，没有半点不舍。
　　“可以啊你, 竟然还能把人拐回家。”安月笑说，“你们去哪里玩？带我一个呗, 我当电灯泡是专业的。”
　　“游乐园，你要去吗？那家游乐园开了几年我都没去过, 而且又不是很远, 就打算趁着放假去玩。”
　　没等安月回答, 田悦欣便诧异道：“是那家“童话”吗？”
　　“对啊。”她点了下头，随即反应过来, “你也是去那里玩？”得到肯定的答案后她又问：“你和姜念一起去吗？”
　　“对。”田悦欣摸了摸鼻子, “她说想去玩。”
　　“那正好啊，时间一样, 我们可以一起去。”她说着又看向安月，“你呢，要不要一起去？还能蹭司总的车呢！”
　　“你和司总是俩子，悦欣又和她朋友一起，就我一个单身狗，我才不去呢！”安月哼了声，“我又不傻。”
　　几人聊着天，佳佳和丽娟也过来加入了聊天茶会。
　　等到时间差不多了，再一起出发去酒店。
　　每年的年会都是同一家酒店，就只距离公司两个地铁站，走了两年路线早已记得很清楚。
　　“公司去年抽奖最高是一台笔记本，你们说今年奖励会不会更贵一点？”
　　这个时间段地铁里没什么人，几人坐在同一条椅子上聊起了天，对于即将开始的年会万分期待。
　　“别想了，就算奖励再好，我们也抽不到啊。我每年抽奖，每年都是一百块的安慰奖。”丽娟有那么点嫌弃。
　　“有一百块好过啥也没有。比起抽奖，我更想拿“优秀员工”，奖金一万不香吗。”
　　“那个更难，一共才五个名额。”安月嘁了声，“你又不是第一次参加年会，每次优秀员工哪个不是经理主管级别的。”
　　“没办法啊。”苍雪荷叹一气，“我们都是打工人，再努力还不是上头替我们领功。我们部门去年没人拿到，今年估计是老陈。”
　　“哎～要是让我拿到优秀员工，白给一万块，那我肯定去买套化妆品庆祝！”
　　听着她们的发言，苍雪荷也开始幻想起来，如果年会上能抽到奖品增加一点零花钱也是极好，她摸了摸脖子上的项链，还没有买过什么正儿八经的礼物送给女朋友。
　　举办年会的场地还是那熟悉的一号宴会厅，几人在门签到处签下名字，领了抽奖号码进场。
　　相比她们的淡定，转正后第一次参加年会的田悦欣和柯正阳一脸的好奇。
　　他们来得不算早，已经有其他部门的同事入座了，他们在几十张桌子里找到部门的牌子坐下。
　　苍雪荷伸长脖子看着靠近舞台那张桌子。
　　相比其他桌上只写了部门的牌子不同，坐在那张桌子的每个人都能拥有姓名。
　　那是属于高层管理人员的位置，她在上面一眼便看到司遥的名字。
　　只是那张桌子还未有人入座。
　　时间逐渐流逝，其他同事陆续到场，他们这张桌子很快坐满了人。
　　其中一个同事抓起桌上的红酒看了看，笑说：“这是好酒啊，你们会喝酒吗？整点儿？”
　　只要是聚会场合便少不了劝酒的，苍雪荷想了想，觉得有必要和田悦欣说一声。
　　她倾斜身子靠近田悦欣，压低声音道：“吃饭时有老总过来会敬酒，你意思意思喝一点就好了，其他同事问你就说不会喝，不然他们会抓着你劝酒。”
　　田悦欣点了下头，乖巧回道：“好。”
　　两人正说着话，入又进来两个人，看清楚是谁后苍雪荷忽然止住了声。
　　盛装出席的司遥一下便吸引住所有人的目光，她与CEO一同走进来，直直往那张高管席走去，两人有说有笑，郎才女貌在外人看来还有点养眼。
　　他们公司的CEO和别的公司最大的不同就是，CEO是一位年轻有为的男人，不管何时见到他都是西装革履文质彬彬的样子，讲话也非常有绅士风度。
　　此时和她的女朋友坐在一起，苍雪荷不可避免心里有些酸溜溜的。
　　田悦欣看出来她的情绪变化，打趣道：“看见司总和帅老总一起坐，吃醋了？”
　　“怎么可能。”苍雪荷当场就反驳，“只有这样高质量的男性才有资格和我们司总坐一起。你看看我们隔壁部门的老总，大腹便便一副油腻的样子很辣眼睛好么。”
　　宴席四点钟正式开始，穿着漂亮礼服的主持人上台便意味着这场盛宴开始了。
　　前面是一段冗长的介绍词，主要讲述了公司今年的运营情况，只对看表演和抽奖感兴趣的苍雪荷埋头吃起了餐前点心。
　　按照流程介绍完之后由CEO上台发言，发表公司来年的展望和目标，之后颁奖年度优秀员工达到热场的效果。
　　年度优秀员工除了有一万块的奖金，还有一个水晶奖牌，这个奖牌苍雪荷从来都是远远的看一眼，没有近距离看过长什么样。
　　开始颁发优秀员工奖，果然被叫到名字的都是公司里有一定职位的人物，又或者是在领域中有着一定成就的人。
　　苍雪荷又喝了一橙汁，她只想主持人快点把奖颁完，她要看节目。
　　可是第四位优秀员工的获奖感言特别啰嗦，讲了近五分钟心路历程还没有消停的趋势，主持人不得不出声打断他。
　　主持人笑着目送第四位下台，又拿着小卡片继续颁奖。
　　“第五位优秀员工很特殊呢，是一位比较新的伙伴，入职工龄不到三年，她对待工作精益求精……”
　　主持人的话苍雪荷左耳进右耳出，嗑着瓜子看戏，直到听到那位优秀员工的名字时——瓜子掉了。
　　在被旁边的人推了一把后才回过神来，她在追光灯下缓缓起身，脸上表情很懵。
　　她下意识去寻找司遥的所在，对上目光后，对方朝她投以一个认可的微笑。
　　直到站在台上，承受着无数双眼睛她才逐渐回神，虽然不太明白自己有什么资格拿“优秀员工”，但有钱不要是傻子。
　　习惯了在人前发言，可面对这么多人还是头一次，舞台空旷得让她没有一丝安全感。
　　台上的沉默让底下的人有小小的躁动，她想说些什么，可大脑却一片空白想不出任何。
　　她看到司遥朝她做了个“加油”的嘴型。
　　她定了定神，握着麦克风，保持声音沉着道：“感谢公司对我的认可，也感谢部门陈总和司总对我的大力栽培……”
　　一张，滴水不漏的谢辞便完成了。
　　CEO带着奖金和水晶奖牌上台为她颁奖，这是她第一次近距离观赏这份荣誉，握在手上沉甸甸的。
　　她以为这算完了，可CEO一反常态从主持人手里接过麦克风发言：“站在我身边这位是我们公司有史以来资历最浅的优秀员工，但她做的贡献足以担得上这份荣誉。”
　　“我们公司是付出与收获正比的战场，近年来公司一直力求创新，而在苍雪荷身上我们看到了新的可能性，来年公司将成立一个新媒体部门。”
　　“由这位苍主管带领新部门成员取得更好的成绩。”
　　苍雪荷大脑嗡的一下就白了，她甚至不知道自己是怎么回到位置上的，她掐了一把自己的脸，疼醒了。
　　面前的水晶奖牌和奖金是真的。
　　“卧槽……”
　　她刚说完，安月激动地搂住她的肩膀，“恭喜啊苍主管！又升职了！这回还是CEO钦点的哎！”
　　面对同事们的道喜苍雪荷逐一谢过了，佳佳目光扫过她面前的奖金，揶揄道：“突然多了一万块零花钱是不是要请我们吃饭啊～”
　　苍雪荷下意识把那一摞钞票抱在怀里护住，“这笔钱我想好怎么用了！”
　　“干嘛呀？”安月下意识问。
　　她神叨叨地凑到她耳边告诉了她，吃了一嘴狗粮的安月听完后与她拉开距离，“我他妈就不该问！”
　　宴席过半，苍雪荷已经吃饱了，看着台上精彩的小品笑得前仰后合，别说，看来部门有几颗谐星正冉冉升起。
　　到了后段，已经进入到万恶的敬酒文化，已经有人端着酒杯往高管席走，想趁着这次的宴会在领导面前混个脸熟。
　　安月朝苍雪荷使了个色，“你看主管都过去给老总们敬酒了，你不趁CEO对你有印象过去混个脸熟？”
　　“……”苍雪荷喝了杯子里的橙汁，眼皮也没抬一下，“没那闲工夫。”
　　“可是我看司总被人敬了好几杯酒哎，她这样下去会醉吧。”
　　安月话音未落，苍雪荷就已经迅速朝司遥的方向看去，果真那几个人轮流将桌上的领导敬了一遍。
　　而司遥每次也只是喝了一，可架不住人多啊。
　　她想了想，叫来服务员询问解酒药，大概是这种场合的标配，服务员直接从外套袋里掏出一小瓶解酒含片递给她。
　　之后苍雪荷将杯里的橙汁换成王老吉，不仔细看和红酒无异。
　　她端着酒杯走过去和其他人一起混水摸鱼敬酒，桌上已经有老总已经喝高了，这些人这么努力，老总们怕是连脸都没看清。
　　“司总。”最后她走到司遥身前，端着杯子半弯下腰，表面上十分客气道：“感谢司总的细心栽培，明年我会更努力绝不辜负您的期待。”
　　司遥本还纳闷这人怎么会突然跑来敬酒，还表现得这么乖，刚要回话，手心里被塞进一个小圆瓶。
　　低头一看，苍雪荷借着敬酒的机会，在桌下偷偷递过来一瓶解酒药。
　　苍雪荷过来好似就真的只是为了敬一杯酒，说完便端着酒杯离开了酒桌。
　　可刚走没几步，迎面对上了CEO，男人一手端着酒杯，显然也见到了她。
　　直接走开显得不礼貌，正犹豫着要不要上前打招呼感谢台上的支持，对方已经朝她抬了抬酒杯，而后走了过去就算是打招呼了。
　　看来CEO也不喜欢敬酒文化啊。
　　作者有话要说：
　　看来喜欢年上的还是挺多啊（狗头）
　　下一本因为剧情和人设原因，大概率是年上【前段】后面感情稳定小谢崛起的话……顺其自然（嘻嘻）
　　纪总的猫、沈总的狗、司总的兔子、小谢的老狐狸，还挺顺口（狗头）

101、101
　　年会接近尾声, 苍雪荷拿着暴富的号码牌满心欢喜想抽到一等奖的豪华大礼包。
　　可只能眼巴巴的看着幸运锦鲤上台领奖，田悦欣运气挺好，第一次参加就中了三等奖，一辆电动小毛驴。
　　“我靠, 你们这是什么运气啊。”其他人眼红了, 看着对面一个三等奖, 一个优秀员工，自己啥也没有。
　　田悦欣喝了点酒，脸颊红扑扑的，有些茫然又无奈：“可是我不会骑车啊。”
　　“那正好我最近想买辆小电动上下班, 要不你便宜点八折卖给我？”同事见缝插针想占个便宜。
　　因同事的话田悦欣似乎想起了什么, 笑着摇摇头，“我还是留着吧。”
　　“那你等下怎么把车拿回去？”
　　“我朋友要来接我, 她会骑。”
　　同事也只能作罢。
　　“你的朋友, 不会又是姜念吧？”苍雪荷小声与她聊天，脸上的笑容肉眼可见的八卦。
　　“是啊。”田悦欣说, “她昨天就放假了，今天在家无聊就说过来接我。”
　　“我真佩服她这么冷的天还要出来折腾。”苍雪荷笑了下, “你们这“朋友”的帽子什么时候才能脱掉啊。”
　　“……姐你说什么我听不懂。”田悦欣怔了下，说完别过头欲盖弥彰地喝了口茶, 却发现是酒。
　　苍雪荷没有再继续说下去。
　　待差不多了就给司遥发了条消息, 跟着安月她们一同走出宴会厅。
　　田悦欣在酒店大堂的兑奖处领取小电动, 一行人围着她的车啧啧称奇。
　　“这个车后座咋没有腰后面那个架子，座椅又那么短还没抓手, 坐在后面手都不知道放那。”
　　“说这话就能听出来你一点情调都没有。”安月做了个环腰的姿势, “这才方便贴贴啊。”
　　“你有情调，那你咋还单身。”
　　一群人边说边走出酒店大门, 在里面感觉不到寒冷，一出来就寒风糊了一脸。
　　苍雪荷忍不住裹紧外套，“好冷啊。”
　　许是听到声音，她看到台阶之下花坛上动了动，一个人站起来转身朝她们看过来。
　　田悦欣正寻找姜念的身影，也看到了她，与她们打过招呼之后便推着车子从台阶旁的斜坡走下去。
　　“外面太冷了，我们到里面等吧。”网约车车还有好几分钟才能到，架不住寒冷，一行人又进了温暖的酒店大堂。
　　苍雪荷回头看了眼，姜念已经走过去接过小电动把手替她推车。
　　“这个是……？”
　　“刚才抽奖中的。”
　　把车子挪到平地，姜念打开地图看了下路线，好在田悦欣家离酒店距离不算太远，就打算骑车回去。
　　可她们都不认识路，田悦欣便拿着手机给她导航。
　　后座紧窄她们靠得很近，又因要给姜念看地图，田悦欣整个人几乎贴在姜念后背。
　　距离让姜念闻到田悦欣身上很淡的酒味，再加上见她时脸颊有不自然的红晕，便说：“你喝酒了？”
　　“喝了一点，没醉。”
　　姜念哦了声，不再说什么了。
　　田悦欣想了想，说：“雪荷姐和司总明天也要出去玩，正好跟我们去的是同一个地方，她问我们要不要一起坐车过去，我答应了。没有提前跟你说你不会生气吧？”
　　说出这话时，她有些担心姜念会像之前一样，一说到这个话题就炸，可是对方只是平静地回了“不会”，这让她有些意外，可又好像没有那么意外。
　　从那次吵架再和好之后，姜念确实改变了很多，她们还能像以前一样一起玩，一起吃，姜念还会给她拍各种漂亮的照片。
　　很像情侣的相处模式，可是她们不是。
　　“上次你说你同事在追你，你不打算谈恋爱吗？”许是酒精让田悦欣头脑有些不清醒，她抛出这样的话题。
　　“……我不知道。”姜念顿了下，“你呢？”
　　“说实话，看到别人那么恩爱有点羡慕，可是又不太想谈。”田悦欣额头抵着她的后背，一只手更用力环住她的腰，“有你和我一起吃喝玩乐，好像也没有必要找个人谈恋爱不可。”
　　久久没有听到对方回话，气氛有些凝固，田悦欣转了个话题：“对了，这辆车给你骑吧，你知道我不会骑车，你用来上下班就不用每天走路了。”
　　“……”姜念默了默，声音有些闷：“你不要对我那么好。”并没有她想象中的开心。
　　田悦欣慢慢直起身，收回了环在姜念腰/间的手。
　　“好是相互的，那你又为什么要对我那么好？”
　　“……”
　　无人回应，耳边只有冬夜里树叶沙沙作响的声音，以及播报导航的女声。
　　苍雪荷在大堂里等了一会儿，收到司遥的消息后与她们道别，径直去了停车场，找到那辆显眼的车开到酒店门口不远的地方停下。
　　她观察着门口的动静，有几辆车在排队，而后司遥一行人走出来，她笑着与那些人寒暄几句后目送那几人坐上专车离开。
　　见落单的司遥朝这边走来，苍雪荷迅速下车朝她快走过去，还没走到面前就将自己的外套脱下来，而后披在她身上裹得严严实实的。
　　“外面冷，快上车。”她带着司遥迅速上了车，握住她冰冷的手给她呵气取暖，一边埋怨道：“这么冷还要穿裙子，感冒有你好受的，还有那几个老家伙没看你穿得少吗，还要站在风口说话，有病。”
　　“唔。”在外面看起来清醒得不行的司遥，现在软软地靠在她怀里，“我累了。”
　　应付那些人倒也没有那么累，只是司遥想借着酒意撒撒娇，以往每次这种场合，散席后也只能强撑着精神一个人坐车回家，到家以后也没有一个说话的人。
　　剩下的埋怨自觉咽了回去，苍雪荷伸长胳膊从底下拿起一瓶矿泉水拧开送到她嘴边，“先喝点水，马上带你回家。”
　　苍雪荷无比庆幸今晚没有喝酒，待喂完司遥喝下水，又将她安置在座椅上系好安全带。
　　做完一切之后关掉车顶的暖灯，在退出后座之前亲了亲她的额头，“我们现在就回家，你先睡一觉。”
　　司遥眯了眯眼睛，安心地睡了过去。
　　回到家，后劲上来更醉了，司遥躺在床上手指头都不想动一下。
　　苍雪荷试图让她喝些水，可这人推着杯子皱着眉头说什么也不肯喝。
　　“那你不洗澡吗？”苍雪荷问，“妆也没有卸哎，对皮肤不好。”
　　这话效果拔群，司遥挣扎着想要从床上下来，可怎么也使不上力气，苍雪荷吓得忙兜住她，“好了我跟你开玩笑呢，你好好躺着，我帮你卸妆。”
　　苍雪荷端来一盆热水，又去拿了卸妆棉和卸妆水给司遥细致的卸妆。
　　司遥皱着眉，潜意识里的自我保护让她万分抗拒别人的触碰，她钳着苍雪荷的手，“你是谁，别碰我。”
　　“……”苍雪荷从没想到司遥的力气会这么大，险些痛呼出声，她动作顿住，“我是你老攻。”
　　“我没有老公。”司遥眉头皱得更紧了，许是听出是熟悉的声音，手上力度轻了一些，“只有老婆。”
　　“嗯～是你老婆。”她握住司遥的手，俯身凑到她耳边温声道：“老婆要伺候你睡觉了～”
　　司遥睁开眼睛，那好看的眸子视/线迷/离，她眯了眯眼睛，认出来面前的人是谁时眸子瞬间亮了。
　　她勾住苍雪荷的脖子用力抱住。
　　嘴里轻声叫着她的名字，一遍又一遍。
　　“我在我在。”怕压到司遥让她难受，苍雪荷根本不敢倒下去，这样腾空的姿/势弄得/腰/部有些难受。
　　“你会一直对我好吗？”司遥的声音很轻，甚至有些空灵。
　　“你怎么会这么问？”苍雪荷用脑袋去蹭她的颈/窝：“我不对你好还能对谁好啊。”
　　“我有很多话想对你说，又不知道该从何说起。”
　　苍雪荷一只手很有规律地抚摸着她的脑袋，想到女朋友可能要酒后吐真言了，便引导她：“那你想到什么说什么。”
　　“谢谢。”
　　“？？？”苍雪荷大脑懵了下，还以为司遥酝酿那么久能说点“宝贝我爱你”之类的话，结果？？？
　　“谢我什么？”
　　司遥深吸了一口气，更用力抱紧她，下巴抵在她肩上，声音里含着深深的眷恋：“谢谢你在我最需要的时候出现。”
　　“那个雨夜，如果你没有出现……故事里的炮灰女配好像都没有好下场。”
　　想到初见的那个雨夜，明明是几个月前发生的，现在想来却像是上辈子的事。
　　“从我们相遇的那一刻起你就已经不是炮灰女配了。”苍雪荷笑了笑，“如果原著里我是女主，那你就是“男主”。”
　　“现在你是我故事里的女主角，我只忠于你，只会忠于你。”
　　“你现在……怎么这么会说话啊……”
　　“因为我老婆喜欢听啊。”苍雪荷亲了亲她，这样的姿势保持太久腰有点遭不住，哄道：“我先帮你洗脸，好不好？”
　　司遥没说话，一只手顺着/背/部游/弋向/下。
　　苍雪荷身子绷了下，险些栽倒下去，她挣扎着撑起身，脸霎时间红了，“别仗着喝醉我不敢闹你就乱摸啊。”
　　“躺下。”司遥以命令的口吻道。
　　苍雪荷很没出息地躺下了。
　　在司遥吻她时，她的大脑一直在思考一个问题，不是说喝醉的人根本没力气酒/后/乱/性吗？？？？
　　熟悉的感觉隐约上来了，苍雪荷仰着脖/子呼吸逐渐变/沉，仿佛周围一切都染上了桃/色。
　　然而一切戛然而止——
　　司遥埋在她颈/窝沉沉睡了过去。
　　“？？！”
　　草，好气！
　　作者有话要说：
　　传下去，司总不行【狗头】

102、102
　　司遥是被苍雪荷弄醒的, 感觉到颈/间有某种/湿/润的/触/感，它像蛇一样蜿/蜒游/走，所到之处留下湿/润的痕/迹。
　　她悠悠转醒，睁开眼便对上某人的视线, 只见苍雪荷狡黠一笑：“早啊。”
　　“几点了？”司遥皱了皱眉, 想到昨晚喝得有点多, 低头看了眼，身上的礼服在她熟睡间已经换成了丝质睡裙，细细的吊带/松松垮垮地搭在肩上。
　　“八点。”
　　司遥诧异：“你今天怎么起得这么早。”
　　为什么？大概是昨晚被撩/拨的魔咒，苍雪荷本睡得正香, 梦境延续了昨夜的后续。
　　然而, 要命的是一切在关键时刻戛然而止，苍雪荷醒来后心塞得睡不着, 遂想讨点昨晚的补偿, 一点也不意外把人弄醒了。
　　“我想起你昨晚……”苍雪荷故意拖长尾音，吊足了胃口。
　　“昨晚？”司遥努力回想了一遍, 昨晚送走其他老总，她们就回家了, 到家之后自己睡了过去，再没有其他的记忆了。
　　“昨晚你……”
　　“我？”
　　苍雪荷故意翘起兰花指, 故作羞羞答答的样子, “说的那些话好肉麻哦~讨厌啦~”
　　见她这表情, 司遥就知道某人戏瘾又上来了，也不拆穿她, 支起一只手臂撑着脑袋, 饶有兴趣道：“嗯，昨晚我说什么了？”
　　“你叫我老婆, 说爱惨了我，满心满眼只有我，生生世世永永远远都要和我在一起，还想跟我玩play……讨厌~”她真假掺半，又作出害羞的表情，目的是想看到司遥得知自己酒醉后说骚话的窘迫感。
　　那表情，一定很精彩。
　　谁知司遥只是云淡风轻的哦了一声，将头发撩到耳后露出素净的脸，又顺手将肩带捞回到肩上。
　　“？”这平淡的反应完全超乎她的预料，忍不住问：“你就不说点什么？”
　　“说什么？”司遥挑了挑眉，“这是实话不是么。”
　　“……”竟无可反驳。
　　就在苍雪荷想着该怎么扳回一城好给自己“报仇”时，司遥贴了过来，一只手搂住她的腰，嘴唇贴在她耳廓低声问：“所以，想好要玩什么play了么？”
　　司遥刚睡醒声音略带沙哑，竟有种说不出的性/感，苍雪荷无意识咽了下口水，疯狂心动。
　　“现在时间还早，先去洗澡吧。嗯？”司遥说到最后一个字时，语调不自觉上扬，说不出的撩人。
　　苍雪荷觉得她现在就像被狐狸精/勾/引的书生，坐怀不乱是什么？不存在的！
　　……结果是这澡洗得有点长，还有点累。
　　中午吃过饭，收拾完出去游玩的行李便出门了。
　　在去游乐园之前，她们去了一趟田悦欣家，没有上楼，而是在楼下等她们下来。
　　等待的时间里，司遥忍不住揉了揉/腰，又看着苍雪荷跟个没事人似的，一瞬间感觉到年龄差距带来的打击。
　　“腰疼啊？”苍雪荷放下手机，笑眯眯道：“我给你揉揉~”
　　她给司遥揉着腰，无意识嘀咕了句：“看来下次要换个姿势。”
　　说完就感觉到某人投来的死亡凝视。
　　她干咳一声，“那个，车我来开吧，你靠着休息一下。”
　　司遥睨了她一眼，“现在又知道心疼我了？”
　　“你是我老婆哎，肯定要心疼你呀。”苍雪荷眨巴着眼睛，一张脸透露着无辜，说完抱住司遥埋/进她怀/里蹭了蹭。
　　一下就让司总的冷脸破了功，她揉揉苍雪荷的脑袋，“你知道就好。”
　　“来亲一下~”就在苍雪荷撅着嘴正讨要亲亲的时候——
　　不知道什么时候过来的田悦欣敲了两下车窗，苍雪荷抬眼就看到车窗前两双好奇的眼睛正瞬也不瞬地看着她们。
　　“……”想到刚才的腻歪可能全被看到了，还有撅嘴索吻毁形象的样子，苍雪荷瞬间红了脸，条件反射松开司遥保持安全距离。
　　尴尬到她想换个星球生活。
　　司遥不厚道地笑了两声，同时将车门解锁让她们上车。
　　和司遥换了驾驶位，见后排那两人神色自然的样子，心里的尴尬才消散了一些。
　　从储物格里拿出一个腰枕让司遥靠着这才出发了。
　　“导航显示路上有点塞车，到地方估计快四点了，你们今天要去玩吗？”
　　游乐园的票没有规定时间入场，一个下午也玩不了什么，苍雪荷想着今天先在酒店休息。
　　田悦欣想了想，道：“我们买的是全天加夜场的票，现在去玩不太划算诶，我们打算在附近先住下，明天早上再过去玩。”
　　“我们也是这样打算的，那你们订酒店，我把你们送过去，明天再集合。”
　　下午三点半，车子驶入另一个城市，在公路上行驶20分钟后抵达田悦欣预订的酒店。
　　苍雪荷看了看酒店招牌，越看越觉得眼熟，拿出手机一看，“巧了，我们订的也是这家。”
　　于是把车子停好，一同下了车拿上行李去酒店办入住。
　　前台有其他客人，她们便在大堂休息区坐下等待。
　　“你们今晚打算去哪里玩吗？”苍雪荷问。
　　这商圈里不只有游乐园一个景点，可以说是涵盖吃喝玩乐，选择非常多样。
　　“附近一公里有一条街，据说里面有很多酒吧，我们打算去那里看看有什么好吃的。”
　　苍雪荷一听来了兴趣，转头问司遥：“我们要不要也去看看？”
　　她对酒吧的认知还停留在那个世界，现在听到很感兴趣。
　　田悦欣朝她眨眨眼，“听说那条街会有很多艳/遇哦~”
　　苍雪荷一听立马抱住司遥，一脸警惕道：“我会保护好我老婆的！谁敢跟我老婆搭讪我就撕碎他！”
　　“都叫老婆了啊。”田悦欣打趣道，看她们感情这么好眼里不觉流露出丝丝艳羡。
　　旁边的姜念将她的表情收入眼底，抿了下唇，什么也没说。
　　待客人办完手续，她们便过去办理入住了，毫无意外小情侣订的是大床房，而田悦欣和姜念订的是一间双床房。
　　前台将房卡递给司遥：“这是您的房间，电梯在左手边，自助早餐在二层。”
　　之后前台又拿过那两人的身份证登记入住，她盯着屏幕看了好一会儿，忽然皱了下眉头，抬头一脸歉意道：“实在抱歉两位客人，我们双标间已经订完了。”
　　“……”姜念皱着眉头说，“可是我们订的时候显示房间充足。”
　　“是的，是我们后台系统录入失误，给您二位换成大床房可以吗？不需要补房差，房间面积也会比双标大一些。”
　　“……”苍雪荷与司遥对视一眼，感觉到这次出来玩或许会有意外收获。
　　她们房间不在一个楼层，到了7层，苍雪荷和司遥挥挥手便出去了，走在廊道里，苍雪荷不由得想起来上次团建的酒店。
　　调侃道：“你说这个酒店隔音效果怎么样？”
　　“……”司遥已经不想去回忆那天晚上辣耳朵的声音，“你不要乱立flag。”
　　·
　　电梯到了十层，田悦欣和姜念从电梯里出来，按照房卡上的数字找到房间刷卡进入。
　　一打开门，正对着一面巨大的玻璃窗，午后的光从窗户照射进来，看着暖洋洋的。
　　“这个房间还挺大的。”田悦欣四下扫了眼，对房间很满意。
　　她慢慢踱步走进去，只见已经站在床边的姜念表情有些尴尬，愣愣地盯着墙壁的方向，“这个……”
　　“？什么？”田悦欣走过去，顺着她的目光转头看去。
　　是一面全透明玻璃，而玻璃里面是浴室，看起来没有任何遮挡物。
　　两人好一阵尴尬，所幸在浴室里找到开关，能将那面透明玻璃转为磨砂效果。
　　姜念暗暗松了口气，总算笑了出来，“我还以为真就这么洗澡呢，在外面的人得多尴尬啊。”
　　“这有什么的。”田悦欣调侃她，“我们以前上学不是经常去大浴场洗吗？又不是没看过。”
　　“……”姜念笑笑不知道该怎么接话，以前她能够坦然面对，加上又有很多人一起洗，也就没有那么尴尬。
　　可现在……心态发生变化，已经无法不能像一样那般坦/诚相见了。
　　坐了一路的车有些累了，她们便打算先小睡一会儿，等傍晚再出门吃饭。
　　床非常大，躺下三人都不会觉得挤，她们两人一人睡一边，中间隔出很宽的距离，仿佛一条无形的楚河汉界。
　　姜念在陌生的地方睡眠很浅，只是眯了一会儿，时针走到五点便已经醒了。
　　她一睁开眼睛，看到的一幕让她心跳陡然加速。
　　原本睡在床另一头的田悦欣不知道什么时候挪到她的身边，面对她的方向侧躺，闭着眼睛正熟睡。
　　她们之间的距离不超过十公分。
　　“……”姜念身体一僵，手脚竟不知该怎么摆放，她不敢动，生怕一动就将人吵醒，只能愣愣地看着近在咫尺的脸。
　　田悦欣睡着时秀气的五官多了一分柔美，只是这么看着就让姜念心跳持续加快，她都担心自己如擂鼓的心跳声会吵醒对方。
　　她想往后退一些，可腿刚往后挪田悦欣便呓语了一声，吓得她不敢再有动作。
　　眼看着田悦欣皱了皱眉，小小“唔”了声之后，脑袋又往这边靠了些，这一下便将她们的距离拉得更近。
　　姜念僵住了，呆呆地看着这张近在咫尺的脸，田悦欣长长的睫毛阴影洒在眼睑就像一把小扇子，粉润的唇微分开，似乎还能感觉到她吐出的气息。
　　她竟生出了想要偷亲的想法。
　　姜念抿了抿唇，大抵是被这张脸、此刻的气氛蛊惑了，她的脸慢慢靠过去。
　　就在即将到触碰到那双唇时，姜念猛然清醒了，她睁大眼睛像有什么哽在喉咙里，身体往后退了一些，迅速转过身背对她。
　　心跳还未平息下来，姜念心虚得不行，她和田悦欣认识了快五年，从大一开始她便知道“苍雪荷”这个名字，也知道田悦欣一直都有单恋的人。
　　起初，她对田悦欣能够如此坚持感到佩服，直到毕业后田悦欣告诉她，她和苍雪荷又见面了。
　　看着田悦欣眉飞色舞讲述着她和苍雪荷的事，姜念心里竟觉得不舒服，直到田悦欣被苍雪荷拒绝，心里竟生出一丝开心。
　　可在知道田悦欣想做“备胎”后怒意不可抑制地涌了上来，现在想来不过是以朋友之名的绑架罢了。
　　她知道田悦欣和苍雪荷是再也不可能，可这并不代表田悦欣就会接受自己的喜欢，她无法说出口，害怕说出口后连朋友都做不了。
　　幸好刚才没有冲动吻她。
　　作者有话要说：
　　我好想写点“什么”，可我不敢555
　　我记得有些鸭头总喜欢在甜文里找虐，你们等等，虐文小短篇在写了！【阴险】
　　等这本完结我就把隔壁租女友写完，可能还会发一个虐文小短篇，下一本新文估计十月开_(:з」∠)_

103、103
　　“嗯……”
　　司遥趴在床上, 下巴垫着枕头，眯眼享受某人贴心的服务。
　　“往下一点……嗯……轻点……”
　　苍雪荷盘腿坐在她身边，两只手很卖力地为司遥按/摩/腰/部肌/肤，衣摆因着她的动作往上一小截, 露/出白/皙细/腻的肌/肤。
　　看着这一小片肌/肤随着她的动作若隐若现, 她有些心不在焉的, 手指像弹琴般跳动，不一会儿便像一只鱼儿游入衣/摆里。
　　趴着的人并未出手阻止，只是轻描淡写道：“明天不想出去玩了？”
　　苍雪荷急忙刹住车，不安分的手退了出去, 干咳一声：“咳, 我们午睡吧。”
　　两人躺在床上相拥而眠，苍雪荷想起田悦欣和姜念之间的气氛, 以及房型的变动。
　　她笑道：“你说, 悦欣她们这次出来玩会不会擦出火花？”
　　司遥有些困了，半阖着眼, 懒洋洋道：“什么火花？”
　　“比如谈个恋爱什么的。我看得出来她们俩有猫腻，要不然姜念昨天怎么会特意去酒店接悦欣回家？”
　　“这也不能说明什么吧？”
　　“怎么不能说明什么。”苍雪荷跟她分析, “外面很冷哎，我要是让梓馨过来接我回家, 她只会让我爬。可姜念主动提出来接她, 悦欣又不是什么都不懂的直女。”
　　司遥应着便没了下文, 她抬头一看，这人已经闭着眼睛睡着了。
　　苍雪荷一下便打住这个话题, 她盯着司遥熟睡的脸看了好久, 小心翼翼在她脸上亲了下，这才窝进她的怀里睡觉。
　　再醒来时外面已经天黑了, 田悦欣在两分钟前给苍雪荷发了条消息。
　　她揉着头发从床上坐起来，司遥也醒了，似乎不打算起身，睁着眼看她。
　　“悦欣说她们打算出去了，问我们要不要一起。”
　　苍雪荷下床打开屋里的灯，又将窗帘拉开，打开落地门的瞬间便感觉到来自外面冰冷的温度。
　　她在阳台找到开关打开灯，又看了看酒店附近的建筑，只是一会儿的功夫就被风吹得直发抖。
　　实在遭不住迅速回到屋里关上门，抖着肩膀缩进被子里取暖，“外面好冷呀。”
　　不想让司遥沾上自己身上的寒气，她特意挨得远了一些，谁知她刚躺下司遥便凑了过来一把将她拥入怀里。
　　寒冷一下便被司遥身上的温暖打散，她听到从头顶传来的声音，“那就不出去了。”
　　苍雪荷也是这么想的，外面太冷了，还不如在暖气房和女朋友舒舒服服的睡觉。
　　给田悦欣发完消息后，苍雪荷已经毫无睡意，可见司遥还躺在床上就也一起躺着。
　　“睡不着，我们来聊天吧。”她说。
　　“嗯？聊什么？”
　　苍雪荷想了想，说：“前两天有高中同学问我要不要去参加同学会，时间好像是后天。”
　　“你要去么？”
　　“不去。”她调整了个舒服的姿势，将司遥圈在怀里，“去年参加过一次，后来听说成了一对。”
　　“那不是好事么？”
　　“……”苍雪荷默了默，讽刺道：“好就好在是出轨。一直以为参加同学会能脱单是梗，没想到真发生了。”
　　她想了想，继续说：“那男同学以前追了她好久都没追到，听说现在卖海鲜发了，那女的呢本来要结婚了，立马和未婚夫分手了。”
　　“……”司遥显然也是无语了，“我也跟你讲个故事。我们大学同学会也成了一对，是两个女生。”
　　“……不会又是出轨吧？”
　　“不是。”司遥想了想，“她们上学时是点头之交，毕业后也没有联系。后来某天机缘巧合下因为工作重逢，相处一段时间之后，在同学会上宣布在一起。前段时间看到她们拍了婚纱照。”
　　“这故事听起来很浪漫啊。”苍雪荷有些感慨，“会在一起的人，只要能在一起就算迟一点也没有关系。”
　　“所以，我等了你二十九年。”司遥语气里带了点不自知的埋怨，“让我好等。”
　　“是我的错，我有罪。”苍雪荷搂紧她，鼻尖蹭了蹭她的耳廓，压低声音讨好道：“罚我待在你身边一辈子。”
　　·
　　“……”田悦欣看着苍雪荷发来的消息，转头又看向正在穿外套的姜念，“她们说不去诶。”
　　“那就我们去吧。”姜念很快说，“外面冷，你多穿点。”
　　在暖气房里不觉得有什么，一打开门，廊道仿佛与房间是两个世界，空旷且阴冷。
　　姜念边走边查附近的餐厅，说：“你想吃什么？附近有一家自助烤肉评分挺高的。要去吃吗？”
　　“可以。”
　　说话间两人已经走出酒店，一阵风卷了过来，田悦欣抖了抖身子，下意识裹紧外套。
　　“要不要上去再穿件衣服？”姜念担忧道。
　　“不用了，上去好麻烦。”田悦欣不想再折腾，“快点过去吧。”
　　姜念里面是一件高领毛衣，而田悦欣里面的打底衫领口大敞着，看着都冷。
　　“你等一下。”姜念叫住她，将自己脖子上的围巾取下来给她系上，“这样应该没那么冷了。”
　　田悦欣将姜念关心的动作收入眼底，两人往前走了一段距离，她忽然伸手牵住对方的手。
　　“好冷哦。”白雾随着田悦欣呵气的动作缓缓吐出。
　　姜念的手没敢动，像僵住了一样，只能愣愣地让她牵着，手心渗出的汗让她尴尬不已，很担心会被对方感觉到自己的紧张。
　　手上感觉不到任何回应，让田悦欣有些失望，两人一直向前走，直到走到那条街上。
　　果真一排全是酒吧，透过落地玻璃窗能看到里面舞池里形形色/色的男女在热舞，外面明明是冬天，里面的女郎穿着短袖短裤仿佛仍处在夏天。
　　田悦欣突发奇想，说：“我们要不要进去坐坐？”
　　“不要啦。”姜念不喜欢吵闹的氛围，从外面都能听到舞池里震耳欲聋的乐声，以及DJ喊麦的声音，皱眉道：“好吵。”
　　“那先去吃饭。”
　　她们又往里走了近百米找到那家自助餐厅，挑了个靠窗的位置坐下。
　　姜念起身去取菜，田悦欣坐在位置上看着窗外来来往往的游客，她抿了一口大麦茶。
　　温热的茶水顺着喉咙流入心里，让冰冷的心脏感觉到暖意。
　　她转头看向站在菜品柜前认真夹菜的姜念，搁在桌上的手指动了动，她讷讷地摊开掌心。
　　刚才……姜念为什么没有牵自己的手。难道一切都是自己的错觉么？
　　那人很快端着菜回来了，盘子里都是她爱吃的食物，服务员走过来为她们垫上烤纸。
　　食材放入后油烟很快冒出来，姜念的脸在烟雾里变得模糊。
　　“姜念。”田悦欣忽然叫她的名字，她注视着对方的眼睛，说：“我想谈恋爱了。”
　　姜念的动作顿住，面有讶色，她没想到田悦欣会突然来这么一句，大脑一片空白，完全不知道该说些什么。
　　回过神后大脑转得飞快，她这是什么意思？是想告诉自己她有喜欢的人吗？还是单纯表达想脱单的意思？
　　她无法得出结论，只能勉强露出一个笑容，继而低头看着将鸡翅翻了个面，嘴上回了一个干巴巴的“哦”。
　　田悦欣：“……你没什么想说的？”
　　姜念仍低着头，脸上没什么表情，“挺好的。”完全不知自己是出于什么心情说出这句话。
　　“哦。”田悦欣也不说话了，气氛凝固，拿起筷子夹了一片烤肉就要放进嘴里，姜念急道：“没熟！”
　　姜念抽了两张纸给她，“快吐出来。”
　　小插曲缓解了凝固的气氛，只是两人心里都揣着事，话都少了许多。
　　待吃得差不多了，两人坐着喝茶聊天，短时间内没有要走的意思。
　　田悦欣瞥了眼餐厅四周，目光落在斜对面那桌上，那是两个年轻女生，有说有笑看样子是一对闺蜜，其中一个留着到肩膀的短发，打扮得酷酷的。
　　又看着对面的人嘴唇张合说着以前的事，她出声打断，示意她看向那张桌子，“你看。”
　　姜念顺着她的目光看去，田悦欣继续说：“看到那个短头发的女孩子了吗？你觉得她长得怎么样？”
　　“？”姜念不太理解她为什么要问，还是回答了，“挺好看。”
　　“我也觉得她好看。”田悦欣顿了下，看着她说：“你说我要不要过去问她要个联系方式？”
　　“……”姜念愣住。下意识就想脱口而出“不要”，可话到嘴边她咽了回去。
　　田悦欣现在单身，就算和人搭讪也没有什么问题，即便自己出于私心不希望她过去，可她想的话……自己也没有权利干涉。
　　况且之前吵架就是因为自己干涉得太多，险些绝交。
　　她讷讷道：“……看你自己。”
　　不知怎么的，说完这句话，她就看到对方皱了下眉头，眼里一闪而过愠怒的情绪。
　　随后她就看着田悦欣起身，真朝那一桌走了过去。
　　她眼看着田悦欣与她们打招呼，又在那个女生的邀请坐下，三人有说有笑不知道在说些什么，还朝她这边看了一眼，之后拿出手机加了名片。
　　姜念心头涌上些许难过，她后悔了。
　　作者有话要说：
　　感觉姜念像季知璟的小号（挠头）
　　她俩的故事不会多写，就一点点，可能单独两人的剧情全部加一起还有不到一章吧。
　　为什么呢，我摊牌了，因为我想凑这个月的全勤月底完结（卑微）

104、104
　　外面寒风吹过, 屋子里灯火通明，两人坐在沙发上吃着晚餐，墙上的电视机正放着综艺节目。
　　懒床的时间久了些，等到起床吃饭已经是晚上九点。
　　“这个排骨味道还不错诶, 肉质好嫩。”苍雪荷吐出骨头, 又说：“我们明天还点这家吧。”
　　“还点？”司遥好笑道, “你出来玩就是为了在酒店点外卖？”
　　“嘶，这么一说好像是那么一回事。那我们明天在外面吃，也不知道悦欣她们怎么样了，晚点问问她们好不好玩。”
　　正说着话, 门铃响了。
　　苍雪荷起身去开门, 瞧见站在门口的两人愣了下，那两人表情好像不太对的样子。
　　“嗯？你们这么快就回来了？”她打开门侧身道, “进来坐。”
　　司遥见有客人来, 将桌上的餐盒收起来扔进垃圾桶里，挪出位置给她们坐。
　　沙发很大, 足够坐下四人，见姜念在沙发一边坐下, 田悦欣没有选择坐在她身边，而是搬来一个沙发凳坐下。
　　“你们才吃饭吗？”
　　“对, 刚起床。”苍雪荷顿了顿, “你们出去有看到什么好玩的吗？”
　　“就去吃了个饭。”田悦欣皮笑肉不笑道, “还在餐厅认识了个女生。”
　　“……”苍雪荷挑了下眉，在思索田悦欣话里的意思, 司遥见状便说：“我看到抽屉有两副扑克牌, 坐着无聊一起玩吧。”
　　打牌能够缓解气氛，也能更好的打开话题, 苍雪荷掀起8张地主牌，看了看一直没怎么吭声的姜念，又看了眼对面的田悦欣。
　　“一对三。”她打出牌，之后不动声色道：“悦欣，你刚说认识了个女生是什么情况啊？”
　　“也没什么。”田悦欣云淡风轻道，“看到感觉挺特别的，我就上去要微信了。”
　　“长的什么样？漂亮吗？”
　　“挺漂亮的。”田悦欣说到这时顿了下，不动声色看了眼姜念，打出一对五，又说：“个子很高，看起来很飒的小姐姐，聊了一下性格也还不错。”
　　姜念面无表情甩了两张牌：“一对2。”
　　“这么大？”司遥诧异，默默将一对10放了回去，“过。”
　　“我也过。”苍雪荷看出来她们之间的暗涌，在桌子底下膝盖碰了碰司遥的腿，朝她挤眉弄眼偷笑。
　　“小田主动要联系方式的女生肯定很漂亮了。”司遥收到暗示和苍雪荷唱起了双簧，“原来你喜欢酷一点的女生。”
　　“哎呀，那个人姜念你也看到了吧？你觉得怎么样。”苍雪荷把话题抛给姜念。
　　“我没看清脸，我不知道。”姜念想也不想道。
　　“……”这孩子，怎么不按套路出牌。
　　“那悦欣你是打算要追人家吗？我觉得吧，如果遇到合眼缘的还是可以考虑发展一下。”
　　“还没想好～”田悦欣语气轻飘飘的，又看着苍雪荷兴趣盎然的样子，眨巴眨巴眼道：“如果要追女孩子该怎么做啊？她也是和朋友过来玩，我还不知道她在哪工作呢。”
　　“这简单呐。”苍雪荷打出一个6，继续说：“反正都知道对方长什么样，网上多聊聊天，深入了解一下兴趣爱好，如果离得近还能出去玩，平时嘘寒问暖不可少！
　　“最重要的一定要会撩，我上次看到一个撩妹秘籍晚点发给你啊。””
　　“我们悦欣一出手肯定能脱单！把小姐姐迷得不要不要的！到时候记得请我吃喜糖！”
　　她话音刚落，姜念直接扔了四张4。
　　“嘶。”做为地主的苍雪荷倒吸一口凉气，“不是吧你，现在还在清牌呢你就炸？你不讲武德！”
　　姜念慢条斯理地打出一副牌，皮笑肉不笑地看着苍雪荷，“QKA连对。”
　　之后没给她们犹豫的时间，又继续出牌：“三个2带一对5。”
　　“10JQKA。”
　　“我……”苍雪荷愣愣地看了眼自己手上一大堆牌，眼看着姜念手里只剩下几张牌，顾不得那么多抓起牌就往桌上扔，“四个八！我炸！”
　　姜念扔出两张王炸。
　　“……”苍雪荷摸了摸脑袋，就，挺秃然的。
　　“你打的太凶了吧！？”
　　“还有更凶的，要见识一下吗？”姜念几乎是从牙缝里挤出两个字，“学姐。”
　　“……”感觉到状况不对，苍雪荷可怜巴巴地看向司遥，“老婆救我……”
　　“我帮不了你。”司遥耸耸肩，“现在你是地主。好好打哦。”
　　气的苍雪荷吹胡子瞪眼，破罐破摔道：“我就不信了，你剩下三张肯定全是散牌！你完了有很多对子！”
　　姜念老神在在把手上的牌扔在桌上，三个六。
　　“666啊。”田悦欣忍不住说，这一套操作行云流水，打得地主完全没有还手机会。
　　姜念右手拿着黑色眼线笔，左手托着苍雪荷的下巴仔细端详她的脸，略微皱起眉作出一副可惜的样子。
　　苍雪荷担心她在自己脸上画个大王八，马上认怂，“那个，学妹啊，我觉得你要慎重啊，有句话怎么说来着风水轮流转，你要想清楚。”
　　“原来学姐也知道风水轮流转啊？要想清楚的是学姐才对。”姜念眼里隐隐透露出威胁之意，眼线笔在她脸上画了两下，是一个叉的符号。
　　“女人何苦为难女人啊。”苍雪荷惨兮兮捂着被涂鸦的脸，不敢再调侃田悦欣和别的女生了，她怕自己脸上真出现一只大王八。
　　又玩了几局，除了司遥，其它几人脸上均有不同程度的涂鸦。
　　尤其是姜念脸上的涂鸦尤为特别，额头被田悦欣画了个新鲜的“王”。
　　苍雪荷看着觉得有意思极了，她盯着“王”笑得别有深意：“你这是老虎啊，还是王八？”
　　田悦欣说：“老虎肯定是王了，只不过是躲在山洞里的“王”。”
　　苍雪荷眨眨眼，话中有话：“可是我还是觉得像是王八耶。”
　　姜念：“？”
　　田悦欣没有接话，看着司遥干净的脸说：“为什么司总脸一个图案都没有。”
　　“因为我没有输过。”声音里还有些幸灾乐祸，看着苍雪荷脸上乱七八糟的涂鸦觉得好笑，又有点庆幸，自己脸上要是涂那么多鬼画符还要不要形象了。
　　“岂有此理！”苍雪荷不满道，“哪有赌狗天天输！这一把你输定了！”
　　田悦欣在一旁煽风点火：“打起来，打起来！”
　　“打架是不可能打架的，除非在床上打架，嘻嘻。”
　　“……”
　　许是对地主悬念太深，三个农民这一局终于打倒地主翻身做主人。
　　姜念率先出完所有牌，理应由她在司遥脸上涂鸦，可她没有接过笔，而是说：“那学姐你来画吧。”
　　“？？？”苍雪荷嗅到了陷阱的味道，让自己给司遥涂鸦那岂不是自相残杀，指不定私下司遥怎么“报复”她呢。
　　况且，女朋友的脸这么漂亮怎么能涂鸦！
　　她迎着那两人吃瓜看戏的目光，硬着头皮说：“确定要我画吗？是不是什么图案都可以？你们确定吗？真的确定吗？”
　　两人一致点头，十分想知道苍雪荷会在司遥脸上画什么涂鸦。
　　“那你们等等。”她立马起身去翻起了包，之后折返回来，就在她们想着她要做什么时——
　　苍雪荷拿出口红，旋出膏体慢条斯理地给自己涂了个烈焰红唇。
　　之后在两人疑惑的目光下，双手捧住司遥的脸，撅起嘴凑过去，在对方脸上重重地亲了下。
　　一声清晰的“啵”响彻整个房间，司遥脸上多了一个烈火唇印，和白皙的肌肤形成强烈的反差美。
　　这操作看得她们一愣一愣的。
　　“我女朋友的脸这么漂亮，怎么能拿来画画呢！”苍雪荷理直气也壮道。
　　“这……”姜念张了张嘴，从吃惊中回神，顶着额头的王八不满道：“不公平！为什么我们都是丑不拉几的鬼画符！”
　　“你们输了也可以亲啊，我们没有意见。”苍雪荷笑眯眯道，“亲我也可以，如果你们今晚不想走出这个房间的话。”
　　“……可是只有你们是情侣！”在关系上吃了亏，姜念有些扎心。
　　“对呀。你是不是嫉妒了？嫉妒就对了！赶紧找一个吧嘻嘻嘻，我跟我老婆就是这么好。”她说着朝司遥隔空抛了个飞吻，故意秀恩爱，“亲我一下～”
　　“……”司遥看着苍雪荷那张脸，好家伙，因为输得太多，脸上没有一处是能下得了嘴的，她捧着这张脸看了好久，最后只能对着烈焰红唇勉强亲了下。
　　田悦欣感叹道：“画成这个鬼样子都能亲得下去，是真爱了。”
　　“这有什么的，我也能亲。”姜念下意识说了句，而后气氛凝固了。
　　苍雪荷一愣，紧接着是意想不到来自八卦的狂喜，正要说话，就听到姜念不好意思地补了句：“我说的是，在情侣关系的情况下。”
　　“……”田悦欣扯了扯嘴角，不知道该怎么吐槽，索性主动收起扑克牌洗了起来。
　　“……”苍雪荷拍了拍姜念的肩膀，摇头恨铁不成钢道：“你啊，还是单身算了。”
　　苍雪荷坐得有些累，索性换了个姿势，舒舒服服地倚进司遥怀里，还说：“不要偷看我的牌哦。”
　　“谁要看你的牌。”司遥好笑道，伸手捏了捏她的鼻子，一脸的宠溺，“你都输多少把了，像小花猫一样。”
　　田悦欣看着两人冒着粉色泡泡的气氛心生艳羡，她从来都不知道人前正经严肃的司总恋爱时竟会表现得如此甜蜜。
　　又忍不住看了眼坐在她们旁边的姜念，她挺直腰板坐着，正垂眸理牌，浑身上下散发着单身的清香。
　　又想到晚上的无动于衷，心里轻叹了口气。
　　看来还不够刺激。
　　作者有话要说：
　　一般人谈恋爱：我要表白！
　　小田谈恋爱：表白？拿来吧你！

105、105
　　第二天, 两人起床洗漱完下楼吃早餐。
　　进入餐厅时间刚过九点，这个点吃早餐有些晚了，偌大的餐厅里没几个人，一眼就能扫完。
　　苍雪荷说了句：“她们还没下来啊。”
　　“应该快了。”
　　取了餐盘在自助区挑选早餐, 司遥给自己夹了个荷包蛋, 看了眼苍雪荷盘子里的炒饭, 又给她夹了一个荷包蛋。
　　“我不想吃蛋黄～”
　　“我帮你吃，你要补充点蛋白质。”
　　“大早上这么撒狗粮真的好吗？”说话间，身后响起一道怨念的声音，转头看到田悦欣站在她们身后, 还跟着姜念。
　　两人嬉笑着分开, 取完早餐之后挑了个安静的角落坐下。
　　苍雪荷看了看对面那两人，有些疑惑, “你们昨晚没睡好吗？黑眼圈这么重。”
　　两人都揣着心事, 哪里睡得安稳，一晚上躺在床上直挺挺的, 也没挪过地方。
　　司遥把盘子里荷包蛋的蛋黄抠出来，将蛋白分到苍雪荷盘子里, “吃饭。”
　　“哦好。”苍雪荷很快忘了刚才的话题，她饿极了, 埋头吃起早餐, 嘴角沾上酱汁也不知道。
　　田悦欣正想提醒她, 刚张嘴就看到司遥已经拿了一张餐巾，替她把深色的酱汁擦掉。
　　紧接着两人对视一眼, 含情脉脉的样子周围瞬间飘起了粉色泡泡。
　　啧。田悦欣顿时觉得出来自己简直是个行走的电灯泡, 姜念那也是个不解风情的家伙。
　　“对了悦欣，你和昨晚那个人聊得怎么样了？”苍雪荷故意说起了这话题。
　　“就还好。”田悦欣尽量表现得很开心, “她说她朋友今天回去，她自己会在这里玩几天。”
　　苍雪荷下意识看了眼姜念，又看向田悦欣，瞬间get到对方的意思，“这是个好机会，你可以约她啊~”
　　“我去倒杯牛奶。”姜念突然起身，端着杯子离开的动作一气呵成。
　　见姜念走远了，苍雪荷才说：“你想气死她啊？”
　　田悦欣收起那副花痴脸，“怎么会，我看她一点也不在意。”
　　司遥也觉得激将法不太妥，提醒道：“阴谋是爱情最大的敌人。”
　　“还有一句话是，自古套路得人心。”
　　“……你就作吧。”苍雪荷无奈地摇摇头，端起杯子往饮料台走。
　　姜念低头看着呈水柱体落下的牛奶，目光在一瞬间失了焦。
　　“溢出来了。”苍雪荷在一旁提醒道。
　　姜念回过神，忙关掉开关抓起旁边的餐巾去擦拭杯壁流下的奶渍，身体往旁边挪了挪让出位置。
　　苍雪荷凑过去接牛奶，似不在意道：“你不喜欢她了吗？”
　　“……为什么要这么问。”
　　“她都要去约别人了哎，你怎么还能这么淡定啊。”
　　“我知道。”姜念别过脸，“就是因为知道我才不能说。之前……因为插手她的事我们已经吵过一架了。我不能……破坏现在的关系。”
　　苍雪荷摇摇头，无语又好笑，“当你喜欢的对象是好朋友时，就注定你们最后无法做朋友。要么是恋人，要么是陌生人。”
　　游乐场只距离酒店几百米，几人吃过早餐，走路去游乐园。
　　很远便能看到高耸的蓝色城堡建筑，还写着几个“童话梦乐园”几个大字。
　　司遥和苍雪荷牵着手在后面慢悠悠走，看起来和其他的情侣无异。
　　“我们买的是套票，所有项目都可以玩一遍，你有特别想玩的吗？我们先去玩那个。”
　　“没有。”司遥想也不想便否认，看向远方梦幻的公主城堡，语气里有点无奈，“这次主要是陪你来玩。”
　　苍雪荷睨了她一眼，“你其实是想说要不是陪我过来，你不会来这么幼稚的地方是吧。哼。”
　　“我可没说哦~是你自己觉得的。”司遥转而搂住她的腰，“前面下客点人多，别走散了。”
　　“今天人好多。”苍雪荷看了眼四周的游客，调笑道：“万一我们走散了怎么办？”
　　司遥一本正经道：“那我就去找工作人员，让他们用广播喊“请苍雪荷小朋友听到广播后过来集合”。”
　　“诶，不要~”苍雪荷小脸一红，“怪丢人的。”
　　司遥朝她温柔一笑，“那你就乖乖的，不要乱跑。”
　　在门口售票处取票进场，田悦欣和姜念两人早已经进来，正看着园内的导航图册。
　　两个直愣愣站着的人，在来来往往的人里尤为显眼。
　　“你们打算先玩什么啊？”苍雪荷看了眼地图，往前走上台阶后分左右两条路，左边是旋转木马之类的温和项目，右边则是大摆锤之类刺激的项目。
　　“我们想玩海盗船。”田悦欣一脸跃跃欲试，姜念也有点兴奋。
　　“……”看来这两人是刺激派。
　　苍雪荷可没这么煞风景第一次出来游玩就挑难度这么大的项目，很快说：“那我们要去坐小飞机，分开玩吧。差不多了就在出口集合。”
　　刚说完，就收到两道略带嫌弃的目光，好像在笑话她们成年人竟然去玩这么幼稚的项目，她有些脸红，梗着脖子理直气壮道：“干嘛！我们坐小飞机有什么问题吗！小俩口出来玩不得整点浪漫的项目，哪像你们上来就海盗船。”
　　“是是是，您说得对。”
　　这边两人边说边踩着台阶往上走，相比小情侣高调牵手，田悦欣和姜念有些拘谨地保持了些距离并肩走。
　　走上台阶就看到拿着相机的工作人员拉人拍照，旁边的棚子挂着一张横幅，免费拍照送照片。
　　这是景区常见套路，免费送的照片很迷你，想要大的还得花钱买，即便知晓套路也有很多人愿意拍上一张留念。
　　苍雪荷拉着司遥拍了一张，身后是漂亮的迷你城堡模型，那两人对拍照无甚兴趣，打过招呼便往右边走了。
　　“希望能拍得好看。”苍雪荷将领照片的号码牌放进口袋里，语气里听得出很期待。
　　通往项目点是一条长长的道路，旁边是大片盛开的花海，其中还摆了几个木风车，有不少游客走下去拍照。
　　苍雪荷停下脚步，“我们也下去拍几张照吧！”
　　司遥没有意见，便走下台阶走进花田里，她往里面走了一小段距离发现苍雪荷没跟上，下意识去寻找她的身影。
　　刚一转头就看到苍雪荷举着手机，站在她身后几米远的地方，还没开口就听到对方说：“哇，回眸绝了！怎么就没有拍下来呢！”
　　苍雪荷痛心疾首，司遥觉得十分好笑，往她那边走了几步，而后朝她伸出手：“宝贝，过来。”
　　“……”苍雪荷手机一抖，表情立马变得难为情，红着脸去牵司遥的手。
　　一起往前走了几步，她才说：“我刚才在录像。”
　　“……”司遥呆了下，“我以为你在拍照。”
　　“嘻嘻。”苍雪荷笑得狡黠，“刚才那一幕特别美！我想好了，我们要多拍点素材，等以后我们结婚了剪成视频在婚礼上放，可浪漫了！”
　　“想这么长远？”司遥内心有些震撼，十分意外苍雪荷会说出这样的话题。
　　不是她没有想过结婚的事，而是现在的年轻人结婚越来越晚，以苍雪荷的年龄来说，从她嘴里说出“结婚”两个字有些突兀。
　　“我爱你嘛。”苍雪荷将交握的手改为十指紧扣，“既然已经确定了是想要和你共度余生的爱，这些都在计划范围内。”
　　她用力握住手，小声道：“那一天总会来的……”
　　司遥侧头去看她，目视前方不敢看自己，小巧的耳朵不出意外又红了。
　　“好，多拍点。”
　　拍过照片后散步走到游玩的项目区，苍雪荷看了眼，每个项目基本都排起了队伍。
　　她扒着外围的栏杆去看五颜六色的小飞机，玩家坐在单人小飞机里，随着转圈的速度飞机缓慢上下，摁操作台的按钮还能机头喷出水。
　　“这个还会喷水！”苍雪荷觉得十分新鲜，“走走走我们去排队！我要坐蓝色的飞机！”
　　“这个……”司遥留心看多几眼，注意到早小飞机的基本都是小孩子，要么就是能看出还在上学的小年轻。
　　可见某人正在兴头上她便跟着去排队了。
　　队伍很长，大概要等两班才能轮到她们，排在她们面前的是带着小孩的年轻妈妈。
　　小朋友被妈妈抱着，估计五六岁年纪，他两只手搭在妈妈肩膀上，眨着好奇的大眼睛看她们。
　　苍雪荷觉得有趣，便伸手戳了戳小朋友肉嘟嘟的脸蛋，小朋友被她逗得咯咯笑。
　　母亲留意到了，警觉地转过看向她们，看到不是奇怪的人便朝她们礼貌性一笑，也没有阻止孩子与她们玩闹。
　　“小朋友～你几岁啦～”见小朋友的妈妈默许，想着排队也无聊，苍雪荷就和小朋友说起了话。
　　小朋友转了转眼珠，说：“姐姐，我六岁。”
　　“哦～”
　　还挺有礼貌。
　　她正想着说点什么，小朋友又说话了，“姐姐，你们也坐小飞机吗？”
　　“对呀。”苍雪荷笑眯眯回道，在心里想着小朋友说话声音可真奶。
　　谁知小朋友下一句话对她造成了暴击。
　　小朋友眨巴着他的大眼睛，奶声奶气道：“妈妈说小飞机是小朋友玩的。姐姐，你这么大还坐小飞机，羞羞。”
　　“……”苍雪荷笑容僵在脸上，此时小朋友还不知道他这句话给这位成年人造成多少打击。
　　妈妈闻言立马拍了拍儿子的小脑袋瓜，努力憋着笑说：“童言无忌，童言无忌哈。”
　　小孩母亲的反应对苍雪荷造成二次暴击，一瞬间感觉到特别扎心，她忍不住捂着脸躲进司遥怀里。
　　被小孩子这么说，没脸见人了。
　　司遥给苍雪荷顺了顺毛，她干咳一声，看着小朋友一脸严肃道：“小朋友，你是妈妈的小宝贝，对不对？”
　　小朋友点了一下头。
　　“那这位姐姐是我的小宝贝，既然都是小宝贝，你说姐姐是不是和你一样也能坐小飞机？”
　　小朋友的眼睛里闪烁着疑惑，过了一会儿小脑袋瓜终于转过弯来，兴高采烈道：“姐姐是小宝贝就能坐！”
　　司遥朝小朋友赞赏地点点头。
　　孺子可教也。
　　作者有话要说：
　　论，如何一本正经的唬小朋友

106、106
　　还好小朋友没再说出“童言无忌”的话, 苍雪荷才好意思从司遥怀里退出来。
　　听到司遥的“小宝贝”言论，脸有点红，她扯了扯对方的衣角，小声道：“后面还有人呢, 什么小宝贝不宝贝的。”
　　司遥歪了歪头, 一脸无辜道：“难道你不是么？那谁是我的小宝贝。”
　　在司遥坚持不懈的追问下, 苍雪荷红着脸回道：“是啦是啦，我是我是。”
　　队伍很快排到了她们，小飞机限坐一人，苍雪荷找到那辆蓝色的飞机坐下, 司遥便坐在后面一辆小飞机。
　　小飞机很快启动了, 苍雪荷玩得很开心，司遥在后面看着唇角不自觉勾起, 拿出手机给她拍了几张照片。
　　后挑了一张角度好看的照片发到和父母的三人家庭群里。
　　首先回应的是母亲。
　　[薛雨岚]：多大个人了还玩这个
　　仅仅是一条文字, 不带任何表情，司遥听不出母亲是调侃还是嫌弃, 忍不住皱了下眉头，她发这张照片可不是让他们看在玩什么。
　　正要打字, 紧接着父亲也冒泡了。
　　[司烨平]：这叫童心未泯【呲牙】
　　[薛雨岚]：上次叫你去你不去【鄙视】
　　[司烨平]：哎呀我们都老夫老妻了，又不是热恋小情侣【憨笑】
　　得, 又成老俩口秀恩爱现场了。
　　[司遥]：你们再这样我要把我女朋友拉进来了。
　　从小飞机上下来, 一靠进苍雪荷就问：“你刚才怎么一直在看手机, 有什么事吗？”
　　“没有。”司遥说，“我把你拉进家人群了。”
　　“？！”苍雪荷脚步一顿, 睁大眼睛道：“这么重要的事你说得这么轻描淡写？！”
　　“难不成呢？”司遥好笑道, “你要打一千字的自我介绍么？或者我再把你移出去？”
　　“不行！”苍雪荷很快说。
　　在那之后她和司遥回家吃了几次饭，大概是熟了, 老两口对她的态度比第一次有所软化，但也没有在明面上正式承认她们的关系。
　　趁着这次进群就算是隔着屏幕她也要好好表现！
　　她拉着司遥在休息椅坐下，掏出手机果然看到多了一个群，司遥将她拉进群之后群里没有新消息。
　　这可有点尴尬。
　　“你在想什么？”司遥见她盯着屏幕看了好久都没有任何动作不禁问道。
　　“我在想我要说什么……”苍雪荷咬着拇指说，神情看得出来很紧张了。
　　直接问好吧，显得太干巴生硬了。
　　想炒热气氛又不知道该说什么俏皮话，纠结。
　　“别咬手，有细菌。”严谨的司总拿开她的手，“可以不用管。你实在想打招呼发个表情包也行。”
　　“那怎么行！”她一下坐直身体，脸上表情绷得紧紧的，“我一定要想一个礼貌又不失俏皮的问好，给叔叔阿姨留下深刻的印象。”
　　“可是你再这么想下去天都黑了，我们才玩了一个项目。”见苍雪荷实在执着，只好又说：“我帮你发吧。”
　　苍雪荷狐疑道：“能行吗？”
　　“你认为你自己会比我更了解他们吗？”
　　她只好乖乖把手机递过去。
　　司遥动作飞快在屏幕上打了几个字，速度快到根本看不清是什么字。
　　当她接过手机看清楚司遥发的是什么时倒吸了一口凉气，刺激得她头皮一阵发麻。
　　[苍雪荷]：爸妈好。
　　“？？？”只是看着这几个字苍雪荷已经尴尬到头皮发麻，还真是“礼貌”又不失“俏皮”并且“深刻”呢。
　　如果能穿越回一分钟前，打死她也不会交出手机，她抓着司遥的肩膀用力摇晃，“啊啊啊啊你干嘛要发这个！我有这么厚脸皮吗！万一冷场了怎么办！我还要不要活了！”
　　“冷静。”
　　“我冷静得下来吗！！”
　　说话间手机咯噔了一下，这一声让苍雪荷停下所有动作，她看着搁在椅子上的手机不敢去看老俩口回了什么。
　　“你不看吗？”司遥问。
　　“我不敢。”
　　司遥惊了，调笑道：“这世上还有你不敢的事？”
　　“！哼。”苍雪荷瞪了她一眼，“看就看，我跟他们说是你发的！”
　　爸爸发了个群红包出来。
　　红包封面的文字是默认的“恭喜发财”，也不知道是什么意思，苍雪荷犹豫着要不要抢。
　　就看到未来婆婆发了句“快抢”。
　　看到婆婆领取红包几乎是一瞬间，抢红包小能手条件反射点了红包。
　　一看数字乐了。
　　“九十九耶，这个数字太吉利了吧！”她嬉笑着点开领取详情，赫然发现公公发的是每人99的金额，数字并不是偶然。
　　司遥捏了捏她的脸颊，“现在开心了吧？再不去玩就要排长队了。”
　　苍雪荷立马满血复活，拉着司遥流连于各种项目。
　　她们顺着游玩路线边玩边走，走到后面两条路是通的，老远便听到鬼屋传来的尖叫声还有“呜～呜”的模拟鬼声。
　　越走近看清楚田悦欣和姜念站在鬼屋门口说着话，苍雪荷悄悄绕到她们身后拍她们肩膀，“乌拉！”
　　两人被吓了一跳，猛地转过头。
　　司遥也走了过来，敲了下她的脑袋作为恶作剧的惩罚，问道：“你们要进鬼屋么？”
　　鬼屋不是常见一堆人走进去那种，游客们坐着滑轨小车进去，绕一圈再出来。
　　田悦欣本来有点想尝试，可见是工具穿梭的便犹豫了，毕竟在车上再害怕也跑不了……加上里面不时传来各种尖叫声，怪吓人的。
　　“没想好。”姜念说，脸上看不出来多害怕，又将问题抛了回去：“你们要进去吗？”
　　苍雪荷脑袋摇得跟拨浪鼓，立马说：“不去！我老婆害怕！”
　　司遥：“？？？”算了。
　　苍雪荷揪着姜念的袖口走到一旁，压低声音跟她说：“鬼屋可是增进感情的好机会！你还不抓紧！”
　　“真的吗？”姜念将信将疑。
　　“真的啊！我骗你干嘛，她要是害怕，你把她往怀里一搂，没有哪个女孩子能抵挡可靠的怀抱！”
　　姜念想了想，觉得很有道理，加上田悦欣本来也不怎么怕这些，进去一趟应该也没什么。
　　“那我们就进去玩吧！”姜念说，“套票不玩可惜了。”
　　话说到这份上了，田悦欣便应了下来，鬼屋基本不怎么需要排队，里面的车开出来她们便坐了上去。
　　偏偏还挑了个最后排的位置。
　　两人扣好安全带并肩坐着，小车开始启动了，声音吭哧吭哧的，顺着轨道缓缓驶入山洞里。
　　小车开得特别慢，里面完全是黑的，再往前出现绿色的灯光，在漆黑中显得很诡异。
　　田悦欣睁着眼睛想看清周围凹凸不平的墙壁，突然听到前面传来的尖叫声。
　　仿佛恐怖预告，未知让后面的人感觉到一阵恐慌。
　　田悦欣正想要看车头发生了什么，搁在小车边缘的手突然被什么东西抓住，仅仅是一瞬间就足以让她尖叫出声。
　　“啊，怎么了？”姜念忙问。
　　“有东西抓我的手……”田悦欣心有余悸地抬起手，仿佛刚才手腕被抓住的触感还在，声音带了些不自知的颤抖。
　　“别怕，是假的。”姜念下意识就抓住她的手握在掌心里。
　　这动作让两人都僵了下，就着绿色诡异的光去看对方，突然墙上的凹洞出现一个披头散发的真人npc，田悦欣心跳蓦地漏了一拍。
　　她把脸狠狠埋进姜念怀里，身体颤抖用力地抱紧她。
　　感觉到田悦欣的恐惧，姜念在抱住她安慰的同时心里愧疚了，早知道她这么怕就不应该提议进来……
　　担心将她的情绪填满，也没有兴致“探险”了，一边摸田悦欣的脑袋一边小声安抚她的情绪。
　　等她们从鬼屋出来，司遥和苍雪荷两人不知道去哪了，姜念扶着已经吓白了一张脸的田悦欣在休息椅坐下，一脸愧疚道：“对不起啊，我不知道里面那么恐怖……早知道不应该提议进去。”
　　田悦欣缓了缓，脸色好半晌才恢复过来，“道歉就完事了？你不该表示点什么？”
　　姜念顺着她的目光低头一看，瞧见自己还抓着她的手，连忙面红耳赤地松开。
　　田悦欣：“……”
　　“那你在这里等我一下啊，我马上回来！”姜念跑了几步，又转头嘱咐道：“你别乱跑，就在这里等我！”
　　等了几分钟，姜念拿了一杯奶茶回来。
　　“给。”她把奶茶递了过来，“去冰七分糖的黑糖啵啵奶茶。”
　　“……这就是你的“表示”？”
　　“？”姜念显得很疑惑，“你不是喜欢喝七分糖的奶茶吗？”
　　田悦欣盯着那杯奶茶好一会儿，无可奈何地笑了。
　　她接过喝了两口，“你怎么不喝？”
　　“要排队，我怕你等太久就买了一杯，反正我现在不渴。”
　　姜念坐在她身边，看着眼前的水泥地，忽然那杯奶茶出现在她面前，奶茶已经开封了，吸管上还能看到西柚色的唇釉。
　　“你要不要喝？”田悦欣神色自然道，“我喝了一口，你不介意的话。”
　　介意吗？姜念自然是不介意的。
　　可是她有点害怕，她们两人都有点小洁癖，从不会去吃别人吃过剩下的东西，很担心如果自己喝了会被对方看穿自己心里的小心思。
　　一方面想和田悦欣进一步发展，另一方面担心表白后做不成朋友，又或者交往后发现不合适从分手结果还是做不成朋友。
　　“不喝吗？”田悦欣作势要把奶茶收回去，姜念心里咯噔了一下，身体比大脑反应还要快，抓住她的手对着吸管猛地吸了一口。
　　然后就作贼心虚地别过脸，腮帮子用力嚼了嚼，浸泡过黑糖的啵啵甜到心坎。
　　在她看不到的地方，田悦欣愉悦地弯了弯唇角。
　　“她们说去玩别的了，让我们玩完自己回去。”田悦欣说。
　　“哦，那我们去坐一下就去玩吧。”
　　之后两人将游乐园里热门项目玩了个遍，一直玩到天黑已经筋疲力尽哪还有精力看夜场节目。
　　遂在酒店附近吃了个便饭就回去了。
　　在这期间田悦欣多番试探，可除了下午那一口越界的奶茶之外姜念表现得稳如单身老狗。
　　两人洗过澡之后坐在沙发看电视。
　　田悦欣一直在看手机，表现得非常忙碌，可姜念只是默默地看了她几眼，并没有询问她在和谁聊天。
　　“那个女生说她住在我们隔壁酒店。”田悦欣主动抛出话题。
　　“哦，所以呢。”姜念表现得很冷淡，甚至不问她是怎么知道的，又或是她们聊到哪了。
　　田悦欣有些急了。
　　“她问我要不要去吃宵夜。”田悦欣顿了顿，转头看向姜念，笑意盈盈道：“你觉得呢？我要不要去。”
　　被她这么盯久了，姜念不觉岔开目光，还是那句话：“你想去……就去吧。”
　　田悦欣收敛笑容，再一次问：“你确定？”
　　见姜念没说话，田悦欣捏住她的下巴迫使她与自己对视，固执地问：“确定吗？”
　　姜念与她对视几秒后，岔开目光，略微蹙起眉头，小声说：“这是你的私事，我不好说什么。”
　　“……”田悦欣简直被气笑了，她蓦地笑了出来，“好。”
　　她起身，抓起桌上的手机，冷声道：“那我去了。”
　　直到她走到门口，姜念仍坐在沙发上一动不动，田悦欣转头看着她，又一次说：“我去了。”
　　“……”
　　她打开门，在出去之前丢下一句话：“今晚如果没回来，那就是不回来睡了。”
　　田悦欣心情灰蒙蒙的，都说到这份上了姜念还是无动于衷，她走进电梯，心头一瞬间涌上一股浓烈的失落。
　　她不知道该去哪，可话已经放出来了，只能先下楼再做决定。
　　垂着眸子摁下关门键，在思索着后面该如何应对时，即将阖上的电梯门突然两只手伸了进来，把门分开。
　　她抬头就看到姜念站在门口，一副气喘吁吁的样子，对上视线的瞬间她看清了对方湿红的眼眶。
　　姜念朝她吼道：“你要是敢去我们就绝交！”
　　“我、我……”姜念话还没说完，田悦欣向前两步直接抱住了她。
　　“你舍得和我绝交吗？”田悦欣下巴抵在姜念肩膀上，声音柔柔的。
　　“舍不得……可是我不想看到你和别人在一起！那我还不如干脆和你绝交！我——！”
　　田悦欣打断她：“你喜欢我。”
　　这句话像一盆水浇在火苗上，姜念瞬间熄了火，她咬了咬唇，心一横干脆摊牌了。
　　“对，我喜欢你。”
　　田悦欣无声笑了出来，她略踮起脚尖，嘴唇凑到姜念耳边。
　　轻声道：“姜念，我也喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　我宣你，我的脑han我的心都在说着我宣你！【狗头】

107、107
　　玩到一半田悦欣和姜念两人便脱离组织了, 没了电灯泡的情侣俩玩到很晚才回酒店。
　　苍雪荷洗过澡之后趴在床上看今天拍的照片，她们还去看了夜场表演，除了有卡通人物的表演，园方还请来漂亮的舞蹈演员上台跳舞。
　　表演很精彩, 苍雪荷拍了不少视频, 最后还在散场的狂欢声中偷偷的亲吻了对方。
　　因着当时情绪太嗨了, 她根没怎么看清楚台上女郎的表演，现在看到视频里穿着露/脐/装的演员疯狂扭/腰/肢，宛如电动小马达，忍不住感叹。
　　“哎呀……这腰……好细……这得是传说中的蜜/桃/臀/吧……”苍雪荷啧啧称奇, 根没注意到司遥洗完澡出来。
　　听到她这话, 司遥目光沉了几分，她看着趴在床上的人, 弯曲着小腿晃啊晃的, 沉浸在女郎的劲歌热舞中浑然不觉。
　　床上的人看了一会儿，背脊忽然传来一股冷意, 她愣了愣，随即缓缓转过头。
　　司遥不知道什么时候出来的, 站在床边双手环胸看着她，脸上挂着笑容, 可这笑容在此时让她觉得害怕。
　　她忙关掉手机, 一脸讨好道：“你洗好澡啦！那我们睡觉觉吧！”
　　司遥将头发捋到耳后, 挨着床沿坐下，语气不咸不淡道：“你在看表演吗？我们一起看吧。”
　　苍雪荷张口想要拒绝, 却只能在对方威慑的目光下老老实实应了下来。
　　月色从窗户折射进来, 屋子里只留了一盏昏黄的台灯，两人倚坐床头看着今晚的表演。
　　已经看过一遍的苍雪荷没什么兴致, 她小心翼翼留意着身边人的表情变化，可对方从头到尾都是一脸淡然的表情。
　　不知怎么的，她有点心虚。
　　过了一会儿，视频里的女郎做了个高难度的动作，惹得观众尖叫鼓掌。
　　看着视频里的女郎疯狂扭/腰，司遥说：“她腰很细，对吗？”
　　这是一道送命题啊！苍雪荷思前想后，小心翼翼回道：“我觉得……也还好……”
　　“……”司遥转头看着她，“你刚才明明夸她腰/细，屁/股/翘，身材好。”
　　“呜。”她老老实实低头认错，“我错了。我不该夸别的女人。”
　　“你说的是事实。”司遥一脸淡然道，“你要是喜欢这样的，我可以去报个班练一练。”
　　“？”苍雪荷懵了，下意识说：“练什么？身材吗？”
　　见司遥点了下头，神情看起来非常认真，她敢肯定只要自己点头司遥肯定会去报班。
　　气氛短暂僵持了一会儿，苍雪荷绷不住笑了出来，这笑声久久都止不住。
　　“有什么好笑的？”司遥十分不理解，她思考过锻炼形体能带来的好处，既能保持身材让自己看起来更年轻，还能让女朋友更喜欢自己。
　　“我笑你想法有时候奇奇怪怪的。”好半晌苍雪荷才勉强止住笑容，她凑过去跨/坐在司遥腿/上抱住她，在暖黄色的灯光下注视对方的眼睛。
　　“我喜欢的就是你啊，没有非要去练。况且，你现在身材就很好啊。”她说着揉了揉司遥的腰/侧，一只手游/弋到腰/后，顺着摸到尾/椎/骨。
　　睡袍随着她的动作领/口松散了一些，苍雪荷下巴抵在她的胸/口/处，眼睛亮晶晶地看她，“你都不知道，你对我来说有多大的吸引力。”
　　司遥闻言笑了下，顺着她的话问：“多大？”
　　苍雪荷想了想，歪了下头，笑得狡黠：“大概就是临死前也要跟你滚一次床单的程度。”
　　“你啊。”司遥点了点她的鼻子，对这话不置可否，她柔柔一笑：“睡觉吧。”
　　刚躺下，苍雪荷就抓住被子将她们完全盖住，鼓起的被子就像隆起的小山丘。
　　被子里的人闷声说：“我们明天晚一点起床~”
　　虽然是这么打算的，可第二天还是被闹钟吵醒了。
　　苍雪荷窝在司遥怀里不愿意起身，司遥只能伸长手臂拿过床头的手机关掉闹钟，又拍了拍怀里人的小脑袋，“八点半了，该起床了。”
　　“唔~不想起~”苍雪荷没睡醒，声音听起来娇娇的，撒娇似的在司遥怀里蹭了又蹭。
　　“昨天和她们约好了今天要去逛街。”司遥循循善诱道：“现在她们估计已经在吃早餐了，你要让她们等吗？”
　　“好吧……”苍雪荷这才不情愿的起身，她抓了抓头发，从床上下来。
　　两人并排站在卫生间刷牙，苍雪荷的动作忽然止住，她在镜子里看到司遥颈侧有一枚新鲜的浅粉色痕迹。
　　她缓缓转过头，还真有，颜色淡淡的，司遥还没有发现。
　　“那个……”她硬着头皮开口，“我想跟你说件事，但是我怕你打我。”
　　司遥顺着她的目光，凑到镜子前仔细端看，看清楚之后眼神里多了几分埋怨，一字一顿叫她的名字。
　　虽说情难自禁时留下点什么都能够理解，但她们现在出来玩，还有另外两个小辈在，明晃晃挂着小草莓，这影响多不好啊。
　　显得她们夜生活太……丰富了。
　　苍雪荷被司遥逼到墙角，退无可退，抬起两只手缴械投降，“我错了，要不你亲回来？”
　　说完，她梗着脖子一副死猪不怕开水烫的样子，“来吧！不要因为我是一朵娇花就怜惜我！”
　　司遥：“……”
　　她就是吃定了司遥不会那么幼稚报复回来。
　　最后两人在出门前特地涂了好几层粉底才遮住脖子上的痕迹。
　　她们急急忙忙去餐厅吃早餐，以为那两人已经到了，可看了一圈都没有见到田悦欣和姜念的身影。
　　直到她们快吃完了早餐，那两人才姗姗来迟。
　　苍雪荷举手向她们示意了一下，而后就看着那两人取了餐盘夹了些早餐。
　　隔着老远，苍雪荷便嗅到一丝不寻常的气息。
　　“我感觉她们气氛有点不一样。”
　　司遥的姬达并不明显，听到这话她显得诧异，“这你都能看出来？”
　　“我只是感觉，等她们来再问问，比我们起得还晚，不应该啊。”
　　那两人取完早餐过来，在她们对面坐下。
　　苍雪荷多看了田悦欣几眼，她今天穿了件高领毛衣，看起来很严实的样子，感觉到有一丝违和，很快想起来这件毛衣她好像看到姜念穿过。
　　想到一个可能性，她笑眯眯道：“你们今天几点起啊？我还以为你们早就到了呢，结果我们都快吃完了才来。”
　　“刚起没多久。”姜念下意识回道，刚说完就被田悦欣从桌子底下撞了下腿。
　　“哦~~”苍雪荷意味深长地笑，“你们昨晚干嘛去了，睡那么晚？”
　　田悦欣干咳一声，目光有些躲闪，强装镇定回道：“没干嘛啊。”她说完生怕苍雪荷追问，很快岔开话题：“姐你今天问题怎么这么多。”
　　“姐还有最后一个问题，问完就不问了。”苍雪荷顿了下，一正经道：“你们昨晚不会是偷尝禁果了吧？”
　　“噗！”这话一出，正在喝水的司遥猝不及防呛了下，她极快抽过纸巾擦嘴，看着苍雪荷声音多了几分责怪，“你问的都是什么问题。”
　　司遥正要替两个小年轻解围，两个好朋友被人问这种话题，不用想都知道有多尴尬了，可没得等她再说话，姜念小声且心虚道：“你怎么知道……”
　　“……”司遥有一瞬间觉得自己思想太保守了。
　　苍雪荷一听就乐了，“那我们还要一起玩吗？我看都不想当电灯泡，我们各玩各的吧。”
　　虽然表面上这么说，心里和司遥一样感到震惊，现在的年轻人……可真是发展神速啊。
　　建议一致表决通过后，吃过早餐苍雪荷便和司遥出门了，至于那两人，估计吃完回去睡个回笼觉。
　　从酒店出来，苍雪荷轻轻呵了一口气，握住司遥的手更紧了。
　　“我们就在附近逛逛吧，买点特产给我公公婆婆！”
　　突然的“公公婆婆”让司遥感到诧异，她可没忘记昨天某人因群里那句“爸妈好”有多抓狂，揶揄她：“昨天还说自己脸皮不厚，现在叫起公婆了？”
　　“还有什么比八卦小年轻的夜生活更厚脸皮的吗？”
　　现在回头一想，苍雪荷觉得自己的问得太冒昧了，也就是关系熟聊起来没那么尴尬。
　　“也是。”司遥点头表示赞同。
　　苍雪荷：“？”
　　因着新年快到了，街上随处可见喜气的大红色，还有一些店铺放着“财神到”，非常有年味。
　　没回家的那几年，苍雪荷基都是在租房躺完了一整个春节，朋友们都回家了，约不到能出去玩的人，她自己一个人更不会在节日出门。
　　现在看着大街小巷洋溢着年味，她忍不住回想起以前在家时，她会和母亲一起去置办年货，母亲总会买她喜欢吃的开心果和鱿鱼丝。
　　巷子里有一家卖干果点心的店铺，为了多招揽生意，干脆在店门口围了个摊子，采买的人在紧窄的小道上缓慢移动。
　　苍雪荷一眼便看到摆在外面的开心果，心下一动，说：“我们要不要进去逛逛？”
　　她询问司遥的意见，因为巷子里人太多了，她知道司遥不喜欢人挤人。
　　“你想买什么？”
　　“开心果。”
　　她话音刚落，司遥点了下头，便牵着她往巷子里走。
　　好不容易挤到了那家铺子，在角落找到一席之地，勉强轻松了一些。
　　苍雪荷看着司遥询问老板开心果一斤多少钱，自己拨开尝了一个，和老板讲过价钱后接过袋子，抓了一把仔细地挑了起来。
　　司遥询问苍雪荷要买多少，可没有得到回应，转头便看到苍雪荷怔怔地看着自己，不免好笑道：“发什么呆呢？”
　　苍雪荷很快回神，笑道：“我在想，你以前买东西哪会讲价啊，更不会来这种小地方买东西。”
　　“这不好吗？”司遥弯唇一笑，“我觉得这才像一个真实生活的普通人。”
　　“这些都是你带给我的体验。”
　　作者有话要说：
　　曾经的司总连水果都不会挑，现在已经能给家里省钱了呢！＼(☆o☆)／

108、108
　　两人刚出游回来, 陈梓馨便打来电话邀请她们去她家吃饭，正巧司遥有事去不了。
　　一番合计之后，还是打算到外面吃省事。
　　苍雪荷抵达餐厅时陈梓馨已经到了，正低头看着路上拿的传单。
　　“你在看么？”苍雪荷看了眼桌上的传单, 种类还挺多, 吃的喝的住的都有。
　　陈梓馨把手上那张奶茶店的宣传单推给她, “这家奶茶店新开的，就在楼下，等下我们吃完去买一杯吧。”
　　“好啊。”她扫了眼陈梓馨左手压着的传单，笑道：“我还以为你在看楼盘呢。”
　　“楼盘？”陈梓馨低头一看, 将那张楼盘传单抽出来, 好笑道：“看我这样像买得起吗？不过现在的房价太贵了吧，最便宜也要三万一平。”
　　“确实。”苍雪荷一只手托着腮帮子, 惆怅道：“我么时候才买得起房啊。”
　　“你们不打算买房吗？我觉得司遥不可能不买吧。”
　　“没聊过这个话题。”苍雪荷也不知道自己一个拿月薪的人, 怎么好意思和拿年薪的司遥聊买房。
　　“你爸妈不是给你买了一套房吗？把那套房子卖了在这买一套不就好了，反正你们基本打算在这里定居了, 家里的房子留着也是吃灰。”
　　“这个我爸妈倒是有说过，让我自己考虑。可是就算家里的房子卖了, 估计也只够个一半吧。”
　　“一人付一半，正好。”
　　苍雪荷摆摆手, 这个话题让她有些头大, 转了个话题：“这个再说吧, 我今年拿了优秀员工，奖金一万。”
　　陈梓馨哗然, 一脸的艳羡, “厉害啊你，打算怎么花？我看你会想换个手机。”
　　“关于这个, 就是我想问你的。”苍雪荷挠了挠耳朵，“我想给司遥买礼物，你觉得送么好？”
　　“这个么……”陈梓馨想了想，“我觉得这个问题，你去问白萱姐比较好。让她帮你旁敲侧击一下。”
　　苍雪荷觉得她说得很有道理，立马给卫白萱打了个电话，成功套取到消息。
　　司遥前段时间与她聊天时随口说看上一个包，可专卖店卖断货了，这事也就不了了之了。
　　看到那款包的图片，陈梓馨惊讶道：“这牌子可不便宜。”
　　“管他的。吃完饭我们去看看。”
　　苍雪荷对名牌包知之甚少，只知道“包”治百病。
　　当她们走进专卖店时，店內夺目的灯光差点闪瞎她的眼睛，见有客人来导购立马走过来迎她们，露出八颗牙齿标准的笑容。
　　这阵仗，她想起来了，曾经在祈久之家有幸见过。
　　那价格可不便宜啊。
　　苍雪荷随意扫了眼柜台陈列的商品，最便宜都要大几千。
　　“这款包有吗？”她把照片拿给导购看，导购看完后显然更热情了，“有的，女士你眼光可真好，这是我们品牌当季主推款，前段时间卖断货了，这几天刚到货。”
　　导购领着她们来到里面的柜台，慎重地戴上白色手套，又从上锁的柜子里拿出那款包。
　　苍雪荷端起仔细看了几眼，手感还挺好，看起来很有高级感，正要问价格就看到吊牌上的数字。
　　“四千八？”脱口而出的瞬间，苍雪荷觉得自己飘了，四千八买个包竟然也能接受。
　　“……”导购朝她礼貌一笑，“女士，您看到的是货号。这款包价格是两万三千八。”
　　为了彰显出性价比，导购嘚啵嘚啵说了一大堆，大意是介绍这款包采用的真皮是如何如何好，又是如何如何受欢迎。
　　可苍雪荷脑子里只有“两万三千八”这个数字，她不禁开始怀疑人生，一个包而已，需要这么贵吗？这包要是买了，一万的奖金不够还得垫一万多，等于年终奖金白给。
　　陈梓馨看出她的疑虑，微笑着打发走导购，导购到底阅人无数，朝她们又是礼貌一笑：“那好的，您二位先看，有需要随时叫我。”
　　苍雪荷把包放在柜台上，陈梓馨接过来端看了几眼，“这包确实挺好看，就是这价格一点都不美丽，太贵了。算这个牌子中高端价位了。”
　　她想劝苍雪荷要不换个礼物，两万多买个包确实不是她们打工人承受范围之内，可是苍雪荷犹豫了一番之后直接叫来导购买单。
　　陈梓馨劝阻未果，只能放弃了。
　　刷卡结账后，两人从专卖店出来。
　　待走远了，陈梓馨终于忍不住了，惊道：“天啊，你清醒吗？那个包两万多啊！”
　　“我很清醒。”大出血的苍雪荷作出一个尴尬又不失礼貌的笑容，“我现在很庆幸，我女朋友看上的包不是九万八。”
　　“我觉得吧……”陈梓馨委婉道：“有其他很多种礼物能选择啊，没有一定要送包，现在换一个礼物还来得及。”
　　“我知道这个包很贵，贵在品牌溢价严重，实物根本不值得这个价格。”苍雪荷看了眼已经包装好的包包，又说：“可是没有值不值得，只有舍不舍得。在我能接受的范围内，我想给她买她想要的礼物。”
　　“好样的，我在劝你理性消费，你却给我塞了一嘴狗粮。”陈梓馨有些心塞，强颜欢笑：“小丑竟是我自己。”
　　某只兔子蹦哒了两下，咧嘴傻笑道：“我都没有给她送过么好一点的礼物，买完这个包心情豁然开朗，要不怎么说包治百病呢！”
　　陈梓馨摇摇头，无奈道：“都说谈恋爱烧钱，现在我信了。不谈恋爱保钱袋。”
　　“这你就不懂啦，当你很喜欢一个人的时候，你会想把世界上最好的东西都给她，钱财乃身外物。”苍雪荷看了看陈梓馨，语重心长道：“以后你就会懂了。”
　　陈梓馨：“……”
　　苍雪荷回到家时，屋子里空无一人，司遥还没回来。
　　她收起探头探脑，趁着司遥还没回来，将买来的礼物藏好，打算找一个合适的气氛送给她。
　　正要打电话问司遥么时候回来，门口响起开门的声音，她小跑着出去迎接她。
　　司遥带回外面的寒意，她将外套脱下来挂在架子上，还未转身某人就已经扑过来抱住她。
　　看出对方心情很不错，司遥稳住身子，转身搂着她笑道：“心情很好？么事这么开心。”
　　“看到你就开心啊。”苍雪荷笑说，她眼睛亮晶晶的，“你吃饭没有？要不要我给你做点吃的。”
　　“吃过了。”两人像个连体婴似的移动到客厅沙发，坐下之后司遥说：“刚才妈打电话让我们明天回家吃饭。”
　　“好。”她点点头，“我没记错的话，爸妈是后天的机票吧？我们送完机就回家吧。”
　　司遥笑着应下了，目光对上的瞬间，气氛染上丝丝暧/昧，逐渐胶着。
　　剩下的……不言而喻。
　　苍雪荷本来想的是，她们早上起床后有时间能够美美地打扮一番，再跟着司遥回家吃饭。
　　可是睁开眼就已经是十一点了。
　　“！！！”床上只有她一人，苍雪荷一个鲤鱼打挺从床上下来。
　　司遥正在晾衣服，她脚步顿住，带着些埋怨说：“你怎么都不叫醒我。”
　　“看你睡这么香，想晚点叫你的。”司遥解释道，又说：“现在时间还早，来得及。”
　　“哪里早了！我不要好好打扮一下吗，怎么能让长辈等呢！你见过一点钟吃午饭的吗。”她气呼呼地跑进卫生间，迅速洗漱一番。
　　司遥看她手忙脚乱的就觉得有趣，坐在一旁饶有兴致地看着她，结果被某只兔子奶凶地瞪了一眼。
　　见苍雪荷已经精心化起妆来，她干咳一声，“就回去吃顿饭，不用那么隆重的。”
　　“丑媳妇见公婆就不需要打扮了吗？”苍雪荷哼了声，“有本事你见我爸妈也不要打扮。”
　　上完最后一个步骤，苍雪荷朝司遥眨眨眼，试图得到夸奖，“好看吗？”
　　司遥抱住她，又亲了亲她，“我的小甜甜么时候都好看。”
　　小甜甜……她不自觉想起昨晚火热的记忆。
　　没有像之前几次那么害羞，苍雪荷换了个姿势，面对司遥跨/坐在她腿上。
　　她勾着司遥的肩膀凑过去，牙齿轻轻厮/磨对方的耳垂，呼出来的气息钻入她的耳朵里，声音低低的，喊了一声：“姐姐。”
　　司遥呼吸在一瞬间停滞，脸上游刃有余的表情凝固，而后耳朵充/血形成的粉色一直蔓延到脸上。
　　这人也只有在某些时候会喊她姐姐，那些时候声音总是软软的，又很娇，像尚未满月的猫咪幼崽一样惹人怜爱。
　　司遥抿了抿唇，克制住心头的情绪，“不闹了，我们要出发了。”
　　见司遥被自己撩拨到脸红，苍雪荷这才满意了，不能每次都让这人占上风！
　　整理好衣服，拿上出去玩买的手信前往司家。
　　路上苍雪荷拿出镜子再三确认自己的妆容有没有花，不管第几次见家长，她心里都是万分紧张。
　　想到前两天在群里叫的“爸妈”还有司爸爸发出来的红包，苍雪荷有些难为情，不知道见到二老该作何表现。
　　她想了一路，有些心不在焉的，再回过神司遥已经在停车了。
　　从车上下来，司遥习惯性去牵她，走进大门经过前院一路进了屋里。
　　苍雪荷一眼便看到平铺在地上的春联，夫妻俩背对门口蹲在地上涂浆糊，没有注意到她们回来。
　　大概是这段时间，私下和司遥调侃跟着叫爸妈，现在看到二老，苍雪荷脑子一抽。
　　嘴一瓢，脱口而出：“爸妈我们回来了！”
　　就在这一瞬间，她想换个星球生活。
　　作者有话要说：
　　每日任务：社死√
　　明天晚点更哦＼(☆o☆)／
　　另外《我心悦你》广啵剧已经出到大结局啦，感兴趣可以去围脖

109、109
　　二老听到声音转过头来, 见到是她们随即放下手头上的活，司烨平擦了擦手上沾到的浆糊，严肃的脸上多了一抹笑容。
　　“回来了啊。”
　　倒也没有追究称呼的事。
　　苍雪荷这才松了口气，就在刚才的一瞬间她的灵魂已经买好连夜站票准备逃离了。
　　“叔叔阿姨好, 今天要贴春联吗？”她尽量表现得很乖巧, 希望他们能忘掉叫错称呼的事。
　　“是啊。”司烨平点了下头, “以前是大年三十再贴春联，这不今年要出去旅游。”
　　司妈妈看了眼墙上的钟表，“时间差不多了，我去做饭。”说完径直去了厨房。
　　“……”苍雪荷不知怎么的, 感觉到很尴尬, 未来婆婆的态度好像……有点生气了？
　　她不知道是何原因，难道是因为自己不识大体叫了声“爸妈”吗？想到这个可能性, 她的情绪稍稍低落了些。
　　司遥显然也是注意到了, 她安抚似的拍了拍苍雪荷的手，又对父亲说：“爸, 我进去问问有什么要帮忙的。”
　　客厅里只剩下她和司爸爸，一股无形的尴尬蔓延开来, 苍雪荷坐在沙发上想到自己可能做错事了，显得很局促, 手指不安地绞在一起。
　　“雪荷。”
　　她听到司爸爸在叫他, 抬头便对上司爸爸温润的笑容, 他问：“可以帮我一起涂浆糊吗？”
　　“妈。”司遥走进厨房便看到母亲在洗手池洗手，脸上没什么表情, 听到她的声音也只是瞥了一眼。
　　看来是生气了啊。
　　尽管觉得很莫名, 司遥也没得选择，走过去揽住母亲的肩膀去哄她, 故意说：“爸爸惹你不高兴了吗？怎么一脸不高兴呢。”
　　“你爸可没惹我。”司妈妈洗完手，又用毛巾擦干净手，脸上还是没有任何表情。
　　司遥只得轻叹一口气，“妈，是你叫我带雪荷回来吃饭，你现在摆出这副态度让我们很尴尬。你要是不高兴我们回去就是了，别故意给她气受。”
　　司妈妈冷呵了一声，斜着眼道：“你知道我最讨厌反复无常的人。”
　　司遥一时间不知道母亲话里的意思，眼里充满疑惑。
　　司妈妈干脆放下手头上的东西，转身看着司遥说：“之前叫妈，现在又叫阿姨，没想好就不要乱叫。变来变去是个什么意思。”
　　“……”司遥怔愣了下，而后笑了出来，她假意咳嗽了声，正色道：“好的妈，我一定好好说她一顿，以后肯定不会再变了。”
　　她从厨房出来，一眼看到沙发是空的，视线一转，那两人正蹲地上涂浆糊呢。
　　苍雪荷帮着固定春联，好让司爸爸涂得平整，她走过去一同蹲下，“爸，春联我们来贴吧。”
　　“那行。”司爸爸将刷子递给她，“我去院子看看。”
　　目送司爸爸离开可视范围内，苍雪荷忙问：“阿姨是什么情况啊？她是不是生气了？”脸上的担忧显而易见，她很怕会被司遥的父母讨厌。
　　“是啊，生气了。”司遥幽幽道，用刷子沾了些浆糊，熟练地往春联背面刷浆糊，边说：“她说最讨厌反复无常的人。”
　　“啊？”苍雪荷愣了下，反复无常，是指自己？可是自己反复啥了？
　　见小兔子的小脑袋瓜又一次不够用了，司遥只好揭开谜底：“她气你之前叫妈，又改口叫阿姨。”
　　“……”突然而来的喜悦砸得苍雪荷措手不及，她呆在原地，过了好一会儿，猛地扑过去抱司遥。
　　“哎你小心……”司遥没防备，惯性一下坐在地上，下意识用胳膊撑在地上避免和瓷砖来个亲密接触。
　　正想说什么，见到苍雪荷脸上又惊又喜的模样，便止住了，只得换了个姿势更方便去抱她。
　　温情的时刻没有持续多久，被一声略尴尬的干咳声打破，一抬头便看到司爸爸站在院门口。
　　“那什么。”司爸爸看了眼地上抱一团的两人，提醒道：“地上冷。”说完拿上靠墙的园艺剪又出去了。
　　被长辈看到，苍雪荷红着脸胡乱松开她，家里有俩巨大瓦的电灯泡，不敢再有任何越界的动作乖乖涂浆糊。
　　大门足足有两米多高，贴春联并不是简单的活儿，司爸爸搬来梯子，本想亲自出手，被苍雪荷拦了下来。
　　梯子还挺高，她担心出什么意外。
　　“叔……呃，爸，春联我们能贴，您进去坐。”
　　司爸爸扫了眼这两人，不太放心道：“你们能行吗？”
　　“可以的！”
　　司爸爸犹豫了一会儿，往年的春联都是他和妻子一起贴，妻子担心梯子太高危险，总会抱怨女儿怎么还没有找对象，这种活应该让女婿来干。
　　想到最后还是应了下来，自个儿进屋偷闲了。
　　苍雪荷看了看比她人还高的梯子，贴横联的高度起码得坐在梯子上面，虽然她肩能挑手能提，但鲜少接触过梯子，有些发怵。
　　看穿她情绪的司遥却已经扶着梯子准备上去了，说道：“你扶一下梯子，我上去之后你把联给我。”
　　“等等！”几乎是一瞬间，她叫住司遥，“我上去！你扶梯子！”
　　司遥还要说什么，被她强行打断了，她不由分说踩着梯子往上爬，“这种事怎么能让你干！万一摔下来怎么办！”
　　苍雪荷并不恐高，可眼看着梯子越爬越高，离地面越来越远让她很没有安全感，心中升起无名的惶恐。
　　可心里想的却是幸好没让司遥上来，自己担心就算了，万一出个什么岔子，她不得心疼死。
　　待踩上最后几个梯子，往下一看腿有些发软，她定了定心神，侧身坐在梯子上方，“把横批给我。”
　　在司遥关切的目光下谨慎地贴上横联，又小心翼翼从梯子上下来。
　　刚落地，司遥就抱住她亲了一下以示鼓励，“真棒！”
　　苍雪荷这才轻松地笑了出来，在被司遥问道害不害怕时，她回道：“怕啊，可是我们在一起生活以后还会遇到无数的小问题，总要面对的。这时候我就要站在你前面！”
　　厨房窗户的位置能将她们的动作收入眼底，司爸爸欣慰地笑了笑，想起往年妻子常挂嘴边的话，看着妻子笑道：“谁说女子不如男。”
　　两人贴完春联，饭菜也做好了，一家人围坐在餐桌前。
　　苍雪荷并不是第一次来司遥家吃饭，可是这一次比之前每一次还要紧张，她看了看杯子里香气扑鼻的荔枝酒，深吸一口气，端起酒杯。
　　“爸……妈。”当着家长的面正式叫出来苍雪荷有点耳热，她定了定神，“那个……我一定会好好对司遥的！呃……”
　　她本想多说一些表忠诚的话听起来更有诚意一些，可是一张嘴就卡壳了，“你们就是我亲爸亲妈！我干了！”
　　说完，吨吨吨喝下一整杯酒，不知道的还以为在桃园结义。
　　“孩子这酒度数高啊！”司爸爸忙说，可人已经喝完了，诧异还停留在脸上。
　　“呃……”苍雪荷端着空酒杯，酒精下肚的瞬间她就知道这酒度数绝对会很上头，此刻她弱小可怜又无助：“可是我已经喝完了……”
　　“算了算了。”司妈妈摆摆手，“等下吃完饭喝杯醒酒茶，先吃饭吧。”
　　饭菜依旧很丰盛，可吃到后面苍雪荷已经不知道是什么味了，脑袋晕乎乎的，自家酿的酒比外面的加工酒更上头。
　　最后还是司遥扶着回到房间休息的。
　　给苍雪荷盖好被子，司妈妈端着醒酒茶走进来，看着乖乖躺在床上已经不省人事的人，轻叹一口气：“酒量没你爸好，还没有男人强壮，也不知道你喜欢她什么。”
　　司遥轻轻抚摸着她的脸，唇角不觉扬起一抹温暖的笑意，消解了一室的冰冷。
　　“如果你看到她爱我时的样子，你就会明白。”
　　说话间，认出她声音的苍雪荷温顺地蹭了蹭司遥的手掌心，面颊绯红的小兔子傻笑道：“我给你买了……不告诉你……好喜欢你呀……”
　　司妈妈自认什么场面没见过，可现在听到两个小辈秀恩爱，心里竟有几分触动，没再说什么，快步出去了。
　　苍雪荷这一觉睡得不知今夕何夕，她睁眼便看到外面天已经黑了，屋子里没开灯，鼻间闻到的是空气清新剂的味道，直觉告诉她这不是自己家。
　　她正想找灯光开关，转头却见到身边有人，那黑影动了动。
　　尚未从酒醉中完全清醒，大脑有些混沌，下意识以为坏人，脱口而出：“你谁啊！”
　　那黑影短暂怔住，很快又有所动作，苍雪荷隐约看到那黑影坐了起来，头发披散着，朝她靠过来。
　　“卧槽你不要过来啊！我有老婆的！！！”她边喊边用被子盖住自己，就当她想着要不要先发制人给黑影来一拳时，那人直接一把抱住她。
　　她闻到了熟悉的香水味，绷着的身体才放松下来，她听到司遥笑道：“怎么，喝醉酒连老婆都不认识了？”
　　“呜呜呜……”她有些委屈，“我还以为我酒后出轨了。”
　　“你在家里喝醉的，出什么轨。”司遥声音里有些无奈，她伸手打开床头的夜灯，“这是我房间。”
　　苍雪荷扫了一眼四周，是完全陌生的环境，之前过来基本是吃个饭就回去了，从没有进过司遥的房间。
　　司遥揉了揉她的脑袋，语气里满是揶揄：“看来你的酒还没有完全醒，我帮你回忆一下？”
　　苍雪荷下意识想后退，被抵在床头可退无可退，干脆反客为主，勾住她的脖/颈，朝她眨眨眼：“好呀。”
　　这反应完全不按常理出牌，司遥怔愣道：“我还以为你会害羞拒绝。”
　　趁着这个空档，苍雪荷像鱼儿一样从她的控制里挣脱，转而躺在床上曲起一条腿，一只手顺着腿往上抚，骚里骚气道：“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯~”
　　司遥勾了下唇，很满意她的表现。
　　小俩口正调着情，房门冷不丁被人打开，门外大片的光涌了进来。
　　“下去吃——”司妈妈背光站在门口，说完便看到里面的一幕，声音戛然而止。
　　自家女儿正将人压/在/身/下。
　　到底是过来人了，司妈妈干咳了声，迅速丢下一句下去吃饭便关上了门。
　　房间里的人万分尴尬，没等她们松口气，房门又被人打开了，只是这回只推开了一条缝。
　　“司遥…”司妈妈语重心长道：“要节制啊。”
　　半分钟过后。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”苍雪荷爆发出毁天灭地的笑声，“听到没，咱妈让你节制。”
　　司遥感觉到极其冤。
　　作者有话要说：
　　司遥：没有世俗那种欲望

110、110
　　晚上吃饭时, 司妈妈看苍雪荷的目光里多了几分怜爱。
　　这让苍雪荷感到很不自在，只能强颜欢笑应对来自婆婆关爱的目光。
　　“雪荷啊。”司妈妈夹了一只鸡腿放在她眼里，眼里的慈爱都要溢出来，“多吃点, 这么瘦得好好补补。”
　　“呃……谢、谢谢妈。”苍雪荷硬着头皮咬了一口鸡腿, 她怎么觉得……哪里不太对劲。
　　司遥自然清楚母亲心里那点小九九, 她强压着笑容，给她夹了一片扣肉，“确实该好好补补，你太瘦了。”
　　还故意咬重“瘦”字。
　　司爸爸见状, 觉得自己作为一家之主也该表示一下, 于是也夹了一块红烧肉，同样一脸慈爱道：“你妈说得对, 这么瘦要多吃点。”
　　这一家子一口一个“瘦”, 听到苍雪荷心坎里去了，公公婆婆不知道, 可司遥那张明显在憋笑的脸，显然是此受非瘦。
　　心塞, 太心塞了。
　　“爸，你们明天几点的飞机？我们送你们过去吧。”
　　司爸爸默认两人吃完饭就回去了, 便说：“十点, 你们来回一趟很麻烦, 不用折腾了，放假睡晚点。”
　　“干脆今晚在家睡吧。”司妈妈说, “省得明天来回跑。”
　　“好啊。”司遥欣然应下, 苍雪荷想着二老马上要出门了，自然也没有意见。
　　吃过饭后, 家里支起了麻将桌，那张麻将桌只有春节有亲戚串门人多才会拿出来。
　　平时家里只有三人根本凑不起来，现在多了一人正好一桌，牌瘾上来的司妈妈显得开心。
　　苍雪荷和朋友出去玩学过玩麻将，但不算精，运气好能赢一点零花钱。
　　在家玩得也不大，五块十块。
　　苍雪荷一晚上基本都在给公公婆婆放炮，很快抽屉里的现金见底了。
　　“我手气太差了。”苍雪荷笑说，“爸妈今晚手气很好啊。”
　　“还凑合。”司妈妈笑着数起了钱。
　　司妈妈打牌属于人菜瘾大那种，以前跟亲戚打基本都是输，今晚感受到大杀四方的痛快，笑得合不拢嘴。
　　苍·散财童子·雪荷两手空空结束牌局。
　　二老上楼洗澡了，让她们早点休息。
　　司遥把麻将收好，转头见到苍雪荷嬉皮笑脸的样子，无奈又好笑道：“你是故意的？”
　　“怎么能说故意呢！”苍雪荷昂了昂头，“那是咱爸妈手气好！”
　　“我头一次见到输钱还这么开心的，不是故意就是傻。”
　　苍雪荷当然不承认自己傻，她看了眼楼上的方向，拉着司遥坐在沙发上。
　　“怎么能这么说呢。我虽然失去了几百块，可咱爸妈收获了开心啊！这笔买卖血赚！”
　　“照你这意思，我今晚也该输一点意思一下。”
　　“那可不行！”勤俭持家苍某人说，“我们要学会用最少的钱利益最大化！要是都输他们可就该怀疑我们智商不行了。”
　　“是是是。”司遥略带敷衍道，她看了眼时间，晚上九点，“去洗澡吧，明天还要早起。”
　　下午睡了一觉，现在有些难眠，两人洗过澡后干脆坐在院子看星星。
　　院子里做了个秋千，司遥坐在秋千上，苍雪荷站在她身后缓慢推动秋千，地上的影子在明亮的夜色中一摆一摆的。
　　“这个椅子为什么不坐长一点？”苍雪荷还是没压住心里的疑惑，这长度怪尴尬的，一个人坐宽敞，两个人坐又窄了。
　　“因为是给妈妈做的秋千，爸爸觉得这样很浪漫。”
　　苍雪荷似乎想到了那个画面，好笑道：“那爸爸也像我一样喽？”
　　司遥昂头看了她一眼，“爸爸可没有你这么傻。”
　　苍雪荷不服气，嚷嚷着不当工具人了要挤一起坐。
　　司遥调整好姿势，一只脚踩在地面上停下秋千，“来。”
　　“……”苍雪荷立马怂了，“真要挤啊？算了算了，你坐得舒服就好。”
　　可司遥表现得很坚持，她只好乖乖绕到她身前，想说挪点位置出来时，司遥伸手一拽，让她稳稳侧坐在自己腿上。
　　司遥搂着她，脚尖稍一使力秋千便缓缓摇摆起来。
　　她们一同看着深蓝夜空中闪烁的星星，嗅着夜风的味道，干净的风顺着鼻腔涌入胸腔，消解了所有，时间仿佛在这一刻静止。
　　“我记得，这秋千在我很小的时候就有了。”司遥缓缓说起了从前，“小时候爸爸会推着我荡秋千，长大后渐渐也不感兴趣了。”
　　“有时候回家看到爸妈在院子里荡秋千，我就在想，什么时候也会有一个人为我推秋千，那画面应该也会像他们一样浪漫吧。”
　　“可是那个人是高是矮是胖是瘦，在我心里一直没有清晰的形象，直到遇到了你，我开始想象我们坐在一起看同一片夜空。”
　　“我希望，能持续到能永远。”
　　“那等我们老了，退休了，就买一个带院子的小房子养老。”苍雪荷勾住她的脖子，“白天坐摇椅看日出日落，晚上荡秋千看星星，浪漫至死不渝。”
　　两人在静谧的夜里无声对视，气氛逐渐染上暧/昧，分不清是谁先主动亲吻对方，缱绻的吻使空气都变得缠绵起来。
　　…
　　第二天去机场送别二老，临进安检口前司妈妈从包里拿出一封红包。
　　“？”苍雪荷很疑惑，正要拒绝，就听到婆婆半强制的口吻道：“拿着，大过年红包要收的。”
　　“好的……”苍雪荷接过了，略难为情道：“谢谢妈。”
　　她都多少年没收过红包了，手感摸起来极为厚实，粗略估计有大几千。
　　又说了些体己话，二老朝她们挥挥手转身往安检口走。
　　司爸爸疑惑道：“老婆，你要包红包怎么不跟我说一声，早知道我也包一个。”
　　“咱俩包一个就够了。”司妈妈眨眨眼，“红包里面是昨晚赢的钱，又省下几百。”
　　司爸爸竖起大拇指：“厉害啊，老婆。”
　　目送二老的身影直到消失不见，两人这才转身回去。
　　刚走出航站楼，苍妈妈的电话打了过来，询问她们打算什么时候回去。
　　苍雪荷看了眼司遥，回道：“我们下午回去，现在在机场送公公婆婆呢。”
　　苍妈妈闻言没再说什么，嘱咐她们路上小心后便结束通话。
　　路上苍雪荷查了下地图导航，这会儿回家路段有些挤，不至于拥堵，担心再耽搁下去会塞车便放弃了吃一顿再回家的打算。
　　她们没打算在家里住太久，行李只放了个行李箱，其他的都是些礼品之类的。
　　司遥看着苍雪荷手上不知道什么时候多了个行李袋，疑惑道：“你包里装的什么？”
　　没记错的话，所需的东西全部收在行李箱里，没什么要额外拿的才对。
　　被这么一问，苍雪荷心虚极了，给司遥买的包她还没送出去，想着作为新年礼物送给她，现在自然要好好藏着了。
　　“没什么。”她飞快地说，“装了点……小玩具！”
　　“……”司遥的目光顿时变得意味深长，不用猜都知道在想什么，苍雪荷小脸一红，“别乱想啊！我说的是给小侄子买的礼物。”
　　小侄子是有的，但礼物并没有买，上次要不是表姐给她打电话，她也不会知道爸爸生病，想来过年也该去拜访一下，礼物只能到时候再买了。
　　“哦？”司遥一挑眉，饶有兴趣道：“买了什么玩具？”
　　“嗯……”苍雪荷瞎掰，“遥，遥控车。”担心她再问下去露馅，忙说：“哎呀快走啦，不要耽误时间！”
　　车子很快驶出小区，在上高速之前，路过一家速食快餐厅打包了些吃的路上吃，省得万一半路塞车饿着肚子。
　　“你要吃菠萝派还是鸡中翅？”
　　司遥看了眼后视镜，“中翅吧。”说完她伸手想要去接过来。
　　“开车呢，小心被抓到扣分。”苍雪荷说着戴上一次性手套，“我喂你。”
　　鸡中翅外面裹了一层酥脆的面衣，咬下去嘎嘣脆，缺点是容易掉面屑。
　　苍雪荷小心翼翼拨开外面一层面皮，又将骨头分开，新出炉的鸡翅很烫，烫得她边剥边呼呼吹气。
　　好不容易把肉取出来，看着嫩到冒香汁的肉，某只兔子没忍住偷偷吃了一口酥脆的面皮。
　　之后才捻着软嫩的鸡肉送到司遥嘴边，对方配合地吃下，嘴角沾了些手套上的油脂。
　　待喂下两个中翅后，苍雪荷把手套一脱，取出一张湿巾细致地给她擦嘴，又用干餐巾擦干。
　　可以说非常细致体贴了。
　　地图上拥堵的路段陆续疏通，路程开到一半时，苍雪荷有些担心司遥的腰不舒服，便说：“要不我来开吧？你坐着休息一会儿。”
　　“没关系。”司遥说着，发出一个疑惑的“嗯”。
　　苍雪荷顺着往前看，看到老远一辆车在应急车道停下，没有打双闪，车上很快下来一个女人。
　　女人刚站稳，那辆车一踩油门开走了。
　　“？”苍雪荷皱了下眉头，“什么情况，在高速上下车，不要命了吗。”
　　女人站在应急车道，路过的车辆没有一辆停下，甚至担心她会突然跑出来提前变道远离她。
　　“我们过去看看吧。”隔着距离她都能感觉到女人的绝望，苍雪荷心有不忍。
　　司遥应了声，打灯变到应急车道，在快靠近女人时停下。
　　“你好。”她们走过去，“需要帮助吗？”
　　女人原本十分茫然，也不敢轻易在高速上拦车，现在见有人搭理她，原本在眼眶打转的眼泪哇的一下哭了出来。
　　上了车，女人告诉她们，她刚才在车上老公因为一些琐事和她吵架，夫妻俩吵得不可开交，老公一气之下让她下车滚，也就有了她们看到的一幕。
　　这事苍雪荷只从新闻里看到过，现在真实发生在她眼前不禁咋舌，不知道该怎么安慰她，只好拿了瓶矿泉水和纸巾递给她。
　　“我们到下一个收费站停车，你让工作人员带你下高速。”苍雪荷顿了下，忍不住说：“你一个人在高速下车太危险了，你和你老公都不应该这么冲动。”
　　女人抽抽噎噎总算止住了眼泪，“谢谢你们……我，哎……我们平时好好的，一吵架什么都不顾了，他突然发脾气也已经不是第一次了，我没想到他这次会这么过分。”
　　说话间，女人的手机响了，安静的车厢里能清楚听到通话内容，，是她老公打来的。
　　说后悔冲动了，一个劲和女人道歉，现在正在收费站和工作人员商量怎么把她接回去。
　　听到这个结果，车前两人有些许欣慰，这丈夫总算有点良知知道悬崖勒马。
　　挂断电话后，女人并没有表现得很开心，她静默良久，忽然问：“你们觉得，我该原谅他吗？”
　　“……”
　　这问题，让作为外人的她们很不好评价。
　　不应该为丈夫说好话，可又不能说坏话，省得夫妻和好后她们里外不是人。
　　苍雪荷尴尬笑笑，想着怎么跳过这个话题，只听到司遥冷静道：“原谅与否，是你的权利，我们不作评价。”
　　女人没再说话。
　　到了收费站，一眼便看到一个抱着孩子的男人和几个工作人员站在一起，女人也认出来是她的丈夫。
　　她们在工作人员的指引下停稳车，女人忙不迭朝她们道谢：“谢谢你们啊。”
　　“不客气。”
　　下车前，女人留下一句话：“我要和他离婚。”她说得十分坚决。
　　两人没说话，在车上目送女人一直走到丈夫面前，丈夫大概说了什么软话，女人一下就绷不住抱住丈夫委屈地哭了起来。
　　看到夫妻和好的一幕，苍雪荷并未有任何欣慰或者开心的神色，相反冷冷地笑了一声。
　　“真可悲啊。”她忍不住说，“为什么，做了这么过分的事，做错的人一句轻飘飘的道歉就能被原谅。”
　　司遥默了默，回道：“女人的身份除了女儿、妻子，更多时候是孩子的母亲。很多时候一句为了孩子，就能义无反顾放下所有，迷失自我。”
　　苍雪荷想说些什么，可是突然意识到，就算自己为女人打抱不平，也没有任何意义。
　　胸口有些堵，她闷声说：“如果哪天，我对你做了很过分的事，不要原谅我。”
　　“为什么？”
　　“我知道你会无条件包容我，我更不该拿这个作为筹码。”苍雪荷一脸认真道，“没有后路，才会如履薄冰。”
　　“毕竟谁也不知道自己生气的时候会做什么伤人的事。”
　　司遥轻轻地笑了。
　　“只有这个，我肯定你不会。”
　　苍雪荷纳闷道：“干嘛说得这么笃定。”
　　司遥侧过头，朝她微微一笑。
　　“你爱我啊。”
　　作者有话要说：
　　为什么她们能那么甜，单身老母亲痛哭流涕

111、111
　　年关已至, 旅游的人也多了起来，餐厅更是忙得不可开交。
　　苍家父母每天都在餐厅忙活，没空接待她们，便让她们到了先回家里去。
　　这个家, 自然是二老给女儿买的小窝, 在她们回来之前就已经叫人来打扫过了, 直接就能拎包入住。
　　归置好行李，苍雪荷看着下面的车水马龙，旁边的地铁站挤到已经开始排队了。
　　以前这种情况下，她都是挤地铁的人之一, 现在在家里看着别人挤地铁倒别有一番乐趣。
　　“看什么？”司遥走过来与她一同看风景。
　　“你看下面人好多哎。”
　　“确实。”司遥点了下头, 又问：“那我们该怎么出门呢？”
　　苍雪荷嘶了声，光顾着看戏了, 还没想到这个问题, 她摸了摸脑袋：“附近不是有共享小电摩吗？我们骑车过去！”
　　“我们离爸妈家有五六公里远。”司遥忍不住给她泼冷水。
　　“嗨呀谁说要回去了，我是说去餐厅啊, 餐厅就在这附近骑个车估计二十分钟就能到，我们还能去蹭一顿……”苍雪荷说着惊觉哪里不对劲, 顿住了，看着司遥揶揄道：“哟呵, 你这爸妈叫得还挺顺口。”
　　司遥歪了下头, 说：“有什么问题么？”这语气, 好像理所应当这么叫。
　　“好像也没有……”苍雪荷顿了下，“算了算了, 我们先过去, 要不然到饭点估计都没位置了。”
　　两人火急火燎出门，在地铁口扫了一辆共享电动单车, 座椅还挺宽敞，坐下两个人绰绰有余。
　　电动车开到街口就开不进去了，街上店铺多，买年货和逛特产的人混合在一起，还有被堵在中间挤牙膏的小轿车，一路都是哔哔叭叭的喇叭声。
　　苍雪荷在还车点扫码还车，一脸庆幸道：“幸好我们机智没有开车来，不然这里连个停车的地方都没有。”
　　她们并不着急去吃饭，悠闲地逛起了街上的店铺，一路逛下来，从两手空空到不同程度提了些东西。
　　想的是赶紧进餐厅找个位置坐下，可谁知，走近就看到餐厅门口坐了好几个等位的人，门口也不知道什么时候多了个叫号台。
　　“诶诶诶~两位小姐等等。”她们大步流星就要走进去，被服务员拦下了，“你们两位吗？现在没位置了，需要等位。”
　　什么？吃自己家的饭还要等位置？
　　“那个，我认识你们老板，我想……”
　　“……”服务员闻言眼里多了几分无语，好像对这攀亲戚的事见怪不怪了，“老板说了，就算是亲闺女来了也要排队。”
　　在柜台算账的人抬头看了眼，不经意瞧见门口那两人有些惊喜，忙关上抽屉往门口走。
　　此时苍雪荷已经从服务员手里接过等位小票，有些哭笑不得。
　　“闺女你们过来怎么也不说一声！等着啊我叫上你爸我们回家吃去！”苍妈妈又惊又喜，说完又急忙往后厨走。
　　“……”一旁的服务员绷住了。
　　苍雪荷憋着笑将手里的小票交还给服务员，“不好意思啊，我是来找我爸的。”
　　两人搬过一张长条板凳在门口坐下，看来春节带来的收益极为不错，旁边几家饮食店也是满客状态。
　　等了几分钟，老俩口从餐厅出来，手上还拿了些食材，和管事的交代了些事情，带着人风风火火走了。
　　“王哥，她们真是财神爷的女儿啊？”服务员脸上还有挥之不去的尴尬。
　　“可不是，前段时间还来过一次呢，今年回来过年。”
　　“那我们今年是不是能放假了？”
　　“就说你们这些小年轻一点头脑都没有。”王哥摇头啧声道：“春节上班二点五倍工资，你把春节的钱赚了再回去啊。”
　　“有道理，嘿嘿。”
　　街上的商户有专用的停车位，老俩口带她们七拐八绕进了胡同里，远离吵杂的人群清净多了。
　　上了车，三个女人坐在后排聊天。
　　“你们什么时候到的？”
　　“四点多吧。”
　　“饿坏了吧？回去让你爸给你们做大餐。”
　　“阿姨，看今天餐厅挺忙的，要不明天我们过去打下手吧。”
　　尽管私底下厚脸皮叫爸妈，真摆在台面，还是得乖乖叫叔叔阿姨，司总也不例外。
　　“不用。”苍妈妈摆摆手，“最近寒假，请了些学生过来打临时工，忙得过来。你们自个儿想去哪里玩就去吧，餐厅得忙到大年三十儿放假呢。”
　　苍雪荷点了下头，想到表姐的事，便说：“前段时间表姐和我联系了，表叔他们最近怎么样，我打算去看看他们。”
　　“还行吧。”苍妈妈顿了顿，“你表叔前段时间在工地做工摔伤腿回来，现在在家休养。”
　　“严重吗？”
　　“做了手术，没有很严重，就是以后可能稍微有点跛，你表姐前段时间回来和你婶一起照顾他。”
　　“表姐也不容易啊。”苍雪荷感慨道，印象中表姐夫不上进喜欢抽烟喝酒，家里全靠表姐上班赚钱，前几年生了孩子更不得了。
　　每次想起表姐，苍雪荷心里一阵惋惜，原本表姐也能过得顺一些，可高中叛逆谈恋爱赶时髦辍学跟着男朋友外出打工，最后到了适婚年龄回家找了个差不多的男人嫁了。
　　现在人是中年，生活只为了孩子。
　　“你要想去，那就明天吧，先说好我和你爸可没空。”苍妈妈顿了下，看向司遥，“小司要是没有别的事，也能一起去认认人。”
　　这话无疑是默许了她们的关系，并且有意想要介绍给亲戚知晓，司遥当然不会推托，忙不迭应下了。
　　回到家，苍爸爸拿上从餐厅带回来的食材进厨房做饭了，客厅只剩下三个女人。
　　苍雪荷在柜子里翻了一圈，都没找见鱿鱼丝，于是问：“妈，你没买年货吗？”
　　“还没呢，哪有时间。”苍妈妈倚在沙发上，打开电视机，“等我和你爸三十休息再去买。”
　　“等到年三十再买……你怎么不说过了元宵买呢。”苍雪荷有些无语，“还有什么要买的，反正这两天我和司遥有时间，我们出去买。”
　　“那敢情好啊。”苍妈妈乐呵道：“年货你们看着买吧，想吃什么买什么，我和你爸不爱吃，买回来也是招待客人。”
　　“噢。”苍雪荷坐回到沙发上，转头和司遥聊了起来，“那我们买点坚果，鱿鱼丝啊牛肉干之类的，你想吃什么？”
　　听着小俩口在商量买什么，苍妈妈插了一句嘴：“对了，记得买一条烟回来，到时你叔伯那些过来拜年可以分给他们。”
　　“行，什么牌子的？”
　　“自己看着买吧。”苍妈妈摆摆手，“不用买那么贵，两三百一条差不多了。”
　　“好嘞。”
　　·
　　表姐家在乡下，从家里出发时间预计得一个多小时才能到。
　　在去拜访之前苍雪荷满怀期待，算下来也有几年没有见到表姐了，之前基本都是在网上聊天。
　　出发前，两人去了趟商场买礼物，记忆中表姐很爱打扮，苍雪荷还特意给她买了支口红。
　　之后进商场买些礼品之类的伴手礼，只是货架上的东西琳琅满目一时间挑花了眼。
　　“表叔年纪多大了？”司遥问。
　　“不知道……”苍雪荷想了想，“应该五六十了吧。”
　　司遥点点头，思忖片刻，说：“买一盒花旗参茶还有蛋□□吧，这两款比较适用中老年人。”
　　之后还在司遥揶揄的目光下拿了一件遥控玩具车，又买了一些水果，这才往表叔家赶。
　　车子越驶离市区，周围的高楼大厦逐渐被平房取代，比起城市里吵杂的喇叭声，公路上车子明显都少了许多。
　　眼看着导航快到目的地了，结果下了公路是一小段崎岖的泥巴路。
　　“绝了……”车子颠簸，苍雪荷不得不抓住扶手，“我记得小时候这条路就很烂，为什么这么多年过去了还没修好。”
　　“你小时候经常来？”
　　“我们家本来就在村里嘛，后来爸妈开饭店赚到钱才在市区买房定居，祭祖就会回来。”
　　“那意思村里还有其他亲戚咯？”司遥挑了下眉，“要不要顺道去看看。”
　　“别了吧，我八百年没见过他们了，过年让爸妈去和他们打交道。”
　　说实话，苍雪荷并不喜欢村里那些人，都说农民淳朴，可他们家那些亲戚狡猾还势利，没少给夫妻俩添麻烦，苍爸爸又是个心软的老好人。
　　经过那段烂路又开了几分钟，周围逐渐出现自建农房，人也逐渐多了起来。
　　苍雪荷指着前面一栋房子说，“就是那栋，在门口停吧。”
　　两人提着大包小包下车，走进院门便看到一个小男孩在院子里骑车，瞧见有人来只是静静地注视她们。
　　苍雪荷一眼认出这是自己的侄子，表姐嫁的是同村人，在这里见到小侄子一点也不意外。
　　“啊呀，小朋友，认不认得姑姑。”
　　小朋友没说话，朝里面喊妈妈，很快表姐从里面出来，瞧见是苍雪荷显得很意外。
　　苍雪荷也十分意外，距离上一次见到表姐，明明才几年，她就好像老了十岁，在家也没有化妆，穿着十分质朴。
　　姐妹俩寒暄了一阵，表姐邀请她们进屋坐。
　　小朋友拿到玩具遥控车，甜甜地叫了声姑姑，又拿着新玩具跑到院子去玩了。
　　“叔叔婶婶呢？”苍雪荷扫了一圈，没见到长辈。
　　表姐给她们斟了一杯茶水，笑道：“他们出去了，估计快回来了吧，晚上留下来吃晚饭啊。你过来也不提前说一声。”说完表姐目光落在司遥身上，确认是生面孔，便问：“这个是你朋友吗？”
　　司遥在一旁微笑，苍雪荷直接就说：“不是朋友，是我女朋友。”
　　“什么？”表姐非常诧异，以为自己听错了。
　　苍雪荷握住司遥的手，在表姐面前十指紧扣，笑说：“是我女朋友，谈恋爱的那种女朋友。”
　　她以为，表姐与她年龄差不了几岁能够理解她们才会那么快坦白。
　　谁知表姐皱了下眉头，脸上笑容在一瞬间收了回去，缓缓坐回到椅子上，她看了看门外，又收回目光。
　　“趁你叔和你婶没回来，姐跟你说几句掏心窝子的话。”表姐脸上表情变得严肃起来，眉头越皱越紧，眼神像是看到了什么脏东西。
　　苍雪荷眉心一跳，也收敛了笑意，不动声色道：“你说。”
　　“即便现在社会风气开放，搞同性恋的多了，可老家不比大城市，你一个女人，还是有文化的大学生，好好的学人家搞什么同性恋，这要是在古代说得难听点你们俩是要被浸猪笼，被村里人唾弃。”
　　她直接这么说，当真一点面子都不给。
　　作者有话要说：
　　来猜一猜兔子会有什么反应
　　1，气得抓着表姐的头花咣咣撞大墙
　　2，当场撕逼，之后和表姐老死不相往来
　　3，母债子偿，抓着小侄子打一顿（？）
　　4，其他，评论区补充

112、112
　　听到这番话, 苍雪荷说不生气是假的，她皱起眉头，胸口有一团火像随时要迸发。
　　可她沉默了好一会儿，忽然就笑了。
　　“那表姐你觉得应该怎么样？”苍雪荷笑容冷冷的, “像你一样, 找一个人嫁了, 下半辈子只围着老公孩子转，是吗？”
　　“你知道么？我们回来在高速上遇到一件很有意思的事。”
　　“一个女人和老公吵架，她被扔在车流湍急的高速上，我们把她送到收费站, 下车之前她信誓旦旦说要离婚。
　　“结果怎么样？老公抱着孩子道歉, 一家三口抱作一团，和好了。她是这个社会万千已婚女性的缩影, 一直在忍让、在退让, 原因不外乎孩子。”
　　“转头觉得世界真不公平，为什么别人的家庭美满老公那么体贴, 你是否也这么想过？”
　　“我以为你能够理解我们的感情，没想到, 你比我想得还要愚昧。”
　　苍雪荷站起身，看着表姐摇摇头, “你真可悲。”
　　车子从表姐家开出来, 司遥绷着的心总算松懈下来, 她担忧道：“我刚才还以为你会和她动手。”
　　“不。”苍雪荷晃晃食指，“动手只会显得我素质低下, 再说亲戚一场也不好撕破脸, 我想没什么比这些话更杀人诛心了。”
　　“可是这样真的好么……”司遥还是有些不放心，“之前听你的描述, 我觉得她挺可怜，你还在她心头插刀子。”
　　苍雪荷冷哼了声，“谁让她这么说我们。”
　　“看起来，你一点也不生气？”
　　“一开始挺气的。”苍雪荷顿了下，转头看着司遥笑嘻嘻道：“然后想明白了，既然我们选择这条路，难听的话肯定会有，如果我们遇到个阿猫阿狗叽叽歪歪两句都要生气，那是气不完的。”
　　“有首打油诗是这么写的：莫生气，别人生气我不气，气出病来无人替。我若生气谁如意，况且伤神又费力~~”
　　“只要我们过得好好的，才是对否定我们的人最大的刺激~~”
　　“不错嘛。”司遥深感欣慰，“我家小兔子越来越稳重了。”
　　“那是老婆教得好！”苍雪荷一脸得意道，“就是可惜了我花那么多钱买的东西，早知道还不如给爸妈买两件衣服呢。”
　　“这有什么的。”司遥揶揄道，“我们兔子现在可有钱了，私房钱藏了不少吧。”
　　苍雪荷立马捂住口袋，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“没有没有！我还是很穷的！”
　　生怕多说一句私房钱不保，司遥见状无奈又好笑地摇摇头。
　　表姐的小插曲并未影响到她们的心情，倒是苍雪荷直心疼浪费了半天时间。
　　回到市区她们去年货一条街买了年货，好吃的几乎每样都买了一点。
　　最后绕到烟酒行去买烟。
　　烟酒行店面挺大，装修得敞亮，墙上还挂着假一赔十的牌子，东西看起来比商场的小柜台要正一些。
　　老板瞧见她们大包小包就知道小肥羊送上门了，精明的眼睛一亮摸着胡子过来打招呼：“两位美女，买什么？”
　　“要一条烟。”苍雪荷说道，“价格三百以内的。”
　　老板上下打量了她们一眼，“看你们应该不抽烟，是拿去送人啊？”
　　“对。”苍雪荷点了下头。
　　“哎呀送人来我这买就对啦！”老板走进柜台里，“我们这里的烟分高中低档，你要三百块钱那种烟是最便宜的，送人很次，不适合！”
　　老板伸手就从柜子里拿出一条华子，“这款烟是我们店最好的！买的人也多，你知道现在过年到处串亲戚，烟送好一点的有面子！”
　　苍雪荷见老板嘚啵嘚啵忽悠她们嘴巴不带停的，她微微侧身压低声音说：“我怎么感觉他要坑我们。”
　　没想到这句耳语被耳尖的老板听去了，“小姑娘你这么说就不对了啊，一分钱一分货，别家肯定比我卖的便宜，但正不正就不好说咯～你看到墙上没有，假一赔十！诚信经营！”
　　“老板你就直接说，一条多少钱。”
　　“一千二！”
　　“……？”苍雪荷脑袋缓缓打出一个问号。
　　几百块她都不说什么了，这都上千了！虽然她也知道这个牌子的烟很贵，但不至于买这么贵的烟送人。
　　“你还是给我三百的吧。”
　　“姑娘，我跟你说便宜的送人拿不出手……”
　　老板持续输出，苍雪荷听得有点烦，想着换一家算了，司遥转头问道：“叔叔是拆盒送？”
　　“是啊。”她点了下头，“一人送一两包这样吧。”
　　“那就这款吧。”司遥很快说，“能开发/票就买。”
　　苍雪荷下意识说：“公司还能报销？”
　　“……”司遥有些无语，“有发/票为证，如果老板卖我们假/烟，又或者价格故意宰我们，也好打消协投诉。”
　　说到后面她朝老板微微一笑，笑得老板冷汗涔涔的，干笑道：“放心好了！绝对不假！”
　　至于价格么……买回去之后被苍爸爸念了一顿，说那家烟酒行的东西普遍偏贵，这条烟比市场价买贵了100。
　　苍雪荷转而甩锅给老婆，小声道：“都怪你要买。”
　　“算了算了。”苍爸爸摆摆手，“以前每年都买二十一包的，今年让他们尝尝贵的，省得说我们抠。”
　　说到后面苍爸爸显然都无奈了，他那帮兄弟个个烟鬼，瘾大到没钱买就找人蹭烟的程度。
　　桌上摆了条上千的烟，确实档次高了不少。
　　大年二十九这天，老俩口本来还餐厅忙碌，苍爸爸接到几个兄弟说要来拜访的电话，尽管十分纳闷还是放下了手头上的工作回家等客人。
　　两口子一合计，想到女儿好几年没见到这些长辈了，就把她们叫来和几个叔叔伯伯见个面。
　　在回家路上，苍雪荷一只手撑在车窗前，幽幽叹了口气，“我怎么有种不好的预感呢。”
　　那天在表姐家发生的争执她没有和父母说，本以为这事就这么过去了，直到她们回到家刚坐下不久，几个叔叔伯伯上门了。
　　苍家的客厅还算很大，但苍爸爸的几个兄弟都来了，还带着自己的家眷，屋子挤满了人。
　　苍雪荷看了眼，表叔也来了，没见到表姐。
　　苍爸爸隐约意识到一帮亲戚过来的目的不简单，他看了眼苍雪荷和司遥，说：“你们先回房间吧。”
　　没等她们反应，一个头发半白的男人中气十足道：“走什么走！老三，看你教出来的好女儿！”
　　说这话的是苍雪荷的大伯，一向以自己大哥的身份倚老卖老，用她的理解就是，啥用没有仗着自己是老大特别爱教人做事，实际上混得还没几个弟弟好。
　　“……”苍爸爸看向大哥，“我女儿怎么了。”
　　“她搞同性恋！”表叔气得拍桌子，指着她们鼻子说：“要不是招娣跟我说我还不知道！那天带着，就是这个女的上我们家去！”
　　苍雪荷本来对表叔一家仅存那么点好感，现在完全负分，她拧着眉毛高声道：“我搞同性恋关你屁事？吃你家大米了？”
　　司遥感觉到苍雪荷情绪已经到达临界点，刚要安抚她，就听到苍爸爸说：“你别说话，让他们说。”
　　夫妻俩一辈子本本分分做人，在赚到钱后也没有忘记初心，亲戚有难都会帮一把，可那些人私下却说老三是傻。
　　要不怎么开个小饭店赚到在市区买房定居，给女儿买套房子，房价就涨了，典型的傻人有傻福。
　　这些兄弟本身就不满，都是农民出身，同是一个妈生的，凭什么老三就能赚这么多钱，凭什么好事都能让他摊上，现在找到一件能群嘲事，必定群起攻之。
　　苍雪荷很不忿，可老爹都开口了，司遥也示意她不要冲动，她只能憋着一口气，听他们放屁。
　　苍爸爸坐在沙发上，拿起桌上的烟拆开，取了一根抽了起来，烟雾在他指间打转，吐出来的烟让他的表情变得晦涩不明。
　　那几个烟鬼兄弟这才注意到桌上的烟，看到牌子眼睛都直了，他们平时可舍不得抽不起这么贵的烟。
　　可碍于媳妇在场，定了定神继续批/斗起“家丑”。
　　“我跟你说老三，我们姓苍的祖祖辈辈就就没有出过同性恋，你要管好你闺女别让她坏了我们家的基因！”
　　苍爸爸被兄弟妯娌一同数落，见他不敢吭声就变本加厉，一屋子的人当着面戳他的脊梁骨。
　　苍雪荷都听不下去了，怒道：“你他……”刚说两个字就被司遥捂住嘴了。
　　在一屋子长辈，又被苍爸爸禁言的情况下，她们两个说什么都是无用，只会激得这些人更生气，让苍爸爸在家族的处境更艰难。
　　“说够没有？”
　　半晌，苍爸爸抽完一支烟，将烟头用力碾在烟灰缸里，形成一个烟灰坑。
　　他一开口，觉得地位受到挑衅大伯立马说：“你给我闭嘴！现在是我们在教育你，你有什么好——”
　　大伯话还没说完，客厅里响起尖锐的，玻璃碎裂的声音。
　　上一秒完整的烟灰缸，在这一刻支离破碎。
　　“全他妈给老子闭嘴。”苍爸爸站起身，扫了眼屋子里的人，他的声音十分平静，却充满了压迫感。
　　原本还指指点点的人，下意识噤了声。
　　“你说我女儿有病，要送去精神病。”苍爸爸直接用手指着大哥，“我就一个宝贝女儿，你说这话，是不是想跟老子对着干。”
　　大哥被他的气场镇住，一时间接不上话。
　　老二见气氛不对，立马站出来说：“老三……”
　　刚说两个字，苍爸爸阴狠的目光瞬间劈在他身上，“你也给老子闭嘴。”
　　他们从未见过包子老三这么刚过，从前尊敬兄长，孝敬长辈的老好人似乎在一瞬间变了个人，浑身上下透着一股狠劲。
　　“都闭嘴了是吧。”苍爸爸走到客厅中央，“说够了，接下来让我来说。”
　　“基因？”苍爸爸阴狠一笑，“呵呵，整个家族，谁不知道赚钱最多的就是老子，跟老子扯什么基因，扯他妈蛋。”
　　“我女儿就是喜欢女人了怎么着，我这个当爹的都没说话，轮得到你们说三道四？”
　　“老三听你这话觉得你闺女没错了是吧！那我们就当没你这个兄弟。”
　　“好啊。”苍爸爸呵呵一笑，“都说亲兄弟明算账，既然都割袍断义了，那欠我的钱大家都来好好算一算。”
　　苍爸爸只是一个眼神，苍妈妈就已经知晓丈夫的意思，拿出一摞厚厚的借条。
　　“谁起房子问我借钱，儿子结婚问我借钱，还有餐厅摆酒赊账……其他的我就不一一列举了，今天大家把账算明白，交了钱就可以滚蛋，否则别想走出这个门。”
　　苍爸爸搬来一把椅子坐下，翘着二郎腿翻起了欠条。
　　几个兄弟妯娌面面相觑，他们已经记不清在老三身上吸了多少血，现在让他们还钱，这些年攒下来肯定不是一笔小数目！况且真和老三断了吃亏的还是他们。
　　眼神交流之后，妯娌出声了：“三叔，其实他们也不是那个意思，就是太激动没有掌握好分寸……”
　　苍爸爸抬眼扫了眼说话的女人，呵呵道：“二嫂，你们家想好要第一个还钱了？”
　　此时的笑容配上这话，妥妥的笑面虎。
　　气氛一瞬间僵住了。
　　苍雪荷觉得十分解气，在这一刻她爹就是拯救世界的英雄！就应该把这群吸血亲戚给踢干净！
　　司遥却不是这么想的，如果放任事态发展下去无疑会两败俱伤，这让不知道内情的人怎么看待苍爸爸？小城市流言传得飞快，苍爸爸以后又该如何在这座城市自处。
　　思索再三，她给苍雪荷打了个讯号，随后走到苍爸爸身后给他捏肩膀，声音特别讨好：“爸～我认为叔叔伯伯的出发点能够理解，只是言论过激了一点。”
　　“……”苍雪荷惊了，可很快明白司遥的良苦用心，尽管十分不愿意，也不得不和老婆唱起了双簧，一左一右给这帮人求情。
　　加上妯娌出来圆场，剑拔弩张的气氛有所缓解，也算给双方一个台阶下。
　　苍爸爸心里是念兄弟情的，可又气这几个人说话难听，听他们说话就想怼，一时间拉不下脸，现在见她们俩求情也就顺着台阶往下走了。
　　那几个兄弟私下被媳妇掐了一把，又念着桌上的好烟，都赔起了笑脸。
　　他们心里不服气，可比起钱，面子一分不值。
　　屋子里又恢复了一派平和假象。
　　成年人最擅长装做无事发生，苍爸爸重新点了一支烟夹在指间，“这烟不错，你们拿几包试试。”
　　那几个兄弟听到放话了，也不装了，争先恐后就把那一条烟分了。
　　真不要脸，怎么就摊上这么奇葩的亲戚。苍雪荷在心里骂道。
　　那些妯娌们也假装无事发生，甚至还能和司遥聊起了天，不外乎八卦司遥的条件。
　　如果司遥条件差，她们会在心里窃喜。
　　可唯独这件事，绝对会让她们失望。
　　“司遥啊，我看你斯斯文文的，工作肯定不会差吧，工资多少钱啊？”
　　司遥故作谦虚一笑：“不多，税后二十万。”
　　提问的妯娌也算见过世面，心里暗暗将司遥和自己闺女的男朋友做比较，掺了点水分道：“那还挺高，我闺女在谈的男朋友和你差不多，一年能赚二十来万。”
　　司遥朝她微微一笑，“伯母，我说的是月薪。”
　　伯母表情绷住了。
　　司遥还在继续输出：“年收入的话，工资加上一些项目分红，还有些理财收入，大概四百万打底。”
　　伯母绷不住了。
　　见伯母调色盘一样的脸色，苍雪荷特别想爆笑，她掐着自己大腿忍住了。
　　苍妈妈在一旁听了特别解气，这些人就喜欢说自个儿女婿工资多少多少，八字没一撇呢女婿叫得挺勤。
　　之后司遥请这些亲戚一起去大酒店吃饭，为了彰显出自己的诚意尽点贵的菜，在结账时听到价格后，那些人不由得睁大了眼睛。
　　苍雪荷实际上并不认同她的做法，只觉得这些人都是白眼狼，就算给山珍海味，该咬的时候还会咬你。
　　打发走那些亲戚，好不容易有独处的时间，苍雪荷立马说：“你干嘛请他们吃那么好！今天还这么说我们！请他们吃麻辣烫我都嫌贵！”
　　司遥笑道：“如果你是他们，你会怎么想？”
　　苍雪荷直接开杠：“我会想：真好，这家闺女找的老婆是个人傻钱多的。”
　　司遥曲起手指敲了下她的脑袋。
　　苍雪荷切了声，“那你说，他们会怎样。”
　　司遥悠哉悠哉道：“他们会又恨又不得不跟咱们家搞好关系。”
　　“只要我们过得好，才是对否定我们的人最大刺激。这句话不是你说的么？”
　　品味出来的苍雪荷露出了奸诈的笑容。
　　“老婆你真是老奸巨猾……哦不神机妙算！”
　　作者有话要说：
　　吸烟有害健康，请勿模仿哦→_→
　　年薪那个吧，我也不知道高管年薪多少，等我什么时候找了个高管对象我再告诉你们确切的数字（我在做梦）
　　还有那些奇葩亲戚，我认为现实中是有的，还有更过分的，杠我就是你对

113、113
　　年三十这天, 餐厅歇业打扫卫生，苍爸爸在红纸上写下放假告示贴在大门上。
　　正巧隔壁火锅店的老板站在外面抽烟，看到便说：“苍老板可真稀奇了，过年你们俩口子不开铺啊？”
　　苍雪荷在外面那几年, 一到春节别的店在搞卫生了, 餐厅还是正常营业, 别人在家吃团圆饭了，俩口子忙活着客人的年夜饭。
　　后来带着街上其他几家店也改成了春节不打样正常营业。
　　一年三百六十五天基本全年无休，别的老板说这俩口子赚钱可真拼命，现在见贴起了放假告示, 能不惊讶么。
　　“对。”苍爸爸乐呵呵道, “闺女回来了，我们一家人过个团圆年。”
　　“哈。”老板开玩笑道, “看来这个春节我能多赚点。”
　　苍爸爸也顺着调侃笑了起来, “那就祝老板生意兴隆，赶明儿上我家喝茶去！”
　　吩咐完管事的干完活回去之前给店里员工发春节慰问品, 苍爸爸便夹着包出门回家。
　　家里的三人分工明确，各司其职, 苍妈妈在厨房和面包饺子准备晚上的年夜饭。
　　司遥和苍雪荷在客厅间剪窗花贴春联，苍雪荷手上拿着窗花剪纸, 按照红纸上的虚线裁剪。
　　一个用力, 本应该转弯的虚线被她直直剪了一道, 第二张剪纸就此报废。
　　司遥在一旁看不下去了，忍不住说：“你手怎么这么笨。”
　　苍雪荷不服, 可是又清楚意识到自己确实不行, 她顿了顿，说：“我的手只能干力气活, 太繁琐的做不了。”
　　听出来潜台词的司遥冷哼哼了一声，“是么？”随即用手卡住她的腰，手指像弹琴似的拨了几下。
　　她一下就缴械投降，“哈哈哈啊……啊……哈我……我错了！不，不要玩了……”好不容易才从司遥魔爪中挣脱，“不玩了啊，我手里拿着剪刀呢，等下伤到你。”
　　说着，又拿起了第三张剪纸，看样子是想继续尝试。
　　“你过来。”司遥朝她勾勾手指，见对方一脸犹豫便说，“我不挠你。”
　　苍雪荷这才挪了过来，刚一靠近司遥就从身后抱住她，两只手覆在她手上，手指穿过宽大的剪刀把手，“我教你剪。”
　　一条漂亮的鲤鱼应运而生，正要剪出下面的文字，厨房里的苍妈妈喊人进去剁肉馅。
　　苍雪荷这才依依不舍地从女朋友怀里抽身，抱着人嘬了两口才心满意足进厨房帮忙。
　　“妈，晚上吃完饭有什么节目？”苍雪荷不想看春晚，可在家好像也没什么好玩的。
　　“不知道。”苍妈妈把青菜放进滤水篮里，“以前我和你爸年三十都在店里忙。”
　　苍雪荷眼珠转了转，笑说：“那今年餐厅放假了，咱们晚上吃完饭一家人出去走走啊！”
　　夫妻俩不是什么有情调的人，苍妈妈觉得外边冷不想出去，最后在苍雪荷的劝说下勉为其难答应了。
　　话题结束，厨房又陷入安静，只听得到菜刀和砧板触碰发出剁东西的声音。
　　“妈……”她想了想，说：“我要是想把房子卖了，你们会不高兴吗？”
　　苍妈妈脸上没有任何变化，平静道：“说说你的想法。”
　　“我是觉得我们在外面工作又不经常回来住，与其空着不如卖了重新买一套，以后就算我们回来家里也有房间给我们住。”
　　“从你高中决定要考出去后，我和你爸就知道你多半不会回来了，现在又在外面找了个对象。”苍妈妈叹一口气，“你们年轻人的事，我们老了，管不着了，更不可能管你们一辈子。”
　　“你们自己拿主意吧。”苍妈妈顿了顿，“如果钱实在不够，我和你爸还有些积蓄……”
　　“这个以后再说！”苍雪荷笑嘻嘻道，“肉剁好啦！我先出去了！”
　　她说完这话时人已经跑没影了，苍妈妈看着厨房门口摇摇头，无可奈何道：“这孩子……”
　　苍雪荷出来时司遥已经剪好了剪纸，站在阳台的落地门前正准备往上贴窗花。
　　司遥动作顿了下，侧头看向身后扑过来的人，“就好了？”
　　“嗯。”苍雪荷点了点头，“我帮你贴！”
　　苍爸爸带着寒气从外头回来，刚打开门便看见两个小辈抱成一团你侬我侬的样子。
　　一开始知道女儿找了个女朋友还会觉得有那么点奇怪和别扭，接受这个设定之后已经完全习惯了。
　　他干咳一声以示自己的存在，嘀咕道：“像连体婴一样，也不知道注意点形象。”
　　谁知闺女只是转头看了他一眼，笑道：“爸，你嫉妒啊？”
　　“嚯，我还用得着嫉妒你们。”老小孩不高兴了，“我抱你妈去！”
　　说着径直走进厨房。
　　过了一会儿，客厅两人听到苍妈妈说了句：“走开，别碍手碍脚的。”
　　亲女儿很不厚道地笑了出来。
　　司遥点了点她的鼻子，“你小心挨打。”
　　苍雪荷做了个鬼脸：“我不怕，我老婆护着我～略略略！”
　　晚上一家人围坐在餐桌前吃年夜饭，电视机放着春节联欢晚会，窗外是不绝于耳的烟花爆竹声。
　　作为大家长，苍爸爸清了清嗓子开始发言。
　　“又是一年平安度过了，今年咱们家变化很大，多了一位新成员，从三口之家迈向四口之家！”苍爸爸目光看向两个小辈，“不求你们大富大贵，只要平平安安，开开心心在一起，比什么都重要。”
　　“司遥啊，我这闺女从小就被我们宠坏了，性格不坏，可脾气没那么好，你多担待着点。”苍爸爸画风一转，目光锐利地笑说：“虽然是这么说，可我就这一个女儿，你如果对她不好，我就找你算账！”
　　司遥略一颔首，规矩回道：“知道的，爸爸。”
　　“那就行。”苍爸爸笑哈哈的，举起饮料说：“干杯！”
　　一家人一起碰了个杯，饭桌上笑声不断，气氛十分融洽。
　　待吃过饭，苍雪荷提议去广场走走，看那些人放烟花，感受春节的气氛。
　　苍雪荷不想当电灯泡，也不想有电灯泡，她们便打算先出门。
　　“那我们先过去了啊。”临出门前又嘱咐了一遍，“你们记得过去啊，难得休息别老闷在家里。”
　　“行了行了知道了。”苍爸爸摆摆手，“快去吧。”
　　广场上跨年的情侣非常多，还有小孩在放爆竹玩，路边有不少卖烟花的摊位。
　　苍雪荷觉得好玩，在摊位前流连，最后买了不少烟花。
　　她拆开盒子取了一根出来，用打火机点燃顶端的引燃纸，火花顺着蔓延开来，不一会儿火星子了出来。
　　苍雪荷学着其他人一样胳膊打圈甩，烟花在快速旋转下形成一个漂亮的火圈。
　　司遥觉得很有意思，拿出手机给她录了些视频。
　　“你也来呀！”苍雪荷点了一根递给司遥，又甩着胳膊说：“这样转！”
　　然而作为淑女的司遥可做不出如此疯狂的动作，配合着敷衍地甩了两下便作罢了，苍雪荷还在一旁笑：“你这态度像极了被迫营业。”
　　司遥也笑了，她不知道有哪里好笑，只是被现在的气氛感染，就着烟花看到苍雪荷那张脸，她的眼神一如既往明亮澄澈，还多了浓烈的爱意。
　　零点的烟花在夜空中炸开，照亮了整片天空，耳边他人的新年祝福不绝于耳。
　　她们默契地转头看向对方。
　　“新年快乐。”
　　“这是我们第一个新年。”
　　“以后还会有无数个。”
　　跨过年后，她们跟随人群缓缓往广场停车场走，嘴里还说着明天的安排。
　　忽然看到两个熟悉的背影，那是一对中年夫妻，老俩口牵着手，甜蜜的样子不亚于年轻人。
　　她们没有过去打破气氛，只是看着对方相视一笑。
　　回到家洗过澡之后司遥躺在床上，苍雪荷不知道在外面捣鼓些什么，她准备关灯睡觉了那人还没回来。
　　正想喊她，房门被人打开了，苍雪荷探了个脑袋进来，一下便与她对上视线。
　　司遥歪了下头，好笑道：“你又在打什么歪主意呢？”
　　“怎么能说是歪主意呢。”苍雪荷背着手走进来，隐约看到她藏了什么东西。
　　司遥没有问，反正小兔子肯定会主动说。
　　果然某只兔子按捺不住了，她走到床边盘起一条腿坐下，“你怎么不问我刚才在做什么？”
　　司遥放下手机，配合道：“你刚才在做什么？”
　　“我在给你准备惊喜！”没给司遥缓冲时间，她将身后的东西亮出来，是一个正方形的箱子，还很新，像是刚组装好的。
　　“打开看看！”她非常期待司遥见到礼物的心情。
　　司遥打开盖子，一眼便看到里面的LOGO，眉毛不觉跳了下。
　　待将它拿出来看清礼物时，她表情有些惊讶，“你怎么，想到给我买包……”
　　“白萱姐说你想要这款包。”她笑眯眯道，“那天和梓馨去店里看，正好到货就买了。”
　　“我很喜欢。”司遥唇角微扬，眼底闪烁着喜悦的光芒，“谢谢宝贝。”
　　“你喜欢就好！”听到这话苍雪荷这才开心了，她靠近司遥怀里，过了一会儿她听到司遥说：“也不用买那么贵……”
　　她们的收入不在一个水平上，司遥能够眼睛也不眨买下一个包，可苍雪荷不一样，她事业才刚起步。
　　“如果我有一百块，我愿意给你花一百，如果我有一千，那就是一千。这点不管现在还是以后都不会变。”苍雪荷抬头看着她，“你明白我的意思吗？”
　　“好。”司遥低头亲了下她的额头，把包放到一旁换了个姿势搂住她。
　　“不过宝贝，我觉得这段时间我们花钱太多了。”司遥轻声说着，礼物也好，请亲戚那顿饭也好，还有回来到现在，算起来花了不少钱。
　　“我们要省点钱。”勤俭司百万如是说。
　　恋爱不该只有金钱带来的仪式感，勤俭也是一种生活浪漫。
　　“确实应该省钱了。”想到接下来的事，苍雪荷深有同感，“我想跟你说一件更花钱的事。”
　　“嗯？”
　　苍雪荷从司遥怀里直起身，与她相对而坐，一副严肃的模样。
　　“我想把这套房子卖了，卖的钱我们一起买房。”说到买房的事她眼神闪烁了些，目光落在被面上，“虽然我知道就算没有我的一半你也能买……”
　　她话还没说完，又被司遥抱住了，她迫不及待应了声“好”。
　　“你怎么应得这么快啊？”苍雪荷好笑道，她还以为司遥还得想一想呢，毕竟司遥说过这套房子不卖留着出租也行。
　　司遥贴着她的耳朵说：“我想用证件把你绑住，就算是房产证也行。”
　　“就这样？”苍雪荷笑笑，从她怀里溜了出来，拿过床头的耳机线缠绕在指尖。
　　她朝司遥眨眨眼，神色暧/昧。
　　“给你个“绑”我的机会～”
　　作者有话要说：
　　明天就是这个月最后一天啦！司总和兔子是时候跟大家说再见了，明天的大结局更新时间会早一点＼(☆o☆)／

114、114
　　春节假期过后, 生活回到原来的轨道。
　　买房的事各自和父母商量后，司遥父母没有意见。
　　而苍家父母因为过年亲家体恤他们，两口子出去旅行，没有让司遥陪着过年的事对他们未来亲家很有好感。
　　便借着买房的理由过来, 打算两家人一起吃顿饭算是正式认识。
　　新年伊始公司的新媒体部门便成立了, 苍雪荷也由CEO亲自任命部门主管, 一切都在往更好的方向发展。
　　录完最后一个镜头，苍雪荷松了口气，她看了眼时间，下班时间刚过。
　　“我先下班了啊, 你们收拾完就回去吧, 下一期的内容大纲小张你微信发给我。”
　　说完，像一阵风一样卷出去了。
　　摄像看了眼那背影, 嘀咕道：“跑这么快……我还想再补个角度呢。”
　　已经升为组长的安月见怪不怪了, 摆手道：“这是要去约会呢。”
　　摄像是新来的，闻言一脸好奇道：“主管真有对象啊？我没进来之前也算个路人粉, 看评论说是女朋友？真的假的啊？”
　　网上留言众说纷纭，虽然司遥在苍雪荷的日常vlog里暗搓搓朦胧出镜过几次, 但一直没有清晰的关系。对她的身份都是处于猜测阶段，非常好奇女朋友到底是何许人也。
　　安月朝摄像笑了下, “你去问问？”
　　“……我不敢。”
　　苍雪荷进入地下停车场, 一眼便看到停在里面开着大灯的车。
　　她迅速小跑过去, 打开车门的同时司遥结束了电话。
　　一坐下，可以说是非常习惯的, 她凑过去亲了司遥一下, 甜甜地叫了声：“老婆~”
　　“爸妈说他们快到了，我们现在就过去。”
　　司遥说完便启动车子出发, 苍雪荷系好安全带，正想说什么，瞧见车前的挡风玻璃有一封红色看起来像请柬一样的东西。
　　出于好奇，她伸手拿过那张请柬，边问：“有人要结婚吗？”
　　说话的同时，她已经打开了请柬，排版设计得很简约，时间是在下周六，觉得奇怪她便多看了眼上面的名字。
　　“嗯，大学舍友。”司遥透过后视镜看了她一眼，“我跟你提到过的。”
　　“啊？有吗？”苍雪荷面有疑惑，司遥的朋友清楚，可同学、还是舍友，她完全没有清晰的印象。
　　唯独一次，是她因为同学会她吐槽同学始乱终弃，司遥就提了一嘴同学的故事。
　　没等她作猜想，司遥就已经回道：“就是那次，两个女同学久别重逢在一起的故事。”
　　“！？”苍雪荷面露讶色，心情被震惊取代，还有些说不上来的触动。
　　仔细想想，她的生活里除了田悦欣和姜念之外，没有遇到过其他的同性情侣，更别说同性婚礼了。
　　“难怪我觉得上面的名字怎么都像女生……”
　　在这一瞬间，竟有种找到同类的触动，指尖忍不住紧了下，不知是出于什么念头，她说：“我可以和你一起去吗？”
　　她不认识司遥的同学，可还是想去看一眼，想看看两个女人的婚礼会是如何，肯定会很幸福吧。
　　“当然。”司遥笑了下，“她知道我们，特意让我带你出席。”
　　两家人正式见面，场合尤为重要，司遥特意定了一间五星级酒店。
　　她们还在路上，苍家二老就发来信息说已经到酒店了。
　　苍雪荷闻言立马坐不住了，“爸妈说他们已经到了，我们得快点。”
　　“别急，经过这一小段拥堵就到了。”司遥顿了顿，有些纳闷道：“你这么紧张干嘛，还怕他们比我们先见面会冷场吗？”
　　苍雪荷倒是不担心会冷场，就怕场子太“热”了。
　　相比司遥父母内敛喜静，苍家二老因着做生意迎来送往的，逢人都能聊上几句，她怕公婆觉得自家父母太“热情”了，弄得场面很尴尬。
　　果然她们打开门，就看到包厢里苍爸爸正拍着司爸爸的肩膀喊亲家。
　　苍爸爸手里端着一杯酒，“亲家兄弟，听说你千杯不倒，我人送外号能喝一斤不喝八两！来喝几盅？能喝倒我算你厉害！”
　　司爸爸一看喝酒有对手了，哪还有什么架子，立马往自己杯子倒满酒，“来来，真男人不怕酒！”
　　那旁的苍妈妈拉着司妈妈的手，细细端详她的脸，而后非常真诚道：“亲家母，你这皮肤怎么保养的啊，皮肤太好了吧！”
　　女人一被夸奖就乐得合不拢嘴，“亲家母你真会说啊，我偷偷告诉你保养可有一套秘方。”说着，司妈妈凑到苍妈妈耳边小声说了些什么，而后两人笑得合不拢嘴。
　　司妈妈还说什么，要送一套护肤品，包厢里完全没有那种尴尬的和平假象。
　　伴随着男人们喝酒吹牛的声音，女人们的笑声此起彼伏。
　　这一刻，苍雪荷清晰了解到什么叫社交牛逼症。
　　菜很快上齐了，坐在圆桌中央的两个小辈干咳一声，见两家的长辈很聊得来，有一瞬间觉得根本就不需要她们调节气氛。
　　“那个啥，爸爸们，别光顾喝酒，吃菜吃菜！”
　　“对，妈妈你们也吃，边吃边聊。”司遥忙不迭给两位妈妈夹菜，可以说是十分体贴了。
　　吃到一半，话题终于不再是独立的了，长辈们将话题落在她们身上。
　　“房子你们打算怎么样？有没有看到合适的？”
　　“有的。”司遥放下筷子，正色道：“我们看中一套一百平的房子，详细询问过首付120万，按揭……”
　　她话还没说完，苍爸爸打断她：“不要按揭，利息可高了，再说背着房贷多不自由。”
　　“亲家说得对。”司爸爸很快说，“在你们来之前我们讨论过了，按照目前的房价，咱们一家各出一半能接受。”
　　苍雪荷那套房子年初已经找到买家卖了出去，价格比他们预计的还要高出不少，加上司遥那一半全款买房绰绰有余。
　　可尽管是这样，她们商量过后还是选择按揭，家需要两个人共同经营的，她们愿意和对方一同背负余下十几年的房贷，而剩下的钱还能用于理财钱生钱。
　　比起艰苦的负债，对她们来说更像是和彼此对未来的憧憬。
　　家长们劝说未果只能尊重她们的决定。
　　苍家父母原本打算过来待上几天，苍雪荷已经想好要带父母在这周边哪里逛逛。
　　谁知第二天打电话一问，两家父母相见恨晚，中午又约着吃了一顿饭，席间相谈甚欢，说到家里的风土人情，吃过饭后夫妻俩便领着两位亲家回家旅游了。
　　已经在高速飞驰的苍爸爸说：“闺女啊，你不用管我们，爸爸妈妈们今天就要远航！”
　　结束通话后，苍雪荷从吃惊的情绪里回神，司遥在一旁问：“爸妈怎么说？想去哪里逛？”
　　“不用了。”她扶了扶额角，“他们带着你爸妈回家旅游了……”
　　这发展想破脑袋也想不到，司遥默了默，又看了看已经收拾好准备出门的苍雪荷，“那我们今天……做什么？”
　　“去售楼处吧！”苍雪荷说，“买房去！”
　　俩口子一拍即合，随即前往售楼处。
　　房子是现房，只要办好手续随时就能入住，但她们不喜欢样板间的装修风格，打算买下来之后重新设计。
　　签完购房协议后还要时间等审核流程，就没有在当时拿到钥匙，置业顾问给了她们户型资料方便她们寻找心仪的设计师沟通。
　　从售楼处出来已经是傍晚了。
　　苍雪荷挽着司遥的胳膊，笑得一脸甜蜜，“为了庆祝，我们今天在外面吃吧~”
　　于是去了那家常去的餐厅。
　　司遥在朋友圈刷到了舍友试穿婚纱的照片，多看了两眼，苍雪荷正给她夹菜，冷不丁也看到了。
　　一下眼睛便直了。
　　婚纱是每个女人一生最梦幻的憧憬，看着屏幕里女人一袭白色鱼尾婚纱，即便只是一个背影隔着屏幕也能美到窒息。
　　瞧见苍雪荷的目光，司遥便大方将照片给拿给她看，笑道：“很漂亮吧。”
　　“嗯嗯嗯！”她小鸡啄米似的点头，“太好看了吧，买一件婚纱得多少钱啊。”
　　司遥想了下，“大概几万吧，定制的要贵一点。”
　　“？！”苍雪荷没有了解过这方面，现在听到这价格一脸诧异，“这么贵？！”
　　“嗯，租的话会便宜点，但也要几千块。”
　　她想说婚纱简直和名牌包一样是暴利，可话到嘴边又顿住了，转而说：“一辈子也就穿一次，算下来几万也值得。”
　　“那你的意思，更偏向买婚纱咯？”司遥顺势与她说起了这个话题，又笑说：“穿过一次就压箱底了，会不会太浪费了。”
　　“嗯……”她很认真地想了想，看着司遥说：“就是因为只穿一次，才要自己买嘛，不仅是作为一生一次的纪念，还想给你特别的偏爱。难道你不想吗？”
　　“……”司遥抿了下唇，目光岔开了，明知故问道：“好好的怎么说起了这个话题。”
　　苍雪荷笑笑没说话，昨晚在饭桌上，司遥的父母提了一嘴说司遥已经三十了，希望她们能够早点结婚。
　　虽然当时司遥没说什么，但她还是从对方的眼里看到了一丝期许。
　　·
　　舍友婚礼那天是在周六，西式婚礼。
　　这天她们盛装打扮，在去往场地的路上两人心里都各怀了些心思。
　　苍雪荷看着前方的车流，忽然说：“西式婚礼是不是有丢捧花环节，你说我们能不能接到？”
　　司遥笑了下，“据我不完全统计，我的不少女同学都没有结婚，并且也会来参加婚礼，你说我们接到的几率是多少？”
　　“不要气馁嘛！”她说，“我们两个人呢！算起来几率翻倍！”
　　她们抵达时，门口已经停满了车，熙熙攘攘的。
　　在婚礼正式开始前，人群聚集在教堂外的草坪，司遥在这其中见到许多眼熟的同学。
　　这些同学一直都还有联系，自然也认出来司遥今天是带着女朋友出席的。
　　一个已婚的同学笑着调侃她：“司遥，我结婚的时候你单身，我孩子都有了你还是单身，现在咱们内部消化了两个，你也有对象了，下一个是不是轮到喝你的喜酒了？”
　　司遥故作神秘一笑：“不急，有好消息第一个告诉你。”
　　同学“切”了一声，看向苍雪荷眨眨眼睛，“你呀，可得抓紧了。万一司遥被哪个女人勾走了~牢牢抓在手里才是不会跑的。”
　　“乱讲。”司遥啐她，直接站在苍雪荷面前隔开她们的视线，“别吓她，胆子小着呢。”
　　同学咯咯笑了起来，又聊了几句，有人喊了声新娘来了，人群开始往门口移动。
　　苍雪荷看着两个女人从婚车上下来，其中一人绕过去牵另一人的手，视线相交写满了甜蜜。
　　在亲朋好友祝福的目光下她们牵手走进了教堂，在神父前站定，当着所有人的面许下一生一世的诺言。
　　之后交换戒指，她们亲吻了自己的新娘。
　　听着所有人的欢呼声，苍雪荷不知怎么的鼻头一酸，眼泪簌簌往下流。
　　明明不是她和司遥的婚礼，可见到婚礼的主角她就想起和司遥一路走来的艰辛。
　　离家几年，她本以为这辈子都很难和父母和解，她害怕和父母再次对峙，她像站在迷雾丛林里的人找不到方向，看不到自己的未来。
　　可是有一个人，拨开这片迷雾，用力拥抱自己。
　　曾经她自卑自己配不上司遥，一度想过后退，是司遥坚定不移地选择自己。
　　现在自己所有的一切，都与司遥息息相关，她在很多个相拥而眠的夜晚无数次庆幸能够与司遥相遇。
　　一张干净的手帕纸轻轻擦掉她脸上的眼泪，一侧头便看到司遥的脸，对方温柔的笑容一如既往。
　　仪式过后，两位新娘端着向来宾敬酒。
　　“祝你们新婚快乐。”司遥朝两位新人举起酒杯，舍友目光在她脸上打转，之后又落在苍雪荷身上，笑道：“你比司遥发在朋友的照片还要漂亮啊。”
　　苍雪荷笑着打趣道：“当着新晋老婆的面夸别的女人，不太好吧。”
　　舍友一愣，随即哈哈大笑，转头就亲了老婆一口，“我老婆才不会吃这种干醋呢。”
　　看得出来她们非常甜蜜，从头到尾两只相握的手就没有分开过。
　　几人聊了几句，有好友向她们打招呼，便又去招呼其他客人了。
　　苍雪荷目光一直落在她们身上，见她们周围短暂清净下来，便和司遥说：“我去上个洗手间啊。”
　　说完也没给对方回答的机会，一溜烟没入人群里，司遥张了张嘴，可碍于还有其他同学在场她很快收回了目光。
　　“那个，请等一下。”苍雪荷叫住舍友，略难为情道：“我有个不情之请……希望你们能够帮我……”
　　作者有话要说：
　　今天双更，后面还有一章～

115、115
　　婚礼的最后是丢捧花环节, 两位新娘拿着捧花上台，底下的单身女同胞个个跃跃欲试，想要抢到捧花沾喜气。
　　苍雪荷和司遥站在最前面，比起其他人高举双手等待接捧花, 只有司遥像极了被迫营业的样子。
　　她拱了拱身边的人, “打起精神来！我们要抢到！”
　　司遥见她这么沉浸, 也只好举起手认真起来。
　　可惜第一个捧花被人群中央的女生接到了，其他人纷纷调侃她今年一定要找对象，小姑娘开心的应下了。
　　“最后一个咯～”舍友站在台上晃了晃手里的捧花，“你们准备好没有！！”
　　“准备好了！快来！！”
　　舍友做足了架势, 就在她们都以为能丢到后排时, 她轻飘飘往前一扔。
　　正好是司遥的方向，就丢在她面前, 出于本能司遥接住了那束捧花。
　　这让她很意外, 抬头便看到舍友朝她眨眨眼睛，还笑说：“看来下一个新娘是司遥啊～别让我们等太久哦！”
　　捧花被宾客带了回去, 还有会场的花也能够随意带走，为了蹭喜气不少宾客都会选择带一支走。
　　而她们只是带走了那束捧花。
　　坐在副驾驶, 苍雪荷摸了摸捧花，笑说：“我就说我们肯定能有人能接到嘛！你看, 这不就接到了吗？”
　　司遥有些心不在焉的, 想的是舍友那句“下一个新娘”, 她没想到能收到捧花，可偏偏就这么轻松地接到了。
　　看来……是舍友有意的祝福吧。
　　从婚礼现场回家路程远, 待停在公寓楼下已经是晚上了。
　　司遥停好车解开安全带正要下车, 可她注意到苍雪荷没有动，一副若有所思的样子, 便停下了动作。
　　转头看向她：“在想什么？”
　　苍雪荷回过神，下意识摸了下口袋，“我在想能和相爱的人步入殿堂一定是这辈子最浪漫的事。”她转头看向司遥：“你觉得呢？”
　　“……”司遥抿了下唇，随即点头嗯了声。
　　那你想不想……
　　这话刚到嘴边就被苍雪荷咽了回去，她抓起捧花，解开安全带，“我们上楼吧！”
　　两人进了电梯，气氛莫名有些沉默，她们在电梯镜子里对上视线，紧接着很有默契地岔开了。
　　之后像每天晚上一样回到家打开灯，换鞋再进屋换衣服。
　　只是这一次，司遥刚走进客厅，原本明亮的屋子突然暗了下来，只有阳台外微弱的光照进来。
　　她刚转身想要询问，苍雪荷快速向前几步抱住她。
　　“司遥……”苍雪荷声音小小的，仔细能听出有一丝颤抖，“我有件事想跟你说，不，想征求你的意见。”
　　“……”司遥像每一次那样搂住她，缓缓轻抚着对方的背，“嗯，我答应。”
　　苍雪荷愣了下，“你就不问是什么事？”
　　“不管什么事我都会答应。”
　　“哎。”她轻叹一口气，“虽然你不问直接答应的做法很浪漫，可是现在，你能不能问我一次？”
　　“嗯。”司遥轻点了下头，“你可不可以和我结婚？”
　　“不是让你问……”苍雪荷话没说完，整个人完全怔住了，脑袋一片空白。
　　“你可不可以和我结婚？”昏暗中，司遥又问了一遍。
　　仍没有得到对方的回应，司遥很担心，忙去打开客厅灯光。
　　卧室恢复满室光明，看到苍雪荷的一瞬间她总算明白为什么无人回应了。
　　小兔子忙着哭呢。
　　她抱住她，哄道：“小兔子怎么还哭上了呢，今天都哭两次了……”
　　苍雪荷在她怀里扭了扭肩膀，胡乱抹了把脸，“这句话应该是我问你，你干嘛要先说出来！”
　　“好，那你问我。”司遥好脾气地顺着她。
　　“……”苍雪荷吸了吸鼻子，把余下的眼泪憋了回去，“你愿不愿意……”
　　“我愿意。”
　　“我还没问呢！”苍雪荷瘪了瘪嘴，“你要求就这么低吗？什么礼物都没有，干巴巴问一句话你就愿意了？”
　　“我对你唯一的要求就是……”司遥微低下头，鼻子蹭了蹭她的，“你爱我。”
　　“不要打断我求婚的思路！”她凶巴巴道，从司遥怀里退出来，“你站好！”
　　“好。”司遥乖乖站好。
　　只见某只兔子从柜子里拿出来快递箱子，把里面不知道什么时候买的电子蜡烛在地上摆成一个爱心。
　　“我本来打算找个借口先上来准备的，可是想到马上你就能戴上我的戒指，就忍不住了。”
　　她把婚礼的捧花递给司遥，“她们说捧花是用永生花做的，永不凋谢，意味着永恒的爱，希望接到捧花的人能够将这份祝福永远延续下去。”
　　说着，她从捧花里拿出一个方形戒指盒。
　　“这花是不是真的永不凋谢我不清楚，有没有永恒的爱我也不知道，我只知道在我死的那一刻肯定也还爱着你。”
　　她将一枚精致漂亮的钻戒从盒子里拿出来，牵过司遥的手直接给她戴上。
　　“我要给你买漂亮的婚纱，让你做第二幸福的新娘。”
　　司遥歪了下头：“为什么是第二幸福？”
　　“因为……”苍雪荷眼睛亮亮的，“和你结婚的我，拥有如此优秀老婆的我，是这个世界上最幸福的人！”
　　司遥笑了，笑容里闪烁着泪光，
　　不想用自己的年龄捆绑苍雪荷，她觉得，自己还能再等一等，等过两年苍雪荷到了适婚年龄这事再提上日程。
　　可见到舍友的婚礼，她不能否认心里非常羡慕，甚至在心里幻想她们以后的婚礼。
　　本以为等待会很长，没想到近在咫尺。
　　她们在同年九月住进了未来要生活几十年的家，还去拍了的婚纱照，用漂亮的双人婚纱照向粉丝公开宣布喜讯，收获无数祝福。
　　在金秋十月举行婚礼，当着所有来宾许下一生一世爱的誓言，承诺永不离弃。
　　婚礼结束，宴席散场，她们回到属于自己的小家。
　　新家完全按照她们喜欢的风格设计，布置得很温馨，当初想买的电器一应俱全。
　　除此之外，还买了个投影仪。
　　漆黑的屋子里，一块幕布亮着，紧接着画面闪烁了下。
　　开始播放婚礼上的视频。
　　和婚礼几分钟不同的是，这条视频足足有一个多小时，记录下生活中的点点滴滴。
　　苍雪荷没有告诉司遥原视频有这么长，在看到其他的片段时司遥有些诧异。
　　“怎么这一段也有呀……”
　　这一段是苍雪荷出糗被司遥拍到的画面，当时某只兔子嚷嚷着要删掉，现在再次看到仍觉得十分好笑。
　　“想删的。”苍雪荷瘪瘪嘴，老大不高兴道：“但是这也是我们日常的一部分嘛，勉为其难留下了。”
　　放到最后，BGM逐渐消失，画面暗了下去。
　　就在司遥以为视频结束时，画面又亮了起来。
　　苍雪荷出现在画面里，镜头随着她的而走动，她转头对镜头说：“现在我们去婚纱店～老婆的婚纱先做好了，我还没告诉她，先过来偷偷看一眼。”
　　陈梓馨的声音出现在画面外，她调侃道：“是你的婚纱漂亮还是老婆的婚纱漂亮？”
　　“都漂亮！”苍雪荷想也不想道，“但是穿上婚纱后我老婆肯定是最漂亮的！”
　　“妻奴！”
　　走进婚纱店，店员来她们往里间走。
　　“您定制的婚纱就在里面，有任何需要随时叫我～”店员说完便为她们打开门。
　　苍雪荷走了进去，镜头一下便转到房间中央那条白色的婚纱，欧根纱大拖尾婚纱即便穿在假人模特身上也给人一种梦幻的感觉。
　　苍雪荷像是被定住了一样，直勾勾地盯着那条婚纱，在陈梓馨的提醒下才回过神。
　　她慢慢地走过去，用手轻轻提起裙摆的白纱，仔细看指尖隐隐颤抖。
　　“看傻啦？”陈梓馨揶揄她。
　　“光是看到这条婚纱我就能想象司遥穿上它时的样子。”
　　“一定是我一生中最难忘的画面。”
　　苍雪荷缓缓收回目光，想到自己刚才说了什么有点难为情。
　　陈梓馨却是将镜头直接怼到她脸上，“借此机会你有什么想对你老婆说的？不要害羞！”
　　苍雪荷躲避镜头忸怩了下，最后实在躲不过了，她直面镜头一脸认真道：“我……”
　　后面的话没放完，视频戛然而止。
　　司遥从视频里回过神，缓缓看向身边的人。
　　“这些话我觉得要当面对你说……”苍雪荷挠挠头，不得不说看自己的视频太尴尬了。
　　“我知道你想说什么。”司遥笑了笑，轻轻拥住她，下巴枕在她的肩上，静静地感受着对方的心跳。
　　司遥声音轻而缓：“我爱你。”
　　“一想到往后余生都是你，我对未来充满期待。”
　　苍雪荷心跳如擂鼓，就连亲吻也多了一分虔诚。
　　她颤抖着握住司遥的手，慢慢与她十指紧扣，两颗心紧紧相连。
　　所有遇见，都是最好的安排。
　　她们将贯彻一生一世的誓言，无论生老病死、贫穷富有，至死不渝。
　　作者有话要说：
　　完结啦！感谢一直追更的鸭头！夏天要过去了，秋天我再带着虞景和小谢来看你们！\^O^/
　　这一个月内会写点小短篇，感兴趣收藏作者专栏不迷路～(￣▽￣～)~
　　新文大概十月份开～～有缘下本再见！
　　下一本：《她携光芒而来》
　　【精简版文案】
　　晏大一百周年校庆。
　　虞景作为毕业校友上台致辞，有人问她为什么会进入演艺圈。
　　她说：我想成为耀眼的星星。
　　谢遥希嗤笑：虚伪。
　　她带着光芒与温暖而来，却亲手将她推入黑暗。
　　——因为是星星，才能让你看到我。
　　【略长的文案】
　　谢遥希和虞景是娱乐圈里有名的死对头，传言两人见面势同水火甚至大打出手。有人曾看到谢遥希面色铁青从虞景的休息室出来，而里面的虞景捂着脖子让助理去买创可贴。
　　更有人说，她们这辈子都不可能和平共处。
　　却不知道在多年前某个夏日夜晚，她们也曾抵死缠绵互诉衷肠。
　　某次采访——
　　记者：“请问谢老师对网传和虞景一起合作拍封面写真的事有什么看法？”
　　谢遥希瞥了一眼记者，冷声道：“没看法。”
　　五分钟后微博热搜：谢遥希拒绝与虞景合作。
　　又一次采访——
　　记者：“请问虞老师对即将与谢遥希拍电影的事有什么想说的？”
　　虞景看向记者，不咸不淡道：“我很期待。”
　　五分钟后微博热搜：虞景期待与谢遥希合作。
　　看到这条热搜的谢遥希呵呵冷笑一声，想到昨晚某人咬了自己一口，捂着锁骨发了条微博。
　　谢遥希：莫cue。
　　不出意外两家粉丝又掐起来。
　　谢粉：别蹭我家的热度！
　　虞粉：跟你合作是给你脸！
　　后来，两位正主被邀请上了一档真人秀节目，成为节目开播以来最没有cp感的组合。
　　一群吃瓜群众恨不得摇旗呐喊打起来打起来。
　　直到虞景不小心对着谢遥希喊了一声“宝贝”。
　　瓜田里所有的猹愣住了……