我知道我很萌
作者: 彩田
简介:
更多小说加群 712273271
20华人民共和国境内惊现神奇小生物一枚，    捡到这一只的，楚雁寒。    只不过——    这个长着九条大尾巴，萌死人不偿命的小宠物着实不好饲养啊，    好在，饲主小姐也不是吃素的，狡猾、邪恶、腹黑、强大……她样样俱全。    因为——    总裁大人根本不是人……    穿越而来的九尾狐公主和本土霸道傲娇美御姐的各种    交流群：166745061    已完成作品，点击穿越~！    我的专栏，求包养！！    ...

——2楔子——
　　凯瑟琳殿下最近极度暴躁！
　　人生岂能如此悲催？
　　想她好好一个有志青年，堂堂天潢贵胄，泛大陆最尊贵的公主，超超超阶神兽，全世界第二只九尾狐，就因为一个狗屁预言，被亲妈犯人似的关在大陆守护圣地——太阳神殿里，死活不让出去。
　　预言的人名字叫作尼古拉斯，是一只来自深渊的大恶魔，全身上下长了100多只眼睛，据说可以看见未来。
　　这只令人闻名丧胆的大恶魔看见凯瑟琳之后，第一句话是这样说的：“大侄女，你印堂发暗，流年不利，有血光之灾，今年注定要倒大霉。”
　　凯瑟琳直撇嘴，倒霉你妹啊！瞧你丫那丑样！
　　老妈听到这话却紧张得不行，一口气塞给她十几件神器，就连神殿的镇殿之宝——「圣辉之源」都给她套脖子上了。
　　老妈警告她：“今年你就呆在神殿里给我老老实实地修炼，想要溜出去玩儿？没门！”
　　老妈是这个世界上的第一只九尾狐，太阳神殿的主人，高手中的战斗机。
　　你问高到什么程度？
　　一个字：no.1！
　　作为这片大陆上至高无上的存在，毫无疑问她是个超级富婆！神器神马多了去了。
　　凯瑟琳很是不以为然！
　　预言系魔法？公主殿下从来就不信那玩意儿！
　　这个该死的尼古拉斯一看就是胡说八道！
　　为什么这么确定？因为他长得丑！
　　美丽而又尊贵的九尾狐公主殿下和地球人一样，总是改不掉一个坏毛病：以貌取人！
　　哦，差点忘了说，公主殿下所在的这个世界和地球人可一毛钱的关系都没有，人家这地方学名叫作异次元空间，通俗点的叫法是——魔法世界。
　　公主殿下还是狐狸的那会儿就是个人见人爱见开的萌物，等她过了100岁生日，蜕变成人类小女孩的样子，那更是个萌翻全世界的小萝莉。
　　公主殿下今年芳龄578，可别嫌人家老！
　　换算成人类的年龄，她还没到20岁呢。正是鲜般的年纪，长得就一个字：好看（别和俺计较，俺不识数）。没办法，谁叫人是超超超阶神兽呢。
　　公主殿下条件如此得天独厚，以貌取人自然也就在所难免了。
　　早在200多年前，跟着老妈去「烈焰龙城」求取宠物的时候，她就被这「以貌取人」的毛病给祸害了一把。
　　放着战斗力强悍的银龙、黑龙、黄金龙、钻石龙不要，她死乞白赖硬是从龙王那里讨来了一枚七彩龙的龙蛋。78中文网；
　　为毛？“以貌取龙。”呗！管你什么龙也好，你就是再强大，也比不上拥有七彩翅膀，水晶鳞片的七彩龙拉风吧。
　　当公主殿下千辛万苦将自己人生中的第一个魔宠——七彩龙奥西芬尼从龙蛋里孵化出来后，立刻就被她的能力深深地震撼到了！
　　不是太强，而是太弱了！
　　经过神殿「砖家」委员会一系列专业评测，这只七彩龙的战斗潜力综合分析如下：
　　成年体型：纤弱；
　　魔法能力：d+（d是最低等级）；
　　魔法抗性：d+；
　　物理攻击力：d；
　　物理防御：d；
　　……
　　综合评价：d。
　　也就意味着，奥西芬妮很不幸地给伟大的龙族拖了后腿，她比最低阶的绿龙风龙也强不了多少。
　　公主殿下目瞪口呆。
　　好在再差的龙也是龙，只要是龙，那就是牛逼的代名词。
　　生活，总算让凯瑟琳明白了一个道理：有的时候，中看的不一定中用。
　　凯瑟琳在太阳神殿里差点闷出病来。终于，终于，老妈跑去调停大陆战争了，她抓住这个机会放翻了神殿守卫，带着奥西芬尼偷偷溜了出来。
　　果然，叫那个乌鸦嘴的尼古拉斯说着了，她出了神殿没多久就开始倒霉。
　　不就在人类帝国与比蒙帝国的战争中帮着比蒙宰了几个入侵的人类将军吗？
　　哦，还顺带着一不小心用魔法火焰烧掉了几个人类的大营，烧死了几千个人类精锐战士，不就这么点事儿吗，用得着派出人类最厉害的剑圣来追杀她吗？按照人类的算法，她可是未成年少女诶！！
　　公主殿下这个郁闷啊。如果她是一只成年的九尾狐，如果奥西芬尼是一只成年的七彩龙，别说来一个剑圣，就是十个八个她们也能一勺烩了。
　　可悲催的是：她们的能力都还没有完全觉醒！
　　魔法世界，实力才是硬道理！谁的拳头大谁就是老大！打不过，撒丫子逃呗！
　　于是这位名叫米修斯的人类剑圣跟在一只狐狸和一头龙的屁股后面穷追不舍。追出一个多月，转战数千里地。
　　这份执念，足够把一位最难上手的人类美女搞上床了！
　　要不是小狐狸诡计多端，哦，那叫智计百出，装备豪华，神器多得和大白菜似的，早就被剑圣先生收拾得骨头渣子都不剩了。
　　可怜20多米长的奥西芬妮个头太大，目标太明显，被剑圣打了个遍体鳞伤。
　　凯瑟琳边打边逃，肚子里吐槽不止：这个该死的人类实在太没风度了，简直就是在虐待宠物嘛！
　　虽然奥西芬尼大了那么一点儿，但是再大那也是宠物啊，就算她是一头龙，可她终归还是宠物呀。
　　杀死一个剑圣比屠龙还要难十倍，但是从不知天有多高地有多厚的公主殿下还是很想试试。
　　在损失了第n+1件神器之后（真够败家的），小狐狸终于成功地将米修斯诱拐到了魔法世界的三大绝地之一——唐喀拉冰原上。
　　这里的空间极不稳定，到处布满细小的空间裂缝。剑圣先生的空间技能受到了限制，在这里，他也再不敢随便瞬移了。
　　如果瞬移过程中迎头撞上看不见的空间裂缝那乐子可就大了，锋锐细小的空间裂缝可以轻易切开他的身体，而大一点的甚至可以将他吸入其中，恐怖的异空间能量会在一纳秒内将他化作游离分子。
　　于是九尾狐加七彩龙这一彪悍的组合正式对上了小心翼翼，时刻防备空间裂缝的，被废掉了半身功力的人类剑圣。
　　小狐狸原本以为这应该是一场轻松的一面倒的战斗。没有了空间技能的剑圣，就像没有了爪牙的老虎。
　　但是事实证明，剑圣都不是吃干饭的。
　　就算不用空间技能，米修斯依然稳稳压制住了凯瑟琳和奥西芬尼。
　　好在九尾狐的感知方式比人类不知道高明了多少倍，在感知领域覆盖范围内，她可以通过能量的细微变化感知空间的变化，而米修斯却没有这样的天赋技能。
　　正因为如此，她才能及时掌握空间裂缝的准确位置。与魔宠间的灵魂契约使她和奥西芬妮可以通过心灵进行交流，所以虽是步步危机，身躯庞大的七彩龙却可以履险如夷。
　　生活教育我们：征服世界靠的是智慧而不是武力！
　　而我们狡猾的公主殿下最不缺乏的就是智慧，或者换一个词语会更贴切：阴谋诡计。米修斯明明比她厉害得多，却被她阴招迭出，频频玩弄于鼓掌之上。
　　米修斯小心再小心，还是着了她的道。凯瑟琳巧妙地利用种种情势，让剑圣先生产生了已将她逼入绝境的错觉，然后「一不小心」将要害暴露在米修斯剑下。
　　在公主殿下足以拿到奥斯卡金像奖的精湛演技下，剑圣先生毫无悬念地上当了。
　　他手中由斗气凝结而成的宝剑放射出璀璨的光芒，循着最短的路线向不远处的小狐狸猛扑过去。
　　他有绝对的信心，这一剑就可以废掉小狐狸九成的战斗力。
　　胜利在望，米修斯的眼睛湿润了。他都快被这只诡计多端的狐狸折磨疯了。
　　他哪里知道，在他高速行进的途中正有两处极为隐蔽的空间裂缝静静地等待着他自投罗网。
　　刚才这一处空间还是安全的。可是他忘记了，这里的空间裂缝是会随机移动位置的。
　　就这样，可怜的剑圣先生完美地演绎了一回什么叫峰回路转乐极生悲。
　　他的身上多出两个巨大的血洞，战斗力立刻从满格狂降了一多半。
　　决定最终结果的是奥西芬尼。她拼着脑袋上硬挨了一剑，装死骗过了米修斯，用一个恐怖的龙语魔法背后偷袭，将米修斯禁锢了一小段时间。
　　这短短的一段时间，已经足够凯瑟琳启动太阳神殿镇殿之宝「光辉之源」上附带着的禁忌魔法——空间撕裂。
　　禁忌魔法就是禁忌魔法，仅仅是启动这个魔法所需要魔力就庞大的令人咋舌，强悍如凯瑟琳也差点被这个魔法榨成人干。
　　一颗小小的半透明「水滴」从凯瑟琳雪白的脖颈下缓缓飞出，悬停在她的额心处。
　　这就是魔法世界最神秘最强大的魔法道具，号称世界第一神器，传说中拥有魔法世界四分之三世界之力的「圣辉之源」。
　　「圣辉之源」吸收了凯瑟琳的全部魔力，向四面八方爆发出一蓬五颜六色的淡淡光雾。
　　光雾急遽扩散，雾气由无数极细小的光点儿所组成，光点儿密密麻麻，数量之多令人头皮发炸。
　　仔细看去每一个光点都是一个魔法符号。这些神秘的魔符渐渐由小变大，次第亮起，循着玄奥的轨迹飞旋碰撞，不断湮灭重生。
　　风火水土光暗，似乎这个世界上所有的元素分子都开始了无规则的剧烈震荡，一股强烈到极点的能量波动席卷整个天地。
　　亿万计的魔符沉寂下来，层层叠叠组成一个结构无比复杂，庞大到难以想象的立体魔法阵，一道直径上百米的五色光柱猛然生成，直冲上万丈云霄，无数粗大之极的蓝色电蛇蜿蜒其上。
　　可以夷平整个城市的剧烈爆炸后，空间终于被撕裂了。
　　米修斯的身后现出一个数十米长的恐怖巨大的空间裂缝。裂缝中没有一丝一毫的光线，是最最纯粹的黑暗，蕴藏着令人心悸的毁灭性能量。
　　如此神威，即便魔法世界最顶尖的强者也是一筹莫展。米修斯毫无抵抗之力地被吸入裂缝之中，身魂皆灭。
　　直到死，他也没想明白：这世界已经堕落到如此地步了吗？连优雅高贵的龙族都学会了装死骗人？！
　　凯瑟琳嘴角溢出鲜血，摇摇晃晃地坐倒在地上，身上的每一个细胞都像撕裂般痛苦，脑袋疼得像是有千万枚钢针在扎。
　　这是超负荷使用魔力的恶果。她眉心处一个黑色的光点儿跳了几下，而后消失不见。
　　还没来得及庆祝劫后余生，巨变旋踵而至！
　　空间裂缝吞噬米修斯之后并未因耗尽元素力量而消失湮灭，反而迅猛地急剧扩大着，短短几秒钟就由数十米长变成数百米长。
　　天地在，万物在颤抖，大地撕裂，雪峰崩塌，树木被连根拔起，巨石在空中狂舞，就像一头恐怖狰狞的史前巨兽，空间裂缝吞噬着一切可以吞噬的东西。
　　在那无可抵御的巨大引力面前，再强大也屁用没有。小狐狸不受控制地离地飞起，径直向着裂缝投去。
　　尼玛啊，没人告诉过我这个魔法是不分敌我无差别攻击的啊！
　　无边的黑暗将她彻底吞噬之前，她听见一声充满愤怒和不甘的巨大龙吟，是奥西芬妮！
　　凯瑟琳拼尽最后一丝力气，强行提聚魔力，将奥西芬尼收入紫晶龙笛中，然后一口将龙笛吞进肚子里。
　　难道就这样死了？姐还没谈过恋爱啊！！
　　短短的一瞬间，我们彪悍的九尾狐公主还抽空总结出几条人生哲理。166；
　　第一：要听妈妈的话！
　　第二：禁忌魔法最好别乱用！玩火儿，弄不好会自焚！
　　第三：出来混，迟早是要还的！
　　因为授意七彩龙装死偷袭的不是别人，正是凯瑟琳。
　　自认为必死无疑的公主殿下并不知道，这个黑漆漆的空间裂缝，在另一个时空里有一个完全不一样的名字——黑洞！传说中，那是联通两个不同时空间的神秘通道。
　　作者有话要说：新坑……求收藏求蹂躏……同学们用鲜砸死我吧！！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

3第一章 暴君总裁
　　地球，中国，美丽的海滨城市q市。
　　距离市政府一步之遥的西海路，是全市最著名的观海景观大道。
　　q市最出名的高档写字楼群云集于此。在这种地方办公的，不是垄断企业就是跨国公司。
　　两个月前，鼎鼎大名的英国布鲁赫财团将大中华区总部由上海迁到q市，以超过市场价20%的价格买下了西海路上最高最豪华的写字楼——
　　瀛海大厦，作为公司新总部的办公大楼，并将其更名为布鲁赫大厦。
　　这成为q市财经界的一件大事。
　　一大早，布鲁赫大厦内就是一片鸡飞狗跳，进进出出的员工们个个一脸严肃，如临大敌。总裁办主任ja）”对着中国人的james林，她说的是汉语。
　　她的汉语发音略显古怪，但是声音异常好听，瑟瑟的带着一股磁性，只是声音中充满了冷漠。
　　james林抹了一把冷汗在前面带路，心想：果然，贵族小姐都是难伺候的主儿！这个不靠谱的御姐总裁气场怎么这么强大？！
　　楚雁寒随着james林走进了布鲁赫大厦30层那巨大豪华的会议室。
　　在中间的位置上坐下。一溜副总裁和总监齐刷刷地坐在自己的位置上。
　　见她准点儿到达，公司的各位高管都暗自松了一口气。这位总裁可从没有守时的习惯。
　　总裁大人今天很给力呀！
　　总裁大人确实给力，英语字正腔圆，第一句话就把大家给雷到了，“今天约了我的美容师，9点45见面，算上路上的时间，你们还有……”
　　她看了看手腕上的价值连城的钻石手表，“26分钟的时间。前三个季度大家很辛苦，这我知道。业绩也很突出，我代表公司董事会谢谢大家的努力。
　　但是各部门的述职我今天就不听了，这次主要是想和大家讨论一下明年的在华投资计划，也就是所谓的「财富中国」计划！”
　　前三个季度你们具体干了啥，我才懒得知道。
　　一屋子的高管们全都面面相觑。美容和季度会议哪个更重要？
　　总裁大人，您的脸蛋还不够漂亮吗？您还能更昏庸一点吗？
　　几位副总裁隐蔽地皱了皱眉头。
　　楚雁寒环视一周，脸上的笑容无懈可击，深邃的目光中却带上了上位者生杀予夺的威严。
　　光从外表看，在坐的平均年龄比她大上二十岁不止，但是却没有一个敢与她对视的。
　　楚雁寒收回目光，优雅地笑着，“各位有什么意见不妨直说，我们布鲁赫集团向来倡导民主！”
　　一片寂静，谁也不想触这位魔女的霉头。
　　民主？前些日子一位销售总监在会上顶了她两句，被民主的总裁大人找了个由头发配到穷困山区「开拓市场」，到现在还没回来呢。血淋淋的教训啊。
　　公司里谁不知道，总裁大人可是个记仇的人。
　　总裁大人笑容愈发高贵，“很好，那么请李peter先生给我讲一讲相关部门做的投资计划吧！简单点！”
　　财务副总裁李peter是个比利时人，他向楚雁寒点头示意了一下，接着用流利的英语一板一眼地汇报起财务部门作出的详细的投资计划书。
　　“下一个财年，公司的主要投资领域以拓展现有市场为主，主要领域包括通信、地产、商业、金融等，涉及项目125个，总投资15.7亿欧元……”
　　“多少？15亿？”楚雁寒眉头一皱，毫不客气地打断他的喋喋不休。
　　她黛眉紧蹙，换上一副冷若冰霜的表情，变脸比翻书都快。
　　“我原来是怎么指示的？不是让你们把总投资做到最大吗？这就是你们给我的答案？嗯？”
　　她眼睛里射出两道有若实质的电芒，李peter五十多岁的人了，又是业界资深的高管，被一个三十岁不到的女人训斥本来心中不悦，但是和她雪亮的目光一接触，顿时如同坠入冰窟一般，从头到脚直冒寒气。166；
　　胸口像是被一块巨石压住，他一身怒气顿时无影无踪，英语已经说不溜了，嗫嚅着：“15亿啊，15亿欧元，还少吗？这已经是我们去年投资计划的5倍多了……”
　　楚雁寒低头看着自己色彩斑斓的漂亮指甲，不紧不慢地说：“15亿，嗯哼，再加一个0，150亿还差不多……”
　　一片抽气的声音响起！
　　总裁大人，您家也太有钱了吧？
　　另一位副总裁，来自英国的怀特先生终于忍不住插话了。他咳嗽一声说道：“尊敬的安吉丽娜小姐，您不是在开玩笑吧！150亿欧元的投资，已经超过了我们公司总资产的好几倍了，请问如此大规模的投资，资金从哪里来，如此集中的投资，我们的利润将如何产出，我们如何保障公司的正常运营，如何确保各位董事的利益？如此荒唐的决策，我们怎样向董事会交代？”
　　他的疑问连珠炮似的抛出来，语气越来越重。
　　怀特先生早就看不惯楚雁寒的胡作非为了，再加上仗着自己是公司元老，英国总部那边又有大靠山，说起话来也就带了几分倚老卖老的不客气。
　　楚雁寒被他一番顶撞，漂亮的脸蛋上却一点生气的意思都没有。
　　只是在座的诸人忽然感觉房间里的温度直线下降，大夏天的身上居然起了一层鸡皮疙瘩。
　　总裁大人神色丝毫不变，身上却隐隐散发出一股淡淡的威严，空气瞬间凝固了，众人只觉胸口发闷，呼吸不由一阵不畅。
　　“啪啪啪！”总裁大人竟然鼓起掌来，她露出一个恶魔般的笑容：“很好，亲爱的怀特先生，您说得简直太好了，实在是太有道理了！不愧是我亲爱的詹姆斯哥哥最得力的手下。
　　不过我那憎恨上帝的哥哥难道从来未曾告诉过您，与我共事的时候，摆出什么样的姿态才是最明智的选择吗？”
　　她再拍拍手。会议室里立刻走进来一位金发碧眼极为美丽优雅的女人，穿着一身银色的紧身衣裤，皮肤出奇苍白，几乎没有一丝血色。
　　她浑身上下散发出淡淡的杀气，森冷无比，仿佛是把出鞘的宝剑。看样子似乎是楚雁寒的保镖。
　　如此「美丽冻人」的保镖倒也符合总裁大人的与众不同的口味。
　　保镖小姐傲然环视一周，仿佛高高翱翔的鹰隼俯视着陆地上的羚羊，毒蛇一样的目光看得却不是人的脸，而是各位高管脖子上的大动脉。
　　每一位高管都觉得头皮一麻，本能地生出一丝恐惧来，活像是遇见了天敌的青蛙。
　　楚雁寒淡淡地说：“爱丽丝，带这位亲爱的怀特先生出去凉快一下！这屋子里似乎有点热！我想我们应该多响应一下中国政府节能减排的政策了，不要把空调温度开得这么高！”
　　爱丽丝右手叠于胸前，恭敬地对着总裁大人行了一个90°的弯腰礼，然后走到愣在那里的怀特先生身后，揪着他的衣领，一把将身高1米90多的怀特毫不费力地拎了起来。
　　那轻松惬意的样子，好像手里拎着的不是一个100多公斤重的大活人，而是一只待宰的小鸡一般。怀特先生想要挣扎，但是却骇然发现全身瘫软动弹不得。
　　他嘴里大声叫唤着：“安吉丽娜，你这个恶魔，你不能这样对我，你会下地狱的！我是公司元老，我会向伦敦总部投诉的……”声音越来越远。
　　楚雁寒笑容满面：“您说得太对了，上帝会保佑我下地狱的！”
　　这下所有的高管全傻眼了。这位总裁，实在是太彪悍了！
　　楚雁寒满意地拍拍手，“很好，这下我们可以继续讨论了，托怀特先生的福，我们还剩下13分钟……”
　　这个史上最疯狂的投资计划终于在总裁大人的强势推动下达成了一致，最后决定，由李peter带领手下的财务团队撰写详细的投资计划，hr等部门给予全力配合。
　　至于如何向伦敦的全球总部申请这笔巨额资金，那就不是在座高管们的事情了。
　　30分钟一到，总裁大人准时离开，一秒钟都不肯多待。显然在她看来，美容养颜比什么季度业务会重要多了。
　　看着总裁大人那窈窕的身影消失在会议室的门口，所有的高管心头同时泛起一个疑问：摊上这样一位总裁，该不会，下一次的季度业务会，变成破产清算会吧？
　　78中文网，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

4第二章 小萌物闪亮登场
　　总裁大人踩着10厘米的高跟鞋傲慢而又张扬地走出布鲁赫大厦，登上宽敞的劳斯莱斯。
　　将怀特先生在30层楼的阳台上悬空吊着，灌了一肚子风，让他又惊又怕，足够凉快清醒之后，爱丽丝将他丢在阳台上自己回到车里。
　　除了老管家，车里还有一位长相穿着与爱丽丝一模一样的女人。
　　开车的是一个白人小伙子，相貌英俊，只是身材略显单薄，不似一般的欧洲人那样强壮，皮肤同老管家、爱丽丝等人一样，苍白而缺少血色。
　　一双眸子淡绿中透出一抹血红，黑暗阴冷的气息怎么也压抑不住。
　　楚雁寒接过爱丽丝的双胞胎姐姐艾琳达奉上的香槟酒。优雅地轻啜一口，淡淡地吩咐道：“戈尔，开车。”
　　“公爵大人，哦，不，总裁阁下，您要去哪里？”
　　楚雁寒报出一个地名，然后对戈尔说：“戈尔，要叫我楚总，我的中文名字是楚雁寒。不是公爵大人，也不是布鲁赫小姐！楚雁寒，你得记住它。”
　　“是的，楚总。我会记住的，这该死的汉语和阳光一样令人讨厌。”
　　这时总管接过话来，他的声音永远不紧不慢，从容不迫。“戈尔，我的小家伙，你现在已经是一位伯爵了，你得试着融入人类社会，家族需要你们更多地接触世俗的事务。不要辜负小姐对你的栽培！我想你会慢慢喜欢上阳光的，你会爱上它的。”
　　戈尔一边开车一边说：“是的，您是对的，凯特大人。”
　　在飞驰的劳斯莱斯里，楚雁寒没有系安全带，她的身体挺得笔直。
　　似是漫不经意地问：“凯特叔叔，还没有杰西卡的消息吗？”
　　管家凯特摇了摇头，“暂时还没有任何线索。”
　　楚雁寒叹了口气：“我们已经找遍了欧洲，中国再没有的话……杰西卡，我知道你一定还活着。撒旦大神保佑，我只希望「审判日」到来之前，能够见我最亲爱的妹妹一面。
　　在那之前，我们得让家族里那些该死的老东西们出点血，反正审判过后，他们就要下地狱了，留下那么多钱也没有别的用处，也许世俗的力量可以帮助我们找到杰西卡的线索。”
　　听到「审判日」三个字，车里的其他几个人脸色全变了。
　　管家凯特安慰道：“小姐，在那之前我们一定会找到二小姐的。”
　　楚雁寒点点头：“来中国之前，家族中的预言师斯特尔侯爵曾用水晶球为我进行占卜，他说我一生中最重要的人将在中国出现。所以，我来到了这里。”
　　戈尔有些不信地问：“大人，斯特尔侯爵的话可以相信吗？”
　　楚雁寒笑道：“占卜术也是奥术的一种，是有限几种不需要达到公爵级别就可以学习使用的奥术。
　　教廷中也有类似的神术，这种东西在不同人手中发挥的威力是不一样的，不过就算是梵蒂冈的教皇亲自施展，也不敢说就是百分之一百的准确。
　　毕竟即使以教皇大人的通天神威，也不可能完全掌握时间的奥义。
　　至于斯特尔吗，他毕竟是一位侯爵，而且作为家族的预言师，研究占卜术这么多年，总该比江湖骗子说得准确那么一点点吧！”
　　一车人都笑了起来。
　　楚雁寒问道：“爱丽丝，你失踪的两个手下还没有找到吗？”
　　爱丽丝摇摇头，“大人，会不会是遇见了狼人？”
　　楚雁寒沉吟了一下：“找个时间调查一下这座城市的领主家族。”
　　爱丽丝脸色微变：“您的意思是……难道……他们不怕暗黑圣堂的执剑者吗？”
　　楚雁寒摆了摆手，爱丽丝赶忙将剩下的话吞回肚子。
　　“这里毕竟不是欧洲，难保不会有人铤而走险”，楚雁寒换上一副严肃的神色，“何况暗黑圣堂也不可能为了两个区区的子爵而大动干戈。你们要时刻牢记，身为一个血族，我们的一生注定都是孤独的。
　　不要以为十三氏族联合签署了血誓盟约，不要以为共同成立了暗黑圣堂我们就安全了。我们最大的威胁，不是狼人，不是教廷，永远来自于我们的同类！”
　　下属们全都恭敬万分地点头受教。
　　显然，我们尊贵的总裁大人，压根就是一个非人类。确切点儿说，这整整的一车，没有一个人类，他们是一群吸血鬼，来自于拥有千年传承的最古老最神秘最强大的吸血鬼十三氏族中的布鲁赫家族的吸血鬼。
　　而总裁大人，布鲁赫家族的直系血亲，更是一位在血族世界中拥有至高无上地位的大公爵。
　　等等，吸血鬼不是不能见阳光的吗？（那要看等级的啊，亲——）
　　了几个小时的时间做完美容，一行人，哦，是一行「鬼」开车回到公爵大人位于海边的高档别墅。78中文网；
　　进入工业社会以后，这个世界上有点儿实力的吸血鬼都已融入了人类社会，吸血鬼家族之间，秘隐同盟（卡玛利拉）和魔宴同盟两大吸血鬼党派之间，吸血鬼与狼人两个黑暗种族之间，黑暗世界与罗马教廷之间，所有的一切斗争都变得更加隐秘，形势也渐渐趋于和缓。
　　秘党（秘隐同盟）的七大氏族都渐渐在俗世发展起规模庞大的产业群。
　　而高级的吸血鬼也渐渐改变了昼伏夜行的习惯，慢慢过上了人类社会的上流生活。
　　从外型上，很难分辨出血族与人类的区别。除了苍白的皮肤和略显阴暗的气质，他们看上去和人类没有任何区别。
　　当然，血牙和蝠翼他们会藏得好好的，轻易是不会被人发现的。
　　更何况，即使被发现了又能怎么样，去除一个人类的些许记忆对强大的吸血鬼来说，根本算不上什么难事。
　　傍晚。夕阳的光辉将大海染成一片灿烂的金色。
　　楚雁寒站在房间内巨大的落地窗前，一身休闲打扮，依旧美丽得令人窒息。
　　她手握一只华丽的高脚水晶杯，杯中是五颜六色的鸡尾酒，一双如烟似梦的美目静静地凝视着碧波万顷的大海，眼神却已放空。
　　对于吸血鬼这个不会衰老，本身寿命比人类长得多的种族来说，黑暗与孤寂就像是永远无法摆脱的魔咒。忍受孤独是每一个血族尤其是高阶血族的必修课。
　　楚雁寒感到一阵莫名的烦躁。芸芸众生在她眼中不过蝼蚁而已，她又怎么会像个普通人那样尽心尽力去工作？
　　对于财团大中华区的业务，她根本没有投入任何精力。世俗的权势金钱实在不值一哂。因为在血族的世界里，位阶和能力才是一切的基石。
　　血族里，爵位代表一切。是力量、权势乃至于寿命长短的象征。
　　后裔、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、大公爵，还有只存在于传说中的……亲王！
　　她之所以年纪轻轻（咳，按照血族的标准）就在家族中占据高位，手握无上权柄，就是因为她是血族有史以来最年轻的大公爵。
　　大公爵，已是血族现存位阶体系中的顶点！
　　不论是谁，获得了这样的爵位，也就意味着站到了这个星球权力的最巅峰。
　　血族的强大以及他们无所不在的影响力，远远超出绝大多数人类的想象。
　　现在的楚雁寒，手握布鲁赫家族半数的武力，钱多权大，不要说在中国公司赔几个钱，就是把整个世俗世界里所有的产业赔个底朝天，家族长老会的那些老家伙们也不敢说半个不字。
　　谁都知道，这位血族历史上最年轻的大公爵，手段残暴，行事狠辣，翻脸不认人，出了名的强势。
　　很多时候，她根本就是一个疯子。
　　楚雁寒吁出一口气，姿势优雅地抿一口鸡尾酒，看也不看，将手中的酒杯随手一抛，婀娜多姿地走出房间。
　　她的身后，高脚水晶杯划出一道优美的弧线，无声无息地落在桌面上，连一滴酒液都没有溅出来。
　　从车库里取出一辆黄色的兰博基尼，她独自一人开着跑车在西海路上兜风。
　　楚雁寒嘴角噙着一丝冷笑，一只看起来和普通乌鸦没什么分别的鸟儿一直远远缀在她的跑车后面。
　　她本来心情就不爽，这下更加地不爽了。公爵大人的字典里何曾有过「容忍」这个词？她打开车篷，海风扬起她乌黑柔顺的秀发。
　　她眼中闪过丝丝金褐色的光芒，只用一只左手开车，右手如兰一般徐徐张开，在虚空里轻轻一抓。
　　那只鸟儿像是被一根看不见的线牵引着，一点点地飞向她的手中。
　　鸟儿悲叫着，拼命扑棱着翅膀，但是无论它如何使力，都无法改变既定的飞行轨迹。
　　最终这只鸟儿认命地悬停在楚雁寒右手上方10厘米的地方。如同被一只看不见的网牢牢缚住了，一动不能动。
　　楚雁寒一脸灿烂的笑容，“小东西，告诉我，你的主人是谁？你为什么一直跟着我？”
　　鸟儿的两只小眼珠转了转，似乎很是迷茫。166；
　　公爵大人嘴里发出一串荡人心魄的笑声：“呦，还会装傻啊？欺负我不会通幽术吗？以为我不懂怎样和魔物沟通吗？看来不给你吃点苦头你是不肯乖乖合作了！”
　　她笑容愈发甜蜜，右手中指与拇指相扣，轻轻一弹，空气中立刻响起一声尖锐之极的呼啸声，一道金色的光芒一闪而过，鸟儿发出一声凄厉的悲鸣，一只爪子已经被整个切掉了。几点诡异的蓝色血液当空洒下。
　　鸟儿的眼中露出痛苦至极的神色，嘴里「啾啾啾」叫唤起来。
　　楚雁寒笑得欢畅，“早点这么乖，姐姐也不会收拾你了！哦，你的主人出身名门？还是五大黄金家族之一「冈格罗族」手握实权的大公爵，你知道的可真不少呢！”
　　“嗯？原来是德科拉这个混蛋啊！告诉你，我可不怕他！不过你也不要这么害怕，我不会杀你的。”
　　她惬意地靠在椅背上，脸色瞬间变得冷若寒霜，“哼，真想把德科拉这混蛋的脑子抠出来，看看他一天到晚到底在想些什么？小东西，听着，回去把我的话一字不漏地转告你的主子，再敢派些不干不净的东西跟着我，我就杀上他的城堡，踢爆他的小鸡鸡，让他玩不成女人！滚吧！”
　　鸟儿如蒙大赦，拼命扑扇着翅膀歪歪斜斜飞向远处。
　　抬手捋顺了自己被海风吹乱的头发，公爵大人满意地抿抿嘴，收拾了这个小魔物，她心情好多了。
　　楚雁寒的车在西海路上慢慢转悠着。
　　此时此刻，澄净的天空里忽然涌出一团乌云，紧接着天空像是开了个口子似的疯狂地向外喷吐着乌云，云团疯狂地积聚着，翻滚着，越积越厚，很快地，天空暗了下来。
　　楚雁寒脸色微变。每一个吸血鬼都拥有常人不可想象的异能，楚雁寒身为大公爵，更是强大到了匪夷所思的地步，对于各种能量的变化都极为敏感。天空的异变让她意识到有什么事情正在发生。
　　她停了车，凝神望去，只见堆积着的云层按照逆时针方向缓缓旋转起来，慢慢形成了一个巨大的漩涡。
　　漩涡中间的云层越变越黑，最后竟是漆黑如墨，没有一星半点的光芒透出。
　　很快，仿佛整个天空都在围绕这个漩涡旋转起来，黑色像是有生命一般在天空中渲染着，以极快的速度铺开。
　　转眼间，天空就变得漆黑如墨，天地间伸手不见五指，宛如世界末日。
　　一股庞大无比的能量剧烈波动起来，楚雁寒终于色变。
　　一道巨大的闪电划破了长空，一头连天，一头接海，雪亮的闪电映照下，海上狂风大作，十余米高的巨大的海浪铺天盖地呼啸而来。
　　闪电一道接一道的疯狂划过，映得楚雁寒的脸色忽明忽暗。
　　云层中的能量越积越多，渐渐形成沛如渊海的恐怖压力，楚雁寒早已大惊失色，在这天地间的大威力面前，即使强大如她也感觉自己渺小的如同一只蚂蚁。
　　终于，云层中能量积蓄到了临界点，一声无与伦比的巨响，无数道粗大之极的闪电一瞬间同时闪过，密密麻麻地布满了海天之间的每一寸空间，雪亮的电光耀目欲盲。
　　楚雁寒眼中金褐色的光芒疯狂闪动。一瞬间，她的嘴巴就变张成了o形。
　　她看见了平生未见的最神奇的一幕。天空仿佛被一双大手从中间硬生生撕开了一个口子，猛然裂开一个巨大的缝隙，就像是无穷的黑暗中忽然突出一只巨大的黑色眼睛。
　　裂缝中是最最纯粹的黑暗，其中蕴藏着极为凶暴恐怖的能量，在不到一微秒的时间内，裂缝中吐出一团微弱的淡淡的红色光芒来。
　　紧接着，巨大的裂缝像出现时一样突兀地消失不见。瞬息间，剧烈波动的庞大能量便烟消云散，天空中的云平团静了下来，大雨倾盆而下。
　　红光出世的一瞬间，整个世界震动了一下。小小星球上无数个隐匿在黑暗中最强大的存在都将目光投向了遥远的东方。
　　那团红色的光芒飘飘荡荡落向地面，楚雁寒化作一团残影从跑车里扑了出来。
　　光影着地处位于海边的沙滩上，距离她不足1公里。以她惊鸿闪电般的速度，瞬息间便到了。
　　楚雁寒凝停下来。一团红蒙蒙的流光溢彩的光晕呈现在眼前，光晕渐渐暗淡，藏在光晕中的物体逐渐清晰。
　　一道闪电划过，如注的大雨中，楚雁寒看到，流光溢彩的红色光影中，包裹着一个火红色的小小身影，那是一个她从未见过的，模样足以萌翻全世界的小小生物。
　　作者有话要说：有必要写个资料篇，介绍一下吸血鬼的阵营，位阶，以及魔党、秘党之类的吗？
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

5第三章 初见就卖萌
　　这是一只神秘优雅，全身充满了萌感的小生物。她大小如同一只猫，长着一对可爱的尖尖长长的耳朵，流线型的四肢纤细修长，充满了力量感。
　　她通体裹在绸缎般光滑透亮的橙红色皮毛里，宛如一簇跳动着的火焰。
　　皮毛的表面流转着一层淡淡的红色光晕。片片艳红光点时而逸出身体，如点点流萤，绕身飞旋。显得奇幻、瑰丽而又神秘。
　　这层光晕竟似拥有不可思议的力量，密集的雨点打到她的身体表面附近，与红色的光芒甫一接触立刻就被弹开。
　　她的尾部伸出九条毛茸茸的大尾巴，每一条尾巴都比身体还要长。
　　九条尾巴完全舒展开，比整个身子大上一倍不止。尾巴虽多，却不但不显凌乱，反而充满了神秘的和谐美感。
　　此刻小生物九条火红的大尾巴正以奇异的节奏盘旋舞动着，勾画出一道道灿烂炫丽的轨迹，开开合合间，如妖艳的红莲瓣瓣怒放。
　　尾巴过处，蓬蓬星火光焰缤纷洒落，流光溢彩，有若漫天雨，将暴风雨中的海边一隅妆点成光影斑斓的童话世界。
　　小生物双眼紧闭，在两眼中间偏上的位置上，印着一个蓝白色的三叶云纹图案。
　　一颗小小的半透明水滴形状的东西，静静地悬浮在她额心之处，滴溜溜旋转不休。
　　从楚雁寒的角度望过去，水滴幽深深邃，内中五色烟岚流转，体积虽小，却一眼望不到尽头，仿佛自成一个世界，荡漾着一股玄妙的波动。
　　公爵大人差点像个没见过世面的小美眉一样尖叫出声，她大脑极度缺氧，几乎当场休克。
　　不敢置信地擦了擦眼，一二三四五六七，九条尾巴？九尾狐？？世界上竟然真有这种生物？！
　　上帝啊！我虽然不信您，但您老人家也犯不着这么玩我吧？
　　公爵大人彻底惊悚了！
　　终于，小生物慢慢张开了眼睛。仿佛黑夜中亮起一道蓝色的闪电，那是一双美丽无比的眼睛，冰蓝色的瞳仁深不见底，犹似两颗稀世奇珍，在黑夜中焕发出耀目灼人的神采。
　　大大的眼睛会说话能勾人，眼神之灵动活泼，即使感情最丰富的人类也望尘莫及。78中文网；
　　只是那眼神——楚雁寒太熟悉了，每天照镜子的时候她都能看见——
　　那是手握重权生杀予夺的上位者才会有的眼神，充满了高高在上的骄矜与傲慢，仿佛一位君王在俯瞰他的臣民。
　　不过很快，小生物清亮的眼睛就黯淡下来。她一脸迷惘地看了看四周，宝石蓝的大眼睛里充满了惊讶与迷惑。
　　她额头前方的水滴蓦然爆发出一道七彩光环，波纹般荡漾开去，闪烁了一下，眨眼没入她的额头消失不见。
　　紧接着她九条毛茸茸的尾巴一阵漫天舒卷，缠绕在一起，再次展开的时候，数目已由九条变成一条。只是这条尾巴比原来的每一条都要粗大了一圈。
　　她身上流转着的淡淡的红焰流光也趋于黯淡，最后消失不见。
　　失去了红光的保护，冰凉的雨水毫不留情地打在它的锦缎般的皮毛上面。
　　“呜嗷——”小生物发出一声痛苦的哀鸣。
　　楚雁寒大张的嘴巴还没有来得及合拢，就闻到一股无与伦比的鲜美味道。
　　无法用语言形容的极致的鲜美！这种味道对于吸血鬼的诱惑不啻于一个吸毒者毒瘾发作的时候刚好看见一包海洛因；
　　或者一个饿了十天的人，眼前忽然出现一块红烧肉；
　　又或者一个监狱里关了十年的强$奸犯，刚放出来就看见一个超级大美女，还是脱光了衣服的那种。
　　饥渴！极度的饥渴！难耐的饥渴！
　　血族以血为食，自然十分熟悉血气。从血液中汲取灵力，不断强大自身的力量，是吸血鬼们最重要的天赋。
　　可是楚雁寒却极度厌恶吸血，不论行为还是观念，她都是吸血鬼中的异类。
　　此刻她惊骇莫名，因为在这个神秘的小生物面前，她几乎完全丧失了理智，无法控制自己的本能。
　　每一个吸血鬼都有嗜血的本能，鲜血会让低阶的血族疯狂。
　　但是一个子爵就可以完全控制这种本能，更何况她已经是大公爵。
　　无数巨大的呐喊从她身体的各处发出，“吃了它！吃了它！”
　　她全身的每一个细胞都在沸腾，黑色双瞳渐渐转变成血红色，手上的指甲也越伸越长。
　　她一步迈出，“喀嚓！”沙滩上一块坚硬的卵石竟被她踩了个粉碎，她距离小生物本来就不远，只一步就已跨到了她的跟前。
　　她的速度快愈闪电，伸手便将小生物抄了起来，抱在怀里，一只手固定住她的脑袋，另一只手抓着她的后背，恶狠狠地向着她的脖子咬去。
　　这个小生物当然就是凯瑟琳。
　　公主殿下莫名其妙地从魔法世界穿越而来，还在一脑子浆糊，不知道自己何以在空间裂缝狂暴凶猛的能量中存活下来。
　　还没来得及庆幸呢，就被一双冰凉滑腻的小手抄起抱在怀里。位置刚好就在两座峰峦之间。
　　小狐狸搞不清状况，她的脑袋动了动，立刻蹭到了一团绵软。
　　嗯，很大，很软，很有弹性！
　　刚从时空裂缝里死里逃生，小狐狸还是晕糊糊的。很舒服，所以还想再蹭蹭。
　　但是事与愿违，她的脑袋被一只手粗暴地固定住了。小狐狸冰蓝色的眼睛顺着这只洁白冰腻手向上望去，她的瞳孔里映出一张精致万分的绝美脸蛋，以小狐狸的苛刻和挑剔竟也找不出任何一点瑕疵。
　　嗯，美女，大美女！
　　小狐狸很想吹个口哨调戏一下这个大美女。
　　不过……等等，她的表情，怎么看起来……那么狰狞！
　　小狐狸的头脑终于清醒了一些，九尾狐天生敏锐的感知让她瞬间意识到了危险。
　　她想咬我？！（色孩子，你终于反应过来了！）
　　有没有搞错啊，我可是女人诶！小狐狸瞬间郁结！
　　她本能地想要鼓荡体内的魔力瞬发一个「水箭术」，借助瓢泼大雨带来的丰沛水元素，形成万道攒身的水箭，将面前的敌人瞬息间打成筛子。（孩子你太暴力了！）
　　哪知道体内的魔力空空如也，别说是万道水箭，连一道水箭都没形成。
　　这是神马情况？
　　小狐狸迅速估量了一下敌我形势。
　　自己一身魔力点滴不剩，又在时空裂缝里挣扎了不知道多少时间，体力早已耗尽，连小爪子都没力气抬起来了，拿什么和人斗？166；
　　对方呢？
　　九尾狐拥有超乎常人想象的强大感知，小狐狸眼中的世界与普通人类完全不同，她的眼睛就像一台高频电子扫描仪，可以看到许多人类完全无法想象的东西，包括各种「波」以及各种「力场」。
　　刚刚惊鸿一瞥，她已经发现：这个女人拥有一个极为美丽极为和谐的生命场。在生命场的外圈，环绕着一团团璀璨夺目的金色光芒，一道道强大的能量氤氲着，波动着，组成一个比生命场体积大上很多的能量力场。不断有明亮灿烂的金色光芒从力场中散逸出来。
　　小狐狸的大脑飞快地运转着，数以万计的数据在她的脑中生成。
　　她大脑的精密程度同样远超人类，其计算能力堪比世界上最先进的超级计算机。万分之一秒的时间内，她便将金色能量的特性分析完毕。
　　这是一种高度压缩的能量，阴损而且毒辣，具有强烈的穿刺性和破坏性，用来杀人放火最是适宜不过。
　　这女人生命场的强度与能量力场的烈度叫小狐狸咋舌不已。
　　这家伙哪里是一个人，她分明就是一头人形的巨龙！
　　以现在的状态和这位小姐叫板，纯粹是厕所里打灯笼——找shi！形势比人强。肿么办？
　　卖萌呗！
　　小狐狸抬起两只茸茸的小爪子抱住头，鲜红的小嘴嘟了起来，两只眼睛睁得滚圆滚圆，蓝宝石般的瞳仁晶亮晶亮的，眼神那叫一个闪亮无辜。
　　上一刻还想在别人身上打出千百个窟窿，一转眼就装出人畜无害的委屈样子，闺女你不去演戏真可惜了！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

6第四章 占有宣言
　　距离小狐狸的脖子仅有几厘米的时候，楚雁寒停下了噬咬的动作。
　　在一个小小的动物脸上看见比人类还要丰富的表情，她感觉自己的脸都要抽筋了。今天让她震惊的事情实在是太多了。
　　她深吸了一口气，压体对于小生物的强烈渴求。
　　高阶血族熟悉血液，如同美食家熟悉食物，数学家熟悉数字，电脑专家熟悉程序，画家熟悉颜色一般。只要闻一闻猎物的气味，就可以断定它的血好喝不好喝。
　　血族数千年的实践和研究表明，血液美味与否与猎物血液中含蕴着的灵力多寡成正比。
　　也就是说，能够提供越多越精纯灵力的猎物，它的血液就越鲜美。
　　从猎物的血液中汲取灵力，正是吸血鬼赖以获取强大力量的根本途径。
　　故老相传，这个世界上存在这样一种血液，只要喝了它，就可以让一个吸血鬼从最低级的后裔一跃成为血族传说中最至高无上的存在——亲王。实现从麻雀到凤凰，从蚂蚁到大象的惊天转变。
　　这种逆天的血液被称为「七宝圣血」。
　　当然，传说只是传说，血族的历史绵延了几千年，亲王这种天位强者一共不过才出了5个而已，中世纪之后，更是干脆断了档。
　　十三氏族中直到如今也只有五大黄金家族（拥有亲王的家族被称为黄金家族）。
　　只有他们才有资格在家族的徽章上篆刻代表着荣耀与尊贵的金黄色荆棘纹饰。
　　所以绝大多数的血族人压根就不相信有什么「七宝圣血」。
　　楚雁寒本来也不信，但是今天，她有点信了。她极度怀疑这个小东西血管里流淌的鲜血就是血族人人垂涎的「七宝圣血」。
　　没吃过猪肉，总见过猪跑。能单凭气味将一个大公爵差点儿诱惑成疯子，用脚丫子想也知道这个小生物不简单。
　　如果真是这样，楚雁寒绝不介意破一次戒，尝尝小东西的味道。
　　亲王对于吸血鬼的诱惑不啻于美元对财迷的诱惑。那代表着无比强大的力量，至高无上的权力，无与伦比的荣耀和近乎无穷无尽的寿命。
　　毕竟是布鲁赫家族不世出的天才，楚雁寒在这种情况下依然战胜了本能，保持了足够的冷静。
　　世界从来都是平衡的，力量的获取是需要付出代价的，越是强大的力量，越是如此。
　　公爵大人不认为自己一口咬下去，品尝到小东西的甘美的血液之后还能像现在这样保持冷静和克制。
　　那时唯一的结果就是一口气把这个小东西吸成干尸。饭吃多了顶多就是撑着，「七宝圣血」喝多了搞不好就得爆体而亡。
　　公爵大人不敢冒这个险。别人的小命她不在乎，自己的小命她可在乎着呢。
　　她差点跳脚骂娘了。美味佳肴放在面前却偏偏不能吃，这他妈是什么事儿啊？
　　这感觉活像是饿得半死的时候给你弄来一桌满汉全席，然后告诉你，这顿大餐里被下了砒霜。
　　公爵大人将小东西紧抱在怀里，不顾形象地吸着鼻子在她的身上死命嗅了一番，这才满脸陶醉地离开。
　　小东西的味道实在是太香甜了！
　　她盯着凯瑟琳的眼睛，血红色的眸子慢慢变回了黑色，脸上的笑容灿烂得犹如正午的太阳：“小宝贝儿，居然懂得和我装可怜！嗯，呵呵！你真是个可爱的小家伙。你究竟是个什么东西，从哪里来的？身上为什么有那么多古怪的玩意。”
　　楚雁寒冰凉的手在小狐狸的后背粗暴地揉着，“别告诉我你听不懂我的话！虽然我不知道你是怎么出现在这个地方的，但是难道你不是某个黑暗世界的大人物豢养的魔物吗？”
　　黑暗世界中的魔物是可以通过通幽术与人类进行沟通的。比如那只被切掉了一只爪子的怪鸟。
　　小狐狸看向她的目光一片茫然。
　　你在唧唧歪歪地说什么，我一句也听不懂。
　　废话，跨星球的外语你能听懂就怪了！
　　“小宝贝儿，难道你想骗我吗？骗人可不是个好习惯！”
　　她脸上的笑容消失了，脸色转变之快，小狐狸拍马也及不上。
　　她身上遽然散发出冰冷的杀意，双目中射出两道有如实质的金光。
　　一股强大的气势将小狐狸牢牢锁定，庞大的威压怒潮般冲刷着她的神经。
　　楚雁寒伸出一只春葱般的食指，指尖上电光缭绕，转眼凝成一团金色的小小的能量球，她手指轻轻一弹，能量小球闪电飞出，撕破一张纸般轻而易举地没入海边的一块巨石之中。
　　「轰隆」一声巨响，巨石被炸成极为细小的碎块，四处飞溅。
　　她的指尖上顷刻之间出现了另一团一模一样的能量小球，她手指前伸，距离小狐狸的额头仅仅几厘米。
　　“小宝贝儿，现在可以告诉我实话了吗？”
　　小狐狸全身瑟瑟发抖，眼睛里流露出恐惧的光，她的耳朵高高竖起，一身漂亮的橙红色毛发针似的根根竖立立起来。
　　她清楚地感知到这个小球里蕴含着恐怖的威力。她知道这个魔女的手指只要轻轻一送，这个小小的能量球就会在千分之一秒内将自己炸成一堆碎肉。78中文网；
　　绝对的尸骨无存！渣都不会剩下！
　　尼玛，你这个暴力的女人，你这是要干神马？
　　“呜呜——”小狐狸呜咽着，宝石蓝的大眼睛里泪汪汪的，要多可怜有多可怜！
　　一人一兽大眼瞪小眼儿地站在海边的瓢泼大雨里，一个拼命卖萌，一个努力施压。
　　一个淡得几乎看不见的锥形防护罩悄然张开，将她们护在中间，在夜雨中一明一灭地闪烁着幽幽的光，雨点一落到护罩表面就被诡异地弹开。
　　这是精神与意志的双重考验，僵持了足有三分钟。小狐狸已经摇摇欲坠了。
　　楚雁寒指尖上的能量小球倏地消失不见。166；
　　她脸上绽开一个天使般的笑容，使劲揉了揉小狐狸的毛茸茸脑袋，“小宝贝儿，原来你是真的听不懂我的话啊。那你为什么不早点告诉我呢，嗯，我可不是故意吓唬你的哦！”她当然不舍得杀了这个小东西。
　　“呜——”小狐狸耗尽最后一丝精力，瘫在了她的怀里。
　　她的手又在小狐狸的身上好一阵蹂躏，光滑的皮毛上传回来一阵毛茸茸的快感，“小宝贝儿，振作点儿！”
　　完全不理当事人的感受，只管霸道地宣布对她的所有权：“不管你以前有没有主人，从今以后，你就是我的了。我一定会好好养你的！你也一定会因为有我这样一位美丽强大的主人而感到骄傲的，哈哈！”
　　楚雁寒放肆的笑声在大雨里传出老远。
　　她的想法很简单：先把她抱回家，当成宠物养着。什么时候自己准备充足了再把她的血吸干。
　　好不容易从空间裂缝里逃出来，一转头又落在这么一个女魔头的手里。
　　人生何处不坑爹！凯瑟琳同学，替你默哀。
　　作者有话要说：外国名字太多了，会头晕吗？
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

7第五章 同居
　　楚雁寒抱着小狐狸在雨夜中穿行，车也懒得开了。
　　黑夜中，她化作一道惊鸿，速度快到难以形容。偶尔经过的路人只觉得眼前一，似乎有什么东西从眼前飙过，但是仔细再看，却哪里还有半点影子。这些人还以为是雨下得太大，所以产生了幻觉。
　　天上掉下个「十全大补丸」，楚雁寒不知道是福是祸。
　　在这个「末日审判」即将到来，「裁决者」随时会降临的敏感时期，黑暗世界的各大势力早已蠢蠢欲动。
　　小狐狸出世搞出来的声势如此惊人，必然会被黑暗世界的那些大人物所觉察，派些高手过来查探也在所难免。
　　楚雁寒并不怕他们，但是却也不想在这种时候给自己的家族惹上不必要的麻烦。
　　小狐狸来历神秘，全身都是秘密，更有可能怀有「七宝圣血」。
　　如果真是如此，那也不用什么「裁决者」降临了，单单这个小东西就足以引发血族的一场浩劫了。
　　就像每个人都想当美国总统一样，血族中，没有一个不想成为亲王的。
　　小狐狸的出现，也从侧面印证了罗马教廷预言的「审判日」的准确性，乱七八糟的东西纷纷出世，正是混乱开始的前奏。
　　说实话，对于「末日审判」的预言，公爵大人也有些惊疑不定。
　　但她横行惯了，又是一个占有欲极强的人。既然小狐狸已经到了她的手上，再想让她吐出来，那是想也别想。如今她已经把小狐狸视作了自己的禁脔。
　　这样一场大雨，刚好可以洗掉她和小狐狸的一切气息，走之前她又处理了现场，保管别人轻易难以找到小狐狸的线索。「怀璧其罪」这个道理她比谁都清楚。78中文网；
　　想到「裁决者」，她又忍不住看了看怀中的火红的小东西，她该不会就是那个该死的「裁决者」吧？
　　她随即把这个念头抛到了一边，小狐狸虽有古怪，但是她现在的实力太弱了，自己一只手指都能把她碾死。
　　小狐狸伏在楚雁寒的怀里，全身上下每一寸肌肉都疼得厉害。
　　她现在满脑子都是问号。这是哪里？被吸到空间裂缝里，我怎么还活着？我什么时候变回原形了？这个女人又是谁？
　　她现在根本就没有力气弄清楚这些问题，狂暴的空间能量榨干了她所有的精神和力量，刚才又被这个可恶的女人一通蹂躏，若不是九尾狐天赋异禀，换成一头龙也早就翘辫子了。
　　这个女人实在是太讨厌了，她的手臂粗暴地箍着自己，仿佛是一对铁钳。小狐狸差点活活被她勒死。
　　你就不能温柔点吗？还美女呢，切！
　　她一双眼睛无意识地看着四周。
　　瞳孔骤然放大：拔地而起的高耸建筑，闪烁的霓虹，宽阔的马路，满地乱跑的四个轮子的怪东西，这都是些神马啊啊？
　　小狐狸精于计算的大脑不断切换着魔法世界各地的景物图，可是没有一副图像能与现在看到的景物匹配上的。
　　魔法世界有这样的地方吗？小狐狸觉得自己快崩溃了！
　　一阵危险的感觉将小狐狸从崩溃中拉回现实。这个该死的女人又发什么疯！
　　小狐狸看见她的眼睛再次变得血红，那眼神十足想要将自己活生生撕碎了吞下肚去。
　　她手上的指甲也再次伸长了，指甲的尖端竟然缭绕着细小的金色电火。小狐狸毫不怀疑她的指甲可以轻易切开自己娇嫩的皮肤。
　　她无力地抬起粉嫩的小爪子，抱住自己的小脑袋，继续装可怜！
　　姐姐你有完没完啊！总得给人点时间发发感慨啊！
　　楚雁寒挣扎了半天才终于忍住没有在小狐狸的脖子上咬一口。
　　她停下脚步。这样下去可不行，迟早有一天自己会忍不住把她吸成一具干尸。怪只怪这只小东西实在太诱人了。
　　何况自己如果就这样带着这个小东西回了家，家里的那些吸血鬼不造反就怪了。
　　她呢喃着：“小宝贝儿，你可真是个惹祸精啊！”
　　想了一下，她缓缓地张开小嘴，一滴鲜红的血珠自她的鲜艳的双唇间逸出，大小如同清晨草叶上的露珠，在她眼前几厘米的地方飞快地旋转着。
　　她抬手轻轻一点，血珠骤然加速，在小狐狸的身前爆成一团血色的雾气。
　　雾气由无数细小到极点的小小血滴组成，这些细小的血滴拥有灵性一般争先恐后地顺着小狐狸全身的毛孔钻入她的皮肤里。
　　一道血色的光芒闪过，一丝丝凉浸浸的奇异感觉在小狐狸的身上蔓延而过，她不由自主地一阵乱颤，感受到一股奇特的异种能量进入了自己的身体，在体表蛰伏不动。
　　很快，她便觉察到了不同。
　　她身上的味道全变了，开始散发出一股淡淡的神秘的甜香，和眼前这个女人一模一样。
　　这是什么魔法？
　　楚雁寒凑上前去闻了一番，这才满意地点点头。“这下没问题了！”
　　只不过这小东西虽然不再散发那种叫人发狂的鲜美味道，但是她闻起来和自己一模一样还是叫公爵大人感觉多少有点儿异样。
　　楚雁寒抱着小狐狸回到海边的别墅。
　　客厅里，爱丽丝和艾琳达这对双胞胎姐妹正在无聊地看着影碟。
　　看见公爵大人大雨天出去转了一圈回来，身上干干爽爽的一滴雨点都没有，怀里居然抱了一只全身火红的小生物，两姐妹眼珠子差点没瞪爆掉。
　　作为公爵大人的贴身扈从，她们跟着楚雁寒已经几十年了。
　　对她的性格秉性再了解不过！血族中一向以冷血残酷、心狠手辣著称的「玫瑰公爵」这次居然弄了个宠物回来养？
　　姐妹俩每人头上三根黑线！
　　养宠物？这是多么有爱的举动啊！怎可能与公爵大人沾上边？
　　这和她一贯的作风也太不搭了吧！强烈的违和感让姐妹俩哪哪都不舒服，活像是看见得道高僧强，奸，幼，女或者江洋大盗扶老奶奶过马路！
　　上帝啊，这个世界难道真的要毁灭了吗？
　　不过看清了小生物的模样，姐妹俩的情绪立刻一百八十度大转弯，一秒钟不到，就毫无抵抗力地现出了星星眼！
　　太萌了！
　　其实小狐狸这时早已没力气卖萌了，不过萌翻这两只吸血鬼根本不需要她附加任何表情。
　　两个人瞪大眼睛盯着小狐狸看个没完，好半天才惊觉居然忘了向公爵大人打招呼，慌忙站起来行礼，“大人！”
　　楚雁寒朝两个心腹点点头，沿着旋转楼梯走向二楼自己的房间。
　　走了几步又停了下来，吩咐道：“跟凯特叔叔说一声，让他买些养宠物用的东西。哦，对了，让他再买些猫粮狗粮之类的吃的东西。”
　　说完头也不回地走回房间。
　　直到小生物消失在楼梯口，姐妹俩才终于灵魂归窍。两人目光一对，眼睛里全是难以置信。
　　爱丽丝吐了一口气：“那是什么动物？怎么这么可爱！真是太漂亮了！”
　　艾琳达：“猫？小狗？狐狸？难道是人类培育出来的新品种？”
　　爱丽丝：“它的眼睛，你看到没有，上帝啊，眼神怎么会那么生动！还有，为什么我没有闻到它的味道？”
　　艾琳达吸吸鼻子：“我也是，真奇怪，怎么只有大人的味道！”
　　两只八卦的吸血鬼讨论了半天不得要领，赶紧将公爵大人的要求告诉了老管家凯特。
　　楚雁寒回到了房间，先给小狐狸洗澡。这小东西可是从沙滩上捡回来的。
　　按说这些粗活累活自有手下一班吸血鬼下人去干，但是她可不敢把小狐狸随便交给他们打理，天知道会不会出现什么突发状况。
　　喷头喷出温热的水，流过小狐狸光滑的皮毛，丝毫不能在她的身上留下一点儿痕迹。
　　吸血鬼冰凉滑腻的手在她的身上摩挲着，给她全身抹上一层奇怪的液体，在她的身上泛起一层泡沫来。
　　小狐狸一动不动乖乖地任其施为。
　　这万筒一般的世界早已迷了她的双眼。别墅内外的一切布置，所有的家具，一切现代化的设施都叫她新奇又畏惧，她就像是一个来自偏远山区电都没用过的农民，忽然来到了繁华似锦的大都市，一切都是未知数。
　　一种对于未知的不确定的恐惧情绪占领了她的大脑，一向不知天高地厚的公主殿下居然完全麻爪了。
　　身上很温暖。小狐狸下意识地眯起眼睛，两只尖尖的耳朵耷拉下来，那条粗大的尾巴轻轻一抖，光影闪烁间，由一条变成了九条。
　　果然一得意忘形，就容易露出狐狸尾巴。
　　楚雁寒伸过手去，小狐狸何等聪明，九条毛茸茸的尾巴缠卷上来，在她手上胳膊上扫来扫去，痒痒的，酥酥的。
　　小狐狸尾巴温软，皮毛柔滑，在楚雁寒的身上又扫又蹭，就像最上等的丝绸在皮肤上温柔滑过。
　　心尖上像是有片羽毛在轻轻撩拨，楚雁寒不由放松了身体，愉悦舒爽的感觉从四肢百骸直透出来。
　　小狐狸一脸撒娇的样子，那副表情简直比人类还要人类。楚雁寒受了蛊惑，冷硬如铁的心脏竟微微有些软了。
　　她手上的力量不由自主轻了几分，咯咯笑道，“小东西，你是在和我撒娇吗？真乖，姐姐一定会好好疼你的，呵呵呵——”
　　小狐狸冰蓝的眼珠子隐蔽地转了转，心想先让你得意几天，等我的力量回复过来，等我变回了人形，看我怎么收拾你这个凶恶的女人。
　　正玩得高兴，听见老管家在门外招呼了一声。
　　楚雁寒扬声道：“凯特叔叔，进来吧。门没有锁。”
　　老管家走进房间，看见宽大的洗手间开着门，房间里氤氲着腾腾的水蒸气，楚雁寒拿着淋浴用的喷头，正在给一只通体火红的小生物洗澡。
　　小生物站在镶金嵌玉的豪华浴缸里，水刚好没到她的背，身体周围漂满了五颜六色的瓣，漂亮到不可思议。166；
　　老管家的嘴巴顿时张成了o型，这么多年了，他还是第一次看见这位架子比皇帝都大的千金大小姐伺候别人。
　　他连忙说：“小姐，还是让我来吧！您是尊贵的大公爵，怎么可以做这种下人才做的事情？”
　　楚雁寒笑着说：“没事的，凯特叔叔，这很有趣，不是吗？您瞧，这小东西多么可爱。”
　　一回头，小狐狸的尾巴不知什么时候又变回了一条，脸上楚楚动人的表情也消失不见了。
　　这个小东西，还蛮警觉的嘛！
　　管家凯特愣了。这种发自内心的微笑，已经多久没有在楚雁寒脸上看见了，十年还是二十年？
　　凯特不由一阵感慨。看见楚雁寒兴致高昂，他不再坚持。只是问：“您吩咐的东西我已经叫下人们买回来了，您想把这个小家伙养在哪里，我好叫他们把那些东西搬过去。”
　　楚雁寒一只手抓挠着小狐狸腹部光滑柔软的红毛，随意地说：“叫他们把那些东西放在我房间里吧。”
　　老管家又是一愣，公爵大人睡觉的时候最讨厌有声音了，这次不但破天荒养起了宠物，还把小东西养在自己的卧室里。真叫人不可思议。
　　“哦，好的，我这就叫他们搬进来。”
　　作者有话要说：改了一个新文名，大家觉得怎样，给点意见吧，呵呵——
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

8第六章 卖萌无极限
　　比起人类的懒惰散漫，吸血鬼的效率明显要高得多了。下着暴雨，也不知道他们从哪里弄来楚雁寒要的东西。
　　凯特管家指挥着两个下人将猫窝啊，食盆啊、玩具啊等一大堆零零碎碎的东西搬进楚雁寒的房间，然后悄悄地退出了房间。
　　给小狐狸洗完澡，又给她擦干了身体，楚雁寒抱着她回到卧室，随手把小狐狸塞进一个半封闭的羊绒猫窝里。
　　从一大箱子零零碎碎的东西里面找出一个银色的项圈，给她戴在脖子上。78中文网；
　　小狐狸干干净净的，一身蓬松鲜亮的红毛又长又绒没有一丝杂色，活像一个软乎乎的毛绒球，让人看了便挪不开眼睛。
　　额头上一个小小的蓝白色三叶云纹，为她平添几分优雅与神秘。
　　冰蓝色的瞳仁如同一对熠熠生辉的蓝宝石，占据了眼眶90%的空间，眼白几乎完全看不见。脖子上装饰了银色的项圈后，更是萌得一塌糊涂。
　　楚雁寒捏捏她粉嘟嘟的小脸，小狐狸抖抖身子，尾巴争先恐后一条接一条地钻出来，欢畅地舞动着，划出道道流云般的弧线。
　　楚雁寒伸手去捉，小狐狸身子不动，尾巴却灵活地躲开。捉了几次总算捉到一条。
　　她轻轻抚摸几下，毛茸茸的，柔软无比却又弹性十足，没有一样东西会如此富有质感，摸上去舒服极了。
　　上至八十下至八岁，但凡女人，就没有不喜欢的漂亮小动物的。
　　公爵大人虽然心肠够狠，又不是真正的人类，但她也不能免俗。
　　何况小东西的杀伤力，绝对是超超超级的。楚雁寒特没出息地抱了又抱，摸了又摸，亲了又亲，简直爱不释手。
　　被蹂躏了好一阵，小狐狸终于脱离了魔掌爬回自己的小窝。
　　躲在松松软软的猫窝里，凯瑟琳宝石蓝的眼珠骨碌碌直转，好奇地打量着典雅豪奢的巨大房间。
　　公爵大人的房间大得出奇，欧式古典的装修风格，装饰华丽、色彩浓烈、造型精美，华贵而又雍容。
　　墙壁上装裱着一幅幅精美的字画，房间里家具看起来不像家具，倒是更像一件件艺术品。
　　从材质到风格，都十分讲究，充分显示出主人的雄厚财力和高雅品位。
　　小狐狸的目光渐渐被面前的东西所吸引。
　　看着看着，她的眼皮跳了起来，紧跟着，就像是得了羊角风一样，她的嘴角一阵不受控制地狂抽，几乎当场炸毛！
　　这些做工精美新奇别致的东西在魔法世界从未见过，但是小狐狸拥有比人类更聪明的大脑，魔法世界的达官显贵们养些小型魔兽作为玩物的并不在少数，她很容易猜出自己的处境。
　　有窝，有玩具，有装食物的盘子，最可气的是还有一个装了一层木屑磨砂的三面合围一面开口的小箱子，小狐狸计算分析了半天终于弄明白了它的用途——是用来便便的。166；
　　宠物？？
　　有没有搞错啊？
　　我不是宠物啊！！
　　我是神兽啊我是公主啊神兽啊公主啊啊啊！不是宠物啊！你妹啊……
　　小狐狸自尊心大受打击，彻底风中凌乱了！
　　另一边，公爵大人却从一箱子零零碎碎的东西里找出一个感兴趣的玩意——奶瓶。
　　凯特管家还真是细心，不但买来了各式各样的猫粮狗粮，连这个东西都给划拉回来了。
　　楚雁寒看着手里的奶瓶，一个邪恶的笑容印在脸上，朝小狐狸晃了晃，“小宝贝儿，你一定饿了是不是，姐姐马上喂你吃东西。哈哈哈——”
　　兴致勃勃地叫来下人，让他们泡好奶粉，倒进奶瓶里。她一手拿着微微发烫的奶瓶，一手将小狐狸抱在怀里，将奶嘴凑过来，对着她的小嘴。“宝贝儿……张嘴！”
　　小狐狸虽然听不懂她的话，但是却能看得懂她脸上不怀好意的笑容。
　　她磨蹭了半天，就是不肯张嘴。公爵大人哪里是个有耐心的人，她粗鲁地伸出手，想要捏着小狐狸的嘴巴强迫她张开嘴。
　　好汉不吃眼前亏！见此情景小狐狸立即乖乖张开嘴，楚雁寒将奶嘴塞进她的嘴里，轻轻一捏，一股充满腥味的液体流入小狐狸的嘴中。
　　呜，这是什么啊，真他妈的难喝啊！
　　强烈的奶腥味刺激着小狐狸的感官，远超常人的敏锐味觉让她分外难以忍受这种奇怪的味道。
　　但是她真的饿了。空间裂缝绝不是休闲度假的好地方，在里面呆得久了，小狐狸差点儿把几百年来储存的体力一股脑耗光，早就饿得七窍生烟了。
　　更何况人在屋檐下，不得不低头，面对这个喜怒无常，实力又恐怖得吓人的女人，小狐狸心知肚明最好的办法就是老老实实地听从安排，她叫干什么就干什么！
　　小狐狸选了个舒服的姿势，伸出粉粉嫩嫩的小爪子，像个小baby一样，两爪抱住奶瓶前端，硬着头皮咕嘟咕嘟干完了这瓶奶。
　　肚子里恶毒地诅咒着这个该死的女人，小狐狸的脸上却勉为其难地露出一个满足的表情。
　　楚雁寒立刻被小狐狸喝奶的可爱样子萌倒了。她什么时候玩过这个？
　　恶趣味上来了，伸手摸了摸小狐狸软软的肚子，晃着手里的奶瓶问，“一看就没吃饱，要不要再来一瓶？”
　　小狐狸胃里一阵翻江倒海，还来啊？
　　事实上，她确实没吃饱，半饱都没有。但是这种液体实在是太他妈难喝了，再来一口她非得立马吐了不可。
　　闭上眼睛，小狐狸四只粉嫩的小爪子扒住楚雁寒的胳膊，耳朵尾巴全都耷拉了下来，用实际行动进行无声的抗议。
　　公主殿下萌神附体，公爵大人甘拜下风。
　　小狐狸楚楚可怜，向来视人命如草芥的楚雁寒居然不忍心再折腾她。
　　她哪知道这只来自异空间的小生物拥有无数天赋能力，天生带有强大的魅惑磁场，和她呆在一起时间长了，天王老子都会被魅惑，铁石心肠也要无条件地喜欢她。
　　将小狐狸放回窝里，她立刻团成一团，四只小爪子缩进怀里。
　　合上眼皮盖住冰蓝色的瞳仁，看样子似乎是困极了想要睡觉。
　　楚雁寒放下奶瓶，兴致勃勃地盯着她看。小狐狸呼吸越来越均匀平稳，本来只是想骗骗这个女人，谁知实在是太疲倦了，居然真的睡着了。
　　一觉睡到后半夜，小狐狸幽幽转醒，精神好了很多。
　　巨大的房间里幽暗昏黑，公爵大人趴在床上好梦正酣。她身下的床巨大松软舒适，锦被如云，一看便知是个懂得享受生活的人。
　　无论什么样的姿势，公爵大人做出来都显得那么典雅高贵。
　　小狐狸眼中，她生机勃勃的生命场安定了下来，但环绕在生命场外围的金色能量依旧辉煌灿烂。
　　作为一个彻彻底底的小恶魔、暴力分子，小狐狸极端崇尚暴力美学，暴力因子早已融入她的每一个细胞。
　　没有足够的实力，根本入不了她的法眼。
　　强大，是美丽的先决条件。惟其强大，才能美丽。这，就是小狐狸的审美观。
　　虽然对楚雁寒没有任何好感，但是毫无疑问，公爵大人符合小狐狸对美丽的所有要求，100%地符合。
　　凯瑟琳九条尾巴有节奏的蠕动着，空间裂缝里狂暴的能量耗尽了她每一滴魔力和每一丝斗气，现在的她异常虚弱。这种感觉极其不愉快，让她非常没有安全感。
　　小狐狸魔武双修，拥有万筒般绚烂的魔法和强大的异世界斗气。
　　虽然打不过米修斯那样的圣阶强者，但是在魔法世界中横着走是绝对没有问题的。
　　不论何时何地，保持足够自保的力量都是生存的前提条件。
　　小狐狸收摄精神，很快进入冥想状态，感应着这个世界的元素力量，开始慢慢回复魔力。
　　很快，她便惊骇欲绝地张开眼睛。
　　她发现这个世界的元素力量忽然变弱了许多，一种古怪的力量不停地阻碍着她与元素分子间的沟通，她将所有知道的方法都试了一遍，就是无法与元素力量建立联系。
　　这就意味着：她已经无法使用魔法了。
　　小狐狸脑袋上开始冒黑烟。
　　令她百思不得其解的是，她驱动魔法的能力明明还在，她的本源魔法力量并未消失，似乎只是被那种古怪的力量给压制住了。
　　天呢！这究竟是怎么了？小狐狸冷汗直流。
　　失去了魔法力量的她，就像失去了一只手。
　　好在她还有另一只手，没有了魔法，她还有斗气，她还有纵横魔法世界的天字第一号斗气——辰星斗气。
　　小狐狸怀着忐忑的心情，缓缓将斗气在体内运转一周。感受着体内孕育出的气若游丝的那一星星斗气，她真想一头撞死。
　　比魔法好了一丁点儿，同样是本源力量被压制，不过按照过去的方法锻炼，总有回复旧观的那一天。
　　只是时间稍微长点儿罢了。小狐狸的大脑立刻切换到计算模式，很快结果便出来了。
　　按照今晚的进度，解放本源力量，将斗气回复到巅峰时期大概要上半年的时间。
　　半年，够那个凶恶的女人弄死她千八百回了！
　　这叫什么事啊！我不就是使了点阴谋诡计，害死了一个剑圣吗，也不用这么玩我吧！
　　这样下去我什么时候才能变回人形，什么时候才有能力报复那个恶毒的女人啊？真是太坑爹了！
　　小狐狸吐槽无力，郁闷得几乎吐血。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

9第七章 魔女胸部摸不得
　　小狐狸在公爵大人豪华的别墅里住了下来。
　　力量没办法迅速恢复，小狐狸决定先找机会逃走。
　　命运时刻掌握在别人手里的滋味，着实不好受。小狐狸可不想不明不白地死在这个恶女人手里。
　　不过计划中的逃亡行动并未马上实施。
　　凯瑟琳多狡猾啊，她知道最开始的几天，把她当成宠物豢养的公爵大人警觉性一定是最高的，这时候逃跑，难度系数当然最高。
　　她装出一副听话的样子，每天陪着楚雁寒玩耍，装乖扮萌，想方设法麻痹吸血鬼的神经，让她生出一种自己很享受现在的生活的错觉。
　　演戏，小狐狸可是行家里手。
　　公爵大人的生活似乎很悠闲，每天睡到日上三竿才起来，小狐狸从来没见过她吃过东西。
　　不是呆在房间里逗弄自己，就是开着四个轮子的怪东西载着她到处乱跑，有时还会抱着她到有很多人的到处挂满漂亮衣服的大房子里拿回很多衣服，或者到另外的小房子里找人折磨她的脸或者头发。78中文网166；
　　公爵大人生活滋润，小狐狸却极度不适应。
　　关键是这个便宜「主人」实在不讨喜。她看似高贵，实际上却无比野蛮，出手从来没轻没重，被她抱一下，小狐狸都要疼上半天。
　　这女人和「温柔」俩字天生八字相克！
　　小狐狸每天都要yy无数遍，有朝一日等自己的魔法斗气恢复了，一定要用能够想到的所有最残忍的手段好好折磨这个女人。
　　嗯，可以用一种特殊的手法将她身体中每一块骨骼震碎成粉末，外表看不出一丝伤痕，整个人却要化作一滩烂泥；
　　再不然用一个邪恶的魔法提高她皮肤的敏感程度，就算是微风在身上轻拂，也会像尖刀剜肉一样疼痛；
　　或者干脆给她种下一个恶毒的诅咒，让她的皮肤溃烂化脓，肌肉里长满蛆虫，由一个超级大美女变成人憎鬼厌的丑八怪；再或者……
　　这几日被欺负惨了，只能幻想一下过过干瘾！
　　所以小东西虽然看起来萌到爆，事实上却歹毒得和公爵大人有的一比。
　　楚雁寒显然是一只爱干净的吸血鬼，她每天都会给小狐狸洗澡。
　　小狐狸几次将自己身上的水珠抖成一道水箭，射向楚雁寒，本想出其不意淋她一脸水，却每次都被公爵大人轻描淡写地化解掉。归根结底，小狐狸的力量还是太弱了。
　　吃的除了经常那种腥味很重的液体，偶尔也会给她吃些味道奇怪的东西（猫粮）。
　　超常的味觉这时成了凯瑟琳的软肋，小狐狸简直讨厌死了这里的食物。
　　她无限怀念起太阳神殿里充满能量、质地坚硬、很有嚼头的黑魔晶来。
　　谁给我一块黑魔晶吃吧，以身相许都行啊！（孩子，能有点出息吗？）
　　这些日子以来，小狐狸一直在默默地观察着这个世界。九尾狐作为魔法世界最神奇的生物，拥有一项非常强悍的天赋，名字叫做「高斯云计算」。
　　借助这项天赋，她们可以将抽象的世界「数字化」。在小狐狸眼中，万事万物都是可以量化的，不管是一个人，还是一棵树，通过五感反馈到她那迥异于常人的大脑中，就变成了一串串各不相同的数字。
　　小狐狸彪悍的大脑可以处理天文级别的数据流，每一个结论的得出，靠得都是复杂而又精密的计算。某种意义上说，凯瑟琳就是一台「狐形」计算机。
　　所以说，最适合九尾狐的工作不是魔法师，而是科学家。
　　收集到足够的数据之后，小狐狸开始对这个世界的方方面面进行计算。得出的结论让她不寒而栗。
　　这里的重力是魔法世界的0.95倍；
　　这里的时间流逝速度比魔法世界快4.7%；
　　这里的魔法元素浓度只有魔法世界的82.8%；
　　……
　　这，这到底是哪里啊？？
　　夜……
　　小狐狸趴在巨大的落地窗前，看着天空的一轮明月，一张小脸呈呆滞状。
　　啊啊啊，谁能告诉我，另一个月亮跑到哪里去了？（魔法世界天上有两个月亮。）
　　几天内，凯瑟琳所看见的每一样东西都超出了她想象的极限。
　　来自异世界的她根本没有穿越这个概念，可是眼前的一切都在不断地印证着她的一个猜想：这是一个和她所生活过的世界完全不一样的新世界。不一样的建筑，不一样的设施，魔法受到限制，语言完全听不懂……每多过一天，小狐狸的心里就失落一分。
　　我还能回到原来的世界吗？我还能再见到妈妈吗？小狐狸忽然感觉无比的孤独。
　　不远处，公爵大人正在向她招手。小狐狸站起身子，轻轻一跃跳上楚雁寒舒适的席梦思，蹿入公爵大人的臂弯里。
　　无聊的吸血鬼正窝在床上看电视。
　　公爵大人一只冰凉的手慢慢梳理着小狐狸背上的毛，身上散发着熟悉的淡淡的香甜气味。
　　也许是心境不同产生了错觉，小狐狸觉得这个时候的公爵大人竟然，似乎，有了那么一丁点儿温柔的意味。
　　可能是因为刚才的那种莫名的情绪，对于这个在另一个世界里自己第一个遇见的女人，小狐狸陡然生出一股依赖之情。
　　她吐出鲜红的小舌头，在公爵大人的脸上亲热的舔着，一下又一下。
　　凯瑟琳的舌头带着热热的温度，湿滑的舌头上带有细小的褶皱，摩擦着光滑细腻的皮肤，被她舔过的地方痒痒的，麻麻的，楚雁寒舒服地眯了眼。
　　小狐狸口中呼出灼热的气息，喷在她的脸上，让她觉得异常放松。
　　几天来，这个小东西给她带来从未体验过的愉悦。
　　楚雁寒抱过小狐狸，在她毛茸茸的脑袋上狠狠亲了一口，发出一声脆响，手却摸上了小狐狸的那条毛茸茸的大尾巴。
　　九尾狐身上最敏感的地方就是尾巴。活了几百年，除了亲妈，再没人摸过凯瑟琳的尾巴。
　　楚雁寒一番蹂躏。小狐狸全身都软了。她嘴里发出「呜呜」的抗议声，大尾巴用力一抖，由一条化作九条，呈扇形展开。
　　迷迷糊糊的，小狐狸的尾巴不受控制地一阵乱扫，有的拂过楚雁寒的脸，有的拂过楚雁寒的的肩膀，还有几条，不偏不倚，拂过了她丰满的……胸。
　　糟糕的是，由于呆在卧室里，公爵大人只穿着一袭丝质的睡衣，里面根本没穿内衣。
　　一瞬间，楚雁寒全身僵硬。
　　小狐狸数条尾巴忠实地勾勒出公爵大人完美的胸型，力度轻重适宜，活像情人温柔的爱抚。
　　全方位、无死角的爱抚。
　　一股麻酥酥的奇怪的感觉电流一般流过全身，虽然心里不愿承认。但是，真的是……很舒服。
　　脸上似乎在发烧。公爵大人残暴嗜血，杀人如麻，但是却从未经历过情爱之事。
　　这一瞬间，她竟然震惊得不知如何反应。
　　像是一只被踩到了尾巴的猫，楚雁寒一下子炸毛了。放在小狐狸背上的那只手瞬间变成了一把铁钳子。
　　捏得小狐狸的骨头格格作响，小狐狸身体剧痛，嘴里发出一声惨哼，立刻变得老老实实。
　　她规规矩矩地趴在魔女的胳膊上，九条漂亮的尾巴无精打采地耷拉下来，一动不敢动了。
　　楚雁寒眼睛里闪过丝丝的金芒，优雅高贵全都丢到了九霄云外，咬牙切齿恨不得生撕了凯瑟琳：“小东西，胆子不小啊，居然敢占我的便宜！多亏你是母的，如果你是一只公的，我就一刀阉了你！”
　　公爵大人的话小狐狸当然是听不懂的，但是那冰冷的表情，凶恶的语气，不怀好意的目光，让小狐狸瞬间明白了，这个女人口中吐出的话，绝不可能是什么好话。刚刚升起的一丝好感立刻云散烟消。
　　不可爱，一点儿都不可爱！
　　刚才居然会觉得这个魔女温柔？
　　我的脑袋一定是被驴踢了！小狐狸想。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

10第八章 玩你没商量
　　好不容易从公爵大人的魔爪中逃离出来，小狐狸钻进自己的小窝。
　　全身疼得厉害，尤其是后背的骨头，要不是九尾狐天生防御惊人，这一下子就得落个终身残疾。
　　小狐狸恼怒不已，连撕带咬，将窝里的毛绒玩具撕成碎片。166；
　　想着自己撕碎的不是玩具，而是床上那个可恶的女人，心里总算平衡了点儿。
　　这个突发事件坚定了她逃走的决心，一定要逃跑，一定要逃跑！
　　这女人太恶毒了，再这么下去，自己不被她弄死也得被她弄残了。
　　子夜时分。一天中最安静的时刻。
　　躲在猫窝里的小狐狸一双耳朵悄无声息地树立起来。黑夜中，她的眼中闪烁起幽幽的蓝光，隐没在黑暗中的物体渐渐清晰，在九尾狐天生的超强视觉下，黑夜和白天其实没有任何区别。更何况，她还拥有人类无法想象的红外视觉。
　　她一动不动地静静聆听着。方圆数百米内的声音一一收入耳朵，毫不夸张地说，在这个范围内，即使一只苍蝇扇了一下翅膀，也逃不过小狐狸灵敏的听觉。
　　经过大脑的模拟，一副清晰的全景图像渐渐在她的心中浮现。
　　公爵大人正趴在那张舒适的大床上睡觉，呼吸均匀，与往日没有任何区别。
　　小狐狸知道，别墅里还住着几个危险的角色，他们强大的能量场就像黑夜中闪耀的明灯，让小狐狸深深忌惮。要逃跑，必须得避开他们。
　　好在这几个人现在都在各自的房间里修炼。小狐狸感到奇怪的是，这些人当中，除了整天欺负她的这个女人外，似乎个个都不大需要睡觉。
　　而且每一个人看起来都相当勤奋。惟独这个实力最强的恶毒女人，整天无所事事。小狐狸从来没见她修炼过。
　　从猫窝里轻轻跳了出来，小狐狸无声无息地落在地上。房间里门和窗都严严实实地关着，但是这难不倒小狐狸。
　　她慢慢走到落地窗前，伸出肉乎乎的小爪子，露出藏在梅肉垫里的尖锐指甲，小心地在落地窗巨大的玻璃上切割着。
　　公爵大人的府邸，用的当然都是最好的材料。落地窗的玻璃看似不厚，实际上却是坚硬异常的钢化玻璃。
　　小狐狸看起来全然无害。但是指甲却锋利得匪夷所思，轻轻一划，就将质地坚硬的钢化玻璃轻而易举地切开了，如同切开一块豆腐般容易。
　　小狐狸对于力量的控制显然极为精细入微，她用指甲划开玻璃，却并未发出一丝一毫的声音。
　　很快，她便在玻璃上切出了一个规则的正圆形，她切出的图形一丝不苟，没有丝毫误差，比机器还要精准。
　　这要归功于她强大的计算能力。小狐狸的动作太快了，这块圆形的玻璃虽然已经和整块玻璃分离开来，却没有因为重力作用而落到地上去。
　　小狐狸抬起爪子轻轻一按，力道不轻不重，恰到好处，这块玻璃顿时与整块巨大的玻璃分离开，向外面掉下去，露出一个刚好够她通过的圆形窟窿。
　　小狐狸纵身一跃，无声无息地穿过这个窟窿。身子还在半空，她的尾巴便快如闪电地舒卷了过去，将那块即将落地的玻璃牢牢缠住。
　　一切都在她的计算当中。
　　开玩笑，如果玻璃真的掉在了地上，岂不是要惊动那个凶恶的女人了？
　　小狐狸从二楼跳下来，落地时依旧没有发出任何声音。她尾巴轻轻一松，将碍事的玻璃放在地面上。
　　全景图中，恶女人呼吸频率依旧，心跳频率依旧，甚至连她的生命场都没有过大的波动，似乎对于小狐狸的出逃毫无所觉。
　　小狐狸不知道，此时席梦思上的某吸血鬼脸上早已堆满了诡秘的笑容。
　　小狐狸对于这次的越狱行动深表满意。
　　哼哼，即使没有魔法，没有斗气，仅仅凭借神兽超强的体质，本公主也可以做到许多普通人难以想象的事情。
　　逃出了那个女人的手掌心，小狐狸大感愉悦。处身于广阔的天地间，她陶醉地深吸了一口气，自由的感觉真好！
　　小狐狸落地之处是别墅前的一个占地面积很大的园，绿草如茵，鲜遍布，园中还有几处假山，一个大喷水池汩汩地向外吞吐着水。
　　小狐狸迅速与黑暗融为一体，速度极快地向前穿行。她不断调整着行进的路线，始终把自己隐藏在草木的阴影当中。这样，即使有人恰巧从这里经过，也无法发现她的存在。
　　魔法世界血与火的淬炼，教会了小狐狸：细致、谨慎和耐心都是生存下来的必不可少的条件。
　　小狐狸得意洋洋地奔行着，前面不远处就是园的围墙，跑着跑着，眼前忽然现出一片阴影，小狐狸收势不住，一头撞在一个软绵绵的物体上面。
　　小狐狸有点蒙，刚才前面明明什么都没有！
　　她晃了晃小脑袋，映入眼帘的是一截白皙细嫩的小腿，在月光下闪耀着琥珀色#诱人的光。刚才自己就撞在了这双腿上。78中文网；
　　难怪感觉软绵绵的还很有弹性！
　　一股熟悉的甜香笼罩了她，眼光上移，小狐狸看见了那张熟悉的国色天香的脸蛋，一轮银月的照耀下，这张脸上盈盈的全是不怀好意的笑容。
　　公爵……大人？！
　　小狐狸掉头就跑。这次顾不得隐藏身形了，她化作一道轻烟，沿着一条直线飞快地奔逃。
　　速度快到了极限，两边木一掠而过，耳边响起了划破空气的破空之声。
　　跑出没有多远，她再次一头撞上一个软绵绵的物体。
　　抬起头来，公爵大人依旧满脸邪恶的笑容，小狐狸的大脑彪悍，记忆力自然也极好，她发现这个女人的姿势和刚才一模一样，甚至连笑容的每一个细节也和刚才没有任何区别。
　　小狐狸根本不知道她是怎么来到这里的，就好像她根本没有动，而自己逃着逃着迷失了方向，掉头跑回来，然后自投罗网撞到她的手里一样。
　　这个女人是怎么做到的？她也太恐怖了吧！
　　小狐狸不由自主地退后一步。
　　楚雁寒笑眯眯地看着她：“小宝贝儿，跑得蛮快的嘛！你倒是跑呀，继续跑呀！姐姐最近正好很无聊呢，咱们好好玩玩！”
　　小狐狸背后飕飕直冒凉气。
　　她知道这个女人只要一笑准没好事！
　　拼了！小狐狸的眼中燃起熊熊战意。
　　她大尾巴一抖，哗地一下子由一条变成九条。
　　楚雁寒一点儿不着急，抱着胳膊看着她的表演。小狐狸的力量在她看来简直不值一哂，这么点力量也想和血族大公爵挑战？简直是笑话！
　　小狐狸呆在原地没有动，只是她的尾巴动了起来。九条尾巴诡异地舞动着，如鲜般忽开忽合，每一条尾巴的轨迹和频率都不相同，给人的感觉怪异无比，但又隐含着奇怪的韵律，让人不由自主地想去追寻那藏而不露的规律。
　　“咦！”楚雁寒惊讶地叫了起来。小狐狸尾部眼缭乱的动作看得她头脑微微一晕，不过立刻便清醒了过来。
　　这是九尾狐天赋技能之一——「萨伊侬迷惑之舞」，依靠尾巴高速运动迷惑敌人的心智，有点类似于这个世界的催眠术。
　　如果小狐狸和她是同一个等级的强者，战斗起来，刚才这一下，就足可以使她处于绝对的下风了。
　　楚雁寒心中一凛。
　　这个时候小狐狸已经完成了第二个天赋技能，楚雁寒长大了嘴巴，下巴差点儿掉到地上去。
　　只见面前的小生物身影一阵扭曲，居然由1个变成了3个。
　　紧接着，这3个一模一样的小狐狸每一个又变出3个小狐狸来。
　　楚雁寒的眼皮一阵狂跳。一共9个小狐狸，长得一模一样，每一个小狐狸的背后都拖着9条毛茸茸的尾巴，甚至连每一条尾巴动作的幅度和频率都是一模一样的。
　　一瞬间，楚雁寒满眼都是小狐狸火红的尾巴。
　　最过分的是，9只小狐狸连气息和味道都一模一样。根本无从分辨真假。
　　镜像分#身？！。
　　这绝对是迷惑敌人和逃跑的最佳利器啊。
　　果然，9只小狐狸每一只选了一个方向，朝着四面八方落荒而逃。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

11第九章 从同居到同床
　　公爵大人这下真的觉得有趣了。
　　“小东西，原来你还有这么多古怪的能力，居然一直瞒着姐姐？！不过这样玩儿起来才有点儿意思！”
　　楚雁寒一脸的淡定从容，直到9只小狐狸每一只都跑出老远了，她才终于动了。
　　吸血鬼最擅长的是什么？答案是——速度！
　　公爵大人让小狐狸见识到了什么叫极致的速度。她身影闪动，在空中拉出一串长长的残影，倏忽间便来到一只小狐狸的身后，她快到几乎突破了空间的限制，惊鸿闪电都不足以形容那份迅捷。
　　她伸出手去，射出一道跳跃着的金色的电弧。
　　电弧从奋力奔逃的小狐狸的身体中穿过，击打在地面上，电火闪耀，劈啪作响，地面变得一片焦糊。
　　这只小狐狸身影一阵扭曲，化作虚幻的波纹，眨眼消失不见。
　　这只是一个假的分#身。
　　几乎没有任何时间间隔，她又出现在另一只小狐狸身后。抬手又是一道电弧。
　　又打了个空，这只依然是假货。
　　短短一瞬间，园里到处都是公爵大人移动太快而留下的残像，这数十上百个残像一同出现，每一个影像的动作都各不相同，但却出奇地清晰，都是那么的优雅飘逸，比小狐狸的镜像分#身还要酷。
　　这女人出手真够狠，不管真假上来就是一道电弧。
　　小狐狸闷着头，拼命往前跑，身后一阵噼啪乱响，搞得她心里直发毛，身后发生的一切都在她的大脑中被一一模拟出来，分毫不差。
　　小狐狸控制着全身的肌肉，一阵紧张的蠕动。
　　厄运终于还是降临了。公爵大人连续消灭了6只影像，到了第7只，终于找到了真身。
　　一道肉眼看得见的金色电弧清晰地在小狐狸身上蜿蜒滚过，她一声惨叫，扑倒在地上，四肢不停地抽搐，嘴里直吐白沫。
　　这下是名副其实的炸毛了！她一身漂亮的橙红色的毛被电得根根树立，活像个大号刺猬。
　　放倒了真身，另外两个分#身失去了控制，一阵扭曲后消散在空气中。
　　公爵大人不紧不慢地走过来。抓着小狐狸背后的鬃毛将她拎起来。
　　小狐狸的身体还在不受控制地抽搐着。明知道这只狡猾的小生物有可能是伪装的，但是楚雁寒还是不由自主地一阵心疼。
　　看了看焦糊的地面，这个，似乎出手有点重了。
　　狠了狠心，继续威胁：“下次再敢逃跑，我就把你烤熟了做成狐狸大餐！”
　　也不管手里的小生物听不听得懂。
　　直到被拎回房间，小狐狸还在抽个不停。看似身娇肉贵，但实际上小狐狸皮实着呢，她的体质不知道比人类好了多少倍，即便是天赋异禀的吸血鬼也比不上她。
　　她的皮毛可不仅仅光是看着漂亮，防御力也极为惊人。魔法世界天王级的神兽毕竟不是吃白饭的。
　　何况公爵大人只想教训教训她，出手并不算重。她又事先做好了准备，刚才的那道电弧的能量，被她的皮毛反射掉一部分，又被身体吸收了一部分，真正对她造成伤害的能量只剩三分之一。不过即使是这样，被电一下也绝对算不上舒爽。
　　其实她很快就回复了过来。但是小狐狸却控制着全身的肌肉，完美地模拟着抽搐的状态。九尾狐对身体的控制能力，绝对不是人类可以想象的。
　　这么做的目的主要是麻痹这个女魔头，误导她产生错误的判断，下次再被她修理的时候，就可以少吃点苦头了。
　　小狐狸狡猾着呢！
　　院子里的动静早惊动了管家等人，尽职尽责的凯特已在门外询问发生了什么事情，是否有什么吩咐。楚雁寒回答说没事，打发他们各自回去，该干嘛干嘛。
　　好一会儿，小狐狸终于不抽了。
　　楚雁寒也不嫌麻烦，给她洗了澡，然后将她扔到自己的床上。
　　见识了公爵大人恐怖的速度之后，小狐狸暂时打消了逃跑的念头。
　　脱了鞋，上了床，楚雁寒将小狐狸翻了个，让她四脚朝天，露出粉嫩的肚皮。
　　小狐狸一声不吭，现在连抗议都不敢，谁知道她还有什么整治人的手段没使出来。
　　出乎意料，公爵大人爱惜地抚摸着她的皮毛，却没有再整治她，只是逼着她重新耍了一遍那个催眠的技能和镜像分#身的技能。
　　公爵大人研究了半天不得要领，她虽然见多识广，但却从未听说过这样的技能，不论是奥术体系还是神术体系！
　　唉，要是这个小东西会说话就好了。
　　小狐狸十分配合地被她蹂躏一番，又乖乖地在她的手上舔了几下，使出浑身解数总算把公爵大人哄得高兴了，免去了一番皮肉之苦。
　　她刚想蹿到地下，回自己的小窝睡觉。却被楚雁寒一把摁在原地。
　　小狐狸疑惑地看着她。楚雁寒指了指床，意思是让她睡在自己的床上。166；
　　小狐狸欲哭无泪。
　　不会吧，你这个女魔头万一睡觉不老实，还不一把把我捏死了啊！
　　公爵大人可不管那个，扯过被子盖在自己的身上，连同小狐狸也一块盖了进去。
　　吸血鬼几乎不需要睡眠。可公爵大人每天无所事事，不睡觉怎么打发漫长的时间？
　　至于传说中的吸血鬼睡棺材——谁会傻乎乎放着席梦思不睡，去睡那硬邦邦的棺材啊！吸血鬼可不傻！
　　小狐狸瑟缩在被子的一角，离女魔头远远的。
　　一只冰凉的手伸了过来，卡着她的脖子将她直接拎起来按在自己的怀里。
　　小狐狸今天的表现着实让公爵大人吃了一惊，这个不知道从哪里冒出来的小东西身上到底藏着多少秘密，公爵大人居然有点吃不准她了。
　　还是让她睡在自己的旁边，一伸手就能抓到她比较放心一点。
　　小东西全身的毛蓬蓬松松的，抱在怀里像个毛线球，身上散发着暖暖的热度，比抱枕舒服多了。
　　公爵大人揉了揉她的脑袋，闭上上眼。
　　小狐狸被她抱着，全身不舒服，动了动身子，一不小心，又碰到了不该碰触的地方。
　　楚雁寒不由自主地一颤，身上忽然冒出耀眼的金色光芒，明明灭灭，映得昏黑的房间忽明忽暗。一股大力传来，将小狐狸野蛮地推到了床边。
　　上次不小心揩了点儿油，差点儿被捏碎了骨头。小狐狸这下吓得毛都树了起来。
　　她心惊胆战地暗自吐槽：尼玛，这可不能怪我啊！谁叫你长那么大啊！
　　公爵大人的生命场一阵剧烈波动，好一会儿才终于平复下来。
　　“小东西，给我老实点儿！”她伸出手，把小狐狸再次拉到怀里，却没有采取任何措施惩罚她。
　　预料中的雷霆大怒并未发生，凯瑟琳再不敢乱动，只好悄悄打量起面前的这张脸。
　　饱满的额头，长长的睫毛，修直的鼻子，细嫩的皮肤，眼睛虽然闭着，但高贵古典的气质依然扑面袭来，强烈得几乎夺走她的呼吸。78中文网；
　　不管多么不情愿，小狐狸也不得不承认这个女人实在是太好看了。
　　要是再温柔点就好了！
　　小狐狸带着这样的遗憾进入了梦乡。
　　得，这下不光同居了，还同床了！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

12第十章 恋上她的床
　　睡到半夜，小狐狸醒了过来。
　　她是被压醒的。
　　她趴在床上，楚雁寒趴在她身上，柔软的腹部结结实实地压着她。
　　柔嫩而富有弹性的肌肤紧贴着她的皮毛，玫瑰般清新淡雅的神秘香气盈满口鼻，一人一狐生命场交互融合，合二为一，生命能量交互撞击，激荡出道道奇幻瑰丽的芒彩，每一个细胞都涌起难以形容的愉悦感，小狐狸一时竟忘了今夕何夕！
　　只不过被压在下面让她着实不爽。
　　她终于想起，公爵大人平时睡觉都是趴着的。
　　小狐狸奋力拱了半天，终于在公爵大人身下活动出一块空间，将小脑袋伸了出来。
　　她忽然发现，这个巨大的没有开灯的黑暗房间里今晚居然有了光，公爵大人的背后，正升腾起淡淡的蓝色光雾。
　　顺着光雾找到了光源，小狐狸的眼珠凝固了。
　　翅，翅，翅，翅膀？！
　　公爵大人的背后伸展出一双华丽到无法形容的巨大的蓝色羽翼，将整张席梦思覆满，那澄澈的蓝如天空般深邃，密密匝匝的银色光点在翼翅上缓缓游动，仿佛妆点星空的晶亮星辰。
　　时不时会有几点银星游出她的羽翼，在淡蓝色的光雾中缓缓上升。
　　这双美丽的蓝翼，就像是最晴朗的盛夏那缀满繁星的璀璨夜空。
　　怎一个梦幻了得！
　　小狐狸不是没见过长翅膀的，魔法世界广阔无边，生灵亿万，种族繁多，长翅膀的鸟人多了去了，她的魔宠奥西芬尼就拥有七彩幻丽的「彩虹之翼」，甚至她自己化成人形之后也能长出一对辉煌的「炽炎之翼」来。
　　但是，公爵大人这么骚包的翅膀她还是第一次看到，小狐狸艰难地从公爵大人的身下爬出来，想要看个清楚。166；
　　一只手伸了过来，抓着她的脑袋将她塞回原处。
　　小狐狸发出一声抗议的呜咽声：姐姐，我就是想参观一下你的翅膀！
　　她总算明白公爵大人为啥睡觉总要趴着睡了，因为躺着睡会压到她的翅膀。
　　只是，这么大一对翅膀她平时藏哪儿了？小狐狸越想越想不明白。
　　那天之后小狐狸开始身兼两职：玩物+抱枕。公爵大人给她看过了翅膀之后，每次睡觉都大大方方地露出翅膀来。
　　小狐狸绝不是坐以待毙的人。逃跑一次不成就两次，两次不成就三次。
　　只是接连几次，不论准备的多充分，都没有一次能成功的。
　　有一次她趁着楚雁寒出门的功夫，悄悄溜了出来，跑出了大半个城市，还是被吸血鬼卡着脖子给揪了回来。
　　每一次跑路不成，总少不得被公爵大人狠狠修理一番，受些皮肉之苦。
　　血淋淋的事实深刻地教育了小狐狸，啥叫一山还比一山高，啥叫强龙不压地头蛇。
　　小狐狸狡猾如狐（废话，本来就是狐狸），诡计多端，但是公爵大人比她更狡猾，比她更阴险。
　　小狐狸实在想不明白，每一次逃跑之前都经过了周密的计划和复杂的运算，每一次的成功的概率都在百分之七十以上，可是这么多次了，居然没一次真正成功的。是运气太差，还是自己忽略了什么重要的因素？
　　小狐狸异常不服气，如果不是自己的力量被压制了，如果不是因为处于原始形态许多天赋技能无法使用，即使公爵大人实力惊人，自己也未见得就怕了她。
　　她觉得楚雁寒一定在自己的身上做了什么手脚。也许就是那个改变自己气味的魔法。
　　可是这个世界的能量体系与魔法世界差别太大了，小狐狸缺乏最基本的知识，只能处处吃瘪。
　　思来想去，算了又算，小狐狸总算弄明白了一件事情，每次耐着性子等来的逃跑良机似乎都是这个女人故意卖给她的破绽。
　　这个可恶的，腹黑的女人！
　　难道她就是自己命中注定的克星？苍天呢……小狐狸无语凝噎了。
　　小狐狸终于决定不逃了，暂时留在她的身边。青山不改，流水长流，咱慢慢玩儿！78中文网；
　　与小狐狸的郁闷不同，这场猫捉老鼠的游戏，楚雁寒玩得不亦乐乎，简直焕发了生命中的第二春。
　　几十年了，她终于摆脱了吸血鬼打打杀杀无聊透顶的生活。与小狐狸的斗智斗勇成了她生活中最重要的事情。
　　怎么会有这么好玩的宠物，楚雁寒简直不敢相信。
　　她心里明镜似的，小狐狸压根不是普通意义上的宠物，她的智慧比起人类来也只高不低。
　　这绝对绝对就是全世界最萌、最可爱，最聪明、最智慧的宠物，没有之一，统统没有之一。
　　绝版宠物！真真正正的绝版宠物啊，也许全世界就只有这么一只。
　　最开始她把小狐狸当做大补的食物和研究对象，虽然暂时不能喝她的血，可是好东西要随时掌握在自己的手里。
　　不过和小狐狸接触时间长了，不知不觉她的想法就发生了变化。
　　慢慢地都有点儿忘了「七宝圣血」这码事儿了，甚至连研究她的心思都淡了很多。
　　她逐渐习惯了晚上搂着她入睡。小东西身体格外柔软，身为火属性的她，体温比人类要高上几度，还有一条能变多也能变少的尾巴，作为吸血鬼，楚雁寒的体温比常人要低不少，搂了这么一个恒温抱枕在怀里她觉得舒服多了。
　　更让她诧异的是，每次搂着这个小家伙睡觉的时候，她都会产生一种异常美妙的感觉，身心极度放松，精神无比愉悦，那种感觉竟然令意志力无比坚强的大公爵也沉迷万分，难以自拔。
　　这么一来二去的，凯瑟琳也鬼使神差地迷恋上了公爵大人的床。
　　她很快找到了原因：公爵大人的生命场太他妈迷人了。
　　上至强大的血族大公爵，下至升斗小民乃至飞禽走兽，是个生命就会有自己的生命场。
　　生命场是生命能量在自然界的投影，牵涉到生理、心理和精神状态等诸多因素，极其玄奥复杂，比气质更能反映一个人的内在特点。
　　生命的过程都是不相同的，先天后天内在外在，受各方面因素的影响，完全相同的生命场是不可能存在的，就如自然界里没有完全相同的两片树叶。
　　每一个生命都有独一无二的「场」，就像每个人都有自己独一无二的容貌一样。
　　能量强度是区别不同「场」的一个重要的指标，还有一个更重要的：频率。
　　就像相同频率的波相遇在一起会引起共振一样，频率接近的生命场遇到一起也会发生非常奇妙的变化。
　　生命是极其复杂的，即使是一个最简单的生命场，都会拥有数以万计的频率，作为生命金字塔最顶端的人类，其复杂程度还要上升几个数量级。频率完全相同的两个生命场是根本没可能出现的。
　　由于频率过于复杂，在自然界中，生命场的频率契合性达到50%以上就极为罕见了。
　　就拿凯瑟琳来说，她与母亲的契合性是50%多点，她与从小一起长大的魔宠奥西芬尼的契合性还不到50%。
　　凯瑟琳与楚雁寒来自不同的时空，构成生命场的能量千差万别，但神奇的是，两个生命场的频率偏偏极度契合。
　　凯瑟琳计算后得出结论，二人的频率契合性竟然超过了惊人的90%，这种几率，绝对不比在辽阔的撒哈拉大沙漠中找到一粒标记过的沙子来得容易。
　　这是何等狗血的猿粪！
　　当两个人距离近到一定程度，当她们的生命场完全平静下来，彼此就会相互吸引，引发类似共振的现象，那是生命的升华，是从内到外，从精神到肉体的极致愉悦。
　　那种滋味，甚至比xxoo还要令人神魂颠倒，就像致命的毒品，尝过一次之后，很容易就会上瘾。
　　凯瑟琳偏偏还是一只对于能量波动分外敏感的九尾狐，这种诱惑对于她，更呈几何级数上升。
　　于是……凯瑟琳上瘾了。
　　每一天和公爵大人睡在一起的时候，都是她最快乐的时候。
　　只不过，公爵大人的睡姿实在可恶透顶，可怜的小狐狸每天都被压在下面，时间长了，她渐渐萌生了一个无比强烈的念头：迟早有一天，她要翻身做主人，一定要把这个可恶的女人压在身下，好好地蹂躏。
　　小狐狸不知道，为了这个伟大的理想，她付出了多少艰苦卓绝可歌可泣的努力！
　　于是又一个问题摆在了眼前。
　　到底是该喜欢这个女人呢，还是该憎恨这个女人？
　　凯瑟琳万分纠结。
　　生理上，公爵大人对她有着致命的吸引力，她也非常愿意接近她，一次又一次细细体味那种生命能量交互融合的美妙感觉；
　　可心理上，她又异常憎恨这个把自己当作玩物的喜怒无常的女人。
　　这个命题，让小狐狸计算能力出众的彪悍大脑也几乎当机了！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

13第十一章 变态
　　小狐狸渐渐找到了事情做——看电视。
　　有事没事她都会跟着楚雁寒一起看电视，她在慢慢学习这个世界的语言，而且学得奇快无比。
　　作为一位魔法大师，小狐狸可是一个资深的语言专家。魔法咒语里需要用到的神语、上古精灵语什么的可比英语、汉语难多了。
　　她的斗气也在一点一点的恢复，而且速度快于预期，这也多亏了公爵大人生命能量的刺激。用不了多久，她就可以积攒足够的能量化成人形了。
　　老管家敲了敲楚雁寒的门，这个时候小狐狸正拖着九条大尾巴满世界疯跑。
　　她是楚雁寒的玩具，这间大房子却是她的玩具。
　　小狐狸天性好动，让她成天呆在一个地方比杀了她还难过。
　　经常在公爵大人的房间里运动还有一个好处，就是可以尽快适应这个新世界。
　　这里的重力大小和时间流速等与魔法世界都有细微的差别，别看差别不大，但是就像坐完长途飞机需要倒时差一样，小狐狸一样需要倒一倒这个时空差，刚来的那几天里她非常不适应，好在现在好多了。
　　虽然力量尚未恢复，但作为超阶神兽，小狐狸的初始速度就十分惊人。
　　她化作一团红影，如同瞬移一般一会儿出现在这里，一眨眼又跑到了那里。
　　她所过之处，木屑纷飞，漫空飞舞，名贵的实木地板上留下一串串清晰漂亮的梅脚印。
　　小狐狸锋利的爪子可以轻易撕裂钢铁，木质的地板又怎么经得起她的抓挠。
　　因为一直很憋屈，所以小狐狸很享受这种破坏的快感。
　　这些日子以来，公爵大人的地板、桌子、椅子、家具、家电不知道换过多少茬了，客厅里大理石的吧台都被小狐狸咬掉了四个角，别的东西就更加不用说了。
　　好在公爵大人有的是钱，又从来不心疼钱。
　　换一个主人，光是这些名贵的家具就够他喝一壶了。
　　要不怎么说，超阶神兽不是一般的难养呢！
　　楚雁寒笑吟吟地看着小狐狸撒欢。她悄悄用灵力撑起一个不算太大的防御力场，小狐狸制造的木屑垃圾根本进不了她的身，不管小狐狸搞出多大的动静，她周围三尺都是一片清清朗朗的天地。166；
　　看了一会儿，公爵大人终于有些不耐烦了。她伸手虚摄，正在疯跑的小狐狸顿时来了一个漂亮的空中暂停，然后凌空飞向楚雁寒的怀中。
　　小狐狸丝毫不害怕，这一招她们早就玩过n次了。小脑袋在楚雁寒的身上拱了两下，立刻缩入她的怀里。
　　楚雁寒冰凉的手挠着她的下巴，小狐狸眯起眼睛，快乐得直哼哼。
　　楚雁寒脸蛋凑了过来，小狐狸伸出鲜红的舌头一阵没头没脑地乱舔，舔得她满脸都是口水。
　　公爵大人发出一连串清脆的笑声。
　　这时听见敲门声，她招呼老管家进来。小狐狸立刻尾巴一抖，变回一条。除了公爵大人，谁也不知道这个小生物居然有九条尾巴。
　　凯特管家是楚雁寒真正的心腹，不论去到哪里都会带着他。
　　他是看着楚雁寒长大的，虽然身份是管家，实际上却情同叔侄，楚雁寒虽然冷血残酷，但一直非常尊重他。
　　“凯特叔叔，有什么事吗？”楚雁寒起身问道。
　　“小姐，上次您让我联系桑德拉大人，用了几天时间，终于找到他了。”老管家手里拿着最新款的智能手机。
　　“哦！”楚雁寒这才想起来。自己对于小狐狸的神秘身世和一身秘密一直想不通，查阅了很多资料，也没有得到有用的线索。
　　于是便想到了她的私人顾问桑德拉。想让他过来帮忙研究一下，看有没有什么发现。
　　桑德拉不是布鲁赫家族的成员。他甚至不属于秘隐同盟，他是魔宴同盟中的勒森布拉家族的旁系子弟，是吸血鬼中的「怪人」，厌恶力量，酷爱科学，他实力低微，仅仅是一位男爵，但却是楚雁寒见过的最聪明的人，是一位天才横溢的生化学家、医生、考古学家和历史学家。
　　算得上是楚雁寒为数不多的朋友之一。公爵大人眼高于顶，又是出了名的苛刻挑剔，能得到她的认可的，全世界也数不出几个来。
　　桑德拉主持着楚雁寒的私人实验室，对吸血鬼位阶、能力、历史和未来等各个领域进行全方位的研究，试图用科学理论解开环绕在吸血鬼身上的诸多难以理解的谜题。
　　这是公爵大人的一个天才设想。而完成这个设想的关键人物正是桑德拉。
　　他的很多研究成果对于吸血鬼来说都具有划时代的意义。
　　比如说一种可以替代人类血液的特殊饮料——天星草鸡尾酒。
　　敢用敌对同盟的人领导自己的私人实验室，并且将他捣鼓出来的东西作为自己的日常食物，也只有楚雁寒这么无法无天的人才会这样做。
　　楚雁寒将小狐狸放下，伸手揉了揉她粉嘟嘟的小脸蛋，小狐狸一阵不依，一口将她的手指含在嘴里，用力吮吸（更多小说加群 712273 271）着，发出「啧啧」的声音。
　　楚雁寒又是一阵笑。
　　小狐狸人性化的表情看得老管家眼皮直跳。不过老管家低眉顺眼，恪守本分，不该问的一句不多问。
　　楚雁寒接过管家手里的手机。可视手机中的桑德拉还是老样子，一张过于阴柔秀美的脸，让他看起来丝毫没有男人应有的阳刚之气。
　　他很高，但是更瘦，瘦的程度可以媲美那些拼命节食的明星和模特。
　　似乎一阵小风都能把他吹跑了。总而言之，这是一个看起来完全不像男人的男人，哦，男吸血鬼。
　　看见楚雁寒，桑德拉露出一个夸张的笑容，张开他涂抹的比公爵大人还要鲜红的嘴唇，大声嚎叫着：“哦，亲爱的老板，美丽的安吉丽娜，我心目中的女神，您这么着急找我有什么事吗？”
　　楚雁寒呲牙在笑，不过笑容冷得瘆人：“亲爱的桑德拉先生……”
　　她故意把先生两个字咬得很响亮，“您又去约会您的男朋友了吗？您已经3天没有回到实验室了？为什么您的三部手机一部都联系不上？
　　如果您再像上次那样因为乱搞而被伦敦的警察带走，我一定不会再帮您了。
　　我想说不定您可以从那些警察当中找到几个和您志同道合的人！爽完之后也许他们会放了您的！”
　　男人的手神经质地一阵哆嗦：“哦，不，亲爱的安吉丽娜，您是我的闺蜜，我最亲爱的闺蜜，您不能这么狠心的丢下我！”
　　楚雁寒漂亮的脸蛋几乎扭曲了，“该死的！不要再叫我闺蜜！我会杀了你的！”
　　男人又是一阵哆嗦，尴尬地笑笑，显然有点害怕楚雁寒，他立刻换了称呼，“亲爱的公爵大人，您找我有什么事情吗？难道您已经同意将实验室的经费提高两倍了？
　　还是您已经突破了大公爵成为血族历史上的第六位亲王了？
　　或者您改变主意了，准备将我们最可爱的齐伦阁下介绍给我认识了？哦，您一定是撒旦的使徒，不不，您就是无所不能的撒旦大人！”
　　楚雁寒真想一把掐死他：“我亲爱的桑德拉先生，很不幸，我现在和以前一样，还只是个大公爵。我想我拨给您的实验经费除了满足科研需求之外，剩下足够您一口气包养十个男人了！
　　还有我的亲爱的弟弟齐伦阁下一向都是一个性取向正常的男人，我不认为他会喜欢您这样的人。您还是多点心思在您的项目上，或者别的男人身上吧。”78中文网；
　　“听我说，亲爱的桑德拉先生，我给您两天时间，两天之后您必须出现在我q市的别墅里。”
　　桑德拉叫了起来，“哦，天哪，真是个坏消息！您不能这样，您知道的，我手里有很多很重要的项目，都处在关键时期，我根本离开不了。美丽的安吉丽娜小姐，有什么事情的话您可以回英国来嘛！”
　　楚雁寒一阵冷笑，“亲爱的桑德拉先生，我现在很需要您的智慧和经验。我比您的男朋友更需要您。
　　我知道您不想离开您现在的男朋友，但是我现在更不想回到该死的伦敦，那里的天气一向很让人崩溃，我不想毁了我可爱的假期。
　　我可以负责任的告诉您，如果两天之内我没有在别墅里看到您，我会立刻飞回伦敦把您下边的东西割下来，反正那东西对您来说也没有什么用处，因为您从来都是被压的那一个！最后提醒您一句，我向来是说到做到的！”
　　桑德拉大喊：“哦，不……”他哆嗦的更厉害了，因为他知道公爵大人的脾气一向不大好，而且确实像她自己说的那样，说得出就做得到。
　　楚雁寒打断了他，“还有，下次提供给我的天星草鸡尾酒如果还是红色的，我同样会这么做的，您知道我最讨厌血，我也讨厌喝红色的东西。”
　　说完这一句，懒得再看桑德拉的反应，楚雁寒咔地一声挂断了手机。
　　小狐狸好奇地竖起了耳朵，她已经能够听懂一些词汇了。老管家却始终低垂着头，这样的对话他隔三差五总能听到一次，因此早已见怪不怪。
　　这位桑德拉先生显然是一个变态的吸血鬼。当然，我们的公爵大人也绝对算不上一个淑女。
　　这是一个变态的时代，而血族，更是一个盛产变态的种族。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

14第十二章 惩戒
　　老管家刚出去。一身银色紧身衣，浑身散发着丝丝冰寒之气的爱丽丝走了进来。
　　“大人，遵照您的吩咐，已经查清了本地领主家族的情况。”
　　她瞄了一眼小狐狸，眼睛里闪过一丝掩饰不住的喜爱之情。
　　刚好小狐狸也看了过来，那双大眼睛清澈透亮，泛着熠熠的蓝光。
　　爱丽丝的眼睛立刻直了，太可爱了！她真想跑上前去抱一抱这个小东西。
　　小狐狸只看她一眼便收回目光，低头舔起自己粉嫩的小爪子。
　　魔法世界一切以实力为尊，这早已深深烙印进了她的灵魂。
　　楚雁寒实力超绝，再加上容颜婉丽令人眩晕，向她撒娇卖萌小狐狸丝毫没有心理负担。
　　爱丽丝虽然能力也不错，但在小狐狸眼里却还是不够看。作为超阶神兽，傲慢与自负已成为本能，小狐狸自不会像对待楚雁寒那样对她。
　　楚雁寒点头示意爱丽丝说下去。
　　爱丽丝依依不舍地收回目光，「一个小家族」，她语气中带着一丝轻蔑，“领主只是一位伯爵，埃克･威廉姆斯伯爵，我查看过他们的家族徽章，应该是卡玛利拉（秘党）莫卡维族家族（五大黄金氏族之一）的附庸。”
　　楚雁寒抚摸着小狐狸软软的耳朵，“欧洲人？”
　　“不，是一个美国人！”
　　“美国人？”楚雁寒眼中闪过一丝寒光，“那可是魔党的地盘。”
　　她的唇角勾起一丝微笑，“一只来自美国的吸血鬼，居然变成了秘党中坚莫卡维家族的附庸，又跑到这个神秘的东方国度，以区区伯爵的实力成为这么大一个城市的领主。这不是一件很有意思的事情吗？这个埃克･威廉姆斯伯爵肯定不简单。”
　　爱丽丝出了一身冷汗。她没有想太多，一个小小的伯爵，并未放在她的心上。
　　多亏公爵大人心思缜密，三言两语便指出了问题的关键。她心悦诚服地躬身道：“是属下的疏忽，请大人责罚！”
　　楚雁寒不以为意地摆摆手，“记住，爱丽丝！傲慢，是真正的原罪！不要轻视任何一个敌人，哪怕他看起来很弱小。”
　　爱丽丝恭敬点头，“这位领主大人行事乖张，手段毒辣，是q市黑道名副其实的教父，控制了q市绝大部分的地盘，业务涉及毒品、色#情、赌博、洗黑钱，什么赚钱就干什么，还在家里包养了两个女明星！”
　　楚雁寒嘴角扯出一丝冷笑：“他倒懂得享受！”
　　“q市近十年来连续发生了多起离奇死亡的案例，被害者大多都是漂亮的年轻人，男孩女孩都有，案件最后全都不了了之，属下猜测，应该和这位伯爵以及他的家族有些关联。”78中文网；
　　楚雁寒点点头：“他一定是与当地的警方有勾结。”她闷哼了一声，“男孩女孩都有？这些肮脏的黑暗生物全都是一个调调！哼哼，如此行事，看来秘党六大戒律并未放在他的眼中。”
　　“大人，如您所料，我们失踪的两个手下，的确和这个小家族有关联。”
　　楚雁寒眉毛跳了跳：“唔……”
　　“据我的手下反馈回来的情报，他们最后出现的地点是一家酒吧，而那一天，埃克伯爵也刚好在那家酒吧出现过。
　　那酒吧正是他旗下的产业，是他在q市比较重要的一个据点。这件事情就算不是他干的，也应该和他脱不了干系。”
　　公爵大人面色丝毫不变，声音却骤然转冷：“小小一个伯爵，不但不将秘党戒律放在眼里，甚至胆敢藐视暗黑圣堂的威严！难道是在这天高皇帝远的地方呆久了，忘记了血族戒律的威严和执剑者的残酷？”
　　公爵大人刻意忽略了，不遵守过秘党六大戒律，不将暗黑圣堂放在眼里的，又何止埃克･威廉姆斯伯爵一个？公爵大人本人，才是这些人中真正的表率和楷模。
　　只不过，这个小小的伯爵，千不该万不该，不该得罪以疯狂和冷酷而闻名血族世界的楚雁寒。
　　有了楚雁寒的表态，爱丽丝立刻知道该怎么办了。她躬身道：“大人，让属下带人去办吧，我会让他为自己的愚蠢付出相应的代价的。”
　　楚雁寒慵懒地伸个懒腰，挺拔的曲线勾勒出完美的弧度，看得同为女人的爱丽丝都呆了眼。
　　“按照秘党的传统，来到这里这么久，也该去拜会一下尊贵的领主大人了。通知凯特叔叔，让他准备一下。”
　　“大人，您是大公爵，身份尊贵，这等小事……”
　　楚雁寒使劲揉了揉凯瑟琳的小脑袋：“我们可爱的小东西似乎厌烦了每天呆在家里的单调生活呢，是时候带她出去见一见世面了！”
　　q市的东南部，城市近郊，近海之滨，有一处占地足有几平方公里的庞大别墅群——威廉姆斯庄园。
　　这是一处禁地，没人有胆子接近这片产业，因为时常会有荷枪实弹守卫在周围巡梭，手里的武器都是时下最先进的半自动步枪。
　　每到夜晚，还会有大如牛犊训练有素的凶恶獒犬在附近游荡。
　　这片庄园的主人就是q市的血族领主——埃克･威廉姆斯伯爵。
　　某种意义上讲，控制了整个城市黑道的他，已经成为了这个城市的真正主人。
　　黑暗世界各大势力都有自己的地盘。血族十三氏族主要的活动范围是欧洲大陆和北美大陆，埃克之所以以区区伯爵之身在异乡之地做到了一个城市的领主之位。最重要的原因是他有一个好爹。166；
　　血族虽然是一个亲情淡漠的种族，但入乡随俗，同人类一样，新时代的血族同样讲究拼爹，一个好爹能让他们少奋斗个几百年。
　　话虽如此，埃克伯爵绝不是一个只懂得仰仗父亲鼻息的笨蛋，能够赶走前任的血族领主，并在q市混得风生水起，成为这个城市的「无冕之王」，他的确有着非同一般的心计和手段。
　　血族是一个等级森严的种族，极为重视血统。一个好爹就意味着不错的血统，再加上资质非凡，如今他的实力已经摸到了侯爵的门槛。
　　他还不到200岁，这在血族中，已经勉强够得上「天才」二字了。
　　埃克伯爵最近有点烦。
　　自从他干掉了领地上出现的两个吸血鬼子爵，便时常有来路不明却又身手矫捷的吸血鬼在自己的庄园附近窥探。吸血鬼敏锐的第六感告诉他，他似乎惹上大麻烦了。
　　对于吸血鬼来说，杀死自己的同类，并且取食他们心脏部位的「血魄结晶」是最大的忌讳。
　　血族以鲜血为食，体内充盈着庞大的灵力。子爵以上的血族，会在自己的心脏部位凝结出一粒「血魄结晶」。
　　这小小的一粒结晶，承载了吸血鬼全身的灵力，是血族生命的精华和能力的源泉。
　　上帝是公平的，他给了血族超人的强大异能和绵长的生命，也给了他们最恶毒的诅咒。
　　这一粒「血魄结晶」，对于所有黑暗世界的生物来说都是异常珍贵的东西，对于血族自身，尤其如此。
　　只要按照特殊的方法服食炼化了别人的「血魄结晶」，就可以得到那个人至少一半的灵力，这是获取力量最短的途径，对于任何血族来说，都是歇斯底里的诱惑。
　　就是因为这个原因，很长一段时间内，血族都处于自相残杀的极度混乱之中。
　　正因为每个高阶血族的心脏部位都有这样一粒小东西，使得血族自己人成为了自己人的最大天敌。
　　即便是父母妻子也再不足信，谁也不知道自己的至亲会不会什么时候从背后捅自己一刀。
　　因此，血族是最多疑的，高阶血族永远无法相信自己的同类，他们寿命虽然悠长，却要永世承受孤独的煎熬。
　　最终，血族中地位最高，能力最强的五大亲王联手推动十三氏族共同订立「血誓盟约」，规定无正当理由杀害同族并取食「血魄结晶」者，将成为整个血族社会的公敌，人人得而诛之。
　　在五大亲王的联手推动下，十三氏族选拔族中天资过人的子弟，将他们训练成冷酷的杀戮机器，组成执法机构，这就是日后充满血腥与杀戮，血族人人闻之变色的暗黑圣堂。
　　一旦有人违反约定，圣堂的执剑者将全力展开追杀，不惜代价，即便追到天涯海角也要将其杀死。
　　埃克伯爵自认为事情做得隐秘，却不料很快便有吸血鬼上门探查。
　　而且位阶都不低。他还以为自己招来了暗黑圣堂。圣堂的凶名，他早有耳闻，说不害怕那是假的。
　　已是深夜。
　　威廉姆斯庄园灯火辉煌。棕发褐眼，长得颇为英俊的埃克伯爵站在落地窗前，看着别墅前面精致的园和远处暗潮汹涌的大海。
　　为了以防万一，他已经将手下所有的高手全都召回了身边。
　　想着便宜老爹派来保护自己的那些强力扈从，埃克心中稍稍安定了些。
　　伯爵的瞳孔蓦然收缩。
　　随着一声震天巨响，庄园两扇重达数百公斤的合金大门如同孩子的玩具一般凌空飞上天空，又轰然砸在地上，激起漫天烟尘。
　　三女二男五个人不紧不慢地从光秃秃的大门走了进来。
　　男的风度翩翩，女的妩媚漂亮。其中的两个白人女子不论长相还是穿着全都一模一样。同样的金发碧眼气质却略有不同。
　　不过如此一模一样的两位美女却完全无法吸引伯爵的目光哪怕一秒钟。
　　他几乎下意识地就将目光投射到为首的女人身上。
　　那个被人众星拱月般围在中间的年轻女人。
　　一个耀眼无比的美丽女人。
　　作者有话要说：愿大家日子越过越甜，幸福年复一年！
　　每天都有好心情，每天都有好运气！
　　新年快乐！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

15第十三章 靠山
　　女人黑发黑瞳，肌肤如雪，穿一身世界级的顶级名牌，脖子上、手腕上、手指上的戴着的珠宝首饰价值连城，会让任何一个贵妇名媛妒忌得两眼发红。
　　然而服装再美，珠宝再亮，却不及她风采的十分之一。
　　血族是一个盛产帅哥美女的种族。埃克伯爵生性好色，一生可谓阅美无数，但是他却从未见过气质如此完美的女人。
　　这个女人的容颜会让所有的雄性生物瞬间陷入疯狂，但是她眼神中的冰冷又可以将这种欲念在一瞬间完全浇灭。
　　稀奇的是，女人的怀里抱着一个全身火红的小小生物，小身子上套了一件水蓝色做工精细的小衣服，可爱到无法形容。
　　小生物有一双漂亮的冰蓝色眼睛，脖子上挂着一串珠光宝气的项链，上面缀了足足十几颗巨大的红宝石、蓝宝石、绿松石，每一颗宝石看上去都至少有指肚那么大。
　　奢侈华贵得令人发指。
　　小生物在辉煌的珠宝映衬下，优雅美丽到极点。
　　伯爵的背后冒出一层冷汗。
　　直觉告诉他，这个女人十之出自十三氏族，只有十三氏族那样真正的豪门世家，才能培养出贵族气质如此浓郁的美女。
　　十三氏族绵延千年，底蕴深厚，势力之庞大早已到了惊世骇俗的地步。
　　他只不过是十三氏族中某个大人物众多的儿子之一，还是个上不得台面的私生子，就做到了一个大城市的领主。
　　十三氏族中真正的贵族，他们的实力、势力和财富究竟大到了什么程度，可想而知。
　　伯爵在道上混了这么多年，识人之明还是有的。这个女人，一看就是十三氏族中的上位贵族，这一点，只看她的颐指气使的神态和风采无双的气度便猜得出来。
　　更何况，在这个女人身上，伯爵感应不到一丝一毫的灵力波动。
　　这就说明，要么她只是一个普通人，要么就是她的异能已经强大到超出伯爵的理解范畴。
　　她当然不可能是一个普通人，普通人缺少灵力的滋养，即使再漂亮，也不可能拥有那样无与伦比的气质。
　　看他们硬闯庄园的架势，一看就是来意不善。由战争专家精心布置的预警系统和现代化立体防御体系竟然起不到丝毫作用。
　　不用猜，也知道庄园外围负责警戒的那些手下是个什么下场。
　　好在伯爵并未在他们的衣饰上找到两把交叉的滴血长剑，那是暗黑圣堂独有的徽记。
　　实际上他们的衣服上看不见任何家族的纹章。这让伯爵的心多少安定了一点儿。
　　他迅速从别墅中走出来。这时候大如广场的院子内早已站满了人，十几个脾气暴躁全副武装的彪形大汉怒容满面地抬起手中冲锋枪的枪口，纷纷拉开保险。
　　在伯爵出声阻止前，十几架冲锋枪喷射出道道火流，形成一道密集的弹幕射向两男三女五个人。
　　开枪的几位都是普通人，个个都是混黑道的狠角色。跟着伯爵大人横行惯了，如此被欺上门来叫他们如何能忍得下这口气。
　　不过他们并不知道，热武器在高阶血族面前完全就是小孩子过家家的玩意。
　　血族经过灵力改造的身体，防御力极为变态，只要爵位达到子爵级别，就可以硬抗冲锋枪的扫射。
　　这五个人，为首的正是公爵大人楚雁寒，双胞胎姐妹当然就是爱丽丝和艾琳达。两个男人则一个是老管家凯特，另一个是司机戈尔。
　　“找死！”爱丽丝冷喝一声，随手泼洒出一道淡银色的光幕，飞蝗般的子弹射在这道光幕上，如同一颗颗石子投入湖水中，在光幕的表面上泛起一圈接一圈的涟漪。
　　子弹无力穿透这层看起来极薄的光幕，纷纷掉落在地上，很快便洒落一地弹壳。
　　男人们目瞪口呆地看着这一幕，还想继续射击，却永远没有了开枪的机会。
　　爱丽丝的光幕中飞射出十几道其细如针的能量光束，四散分开，极为精准地由十几个彪形大汉的眉心处射入。
　　重物坠地的声音接二连三地响起，开枪的男人们轰然倒下，每个人的眉心都溢出一道细细的血线。
　　身体接触到冰冷的地面之前，他们已经变成一具具没有思想的尸体。
　　爱丽丝的能量光束破坏了他们的脑组织，轻而易举地将他们杀死。
　　她本不屑屠杀普通人，不过这些家伙粗鲁无礼，冒犯了楚雁寒，又另当别论。
　　埃克伯爵又惊又怒，却来不及细想。
　　因为楚雁寒、爱丽丝姐妹，老管家几个人的目光已牢牢锁定在他的身上。
　　伯爵身上的灵力波动驳杂不纯，明显带着他人的气息。却是因为时间太短，他服食的两枚「血魄结晶」还未来得及完全炼化。
　　这四个人都是血族中的顶尖儿高手，这点儿事情自然一眼就看了出来。
　　楚雁寒眼中亮起两团金灿灿的光芒，淡淡问道：“你就是埃克･威廉姆斯？”
　　埃克伯爵和她目光一对，胸口登时如被巨锤击中，一股庞大的威压铺天盖地而来，让他几乎窒息，额头上不由自主地渗出一层细汗。
　　但是在一众手下面前，他又不好当个缩头乌龟，只得硬着头皮跨前一步，色厉内荏道：“不错，我就是埃克･威廉姆斯。请问阁下是谁，你我无冤无仇，如此毁我庄园，杀我手下，是不是有点儿欺人太甚了？”
　　楚雁寒哼一声道：“你算什么东西！就凭你也配问我的名字？”这话傲慢之极，但是由她说出来偏偏让人觉得天经地义。
　　她的脸上忽然露出一丝赞许的微笑，看得男人们一阵眩晕：“杀了我的两个手下，还吞吃了他们的血魄结晶。干得不错！”
　　这个女人明显是喜怒无常，她的脸色说变就变，一眨眼又变得冷若冰霜：“小小一个伯爵，竟然敢动我的手下，看来你是嫌自己的小命活得太长了。”
　　伯爵想要矢口否认，但在她锐利目光的逼视下，恐惧感潮水般涌来，牙关格格打颤，竟张口结舌说不出话来。
　　说话间，艾琳达已抬手射出一个黑色的光球，光球飞到伯爵众人上方，猛然爆炸开来，化作一团浓重的黑色烟雾，迅速弥散开来。
　　咕咚咕咚倒地的声音纷纷响起。院子内上百个武装人员眨眼间全部躺倒在地上。
　　转眼间，能站着的已没有一个普通人了。
　　艾琳达拍拍手：“血族之间的事，还是应该由我们血族内部自己解决。”
　　这时老管家不知从哪里搬过一把椅子，楚雁寒大摇大摆地坐在上面。
　　摸出一颗开心果，喂给小狐狸。与小狐狸相处久了，她已经摸清了这个小东西的脾性，她最喜欢吃坚硬的东西了。
　　公爵大人悠闲得如同呆在自家的院子里。再不理伯爵一众人等。
　　这等虾兵蟹将，她当然懒得出手。
　　双胞胎姐妹却各自踏前一步，凌厉的杀气立刻笼罩全场。
　　伯爵一方的吸血鬼共有二十几位，与楚雁寒一方的人数比超过了五比一，但是此时此刻伯爵却没有一丝一毫的安全感。
　　能将灵力外放，凝成实质进行防御攻击，这种方式被血族人称之为奥术。
　　奥术，尤其是攻击型的奥术，是公爵以上级别的血族的专利。
　　每一位公爵，都是血族真正的大人物。是血族中的顶级高手。
　　甚至可以做到一个比较大的家族的族长。
　　即便在十三氏族，公爵也是拥有极高地位的人物。
　　这一对双胞胎姐妹，明显都是公爵级别，看她们控制灵力那举重若轻的架势，还是公爵中最厉害的那一类。166；
　　血族中等级森严，不同级别之间的实力天差地远，越级挑战基本只是一个美丽的传说。埃克伯爵比人家整整低了两级，如何能够不怕？
　　爱丽丝姐妹正想出手收拾了这群不知天高地厚的吸血鬼，却听见一道清朗的声音传入耳中：“几位大人，请手下留情！”
　　众人心有所感，抬头向上望去。只见月色下，四个肋生双翼的血族从天而降。
　　带头的一个人，背后一双巨大的银色羽翼，一头金发及肩，一双淡绿色的眼眸中精光闪烁，气度颇为不凡。
　　后面跟着的三个吸血鬼就差多了，灰扑扑的翅膀，气势完全无法和银翼血族相比。
　　只是每一个身上都散发着淡淡的血腥气味，显然是在生死间走过无数遭了。
　　小狐狸吐出咬碎的果壳，蓝眼珠转呀转的，好奇地打量着这几只吸血鬼。
　　小狐狸眼中，这几个家伙实力马马虎虎，只是翅膀实在太丑了点，带头那家伙好一点，不过和公爵大人也完全没的比。78中文网；
　　她当然不知道，翅膀是血族区别于人类的重要标志。级别越高，实力越强，翅膀就越大，颜色也越漂亮。
　　从男爵到侯爵，翅膀都是灰黑色的。而公爵和大公爵，是漂亮的银色，至于传说中的亲王，翅膀的颜色则是更为华丽的金色。
　　至于楚雁寒那一双华丽到掉渣的蓝色的「星空之翼」，是从未出现在血族历史上的翅膀，谁也不知道那究竟代表了什么。
　　楚雁寒轻抚小狐狸光滑的皮毛，冰冷的目光利箭般在四个人身上一一扫过。
　　嘴角扯出一丝凉笑。“一个公爵，三个侯爵？有你们撑腰，难怪一个区区伯爵就敢如此胡作非为！”
　　爱丽丝冷哼一声，她已从银翼和灵力波动上感应到对方的位阶。
　　但她懒得废话，对待敌人的态度，她向来是打过再说。她全力运转灵力，身上猛然溢出有若实质的银色光芒，一个拳头大小的光球自手中闪电飞出。
　　银翼吸血鬼脸色凝重地撑起一面由灵力凝聚而成的盾牌，挡下爱丽丝的光球。
　　一声剧烈的爆炸，强大的能量相互湮灭，余波形成一道小型龙卷，在广场上呼啸刮过。将伯爵一方的众人吹得东倒西歪。
　　银翼吸血鬼身子一晃，不由自主地后退一步，踏足之处石屑纷飞，在坚硬的地面上留下一个深深的脚印。
　　他出身世家大族，向来心高气傲，却没料到这个女人如此彪悍。
　　但是更让他惊惧不已的却是彪悍女人身后美丽得令人窒息的楚雁寒。
　　公爵大人刚才只是随意地看了他一眼，但那道目光却犹如黑暗中刺破苍穹的血色闪电，激得他全身灵力几乎沸腾。
　　这是什么样的实力？
　　拥有公爵作为扈从，还是双胞胎姐妹，那么她在血族中的地位究竟尊贵到了何种程度？
　　银翼吸血鬼毕竟见多识广，他陡然想起一位血族传说中的人物！
　　——布鲁赫家族最出类拔萃的天才，血族三大传奇公爵之一，有史以来最年轻的大公爵，被誉为「血色玫瑰」的安吉丽娜･德･布鲁赫。
　　一个黑暗世界的大人物们人人垂涎，却又头痛不已的女人，最年轻、最强势、最狡猾、最疯狂的大公爵。
　　谁也不愿得罪她，因为她的疯狂冷酷同绝世容颜一样闻名于黑暗世界。
　　作者有话要说：亲们……年过得好吗？
　　大过年的还来更新……我勤劳吧嘿嘿↖（^w^）↗
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

16第十四章 蛮横
　　爱丽丝正想扑上前去和这位不知哪里冒出来的公爵来一次真人pk，就听见银翼吸血鬼大叫一声：“等一等！”
　　她停住脚步，冷笑一声：“怎么？怕了？以你的本事还不足以阻止我。知道怕了就乖乖交出这个胆大妄为的家伙。”
　　她用手指着一脸铁青的埃克伯爵，傲然道：“不然的话莫卡维家族很快就要少一位公爵了。”
　　银翼吸血鬼衣服上的家族徽章她早就看得一清二楚。
　　那是一个有点像树叶又有点像扇子的颇为抽象的图案，周围饰以金黄色的荆棘纹饰，代表了尊贵无比的黄金家族身份。
　　这个徽章代表的家族正是莫卡维家族。
　　银翼吸血鬼双手叠于胸前，对楚雁寒遥遥施礼，“如果我没猜错的话，您一定就是布鲁赫家族威名赫赫的安吉丽娜小姐吧！”
　　楚雁寒抬起头来，极为优雅地展露出一个礼仪标准的无可挑剔的笑容，却根本没有站起来的意思：“不错，我就是安吉丽娜。”
　　果然是她。银翼吸血鬼顿时全身冰凉。
　　和安吉丽娜作对绝对不会是愉快的事情。近几十年来，死在她手上的狼人和吸血鬼用两只手加两只脚都数不过来，个个都是名震一方的狠角色。她不但实力恐怖，更可怕的是她行事的不择手段和疯狂。
　　作为血族三大传奇公爵之一，她的名声甚至比布鲁赫家族的族长还要大。
　　银翼吸血鬼赞叹道：“尊敬的安吉丽娜小姐，您的美丽可以照亮整个天空！”
　　顿了顿，他开始自我介绍：“我是亚历克斯，来自荣耀的黄金家族莫卡维。我的主上就是伟大的莫卡维之星——美名传于血族世界的安东尼！与您一样，他也是血族最传奇的三大公爵之一。”
　　他用手一指埃克伯爵，“埃克少爷，就是安东尼大人的儿子。”
　　亚历克斯的语气中自然而然地透出一股对于主人的狂热崇拜。
　　这位与楚雁寒齐名的传奇公爵安东尼，在血族之中的确是赫赫有名，他的名气甚至不输于楚雁寒。
　　除了无比强大的异能，这位大公爵流传于世的不是美名，而是凶名。
　　原因在于他的无比残忍和嗜杀。他最喜欢干的事情就是肢解和虐杀。
　　死在他手上的人中，往往身上连一个完整的零件都找不到。
　　他曾将某个倒霉的家伙整整杀了三天三夜，在他的身上割下几千刀，完美再现了什么叫千刀万剐。
　　这么变态的家伙，谁敢得罪？
　　楚雁寒笑吟吟地：“原来是安东尼阁下的公子和属下。真是失礼了！”
　　亚历克斯听得此话，松了一口气，暗想还是安东尼大人面子够大。
　　公爵大人的笑容小狐狸看得一清二楚。她火红的大尾巴畅快地蠕动着，心想这个长着银色翅膀的笨蛋这下要倒霉了。
　　果然，亚历克斯还没等高兴完呢，就听楚雁寒继续道：“埃克杀了我的两个属下，我本想给他一个痛快，既然是安东尼阁下的公子，那么等会儿我会让他死得慢一点儿，痛苦一点儿的。
　　至于你们四个，你们不属于伯爵家族，我本想饶你们一命，不过既然你们和伯爵存在着这样的关系，那么这样吧，每个人留下一对翅膀，我仍饶你们不死。”她一摊手，“你们看，我还是很宽宏大量的！”
　　埃克伯爵脸色大变。亚历克斯露出尴尬的笑容：“阁下，您说笑了。埃克少爷年少无知，冒犯了您的威严，我谨代表安东尼大人向您致以最诚挚的歉意。
　　为表达道歉的诚意，我可以做主将大人亲手训练出来的三位暗影猎手赠送给您……”
　　他指着身后的三个吸血鬼，“您要知道，这三位跟随安东尼大人多年，每一个都是身经百战的精锐，最擅长隐匿和暗杀，而且每一位都已是侯爵！
　　他们对您宣誓效忠之后，将成为您最忠心的仆人！
　　当然，您也可以在他们身上种下血魂咒，这样您就无须质疑他们的忠诚了。
　　两个微不足道的子爵换回三位训练有素的暗影猎手，这笔账，怎么算，您都是稳赚不赔！”
　　亚历克斯身后的三个吸血鬼越听脸色越难看，听见「血魂咒」三个字更是变得苍白如纸，其中一个吸血鬼忍不住抗声道：“大人……”
　　“啪！”亚历克斯甩手给他一记耳光，狞声道：“本大人说话的时候，谁容许你插嘴了？”
　　被打的吸血鬼一个趔趄，嘴角溢出一缕鲜血。他用手捂着被打的脸颊，眼中闪过一丝恐惧，立刻乖乖垂下头去，再不敢多言。
　　亚历克斯转过身来，重新回复一副彬彬有礼的样子：“尊敬的安吉丽娜小姐，您意下如何？”
　　楚雁寒贵族仪态无可挑剔，语气中却透着无比的尖酸刻薄：“这样三个废物，我要来何用？”
　　三位被藐视的吸血鬼一脸愤怒，却无人敢于发作。
　　亚历克斯显然词锋颇健，继续讲条件：“也许三位侯爵级别的暗影猎手尚未看在您的眼中，不过只要您高抬贵手放过了少爷这一次，就将赢得安东尼大人的宝贵友谊。
　　您虽然身份尊贵，实力超绝，但是一份传奇公爵欠下的人情，对于您来说，我想还是具有一定价值的。
　　更何况，末日审判即将来临，大乱旋踵将至。您与安东尼大人同为天之骄子，何不藉此机会多亲多近。若是您二位互为奥援，那么天下虽大又有何处去不得呢？”
　　“呵呵呵——”楚雁寒发出一串银铃般的笑声：“没想到安东尼手下还有你这样的人才，实力不差，口才也蛮好。你说的有点儿道理，不过……”说到这里她故意一顿。78中文网166；
　　亚历克斯眼中掠过一丝希望的光：“您还有什么条件只管说，埃克少爷是大人最喜欢的儿子，我们愿意为他付出相应的代价。”
　　“很好……”楚雁寒露出恶魔般的笑容，“我今天心情不错，所以呢，我不想同你讲道理！”
　　亚历克斯目瞪口呆，这才深刻体会到这位小姐不按常理出牌的蛮横作风。
　　“听好了，我现在给你两条路选择。”她用手指着埃克伯爵，“第一，他死。第二，你们所有人陪他一起死。”
　　“阁下，得罪一位实力强大的传奇公爵绝不是一位智者的所为，请您三思啊！”亚历克斯仍不死心。
　　公爵大人语气中已有了一丝不耐烦，目光犹如两道冷电般扫了过来，“留下一对翅膀，你们现在就滚还来得及，趁我没有改变主意之前。”
　　亚历克斯露出一丝苦涩的笑容，能言善辩的吸血鬼公爵终于明白，遇到这么一位油盐不进的小姐，今天是甭想善了了。
　　他踏前一步，气势猛然大涨：“尊敬的安吉丽娜小姐，莫卡维家族只有英勇战死的勇士，没有临阵脱逃的逃兵。
　　为安东尼大人而死是我等的荣耀。我，来自黄金家族的亚历克斯･莫卡维，愿意用卑微的身躯领教您的通天神威！”
　　身后的三个暗影猎手也同时跨前一步，做好了战斗准备。
　　楚雁寒目光中闪过一丝赞许。强将手下无弱兵，安东尼的手下果然很有种。
　　却不知安东尼血腥残暴，御下极为严苛。亚历克斯等人战死在这里，安东尼会好好善待他们的家人，若他们苟且偷生逃回莫卡维，那么不但他们将死无全尸，就连他们的亲人朋友也会受到株连。
　　她自信而又傲慢地道：“亚历克斯，你的勇气让人赞叹！不过向我挑战，你还不够资格。你的主子来了还差不多！
　　爱丽丝，你陪他好好玩玩儿，让他知道，谁才是十三氏族中最擅长战斗的家族，所谓的黄金家族也不过是仗着祖宗的余荫狐假虎威罢了！”
　　同为十三氏族，最擅长战斗的布鲁赫家族却被排除在黄金五大家族之外，这难免令心高气傲的公爵大人耿耿于怀。
　　爱丽丝早就不耐烦了，她向前走了两步，在亚历克斯面前5米处站定。
　　“亚历克斯大人，您应该感到荣幸，因为很快，您就将成为死在我手下的第5位公爵。我会让您知道，所谓的黄金家族，只不过是一群可怜又可笑的爬虫。”
　　“谁输谁赢，要打过才能知道！”
　　亚历克斯张嘴吐出一个鸡蛋大小的银色光团，捧在双手中。光团急速涨大，光芒也变得越发刺眼。
　　小狐狸冰蓝色的双瞳一阵扩张收缩，竟微微改变了瞳仁的形状。
　　她清楚地看到这个不断变大的银色光球中藏着一把型号迷你的小剑，正随着光球的变大而逐渐变大。
　　迷你小剑越涨越大，最后终于停止了生长。银光散开，亚历克斯手上多了一把造型精美古朴，长只有半米的单手剑，散发着令人不敢逼视银色的光芒。
　　“灵器！”埃克伯爵手下一帮没见过什么世面的土老帽吸血鬼大声惊呼。
　　灵器，高阶血族的专用武器。
　　灵器与世间所有的冷热兵器都不相同，是以特殊的方法祭炼而成的，所用的材料也并非任何金属，而是纯粹的灵力，极为恐怖庞大的灵力。
　　灵器比历史上所有传说过的神兵利器还要锋利得多的多，任何物质都经不起它的切割，即使是高阶血族比钢铁还要坚硬百倍的皮肤。
　　因为是由灵力压缩凝聚而成的，灵器实际上介于实体与非实体之间。
　　平时化作灵力分散在体内，战斗时可随主人的心意逸出体外。
　　因为与主人存在着玄妙的联系，灵器不但可以变化大小，还有许多其他妙用。
　　同奥术一样，灵器是公爵以上级别血族的专利。
　　血族间流传着这样一句话：只有公爵以上的吸血鬼才是真正的贵族。因为只有他们才能在战斗中维持贵族的风范，只有拥有了灵器，吸血鬼们才不需要像动物世界那样，pk的时候只能使用爪子和牙齿。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

17第十五章 血勇
　　亚历克斯双翼尽展，手持光辉灿烂的单手短剑，缓缓升上了天空。
　　“雕虫小技！”爱丽丝冷哂一声，全身溢出浓郁的银色光芒。
　　「刷」，一对巨大的银翼自背后伸展出来，紧接着她胸腹处透出一道银色闪电，一团光芒落在张开的双手中，缓缓滚动，不断变幻出各种形状。
　　最终，一把样式简单却线条流畅的短矛出现在她的手中，矛尖处闪烁着幽幽的寒光。
　　这就是爱丽丝的灵器。
　　爱丽丝双翼微微扇动，金发飞扬，姿势优美地飞上天空。
　　两人凝立在半空，对峙着。灵力不断提升，身上的银光越来越亮，最后竟如火焰般熊熊燃烧起来。
　　空气中响起噼噼啪啪的声音，那是两位公爵强大的灵力相互激荡而产生的异响。
　　原本平静的空气逐渐翻涌滚动，一道接一道的小型龙卷不断形成，在广场上到处肆虐。
　　爱丽丝一声清啸，身影一阵模糊，忽然出现在亚历克斯面前，短矛带起一片残影，如毒蛇般刺向他的心口。
　　心脏是吸血鬼的真正要害。理论上讲，即便脑袋被砍掉了，只要有足够的灵力和时间，高阶血族也能长出一颗新的来。
　　但是一旦心脏被破坏，尤其是心脏部位的「血魄结晶」一旦碎裂，那么即便是大公爵，也要必死无疑。
　　亚历克斯身影诡异地一扭，忽然出现在爱丽丝身后，他短剑上光芒大盛，竟然一剑刺穿了爱丽丝的背。
　　爱丽丝的身影片片破碎。他刺穿的，只是一个幻影。
　　空气中响起尖利的呼啸声，两只吸血鬼化作两条淡淡的虚影，在天空中相互追逐，短剑和短矛的尖端闪烁着灿烂的银色电火，在黑夜中乍隐乍现。
　　他们的速度越来越快，低阶吸血鬼已完全看不清他们的身影。
　　以快打快，本来就是吸血鬼最擅长的战斗方式。
　　小狐狸惬意地将楚雁寒喂到嘴里的坚果咬碎，吐出果壳，将果仁吃到肚里。
　　两只大大的蓝眼却一眨不眨地盯着空中上下翻飞的两只吸血鬼。
　　这是她第一次看见高阶血族之间的战斗。楚雁寒在她面前出手过很多次，但小狐狸知道她从未认真过，对于她的真正能力，由于缺少足够的数据，她到现在也无法计算清楚。
　　不过这一次两只吸血鬼公爵的战斗却是实打实地以命搏命。对于她了解这个世界能量的运行方式有着极大的裨益。
　　小狐狸兴致勃勃地看着，海量数据在大脑中疾速流过。
　　战斗中的两位公爵忽然停了下来，相隔10米，再次对峙。
　　埃克伯爵以及伯爵的一众属下傻乎乎地看着漂浮在空中的两位公爵，想要上去帮忙，却苦于有心无力。
　　他们级别太低，公爵级别的战斗绝不是他们能插得上手的。78中文网；
　　亚历克斯带来的三个暗影猎手也蠢蠢欲动，正要出手，一股冰寒的杀机汹涌袭来，三个人急忙运转灵力全神戒备，再没人敢动半个指头。
　　几个人这才想起，在场的公爵可不仅仅只有天上飞着的那两个。
　　艾琳达抱着肩膀，凌厉的气势将伯爵一方剩下的二十几个吸血鬼完全压制，犹如一只雄狮居高临下地俯瞰一群绵羊。
　　她并不急于出手。绵羊再多，也不可能对狮子构成威胁。
　　空中的两人对峙了片刻，像是约好了一样，同一时间启动，闪电般扑向对手。
　　他们的飞行技巧都极为纯熟，短短的几米距离，两人居然经过数次的加速、减速和变向，就像足球运动中的假动作，这些哨动作的主要目的是迷惑对手。
　　亚历克斯的短剑剑尖以极高的速度震动，化出数十道剑影，铺天盖地洒向爱丽丝。
　　爱丽丝仿佛举着千钧重物，短矛自下而上缓缓挥动，看似动作缓慢，却不偏不倚，刚好斩在速度奇快的剑身上。
　　试探过后，这是拼尽全力的一击。
　　一小团耀眼的光芒骤然亮起。紧接着是一声霹雳般的炸响。
　　空间波纹一般荡漾起来，波及范围之内，地面上所有的沙石都浮了起来，然后在一瞬间化成齑粉。
　　别墅的玻璃顷刻间布满密密麻麻的龟裂，而后化作细碎的颗粒四散喷溅。
　　就连结实的墙壁上都出现了几道裂纹。几个倒霉的低阶吸血鬼七窍中猛然喷出一股血雾，无力地摔倒在地上。
　　这道冲击波来到小狐狸身前一米处忽然诡异地消失不见。当然是公爵大人暗中做的手脚。
　　明知道冲击波不可能对小狐狸造成伤害，但是楚雁寒还是忍不住出手将其化解掉。
　　爱丽丝与亚历克斯交错而过，互换了位置，仍然相隔十米遥相对峙。166；
　　爱丽丝左肩处出现一个直径数厘米的血洞，鲜血如泉水一般汩汩流出。
　　亚历克斯的一只胳膊则直接被爱丽丝刺穿了一个巨大的透明窟窿。
　　两人的脸上泛着不正常的潮红，亚历克斯的短剑只剩下不到30厘米的一截，爱丽丝的矛也是居中而断。
　　两人紧盯着对手，手上都燃起银色的灵力火焰，半截灵器如同春天里吸食了足够养分的木，转眼间抽芽吐叶，重新变回一把完整的灵器。
　　他们的武器都嫌短了一点儿。
　　公爵级别血族的灵器都比较初级，不是他们不想把灵器变长，归根结底还是因为灵力不足，若灵器变得太长，就会相应减弱灵器的锋利程度，导致无法破开敌人的防御。换一位大公爵，便不会有这样的问题。
　　如何在灵器的长度、硬度、锋利度甚至美观程度之间选择一个完美的平衡，这绝对是一门学问。
　　爱丽丝伤势不轻，却夷然不惧，她的双眸已由碧绿转为血红，一对银翼大张，急速颤动几下，毅然决然地再次扑向强大的对手。
　　密集的雷鸣般的巨响接二连三地传来，两个人在极小的范围内展开一场惊天动地的血腥搏杀。
　　鲜血四溅，羽毛纷飞。
　　一团团薄薄的红色雾气，中间夹杂着数根银色的羽毛，被强大的力场带动，在他们身边翻滚不休，久久不散。
　　那是从他们不断增加的伤口上喷射而出的血雾，以及银翼上被撕扯而下的羽毛。
　　天上仿佛下起了一阵夹杂着银色羽毛的血雨。
　　一声巨响，挨得最近的一栋别墅终于在二人战斗余波的摧残下轰然倒塌，一时间瓦砾横飞，烟尘弥漫。
　　小狐狸看得直摇头。爱丽丝的战斗策略她实在不敢恭维。
　　很早她便已经有了结论。这场战斗最终胜利的一方，不出意外的话应该会是爱丽丝。
　　不论灵力还是速度，爱丽丝都比对方强上一点儿。虽然那只是不到5%的差距，但却足以让她在战斗中取得优势。
　　如果多一点时间，慢慢与对方缠斗，一点一滴的优势积累下来，量变会引发质变，优势自然会转变为胜势。这样才是最合理的方案。
　　不过这位爱丽丝小姐，真的不是一般的彪悍啊，这样硬碰硬的死拼，笨是笨了点，却让小狐狸不得不佩服她的刚烈和勇气。
　　阴谋诡计什么的，总该用一点的啊笨蛋！
　　果然是有什么样的主人，就有什么样的扈从啊！
　　话又说回来了，这些家伙的论及力量勉勉强强算是个高手了，不过战斗技艺怎么都这么差劲呢。
　　换成小狐狸，就算只有爱丽丝一半的力量，也早就轻松收拾掉她的对手了，而且绝不会受一点伤。
　　作者有话要说：又肿么了，更了却显示不出来。o（︶︿︶）o我重来一遍吧！
　　关于好些人提到的狐狸何时变人的问题，我感觉得需要个契机嘛，不能睡一觉就变人了-_-!下一章战斗结束后，契机就来了！（≧≦）/
　　谢谢大家的支持！╭（╯3╰）╮
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

18第十六章 胆大包天
　　一个人影带着大蓬血雨当空坠落，狠狠砸在地面上。
　　青石铺就的地面上被砸出一个人形的巨坑。
　　埃克伯爵的心跳几乎停止！
　　他已经看清了，被击落在地的人，正是那个跟了他几十年，实力强大到永远令他仰望的，即便深不可测的父亲，也对他另眼想看的亚历克斯公爵。
　　埃克伯爵不敢相信，那个在他看来几乎无敌的存在，那个可以帮他解决任何困难的亚历克斯，竟然这么快就败了，而且败得如此凄惨。
　　爱丽丝歪歪斜斜地降到地面，晃了几下终于站稳了身子。她左手抓着亚历克斯的半截断臂，右手的短矛只剩下一个握柄，身上遍布大大小小的伤口，透过腹部、腿部和翅膀上的几处巨大伤口，不但可以看见骨头，甚至可以看见破碎的内脏。78中文网；
　　这样的伤势若是放在普通人类身上，十条命也早没了。
　　每走一步，都会牵动身上的伤口，喷涌出大量的鲜血。但爱丽丝依然一步步坚定地走向亚历克斯。
　　埃克伯爵看着一步步走向亚历克斯的爱丽丝，一股冰冷的寒意自灵魂深处升起，就像看到了地狱中走出的魔神。
　　无边的恐惧让他发出一声歇斯底里的尖叫，“上！都给我上！杀了她，杀了这个魔鬼！都他妈的给我上！”
　　三个暗影猎手早已忍耐不住，立刻闪电般扑向摇摇欲坠的爱丽丝。
　　他们冲出来的快，飞回去的更快。
　　艾琳达的身影在黑夜中忽隐忽现，这三位暗影猎手只觉得眼前一，没等反应过来，一股巨力袭来，他们立刻口喷鲜血以比来时更快的速度打着旋地倒飞而回，伴随着清脆的骨裂声，狠狠地夯在地面上。
　　三位吸血鬼眼冒金星，骨头不知道断了多少根，更令他们惊骇的是，平时如臂使指的灵力，此时到处乱窜，竟已完全不受控制。
　　他们再也爬不起来。
　　此时此刻，伯爵的手下们，刚刚来得及做出前冲的姿势。
　　几乎同时，埃克伯爵上身的衣服爆成漫天碎片，露出精赤的上身，他一双灰扑扑的翅膀撑破了衣服，完全舒展开来，想要夺路逃走。
　　站在楚雁寒身后的老管家忽然抬起头来。
　　打从进入到这个院子，他就一直跟在楚雁寒后面，始终低垂着头，从未向战场上看过一眼。
　　他的脸上始终挂着一丝微笑，优雅而又从容。
　　他伸出一只手，轻轻挥舞了一下，埃克伯爵只觉周遭的空气宛然变成了铜墙铁壁，从四面八方拼命挤压过来，他保持着振翼欲飞的姿势，却被硬生生束缚在空中。
　　伯爵手下的吸血鬼们也是同样的待遇，他们保持着各不相同的姿势，被硬生生定在那里，动也不能动。
　　爱丽丝终于走到亚历克斯身边。
　　亚历克斯全身是伤，左臂齐肘而断，右边的翅膀也被爱丽丝生生撕掉了。大股大股的鲜血从他的身上吱吱冒出来。
　　看着奄奄一息亚历克斯，爱丽丝脸上露出一丝傲慢的微笑，那是胜利者的微笑。
　　“尊敬的亚历克斯大人，您的武勇和实力赢得了我的尊重。作为回报，我会赐予您荣耀的死亡，并亲手挖出您身体里的「血魄结晶」，请您安心去吧。”
　　她无力重新凝聚灵器，指甲渐渐伸长，插向亚历克斯的心脏。
　　亚历克斯一阵剧烈的咳嗽。他吐出嘴里的血沫，眼中闪过一丝狞厉：“安东尼大人会为我报仇的！你们谁也逃不了，迟早有一天，你们会落在安东尼大人的手上，大人会让你们后悔来到这个世界上！我不会让你得到我的「血魄结晶」的，爱丽丝，和我一起下地狱吧！”
　　他所余无几的灵力疯狂攀升，眼睛里血色光芒疯狂闪动，全身冒出耀眼的银色光芒。
　　“自爆？！”爱丽丝脸色终于变了。
　　高阶血族可以在危机时刻以特殊的方法引爆体内的血魄结晶。
　　这就是所谓的自爆。自爆的威力极为恐怖，结果当然是自己首先被炸成一堆烂肉。
　　即使到了生命的最后时刻，血族一般也不会选择自爆，因为自爆前全身灵力如沸的痛苦，会让绝大多数意志坚定的血族也陷于崩溃。
　　如果亚历克斯成功自爆，那么毫无疑问，埃克伯爵数平方公里的庄园将被夷为平地。
　　处于爆炸中心的爱丽丝即便不死，恐怕也要落下永远无法恢复的伤势。
　　连远处的小狐狸也感应到危险，耳朵竖了起来。
　　爱丽丝其实伤得极为严重，这时全凭一股坚强的意志才能站在亚历克斯身前，哪里又有余力阻止他自爆。
　　事实上就算她处于巅峰状态，也阻止不了同级别吸血鬼的自爆。
　　此时此刻，楚雁寒终于出手了。
　　一点金星自她白得近乎透明的指尖上逸出。金星快到不可思议，甫一出现，就已来到亚历克斯的头顶。
　　金星蓦然分出无数密密麻麻的金色丝线，这些比发丝还要细的多的金色丝线，仿佛拥有灵性一般争先恐后地钻进亚历克斯的身体里。
　　很快，亚历克斯身上便泛起一条条金色的斑纹。这些斑纹一条接一条地亮起，渐渐由金色变为银色。
　　一股股的灵力通过金丝传导，最后汇聚在那点金星上。以金星为球心，一个小小的银色光球逐渐生成，越来越亮。
　　亚历克斯体内即将爆炸的灵力迅速流逝，实际上任他如何拼命鼓荡血魄结晶，生出的每一点灵力都被楚雁寒的奥术吸得一干二净，点滴不剩。
　　他眼中露出绝望，这个奥术的复杂程度已经远远超出了他的理解范畴，实力的绝对差距是无法通过意志来弥补的。
　　在传奇公爵面前，他便是想自杀也难以办到。他终于认命似的闭上眼睛，等待着死亡的最后来临。
　　爱丽丝尖锐的指甲刺穿了他的胸膛，握住了他强劲脉动的心脏，用力一捏。
　　心脏破碎的声音在每一个人的耳边清晰响起。
　　爱丽丝收回手，手心多了一枚鹌鹑蛋大小半透明的银色结晶体，散发出一阵阵柔和的光芒。
　　这就是亚历克斯的「血魄结晶」。
　　亚历克斯犹自带着不甘的瞳仁散了。
　　楚雁寒随手一招，那个承载了亚历克斯全身灵力的银色小球便自行飞到她的手中。
　　小球在她白皙的手中急速旋转着，已经变得极不稳定，开始闪耀起丝丝的银色电火，随时有可能爆炸。
　　四溢的能量激得小狐狸全身毛发都树立起来。
　　楚雁寒五指合拢，轻轻一握，扑地一声，并没有料想中的剧烈爆炸，足以将方圆一公里夷平的能量球便化作一股清风，消散了。
　　公爵大人伸手再一指，爱丽丝身上忽然笼罩了一层金蓝两色的光晕，柔和的光晕蕴含着奇异的再生能量，水波般缓缓流过她身上的每一寸地方。
　　转眼间，她身上大大小小的伤口便已停止了流血，并以惊人的速度飞快愈合，她伤处肌肉微微蠕动着，细小的肉芽以肉眼可见的速度生长出来，小些的伤口片刻便已完全愈合。
　　小狐狸眼角一跳。
　　不论是毁灭破坏，还是再生回复，对于能量的理解和运用，公爵大人比起几个属下实在是高出太多太多了。
　　楚雁寒手一抬，仍被老管家定于半空的埃克伯爵陡然飞出数十米远，重重摔在她的面前。
　　她黑曜石般的双瞳中闪烁着点点寒星，冷冷道：“亚历克斯公爵虽然战死，但是他的勇烈已经赢得了我的尊敬。你胆大妄为，杀害我的手下，传奇公爵的尊严和荣誉不容亵渎，但看在亚历克斯的面子上，我还是决定给你一次机会，允许你自杀谢罪。”
　　埃克伯爵缓缓站起来，他早已明白，在这几个高阶吸血鬼面前，他就如一个初生的婴儿一般，没有丝毫抵抗之力。他伸出手，指甲慢慢伸长，颤抖着抓向自己的心脏。
　　冰凉的指甲刺破了皮肤，尖利的疼痛刺激着伯爵的神经，他本想尊严地死去，到最后却终于没有那个勇气。
　　伯爵忽然「噗通」一声跪在地上，声音颤抖，涕泪交流，连连磕头：“不要杀我，我不想死！我是卡玛利拉承认的城市领主，我是传奇公爵安东尼最喜欢的儿子，你们不能杀我！
　　求求您不要杀我！我不想死！我不想死……我甘愿献出我所有的一切！
　　我的领地，我的财富，我全都给您……大人，您可以杀掉我所有的扈从，包括那三个暗影猎手，您可以取出他们的「血魄结晶」，只要您肯饶恕我卑贱的生命，我什么都可以答应，什么都可以答应……”
　　他越说越快，越说越乱，到了最后连他自己都不知自己在说些什么。
　　一片鄙夷的目光。就连小狐狸，眼中都闪过一丝鄙薄。
　　楚雁寒仿佛吃了一只苍蝇，恶心的要命。
　　她冷笑一声：“安东尼阁下一世英名，怎么生出你这样没出息的废物。”她站起身来，一脚将伯爵踢翻在地，伸手抓住他一只灰扑扑的翅膀，在伯爵惊天动地的惨叫声中，如同撕开一张餐巾纸般轻易将他的翅膀整个撕了下来，在他的背上留下一个恐怖的巨大伤口。
　　鲜血如利箭般飚射而出，到她身前一尺远的地方忽然诡异地化作虚无。
　　“我虽然不是什么好人……”她又抓住伯爵的另一只翅膀，将这只翅膀也整个撕了下来。
　　“但是最痛恨的就是懦夫和卖友求荣的人！你这种肮脏丑恶的黑暗生物，根本就不应该存在于这个世界上！慢说你是传奇公爵的儿子，就算是亲王的儿子，我今天也照杀不误！”166；
　　她一只手上忽然出现一朵鲜艳的玫瑰，蕊上兀自带着新鲜的露珠，她伸手一弹，这只玫瑰无声无息地射穿了伯爵的心脏，将他杀猪般的惨叫声堵在喉咙里。
　　小狐狸看得清楚，这并不是一只真正的玫瑰，而是公爵大人通过特殊手法使用能量具化而成的，只不过形象太过于逼真，让人分不出真假而已。
　　喜欢使用能量具化的玫瑰作为武器，正是她「血色玫瑰」称号的由来。
　　楚雁寒宰掉了埃克伯爵，一抬头，发现小狐狸居然悄悄跳到了爱丽丝的臂弯里。
　　爱丽丝一反刚才血战亚历克斯时的从容不迫，满脸的震惊和不可思议。
　　她想抱抱这个小东西可不是想了一天两天了，小狐狸却从来对她爱答不理的，今天这是太阳从西边出来了？
　　没容她多想，小狐狸伸出舌头舔起了她的右手。
　　一阵酥酥麻麻的感觉传来，爱丽丝不由自主地张开手。小狐狸舌头灵活地卷过去，将她手心里的攥着的那枚取自亚历克斯公爵的「血魄结晶」吃进嘴里。
　　“咕噜”，嚼也不嚼，小狐狸一口将它吞进肚子。
　　不光爱丽丝，连楚雁寒都被这变故惊得呆了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

19第十七章 化身为人（一）
　　楚雁寒的脸色极为难看。
　　公爵级别的血魄结晶不是珍贵，而是非常珍贵。
　　但是身为传奇公爵，她并未将这东西如何看在眼里。她担心的是小狐狸。
　　这小小的一枚结晶里，蕴含着极为庞大的灵力，即便是她也不敢随随便便就吃到肚子里去，何况是身上没有半点灵力波动的小狐狸。
　　这就好比在肚子里放了一颗定时炸弹，随时有可能要了小狐狸一条小命。
　　想到这个可能的结局，楚雁寒的心脏猛地缩紧了！
　　爱丽丝目瞪口呆地看着小狐狸，她也很清楚，血魄结晶不是冰欺凌，不是谁都能随便乱吃的。
　　没有公爵以上的实力，根本驾驭不了小小晶体里面狂暴的灵力，吃下去的结果十之八九就是爆体而亡。
　　“大人……”爱丽丝张了张嘴，不知如何是好。
　　这时小狐狸离开爱丽丝的臂弯，迈着轻盈的步伐回到楚雁寒身边，在她的脚边亲昵地蹭着，大大的蓝眼睛里却闪过一丝狡黠的目光。166；
　　楚雁寒面色铁青地将小狐狸抱起来，血魄结晶释放灵力需要一个并不算长的过程，在此期间，她得想办法保住小东西的小命。
　　留下艾琳达处理善后事宜，楚雁寒抱着胆大妄为的小狐狸，带着老管家、爱丽丝和戈尔先行回家。
　　楚雁寒这时看谁都不顺眼，临走前更是直接吩咐艾琳达将剩下的三个暗影猎手和一众吸血鬼统统杀了，一个不留。
　　血腥的一夜终于过去。
　　偌大的q市无人知晓这个城市的血族领主以及他的家族在这一夜之间完全覆灭了。
　　这个城市的血族领主是谁，甚至有没有领主，对普通老百姓来说，并没有任何区别。吸血鬼的世界，离他们太过遥远。
　　对于庞大的血族世界来说，一个小小的家族覆灭，不过就像一颗参天巨树上掉下几片树叶，根本算不得什么大事。
　　何况血族从来就不是一个团结的种族。斩草除根，也向来是内部斗争中的惯用伎俩。
　　拥有强大异能的他们，根本不受世俗法律和制度的约束。他们有着自己的处世哲学和行为准则。
　　楚雁寒一晚没睡。
　　她尝试了很多种方法，试图控制小狐狸体内血魄结晶中释放出来的灵力，然而全都以失败告终。
　　用在亚历克斯身上的那个奥术也完全不管用。
　　小狐狸的身体内部存在着一种极为古怪的能量，并不如何强大，却异常强韧，以她传奇公爵的实力也只能将灵力渗入小狐狸的体表，就被这股力量所阻碍，再也无法深入了。
　　她可以轻易毁灭小狐狸，但想像控制亚历克斯那样控制小狐狸却根本做不到。
　　这种古怪的能量究竟是什么？楚雁寒百思不得其解。
　　她当然不知道，这种神奇的力量属于这个时空能量体系的最高层级，唯一的作用就是守序能量秩序，维护这个时空最基本的物理法则：质能守恒。
　　这种能量的名字叫作：世界之力！
　　正是由于它的存在，才压制住了来自于异空间的小狐狸的全部魔力和斗气。
　　楚雁寒烦躁不已。又抑制不住地担心。
　　连她自己也说不清楚为什么会对小小一只宠物如此上心。她异常清楚，那并不是因为小狐狸很可能身怀七宝圣血的缘故。
　　她就是和这个小东西对上眼了。每当她看见那双冰蓝色的充满无辜的大眼睛，就总是忍不住对想要抱着她，抚摸她，疼爱她。
　　公爵大人拥有一颗七窍玲珑心，她早就知道那种表情是小家伙故意装出来骗取同情的，但知道归知道，她还是抵挡不了小狐狸的魅力。
　　她本是个眼睛里容不得沙子的人，但这次明明被蛊惑了，她不但不生气，反而心甘情愿满心欢喜，想想连她自己都觉得不可思议。
　　难道这就是传说的猿粪？！
　　虽然表现在行为上依然粗暴野蛮，但是不知从什么时候开始，她那颗冰冷而又坚硬的心早已不可遏制地软了。
　　不是她不想温柔，实在是，她根本不会！
　　公爵大人还算不上悠长的生命中，有蛮横、有傲慢、有冷酷、有霸道，就是没有温柔。
　　当坐了16个小时的飞机，一脸疲倦的桑德拉出现在楚雁寒面前时，公爵大人总算松了一口气。
　　桑德拉虽然变态，但是他在科学上的能力和造诣却是有目共睹的。大公爵做不到的事情，往往他却可以另辟蹊径地做到。
　　这时就连他那红得滴血的嘴唇和以前看见就觉得讨厌的脸，也似乎变得可爱起来。
　　“亲爱的桑德拉先生，您终于来了。”客厅里，桑德拉的屁股还没有挨到椅子，楚雁寒便开声向他打招呼。
　　桑德拉的心脏猛跳了一下。
　　在他看来，这已是失仪的表现。
　　楚雁寒表面上看起来风采如昔，但眼中那忽明忽暗的金光，已足以说明她此刻的情绪绝不像看起来那般平静。
　　桑德拉实力虽然微不足道，但智慧惊人，更是楚雁寒这个小团体的核心人物之一，对公爵大人的脾性自然知道的一清二楚。
　　楚雁寒素来城府深沉，贵族风范在十三氏族中也堪称楷模，到底发生了什么事情，会让这个心机深沉且从不缺乏耐心的传奇公爵如此失态。
　　桑德拉坐稳了身子，用夸张的语调大声嚎叫着：“亲爱的老板，几个月不见，您变得更漂亮了！赞美撒旦，您存在的本身，就是令人惊叹的奇迹！”
　　见楚雁寒面色不变，坦然受用了这个肉麻无比的马屁，他才小心翼翼地问：“这么着急要我过来，到底发生了什么事情？”
　　在这个喜怒无常的老板手下，他可没少被修理。因此说话自然抱了一万个小心。
　　“只不过是一点小小的麻烦！跟我来吧！”
　　楚雁寒连惯常的客套都省了，更不给他任何休息的时间，桑德拉椅子没有坐热呢，就屁颠颠跟在楚雁寒的后面，走向她的房间。
　　楚雁寒边走边把事情的经过告诉给桑德拉。
　　“什么？您竟然把那么珍贵的公爵级别的血魄结晶给一个小宠物吃了？撒旦在上，您真是太……太……”
　　他一激动，差点儿把「败家」这句心里话吐出来，好在及时反应过来，赶紧伸手捂住自己的嘴。
　　他额头上禁不住冒出了冷汗。公爵大人的记仇和睚眦必报他可比任何人都了解的更为透彻。
　　谁知一向精明的楚雁寒这次却像是什么都没发现，只是自顾自走向自己的房间。
　　桑德拉偷偷抹了一把冷汗，忍不住不解地问：“以您在奥术方面的无双才华，保住小宠物的生命，应该不是很难的事情吧？即便是对奥术的认识微薄如我，也知道至少有3个，哦不，是4个奥术可以化解她体内的灵力。”
　　虽然没有实力施展奥术，但是作为一个资深的研究者，桑德拉奥术方面的知识绝对堪称大师级。
　　楚雁寒不耐烦地将小狐狸身上存在着奇怪能量的情况解释了一遍。
　　怕他不理解，她又把如何捡到小狐狸的过程以及小狐狸身上种种匪夷所思的能力和存在的诸多疑点详细说了一遍。
　　甚至连她有可能身怀「七宝圣血」的事情也没有隐瞒。
　　“九尾狐？七宝圣血？”桑德拉惊得停了下来。嘴巴张得足可以塞个鸡蛋进去。
　　像是被谁扼住了脖子，他大口大口地喘着粗气，好半天才控制住脸上的肌肉不再抽搐。
　　他的表情变得异常严肃：“亲爱的安吉丽娜，您打算怎么处理这个小东西？放在自己手里，她可是一颗定时炸弹啊！这个消息一旦传出去，毫无疑问，您将受到整个血族世界的全力追杀。”
　　楚雁寒不以为然地哼了一声：“什么怎么处理？先保住她的小命再说！想打我的主意？我倒要看看他们有没有那个本事！”
　　桑德拉忽然想起了什么，猛地跳了起来：“这个小家伙会不会是……裁决者？你不觉得她的出现和罗马教廷的末日审判预言有点像吗？”
　　楚雁寒一阵冷笑：“她要是裁决者，那我就是上帝耶稣！末日预言似是而非，一百个人有一百种解释。
　　小东西虽然有几种古怪的技能，但是实力低微不值一提。拿什么去审判黑暗世界的那些大人物？这件事绝无可能……”
　　又郑重吩咐，“小狐狸的来历你不要向任何人提起。”78中文网；
　　桑德拉一愣，这叫什么逻辑？实力低微？谁知道裁决者的力量成长方式是什么样的？
　　对于神秘莫测的裁决者来说，什么都有可能发生，又怎么能用一般的眼光来衡量。
　　他不敢相信地看了眼楚雁寒，这么简单的道理她不可能不懂！到底是什么蒙蔽了她智慧的双眼？
　　明显对公爵大人的判断不以为然，不过又不敢明目张胆地质疑这个魔女的观点。桑德拉只好不情不愿地点头答应。
　　回到卧室抱了小狐狸，楚雁寒带着桑德拉走向顶楼。
　　被楚雁寒折腾了半宿，小狐狸趴在大床上睡了没一会儿，就被公爵大人拎了起来，抱在怀里。
　　张开眼，她看见一个又高又瘦的男人跟在楚雁寒身后，用一种异样的目光盯着她上上下下可劲儿地看，那架势似乎想在她的身上看出一朵来。她那条火红的大尾巴尤其受到了男人的格外关注。
　　小狐狸被他看得直发毛。
　　这个男人拥有一个灰暗扭曲的生命场，充满了负面能量，如果能够自由选择，小狐狸绝不愿意和这种人多呆一分钟。
　　小狐狸咧开小嘴，露出一口整齐的小小白牙，扮出一幅凶恶的样子，嘴里发出「呜呜」的威胁声，警告那个男人不要老是盯着自己看。
　　“好可爱啊！”桑德拉翘着兰指，阴阴柔柔地尖叫着。
　　小狐狸一阵恶寒，差点儿一口气没上来！
　　这是个什么男人啊！
　　简单的英文和汉语她已经可以听明白了。
　　她看看自己现在的模样，心里叹了一口气，暗想：狐形状态下，这幅样子，看来也只能装装无辜卖卖萌了！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

20第十八章 化身为人（二）
　　楚雁寒带着桑德拉来到别墅顶楼一个巨大的房间里。78中文网；
　　这个房间比楚雁寒的卧室还要大好几倍，已被公爵大人改造成了一个临时实验室。
　　房间里因为塞满一台台时下最先进精密的仪器而显得有些拥挤。
　　桑德拉熟练地启动一台台机器，楚雁寒则将小狐狸放在一个长方形的透明检查台上，在她的身上贴满了各式各样的传感器。
　　小狐狸非常不满。
　　她身上的肌肉水波般一阵蠕动，就将贴满全身的传感器抖落在地。对于这些未知的东西，她本能地感到抗拒。
　　“别乱动！”楚雁寒一边粗暴地将传感器重新贴回小狐狸的身上，一边恶狠狠地对着她咆哮。
　　敏感地意识到这个魔女今天的心情似乎极为恶劣，小狐狸立刻变乖了。
　　一项接一项的繁琐检查开始了。
　　叫小狐狸惊讶不已的是，架子比她这个正牌公主还大得多的公爵大人居然给这个看起来一无是处的男人打起了下手。
　　一张巨大的办公桌上架起四块大屏幕，其中三块显示着小狐狸全身各处所有的机体组织和器官的彩色影像。
　　另一块屏幕上面，海量数据如雨般落下，以普通人根本无法看清的速度滚动着。
　　拥有5个博士头衔的桑德拉，对于科学的狂热程度甚至超过了绝大多数吸血鬼对于力量的追求。
　　他变态的身体上长了一颗更为变态的大脑，论及处理数据的能力，就是楚雁寒也比不过他（一般来说，血族实力越强，大脑的反应速度就越快，对于数据的处理能力就越强大）。
　　桑德拉站在屏幕前面，眼神炽热，充满血丝的双眼紧紧盯着屏幕上的滚动的数据，以令人瞠目结舌的速度解析着这些看似杂乱无章的数据。
　　他十根手指飞快地点动着，不断切换着屏幕上的画面，嘴里神经质地念叨着什么。
　　“看起来和普通的哺乳动物没有什么区别嘛，器官和组织也并没有任何不同……”
　　“等等，这是什么？天哪，比最坚硬的合金还要坚韧的皮肤，可以承受至少3吨的力量打击……该死的，这还是皮肤吗……”
　　“这些肌肉纤维，怎么这么奇怪……好夸张的韧性和延展性！这小家伙到底是怎么做到的……”
　　……
　　扫描过小狐狸的大脑之后，连楚雁寒都被惊呆了。
　　小狐狸色彩鲜艳的大脑全息三维图像占据了最大一个显示屏的整个画面。
　　桑德拉哆嗦着在屏幕上一阵乱点。
　　屏幕上的画面旋转起来，从各个不同的角度展示着小狐狸发达的大脑。
　　没错，是发达的大脑！甚至比人类更聪明更发达的大脑。
　　桑德拉全身都哆嗦起来。他呻吟着说道：“800克的脑容量，这么小的身体竟然拥有800克的脑容量！一个普通的人类，脑容量也只有1400克啊，可人类的体重是她的十几倍啊……天哪，难道她比人类还要聪明吗……”
　　“看起来大脑的分区也很齐全！精神功能区、视觉区、听觉区、机体感觉区……语言区……”
　　语言区？！
　　语言区！！
　　桑德拉整个人跳了起来。
　　楚雁寒手里一个金属质地的烧杯发出「咯吱咯吱」的呻吟声，很快被她扭成了一根麻。但是她却浑然不觉。
　　语言……区，难道，这个小东西根本就是会说话的？！
　　可她只是一只聪明的过了头的小宠物！
　　动物怎么可能会说话？
　　楚雁寒的大脑一片空白！
　　仿佛一道雪亮的闪电在她的大脑中划过……顷刻间，她的脑海里只剩下明晃晃的三个大字——狐狸精！
　　楚雁寒虽然早就知道她极其不简单，却也一时接受不了这个结果。
　　“会不会……搞错了？”公爵大人的嗓音变得干涩而又嘶哑。
　　桑德拉又是一阵乱点，四块屏幕都变成了小狐狸大脑的图像，画面逐渐放大，从四个完全不同的角度显示着小狐狸大脑代表着语言功能的那一小片区域。
　　“见鬼的上帝！不会错的，这千真万确就是语言区域，而且有非常明显的使用过的痕迹！”
　　“怎么……可能？”楚雁寒望着检查台上的小小身影，目光一片复杂迷离。
　　繁琐的检查持续整整了2个小时，随着一项项生理指标被检测出来，呈现在二人面前的疑团越来越多。
　　小狐狸全身上下没有一处正常的地方，她的生命体征至少比一般的狐狸强上个几百倍。
　　他们越检查就越觉得小狐狸神秘莫测。
　　桑德拉上蹿下跳，越来越是激动。对于他这样一个科学疯子而言，没有什么比探索未知领域的科学研究更令他兴奋的了。
　　楚雁寒却没功夫和他一起钻研科学，她现在无比焦躁。166；
　　距小狐狸吃掉亚历克斯的「血魄结晶」已过了12个小时。
　　按说晶体内的灵力早该被释放出来了，但是小狐狸却始终没有丝毫异样。
　　楚雁寒现在并不急于探求小狐狸身体中的诸多奥秘，她只想保住小狐狸的小命。
　　然而对于小狐狸体内诡异能量的探测研究却陷入了困境。
　　无论桑德拉采取怎样的方案，都无法在小狐狸的体内检查到任何异种能量。更不用说想到办法破解了。
　　楚雁寒五指的指尖上射出五道细细的蓝光，从不同的位置钻入小狐狸的身体。
　　桑德拉面前的屏幕上立刻忠实地将这情形反映出来。代表着小狐狸身体的图像上忽然亮起五个明亮的光点。
　　屏幕上清晰地标示出这五条射线的运行轨迹，只深入小狐狸体内不到1厘米，立刻就被反弹了出来。就像一束光射到了镜子上。
　　桑德拉满头大汗地盯着显示屏上滚动着的数据，两条眉毛几乎拧到了一起，这个实验已经做了好几次了，他们动用了最先进的能量探测仪器，却始终检测不到任何特殊的能量。
　　更令他困惑的是，按照仪器上面显示出来的数据，楚雁寒射出的能量射线经过反射之后能量却没有哪怕一丁点儿的损失。
　　这完全不符合物理规律。
　　“不合理啊……不可能啊……”桑德拉神经质地低喃着。一双手越哆嗦越厉害。
　　楚雁寒停了手。眉宇间酝酿着风暴，她的耐心已经到了极限！
　　她忽然一把揪住桑德拉的脖领子，将他拎到自己的面前，语气冷得像是三九天的冰碴子：“王八蛋！你不是科学家吗？你不是博士吗？你倒是给我想办法啊，小狐狸今天要是少了一根汗毛，我就把你切碎了喂狗！”
　　桑德拉一脸的迷惑，喃喃自语着：“怎么会这样呢……没道理啊……”
　　他这时正面对着小狐狸，看见她忽然张开小嘴吐出一口银色的火焰。他一声惊叫：“天哪，小东西……”
　　他刚刚开口，楚雁寒便感应到了小狐狸的变化，她回过头来，看见小狐狸的眼耳口鼻中都冒出了一尺多长的银色火苗。
　　这是最精纯的灵力火焰，小狐狸体内的「血魄结晶」终于还是发作了。
　　检查台上的小狐狸全身的血液都像开水一般沸腾了，顷刻间她已被灿灿的银焰所吞没。
　　楚雁寒抖手将桑德拉扔出门外。
　　桑德拉掉头就跑，他当然知道，这种灵力火焰不比凡世的普通火焰，威力出奇的巨大，只要一星星就能把他焚化成灰。
　　这时整个实验室里已经一片狼藉，所有的仪器、设备、工具，只要沾上一丁点儿的银色火焰，无论什么质地，即便是钢铁，也立刻熊熊燃烧起来。
　　呼吸间，大半个实验室已陷入了一片银色火海之中。就连小狐狸身下的检查台也跟着燃烧起来。
　　无数昂贵的仪器发出「兹拉兹拉」和「噼噼啪啪」的声音，火频频闪耀，瞬间就被烧成一堆废铁。
　　以楚雁寒为中心，道道无形的力场波浪般扩散开来，空间隐现出一条条金色的波纹，宛若汹涌的潮汐，一瞬间便将所有的银焰扑灭。
　　金色的潮汐涌动到小狐狸的身前忽然凝滞不前。
　　楚雁寒一只纤手在微微发抖。
　　她当然可以轻易扑灭小狐狸身上的银焰，但两种能量角力的战场可是小狐狸的娇弱的身体，真的那样做，小东西十之八九会死得更快。
　　一时间，楚雁寒进退两难。
　　这短短的一瞬间的犹豫，小狐狸身上的银光越来越亮，“轰！”小狐狸整个爆成了一团炽热的火球！
　　“咚！”楚雁寒的心脏狠狠地跳了一下！然后是一阵撕心裂肺的痛。
　　难道，小东西终究逃不过爆体而亡的结局吗？
　　作者有话要说：我的幻想又让狐狸变人的进度拖了一集，但是下一章肯定就变人了，而且会有点小jq。
　　不要嫌狐狸变人的速度慢了，天知道我比大家更着急-_-!我也想快点写过这段，但是不知不觉就是写成了这个过程。
　　下一章已经写了大半，好吧，明天就更新下一章！o（n_n）o——
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

21第十九章 化身为人（三）
　　炽烈的焰球悬浮在半空，燃烧着，滚动着，重力仿佛已对它完全失去了作用。
　　楚雁寒定定地看着这团银色的焰球，脑中一片空白。
　　血魄结晶发作起来是很怕人，但绝不应该快到这个地步！
　　这一刻，在焰球的中心，忽然出现一点惊艳璀璨的红，其中蕴涵着活泼灵动的蓬勃生机。楚雁寒身子一颤，隐隐感到小狐狸并未死去。
　　这一点艳红渲染开来，在难以言喻的短短一瞬，焰球已由银色转变为完全的艳红，炽热的光焰先是向内收缩，然后猛然向外喷发，一吞一吐间，爆发出澎湃的鲜艳红芒，房间里仿佛升起一轮艳红的朝阳。
　　顷刻间，那惊艳的红已主宰了目力所及的一切空间，为所有的物体镀上了一层璀璨的光晕。
　　一股奇异的能量波动以无与伦比的速度扩散开来。立刻引发了这个时空魔法力量的共鸣。
　　q市的每一个人都发现，天变了。
　　天际传来阵阵沉郁的雷声，本是晴朗的天空忽然布满无数七彩的瑞光，一道接一道的辉煌霞光洒落下来，飞旋而下的光环缠绕着无数光晕和彩虹，穿过别墅的屋顶，刺入到艳红的光球中，仿佛公爵家里的屋顶并不存在一般。166；
　　吸收了足够多的魔法能量，艳红的光球越变越大，片刻间直径已有2米大小。
　　巨大的光球在空中不停地翻滚着。一层又一层细小而又神秘符号如同海面下的气泡，接连不断地浮出光球表面，在空气中到处飞舞，一时间缤纷光焰洒落如雨。
　　楚雁寒目瞪口呆地看着这一切，完全不知该如何应对。她敏锐地感觉到，那些细小符号蕴藏着极为神秘的力量，却根本无法理解。
　　魔法符号她不但没有见过，就连听都没有听过。就像小狐狸一时无法理解灵力和灵器的运用，楚雁寒对于另一个时空的魔力、魔法和魔法符号也是全无概念。
　　此刻她满眼都是缭乱的色彩，除了艳红，还有浅蓝、深紫、湖绿、嫩黄……
　　光怪陆离的色彩将整个空间染成七彩和魔幻的颜色。无数意义难明的复杂图案不断生成，又不断湮灭，比大片中的电脑特效还要华丽。
　　红色的光球不知翻滚了多长时间，终于有了一些变化。楚雁寒透过刺目的红光看到一个淡淡的影子，那是一只手，一只属于人类的手。
　　紧接着另一只手出现了，然后是一双线条优美惊心动魄的长腿……慢慢的，一个虚虚淡淡的人影成型了。越来越清晰。
　　她虚立于半空，双眼紧闭，双手交叠于胸前。一头玫瑰红的长发，天生带着自来卷，房间里没有风，但是她的长发却缓缓地飘动着。
　　与她的长发一同舞动着的，还有从背后延伸出来的九条火红的尾巴。
　　再怎样不敢相信，这九条尾巴还是让楚雁寒确定，面前的这个人形生物就是小狐狸变的。
　　这个世界是怎么了？狐狸真的能变成人？楚雁寒头皮一阵阵发炸，已经彻底吐槽无力了。
　　随着体型的变大，小狐狸的尾巴也同比例的变大了，长达1米半的九条大尾巴欢快地舞动着，节奏感十足，因为变大了好多，又长在了人体上面，那种视觉上的冲击也成倍地增加了。
　　在她的背部，有两片极淡极淡的阴影，闪现着若隐若现的火焰波纹，那是一对羽翼的轮廓，只要拥有足够的能量，她就可以化出一对翅膀来。
　　她静静地漂浮在那里，宛如一尊水晶雕像，通体闪耀着炫目的光泽。
　　她周身有七彩烟岚环绕，十余条瑰丽绚烂的光带在她周围缓缓旋转。
　　七彩烟岚中蹁跹着飞出十数个巴掌大小，眉目宛然，背生透明薄翼的元素小精灵，围绕着她的身躯上下翻飞。小精灵的口中咏唱着奇异的节奏和韵律，宛如天籁之音。
　　她的身上喷发出一丝一缕的红色光芒，一条又一条的彩色魔纹在她娇嫩的皮肤上忽隐忽现。
　　渐渐的，她身上红色的光芒越来越亮，直到不可逼视。红色的光芒终于接触到那一条条绚烂的魔法光带，七彩的光带无声无息地融入到红芒之中，红色的光芒变得越来越凝炼，光芒也愈加强烈。
　　一条条七彩的光带就这样被红芒所吞噬。一只只的元素小精灵也欢叫着投入到红色的光芒中，重新化作丰沛的元素能量。
　　红色的光芒猛然爆发开来，然后一伸一缩，又如潮水般退回到小狐狸的体内。
　　当最后一丝艳红被吸入身体之中，一具美丽到无法形容的女性躯体终于呈现在楚雁寒眼前。
　　“轰！”这一瞬间，楚雁寒的整个世界都崩塌了。
　　这世间，怎会有如此美丽的女子？
　　拥有倾城之姿，容貌足以让99%的所谓的美女撞墙自杀的的公爵大人也被小狐狸这具身体的美丽程度所震撼了。
　　那是完全不属于尘世的美丽和妖娆。
　　这就是传说中祸国殃民，一个眼神就可以让人神魂颠倒，勾勾手指就能让无数人拜倒在石榴裙下的……狐狸精吗？
　　果然是……名不虚传啊！
　　公爵大人的脑袋里浮现出一连串的词汇：倾国倾城、天香国色、容月貌、千娇百媚……似乎每一个都不是那么贴切，都不足以形容她的绝世容光。
　　虽然仍然闭着眼睛，但小狐狸的那张脸已经美丽到让人根本无法呼吸，完美的脸型，挺直的鼻梁，樱桃小口，全都精致完美得令人发指。
　　玫瑰红的发色让她既出众又显眼。当身上的神秘魔纹缩回体内，她的肤色终于显现，那是一种健康的象牙白，在她一头红发的辉映下，更是白得耀眼。
　　楚雁寒的目光落到了她的身体上。
　　此刻她的身体，如同真理一般，是完全赤#裸的。
　　一道道优美的弧线勾勒出惊心动魄的身材。楚雁寒从她的脸看下去，越过修长洁白的脖颈，刀削般冰腻的肩膀，定格在她的胸前。
　　比较了一下，应该没有自己的大，但是形状极为完美。小狐狸双手抱胸，却没有遮住要害，胸前那两点粉红的蓓蕾看得一清二楚，吸引了公爵大人的目光长达数十秒。
　　再向下，是光滑平坦的小腹，线条到了这里急剧收窄，形成仅可盈盈一握的小蛮腰，再下面是一双长得叫人口干舌燥，连公爵大人都嫉妒不已的长腿。
　　该看的，不该看的，楚雁寒全都看了个一清二楚。
　　天使面孔，魔鬼身材用在她的身上再恰当不过。
　　楚雁寒觉得喉咙发干，道道热流在全身乱窜。
　　小狐狸雪白的肌肤上泛出粉嫩的色泽，公爵大人真想抱住她啃上两口。
　　她大惑不解，该死的！难道狐狸精是男女通吃的？自己身为女人怎么也被她迷得五迷三道的！
　　「狐狸精」长长的睫毛一阵颤抖，终于慢慢张开了眼睛。同楚雁寒想象的一样，那是一双美到极致也魅到极致的眼睛，冰蓝色的眸子深不见底，宛若临水秋波，眼波流转间，媚态横生，夺魄勾魂。
　　吃掉亚历克斯的「血魄结晶」，小狐狸当然是有预谋的，为的就是及早变回人形。
　　她费了不少心思总算积攒了足够的能量，只不过千算万算，因为世界之力的存在，最后的结果总是比计算中的差了那么一丁点儿。
　　本来变回人形之后，她的一身皮毛会随之化作一套防护效果极好的「怒焰红莲战甲」，不至于让她春光外泄。可当她睁开眼睛，迎上的却是公爵大人两道炽热的目光。
　　受限于狐狸的口腔构造，她一直不能说话，现在总算可以了！
　　她正要开口，赫然发现自己竟然一#丝#不#挂。变成了人形，便也有了人类的羞耻之心。
　　她一声惊叫，伸手掩在胸前，九条尾巴一阵眼缭乱的舞动，挡在腰身之前。
　　好在除了胳膊，她比常人多了几条尾巴，这才遮住了要害之处。
　　匆忙之下急忙召唤战甲，体内却没有丝毫动静。却是因为计算有所误差，「血魄结晶」的能量在吸收过程中利用效率比预期低了几个百分点，以至于缺少足够的能量，「怒焰红莲战甲」一时间是化不出来了。
　　她忘了一件事，她此刻并非踏足在平地之上，而是悬停于半空之中。
　　而她在魔法世界用于浮空的翅膀，由于缺少能量，根本没有幻化出来。
　　这么一折腾，她身体一沉，忽然自半空掉落了下来。
　　楚雁寒想也没想，就身形一闪，来到小狐狸身下。她张开双臂，将小狐狸接住，稳稳地抱在怀里。
　　公爵大人一手托在她的腿弯，另一只手环过她的脖子，贴在她的颈项处。
　　触手的皮肤冰凉腻滑，柔若无骨但又弹力十足，楚雁寒头脑一热，竟忍不住多摸了两把，放在她颈项处的手也下意识向下爬出一段距离。
　　这次入手处的感觉竟出奇的丰满绵软。
　　两个人大眼瞪小眼，都是一脸的震惊。
　　楚雁寒的大脑霎时当机，她……到底摸到了什么？
　　对天发誓，她真的不是故意的！！
　　小狐狸被她紧抱在怀里，眼睁睁地看着她的一只手攀上了她胸前的峰峦。
　　这个地方，是可以随便乱摸的吗？
　　小狐狸快要哭了！
　　尼玛啊，千辛万苦好不容易变成人形了，为的是什么啊？不就是多点力量不至于再被你欺负吗！78中文网；
　　没想到变成人了你还是穷追不舍！刚刚变过来就被你这样吃豆腐！
　　这到底是为什么啊？这叫人情何以堪啊！
　　她唇瓣轻轻蠕动着，就要出声叱喝。
　　楚雁寒和她脸脸相对，如此近的距离，小狐狸红发白肤蓝眸相互辉映，简直美艳到不可方物。
　　她身上散发出一股极淡的香味，闻了叫人心旷神怡，更叫人神魂颠倒！
　　她蠕动着的唇瓣很快吸引了公爵大人全部的目光，也不知哪根弦搭错了。下一刻，她忽然俯子，向着小狐狸瓣般鲜艳的嘴唇吻去。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

22第二十章 史上第一狼吻
　　在此之前，楚雁寒并不是弯的。血族的寿命普遍比人类长得多，漫长的生命让大多数的血族在无聊中变态。
　　再加上森严的等级制度和朝不保夕的残酷生活，追求刺激与释放欲望已成为血族的本能。
　　男人还是女人，对他们来说并不是问题。只要能带来足够的刺激和欢愉，那就一切ok！
　　所以说，绝大多数的血族都是荒淫无度的，双性恋对于他们来说才是常态。楚雁寒算是一个例外。
　　以她的美貌和能力，如果想要，不论男人女人，什么样的得不到？
　　关键问题是，公爵大人的傲慢比她的实力更让人望而却步。
　　放眼整个血族世界，有资格做她的情人的，又有几个？
　　这些人中，能够被她看得入眼的，挑来选去，更是一个也没有。
　　几乎每一个见过她的男人都会对她心存幻想，尤其是那些权倾一方的大人物，但是又没有哪一个人有那种实力足够得到她。
　　所以，直到现在公爵大人也没有品尝过爱情的滋味。
　　这当中的寂寞，又有几个人能够知道！
　　她之所以心血来潮想要亲吻小狐狸，实际上是因为目睹小狐狸变身的香艳过程，再加上她赤身裸体的诱惑，心神动荡之下，一不小心中了她的天然魅惑。
　　小狐狸也是作茧自缚，变身过程中她意识混沌，根本控制不了天赋技能的发动。
　　化为人形之后，她这个技能威力陡增。不过楚雁寒毕竟是传奇公爵。她的头脑很快便清醒了过来。
　　她黑色的双瞳已变得清明。此刻她的唇离小狐狸的嘴唇只剩下几厘米。
　　就这么亲下去，似乎有点别扭，不过就此打住半途而废的话，公爵大人又感觉面子上有点挂不住。
　　因为小狐狸的一双大大的蓝眼中波光流转，眼神顷刻之间连续变化，除了迷茫，除了惊讶，更多的还有挑衅。
　　分明在说：有种你就亲下来啊！
　　还是狐狸那会儿，她的眼睛就会说话，变成人形之后，更是不得了，那眼神之丰富之灵动简直叫人难以置信。78中文网；
　　公爵大人分外看不得这种挑衅的目光。她原势不变地啃了下去。
　　四片嘴唇几乎贴到了一起。这时小狐狸诱人的双唇忽然张开，极为暧昧地吹出一口气。
　　随着这口气一同喷出的，是一道细小的紫色闪电。
　　偷袭，向来是小狐狸的最爱！
　　如此近的距离，毫无防备的楚雁寒多多少少总要吃个小亏吧。
　　化为人形之后，她的魔法力量也部分恢复了。是到了从楚雁寒手里拿回点利息的时候了。
　　小狐狸等待这一刻，已经等了太久太久了。
　　楚雁寒脸色微变。未知的东西才是最可怕的。
　　公爵大人乃是玲珑剔透之人，顷刻间便明白自己中了小狐狸的诡计。
　　小狐狸算准了楚雁寒的脾气，用挑衅的眼神激得她吻下来，又在极短的距离内放出闪电进行偷袭。不可谓不阴险，不可谓不狡猾！
　　楚雁寒反应也是极快，心念一动，间不容发之际，一面金色的盾牌陡然出现在闪电前面。
　　「乒」地一声，闪电击打在盾牌上面，金色的盾牌挡住了闪电的威力，四分五裂，化作散乱的灵力四散飞逸。
　　小狐狸得势不饶人。她眼波盈盈流转，内中风情万种，柔情似水，赤#裸#裸的全是勾引，鲜红的嘴唇轻轻颤动，宛若久旷的怨妇等待老公的临幸。
　　嘴里却毫不客气地吐出——三道闪电。直向公爵大人的面门击去。
　　楚雁寒借着金色盾牌的缓冲，已经激发出一道防护力场，只是时间太短，来不及注入能量。
　　三道闪电击打在力场上面，却有着极为微小的时间差。先后激起无数绚丽之极的焰火流萤，蔚为壮观。
　　依靠着精妙的魔法控制，小狐狸三道闪电的能量虽然消耗殆尽，但保护着楚雁寒的防护力场也一阵剧烈波动，终于散了。
　　小狐狸的嘴巴即刻张开，电光石火的刹那，楚雁寒看得清楚，小狐狸口中酝酿而成的紫色电芒已然成型。
　　这一次，有五道。而她再想激发能量形成护罩已经来不及了。
　　瞬发魔法，果然讨厌！
　　小狐狸的魔力毕竟没有全部恢复，这些细小的闪电威力再大，也不可能对楚雁寒造成致命伤害，但是闪电中附带着强力麻痹的效果，一旦被击中，肯定会让她灰头土脸。
　　眼看着大功即将告成，小狐狸却忽然脸现痛苦之色，口中发出一声惊心动魄的娇吟。
　　这一发出声音，魔法便立刻中断了，五道即将成型的闪电也就此湮灭。
　　一丝丝紫色的光芒自她口中不断溢出，那是打乱了的魔法能量。
　　楚雁寒似笑非笑地看着她，这短短一瞬间的交锋，说来话长，却快得不可思议，两个人连动根指头的时间都没有。
　　所以她的手还一直放在小狐狸的胸脯上没有移开，公爵大人也是急中生智，在上面狠狠捏了一把，她故意多用了些力气，五指深深陷入那一团绵软之中。小狐狸吃痛，忍不住叫出声来，魔法自然便被打断了。
　　三十六计中的「围魏救赵」！
　　亏她能在这么短的时间内想出这个办法来。
　　论及阴险狡诈，公爵大人绝不比小狐狸差了。
　　小狐狸面上泛起一丝潮红，这时容不得她多想，楚雁寒已经恶狠狠地亲了下来！
　　本来是可亲可不亲的，现在当然是非亲不可了。
　　这一吻，是标准的狼吻。
　　楚雁寒让小狐狸明白了一个道理——原来接吻也可以这么粗暴的！
　　公爵大人在她娇嫩的嘴唇上又是咬又是啃，下手极狠，用劲儿极大。
　　不要说是嘴唇，就算一块石头，在这种力度之下也得被嚼碎了。166；
　　好在，小狐狸的嘴唇柔软归柔软，弹性归弹性，却属于国家免检产品，那种坚韧那种皮实即使比石头强不了一百倍，七八十倍总是有的。
　　所以小狐狸的嘴唇被咬了半天，连点儿皮儿都没破。
　　只不过，疼痛是免不了的！
　　啃了半天似乎不过瘾，楚雁寒干脆顶开小狐狸编贝般的牙齿，舌头粗暴地侵入她的口中，好一阵横冲直撞。
　　小狐狸本想在她的舌头上咬一记狠的，奈何「要害」结结实实被人握在手里，这个念头刚刚升起，楚雁寒放在那里的一只手便示威性地加了点儿力度。
　　小狐狸又羞又怒，顿时不敢轻举妄动了。
　　她几乎要泪奔……
　　我的初吻啊……真是太他妈坑爹了！！
　　小狐狸的神色顷刻间变了，大大的蓝眼中一下子蓄满了泪水，似乎下一刻就要滚出眼眶。
　　那副委屈的表情，看得楚雁寒心肝脾肺肾一起颤抖，心里蓦然生出一股不忍，仿佛自己就是一个强#奸小绵羊的凶恶大灰狼。
　　当然，事情虽然并非那样，但是相差也不算太远。
　　小狐狸楚楚可怜的样子太有杀伤力了，楚雁寒头脑一热，差点儿立马放开她。
　　好在她已经看穿了这只「狐狸精」的本质。她有一百张脸，说变就变，想变什么就变什么。
　　她含情脉脉地向你微笑的时候，心里想得也许是用什么样的阴谋诡计坑害你。
　　千万不能被她的表情给迷惑了！
　　公爵大人移开目光，再不看她的眼睛，只是硬起心肠，直到啃得自己都有点儿累了，这才鸣金收兵。
　　她得意洋洋地抬起头，凶巴巴地说：“小宝贝儿，这下舒服了吗？想和姐姐玩？嗯？你还是嫩了点儿！这次便宜你了，告诉你，这可是姐姐的初吻哦！”
　　小狐狸细细地喘息着，脸色绯红，饱满的胸脯也随之一起一伏，魅得惊心动魄，极尽诱惑之能事。楚雁寒心跳立刻快了半拍。
　　小狐狸委屈可怜的表情一扫而空，忽然嫣然一笑，瞬间的风华点亮了破破烂烂的房间。
　　她唇瓣微启，呢喃的音节从她口中缓缓流出，又甜又软，如梦似幻，宛若天籁。
　　楚雁寒眼角狂跳。
　　就算小狐狸再劈出一道闪电，她都不会这么惊讶。
　　因为小狐狸说的是汉语。虽然口音略有古怪，虽然有些断断续续，但是楚雁寒还是听得一清二楚。
　　“姐姐……人家……初……初吻……也是……”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

23第二十一章 姐姐坏
　　“你，你会说话？你会说汉语？”楚雁寒差点控制不住自己跳起来。
　　小狐狸微微一笑，“变身……变成人……会说话……这种……话……简单……”
　　“你到底是谁？”
　　小狐狸酝酿了一下，似乎慢慢开始熟悉了说话，口音渐渐校正，说得也顺溜多了，“好久……没说话……姐姐，能不能……放下我，这样……不舒服……衣服……穿衣服……”78中文网；
　　小狐狸软语相求，声音中带着无限的魅惑，楚雁寒却不为所动，她邪恶地一笑：“这样不是很好吗？我又不累，就这样抱着好了！”
　　“姐姐，饶了人家……很久……你欺负……人家很久……”
　　楚雁寒蛮横地道：“谁叫你老是和姐姐对着干的！先告诉我你到底是谁？你叫什么名字？”
　　她眼珠一转，促狭地说：“我猜你一定姓狐，名字叫狐狸精！”
　　“凯瑟琳！名字是……凯瑟琳……不是……狐狸精……”
　　“凯瑟琳？这名字不错，狐狸精凯瑟琳！我可没说错哦！”
　　“狐狸精……是……名字？不好听！”
　　“从今天起狐狸精就是你的名字了！”楚雁寒拍板给定了下来。
　　“你从哪里来的？怎么会一会儿是狐狸，一会儿又变成人的！”
　　小狐狸露出思索的表情，她一脸苦恼地摇着头：“忘……忘记了……”
　　楚雁寒笑得春灿烂，她怎么会相信：“要不要姐姐帮你好好想想！”
　　小狐狸怯怯地说着：“放下……放下我……就……想起来……姐姐……坏……姐姐……色#情……”
　　第一次被人这么评价，楚雁寒不由暴汗。不过她不但强吻了小狐狸，手也始终没离开小狐狸的胸脯，这「色#情」二字倒也不算冤枉了她。
　　“好吧，这就放下你。”倒不是被小狐狸说她色#情良心发现，而是小狐狸的魅力实在厉害，身上还有一股奇异的香味，温香软玉地一直这么抱着，公爵大人虽是女人，也早就吃不消了。
　　刚才不肯放下是碍于面子，又有点儿舍不得，现在有个台阶就顺势下了。
　　何况调戏她调戏的也差不多了，在这调戏的过程中楚雁寒已经获得了足够多的快乐。再玩下去，她也不敢肯定自己会做出什么来。
　　她将小狐狸放到地上，撒手之前又依依不舍地在她的光滑的皮肤上狠狠地摸了两把，反正「色#情狂」这个名称也算坐实了，不如一次捞个够本。只不过，小狐狸那诱人的胸部她却没敢再摸。
　　她手上亮起一团灿烂的蓝色光芒，转眼间一件款式古典的天蓝色的长裙便出现在手中，裙子上盘绕着鲜艳的枝，裙摆上镶嵌着一条条闪亮的金丝，仔细看的话会发现有淡淡的蓝金两色光华在上面缓缓流转，十分绚丽漂亮。
　　她随手将裙子丢给小狐狸。小狐狸高兴地接过来，套在身上，遮住令人看了就忍不住想要犯罪的身体。
　　她光着脚，兴奋地走来走去，裙子下面露出一截白皙的小腿，一双秀美的纤足，十个脚趾头粉嘟嘟的，q到了极点。
　　她九条大尾巴韵律十足地摆动着，十分惹人眼球。同样是尾巴，长在狐狸身上和长在人的身上感觉就是不一样。除了优雅、美丽、神秘，还多了几分迷幻，几分暧昧。
　　小狐狸很快适应了新的身体。
　　她身上泛起一层淡淡的红光，“嗖嗖嗖！”
　　尾巴一条接一条地缩回体内，眨眼间便一点痕迹都没有了。
　　这时她除了长得过于祸水，剩下的和一个普通人类已经没有任何区别了。
　　见她变没了尾巴，楚雁寒松口气之余，竟隐隐有些不舍。
　　“狐狸精，想起来没有？你到底从哪里来？”
　　小狐狸蓝宝石般美丽的大眼睛忽闪忽闪地眨着，眼光纯净，不含一丝杂质，不论是谁看见这样的眼神，都不会怀疑她在说谎：“想起来了……贝吉塔星……来……从贝吉塔行星来……”
　　楚雁寒气结！
　　贝吉塔行星？孙悟空？超级赛亚人？！
　　要骗人也拜托你有点专业精神好不好！合着你还是个动漫迷呀！
　　楚雁寒真想一巴掌拍死这个小妖精。
　　不过小狐狸大眼睛忽闪忽闪的，一副天真无邪楚楚动人的样子，就差在脸上刻上「我纯真，我烂漫，我是小白兔」几个大字了。
　　任谁看见都会忍不住心疼，楚雁寒明知道她是睁着眼睛说瞎话，却硬是下不了手去惩治她。
　　楚雁寒大感头痛！越跟她呆在一起，就越是忍不住喜欢她。
　　果然是狐狸精啊！迷惑起人来真不是盖的！
　　明明知道她在骗你，还被骗得兴高采烈，这才是狐狸精的最高境界啊。
　　公爵大人哭笑不得：“你不要告诉我你是超级赛亚人啊？”
　　小狐狸连连点头！
　　楚雁寒继续启发：“那么你到地球来的目的是为了打败邪恶的大魔王？拯救地球？保卫和平？”
　　小狐狸满脸崇拜，狂竖大拇指，“姐姐……聪明……”
　　楚雁寒撇撇嘴，心想：聪明你个大头鬼！前两天我刚抱着你一起看完的动画片！
　　于是无聊的吸血鬼大公爵和刚刚由狐狸变成人，衣衫不整，中国话说的颠三倒四的小公主，在一个一把大火烧过的破破烂烂时不时还会冒出丝丝电火的房间里，兴高采烈地开始了人生第一次的愉快合作——编故事。
　　这情形，只能用一个词来形容：诡异！
　　在公爵大人的启发帮助下，小狐狸终于断断续续地将故事编完整了。
　　故事大意如下：
　　在遥远的贝吉塔行星上，住着一位美丽、优雅、尊贵的赛亚人小公主——凯瑟琳。
　　她不但拥有超凡脱俗的美貌，更年纪轻轻就成为赛亚人千年一遇的超级战斗天才——超级赛亚人。
　　不但如此，美丽的公主还拥有一头神圣优雅的巨龙作为自己的宠物。
　　正当英明的公主即将带领赛亚人走向一个又一个辉煌的时候，邪恶的大反派出现了。
　　肮脏而又丑陋的大魔王因为嫉妒公主殿下的美丽，忌惮公主殿下的实力，趁公主不在家的时候，悍然对贝吉塔行星发动了突然打击，赛亚人经过顽强的抵抗后，不出意外的全军覆没了。
　　公主回到母星后，等待她的是荒凉的故土和残破的家园。于是，公主殿下愤怒了。
　　她带着巨龙杀向大魔王的老巢，与这个坏蛋进行了一场艰苦卓绝的战斗（此处省略一万字）。
　　魔王的失败是必然的，当然更是必须的。最后，魔王狼狈地离开老巢逃向地球，在躲避公主报复的同时，还谋划着占领并统治整个地球。166；
　　不过，再狡猾的猎人也是斗不过好狐狸的（别忘了咱们尊贵的公主大人可是一只九尾狐）。
　　英明神武的公主殿下很快识破了魔王的诡计，她驾驭着巨龙追到地球，将魔王最后消灭。
　　正义战胜了邪恶，但是公主也受到了严重的伤害，最后变成了一只美丽优雅的——九尾狐。
　　然后在一个月黑风高的夜晚，与这个星球上的某只吸血鬼不期而遇了……
　　“啪啪啪！”公爵大人连连鼓掌：“精彩，真精彩！不过尊敬的公主殿下，我有几个问题想问您。”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

24第二十二章 这是什么乱七八糟的关系
　　“您说您是赛亚人的小公主，怎么您受伤之后没有变成大猩猩，反而变成了一只长着九条尾巴的……狐狸。”
　　小狐狸连说带比划，公爵大人立刻明白了她的意思：大猩猩和九尾狐是近亲！
　　楚雁寒气得直翻白眼：你们贝吉塔行星的动物谱系划分还真是……有想象力啊！
　　“好吧，就算大猩猩和九尾狐是近亲。那么您的那头拉风的巨龙宠物又在哪里？不会被大魔王消灭了吧！”
　　小狐狸连连摇头，“没有……没有……冬眠……在冬眠……”
　　好吧，楚雁寒明白了小狐狸的意图：你故意编出这么个漏洞百出的故事就是摆明了告诉我，你不想和我说实话是吧。
　　只不过用这种近乎弱智的故事来骗人，实在对当事人太不尊重了吧。166；
　　反正时间还长着呢，谅你也逃不出我的手心，早晚会弄清楚你的来历的。
　　楚雁寒也不着急，小狐狸愿意编故事，她就耐心地陪着她完善细节，权当教她说话了。
　　小狐狸长得妩媚漂亮，说起话来甜甜软软的，看着她，听她说话对楚雁寒来说也是一种莫大的享受。
　　公爵大人觉得和她呆了没多久，自己居然变得有点儿脱线了。
　　按说「宽宏大量」这个词，应该和自己八竿子打不着才对啊。
　　时间缓缓流逝。
　　小狐狸的中国话越说越溜，楚雁寒暗暗心惊她学习的速度。
　　这时小狐狸忽然停了下来，她弯弯的眉毛好看地蹙了起来，眼神中流露出一丝让人心痛的哀婉。
　　楚雁寒咯噔一下子，立刻心疼起来，连忙问：“怎么了？”
　　小狐狸指着肚子，“姐姐……饿……肚子饿……”78中文网；
　　楚雁寒这才惊觉居然过了好几个小时了，都到了吃晚饭的时间了。
　　她居然没有丝毫感觉。
　　楚雁寒伸手抓住她的一只小手，“走吧，姐姐带你去吃东西！”
　　小狐狸挣了一下，没挣开，也便不再做无谓的反抗。
　　楚雁寒推开房门，走廊里已等了好些个人。
　　除了去而复返的桑德拉，还有老管家、艾琳达以及几个下人。
　　刚才天空中的异象已惊动了他们，要不是桑德拉拦着，他们早就冲进实验室里去了。
　　看见公爵大人牵着一个千娇百媚的衣衫不整的小妖精从房间里走出来，众人脸上的表情都很精彩。桑德拉更是满面骇然。
　　楚雁寒丢过去一个威胁的眼神。桑德拉一颤，他何等聪明，立即开始装哑巴。
　　楚雁寒也有点头痛，这个小妖精的来历，要怎么向这帮手下解释呢。
　　她咳嗽了一声，说：“这位是……狐……咳，凯瑟琳，凯瑟琳小姐！我刚刚初拥的后裔。作为血族的长辈，你们今后要好好……和她相处！”
　　她本来想说要好好对她，不要欺负她。但是转念一想，这个小狐狸精其奸似鬼，她不欺负别人就算不错了，自己这帮子手下又怎么可能欺负得到她。
　　小狐狸璨然一笑，刹那间的风情颠倒乾坤。
　　用又甜又脆的声音向这帮老熟人问好：“你们……好……”
　　小狐狸感觉相当不错。终于可以两脚着地和他们说话了。
　　众人只觉头晕目眩，楞了半天才七嘴八舌地和她打着招呼。
　　震惊于她美丽妖媚的同时，心里更是装满了100个为什么？
　　明明看见公爵大人一个人进去的，怎么出来的时候就变成两个了？她的小宠物又跑到哪里去了。
　　再说了，公爵大人不是从来不喝人类的血液的吗，那么初拥又是从何说起的？
　　血族增加新成员的办法有两个。一是如同人类一般，男女间相互繁衍，生出新的孩子。第二就是初拥。
　　所谓的初拥，是指把一个人类转变为吸血鬼的仪式。需要先吸干对方的血，再把吸血鬼一半的血液回灌到对方体内。
　　初拥产生出来的吸血鬼，就是最低级的后裔。这种吸血鬼因为一开始是人类的身体，所以资质有限，即便是天纵之才，拼命修炼，也最多做个伯爵。
　　与一对血族夫妇孕育而出的吸血鬼baby可谓天差地远。所以这样的吸血鬼在血族中是最没有地位的。
　　资质和潜力是血族极为看重的两样东西，这也是血族极端重视血统的原因。
　　更何况，初拥会给被初拥的人类以及初拥者的吸血鬼带来极大的痛苦。
　　可以想象，全身血液被吸干，或者将一半的鲜血回灌到别人体内，该是何等痛苦的事情。
　　再加上近代社会人类的体质和资质越来越差，已经鲜有吸血鬼对人类进行初拥了。
　　所以当楚雁寒宣布小狐狸是自己初拥的后裔，她一众手下的百思不得其解也就完全可以理解了。
　　按照血族的习俗，“初拥。”创造出来的后裔与血族本人存在着类似于人类社会父母与子女之间的关系。
　　被初拥的新生吸血鬼会被当作儿童般被尊长照顾带养，直到有了足够的能力独自在血族社会立足。
　　也就是说，因为楚雁寒轻描淡写的这一句话，小狐狸莫名其妙地变成了她的「女儿」！
　　小狐狸当然不知道血族这些乱七八糟的规矩。
　　但是老管家等人却非常明白，他们已经决定把小狐狸当成了第二个楚雁寒供起来了。
　　这时楚雁寒对老管家说道：“凯特叔叔，叫人准备些吃的。凯瑟琳有些饿了。哦，准备些人吃的东西。嗯，这样吧，还是派人去请几个大厨回来，要最好的！西餐、中餐各国风味的都要几个。”
　　又对艾琳达吩咐道：“艾琳达，你去通知玛莎，让她联系我在米兰的个人设计师，让她们抓紧给凯瑟琳做几件像样的衣服。
　　还有，一会儿你亲自出去，给凯瑟琳买几身合身的衣服先对付几天。还有鞋子、内衣什么的。再给她买些化妆品之类的生活用品。”
　　艾琳达看了看小狐狸身上天蓝色的长裙，很快认出那是由纯粹的灵力凝结而成的。
　　再往下看，裙子下面露出一截浑圆的小腿和一双漂亮的小脚。
　　那一双白皙的纤足上居然没穿鞋子，白生生的小脚丫就那么踩在冰凉的褐色实木地板上，色彩的强烈对比让艾琳达的心脏有些微微抽搐。太惹人怜爱了！
　　她迅速计算了一下衣服的厚度，很快断定，小狐狸的里面什么都没穿。
　　这到底是神马情况？
　　八卦的念头不可遏制地浮出水面，艾琳达的心激动的怦怦直跳：初拥也用不着把衣服都脱光了吧。公爵大人和这位漂亮到吓死人的「女儿」到底是个神马关系？
　　难道，自己的偶像，那个对爱情，对任何事情都不屑一顾的公爵大人居然是个……les？
　　撒旦在上！艾琳达越想越觉得靠谱。
　　若非如此，为何她名义上的未婚夫，血族世界里所有雌性动物共同的梦中情人，另一位传奇公爵大卫先生苦苦追求她那么多年，她却一点儿都不动心！
　　这时再看她们牵在一起的两只手，还有那姿态那神气，怎么看怎么暧昧。
　　小狐狸那波光潋滟的蓝色眸子里，似乎满满的都是缠绵的情意，让艾琳达越来越相信自己的推断了。
　　和自己的「女儿」搞jq？公爵大人什么时候变得这么重口味了？
　　想归想，楚雁寒的吩咐她不敢怠慢，应命下去准备了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

25第二十三章 鸳鸯浴你敢吗？
　　楚雁寒带着小狐狸来到别墅内大得离谱的餐厅，在长桌前优雅地坐下，小狐狸挨着她坐了。
　　说是餐厅，实际上绝大部分的时间都是闲置在那里的。吸血鬼除了新鲜的血液，对其他的食物基本是兴趣缺缺，公爵大人对于吃的更没什么兴趣。78中文网；
　　好在公爵大人的府邸里总算还有几个厨师撑着场面，不至于让小狐狸饿了肚子。
　　在老管家的安排下，不大会功夫，漂亮的吸血鬼侍女们就穿蝴蝶般将各式的菜品、糕点和饮料端了上来。
　　公爵大人笑得戏谑：“吃吧，多吃点儿。吃饱了才有力气对付大魔王，保卫地球和平。”
　　小狐狸脸皮多厚啊，她丝毫不以为意，已经摩拳擦掌准备大快朵颐了。
　　这餐的主菜是t骨牛排。
　　小狐狸是真饿了，人形比狐形大了十几倍，所需要的能量当然不可同日而语。
　　吃西餐的那些繁琐礼仪她哪里知道，楚雁寒刚想教她，就见她已好奇地拿起了餐具，一手拿刀一手握叉，手还在无意识地比划着，显然在考虑应该如何对付盘中的美餐。
　　公爵大人立刻把要说的话吞回了肚子。她很想看看这个颇具探索精神的小妖精是如何对付牛排的。
　　只见小狐狸不慌不忙，手中的叉子划出一道优美的弧线，轻而易举地刺穿了牛排……边上的骨头。
　　然后举起叉子放到嘴边，先伸出鲜红的舌头极为诱惑地轻轻一舔，才用牙齿小心翼翼地在上面咬了一小口。
　　楚雁寒眼珠子快掉出来了——居然可以这样！这倒是省事啊！
　　不过小狐狸的方法一般人是根本无法复制的。试想一般人怎么可能用驽钝的叉子刺穿牛排坚硬的骨头？
　　小狐狸咬了一口，小脸立刻垮了下来。
　　“姐姐……这……生的……”
　　这份牛排只有五分熟，咬开后，里面还有鲜红的血丝。
　　楚雁寒忍着笑，挥手叫来侍女，“告诉厨房重新做一份，要全熟的。”
　　小狐狸甜甜一笑，“不用了……我自己……”
　　事实证明：自力更生并不是地球人的专利。来自于魔法世界的凯瑟琳公主很是让一帮没见过什么世面的吸血鬼们大开了眼界。
　　只见她放下刀具，随手画了一个魔法符号，左手上立刻燃起一团深青色的魔法火焰。
　　她右手举着叉子放在火焰上面，左手的火焰立刻黯淡下来，颜色也变浅了一些。
　　她大脑飞快地计算着，一面调节着火焰的温度，一面缓缓转动着叉子。
　　火焰烧灼着油脂，发出「滋滋」的声音，一块五成熟的牛排很快就熟透了。
　　小狐狸的魔法控制力出神入化，烤好的牛排油光闪亮色泽诱人，表面居然没有丝毫焦糊的痕迹。
　　原来，魔法不光可以杀人，还可以烤牛排！
　　在旁边侍候的几个侍女全傻眼了。她们只当这是神奇的奥术。
　　楚雁寒却看得心中一动，刚才是闪电，现在是火焰，她知道那根本就不是什么奥术，因为小狐狸身上半点灵力都欠奉。
　　她很想问问小狐狸这到底是什么，不过又知道这个狡猾的小妖精是不可能轻易告诉自己实话的，想想还是忍住了。
　　于是一顿牛排大餐就这样变成了自力更生的bbq。
　　小狐狸用叉子和一般人不一样，吃起牛排来也不一样。
　　她是连肉带骨头一起吃，牛骨头被她咬得「咯嘣咯嘣」响，在她的牙口之下，牛骨头的坚硬程度和果冻也没有什么太大的区别。
　　楚雁寒连忙叫停，和颜悦色地告诉她：在我们地球这嘎达，骨头是不吃的。
　　小狐狸好一番不情愿，最后拗不过公爵大人，只好把嚼碎了的骨头吐了出来。
　　于是，她记住了：地球这地方，吃肉是要吐骨头的！
　　小狐狸用餐的礼仪只能用一塌糊涂来形容，但是不论多么有碍观瞻的动作由她做出来，都显得如此优雅好看，赏心悦目。
　　都说秀色可餐，小狐狸正是这样一份看着就能饱了的秀色大餐。
　　小狐狸很快吃完了自己盘子里的食物，又吃了些甜点，喝了点儿饮料，终于饱了。
　　楚雁寒笑眯眯地看着小狐狸吃完，自己面前也放着一份牛排，她却动也没动。
　　“小宝贝儿，吃完了要用这个清洁一下嘴！”
　　她拿起一张餐巾纸，一只手钳子般固定了小狐狸的肩膀，另一只手帮她擦去沾在嘴角的骨渣和肉屑。
　　公爵大人也真是个人才，这个本该异常温柔的举动，她偏偏就能做得很粗暴。
　　小狐狸默默黑线：这女人啥时候能温柔点啊？
　　小狐狸放下叉子问：“姐姐……为什么……不吃？”
　　楚雁寒笑笑：“我不爱吃这些的！”
　　又问：“吃饱了？好吃吗？”
　　“还可以……软……就是软……有没有那个……更好吃……”
　　她比划了一番，楚雁寒很快明白了她想吃的东西——血魄结晶！
　　公爵大人满头黑线。当即给她解释，“那个东西，很稀少，很珍贵，不能天天吃的！”
　　即便以她的权倾一方的势力，当然也不可能让小狐狸顿顿都吃血魄结晶。
　　小狐狸谅解地点点头，歪头想了想，又开始比划，“那个……那个……一粒一粒的……是什么？”
　　“这个……”楚雁寒知道她说的是什么，当她还是狐狸的时候，她老是给她吃那种东西——猫粮。
　　她心里微微有些过意不去，早知道她可以变成人，就不给她吃猫粮了。
　　“啊，凯瑟琳，知道吗，吃西餐很有讲究的，应该这样吃，来来，姐姐教教你……”
　　公爵大人也是个精明的人物，她立刻不着痕迹地转移了话题，拿起刀叉教小狐狸分割起牛排来了。
　　小狐狸伸手接过楚雁寒递过来的盘子，一面学着她的样子，刀叉并用分割着牛排，心里却在暗暗思量。
　　她是一个多么玲珑剔透的人，楚雁寒掩饰的虽好，却没能逃过她的眼睛。166；
　　那东西到底是什么呢？看公爵大人的反应肯定不会是好东西……
　　她想得有些入神，手中的力度一个没控制好，一阵刺耳的声音传来，小狐狸一刀下去把装着牛排的盘子整个切开了，在坚硬的桌面上留下一道深深的刻痕。
　　小狐狸怯生生地抬起头，一脸无辜地看着楚雁寒，眼神中传递着这样的意思：你们地球人的器具，太脆弱了！
　　是你的力气太大了好不好！
　　楚雁寒带着小狐狸来到二楼的一间卧室。隔壁就是公爵大人的房间。
　　“以后你就住这里！”
　　小狐狸乖巧地点着头，样子纯洁的像个天使。公爵大人却知道她天使的外表下面却包藏着一颗恶魔的心脏。
　　和她相处得打醒120个精神，要不然被她卖了还得帮她数钱。
　　小狐狸像个好奇宝宝似的东摸摸西碰碰，不断地问着同一个问题：“这是……什么……”
　　楚雁寒耐心地给她讲解这些东西的用途和用法。
　　这时的小狐狸的表现活脱脱就是一个外星人！
　　这一番教导，直把公爵大人累了个半死。若不是小狐狸，若是换成别人，她早就暴走了。
　　楚雁寒最后带她来到浴室。这个地方凯瑟琳却是熟悉，还是狐狸那会儿公爵大人几乎天天在这里给她洗澡。
　　楚雁寒只是告诉她哪个是沐浴露，哪个是洗发水，剩下如何使用浴室洗澡，已经完全不需要楚雁寒指导了。
　　小狐狸踩着猫步在宽大豪华的浴室里转了一圈。她忽地停了脚步，右手指向门外，冲着楚雁寒甜甜一笑。
　　楚雁寒一愣，“你现在就要洗澡？”
　　小狐狸道：“刚才……坏人……摸……洗澡……”（刚才被坏人摸了，要好好洗洗！）
　　楚雁寒走到她的跟前，身体前倾，看着她明亮的蓝眼睛，两个人高度相仿，楚雁寒的鼻子几乎贴到了她的鼻子。
　　她邪恶地一笑，“坏人要是不想出去呢？别忘了以前的时候，可都是坏人帮你洗澡的？”
　　连她自己都不知道为什么那么喜欢调戏小狐狸。
　　小狐狸身体后仰，眼中露出一丝慌乱，也许是后仰的幅度太大了，她竟然一个没站稳向地上摔去。
　　她两只手一阵乱抓，似乎慌乱间想要抓住什么。结果她的一只手抓住了楚雁寒的衣服。
　　「嗤」的一声，她竟然将公爵大人的衣服整个撕开了，露出一大片雪白的肌肤和衣服里面蕾丝边的性感内衣。
　　楚雁寒楞了。
　　小狐狸借了力，退一步，这才站稳。她看着手里的半截布片，眼中似是一片茫然。实际上，这时一连串的数据正在她大脑中生成。
　　小狐狸偷偷地瞄了眼自己的胸，该死的，她的体积居然比我大了15%。
　　反应过来的楚雁寒恼羞成怒地跨前一步，一把捉住她的下巴，“小东西，你是故意的对不对？不要再和我演戏了！告诉我，你到底要干什么？嗯？”
　　刚才若不是反应快，小狐狸抓她衣服的时候下意识地闪避了一下，没让她把内衣带子抓住，现在就要像小狐狸一样春光外泄了。
　　诡计被拆穿，小狐狸却丝毫不觉尴尬。她眼中得意的神色一闪而逝，一眨眼，又换上一脸纯真无害的表情，“姐姐……洗我……我洗……姐姐……帮你……脱衣服……”
　　（姐姐以前帮总是我洗澡，现在该轮到我帮你洗了，刚才只是帮你脱衣服！）
　　“哦，这么说你倒是为我好了？”楚雁寒心念电转，已猜了个八九不离十。
　　定是这个小妖精变成人的时候不但被自己看光光，而且又摸又吻的，占了莫大的便宜，她心中不忿，这是在寻机报复。
　　小妖精隐隐约约的敌意她又怎么会觉察不到。
　　这时小狐狸再伸出手来，去抓楚雁寒的剩下的半片衣服。
　　楚雁寒吓得退后一步，“你干什么？”
　　“你洗我……我洗你……脱衣服……”
　　楚雁寒咬牙切齿地道：“你先脱！”小妖精肯定是虚张声势，楚雁寒才不相信她真心实意想和自己鸳鸯浴。
　　小狐狸嫣然一笑，笑得颠倒众生，她媚笑着缓缓拉开裙子的拉链。
　　拉链开在裙子的侧面，这时小狐狸已拉开了一半，裙子自动下垂，一只挺拔的胸峰已看见了小半，她里面可什么都没穿，再往下拉，整个上半身就要全露出来了。
　　小狐狸一双冰蓝色的眸子波光流转，勾魂夺魄，整个人散发出无与伦比的致命魅惑，那一片雪白的胸肌更是耀得楚雁寒心脏狂跳不止。
　　她忽然觉得，小狐狸犹抱琵琶半遮面的样子，配上她风情万种变化万千的表情，比她什么都不穿还要勾人。
　　楚雁寒矛盾极了。既想看，又有点儿害怕看。
　　“停！停！”今天受了太多刺激，以公爵大人的坚定意志，也实在吃不消了，她只觉得脑袋里乱七八糟的，下意识叫了停。
　　心中陡然升起一个念头，该不会，自己这么快就被这个小妖精掰弯了吧？
　　这一惊非同小可。
　　怎么想，都觉得自己还没做好准备。
　　她一跺脚，恶狠狠地扔下一句话：“你先洗，我去换件衣服！”
　　说完头也不回地逃离了浴室，样子颇为狼狈。
　　身后传来小狐狸清脆无比的笑声，那笑声中充满了难以言喻的畅快和得意。
　　与公爵大人无处不在的斗争中，她终于扳回了一城。
　　可喜可贺！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

26第二十四章 勾引与反勾引
　　楚雁寒出了浴室的房门就后悔了。78中文网；
　　落荒而逃对于高傲的公爵大人来说，可是生平头一遭。
　　回到卧室换好衣服。恨得牙根痒痒。
　　她知道自己这次是彻头彻尾地被小狐狸给耍了。这整整一天，她已被这个瞬息万变迷死人不偿命的小妖精搞得心神大乱。
　　如果自己真的扑上去了，她会如何反应？
　　楚雁寒越想越气，可恶啊可恶！耻辱啊耻辱！
　　公爵大人什么时候吃过这种哑巴亏。她愤恨无比，更燃起了熊熊的斗志，赌咒发誓一定要给小妖精好看。
　　与此同时，浴室中的小狐狸心情好得不得了，她愉快地在身上涂抹着沐浴液，双眼却危险地眯了起来，暗暗盘算着阴谋诡计，对那个女人的报复，还远远不够。
　　艾琳达带着几个手下，扫荡了q市有点名气的所有商场和专卖店。她带着大包小包回到老窝，向公爵大人交差。
　　楚雁寒本想让她直接拿去给了小狐狸，顺便让她教教小狐狸这些东西的穿法。
　　但是转念一想，自己一直手把手地教她，这时忽然换了一个人，她会怎么想？
　　想到她刚才那阵得意的笑声，她定会以为自己怯了，没脸见她了。
　　难道自己真的怕了她不成。
　　于是，公爵大人重整旗鼓。带着艾琳达重新杀回小妖精的房间。
　　公爵大人进来的时候，沐浴完毕，带着一身水雾的小狐狸刚从浴室中走出来。
　　她身上仅裹着一条白色的浴巾，浴巾刚刚盖住大腿上段，露出圆润晶莹的肩膀和一双长得惊人的美腿。
　　她一头玫瑰红的长发盘在头顶，脚下踩着一双清凉的拖鞋。
　　脸上风情万种的神情早已不见，取而代之的是一副纯洁天真的表情。
　　“姐姐……艾琳达姐姐……”小狐狸甜甜地笑着，向她们打招呼。
　　楚雁寒没好气地说：“艾琳达已经把衣服买回来了，你凑合着先穿几天吧。”
　　小狐狸慵懒地坐到沙发上，抛了一个意味深长的媚眼给楚雁寒：“谢谢……姐姐……”
　　楚雁寒心中暗恨。
　　艾琳达却被这个电力十足的媚眼电得全身发麻。
　　这纯粹是殃及池鱼。
　　小狐狸那勾魂夺魄的魅力80%源自天生，连楚雁寒都抵挡不了，何况是艾琳达。
　　她头脑一阵迷糊，心里却在狂呼，“看看吧，看看吧，这种眼神，果然是有奸情啊有奸情！活脱脱的强攻弱受啊，太萌了！太萌了！”
　　两位当事人浑然不知已被深深地误会。
　　艾琳达带着几个下人将衣服、鞋子、化妆品、日用品归置好了，楚雁寒淡淡挥手让他们出去。
　　艾琳达心中一阵哀嚎，她是多么想留下来多探听一些八卦，以满足那膨胀得令她快要崩溃的好奇心，但是公爵大人的吩咐她又岂敢不遵从。
　　房间里只剩下两个人，小狐狸便放肆起来。
　　她将一双长腿横了过来，身子斜靠在沙发上。
　　此时已是夜晚，房间里巨大的水晶吊灯洒下柔柔的光辉，灯光分外强调了她双腿完美的曲线和诱人的光泽。
　　小狐狸不着痕迹地将腿微微屈起，身上的浴巾被牵动，向上走了一截，使她的长腿几乎完全暴露在楚雁寒的眼前。
　　如果坐在她的对面，这个姿势刚好可以让人看到她浴巾内的旖旎风光。
　　只不过，楚雁寒坐在侧面的椅子上，除非她的眼光会拐弯，最关键的部位毕竟还是看不到的。
　　小狐狸刚刚沐浴过的双腿上还沾着细小的水滴，楚雁寒明知道她在挑逗自己，还是禁不住浮想联翩，立刻脑补出大腿尽头的诱人景象。
　　几个小时之前，她可是把这里仔仔细细地看了个清楚。
　　这么短短的时间，加上传奇公爵的强悍记忆力，她又怎么可能忘记。
　　生理的反应甚至快过了意识，公爵大人的大脑还未反应过来，她的身体便已发生了变化。
　　「轰」，仿佛有一股火焰在身体里烧着了，公爵大人冰凉的血液温度急遽升高，心脏也不可遏制地狂跳起来。
　　小狐狸似笑非笑的眼神瞟了过来：“姐姐……”她指着心脏的部位“你这里……好快！”
　　楚雁寒身上金光乍现，一瞬间强行将心跳、血流和体温硬生生逼回到正常。
　　她不得不承认，小狐狸处心积虑勾引起人来，即使她是女人，即使她贵为传奇公爵，也一样抵挡不住。
　　强行用灵力平复身体上的异常状态，代价就是部分机体组织受到一定程度的损坏，因此楚雁寒的脸色也是一阵发白。
　　小狐狸盈盈起立，步履优雅地走到楚雁寒的身边，大大的眼睛里满是忧虑：“姐姐……不舒服？”
　　这一瞬间，楚雁寒竟从她眼睛里看到几分关心的诚意。
　　然而她并不敢相信。
　　从小狐狸变成人到现在，短短几个小时，凯瑟琳已经给她展现了太多太多的样子，或妩媚，或天真，或沉静，或诱惑，楚雁寒根本不知道哪一个才是真正的她。166；
　　“我没事！”楚雁寒平静了下来，她知道，自己情绪动荡的越激烈，就越会给小狐狸以可乘之机，越会被她戏弄。
　　她伸出手，勾住小狐狸的脖子，将她的脸拉下来，额头贴着自己的额头，笑吟吟地道：“小宝贝儿，这才变成人多久啊，就开始傲娇了？敢戏弄姐姐了？忘了姐姐当初是怎么疼你的了？”
　　小狐狸一脸的委屈：“关心……姐姐……”
　　楚雁寒伸手抚摸着她光滑的脸蛋，“只是关心我？好了，别给我演戏了！姐姐有一件事不明白，你这么玩儿火，难道不怕姐姐收拾你吗？
　　你那些个闪电啊火焰啊的技能虽然看着很吓人，但是在我眼里也不过是小孩子过家家的玩意罢了！”
　　小狐狸轻轻一笑，“姐姐……英雄……不会的……”
　　楚雁寒一笑，“少给我带高帽子！好你个狡猾的小东西，你一直在等机会说这句话呢吧！”
　　小狐狸微笑不语，来个默认。
　　其实小狐狸的一连串举动，已经等于是在向她宣战了。楚雁寒可以理解她的想法。
　　毕竟无论谁被人当成宠物蹂躏了那么长时间，又在变身为人的过程中被人狠狠地吃了豆腐，心里都不会痛快吧。
　　而与这样一个聪明绝顶狡猾无比的小恶魔玩儿这种调戏与反调戏，勾引与反勾引的游戏，想全方位压倒她，绝不会是件容易的事。
　　但是这么有趣而又刺激的游戏，公爵大人怎么会放弃呢？
　　而且最大的优势毕竟在她这里，不管怎么说，她们之间的实力仍是天差地远。实在不行，她还可以用强。
　　当然，如果真的到了那一步，小狐狸是肯定不会服气的。公爵大人暂时也不打算那样去做。
　　在不动用武力的前提下，这实际上是一场魅力与智慧的斗争，高傲如她，又怎么会向小狐狸认输？
　　她心念电转，已在盘算着如何扳回一局了。
　　她拍拍手，“来，让我们来看看艾琳达都给我们美丽的小公主买回什么样的衣服了。一定要把你打扮的漂漂亮亮的，才好勾引别人，呵呵呵——”
　　她拉着小狐狸来到衣柜前，看着艾琳达买回来的各式各样的衣服。
　　刚才两个人的注意力都在对方身上，还真没心思关注艾琳达的扫荡成果。
　　这时一看，她还真是尽心尽力。光衣服就装了满满两衣柜，全是当下最流行的款式，正装、裙子、衬衫、牛仔裤……各式各样，琳琅满目，足可以开个服装店了。
　　小狐狸兴奋地看着，虽然是神兽，但是她现在毕竟也是一个女人，既然是女人，就没有不爱漂亮衣服的。魔法世界的衣服，可没有如此之多的样。
　　楚雁寒不时地拿出一件衣服来，在小狐狸的身上比量一番，衣服太多，也没让她挨件试穿。
　　衣柜的最后，是一件件绿绿的内衣。
　　楚雁寒不动声色地拈起一件性感无比的文胸，“知道这个是什么吗？”
　　她猜度着，虽然不知道小狐狸到底从哪冒出来的，但是很显然她对于这个社会非常不熟悉，那么她应该也不会知道文胸的用途。
　　一旦她吐出一个不字，自己就立刻撕开她的浴巾，亲手把这件性感的文胸给她穿上。到时候看看尴尬的是谁？
　　刚才的临阵脱逃直到现在她还耿耿于怀。如果再来一次，她定会云淡风轻地看小狐狸如何表演下去。
　　小狐狸看着她的眼睛，忽然露出一丝了然的笑意。
　　“知道……”
　　“你怎么会知道？”你怎么可以知道！公爵大人郁闷得想撞墙。
　　小狐狸伸出一根手指，戳向楚雁寒饱满的胸。楚雁寒不动声色地看着。
　　小狐狸在距离仅仅几厘米的地方才堪堪停住，“姐姐……穿着的……一样……”
　　楚雁寒的脸立刻变成了猪肝色。
　　不过一瞬间她又回复了正常。
　　她回味着小狐狸那个了然的眼神，难道她竟看穿了自己的诡计？没想到这个小妖精灵慧若此！
　　她忽然一把将小狐狸拉进怀里，一只胳膊揽在她的肩膀上，用力抚摸着她光滑的皮肤，嘴贴着她的耳朵，轻轻地，以不容置疑的口吻说：“我会好好调#教你的！迟早有一天，我会征服你的！我会让你心服口服，假如有一天我真的弯了，那个躺在床上被压的，也永远只能是你，而不会是我！”
　　小狐狸脸上的笑容春灿烂，眼中却亮起两团幽幽的蓝光，盯着公爵大人的眼睛，寸步不让。
　　有种就放马过来吧，谁怕谁呀！
　　对视片刻，楚雁寒卯足力气在小狐狸的脸上恶狠狠地亲了一口，发出「啵」的一声脆响，这才得意洋洋地大笑着离开。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

27第二十五章 夜游
　　楚雁寒回到自己的房间，桑德拉已经在那等候多时了。
　　“老板，您初拥的后裔——凯瑟琳小姐可真是国色天香啊，啧啧，您真有眼光！”楚雁寒刚刚坐好，桑德拉就立刻开口了。
　　楚雁寒冷哼了一声，“有什么话你就直说吧，用不着拐弯抹角的！你不是早就已经猜到了吗！”
　　桑德拉打个哈哈，这才压低了声音问：“难道，她真的是……九尾狐变的……”
　　楚雁寒根本没想瞒他，何况以他的智商，再加上熟知小狐狸的来历，想瞒也瞒不住。
　　楚雁寒点点头，轻描淡写地道：“是！”
　　“什么？！”桑德拉从椅子上跳了起来，“那个该死的上帝疯了吗？这到底是怎么一回事？”
　　楚雁寒一挥手，一股无形的压力从天而降，将桑德拉压回椅子上，“你问我，我问谁去？我叫你来，不就是让你帮我弄清楚她身上的秘密吗？”
　　桑德拉伸手抹着额头上的冷汗，喃喃地道：“我就说吗，红头发，蓝眼睛……怪不得，怪不得长得那么漂亮，原来是只九尾狐狸精。”
　　他抬起头来，眼中闪过狂热的光芒，“老板，要不我们再给她做一次全面的检查，这次一定会有新的发现的！”
　　楚雁寒断然拒绝：“不行！”
　　桑德拉叫了起来：“为什么？我现在越来越相信她身上的血就是「七宝圣血」了，老板，难道您不想成为亲王吗？那可是神威如海，永生不灭的亲王啊？！”
　　楚雁寒怒瞪他一眼，桑德拉的声音立刻小了下来！
　　她一脸的不以为然，“长生不死就那么吸引你们吗？”
　　“那可是每一个血族人的终极梦想！”
　　楚雁寒眼神黯淡了下来，“无尽的生命？如果不能像母亲那样，找到一个值得相伴一生的人，无尽的生命又能有什么意义，只不过徒增寂寥罢了！”她幽幽地叹息道，“桑德拉，大公爵的寿命已经让我很有负担了，亲王，呵呵，还是算了吧！”
　　桑德拉一怔，似被说中了心事，竟半天说不出话来。
　　沉默了片刻，楚雁寒道：“凯瑟琳变成人形以后，我用在她身上的奥术已经失效了。但是她甜美的血气味道也再没有了，也许，她根本就没有什么「七宝圣血」！”
　　这又是什么无厘头的逻辑！桑德拉面色古怪地看着楚雁寒，忽然蹦出这么一句话来：“老板，您不会是……爱上凯瑟琳了吧？我早说了，大多数人天生就是弯的！”
　　房间里的空气忽然凝固了，温度也急剧下降，桑德拉觉得身上仿佛压了万斤重物，连气都已经喘不上来了。
　　楚雁寒露出冰凉的笑容，一字一字地说：“是-又-怎-样？”
　　桑德拉见势不妙，立刻找借口开溜：“啊哈，亲爱的老板，刚才我在实验室里找到了小狐狸做检查时留下的全部数据，还好硬盘没有烧坏，我得赶紧去好好研究一下了，呵呵，呵呵，没有事的话我就先走了！”
　　说完再也不看楚雁寒，立刻溜脚走人！
　　这纷乱熙攘的一天终于过去了。
　　楚雁寒趴在锦被如云的大床上，怎么也睡不着，脑海里翻翻滚滚全是小狐狸的影子。
　　一会儿是拖着九条大尾巴的小小萌宠，一会儿是千娇百媚瞬息千变的绝色小美人。
　　和小宠物共同生活了那么久，忽然之间她一下子变成了人，她又是有些失落，又是有些兴奋，还有一丝隐隐的期待。
　　这个让人又爱又恨的小妖精啊！
　　思绪漫无边际地飘散着，不知怎地，又慢慢地回转到小狐狸变身时的那惊艳一刻。
　　那美丽无比的绝世容颜，还有那完美诱惑的……赤#裸娇躯。
　　楚雁寒闭上眼睛，在脑海里将当时的情景如实地回放了一遍。
　　高阶血族的大脑都极发达，记忆力之强悍绝非一般人类可以比拟。
　　此时她大脑如同按了回放键，小狐狸变身全过程的细节一一展现出来，竟无一丝遗漏。
　　楚雁寒的脸色慢慢古怪起来。
　　原来，我竟真的吻了她！
　　原来，我的手，在她那个地方，竟然放了那么长的时间！
　　当时她全神戒备小狐狸的攻击，全然没有心情去体会那种感觉。
　　此时一番回味，舌尖、指尖上当时来不及体味的蚀骨销魂的感觉一下子回来了。
　　楚雁寒只觉得身体发热，全身都泛起难以言喻的异样感觉。
　　平心而论，这种感觉相当不错！
　　怪不得，世间众人如此孜孜不倦地追求男欢女爱！
　　她陡然惊醒过来：我到底在想些什么乱七八糟的东西！心中隐约有些羞耻。她强行将一切思绪驱逐出脑海。
　　还是早些睡吧，明天还要继续调戏小狐狸呢！
　　下定了决心睡觉，却在床上辗转反侧，怎么也睡不着。楚雁寒大感奇怪，这是怎么了？怎么好像少了什么重要的东西似的，全身难受的厉害？
　　此时此刻，小狐狸也在床上辗转难眠。
　　不同的是，楚雁寒不知道原因，她却一清二楚。
　　原因很简单：没有和公爵大人睡在一起。
　　缺少了公爵大人生命能量的滋润，躺在床上的小狐狸仿佛一个瘾君子被送到了戒毒所，毒瘾犯了却没有毒品吸食，那种滋味，真心不好受！
　　努力了半天睡不着，她已完全失去了睡觉的兴趣。
　　小狐狸索性从床上爬起来，穿上鞋走出房间，来到别墅前面的大园里。
　　这天月朗星稀，一轮圆月高挂九天，洒下丝丝如水的柔光。
　　小狐狸望着这轮满月，心底生出一丝哀愁。
　　她早已知道，这个世界叫做地球，这个国家叫做中国，这里没有精灵，没有矮人，没有比蒙（兽人），这里统治全世界的唯一种族就是人类。
　　直到现在，她依然不愿相信，她已经在这个完全陌生的世界生存了这么久！
　　她多么希望这一切只是一个梦，一觉醒来，她又生活在充满战火与硝烟的魔法世界。
　　一连串冗长晦涩的魔法咒语自她口中缓缓流出，她十指如鲜般盛放，一连串眼缭乱的刻画，一个又一个闪亮的魔法符号在指尖处生成。
　　在咒语与符号的牵引下，元素力量听话地按照特定的形式排列起来，一团青色的魔法光芒自下而上将她笼罩，小狐狸衣袂纷飞，冉冉升上天空。
　　这是魔法「飞行术」。
　　因为暂时没有翅膀好用，她若要飞行便只能耗用魔力使用「飞行术」。
　　正想继续向上飞，身后传来一个慵慵懒懒的声音：“亲爱的，想去哪呢？”
　　小狐狸在十米高的空中一个潇洒的转身，刚好看到楚雁寒姿势优雅地飞到她的面前。
　　小狐狸目光定格在她的背后，那里展开一双华丽梦幻的「星空之翼」。
　　她黑色的直发和丝质的薄薄睡裙在夜风中猎猎飞扬，一对蓝翼中不断游弋出点点银星，绕着她的身体缓缓飞旋。
　　月光下，她极具古典美的容颜似真似幻，宛若凌波仙子，高贵而又神秘。
　　小狐狸一下子几乎看呆了眼。
　　这是她第一次看见公爵大人张开翅膀在天上飞。
　　她露出灿烂的笑容，“上去……看看……”
　　楚雁寒松了一口气，小狐狸做什么她都可以容忍，唯一不能容忍的就是从自己的身边逃走。
　　“我陪你！”反正也睡不着，不如陪着这个小妖精看看q市的夜景。
　　小狐狸顽皮地一笑：“比比……谁快……”
　　她身上青色的魔法光芒大盛，化作一颗青色的流星向斜上方投去。
　　身后形成一条长长青色的焰尾。小狐狸的控法能力极为高超，这主要得益于她彪悍的计算能力。
　　她一头红发迎风飞扬，纤丽的身影在月光下蹁跹着，宛如一只美丽的大号蝴蝶。
　　存了比试的心思，她越飞越快，身影在夜空中忽隐忽现，盘旋、跃升、8字舞……
　　各种眼缭乱的动作她做起来都是轻而易举纯熟万分。但是无论技巧如何高超，无论她飞行的角度多么诡异，楚雁寒始终若即若离地跟在她左右，与她的相对距离从来没有半点变化，不多一分，也不少一毫。166；
　　她的飞行方式完全违反了空气动力学原理，改变方向也不需要任何作势，整个过程中小狐狸甚至没有看到她挥动翅膀。78中文网；
　　两个人迅速向天空中爬升，下方，就是灯火辉煌的q市。
　　小狐狸蓝宝石般美丽的大眼睛越来越亮，若是仔细看，会发现她的双瞳中闪耀起一丝一丝细小的蓝色光丝，她的眼中，黑暗渐渐褪去，笼罩在黑暗中的景物越来越清晰。
　　虽然已经在这个城市生活了许久，但是第一次从高空中看到它的全貌，仍然令她震惊不已。
　　就像一个被掀开了盖头的新娘子，随着高度的增加，q市的全貌已完全呈现在小狐狸的面前。
　　整齐划一的规划将城市分割为四四方方一块一块的，从她的这个角度看去，就像大大棋盘上的一个个小小的方格。
　　而一条条长长的公路，就是棋盘上的纵横交错的经纬线。高高低低各种风格的建筑物错落有致地排列着，写字楼顶端五颜六色的霓虹在黑夜中不停地闪烁着，七彩斑斓的灯光与夜色氤氲交织，梦幻而又绮丽。
　　城市依海而建，小狐狸可以清晰地看见海岸线那弯弯曲曲的轮廓，再往远则是接到天际的碧蓝大海。
　　“好看吗？”楚雁寒的声音自风中清晰传来，虽然飞行在上百米的高空中，但是她的声音一如既往的优雅稳定。
　　小狐狸沉默着，这景象浪漫迷人。可是她却无心欣赏。
　　这个世界与她的世界，毕竟是完全不同的啊！
　　在魔法世界，即便是再厉害的魔法，即便是再多的能工巧匠，也不可能将一个城市建造的如此巨大，如此整齐，如此漂亮的吧。
　　小狐狸真的想家了。她已经太久没有见到妈妈了！
　　有了一次穿越过来的经验，她当然清楚，空间裂缝中的能量有多恐怖，穿越时空的危险有多大，那是真正的九死一生。难道真的要呆在这个世界永远回不去了吗？
　　心在绞痛！
　　心神一阵动荡，小狐狸的魔法控制立刻出了问题，她身上排列有序的魔力顷刻间乱了，青色的光芒一阵乱闪，然后急剧变暗，紧接着她就像一片无依无靠的飘萍，在强烈罡风的吹拂下，笔直地向下坠落。
　　楚雁寒心脏急剧收缩。她巨大的蓝翼完全舒张，瞬移般来到小狐狸的身侧，一把将她整个搂入怀中。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

28第二十六章 喜怒无常
　　“怎么了？”楚雁寒凝定在半空中，悄悄将小狐狸抱紧。
　　小狐狸脸色发白，身子微微发抖。上百米的高空中凛冽的寒风扬起她玫瑰红的长发，丝丝缕缕的轻拂在楚雁寒脸上。
　　她明亮的蓝眼中透着一丝哀婉，这样的眼神出现在她那张祸国殃民的脸上，让人分外感到心痛。
　　楚雁寒垂下头，看着小狐狸妖媚无限的小脸，眼中闪过一丝关切。
　　小狐狸的软弱只是昙一现，一眨眼，她又恢复了烟视媚行的妖精本色，身体也完全恢复了正常。
　　楚雁寒敏锐地捕捉到她的变化，心内不由微微一动。
　　她一只手拢了拢小狐狸被风吹散的头发：“回家吗？还是继续看？”
　　“继续……”小狐狸毫不客气地伸出双手缠上她的脖子。楚雁寒的举动让她心中温暖。
　　她的力量如此强大，她的怀抱这样安全，值得小狐狸依靠。
　　更关键的是，距离如此之近，想了一个晚上的生命能量已将小狐狸团团包围，令她心醉神迷，她又怎么舍得离开。
　　何况用魔法在天上飞来飞去的，虽然很拉风，却是很耗精神的一件事，小狐狸搭上这趟顺风车就不打算下来了。
　　「坐享其成」，多么美妙的一个词语啊。
　　还是让公爵大人操劳去吧！
　　被小狐狸这么抱着，楚雁寒身体一僵。差点从天空中掉下去。
　　小狐狸抱住了她的脖子，身体也自然而然地贴了上来。飞到天上来看夜景只是临时起意，所以两个人穿的都很少，每个人的身上都只套了一件睡裙，再往里可就是真空了。
　　好在她们都不是正常人，上百米高空那足以冻死人的气温和呼啸而过寒风她们只当是家里的空调吹出的小凉风。
　　只是这拥抱的姿势也实在太暧昧了些，身体的接触面积已经大无可大。
　　她可以清晰地感受到小狐狸的身材轮廓，她皮肤惊人的弹跳力和身体上的淡淡异香让人心醉。
　　最可恶的是这个小妖精似乎对这种暧昧的情况一无所觉，还时不时地在她的怀里又拱又蹭。
　　每每蹭到她的敏感之处，都会让她过电般全身发麻，这种亲密无间，彼此之间这场「豆腐」吃得那叫一个实实在在，没有丝毫水分。
　　可以想象，未经人事，脸皮又没有小狐狸厚的某公爵大人该是何等的尴尬。
　　她有心换个姿势，但必然会被这个古灵精怪的小妖精识破心思，楚雁寒又怎么肯在她的面前认输。
　　公爵大人保持着优雅从容的微笑，绕着q市转起了圈子，身体却一直紧紧地绷着。
　　小狐狸生性乐天，这股悲伤来得快去得也快，她心情很快平复了下来，指着远处的蔚蓝大海叫道，“海……漂亮……去那边……”
　　楚雁寒微微一笑，化作一道金色的虹光向着大海深处飞去。
　　她的速度何等迅捷，不一会儿便远离了陆地，周围是一望无际的墨蓝，月色掩映下的大海气势磅礴，烟波浩渺的海面上闪耀着亿万点银星，一个个小小的黑点无规则的分布着。
　　楚雁寒降低了高度，海岛的轮廓清晰起来，宛如盘踞海中的一只只远古巨兽。
　　头上是银月当空，脚下是万顷大海，怀中还有一位风情万种的绝世佳人，乘风翱翔，扶摇千里，这该是何等的浪漫和惬意。
　　不过这样旖旎醉人的情景之下，公爵大人和小狐狸的对话却只能让人呕血三升。
　　“知道海的另一边是什么地方吗？”楚雁寒指着大海深处的一个方向问。
　　小狐狸极目远眺，除了海就是海，什么也看不见。“不知道！”
　　“那边有个很著名的国度，名字叫日本！”
　　“日本？好难听……”
　　楚雁寒不怀好意地笑着：“日本的电影可是很有名的哦，尤其是成人……电影！”
　　“什么是……成人电影？”小狐狸一脸的纯真加好奇。
　　这表情让楚雁寒忍不住恶趣味勃发，“一时半会说不清楚，什么时候你自己看了就知道了！”
　　她别有深意地看了小狐狸一眼，“你要是再淘气，我就把你卖到日本去，专门拍成人电影！”
　　“姐姐……一起拍吗……一起……我就去……”
　　orz！和她一起拍成人电影吗？楚雁寒彻底无语了……
　　这时一群海鸟欢叫着从远处飞过，打断了两个人关于成人电影的深入探讨。小狐狸顽皮心起，“追……追……”
　　楚雁寒一声轻笑，陡然加速，猛地扑入到鸟群之中。鸟群受到惊吓，惊慌地鸣叫着，在小狐狸清脆的笑声中「轰」地一声四散飞走。
　　楚雁寒随手将一只海鸟摄入手中，交到小狐狸手上。
　　这只鸟儿惊骇莫名，想要展开翅膀飞走，却被一股柔和的力量牢牢束缚，完全无法动弹。
　　小狐狸将海鸟捧在手里，轻轻地抚摸着它的羽毛，看见鸟儿惊恐的眼睛，心里忽然生出一丝不忍，“姐姐……放……”
　　楚雁寒依言解开束缚，鸟儿立刻展翅高飞。小狐狸看着它越飞越远，渐渐变成了一个黑点儿直至消失不见，脸上终于露出一个开心至极的笑容。
　　看到她的笑容，楚雁寒竟也心中一畅，她笑着问：“怎么样，这下高兴了吧。”
　　“嗯……”小狐狸在她的怀里惬意地舒展着身体。一只手挂在她的脖子上，腾出一只手来轻轻抚摸着公爵大人的蓝色羽翼。这双华丽到掉渣的翅膀，她已惦记好久了。
　　楚雁寒的翅膀温暖丝滑，手感极棒，宛若最上等的绸缎，极富质感。
　　楚雁寒惊呆了。她全身战栗，竟控制不住身体，自半空坠落。
　　与此同时，她的羽翼上腾起一圈刺目的金光，将小狐狸的手粗暴地弹开。
　　小狐狸顾不得手上的疼痛，一脸愕然地看着她。可以抱着你的脖子，为什么却不允许抚摸你的翅膀？
　　公爵大人怒不可遏，她稳住身形，恶狠狠地一把将小狐狸从怀里抛了出去。
　　扔完她又后悔了！
　　要是小狐狸技能不管用了，掉到海里怎么办？
　　小狐狸何等机敏，人尚在半空中，就已吐出一连串清脆的魔法咒语，她双手齐出，连画6个魔法符号。
　　大海中丰沛至极的水元素涌动起来，迅速凝结，小狐狸的后背上，一对2米长的巨大水翼出现了，由水元素组合而成层层叠叠的翎毛，在月光下散发着梦幻迷离的美。78中文网；
　　小狐狸控制着一对「水之翼」，身体终于停止了坠落。
　　楚雁寒没空理会她稀奇古怪的技能，二话不说掉头往回飞。
　　小狐狸呆了几十秒。刚才的气氛好得她差点儿想要以身相许，谁知这个喜怒无常的女人忽然间毫无征兆地发飙，你是大姨妈来了还是更年期提前了？166；
　　她简直要被气死了。
　　她慢悠悠地飞在后面，心里忽然升起一个念头：干脆逃走算了，几乎一瞬间，她又把这个念头驱逐出了脑海。
　　心里隐约有些舍不得。至于舍不得什么，连她自己也想不明白。
　　大概是还想继续戏弄这个可恶的女人吧，对，一定是这样！
　　小狐狸心中郁闷，这一片海域里的鱼类却倒了大霉。她降低了高度，贴着海面飞行，时不时地凝出一支冰枪，闪电般将游过的浅海鱼类刺个对穿。
　　有时干脆施放一个「冰封千里」的魔法，将方圆数十米的海水冻成一块冰疙瘩。
　　楚雁寒找回来的时候，刚好看见她用一把长达3米的冰枪从海里挑出一只足有10斤重的大鱼。
　　原来公爵大人飞着飞着发现不见了小狐狸的踪影，心里不由担心起来，忍不住找了回来。
　　“你在干什么？”楚雁寒也算大开了眼界。
　　“抓鱼……早饭……”小狐狸惦着手里冰枪，似乎是在炫耀自己的战利品。枪杆上穿着的大鱼还在拼命挣扎。
　　楚雁寒飞过来，野蛮地一把将她抱住，“你把那个鬼技能去了吧，我抱着你飞！”
　　“不用……我自己……”小狐狸不买账。
　　公爵大人「哼」了一声，挥出两道罡风，将小狐狸的一对「水之翼」击散成漫天水。
　　“你……”小狐狸怒目而视！
　　楚雁寒霸道地说：“你什么你，你这个破东西飞得太慢，什么时候才能飞回去，还是我带着你飞！”
　　小狐狸被她一只胳膊夹在肋下，根本动弹不得。想反抗也反抗不了。
　　一怒之下，她一把将冰枪连带着那条大鱼扔进了海里。
　　“不是要做早餐吗？”
　　“呃……”小狐狸赌气不说话。
　　沉默了一阵，公爵大人声音放柔，“你要是想吃鱼，我让厨师明早给你做！”
　　小狐狸气得直想笑，谁想吃鱼啊混蛋！
　　楚雁寒半天没等到回应，这才发现自己居然把小狐狸夹在咯吱窝下，而且用的力气还不小，她赶紧换个姿势，打横把她抱在怀里，动作也轻柔了许多。
　　公爵大人心里对自己也是一阵无语。
　　其实她是想回来道歉的。抱着小狐狸哪里是嫌弃她飞得慢，而是想表达一下亲密，缓和缓和气氛好吗。
　　想着回来和她解释一番的，谁知道说了没几句话倒变成了现在这幅样子。
　　“那个……以后不许摸我的翅膀了！”
　　公爵大人终于还是吞吞吐吐开始解释了。这句话说得别扭至极！道歉这种事，果然还是有些超过了她的能力范围！
　　“为什么……”
　　“对于我们血族而言，翅膀是很私密的东西，只有最亲密的人之间才可以相互抚摸！”
　　小狐狸的这种行为，某种意义上讲，等同于袭胸。
　　小狐狸目不转睛地看着她，眼中闪耀起两团耀眼的蓝光，“我……不是吗……”
　　楚雁寒沉默了一下，忽然道：“天快亮了，该回去了。”
　　气氛一时有些微妙。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

29第二十七章 小恶魔
　　半个月后，小狐狸已彻底适应了地球人的生活节奏。
　　她精通汉语的时间快得出乎任何人的意料。楚雁寒眼看着她从一个词一个词的单蹦，到主谓宾定状补玩得倍儿溜，眨眼间说得比自己这个便宜老师都要顺溜，除了震惊只有震惊。
　　没过几天，她就把公爵大人的老底儿给摸了个门儿清。
　　小狐狸走的是曲线救国路线。
　　在任何人面前，她都是一副贤良淑德的乖乖女的样子，套起话来完全不着痕迹。
　　凭她的魅力，从楚雁寒手下几个吸血鬼的嘴里套到想要的资料，简单程度如同让一个数学博士回答1+1等于几。
　　何况作为公爵大人的「女儿」，别墅里「有实无名」的二把手，这些吸血鬼个个把她当成公主供着，谁又会去防备她？
　　如果小狐狸愿意，把他们卖了，他们也会屁颠颠高高兴兴地帮着数钱。
　　很快，她便成了公爵大人府邸中的焦点。
　　小狐狸泰然自若，从小到大，公主殿下走哪儿就是焦点。
　　不过这次她会错意了。
　　这次吸血鬼们最萌的不是公主殿下本人，而是公爵大人和公主殿下这对cp。
　　事实证明，每一个有智慧的生命，都有一颗躁动不安的八卦之心。
　　艾琳达无意间「得知」了这对「母女」jq的重口味cp组合之后，终于按捺不住分享的欲望，偷偷将这个发现告诉了躺在床上养伤的妹妹爱丽丝，并且让她保证「永远不告诉第二个人」。
　　让艾琳达瞠目结舌的是，几乎一夜之间，住在这个大别墅中的几十号吸血鬼就全都知道了：高傲冷酷，无与伦比的公爵大人原来是个les，而她jq的对象竟然是自己的「初拥」的「女儿」——凯瑟琳。
　　这是何等爆炸性的新闻。
　　实际上信誓旦旦保证「永远不告诉第二个人」的远不只爱丽丝一个，每一个人也都知道，传播家主的流言蜚语，一旦被知道了，肯定要吃不了兜着走，但他们就是忍不住兴致勃勃地偷听、偷看、偷偷议论。
　　八卦的力量，就是如此强大！
　　从此之后，每当两个人呆在一起的时候，总会有无数炽热的目光有意无意地从她们身上掠过。哪怕只是偷听到一言片语也足够一个吸血鬼兴奋半月了。
　　与此同时，小狐狸与楚雁寒的战争没有停歇，只有不断升级。
　　这些日子，小狐狸每天都要编一个故事解释自己的来历。故事是样百出，但有一成不变的是：不管怎么变，不管小狐狸的故乡是哪里，她的身份始终如一，一直都是一位尊贵的小公主，而且始终拥有一只拉风的龙宠。
　　虽然一直在胡说八道，但是八成谎话中却始终包含着两成真话，从这一点看，公主殿下还是很厚道的。
　　非但如此，对于楚雁寒的挑逗勾引调戏，她也从来没有放松。
　　战无不胜的公爵大人终于不得不承认，和小狐狸玩这个，她实在不是对手。
　　在勾引与挑逗方面，她和小狐狸的差距，就如同在战斗力方面，小狐狸和她的差距一样大。
　　能把勾引挑逗玩成一种艺术的，大概也只有这个小妖精才能做得到了。
　　公爵大人曾无数次被撩拨得想要干脆不要脸地动用武力，直接扑上去把小妖精就地正法。
　　至于自己是不是弯的，到底应不应该弯这种深层次的问题，已经不在考虑范围之内了。
　　只不过，真正扑过一次才知道，事情远远没有自己想象的那般简单。
　　被她扑倒之后，小妖精身上闪过一道绚烂的虹光，居然重新变回了拖着九条大尾巴的……小小狐狸。
　　既然可以由狐狸变成人，当然也可以由人再变回狐狸。
　　只要愿意，她可以在二者之间任意变换，当然前提是要有足够变身的能量。
　　楚雁寒总算明白小狐狸有恃无恐的原因了，难怪敢这么玩火，原来还有这样一击必杀的「大招」啊。
　　公爵大人恨得牙根痒痒，偏偏没有任何办法。
　　于是可怜的公爵大人每日挣扎在扑与不扑的边缘，日子过得既刺激又苦闷。
　　别墅顶楼的实验室内，灯火通明，桑德拉废寝忘食地工作着。
　　实验室已重新进行了装修，小狐狸变身时烧毁的仪器也已更换一新，并按照桑德拉的要求新添置了几台性能特殊的昂贵仪器。
　　房间中央宽大的试验台上数十个培养皿一字排开。五颜六色的溶液里培养着的是从小狐狸身上取下的各种机体组织。
　　桑德拉已经两天两夜没有睡觉了，他细长的眼睛里充满了血丝，死死地盯着面前的电脑屏幕，上面是一排排急速滚动着的数据。
　　小狐狸变成人形，对于他的冲击才是最大的。那种震撼，不啻于哥伦布发现了新大陆。
　　他深知小狐狸身上隐藏着许许多多惊人的秘密，甚至有可能通过她制造一个亲王出来。
　　对于他这样一个浸淫血族异能研究无数年的科学疯子而言，研究「七宝圣血」的诱惑，大得实在难以抗拒。
　　楚雁寒不同意将小狐狸作为实验的小白鼠，他只好先对上次为小狐狸检查时得到的样本进行研究。
　　他已在样本中发现了两种隐藏很深的特殊的能量，不过对于这两种能量的研究进展却并不快。
　　桑德拉使劲揉了揉自己已经僵硬的脸颊，低喃道：“要是有更多的数据作对比分析就好了！”
　　这个时候，实验室的房门忽然被人一脚踢开。
　　桑德拉愕然抬头。
　　小狐狸带着一股清新的气息走了进来。她一头玫瑰色的长发扎成马尾，随着轻盈的步伐在脑后飘来荡去。
　　衬衣牛仔裤的装束十分简单，却极好地衬托出她惊心动魄的身材，尤其凸显了那一双线条绝美的长腿。
　　桑德拉不喜欢女人，但小狐狸的样子还是让他赏心悦目心旷神怡。
　　凯瑟琳脸上挂着迷死人不偿命的微笑。但桑德拉却从她的身上敏感地嗅到一丝丝危险的气息。
　　他不动声色地关掉了电脑屏幕，站起身来，以夸张无比的热情声音说道：“尊敬的凯瑟琳小姐，欢迎您来到我的实验室！到这种简陋的地方来，有什么事情吗？
　　有什么需要您尽管吩咐？要知道，为您这样美丽又高贵的小姐服务，一向是我最大的荣幸！”
　　小狐狸甜甜一笑：“桑德拉大叔！我可是好几天都没见到您了。您每天这么忙，都在忙些什么呢？可不可以告诉我呢，您知道，我年纪小，什么都不懂！我对您的实验可是很感兴趣的！”
　　小狐狸的英语发音标准，咬字漂亮，标准的令桑德拉都汗颜。
　　她声音悦耳，语调亲切，听在桑德拉的耳朵里异常舒服，简直是一种难得的享受。
　　桑德拉打了个哈哈，“啊，没什么没什么，都是一些枯燥无聊的玩意儿！您要是想玩儿，还是去找安吉丽娜大人吧！”
　　不论是谁，知道自己正被当做实验品来研究，都不可能感到愉快的。
　　小狐狸明亮的蓝眼盯着桑德拉看个不停，忽然展颜一笑：“桑德拉大叔，知道我是谁吗？”
　　“怎么会不知道呢，您是凯瑟琳啊，安吉丽娜大人初拥的后裔！”
　　小狐狸似笑非笑地看着他：“是吗？您错了！我以为您早就知道了呢，您都不知道我是谁……为什么还要整天研究我呢？”
　　“咳，您说笑了！”桑德拉脸色微微一变，马上恢复了正常。
　　小狐狸忽然伸出手。“拿来！”
　　“什么？”
　　小狐狸叹息着：“您可真是健忘啊！”她身上涌起一层红光，背后忽然出现九条虚虚淡淡的影子，那是还没有实体化的尾巴。
　　桑德拉装出惊骇欲绝的样子：“你……”
　　“你什么你，还要我继续吗？”
　　桑德拉一副恍然大悟的样子，“啊哈，原来您就是……”
　　小狐狸的眼睛危险地眯了起来，毫不客气地打断了他的话，“既然知道我的身份了，那就把那些样本和数据还给我吧！您都研究了这么多天了，也该差不多了吧！”
　　桑德拉嘿嘿一笑，“哦，您是说上次给您做检查时的样本和数据啊，您难道忘了吗，已经被您一把火烧光了啊！”
　　小狐狸笑得温柔无害，“是吗？”她忽然走到一台仪器面前，“听姐姐说，这些机器可都是很值钱啊！”
　　她伸出一只春葱般的手指来轻轻一戳，这台价值不菲的仪器忽然蒙上一层红光，光晕流转了片刻，仪器忽然如同消融的冰雪，无声无息间竟化作一地细碎的红色粉末。
　　小狐狸晃着这根手指，笑得越发纯洁：“大叔，您说我这根手指头万一要是一不小心……戳到了您的身上，那会发生什么有趣的事情呢？”
　　桑德拉脸色大变。
　　她看着自己晶莹玉润的小手，慢条斯理地说：“有件事情我一直忘了告诉您，我可不是个有耐性的人哦！现在我给您三秒钟的时间，您可要考虑清楚了。
　　三秒钟之后，如果您还不把我要的东西交给我，我的手指很有可能就要不受我的控制了，那时那您要是有个三长两短的，我可付不起责任哦！”
　　根本不给桑德拉考虑的机会，她立刻开始倒数：“三、二、一……”她一双蓝眼越来越亮，手指上开始亮起一点红色的荧光。
　　一股冰冷的寒流从桑德拉的脚底一直传到头顶，那是吸血鬼对危险的直觉反应。
　　短短片刻，他便已满头大汗。他大叫一声：“等一等！”他哆嗦着，抹了一把冷汗，指着自己办公桌上的电脑，“所有的数据都在这台电脑的硬盘上。样本也都在实验台上的培养皿中了。我这就把硬盘拆下来给你！”
　　小狐狸微微一笑：“用不着那么麻烦。”
　　她嘴唇微动，手指做出一连串奇怪的手势，实验室里忽然闪过一道耀眼的强光，一道粗大的闪电劈在桑德拉的办公桌上，将办公桌连同电脑烧炙成一堆焦炭。
　　桑德拉的心脏咚咚直跳，双腿发软，差点一跤坐到地上。这道闪电仅差10厘米就劈中了他，在静电的作用下，他的头发汗毛全都根根立起。
　　小狐狸脸上堆满了歉意，“哎呀，对不起对不起！您受惊了，我刚才可不是故意要吓您的哦！”
　　她嘴里说着，双手不停，五指间挥洒出一道道青色的半月形风团，带着「呜呜」的尖啸声飞出，这种高速飞旋的风团锋利得超乎想象，一阵尖锐的「吱吱咯咯」的声音响起，实验台上的培养皿一个接一个地爆裂开来，五颜六色的溶液四散喷溅，培养皿中的机体组织尚未落地就被她后续的风刃绞成粉碎。
　　桑德拉冷汗狂飙，却一动不敢动。因为无数风刃就贴着他的鼻尖飕飕飞过，额前突出的一绺毛发被风刃一割而断，飘飘洒洒落在地上。
　　他乱糟糟的头发被吹成后现代的爆炸式，风刃最后击打在墙壁和地板上，发出一连串「夺夺」的声音，留下一个个斧凿般的深深刻痕。
　　桑德拉心如明镜：他要是敢乱动，小狐狸说不定真会在他身上留下点儿记号，别看她嘴里喊着不是故意的，实际上根本就是有意为之！
　　毁了数据和样本，小狐狸还是不肯罢休，她格格笑着：“大叔，您这里不嫌太拥挤了吗，这么多乱七八糟的东西堆在一起，您呆在里面一定很不舒服吧。本公主今天心情好，就让我来帮您清理一下吧。”
　　桑德拉一个「不」字还没吐出来，整个实验室已经变成白茫茫一片。
　　耀目的电光刺激得桑德拉闭了眼睛，一道道闪电接二连三地落下，将实验室里所有的仪器设备统统烧成焦炭。
　　她早就预谋好了，不管桑德拉给不给她数据，她都要把这里的一切毁掉。
　　桑德拉目瞪口呆地看着小狐狸将价值几千万的设备几分钟之内变成一堆没用的废铁垃圾，脑袋里只剩下几个大字在疯狂回旋：小恶魔！
　　这是一个比公爵大人还要难缠的小恶魔啊！
　　小狐狸得意洋洋地拍拍手，“这下多好，宽敞多了！我看以后也不要再做什么实验了，干脆把这里改造成一个室内游泳池吧。”
　　她换上一副天真纯洁的表情，甜甜笑着向桑德拉摆摆手，“哈，我这就回去了！大叔，不用谢我哦！”166；
　　一转身，迈着轻盈的步伐走出实验室。
　　桑德拉哆哆嗦嗦地坐到地上，还没来得及吐出胸中郁结的一口气，小狐狸忽然又转了回来，“您看我，差点儿忘了正事了。您是大科学家，一定知道附近哪里有那种人很少，面积却很大的地方吧？”
　　桑德拉这时再也不敢得罪她，他平复了一下情绪，想了想回答说：“从这里出发一直往北飞，飞出大概一百公里，大海中有一座很大的无人的海岛，名字叫赤涟岛，应该符合您的要求。”
　　“有坐标吗？”
　　“坐标？”桑德拉一愣，立刻留心上了。很少有人会这么问路的。
　　他记忆力也是极好，立刻回道：“东经xxx度，北纬xxx度。”
　　“太好了，这样就不会找错了。”这些日子以来，小狐狸可没闲着，楚雁寒教会了她使用网络，她在拼命学习这个世界的知识。
　　她大脑中地球的模型已经构建完成了大半，这就相当于她已经有了自备的卫星定位系统，只要有坐标，她可以准确找到任何地方。
　　对于公主殿下来说，世界上没有「迷路」这回事。
　　小狐狸点点头，又说道：“对了，这两天看电视，有个东西很好玩，您能不能帮我弄来玩玩？”
　　桑德拉问：“什么东西？”
　　小狐狸纤长的手指跳动着，学着西部牛仔的样子，比划了一个转手枪的姿势。
　　“手枪？您要那个干什么？那东西对吸血鬼是没用的！”
　　“我要来干什么您就别管了，您只要给我弄几把威力最大的来就可以了！”
　　她伸出右手，食指虚扣，仿佛手里握着一把手枪，「砰」，鲜红的双唇中吐出一声手枪射击的声音。
　　实验室里最后一件完好的物品——高悬在屋顶的水晶吊灯应声而碎，玻璃碎片洒落一地。78中文网；
　　小狐狸带着清脆的笑声走出实验室，这次再也没回来。
　　实验室一片狼藉，黑暗中的桑德拉低低叹息一声：“现在的年轻人啊，怎么都这么暴躁呢！这么难缠的一个小魔女，安吉丽娜大人这下有的头痛了。
　　好在本大人事先做好了准备，提前预留了备份。嘿嘿，亲爱的凯瑟琳小姐，您大概还不知道这个世界上还有一种叫做网盘的东东吧……”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

30第二十八章 龙宝宝？
　　小狐狸砸了桑德拉的实验室，搞出来的动静着实不小。
　　楚雁寒躲在房间里，面带微笑，听得心旷神怡，丝毫没有上来阻拦的意思。
　　老管家等人在她的授意之下也全都装聋作哑，假装什么也听不到。
　　原来最近几日桑德拉数次找到楚雁寒，力劝公爵大人将小狐狸送上试验台。
　　她对小狐狸存了特殊的感情，自然一口拒绝，谁知桑德拉也是个偏执的家伙，竟然锲而不舍，一次次地造访，楚雁寒被他弄得烦不胜烦。
　　于是她辗转将桑德拉的这点小心思透露给了小狐狸。凯瑟琳表面若无其事，一转头果然就把桑德拉的实验室给砸了。
　　公爵大人其实也早就想这么干了。桑德拉这阵子没少得罪她，尤其是他把小狐狸当作白老鼠的做法让她极不舒服。
　　公爵大人可是个记仇的人。只不过桑德拉毕竟在为她做事，又是她屈指可数的几个朋友之一，楚雁寒自己出面的话无论如何也说不过去。
　　小狐狸这么干正合了她的心意。
　　好一招「借刀杀人」！
　　楼上已经安静了下来。又等了会儿，楚雁寒推开小狐狸的房门。
　　房门之后，仿佛另一个世界。
　　几天之前，小狐狸就对她的房间进行了重新布置，在天板、地板以及四周的墙壁上刻满了细密繁复的魔法符号，构成了一个小型的循环魔法阵。输入魔力之后，整个房间的氛围全变了。
　　一阵绚烂的魔法光芒闪过，地板、墙壁、天板全都消失不见了。
　　地面上长出一寸多高的碧绿青草，墙壁上爬满了青色的藤蔓和五颜六色的朵，很多品种楚雁寒甚至从未见过。
　　房间的四个角也出现四座魔法喷泉，四道色彩各异的水斜冲向上方，在房间正中汇合成一个滚动着的七彩幻丽的水球。
　　喷泉喷出的水流并未因重力作用而落向地面，反而沿着水球注入到天板上的魔法阵中，在魔法的作用下沿着魔法阵的纹路流向四壁，滋润了墙壁上的植物和鲜后，再流回到魔法喷泉处，形成一个完整的循环。
　　七彩的水球不仅有美观和装饰的作用，还可以用来照明。
　　活脱脱就是一个人造的「水晶吊灯」，还是绿色节能、环保无污染的。
　　整个房间清幽雅致，极富自然气息。小狐狸身为魔法世界的公主，品位自然不可能差了。
　　这是一种极高明的幻术。草、植物，甚至喷泉喷出的水都不是真的，是由魔法能量幻化而成的。
　　但是房间里却弥漫着淡淡的青草气息和馥郁的香。这香味却是千真万确。
　　楚雁寒第一次进入这个魔幻般的房间的时候，差点儿以为自己走进了童话世界。
　　原来小狐狸不光是一位魔法大师，她还是一位顶级的「炼金大师」。
　　即便在魔法世界，魔法师也是非常稀少和珍贵的。人族产生魔法师的概率非常低，其难度基本等同现代社会中出产一个亿万富豪。
　　而「炼金术士」，在魔法师中更是凤毛麟角，炼金术士之于魔法师就像诺奖获得者之于科学家。
　　其主要原因除了受资质限制，更重要的是这种职业有一个让人抓狂的毛病——太他妈烧钱了！
　　每一个合格的炼金术士都是魔法阵的高手，他们可以通过在特殊的魔法材料上刻画魔法阵，制作出具有各种特殊效果的「魔法装备」和「魔法道具」，譬如最常见的魔法卷轴。
　　这些装备和道具中最顶级的，便是神器。在魔法世界，一件好的魔法装备万金难求。至于神器，更是传说中的存在。
　　而制作魔法道具和魔法装备需要用到的材料，不论是珍稀的宝石还是魔兽的晶核血液，都异常珍贵，往往一颗小小的魔法宝石就价值万金。
　　因此即便是幅员最为辽阔，物产最为丰富的几大人类帝国，也难得培养几个造诣高深的炼金师出来。
　　小狐狸聪明绝顶、样百出，大脑精密犹如计算机，师承的更是魔法世界数一数二的炼金宗师，最关键的是，她还有一个权大钱多，富得流油的老妈。
　　别人眼里珍贵无比的魔法材料，对她来说犹如超市减价促销的大白菜。
　　在挥霍掉太阳神殿无数珍贵的魔法材料后，公主殿下终于成为一位技艺高超的，令各方势力垂涎欲滴的炼金大师。
　　只不过，魔法世界的香饽饽——「炼金大师」凯瑟琳穿到地球来，等于是个屁。
　　巧妇难为无米之炊，没有魔法宝石，没有魔兽晶核血液，她纵有通天本领，魔法装备是一定做不出来的。
　　但是改造一下居住环境，设置几个魔法陷阱，做一点和魔法相关的小物件还是不在话下的。
　　此时此刻，楚雁寒眼前却是白茫茫一片，什么也看不见。
　　小狐狸的房间中正弥漫着浓厚的有如实质的白雾。
　　雾气中，一个拳头大小的火球悄无声息地砸向楚雁寒。
　　楚雁寒微微一笑，抬手射出一道金色的电弧，轻轻松松就将火球击散，浓雾似乎丝毫不能阻碍她的感知。
　　一阵低低的飘忽不定的持咒声传来，这声音忽大忽小，忽远忽近，让人完全无法确定诵咒人的具体位置。随着咒语声，三道巨大的闪电刺破浓雾劈了过来。
　　楚雁寒右手出现一面金色的光盾，将闪电挡在外面。闪电击打在光盾上，溅射出无数细小的光焰流萤，却丝毫耐何不了这面光盾。
　　这时她已锁定了浓雾中小狐狸的位置。她左手五指悄然张开，射出五道细丝般的光线。一声痛哼传来，小狐狸已被她制住。
　　楚雁寒身上爆发出一股小小的旋风，眨眼间就将房中的浓雾吹散。
　　小狐狸的身影现出，她正漂浮在房间中，身上五条细细的光带环绕飞旋，将她牢牢束缚，让她完全动弹不得。
　　“宝贝，你就是这么欢迎姐姐的？”公爵大人手一张，小狐狸自动飞起，修长优美的脖颈落入楚雁寒的手中。
　　小狐狸脸上露出灿烂无比的笑容，“原来是姐姐啊，怪不得这么厉害！几下就把人家给收拾了。我还以为是哪个坏人闯进了我的房间呢！”
　　楚雁寒伸出一只手来，环抱着小狐狸纤细的腰肢，另一只手细细地抚摸着小狐狸娇媚的脸蛋、嘴唇和眉眼，意味深长地道：“是吗？你的房间里处处都是陷阱，不是喷火就是闪电，谁来了能讨得了好处！再说了，这周我这「坏人」可是已经做了第三次了。”
　　无数条细小的金色光弧在她的手背上缭绕跳跃，小狐狸知道自己只要一个不老实，楚雁寒就会毫不客气地给她来一下。
　　感受着楚雁寒冰凉的手指，小狐狸吃吃直笑：“姐姐千万不要生气嘛，人家也不是故意的啊！”78中文网；
　　楚雁寒邪恶地一笑，威胁道：“亲爱的，你的记性太差了。你要是再认错一次，信不信姐姐划你这张勾魂的小脸。看你以后再拿什么来勾引人！”
　　小狐狸毫不畏惧，抛了一个媚眼给她，“姐姐，你……舍得吗？”
　　楚雁寒侧头看着她，眼睛越来越亮，“长得这么好看，姐姐还真有点下不了手。那就乖乖地让我亲一口作为补偿。”
　　小狐狸声音又甜又腻，“姐姐要亲就亲嘛，反正人家现在也反抗不了。”
　　“这次你又想玩什么新样？”楚雁寒的纤美的手指停在小狐狸的唇上，沿着唇线的纹路轻轻抚摸，“你的小嘴里，这次是吐出闪电、冰珠呢，还是火焰？”
　　楚雁寒实力比她强得多，但是想要亲她一下却也着实不易，小狐狸的瞬发魔法诡异莫测，能从嘴里发出的魔法样繁多，楚雁寒一不小心，就会遭她暗算。
　　小妖精时时处处都在勾引她，但是却从不肯让她真正占到便宜。
　　实在逃不掉了，她就干脆变回狐狸的样子。楚雁寒也拿她没法。和她争斗了这么久，楚雁寒居然再没有机会亲她一次。
　　可越是亲不到，公爵大人越是心痒难耐。在心理上彻底征服这个小妖精，已成为公爵大人短期内的第一要务和最高目标。
　　小狐狸笑得妩媚，“姐姐亲一下不就知道了吗？”
　　楚雁寒怎会怕她。她一面凝神戒备，一面缓缓地吻下去。
　　她盯着小狐狸的眼睛，想从她的眼神中看出一些端倪。只是那一双瞳孔湛蓝深邃，如星空般璀璨动人，而那眼神又魅又柔，仿佛滴出水来，千回百转间，几乎将她的灵魂整个给勾了出来。
　　楚雁寒脑中一晕，眨眼又回复清醒。不由暗暗震惊于她的魔力。
　　与小狐狸相处多日，对她百变千幻的魅力竟然还是没有丝毫免疫力。
　　四片嘴唇轻轻一触。小狐狸的嘴里终于吐出了些东西。
　　不是火焰，不是闪电，不是冰风，而是一条香软柔滑的……舌头。
　　本来想好了给她一记魔法的，谁知公爵大人的生命场笼罩了下来，小狐狸一个情不自禁居然主动伸出了舌头。连她自己也始料未及。
　　两个人舌尖一触，身体都是一震，然后触电般地分开。
　　楚雁寒虽然声势汹汹，这方面却没有丝毫经验。小狐狸忽然之间如此配合，她竟不知所措，心脏不受控制地大跳特跳起来，手一抖，竟将小狐狸扔到了地上。环绕在她身上的几条光带也就此消失不见。
　　不是应该吐闪电的吗？吐你妹的舌头啊！
　　小狐狸难得主动一回，她不但没有享受到接吻的温柔，反而被吓得不轻。
　　她实在是缺乏必要的心理准备。
　　小狐狸的舌头，竟比魔法还厉害！
　　“姐姐，你的脸怎么红了？”小狐狸慢条斯理地爬起来，不忘趁机调戏一下公爵大人。
　　楚雁寒有点儿恼羞成怒，一不小心又被她摆了一道，对自己又有些恨铁不成钢，她柔柔地笑着，身上的灵力却一阵怒潮般汹涌的波动，“宝贝，要不要再来一次，姐姐这次一定会好好疼你的！”
　　小狐狸掩嘴轻笑，“姐姐不会还想动粗吧，您是大名鼎鼎的传奇公爵，欺负我这样一个普通的小姑娘不会大失身份吗？”166；
　　“普通的小姑娘？”公爵大人嗤地一笑，“你要是普通小姑娘，那江洋大盗不都成小白兔了？亲爱的公主殿下，你不是天天嚷嚷着自己还有一头巨龙呢吗？倒是放出来给我开开眼界啊。差点忘了问，你今天又是从哪个星球来的啊？”
　　小狐狸的眼睛亮了起来。“想要见我的奥西芬妮？我正好想放她出来呢。”
　　楚雁寒抿嘴一笑，小狐狸说得跟真的似的。
　　巨龙？魔宠？你是漫画看多了吧。
　　“好啊，我等着呢，我也很想看看公主殿下的宠物到底有多么威武强大。”
　　“这里可不行。”
　　“为什么？”
　　“奥西芬妮可是一头七彩龙诶，有二十多米长，真的把她放出来，就是这里最大的房间也要被撑破啊。姐姐还是跟我来吧。”
　　小狐狸说完竟真的推门走了出去。楚雁寒微笑着跟上去，什么巨龙，什么魔宠，她压根就不信。
　　小狐狸再次给自己加持了「飞行术」，按照桑德拉的指点向大海的深处飞去。
　　很久之前她就想把奥西芬妮放出来了。穿越之后，奥西芬妮已经成为她在这个世界上唯一的亲人了。
　　但是她的魔力一直受到「世界之力」的制约，直到最近才刚刚有所突破，刚刚有能力将奥西芬妮从龙笛中召唤出来。
　　与公爵大人的关系日渐微妙，小狐狸对她的防范之心也越来越少。
　　她本来打算偷偷将奥西芬妮放出来，但是想来想去始终很难逃脱她的掌控，小狐狸也是敢作敢为的性子，于是索性叫她一道去。
　　两个人飞行速度奇快无比。很快便飞到了桑德拉所说的赤涟岛。
　　这是一个占地面积足有数平方公里巨大岛屿，岛上怪石嶙峋，长满了各种植被。
　　两个人降落在岛上，小狐狸耐心地找到一片广阔平坦的谷地。
　　她面现兴奋，楚雁寒嘴角含笑地看着她，示意她快点开始。
　　小狐狸点点头。
　　她缓缓张开小嘴，一只指肚大小晶莹玉润的小小笛子缓缓自口中飞出，在月光下散发着迷离的七色彩光。
　　这就是小狐狸迄今为止惟二的魔法道具之一——龙笛！她一身神器早在穿越时空的过程中损耗得一干二净，剩下的就只有这只奥西芬妮栖息的龙笛和魔法世界的第一神器，她完全无法掌控的「光辉之源」。
　　龙笛自成一个空间，她的魔宠七彩龙奥西芬妮此时正在空间中冬眠。
　　小狐狸谨慎地念诵起冗长的魔法咒语。
　　召唤魔宠其实并不复杂，甚至可以说是简单之极。因为与魔宠之间存在着灵魂契约，在魔法世界中，她只要一个念头，就可以将奥西芬妮从龙笛中召唤出来。
　　只不过，这个世界的能量运行规则与魔法世界有极细微的不同，凯瑟琳对于能量极其敏感，早已有所觉察。
　　奥西芬妮与她一起生活了数百年，又多次出生入死，情意之笃厚自不必说，小狐狸当然不敢冒险。
　　她现在准备的是一个复杂的空间魔法，可以将龙笛中的空间与她所处的空间连接在一起，为奥西芬妮开辟出一条稳定的空间通道。
　　龙笛渐渐亮了起来，一道道色彩各异的魔法光芒开始从龙笛中喷射出来，澎湃的龙威怒涛般袭来，即便是楚雁寒，脸色也不由一变。
　　一股若有若无的啸声渐渐响起，越来越是高亢嘹亮，声音中充满着无上的气势和威严。
　　岛上刮起一阵猛烈的狂风，在一道惊天动地的龙吟声中，七彩龙奥西芬妮挟带着漫天灿烂的光焰和霞彩华丽丽地出场了。
　　当光焰散尽，现出她小小的身影之后，不光楚雁寒，连小狐狸的下巴都掉到了地上。
　　这，这，这就是传说中的巨龙？？
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

31第二十九章 龙「宝宝」！
　　“这就是你的「巨龙」宠物？”楚雁寒笑得腿肚子抽筋，故意把「巨龙」两个字咬得格外响亮。
　　凯瑟琳费了半天洋劲，搞出好大排场召唤出来的，哪里是身长二十米优雅威严的巨龙，分明就是一个超萌无比的小女孩。
　　这个小女孩身高不超过1米，怎么看也就四五岁的样子，可爱到无法形容。
　　她漂亮得不像是个真人，反而像是用最极品的水晶雕刻出来的水晶娃娃。
　　她头上长着一对秀雅飘逸的龙角，背后是一双艳丽的水晶翅膀，额心装饰着一枚小小的菱形半透明鳞片。给人的第一印象不是漂亮，而是耀眼。
　　因为她全身都被各种色彩所包围。她拥有一头罕见的七彩长发，半透明的翅膀里流动着的各种光彩，银色的月光洒在她的头发上翅膀上，折射出绚丽夺目的光芒，辉煌而又灿烂。
　　小女孩脸蛋红扑扑的，清纯美丽得就像是一块最完美的宝石，她皮肤滑腻白皙，还带着一种透明的反光，经她反射的光，竟也带上了各种各样的颜色。
　　她漂浮在半空，扑扇着漂亮的翅膀，一对美丽到让人心颤的大眼睛里满是迷茫。
　　楚雁寒一时之间竟然分不清她的眼眸到底是什么颜色，那一对眸子，就象是一对漂亮的玛瑙，而这玛瑙的颜色是会随着光线的变化而变化的。
　　楚雁寒从不同的角度看过去，竟然呈现出完全不同的颜色。
　　这是一个完美的小萝莉。
　　一个可以萌翻世界的完美小萝莉。
　　楚雁寒眼睛发直，连取笑小狐狸的心情都没有了，她一眨不眨地盯着小萝莉，几乎完全被她的样子征服了。
　　“主人，芬妮好想你！”小萝莉似乎终于搞清楚了状况，翅膀轻轻抖动，一个轻盈地滑翔，乳燕投林般扑入小狐狸的怀抱。
　　“芬妮，你怎么变成这副样子了？”小狐狸大大的蓝眼睛都快瞪爆了，一脸不可思议地看着怀里的「巨龙」。
　　若不是灵魂契约的存在，小狐狸几乎不敢相信这个屁大点的小家伙居然就是自己威风凛凛的七彩龙魔宠。
　　作为魔法世界生物链最顶端的存在，每一头巨龙在力量成长到一定阶段的时候，都有化作人形的权力。
　　理论上，一头巨龙长到1000岁才算成年，成年以后的巨龙，除非魔法力量特别蹩脚，一般都可以化作人形。
　　奥西芬妮距离成年还有一段距离，暂时应该没有化为人形的能力。
　　正是因为知道这一点，小狐狸才会带着楚雁寒千里迢迢跑到赤涟岛召唤她。
　　可想而知，奥西芬妮的这个样子，小狐狸该是多么吃惊。
　　小萝莉兴奋地抓了抓头发，用一种让人听了心肝直颤的奶声奶气的语气说：“主人，在龙笛里面我可没有偷懒哦，和圣阶强者的战斗让我受益匪浅。你看，我不但养好了伤，还领悟了终极变形术。我现在这个样子好看吧？”
　　小狐狸恍然大悟，怪不得奥西芬妮可以化为人形了，原来是学会了「终极变形术」这个彪悍的龙语魔法。
　　她皱着眉头，一脸的不解，“芬妮，你的变形术是不是出问题了，你现在的样子实在太小了。”
　　“我也不知道……”小萝莉自己也搞不明白。
　　她感受了一下周围的环境，忽然脸色大变，“主人，这到底是哪里啊，这个地方好讨厌啊。我的魔力怎么只剩三分之一了。我要是回复了龙形，在这里飞的话会很吃力的。”
　　习惯上，七彩龙浮空靠得主要是魔法力量，翅膀则是用来平衡和控制方向的。
　　小狐狸郁闷无比。这个世界可真是魔法师的坟墓啊，不但元素浓度比魔法世界大打折扣，致使魔法的威力减少了十分之一，就连魔力都要受到那种古怪力量的压制。她想要回复全部魔力，还不知道要等到哪一天呢。
　　看来奥西芬妮的情况与她如出一辙。
　　若她回复了全部的力量，实力未必就会比传奇公爵差了，再加上全盛的奥西芬妮，公爵大人便只有任她们宰割的份儿了。
　　小狐狸不动声色地计算着，奥西芬妮的魔力现在只剩下三分之一，虽然她还有吐息，她的龙力属于物理力量，应该也不会有所减少，但是少了最厉害的龙语魔法，和公爵大人比起来，实力的差距仍然相当遥远。
　　主仆二人加在一起，和楚雁寒已经有了一拼之力，但是想要打败她，仍然是痴人说梦。
　　「咳」，被无视很久的某公爵终于忍无可忍地咳嗽了一声。
　　主仆二人光忙活着上演别后重逢抱头痛哭以泪洗面的狗血桥段了，竟然忽略了公爵大人的存在。
　　长这么大，被人华丽丽地彻底无视还是头一回。高傲的公爵大人的脸色已经开始青中带紫了。
　　加上两个人啰哩吧嗦说了半天，她竖着耳朵竟然一句也没听懂。这下子更加暴躁了。
　　小狐狸和奥西芬妮说的可是魔法世界的龙语，楚雁寒要是能听懂那就真的见了鬼了。
　　小萝莉终于发现了楚雁寒。
　　她放开凯瑟琳，抖抖翅膀，飞到楚雁寒身前，一双水晶般变幻着各种颜色的眸子死死地盯着楚雁寒……手指上的红宝石戒指。满眼都是小星星。
　　魔法世界穿开裆裤的孩子都知道，龙族热爱闪闪发光的宝石和金币，如同色狼热爱美女，政客热爱权位。
　　看见小萝莉那闪烁的星星眼，楚雁寒一肚皮的暴躁立刻不翼而飞。
　　“小妹妹，你喜欢这个？”她指着自己的戒指，声音异常温柔。
　　小萝莉的眼睛亮了，频频点头。
　　“喜欢的话就自己来拿。”她冲小萝莉招招手，语气中充满诱惑，活像是哄骗小白兔开门的大灰狼。
　　奥西芬妮扇扇翅膀，脚不沾地地飘过去。明知道这个女人是个实力恐怖的强者，可是不知怎么的，她居然完全没法对她生出敌意。
　　楚雁寒取下自己的红宝石戒指，给奥西芬妮带在大拇指上，即便是大拇指，戒指也嫌大得有些过分了。
　　楚雁寒忍不住揉了揉她的小手。奥西芬妮的小手白生生的，又嫩又软，公爵大人向来心狠手辣，做梦也想不到有一天自己会这么喜欢一个小孩子。
　　小萝莉实在太可爱了。楚雁寒再也忍不住，她将奥西芬妮一把搂入怀里，在她粉嫩的小脸蛋上使劲儿亲了一口。166；
　　奥西芬妮先是一愣，紧接着茫然地伸出手，摸摸自己被亲过的地方，歪头想了想，忽然甜甜一笑，露出两个浅浅的小酒窝。
　　小狐狸看呆了。
　　奥西芬妮是不是病了？
　　她可是一只超级龟毛，素有洁癖的傲娇龙，就算自己这个主人，偶尔碰她一下她都不大愿意。怎么被公爵大人亲了一口好像还一脸享受的样子。
　　接下来发生的事情更是让她大跌眼镜，奥西芬妮似乎非常喜欢楚雁寒，和她亲近起来没有丝毫压力，不大会儿功夫，不但让人家亲了脸蛋，连翅膀、龙角这些平时谁也不让碰的地方也都一一失手，让人家摸了个遍，亲了个够。
　　而楚雁寒一身珠光宝气的首饰此刻全到了小萝莉的手里。只见她脖子上挂着一串对她来说大得有些离谱的项链，左右手的拇指上各套一只松松垮垮的戒指，样子要多滑稽有多滑稽，要多可爱有多可爱。
　　楚雁寒简直爱死了这个小家伙，她抚摸着奥西芬妮的水晶龙角，用自己能够做到的最温柔的语气问：“小妹妹，你真的是龙吗？”
　　小萝莉转过头，看了眼小狐狸，一脸迷惑地用龙语问，“主人，大姐姐在说什么？”
　　小狐狸嫉妒不已地哼了一声，终于想起我这个主人了？
　　奥西芬妮拍拍翅膀飞回凯瑟琳身边。“主人，主人，赶快教教我这里的语言吧，我要和大姐姐说话。”
　　小狐狸气死了，召唤她出来就是想让她帮着自己对付这个恶女人。
　　不过现在看来，要是真的打起来，指不定她会帮着谁呢。她一把扯住小萝莉的耳朵，“奥西芬妮，大姐姐很好是吗？和人家那么亲热，到底我是你的主人还是她是你的主人？”
　　“主人，疼！”奥西芬妮甩甩小脑袋，抖落了小狐狸作怪的手，伸出小手抓着凯瑟琳的衣角，使劲摇晃着，拼命撒着娇，“主人，快点吧，你不是会用「记忆传承」吗，赶快加持给我吧，我要和大姐姐说话！”78中文网；
　　小狐狸彻底被她打败。奥西芬妮使用终极变形术变成小孩子的样子，似乎连性格都跟着变了。公主殿下实在有点接受无能。
　　“别闹了，给我站到一边去。”
　　奥西芬妮面露喜色，听话地站到一旁。
　　小狐狸再次开始持咒。她双手一挽，一个银色的气泡出立刻出现在两手之间。
　　伴随着神秘的咒语声，她的眉心开始逸出一个个神秘的图文符号，这些符号一头钻入气泡中，「蓬」地一声，在气泡内部爆成无数小到肉眼几乎完全无法看见的符文，翻滚着，像开水一样沸腾起来。
　　楚雁寒仔细看去，登时大吃了一惊。
　　她眼力高明，符文虽小，她依然可以看清。那些细若针尖的图文符号中有一些她是见过的，放大几十倍的话，就是无数似曾相识的画面，有一些甚至就是一个个方块字。
　　银色气泡中神秘符文越来越多，越来越密，气泡却反而越缩越小，颜色也由银色慢慢变成黑色。
　　小狐狸吐出最后一个音阶，气泡这时已变成乒乓球大小，颜色也完全转变成黑色。她屈指一弹，将这个气泡弹向奥西芬妮。
　　小萝莉伸出一只手指，将气泡定在她的指尖上。
　　小小的气泡带着无数神秘的符文和光晕缓缓旋转着。
　　奥西芬妮兴奋之极，抬起手指，气泡划出一道弧线，慢慢地，一点点渗入她的额头，直至完全消失不见。
　　她闭上眼睛，身上的闪耀起七色的霞彩，一闪一灭，反复七次。
　　小萝莉蓦然张开眼。一双变色水晶般的美丽大眼睛里点点星芒流转，若是放大几十倍的话，会发现那是无数的图形和影像。她眨眨眼，一切又恢复正常。
　　凝神思索片刻，她目露兴奋之色，拍拍翅膀飞到楚雁寒跟前，一手抓着她的衣角，抬头45度角仰望，必杀技星星眼再现，张口便叫：“妈……妈妈……”
　　楚雁寒如被石化。
　　中国话，小萝莉这次说的是中国话。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

32第三十章 养包子
　　魔法世界中一位伟大的哲人曾经这样说过：魔法不仅仅是杀人放火。小狐狸也曾经给楚雁寒表演过如何使用魔法烤牛排。
　　「记忆传承」是一个很偏门的魔法，难度极大，却没有任何攻击力。
　　但你不得不承认，这个魔法相当彪悍。
　　通过这个魔法，施法者可以将自己某一方面的知识完完整整地传承给受术者。
　　但是有一个非常苛刻的前提，施法者与受术者必须是精神上的共振体，魔法师与魔宠刚好可以符合这个条件。
　　也就意味着，只要是小狐狸学会了的，只要她愿意，一分钟之内就可以将这些知识硬生生塞进奥西芬妮的脑袋。
　　这才是真正的「填鸭」教育！比广告上吹得天乱坠的学习机神马的可要牛逼太多了。
　　小狐狸刚才已经通过这个魔法，把自己来到这个世界后的掌握的一切信息灌输给了奥西芬妮。
　　魔法，就是如此神奇。
　　于是，来到这个世界还不到一个小时的奥西芬妮，就这样通过这种近乎作弊的方法，了解了这个世界的一切。并且，极为容易地……学会了汉语。
　　毕竟是刚刚学会的新语言，汉语发音的方式又和龙语差了十万八千里，小萝莉奥西芬妮本想叫声大姐姐，结果一开口，莫名其妙而又石破天惊地叫出一声「妈」。
　　科学家已经证明，汉语中最容易发出的音节就是「妈」，这也是为什么牙牙学语的婴儿学会的第一词语往往就是「妈妈」。
　　母性是每一个女人烙印在基因最深处的本能，楚雁寒虽然冷酷傲慢，心狠手辣，却也不能例外。奥西芬妮这句「妈妈」激发了她潜藏已久的母性。
　　小萝莉漂亮可爱，百般伶俐，对于楚雁寒的爱戴又是源于真诚，发自肺腑，她精明厉害，自然看得清楚。
　　其实之所以对小萝莉如此厚爱还有一个连她自己都忽略了的理由——
　　因为奥西芬妮是凯瑟琳召唤出来，她「爱屋及乌」，自然也对小萝莉少了些戒备，多了些偏爱。
　　她稍一愣神，忽然开心地笑了起来。要是真有这么一个现成的女儿也不错啊。
　　她俯子，抱起小萝莉搂在怀里，“小乖乖，刚才叫我什么？”
　　奥西芬妮一面拼命吸收融合小狐狸传承过来的海量知识，一面颠三倒四地回道：“妈妈！”
　　她的数据处理能力比小狐狸要差一个档次，信息量太大了，她其实还不是很清楚「妈妈」这个职称的真正含义。
　　楚雁寒亲了亲她的脸蛋，“就冲你这句话，今天我就认你作我的女儿了！”
　　小狐狸满头黑线：不是吧，还真把自己当妈了？你可真不客气啊！你连她是什么种族的都还没弄清楚好不好！
　　奥西芬妮张开小嘴，在楚雁寒的脸上也亲了一口。楚雁寒一只手抚摸着小萝莉脑袋上的丫丫叉叉的龙角，嘴巴则不停地在她的小脸上亲来亲去。
　　奥西芬妮一副很享受的样子，眯起眼睛，嘴里发出咯咯的笑声。这一番交流，让公爵大人无比满足。
　　小狐狸看得是又妒又恨。奥西芬妮和自己一起生活了几百年，从来没有和自己这么亲近过。
　　这个小叛徒！
　　她终于明白了，俩人这是王八瞅绿豆，对上眼儿了。
　　接下来是一阵颠三倒四的交流。这次轮到小狐狸被彻底无视了。
　　奥西芬妮很快弄明白了「妈妈」和「姐姐」的区别，让小狐狸再次跌破眼镜的是，她竟然毫无鸭梨地接受了「女儿」这个身份。
　　她从小和小狐狸一起长大，早想要个「妈」了。
　　公爵大人问：“宝宝，你是叫奥西芬妮吗？”
　　小萝莉一阵猛点头。
　　“你真的是龙吗？”
　　“当然了！”通过「记忆传承」，小萝莉学起语言来比凯瑟琳还要快。
　　她骄傲地仰起自己的小脑袋，一双大眼睛眨巴着，看住了楚雁寒，“龙族是世界上最伟大、最智慧、最高贵的种族，头上的龙角就是我们的标志。”
　　她指了指自己漂亮的水晶龙角，“我不但是龙，还是龙族中最优雅、最美丽、最珍贵的七彩龙呢。”
　　傲慢的龙族向来瞧不起其他种族，奥西芬妮也不例外，她为自己的血统骄傲得不得了。
　　也是战斗力最差最没用的龙。小狐狸腹诽。
　　小萝莉奶声奶气的，说起话来却逻辑清楚，一丝不乱。楚雁寒听得频频点头。
　　“能变成龙的样子给我看看吗？”公爵大人对怀里这只「龙」好奇得不得了。
　　“妈妈……我现在魔力不足，没法施展两次「变形术」，如果变成龙，就要以龙的样子一直生活下去了。在这里飞起来很吃力的，所以……”小萝莉一脸歉然。
　　妈妈？！小狐狸真想一个魔法砸在自己脑袋上，硬生生震聋自己的耳朵。
　　让你叫你还真叫啊？魔法世界的脸都叫你给丢光了！
　　“没关系，没关系……”看见小萝莉一副伤心的表情，楚雁寒立刻心疼了。
　　“妈妈，我给你看看我的龙息吧！”
　　“龙息是什么？”
　　“你看了就知道了。”奥西芬妮献宝似的离开楚雁寒的怀抱，飞向不远处一块1米见方的青色巨石。
　　她停了下来，深吸一口气，空气中飒然一声巨响。她的腮帮子鼓了起来，张开嘴，一道炽烈的银色火焰自口中喷薄而出。
　　小萝莉口中连续不断地喷吐出大团大团的银焰，仿佛无穷无尽。真不知道她这么小的肚子是如何容纳下这么多火焰的。
　　汹涌的银焰呼啸着，顷刻间将巨石吞没。「噼噼啪啪」声中，巨大的青石猛烈燃烧起来，蒸腾起缭绕的腾腾黑烟。
　　吐火？红孩儿？葫芦娃？楚雁寒眼珠子都快掉出来了。
　　小狐狸却是一脸无所谓地看着。这样的场景她见多了。
　　剧烈的火舌翻卷不休，小萝莉吐出的龙焰温度高得离谱，碰见什么烧什么，不但烧着了石头，连空气都已经开始燃烧。从楚雁寒的角度望过去，眼前已是一片扭曲模糊。
　　仅仅片刻功夫，巨石就被烧熔成一堆松软的结晶状的釉质，滚红的釉质带着极高的温度四处流淌。在地上熔出一个个深浅不一的小坑。
　　楚雁寒目光呆滞：乖乖龙的冬。如果刚才烧的不是石头，而是一个大活人，那会是怎样的一副场景？就算是高阶的吸血鬼，也架不住这么烧啊！
　　小萝莉得意洋洋地飞回来，“妈妈，我的吐息厉害吧？”
　　“厉害，厉害！宝宝实在太厉害了！”
　　楚雁寒赶紧把奥西芬妮抱在怀里，一只手在她软软的小肚子上摸了又摸。
　　乖乖，这么猛恶的火焰都是从这里冒出来的？
　　“那你现在相信我是巨龙了吧？”
　　楚雁寒点头如捣蒜，“相信了相信了！”
　　凭她和小萝莉现在的关系，就算奥西芬妮说自己是凤凰，公爵大人也照样相信。
　　“那你到底是从哪里来的？”摸了半天总算又想起一个关键问题。
　　“我从奇斯菲里斯大陆太阳神殿来……”
　　被忽视很久的公主殿下终于找到了插话的机会：“奥西芬妮，你给我闭嘴！”
　　眼看着小叛徒要把自己的老底都泄了，她赶紧一声断喝打断了小萝莉。
　　奥西芬妮回过头来，泪汪汪的眼睛看着小狐狸，“主人……”
　　“不许说！”小狐狸恶声恶气地威胁。166；
　　“为什么？”小萝莉继续眼泪汪汪。
　　“不许说就是不许说！翅膀硬了，主人的话也敢不听了？”小狐狸干脆摆起了主人的架子。
　　楚雁寒不满地瞪了小狐狸一眼，“不说就不说，对小孩子凶什么凶。”
　　公爵大人向来护短，哪有不跳出来为自己的女儿撑腰的道理。
　　她附在奥西芬妮的耳朵上，悄悄地说：“以后偷偷告诉妈妈。”
　　小叛徒冲她眨眨眼，咧开小嘴，笑得开心至极。
　　小狐狸一阵恶寒，她已经预感到，自己每天编故事骗人的愉快日子，即将一去不复返了。
　　回家的路上，小萝莉扑扇着一对七彩梦幻的「彩虹之翼」，围在楚雁寒的身边精力旺盛地飞来飞去。叽叽喳喳说个不停，白捡了一个妈，她兴奋得不得了。
　　楚雁寒嘴角含笑，陪着小萝莉说说笑笑玩玩闹闹，温柔得好像旧社会三从四德的小媳妇，哪里还有半点杀人如麻的传奇公爵风范。
　　她是真把小萝莉当作亲生女儿看待了。到底为什么这么喜欢奥西芬妮，连她自己也说不清楚。
　　公爵大人不由感慨万千：猿粪啊，你总是如此奇妙！
　　可怜的小狐狸再次被华丽丽的无视了。
　　在楚雁寒看来，奥西芬妮像一只可爱的小天使。
　　在小狐狸看来，奥西芬妮却像一只嗡嗡乱叫的蚊子。
　　看见她和公爵大人的热乎劲小狐狸就气不打一处来。本想找个帮手来的，结果帮手是有了，帮的却不是自己……
　　情何以堪！
　　我可是你的主人啊！那个野蛮的女人有什么好的……
　　小狐狸嫉妒得眼睛都快红了。既嫉妒奥西芬妮和楚雁寒关系的亲密融洽，又嫉妒公爵大人对待小萝莉态度的温柔体贴。
　　飞了不一会儿，小萝莉就饿了。
　　紧接着，小萝莉开始用这样的话反复蹂躏公爵大人和小狐狸的耳朵。78中文网；
　　“妈妈，什么时候到家啊，我饿了……”
　　“妈妈，肚子饿饿……”
　　“妈妈，芬妮饿……”
　　叫小狐狸惊奇不已的是，一向野蛮暴躁的公爵大人对于小萝莉竟然出奇的宽容，她一遍遍不厌其烦地回答，“快到了，马上就到了，到家我就让厨师给宝宝做好吃的……”
　　再后来，她干脆将小狐狸和奥西芬妮一边一个抱在怀里，以惊鸿闪电般的速度向回赶路。
　　她甚至用灵力凝出一个淡淡地金色光球将三个人罩在里面，挡住扑面而来的寒风。
　　她什么时候变得这么细心了？小狐狸彻底无语。
　　回到家的时候，离天亮还有段距离。
　　一众吸血鬼手下们不怎么需要睡眠，匆忙出来迎接公爵大人，却赫然发现她又拐带回来一口人。
　　最近公爵大人可没少往家里拐带人口。
　　第一次是只萌宠小狐狸，第二次是初拥的红发小美人，这一次更厉害，是个水晶一样漂亮的小娃娃。
　　再这么下去可以改行贩卖人口了！
　　奥西芬妮听从吩咐，龙角这时已缩回了体内，翅膀也藏了起来。
　　饶是如此，众吸血鬼们冷不丁一看，都以为公爵大人是从哪里买回一件精美的艺术品——小萝莉全身流光溢彩，怎么看也不像是个真人。
　　待见到这个艺术品会说会动，才知道这居然是一个活生生的人。
　　众人只觉惊奇不已。
　　但更惊奇的还在后面：这个小家伙张口就管楚雁寒叫「妈妈」！
　　怎么又多出一个女儿？
　　众人一头雾水，这时只恨自己少长了一个脑子。
　　这下子八卦就更有得说了。
　　楚雁寒马不停蹄地吩咐老管家叫醒厨师，再不填饱小家伙的肚子，她的耳朵只怕就要长出茧子来了。
　　前阵子请回来的大厨们紧急总动员，很快就做了一桌子丰盛的饭菜。
　　三个人坐上餐桌，两个人吃一个人看。
　　公爵大人小嘴张开后，就再也合不上了。呆在一旁侍候的几位吸血鬼侍女更是目瞪口呆。
　　太能吃了！
　　小萝莉太能吃了！
　　小狐狸那点食量和人家一比，就像一片薄牛肉和一头壮肥牛的区别。
　　楚雁寒的嘴巴越张越大，她眼睁睁地看着小家伙以秋风扫落叶的速度将满满一桌子的饭菜扫进肚子里。
　　继承了魔法世界的光荣传统，奥西芬妮和小狐狸一个德行：吃肉不吐骨头！
　　这次楚雁寒连阻拦的时间都没有……人家吃得太快了！
　　迎上小萝莉的那一双欲求不满的大眼睛，公爵大人艰难地吐了一口气，“还……没吃饱？”
　　小萝莉的脑袋点得如同小鸡啄米。
　　于是，大厨们再接再厉又弄了一大桌子饭菜。
　　这些东西很快就填进了奥西芬妮无底洞一般的肚子，让楚雁寒崩溃的是，小萝莉脸上可怜兮兮的表情分明在说：她……还是没吃饱！
　　楚雁寒伸手摸了摸奥西芬妮的肚子。小家伙的肚子平坦得如同亚马逊大平原，一点凸起痕迹都没有，她实在想不明白那么多东西被她吃到哪里去了。
　　她的胃……难道是联通到了异次元空间吗？
　　后厨又是一阵兵荒马乱。

33第三十一章 天潢贵胄
　　在消灭掉十只鸡，八条鱼，三十斤猪肉，二十斤羊肉，十五斤牛肉，以及粮食、蔬菜、豆类若干，把大厨们差点累死在灶台上之后，小萝莉终于吃得差不多了。
　　喂饱了这个需索无度的小祖宗。楚雁寒直接把她抱回了自己的房间。
　　小狐狸干瞪眼，奥西芬妮和楚雁寒这时亲得好像一个人，自己这个主人只能靠边儿站。
　　小叛徒！小狐狸银牙咬得格格作响。
　　“宝宝，你和凯瑟琳到底来自哪里？”
　　房间里，楚雁寒一边梳着奥西芬妮灿烂的七彩长发，一边问。
　　“妈妈……”小萝莉甜甜地叫着：“我和主人的家乡在美丽的奇斯菲里斯大陆，她出生在大陆最神圣的守护圣殿太阳神殿，而我，则出生在伟大的龙族之城——烈焰龙城。在我还是一颗龙蛋的时候，就被主人带回了太阳神殿……”
　　楚雁寒听得一头雾水，“什么什么？你说的这些地方，我怎么一个也没听过？”
　　奥西芬妮歪头想了想，“妈妈，从主人传承给我的记忆看，我们生活过的那个世界和目前这个叫作地球的世界，似乎……并不是一个世界……”
　　小萝莉苦恼地揉了揉眉心处的水晶龙鳞，“我现在也有些糊涂，也没弄明白这到底是怎么一回事……”
　　“不是一个世界？这到底是什么意思？”
　　楚雁寒脑袋里一团浆糊，难道小狐狸和奥西芬妮真的是……外星人？
　　小萝莉摆出一副小大人的样子，“妈妈，让我慢慢和你说……”78中文网；
　　“我们的世界很大很大，按照主人计算的结果来看，大概比你们地球大上几十倍。
　　单单奇斯菲里斯大陆的面积就赶得上地球陆地总面积的好几倍了。你可以管那里叫作魔法世界。”
　　楚雁寒吸了一口气，魔法世界？大几十倍？那得是多么大的一颗星球啊。
　　“和地球另一个不同的地方是，在我的家乡，人类并不是唯一的智慧种族，除了人类，我们那里还有优雅的精灵、勇敢的比蒙（兽人）、强壮的矮人，还有许许多多其他的种族。
　　这些种族都曾建立过版图巨大的辉煌帝国，也都有过悠久的历史和灿烂的文明。”
　　“在所有的种族中，个体力量最强大的并不是人类。但是最近几千年，随着人类势力的拓展，经过漫长的艰苦战争，他们消灭了许许多多国家，甚至占据了魔法世界的四块最富饶的大陆。
　　曾经辉煌一时的精灵帝国、比蒙帝国和矮人帝国纷纷被他们打败、驱逐甚至整族屠灭。(）”166；
　　“我刚才已经说了，强大的人类占据了魔法世界五片大陆中的四片，他们将所有不愿臣服于他们的精灵、比蒙、矮人等等全都驱赶到了最北边的一块大陆上，这片大陆就是我们的家乡奇斯菲里斯大陆。
　　众多种族在这片美丽富饶的土地上建立起十几个大大小小的国家，继续繁衍生息。”
　　“人类的欲望和野心是永远没有止境的，虽然占据了全世界五分之四的土地，他们还是一次次组织起庞大的军队，对奇斯菲里斯大陆展开侵略，梦想着有一天能够统治全世界。
　　大陆上所有的种族被迫联合起来，与人类侵略军展开殊死斗争，捍卫各种族生存的最后一块沃土。我们管这叫大陆战争。”
　　小萝莉的描述让楚雁寒联想起世界大战，反法西斯同盟。
　　“第一次大陆战争发生在一千五百年前。人类的强大是毋庸置疑的，虽然集合了全大陆的力量，但是在人类精锐军队的步步紧逼下，大陆联军依然节节败退。
　　眼看着人类军队就要深入到大陆腹地了，这时一个人的出现挽救了整个奇斯菲里斯大陆。”
　　“一个人？”在上百万大军的会战中，一个人能产生多大的作用？楚雁寒深感不解。
　　“这个人可不是一般的人……”小萝莉的眼中射出炽热的崇拜，“她就是主人的母亲，魔法世界中最伟大的天才，五大陆公认的第一高手，最接近于神的存在，全世界第一只九尾狐——梅尔苔斯大人。”
　　“凯瑟琳主人是一只九尾狐，这您知道吧？”
　　楚雁寒点头。“但是一个人的力量怎么可能扭转整个战局？”
　　“妈妈，您是对的。对于一般人而言，哪怕是魔法世界最厉害的圣阶强者，也不可能单凭一个人的力量抵挡百万大军。
　　但是梅尔苔斯大人并不是普通的圣阶，她是所有圣阶也要仰望的存在。
　　当力量的差距足够巨大的时候，数量便已失去了意义。那一战，她孤身一人斩杀了对方两位圣魔法师和一位剑圣，视百万大军如无物，轻易杀入中军，斩下人类联军五位统帅的头颅。
　　又降下禁忌魔法「末日风暴」，千米火云之下，人类联军成建制地被消灭，自此兵败如山倒。”
　　“奇斯菲里斯大陆联军趁机掩杀，势如破竹，追敌千里，斩首十万，这才取得了这场战争的辉煌胜利。”
　　“此战以后，梅尔苔斯大人俨然成为奇斯菲里斯大陆的守护神。大陆上所有的国家都将九尾狐视作图腾圣兽，顶礼膜拜。
　　此后，邪恶的人类不甘失败，又组织发动了几次大规模战争，每一次都在大人的打击下大败亏输。”
　　“后来，梅尔苔斯大人身边汇聚了一大批追随者，每一位都是实力强大的魔法师或者武士。
　　在大陆最北部的连绵雪山之中，梅尔苔斯大人建立起一座雄伟的浮空之城，这就是太阳神殿。”
　　“在奇斯菲里斯大陆，进入太阳神殿学习魔法武技是每一个人的梦想。因为那里不问国别，不问种族，只要拥有足够的资质和毅力，每一个人都可以成长为出色的魔法师或者战士。所以很快，太阳神殿就成为大陆高阶法师和武士的摇篮。”
　　“自此太阳神殿也便真正意义上成为了大陆的守护圣殿，在大陆上地位超然神圣，非常特殊。
　　民间将梅尔苔斯大人视为神明膜拜。但是神殿的力量太强大了，强大到甚至可以轻易瓦解任何一个国家的统治，偏偏神殿培养出的强者又是每一个国家梦寐以求的人才，因此大陆各国对神殿又是猜忌又是依赖。
　　凯瑟琳主人出生之后，大陆上十几个大大小小不同种族的国家为了拉拢梅尔苔斯大人，联合发表声明，尊奉她为太阳公主，声明在任何一个国家的土地上，她都享有公主的一切权利和待遇。所以，凯瑟琳主人也便顺理成章地成为奇斯菲里斯大陆上地位最尊贵的公主。”
　　“嘶——”楚雁寒吐出一口气，“没想到这个小妖精来头这么大。”
　　“是啊，主人是魔法世界第二只九尾狐，拥有这样的地位再正常不过了。”
　　“第二只？魔法世界一共有几只九尾狐？”
　　“除了梅尔苔斯大人，就只有凯瑟琳主人了。”
　　“那凯瑟琳是怎么出生的？”
　　“她是梅尔苔斯大人饮用了「生命之水」后，用生命力孕育出来的。”
　　楚雁寒满头黑线，单体繁殖？克隆？
　　“也就是说她根本没有父亲？”
　　小萝莉点点头。“九尾狐是魔法世界最神秘最强大的超阶神兽，拥有无与伦比的元素亲和力和惊世骇俗战斗天赋。
　　主人曾经告诉过我，梅尔苔斯大人降生在魔法世界三大绝地之一的雾星海弥罗星天之中，是由天地之间最纯净的元素力量孕育而生的，世界上本不该再有第二只九尾狐，凯瑟琳主人的出生已经是逆天而为了。”
　　“凯瑟琳主人出生后……”小萝莉娓娓而谈，慢慢将凯瑟琳如何到烈焰龙城求取龙蛋，如何与她一同长大，如何使用阴谋诡计害死剑圣米修斯，如何使用超神器撕开时空裂缝，并穿越来到这个世界的过程原原本本地说了一遍。
　　楚雁寒越听越是惊讶，她详细询问了魔法的诸般秘奥，甚至让小萝莉现场演示了几个低阶魔法。
　　后来她又问起魔法世界的国家分布、风土人情、人文历史、宗教艺术等等，小萝莉说得头头是道。
　　这一切听起来匪夷所思，但是逻辑上却丝丝入扣，经得起推敲。
　　她拿这些话与小狐狸的神秘出现以及她身上的诸多异常一一印证，不由便相信了。
　　当然，之所以这么容易便信了小萝莉的话，还有一个重要原因：她相信奥西芬妮不会骗她。这是一个女人的第六感，没有任何理由的直觉反应。
　　公爵大人露出一丝了然的笑容：“小妖精，终于还是让我知道了你的来历！”
　　“妈妈，你是怎么遇到主人的？”小萝莉扑闪着大眼睛好奇地问。
　　“凯瑟琳没有把这段记忆传承给你吗？”
　　刚才奥西芬妮已经把「记忆传承」这个魔法详详细细地给她解释过了。
　　“没有啊，很奇怪耶！主人为什么要把这段记忆刻意剔除了呢？”
　　楚雁寒嘴角勾起一丝略带邪恶的笑容：“大概是觉得被当作宠物饲养大失颜面吧。哈哈！”
　　楚雁寒投桃报李，把如何在海边捡到九尾狐，如何把她当作小猫小狗来饲养的全过程详详细细地告诉了小萝莉。
　　公爵大人恶趣味爆发，将恶搞和折磨小狐狸的细节讲得尤其详细。
　　“龙神在上！”小萝莉听得崩溃不已，实在无法想象在魔法世界被每个人当作宝贝一样捧在手心里的公主殿下，穿到这个世界后竟然遭受了这等待遇。
　　她瞳孔放大了一倍有余，“妈妈，您怎么可以把全大陆最尊贵的九尾狐公主当作没有智慧的小动物来养，还……还给她吃那种连卑贱的人类都不屑吃的东西！！”
　　整个奇斯菲里斯大陆都恨透了贪婪狡诈的人类，小萝莉语气中自然不会对人类客气。
　　“在太阳神殿，梅尔苔斯大人不知道有多宠爱主人。那时主人只吃富含元素能量的极品黑魔晶！”
　　楚雁寒脸上的歉然一闪而逝，嘴上却依旧不肯饶人，“不就是有个好妈嘛！”
　　她抱起小萝莉，亲了亲她眉心处的水晶鳞片，“宝宝，不要告诉凯瑟琳我给她吃的是猫粮，知道吗？上次她就问过我……”
　　小萝莉乖乖，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

34第三十二章 主人你又傲娇！
　　奥西芬妮推开小狐狸的房门，熟练地避开几道魔法陷阱，跳到一把宽大的椅子上面，在小狐狸身后坐好。
　　她的身子太小，椅子又太大，坐在里面显得空空荡荡的，颇为滑稽。
　　小狐狸房间的桌子上摆着一台红色的笔记本，此刻她散着头发，随便穿了一件颇为暴露的睡裙，露出一大片雪白耀眼的皮肤，抿着小嘴，正在聚精会神地玩儿游戏。
　　房间里乱七八糟的枪声响成一片，她玩的是cs。
　　这个世界如此多姿多彩。
　　至少魔法世界就没有如此多的好玩的游戏。
　　电脑真是个好东西，自从学会了上网，小狐狸的生活一下子变得丰富多彩起来。
　　“奥西芬妮大人！终于想起我这个主人了？”
　　小狐狸一枪打爆了一个绿皮土匪的脑袋，头也不回地说道。
　　小狐狸这时扮演的是一个彪悍的警察，枪也不买，只拿一把「沙漠之鹰」，遇神杀神，遇佛杀佛，见谁爆谁的脑袋，威风得不得了，成绩早已打到了几十比0。
　　几个服务器里所谓的高手在小狐狸面前没有丝毫抵抗之力，每次她只要一出现，他们就被一枪爆头，大多数时候连自己怎么死的都不知道。
　　也难为他们了，这个世界上能和九尾狐比感知比反应速度的，又能找出几个来？
　　土匪那头叫苦连天，好几个人在那疯狂刷屏。
　　“无耻！”
　　“作弊！”
　　“妈的作弊！！”
　　小萝莉眼中异彩涟涟，她早就从凯瑟琳传承的记忆中知道了电脑这个好东西的存在，但是看见真的玩意还是让她兴奋。
　　“嘻嘻，主人！不要那么小气吗，我不过就和妈妈说了几句话嘛。”
　　“瞧瞧，叫得多亲热，还妈妈！有了这个便宜老妈，就把我这个主人都忘了吧！”
　　小狐狸冲入匪群，连爆了3个土匪的脑袋，又招来一阵「作弊」的骂声。
　　“和你「妈妈」都说了什么啊？”她的语气中带着一股酸酸的味道。166；
　　“没什么，我就是和她说了说奇斯菲里斯大陆的事情。还有，把我们穿越的过程告诉了她。”小萝莉眨巴着漂亮的大眼睛说道。
　　“好哇，你个小叛徒！我隐瞒身世这么久，好嘛，你刚来就把老底都告诉人家了！”
　　小狐狸一推鼠标，伸出手，准确地揪住奥西芬妮的耳朵，“不是不让你告诉她吗，主人的话你也不听了？嗯？”
　　“我不想欺骗妈妈啊！再说了，你干嘛要骗她啊，反正她迟早会知道的！哎，哎！疼！”
　　小萝莉用力一挣，这次却没挣脱小狐狸作怪的手，她一着急，「吱吱」一阵响，脑袋上立刻钻出一对水晶龙角。
　　“主人，饶命啊！啊，快看，主人你都被打死了！”
　　这一会儿的功夫，小狐狸已被几个土匪围住，一阵乱枪打死。其中一个土匪正兴奋莫名地在她的尸体上喷图。
　　“终于打死你了！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　又是一阵疯狂的刷屏。
　　小狐狸根本不管。“少给我打岔！我问你，要是我和那个女人打起来了，你帮着谁？”
　　小萝莉一脸的不理解，“你不是很喜欢妈妈吗？为什么要和她打架？”
　　小狐狸像是被谁踩着了尾巴，立刻蹦了起来，“谁，谁喜欢她了？这个凶恶野蛮的女人哪点儿好了？我怎么可能喜欢她？全世界的人死光了我也不可能喜欢她！！”
　　“主人，说谎可不是好习惯哦！别忘了，我们之间可是有灵魂契约的。你心里想什么我多少总能知道一点的！”
　　小萝莉趁机逃离她的魔手，与她拉开了一段安全距离，一边揉着自己的耳朵，一边像个小大人似的说：“我这么喜欢妈妈，还不是受了你的影响吗！你在赤涟岛上召唤我的时候，传递给我的那道精神波动里，可明明白白地告诉我你对妈妈也是很依恋的！你完全不喜欢的东西，我也不可能喜欢呀！咱俩的精神可是共生共振的！”
　　小萝莉摇头晃脑地继续点评，“主人，我理解你！妈妈长得那么漂亮，又那么高贵，那么温柔，那么强大，对她有好感不是很正常的吗？”
　　“温柔？”小狐狸像是听到了世界上最好笑的笑话，“那么粗暴野蛮无礼的家伙，谁会对她有好感啊！”公主殿下简直要气急败坏了！
　　小萝莉一脸的不相信，“好好好，不喜欢就不喜欢，你那么激动干嘛啊！”
　　小狐狸也是一愣，是啊，自己反应这么激烈干嘛？
　　小狐狸正想继续解释自己压根儿、完全、绝对不可能对可恶的公爵大人有一丁点好感，奥西芬妮忽然话锋一转，一脸凝重地问她：“主人，剑圣米修斯给你种下的诅咒没有发作吧？”
　　“诅咒？什么诅咒？我怎么不知道？”小狐狸吓了一跳。
　　“主人，上次和米修斯一战，你撕开了空间，进入龙笛之前，我看见米修斯的身上发出一道黑色光环，看样子很像是……燃烧生命力发出的邪恶诅咒！你的额头上有个黑色的光点儿在跳跃，那……很像是中了诅咒的标记。”
　　“你确定没有看错？”小狐狸一瞬间脸色铁青。
　　魔法世界中，每一位剑圣都是一个传奇。他们的身上往往会有些稀奇古怪的技能，其中有个说法是他们一旦含冤而死，如若怨念过强，很可能会在某些特定的状况下向对手发出强力诅咒。
　　当然，引发诅咒是有几率的，而且几率小得可怜，理论上，公主殿下中招的机会不会高过万分之一。
　　“我看得很清楚，绝对不会错的。”
　　奥西芬妮是不会拿这种事开玩笑的。小狐狸欲哭无泪，真不知道是米修斯运气太好了，还是自己运气太差了，万分之一这么小的几率都会被她碰上，“卑鄙无耻的人类！”她愤怒地骂道。却没想想自己其实比可怜的人类剑圣更卑鄙更狡猾。
　　“主人，你没事吧？”小萝莉扑上去。她个子太矮，凯瑟琳又身材高挑，只能抱住主人的大腿。
　　奥西芬妮神情复杂地仰头看着凯瑟琳，脸上是掩饰不住的担心。
　　凯瑟琳苦笑一声，“那天为了启动「光辉之源」上附带的禁忌魔法，抽干了我所有的魔力，当时脑袋疼得厉害，连该死的人类什么时候给我下了诅咒我都不知道。
　　后来来到这个世界，魔力又被一种奇怪的力量所压制，现在也不过恢复了一小部分。不过这段时间我却始终没有发现身体有什么异常的地方。”她对自己的身体了如指掌，有什么异常，她早就发现了。
　　奥西芬妮眼睛一亮，“主人，说不定那个笨蛋剑圣只是虚张声势呢。”
　　小狐狸伸手摸了摸奥西芬妮的脑袋，「巨龙」变成了小萝莉，她怎么都不习惯，“如果剑圣的邪恶诅咒那么废柴，那他也就不配称为剑圣了。你难道忘了他有多厉害了？”
　　身为一位魔法大师，她当然明白一位圣阶强者以燃烧生命力为代价，发出的诅咒一旦成功会有多可怕。
　　奥西芬妮苦恼地皱着眉，“如果知道主人中得是什么诅咒，以及诅咒什么时候发作就好了。说不定我们可以找到破解的办法。”
　　小狐狸忽然想起了什么，“你忘了米修斯来自于哪个人类国度了吗？”
　　“索拉图帝国。你是说……”小萝莉倒抽一口凉气，“该不会是邪恶的「爱之殇」吧？”
　　“哈哈，哈哈哈……”小狐狸忽然狂笑不止，“索拉图帝国最出名的就是这个诅咒了，米修斯给我种下的十之八九就是它了。”
　　“想用这个诅咒害我？做梦吧！我才不相信妈妈会给我带来什么厄运，哼哼，最后还会死在她的手上，那根本就不可能嘛！”
　　小狐狸越想越得意，笑得也就越来越欢畅。
　　这个所谓的「爱之殇」诅咒，名字很骚包，但却是出了名的阴毒狠辣。
　　一旦中招，这个诅咒会将生命中最爱的人，变成自己厄运的根源，这个人将会给自己带来无穷无尽的灾难。
　　最狠毒的是，无论受术者怎样挣扎，最后也逃脱不了惨死在最爱的人手中的悲惨结局。
　　魔法是严肃的。诅咒也绝不是拿来唬人的。
　　「爱之殇」大名鼎鼎，这个诅咒有人中过，而且不止一个人。
　　其中最著名的莫过于索拉图帝国曾经的皇帝——布莱恩五世。
　　这位赫赫有名的皇帝生性残暴，武勇过人。当年他率领大军杀入皇宫，亲手将重剑刺入哥哥卡马里奥皇帝的胸膛，杀死哥哥的同时，他也中了哥哥临死之前激发的诅咒。
　　此后，心狠手辣的布莱恩自立为帝，对一切敢于反抗的人进行血腥镇压，却唯独对嫂嫂卡米尔一见倾心，使尽手段强行将她收入皇宫，一生之中对她极尽宠爱。
　　这位暴君最后的下场却是喝下卡米尔亲手调制的毒酒，与心爱的嫂嫂同归于尽。
　　诅咒在他身上分毫不差地应验了。
　　凯瑟琳和奥西芬妮当然知道这个著名的故事，然而小狐狸这时却有恃无恐。
　　她觉得，自己最爱的人，当然是母亲梅尔苔斯。梅尔苔丝对她百般溺爱，视她如掌上明珠，又怎么可能给她带来厄运，甚至亲手杀死她。
　　怎么想都绝无可能。
　　小狐狸忘了一件事，所谓「最爱的人」，有的时候是会随着时间而改变的。
　　奥西芬妮却没有这么乐观，“主人，我们还是想办法回到魔法世界去吧。梅尔苔斯大人神威如海，只要回到太阳神殿，她一定有办法替你解开诅咒。
　　这个世界太奇怪了，元素浓度那么低，魔力又受到了制约。在这里我非常难受。”
　　小萝莉目光殷切地看着她，“要不你再用「光辉之源」撕开空间，看看能不能带我回到魔法世界去？”
　　小狐狸哼了一声：“哪有那么容易！不说别的，单是时空裂缝中狂暴的空间能量就不是我们能够承受的，米修斯那样的圣阶强者都被搅成了碎片，何况是我们。上次若不是有「光辉之源」，我们俩肯定会死得连点儿渣都不剩。”
　　“那就再用「光辉之源」保护我们啊？”
　　小狐狸连连摇头，“这件超级神器神秘莫测，到现在我对它也是所知有限，上次在时空裂缝中它不知启用了什么技能，护住了我的身体。
　　而启动这个技能需要什么样的条件，我根本一无所知。很有可能我们进入了空间裂缝，这个技能却根本启动不了。那时候，就只剩死路一条。”
　　“而且，凭我现在这点儿魔力，根本连神器上附带的禁忌魔法都用不出来，还谈什么撕裂空间。”
　　小萝莉吸一口凉气，目瞪口呆。
　　小狐狸叹了口气，幽幽地道：“芬妮，短时间内，我们是回不去了！”
　　奥西芬妮像是一个被戳破了的气球，很是有些垂头丧气，“主人，那我们怎么办？”
　　“现在只有好好冥想锻炼魔力，迟早有一天我们会恢复所有力量的。在此期间，让我好好研究研究「光辉之源」，看能不能破解它蕴藏的秘密，想要回家，只有靠它了！”
　　小萝莉点点头，现在也只能这样了。
　　又说了几句，小萝莉已经呵欠连连，凯瑟琳指着自己的床道：“芬妮，你要是困了，就在我这里睡吧。”78中文网；
　　谁知小萝莉竟一口拒绝，“不了，我要去妈妈那里睡。到你这里来之前我就已经答应她了。”
　　小狐狸简直气死了，“滚吧滚吧，你这个小叛徒！”
　　奥西芬妮哧溜一声溜出房门，小身子已经到了外面，只探进来一颗小脑袋，她扮个鬼脸，额头上的两只晶莹玉润的龙角在七彩水球的光芒下，折射出璀璨迷离的颜色，“主人，要不你也去妈妈那边睡吧，她的床那么大那么大……”
　　她伸出两只小手比划着，“睡我们三个也足够了！那样我就既可以和你睡一起，又可以和她睡一起了！”
　　小狐狸随手挥出一道风刃，“快滚快滚，别在这胡说八道！”
　　“主人，你又傲娇了！你也想的是不是？我就知道，你的心跳变快了百分之十五呢！”
　　“你这个吃里扒外的东西……”被说中了心事的公主殿下恼羞成怒了，一个魔法已经开始酝酿，双手之间一道电芒亮了起来。
　　趁着小狐狸还没来得及发飙，奥西芬妮咯咯笑着跑远了。
　　小狐狸散去了魔法能量，收回手，心里陡然升起一丝怅然：公爵大人那张对她有着致命吸引力的床，什么时候才能再睡一次呢？
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

35第三十三章 诱惑之吻（上）
　　这几日，公爵大人府邸中重金礼聘来的几位大厨很是有些不爽。
　　原本轻闲无比他们陡然间工作量大增，任谁也不会愉快。来自天南海北的几位做菜高手现在脑袋里塞满了问号，简直是百思不得其解。
　　他们第一次遇上这样的人家，一天居然要吃6顿饭。
　　这还不说，每天他们经手的食材，堆起来得有一座小山那么高，而肉类的需求，尤其巨大（站在魔法世界食物链最顶端的巨龙可是典型的肉食动物）。
　　这家人以前吃的很少啊，怎么忽然之间个个都变成「大胃王」了？
　　大厨们个个业务精湛，深知自己每天做出的东西，喂饱一个排的棒小伙子也绰绰有余了。
　　他们当然不可能知道，这户人家的确诞生了「大胃王」，只不过数量不多，仅仅一个。
　　这个身高不足1米的「超级大胃王」，这个超萌无比的小萝莉，食量之大实在让人崩溃。
　　小萝莉用实际行动深刻地教育了吸血鬼们：永远不要用人类的标准去衡量一头巨龙，哪怕这头巨龙很迷你。
　　在公爵的别墅里住下之后，小萝莉奥西芬妮很快让大家见识了：巨龙，不光光能吃，还很贪财。
　　巨龙对于亮晶晶的珠宝和金币那近乎变态的收集占有的欲望，在奥西芬妮的身上表现得淋漓尽致。
　　这个「小财迷」只要见到亮闪闪的东西就迈不动步子，那贪婪的样子活像是看见了肥羊的饿狼，偷也好，抢也罢，反正不弄到手里是坚决不肯罢休的。
　　没过几天，整个别墅里上到楚雁寒，下到仆从侍女，谁也没有首饰可戴了。因为几乎所有的首饰都集中到了小萝莉手中。
　　楚雁寒对自己这个新认的宝贝女儿宠溺万分，叫人专门为她量身设计打造了一大堆的金银首饰。
　　小萝莉此时脖子上挂着三条项链，十根手指里头倒有七八根套着各种款式的戒指，不论项链也好，戒指也好，上面全都镶嵌了巨大的宝石或者钻石。
　　走到哪都珠光宝气，耀人眼目，十足十一个「小暴发户」！
　　「小暴发户」除了贪吃和贪财，别的方面倒是可圈可点。对于一个小孩子来说，漂亮可爱永远是最犀利的武器。
　　奥西芬妮长得好像漫画书里走出来的主角，再加上聪明伶俐，人又活泼可爱，很快就萌翻了一别墅的吸血鬼。
　　就连桑德拉这个「变态」都非常喜欢她。
　　不过很快，他就知道什么叫引狼入室了。
　　与一般的吸血鬼不同，桑德拉是一个注重享乐的人，他人生的哲学是今朝有酒今朝醉。
　　这些年来，公爵大人拨付给他的实验经费有一大半都被他中饱私囊，拿来挥霍享受了。楚雁寒心知肚明，却只作不知。78中文网；
　　除了男人，桑德拉最喜欢的就是美酒。甚至从英国来到q市，也不忘带来几瓶珍藏许久的极品葡萄酒。
　　自从小萝莉在桑德拉的房间里尝过一瓶82年的拉菲之后，她就不请自来，经常光顾桑德拉的房间，不管房间的主人在与不在。
　　桑德拉不论把酒藏得多隐秘，都瞒不过奥西芬妮灵敏的鼻子。他带来的买来的好酒倒有一大半进了小萝莉的肚子。
　　最让他难以忍受的是，小萝莉人小鬼大，酒量大得出奇，和她一块喝酒，被灌得烂醉的从来都是桑德拉。为了这事小萝莉见他一次笑他一次。
　　桑德拉又是心疼他的好酒，又是大伤自尊。
　　吸血鬼的尊严不容亵渎，吸血鬼中的顶尖科学家更不行。桑德拉决定给小家伙一点颜色瞧瞧。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　科学家害起人来绝对阴险毒辣防不胜防。
　　他先是重金买回一瓶包装精美价值不菲的干邑白兰地，然后找来一个极细的注射针头，向酒瓶内注入了几滴特殊的液体。然后细心地消去痕迹。
　　他不敢用太粗的针头，他知道小萝莉绝对不是一个普通人，做得太明显说不定会被她发现。
　　这一次楚雁寒无论如何不肯告诉他小萝莉的真实身份了。倒不是不信任他，而是担心他像是对待小狐狸那样，整天琢磨着怎么把小萝莉送上试验台当成实验的白老鼠。
　　不过桑德拉还是通过种种蛛丝马迹推测出这个小家伙绝不可能是个人类。当然，她更不像一个吸血鬼。
　　公爵大人这儿成了什么地方了，怪物集中营吗？桑德拉有时候想想也觉得不可思议。
　　他在美酒中加入的作料叫作「红颜醉」，顾名思义，这种液体，只要0.1毫升的一滴，就可以让吸血鬼睡上整整一天，最牛叉的是，这种液体无色无味，而且无视级别。
　　也就是说不管你是男爵还是大公爵，只要喝了这东西就都得睡觉，而且一睡就得睡一天。好在这东西只是让人睡觉而已，并没有其他的副作用。
　　别忘了，桑德拉的可是一位伟大的生化学家。他除了研究出了代替人类血液的天星草鸡尾酒，更在公爵大人的支持下，研究出几种对吸血鬼来说非常致命的基因毒药。
　　这种「红颜醉」只是无意中得到的一种副产品而已。
　　他的算盘打得很精，放倒小萝莉一次之后，她再偷酒的时候就该好好考虑考虑了，既然自己可以把她迷倒，自然可以在酒里加点儿其他的作料。
　　至于这种液体会不会在小萝莉这个不明物种的身上失效，桑德拉就管不了那么多了。
　　就当一次实验好了，反正他还有很多种稀奇古怪的药剂，即便这次不行，也大可慢慢试验。
　　再说就算失效了也没什么大不了的，反正这种液体又没毒。
　　他心里十分清楚，如果他真把小萝莉怎么着了，那麻烦就大了。
　　他百分之百要承受公爵大人的滔天怒火。与这位喜怒无常的传奇公爵认识这么久了，还是第一次看见她这么疼爱一个人。
　　桑德拉做完这一切之后，将这瓶经过特殊处理的白兰地在房间里藏好。
　　他知道，反正不管自己怎么藏，小萝莉一定都可以找得到。
　　接下来就是静待奥西芬妮自投罗网了。
　　小萝莉果然没有让他失望，当天晚上她就溜进桑德拉的房间里，将这瓶藏得很隐蔽的白兰地给搜了出来。
　　「赃物」一到手，小萝莉立刻在心中呼唤主人。奥西芬妮一直是一头十分仗义的巨龙，有了好东西从来不会忘记主人。
　　除了和公爵大人过于亲密这一点，小狐狸对于自己的魔宠向来都是十分满意的。
　　灵魂契约的存在，使她们在精神上存在着某种玄妙的联系。
　　如果彼此之间精神不设防的话，她们甚至可以知道对方内心的想法。
　　当然，作为主人的凯瑟琳在这方面占尽了便宜。
　　等奥西芬妮来到小狐狸房中时，茶几上已经准备好了两只造型精美的专门用来品尝白兰地的矮脚酒杯。
　　奥西芬妮坐到沙发上，得意洋洋地晃着手里的白兰地，献宝似的的说，“主人，看我偷来了什么？”
　　小狐狸嘻嘻一笑，“我家芬妮真能干！快让我看看，这次大叔给我准备了什么好酒！”
　　她接过酒瓶，打开，先在每个杯子里加入冰块，这才向杯中倒入三分之一的酒液，然后将其中一个杯子推到奥西芬妮跟前。
　　每一种好酒都有其独特的品尝方法，小狐狸这段时间沾了奥西芬妮的光，喝了不少美酒，品酒的方法也学了个大差不差。
　　奥西芬妮两手捧起这只大肚子酒杯，小脑袋凑上去闻了闻，一脸的陶醉。“这个世界什么都不好，就是吃的喝的玩的还不错！”
　　「噗嗤」，凯瑟琳看见她的样子忍不住笑了。成人用的酒杯在她娇嫩的小手里显得出奇的巨大，这么大一杯酒端在这么小的手里，仿佛随时都会掉在地上，怎么看怎么滑稽。
　　小狐狸和楚雁寒都给她准备过小孩子用的小碗小杯子，但是奥西芬妮却坚决不肯用。
　　对于这个贪吃鬼来说，大碗大杯子意味着可以吃更多的好吃的东西，喝更多的好喝的饮料。
　　巨龙的人生观就是这么朴素！
　　别看她手小，杯子却端得稳稳当当。
　　“干杯！”小萝莉凑上来与主人碰了一下，发出「叮」的一声响，装出豪气干云的样子，一仰头，「咕」地一声，将杯中酒全灌进了小嘴里。
　　「嘶」，小萝莉吐了吐舌头，这酒着实有点辣。
　　不过地球上的酒，就算再烈一百倍，也不可能灌得醉七彩龙。所以她向来都是把烈酒当作可乐来喝的。
　　小狐狸优雅地端起酒杯，轻轻摇晃着杯中琥珀色的液体，抿了一口，含在舌间，品味了一番，这才咽下。
　　同样的，再烈的酒也灌不醉体质特殊的九尾狐，但是公主殿下可不像小萝莉那么贪婪。
　　一道细细的火线从喉咙一直延伸到胃部。小狐狸细细品味着，无数数据从身体的各处生成，反馈给大脑。
　　“咦？这酒怎么和我们上次喝的不一样了？”
　　来到这个世界的时间虽短，但是因为拥有媲美超级计算机的大脑，她对这个世界的了解已非常透彻。
　　几乎一瞬间，她便分析出这瓶白兰地中掺杂了一种她从未见过的极为特殊的化学成分。她心中不由一凛。
　　不管是九尾狐还是七彩龙，都不害怕剧毒。在魔法世界里，利用魔兽血液调配出来的魔法药剂都有着强烈的魔法波动，当然瞒不过小狐狸和奥西芬妮。
　　而这个世界上已知的毒药，又根本不可能对她们造成危害。所以两个人喝酒之前并未作任何检查。166；
　　这时奥西芬妮一杯酒已然下肚，听了小狐狸的话，她脸上刚刚露出一个愕然的表情，忽然身子一晃，软软地歪倒，顺着沙发滑到了地毯上。
　　小狐狸大吃一惊，正要有所反应，忽然发现已经失去了身体的支配权，眼前闪过桑德拉那张让她讨厌万分的脸，“这个可恶的大叔！”这个念头刚刚升起，
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

36第三十四章 诱惑之吻（下）
　　半个小时后，楚雁寒推门进了小狐狸的房间。她是来找小萝莉吃饭的。
　　每天吃完晚饭之后，奥西芬妮总要再吃一顿加餐，这已成为了习惯。
　　小萝莉吃饭向来积极，从来准时准点，今天已经过了一刻钟了，她还没有出现，公爵大人不由十分奇怪，所以找了过来。
　　自从知道了凯瑟琳的真实身份，楚雁寒对她的感觉越发复杂起来。
　　虽然两个人中间多了一个插科打诨的小萝莉，但是奇怪的对立或者说竞争关系却一直不曾有所改善。
　　楚雁寒理解小狐狸。
　　一山难容二虎。当一个外貌实力心计全都出类拔萃的女人，碰见另一个和自己差不多的女人的时候，尤其当两个人同样身份尊贵，骨子里同样流淌着挥之不去的傲慢之血的时候，这种无处不在的比试和较量便成为了理所当然。
　　这种较量，只能以一方的彻底胜利和另一方的彻底失败而告终。
　　也就是说，她必须在各个方面完全地、彻底地驯服这个小妖精才行。对此，公爵大人有着绝对的自信。也正做得兴味盎然。
　　小狐狸房间内的情形让公爵大人大吃一惊。
　　凯瑟琳和奥西芬妮一个仰躺在沙发上，一个趴卧在地毯上。
　　小狐狸手中仍握着酒杯，奥西芬妮的酒杯则滚到了她的脚边。沙发旁边的茶几上，还放着半瓶尚未喝完的白兰地。
　　楚雁寒吓了一跳。饲养小狐狸和奥西芬妮已经有一段时间了，她当然知道一般的酒根本就不可能灌得醉这两个非人类。
　　她脸色凝重地走过来，捡起奥西芬妮脚边的杯子，拿起喝了一半的白兰地，倒了半杯在里面。
　　楚雁寒从身上取出一种白色的粉末洒在酒杯里，晃了晃，半杯酒很快变成了粉红色，并且散发出一种极为怪异的味道。
　　她的手轻轻扇动，极为小心地嗅着这股味道，片刻后，终于舒了一口气。
　　“这个该死的桑德拉。怎么和个小孩子一般见识！”
　　她已知道这瓶酒里被加了什么东西。
　　小萝莉经常跑去桑德拉的房间偷他的藏酒，这事瞒不过她。所以整件事情的前因后果她已猜了个八九不离十。
　　知道这两个祖宗不会有事，她一颗已提到嗓子的心总算放了回去。
　　楚雁寒弯腰抱起奥西芬妮，将她放到小狐狸的床上躺好，扯过被子为她盖上。
　　她走过来，准备把小狐狸也抱上床去。
　　「红颜醉」的原理是抑制大脑活动，使人进入最深沉的睡眠。
　　小狐狸此刻闭着眼睛，呼吸若有如无。屋顶的七彩水球散发着柔和的彩色光芒，在她的脸上投映下斑驳的光影。
　　她嘴唇微抿，玫瑰色的长发散在脑后，脸上的线条柔和秀美，长长的睫毛根根分明，看上去出奇的美丽纯净。
　　她穿一件黑色的抹胸长裙，肩膀、手臂完全赤#裸着，彩色灯光的背景下，冰肌雪肤闪耀着迷离梦幻的颜色。
　　楚雁寒的眼光在她精致的锁骨上盘旋了两周，不得不落在她的右胸口。
　　因为小狐狸倒下的时候，酒杯中尚未喝完的半杯酒泼了出来，不偏不倚，全都洒在了这个关键部位。
　　被酒液洇湿的裙子紧紧贴在她的身上，将她的胸部完整地勾勒出来，虽然不算太大，但是线条流畅，形状完美。
　　楚雁寒目光毒辣，她一眼便看见，那里的衣服上面有一点若有若无的突起。
　　小狐狸衣服里面根本没穿内衣。
　　这个小妖精！平时就喜欢有事没事的挑逗一下自己！喝醉了还要给自己玩一出湿身诱惑！
　　该死！这么久了还是不习惯穿内衣吗？穿成这样就不怕走光吗？要是被哪个色狼看见了……
　　想到这里，公爵大人心里忽然极度不舒服。
　　平复了一下纷乱的情绪，她掰开小狐狸的右手，取出她手里紧握的酒杯放在茶几上，然后将她打横抱起来，走向房中的大床。166；
　　和小狐狸亲密接触已经不是第一次了。但是这一次却与每一次都不同。
　　以前总要时刻提防她的魔法，现在少了顾忌，楚雁寒终于体会到一些以前没来得及体会的感觉。
　　小狐狸的身体出奇的柔软，而且馨香。
　　楚雁寒左手抱着她赤#裸的肩膀，接触到的地方皮肤温润如玉，冰腻柔软，滑不留手，而公爵大人分明又可以感受到她晶莹的肌肤中蕴含着强大的爆炸性的力量。
　　异样的感觉袭来，楚雁寒身上不由自主地起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　心脏怦怦乱跳，她有点管不住自己的眼睛，总是不受控制地瞟向不该看的地方。
　　走过茶几的时候，她竟被绊了一下，而这一刻她竟像个没有丝毫超能力的普通人一样，一跤摔倒在地。78中文网；
　　小狐狸的房中铺着厚厚的地毯，楚雁寒仰面躺倒在柔软的地毯上，小狐狸斜压在她的身上，柔软的胸部紧紧挤压着她的一只胳膊，那种销魂触感会让最有定力的正人君子变成疯狂的野兽，然而这一切已经不重要了。
　　重要的是，这一跤跌得恰到好处，小狐狸压下来，头发散开盖住她的半张脸，嘴唇不偏不倚，刚好贴上了她的嘴唇。
　　现在的情形就像是：高高在上的公爵大人被小狐狸扑倒了，扑倒还不算，似乎还被强吻了。
　　楚雁寒的心脏停跳了半拍，大脑中出现了一段短暂的空白。随之，她的生命场如同潮涨潮落，剧烈波动起来。
　　小狐狸虽然陷入了沉眠，但是楚雁寒强烈的生命能量还是刺激到了她，相应的，她的生命场也活跃起来，一道道看不见的能量被激发出来，与公爵大人的能量交织在一起。
　　这一次生命能量的交织融合，比任何一次都来得强烈。
　　一种奇妙无比的滋味在楚雁寒的身上漫卷而过，每一个细胞都被温暖舒适的感觉包围着，美妙得让她想要大声呻吟。
　　这一瞬间，公爵大人彻底眩晕了。
　　小狐狸对能量的变化极其敏感，这突如其来的刺激，也让她的身体本能地作出了应激反应。
　　她张开手臂，紧紧环住楚雁寒的腰背，瓣般的唇瓣在她的唇上摩擦了几下，然后一条柔软香腻的舌头便侵入到楚雁寒的口腔中。
　　「轰」，楚雁寒的身体里仿佛引爆了一个火药库，全身的血液都沸腾起来。
　　脑袋里乱糟糟的，完全不能思考，更没有阻止小狐狸入侵的意思，甚至主动伸出舌头，与她的舌头纠缠在一起。一双手也在小狐狸的后背上隔着裙子胡乱抚摸着。
　　小狐狸侵略性十足，她一条灵活的舌头带着特异的甜味，在楚雁寒的嘴里搅动着，追逐着，与她的舌头紧紧纠缠，将她带入一种从所未有却又美妙异常的迷境中。
　　与小狐狸接吻的滋味异常美妙。楚雁寒感觉自己就像在品尝一种从未品尝过的，但味道极其鲜美的水果。
　　小狐狸气息芬芳，唇齿香甜，口内带着一股淡淡的清新味道。
　　这并不是错觉，九尾狐特殊的体质使她分泌出的带上了特殊的味道。
　　小狐狸身体受到刺激，激素加快分泌，身上的香味渐渐浓郁。
　　这种比香水好闻一百倍的气味，就是九尾狐的「狐香」。魔法世界中，但凡是超阶神兽身上的东西，每一样都价值连城。
　　九尾狐的「狐香」具备多种神奇的功效，其中最简单的一种作用，便是催情。
　　在狐香的包围下，楚雁寒深深沉醉，难以自拔。
　　脑袋里闪电般掠过一个念头：其实这样才算真正的接吻吧！以前的，只是儿戏，根，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

37第三十五章 钟情
　　毕竟是这个世界最顶尖的人物，眩晕了几分钟，楚雁寒终于搞清了状况。
　　居然被扑倒了，还，还被强吻了？！
　　公爵大人快要出离愤怒了！
　　事实求是的说，目前这种状态，生理上，她很爽，也很享受。
　　但是心理上，她却绝对无法接受……因为，她是被动的那一方。
　　横行霸道惯了的公爵大人，无论战场还是情场，都不习惯于被动接受，不能牢牢掌握主动权，她还当什么传奇公爵？
　　压与被压，亲与被亲，对她来说，是关乎面子和荣誉的头等大事。
　　更往深里想一层，这涉及到地球与魔法世界两个星球的较量，怎么能给全体地球人丢脸？
　　反应过来的楚雁寒一翻身，将小狐狸压在下面。以彼之道还施彼身，既然被亲了，就要恶狠狠地亲回来，不但要报复，还要成倍地报复回来。被亲了十分钟，就要亲回二十分钟……
　　毫不犹豫地堵住小狐狸的香唇，一秒钟不停，舌头便侵入她的口中，迫不及待找到那游鱼般的香滑，紧紧地纠缠在一起，然后再一次，义无反顾地沉醉在那清甜与芬香的氛围中，只想不顾一切地永远沉沦。166；
　　我们冷漠高傲，贵族气质如郁金香般浓郁，仪态风范冠绝十三氏族的公爵大人，这时风仪全失，怎么看怎么让人觉得，是那样的……急色！
　　不知过了多久，终于，公爵大人依依不舍地离开小狐狸的嘴唇，以打破世界纪录的时间，完成了这一个缠绵悱恻的法式湿吻。
　　低头默算了一下，连她自己都吓了一跳。
　　这一吻，吻去了足足十五分钟。这么长的时间，换两个普通人，憋也憋死了。
　　可是，但是，她觉得，还是十分地……不过瘾！
　　喘了口气，公爵大人再接再厉地吻下去。
　　原来，刚才只是中场休息，远远未到结束的时候。
　　拿回主动权的某公爵，享用得心安理得，一个接一个的吻缠缠绵绵，只有开始没有结束，似乎想要一直吻到世界末日……
　　再次离开小狐狸的嘴唇，楚雁气息紊乱，低头看着小狐狸。
　　小狐狸脑袋歪向一旁，玫瑰红的长发凌乱不堪，遮住了大半张脸孔。
　　她嘴唇微微张开着，刚才一番蹂躏，看起来已有些微肿。她脸上晕染了一层红晕，表情似痛苦又似享受，魅得惊心动魄，胸膛一起一伏，诱人到极点。
　　楚雁寒这时才发现，自己的一只左手正按在小狐狸的右胸上，握得还相当用力。
　　至于这只手是什么时候放到这里的，她迷迷糊糊的，自己都不知道。内心挣扎了一番，她终究舍不得拿开。
　　鼻端传来淡淡的异香，身下的躯体柔若无骨，手、口、唇、舌，每一处的感觉都在撩拨着楚雁寒那颗躁动的心灵，感官上的强烈刺激让她心脏狂跳，血流加速，全身燥热难耐。
　　她的目光游移不定，在小狐狸身上不住逡巡。看到那张诱惑无比的面孔，她只觉一股热流直冲脑际，心里忽然涌起一股强烈的冲动，很想将小狐狸的裙子撕成碎片，继续探索她美妙的身体。
　　她的手已经抓住了小狐狸的裙子，只要轻轻一撕，凭她的力量，就算一块铁皮也可以撕烂……接下来，就可以为所欲为了。
　　楚雁寒使劲摇了摇头。这，不就是传说中的迷#奸吗？
　　犹豫了一下，铭刻在灵魂深处的傲慢还是占了上风。迷#奸这种事，她真的不屑去做！
　　真要把她吃干抹净，也得等她清醒过来！
　　再来惹我，就强#奸了你！公爵大人恶狠狠地想着。78中文网；
　　正天人交战着，她忽然发现小狐狸长长的睫毛一阵颤动，似乎随时就要醒来。
　　她体质特殊，对于药剂的抵抗能力极强，喝入体内的「红颜醉」剂量又少，这么一番折腾，尤其是受到了楚雁寒生命能量的刺激，她的意识已渐渐复苏。
　　楚雁寒微微有些慌乱，急忙从口中吹出一蓬金色的烟雾，顺着小狐狸的鼻孔钻入她的身体。
　　小狐狸轻哼了一声，身子立刻软了下来。在这个奥术的作用下，她重新陷入沉眠。
　　下意识地做完这一切，楚雁寒又有点后悔。亲了就亲了，又没有把她怎么着，难道还怕了她不成。反正这个小妖精整天挑逗自己，这也算她咎由自取。
　　虽说找到了一个冠冕堂皇的理由，但心里总是觉得有点发虚。她这时候真有点害怕面对凯瑟琳了。
　　她万分不舍地从小狐狸柔软芳香的身体上爬起来，犹豫了一下，才将小狐狸从地上抱起来，放到她的床上。又忍不住亲了亲她的嘴唇，这才匆匆返回自己的房间。
　　她心里很乱，需要回去好好想一想。
　　因为她忽然意识到，自己可能、似乎、也许……真的有些弯了。
　　和所有的女人一样，公爵大人也曾幻想过自己的另一半。她心目中的理想型是父亲那样的。
　　父亲虽然英年早逝，但在她的心目中却是完美的，他英俊、睿智、强大、慈爱，而且非常的爱母亲，集合了世界上所有的最优秀的品质于一身。
　　有了父亲这个标杆，什么样的男人她也看不入眼了，即便是血族世界的另一位传奇公爵，她名义上的未婚夫大卫。
　　当然，不管怎么说，那时候她毕竟还是直的。可是自打小狐狸出现后，事情慢慢发生了变化，从她还是个小宠物开始，她就对小狐狸另眼相看。
　　当她变成人形之后，那瞬息万变的气质魅力，更是对楚雁寒生出了莫大的吸引力。
　　这其中的牵绊、纠缠，隐隐指向的最终目标，似乎竟是彻底的征服与占有。
　　难道自己真的喜欢上了一个拥有九条尾巴的非人类？而且，还是一个母的？！
　　小狐狸的房间中，魔法的光芒渐渐黯淡，直至完全消失。她在房间中刻画的魔法阵其实只能算作半成品，因为缺少魔兽晶核这样的魔法材料作为魔法阵的动力中枢，这个魔法阵必须每隔8小时灌注一次魔力，否则就会停止运转。
　　房间完全暗了下来。黑暗中，先是亮起两团幽幽的蓝光，醒过来的小狐狸忽地翻身坐起。
　　楚雁寒本以为自己的奥术至少可以让她睡上2个小时，但是超阶神兽对于各种异常状态的抵抗能力远超传奇公爵的预期，小狐狸只过了不到1个小时就醒了过来。
　　一片黑暗中，她的双眼越来越亮。深不见底的蓝色双瞳中，隐见一条条细小的蓝色光丝快速游过。
　　小狐狸眼中的世界与人类完全不同，对于可以看见光谱中绝大多数波长的光线，拥有红外视觉和紫外视觉的她来说，黑暗完全不能成为视觉上的障碍。
　　看清房间内一切的同时，她的大脑高速扫描了整个身体。一切正常，身体的状态好到不能再好。非但如此，她的魔力甚至有了新的突破。
　　这个发现让她愕然。
　　但她来不及细想，因为奥西芬妮就躺在她的旁边。小萝莉心跳、脉搏平稳，体温正常，呼吸却比睡着的时候更加缓慢悠长。小狐狸一指点在她眉心的龙鳞上，输入一丝探测魔力。
　　这一丝魔力游过奥西芬妮的身体，将探测到的数据一一反馈回她的大脑。
　　深入小萝莉体内的魔力仍然受到她的控制，这种魔控能力，绝不是一般的所谓魔法大师可以做得到的。
　　小狐狸终于长长地吐出一口气。按照分析的结果，桑德拉在酒中加入的物质只会抑制大脑的活动，使人陷入深眠，对人体倒是没有什么伤害。小萝莉睡一觉醒来应该就没什么事了。
　　小狐狸心中一宽。不论怎样，她绝不容许任何人伤害奥西芬妮。
　　她眉毛微微皱着，长到这么大，这是第一次完全失去对身体的控制权，那种感觉非常不好。
　　这个桑德拉，还真是小看他了呢。居然能够配制出连九尾狐和七彩龙都不能豁免的药剂。小狐狸在心里立刻将他定义为极度危险的人物。
　　她使劲嗅了嗅鼻子，刚刚醒来的时候她就发现，这房间里，她的身体上到处都是楚雁寒的痕迹和味道。
　　自己和小萝莉从地上到了床上，看来就是公爵大人的杰作。
　　小狐狸微微发窘，她已知道公爵大人对自己做了什么。因为直到现在，她的皮肤上，甚至舌尖上，都还残留着楚雁寒的味道。
　　她如一片羽毛般飘了起来，悄无声息地落在地毯上，弯腰捡起几根头发。黑色的直发，这个别墅中，只有楚雁寒才有这样的头发。
　　小狐狸在沙发上坐下，开始检索大脑中存储的记忆。
　　换作任何一个人，像小狐狸这样被「红颜醉」迷倒，都不可能记得发生了什么事情。
　　但小狐狸的身体就像一台永不疲倦的精密机器，时刻不停地将感受到的一切原原本本的记录下来，转换成各种数据，储存在大脑深处某一个记忆分区里。即便失去知觉，也是如此。
　　这些数据，只要小狐狸愿意，可以随时调阅。
　　黑暗中，小狐狸的脸上慢慢地爬满了红晕。
　　与楚雁寒的激烈拥吻她虽然没有任何印象，但是她的大脑却可以将这个过程完完全全地还原回来。
　　她下意识地伸出一只手指，按住自己的下唇。可恶啊！怎么可以在我失去了知觉的时候趁机占我的便宜呢？
　　虽然完全没有那时的记忆，但是却可以通过那段时间器官、组织、机体的活动状况，推断出，她当时非常配合。
　　而、激素的分泌情况和反馈回来的各种信号也表明，她的身体非常享受！
　　小狐狸咂咂嘴，和她kiss，真有那么爽吗？
　　内心深处，对这种结果她并不排斥，甚至有点乐见其成。可是面子上又实在下不来台。
　　该死，对我做了这样的事情，不是应该憎恨那个女人才对吗！自从变成人形，她可没少欺负我，没少占我的便宜！
　　可是不论怎样努力，她就是生气不起来，心里反而隐隐约约升起一丝窃喜，一丝甜蜜，甚至有点希望当时自己是醒着的。
　　她也终于知道自己的魔力为什么会有新的突破了。那是因为受到了楚雁寒生命能量的刺激。
　　一个念头旋即浮出水面，看来应该时不时地与公爵大人多亲热一下。
　　她赶紧将这个诱人的想法强行压下。
　　还没来得及向这个可恶的女人报复呢，怎么可以这么便宜她！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

38第三十六章 试探
　　小狐狸想起一件事。
　　刚才检查奥西芬妮身体的时候，触摸到了她的精神本体，发现这个小叛徒对她隐瞒了什么东西。
　　小狐狸敏感的意识到，小萝莉隐瞒的事情一定和楚雁寒有关。
　　魔法师与魔宠之间的灵魂契约，通过神秘的元素力量将二者的精神联系在一起，心意相通对于她们来说已经是小菜一碟，可以的话，她们甚至可以阅读彼此的记忆。
　　而这么做也是有前提的。那就是对方必须完全自愿。
　　当然，作为主人一方因为在契约中占据主导地位，也可以强行搜索魔宠的灵魂，但那后果非常严重，会对魔宠造成难以磨灭的精神伤害。搞不好甚至可能将魔宠变成白痴。
　　小狐狸走到床前，握住奥西芬妮的一只小手，小心地调整着精神波动的频率，发出了共享记忆的请求。
　　两个人的精神很快契合在一起，出于对小狐狸本能的信任，沉睡中的奥西芬妮下意识地将自己的精神世界完全开放。
　　以小狐狸眉心为顶点，一道锥形的红色光幕射出，笼罩住奥西芬妮的小脑袋。
　　她闭上眼睛，一幅幅图像纷至沓来，在她脑海里过电影般一一呈现。
　　五分钟后，小狐狸坐回到沙发上。
　　房间里没有风，但是她一头玫瑰色的长发却缓缓飘动着，这是公主殿下极度生气的表现。
　　可恶，原来是猫粮！！居然给我吃猫粮！！
　　小狐狸银牙紧咬，愤怒异常。她伸手一抓，躺在桌上的笔记本自动飞到她的手中。
　　她打开笔记本，在网上狂搜了一通。曾经吃过的那种一粒一粒的东西果然就是猫粮。总算公爵大人有点良心，给她买的是最贵的那种。
　　想起此前的种种，越想越气。
　　楚雁寒曾经把她当作宠物养，这她知道。但她无法容忍自己和小猫小狗一个地位，而且楚雁寒分明告诉小萝莉，给她吃猫粮喂她喝奶，分明就是恶趣味使然。78中文网；
　　居然如此戏弄本公主！
　　她早就想报复楚雁寒了，现在，这种想法已强烈到了极点！
　　一个疯狂的念头涌上心头，再也挥之不去。
　　小狐狸露出一丝邪恶至极的微笑，看看最后到底谁是谁的宠物！
　　小狐狸一夜未眠。
　　清晨时分，奥西芬妮醒了过来，桑德拉配制的药剂虽然霸道，但是其作用在七彩龙的身上还是打了折扣。
　　弄清楚发生了什么事，小萝莉眨巴着大眼睛，没来得及咒骂桑德拉，第一句话居然还是：“主人，我饿了……”
　　小狐狸带着奥西芬妮来到餐厅。公爵大人已经坐在那里等她们了。桌上摆满了各种食物，中餐西餐都有。
　　楚雁寒不需要吃东西，但是每次这两个非人类进餐的时候她都会陪着，这已经成为了一种习惯。
　　她手里捧着一杯咖啡，慢条斯理地喝着，风度优雅，气质高贵，无可挑剔。
　　和小狐狸目光一对，两个人都不由自主地全都移向一旁。即使以公爵大人的霸道和强势，这时看见小狐狸也多少有点心虚。
　　小萝莉看见吃的，如同见了亲人，一声欢呼，招呼了一声「妈妈」，便饿虎扑食般扑上餐桌，开始扫荡起食物来。
　　吃了几口，才发现气氛不对。
　　妈妈和主人，平时可没有这么消停，以前两个人只要在一起，便是暗流汹涌，比试争斗唇枪舌剑无所不在。小萝莉夹在她们中间经常头大如斗。
　　今天倒好，一个安心喝咖啡，一个努力对付三明治，竟然半点交流都没有。
　　“你们……发生什么了？”小萝莉嘴里塞满了食物，说话含糊不清，一双会变色的漂亮大眼睛瞅瞅这个，瞧瞧那个，一脸好奇宝宝的表情。
　　小狐狸：“吃你的吧！”
　　楚雁寒：“没什么！”
　　两个人同时伸手去摸小萝莉的脑袋。小狐狸先了一步，楚雁寒的手则按在小狐狸的滑腻白皙的手上。
　　楚雁寒手一抖，触电般拿开。
　　“姐姐，我手上长刺了吗？”小狐狸换上一副恨人的无辜表情。
　　刚才她也有些不好意思，不过公爵大人进退失措的时候可难得一见，这么好的调戏她的机会小狐狸当然不会放过。
　　这句话打破了两人间的尴尬的气氛，楚雁寒不由松了口气。
　　既然小狐狸挑起了战争，她当然没有不应战的道理。
　　她优雅地喝一口咖啡，压下心中的略显异样的情绪，不怀好意的目光在小狐狸鲜红的嘴唇上转来转去。昨晚之后，她就迷恋上了与小狐狸接吻的感觉。
　　被楚雁寒这么看着，小狐狸越来越不自在。她的脑袋里不由自主地浮现出一幕幕景象，全是她还原出来的与楚雁寒激情拥吻的情形。
　　小狐狸这时竟有些憎恨自己强悍的计算能力了。
　　小萝莉看向两个人的眼光更奇怪了，“你们一定有什么事情瞒着我。到底发生了什么？妈妈？主人？”
　　奥西芬妮问完了楚雁寒又问凯瑟琳，满脸如饥似渴的求知欲望。小家伙八卦起来和艾琳达等人一个德行。
　　“什么都没有发生，赶快吃你的！”小狐狸叉起一大块肉，塞进小萝莉的嘴里，堵住了她喋喋不休的疑问。
　　昨天一晚都在谋划如何报复楚雁寒，谁知见到了她本人，她忽然又觉得计划有些太过毒辣了。
　　想想公爵大人天天好吃好喝地供着，又让她的设计师做了那么多漂亮衣服给她穿，除了有时霸道点，别的地方真是无可指摘。
　　小狐狸决定给公爵大人一次机会。如果她认识到了自己的错误，那她就取消这个计划。
　　“这种苦苦的东西有什么好喝的，看你每天喝得那么起劲！”她先绕了个弯。
　　楚雁寒偶尔喝点桑德拉捣鼓出来的天星草鸡尾酒。除此之外，也就有时喝喝咖啡了。
　　一般情况下，吸血鬼进食一次，十天半个月都不需要再补充食物。
　　楚雁寒笑笑，“在我们地球这里，咖啡喝的是一种情调，一种感觉。咖啡苦的确是苦，但是苦涩中蕴藏着一种独特的芳香。
　　若是不能承受苦涩，就无法体味苦过之后的香甜。而那种苦过之后的香甜，才是真真正正动人的滋味。都说咖啡的滋味很像人类间爱情的滋味。”
　　楚雁寒将喝了一半的咖啡推到小狐狸面前，“要不要再尝尝？”
　　小狐狸拿起杯子浅浅喝了一口，闭上眼睛仔细品味了一番。166；
　　两个人全然没有发现，这样一块儿喝一杯咖啡有多暧昧。更何况，不论公爵大人还是公主殿下，何时又有同别人分享的习惯了？
　　小狐狸张开眼睛，一眨不眨地盯着楚雁寒。她没再就着咖啡的话题说下去，而是忽然问：“姐姐，在你们地球这里，一个人做错了事，应该怎么办？”
　　小狐狸问得认真，一双深邃的蓝色眼睛里，闪烁着点点的光芒。只要楚雁寒说一句对不起，她就打算忘了这件事。
　　“我有吗？”小狐狸说的是给她吃猫粮，把她当作玩物的事情，楚雁寒却不假思索地认为她说的是昨天晚上趁她醉倒与她接吻的事情。
　　她心里咯噔一下，小妖精居然兴师问罪来了！
　　这件事情她从来没觉得自己做错了。其实就连小狐狸自己，潜意识里也并不排斥这件事情的发生。
　　两个人都是精明透顶，却谁也没有意识到，说了半天，说得竟然是截然不同的两件事。
　　“就算有，也是你的原因！”就算错了，公爵大人又什么时候肯承认了。
　　更何况，昨天晚上的事情，最先采取主动的也的确是小狐狸。
　　“我的原因？”难道狐狸的样子太萌了，也是一种罪过？
　　小狐狸唇角勾起，脸上笑容灿烂如春绽放。她盯着楚雁寒，眼睛里燃起两团蓝色的火焰。
　　小狐狸决定最后给她一次机会，“我再问一次，如果姐姐做错了什么，真的就不肯道歉吗？”
　　楚雁寒分毫不让地与她对视着，“这件事，我没错！如果重新发生一次的话，我还会那么做的！”
　　“呵呵——”小狐狸笑声清脆悦耳，她将杯子推到楚雁寒面前，半杯咖啡早已进入了她的肚子，“谢谢姐姐的咖啡，正像你所说的那样，苦涩之后的芳香，别有滋味。”
　　楚雁寒摸着温热的咖啡杯，忽然说道：“我会对你负责的！”
　　小狐狸妩媚地一笑，“不，应该负责的人是我！”
　　“妈妈，主人，你们到底在说什么？我怎么什么都听不懂！”
　　小萝莉嘴里吃个不停，耳朵也没闲着。这两个人说的每一句话她都听得分明，可她偏偏不知道两个人到底在说什么。
　　她早就知道这两个人之间存在着连她都不知道的奇怪关系，可是即便以七彩龙的知识和智慧，她也无法知道她们之间的这种奇怪的关系到底算什么。
　　不过越是不知道，她就越是好奇的不得了。
　　楚雁寒微笑地看着奥西芬妮说，“没什么，我们现在好得很。”
　　“没错，我们好得很，而且以后会更好！”
　　小狐狸补充着，美丽无比的蓝眼睛中闪过一，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

39第三十七章 报复计划一号
　　一连几天，除了吃饭，小狐狸一直躲在房间里不出来，楚雁寒隐隐觉得她在酝酿着什么阴谋。
　　夜深了……
　　楚雁寒站在顶楼的天台上，居高临下地俯瞰着不远处铺满灿烂星光的大海。
　　夜晚的空气清澈冰冷，迎面吹来的海风扬起她乌黑的长发和裙角。她两条秀气的眉毛微微弯着，似乎在思索着什么。
　　她刚刚得到消息，莫卡维家族的传奇公爵安东尼已带领数十名精锐战士，向q市进发了。
　　目的不言而明，他是报仇来的。
　　但是楚雁寒有些想不明白。
　　死在她手中的埃克伯爵只是安东尼众多的儿子之一，而且是个上不了台面的私生子。
　　安东尼十分宠爱这个儿子，甚至派了一位公爵保护他。但是血族毕竟是一个亲情淡漠的种族，为了一个私生子而同出名疯狂的「玫瑰公爵」正面冲突，而且大张旗鼓，这并不符合十三氏族的行为准则，也不符合莫卡维家族的核心利益。
　　在这件事上，楚雁寒的确冒犯了他的尊严，甚至可以说亵渎了黄金家族莫卡维古老的荣誉，但只要楚雁寒和布鲁赫家族肯付出相应的代价，没有什么是不能商量的。
　　安东尼完全可以采取更温和的方式私底下解决，因为这件事情毕竟是由埃克伯爵挑起的，某种意义上说，他是咎由自取。
　　儿子死了一个可以再生十个，但是命却只有一条。
　　三大公爵齐名于血族世界，即便以安东尼的狂妄，也不敢百分之百地肯定，他就可以稳胜楚雁寒。
　　更何况若是真的杀了布鲁赫家族的第二顺位继承人，那已不啻于挑起了两个家族之间的战争了。
　　秘隐同盟七大氏族既相互依存，又彼此明争暗斗，动摇家族根基的全面战争是任何一个智商正常的上位者不愿看到的局面。
　　安东尼在家族中位高权重，自然不能不替家族考虑。
　　楚雁寒与安东尼素有积怨，且相互忌惮，自然十分了解他的为人。
　　所以，此行他必定还有其他的目的。
　　公爵大人想得入神。
　　她的身后，一袭黑裙的小狐狸悄然浮现，她脚不沾地地漂于空中，嘴角含着一丝天真纯洁的微笑，只不过她的行为，却和天真纯洁完全扯不上关系。
　　她毫不犹豫地开始偷袭。
　　一股强烈的魔法波动自她的身体周围猛然爆发，只一瞬间，数不清的火球、冰刀、闪电、风刃、荆棘便凭空生成，向楚雁寒攻去。（]
　　想在奥术威力爆发前短短一瞬间探测出「奇点」的位置，并准确地捕捉到这一点加以破坏，恐怕比硬碰硬地接下这个奥术还要难。
　　别人做不到，不代表小狐狸做不到。
　　因为她拥有任何人也无法媲美的彪悍大脑。
　　楚雁寒一双漆黑的眼眸亮如星辰，“亲爱的公主殿下，几天不见，你的魔力又有所进步了！真是可喜可贺啊！”
　　她和小狐狸之间的战斗已经不知道进行了多少次了，几乎每打一次，小狐狸的魔力都会进步一次，速度之快，即便惊才绝艳如楚雁寒也震惊不已。
　　“不过再怎么进步也还不是我的对手。你可真是淘气啊，三番两次地向我挑衅，到底是为了什么？”
　　小狐狸吃吃直笑，“姐姐，人家哪里敢向传奇公爵挑衅啊。人家只是看你似乎心事重重，所以想帮你解解闷嘛！你那么厉害，就算不作任何防御，我的魔法也不可能伤害到你啊。”78中文网；
　　“这么说我倒是应该好好感谢你喽？既然你这么愿意玩，我们不妨再打过，不过这次要添点彩头……”
　　她的目光不怀好意地在小狐狸的身上扫来扫去，“输了的，这次要被脱掉裤子打屁股！”
　　小狐狸脸色微红，“姐姐，这种话可有失身份的呦……您如此尊贵典雅，气质高洁……”
　　被她这么一夸，一向淡定从容的公爵大人心里也不由有些得意忘形，谁知小狐狸的后半句话立刻令她黑了脸。
　　“虽然有时难免野蛮粗暴……”
　　“好啊！既然这么说，姐姐就叫你好好看看什么叫野蛮粗暴！”说完这句话，她立刻作势欲扑。
　　小狐狸咯咯一笑，“不要那么小气嘛，人家也是实话实说啊！”顿了顿，她又道：“打一架也不是不可以，但你的那个附加条件我可不能答应！这明显是不平等条约嘛，人家就是再练一百年，也不可能打得过姐姐啊……”
　　楚雁寒邪恶地一笑，霸道地说：“少给我灌迷魂汤，答不答应那可由不得你……”
　　“姐姐，你耍赖哦！”小狐狸迅速向后退开，与楚雁寒拉开了距离。“真要是这样的话，那你得让我一招。”
　　“哦？怎样才算让你一招？”
　　“你也知道，距离和时间是魔法师的生命。魔法需要时间来准备，越厉害的魔法费的时间也越多。
　　我希望姐姐给我足够的时间，让我把咒语念完，召唤出我最得意的魔法来。这不算过分吧？”小狐狸眼中闪动着狡猾的光芒。
　　“让我光挨打不还手？你想得倒挺美！”
　　小狐狸嘴一扁，“姐姐，你在我心中可是无人能比的大英雄，你不会连这么简单的条件都不肯答应我吧？”
　　“激将法都来了？好吧，我答应你！不过如果这样你还是输了，那就得乖乖地任我处置。”
　　小狐狸抛个媚眼道：“人家哪次不是乖乖任你处置呢！”
　　“那就赶快开始吧。”楚雁寒抱着胳膊，若无其事地看着小狐狸。
　　小狐狸的魔法虽然厉害，但是公爵大人的奥术也不是吃素的，就算站着不动，破掉她几个魔法也不在话下。
　　“姐姐，这个魔法很厉害，别说我没提醒你哦！”
　　小狐狸说打就打，低沉晦涩的咒语声自她诱人的双唇中缓缓流淌而出。
　　在魔法的作用下，小狐狸越升越高，夜风将她层次分明的红色长发吹拂得四散飞扬，黑裙下，一截笔直光滑的小腿白得耀眼。
　　她的咒语晦涩繁杂，带着奇异的韵律和节奏，双手之间电光缭绕，手势曼妙优雅，十指极为灵活地刻画出一个个魔法符号，仿佛在翩翩起舞。
　　无数神秘闪亮的符号在她周围飞旋环绕，更多的符号则在她的指尖处不断生成，循着奇异的规律作着排列组合。
　　一股神秘的力量迅速在周围集聚荡漾。
　　这个魔法的准备时间超级冗长。
　　足足过了十分钟，小狐狸的吟唱声终于停止了。她已满头大汗，显然这个魔法对她来说也是一个不小的负担。
　　此刻，她右手中指指尖上已凝聚出一个白色的小球，一层层细小无比的魔法符号在小球的周围忽隐忽现。
　　楚雁寒悄悄凝聚着灵力，同时仔细地感应着。奇怪的是，她在这个神秘的小球上感应不到一丁点破坏性的能量。虽是这样，这个小球却让她感到极度不安。
　　她隐隐觉得自己似乎有些托大了。
　　白色的小球离开小狐狸的指尖，以不可思议的速度飞向楚雁寒。
　　楚雁寒心念一动，立刻在身前布下三重防护力场。与此同时，她右手上也出现了一块纯由灵力凝成的塔形的金色盾牌。
　　她纤手一抬，金色的盾牌迎上了这个不起眼的小球。
　　然而，下一刻，公爵大人目瞪口呆。
　　没有碰撞，没有爆炸，小球如若穿透了一层空气，原势不变地继续飞向楚雁寒，就如同这面盾牌根本不存在一般。
　　被小球穿过的盾牌完好无损。
　　这是什么魔法？楚雁寒亡魂皆冒。
　　她已来不及多作反应，只能将全部灵力疯狂注入布下的三重防护力场中，然而这三道力场如同盾牌一般，对这个神秘的小球根本起不到任何阻碍作用。
　　这时想躲已经来不及了。
　　白色的小球已没入她的眉心。
　　一道淡淡的金黄色光晕自楚雁寒身上爆发出来，瞬间将巨大的天台完全笼罩。
　　天地间仿佛响起一声无声的嘶吼，楚雁寒慢慢升上了天空，她的背后，一双蓝色的羽翼已完全张开，羽翼上放射着令人无法直视的灿烂光芒。
　　一股苍凉、古老、沉重如山的气息悄然笼罩了下来，充斥于天地间的每一个角落。
　　这股神秘的威压疯狂攀升着，仿佛无穷无尽，在这不属于尘世的威严面前，再厉害的强者也要低下高傲的头颅。
　　没入楚雁寒眉心的白色小球以比来时快一倍的速度弹了出来，原路返回，瞬间钻进小狐狸的额头。
　　几乎同一时刻，从小狐狸头部也飞出一个燃烧着红色火焰的小小三角形，在公爵大人来不及反应的瞬间，一闪即逝地没入她的眉心。
　　一种难以形容的感觉涌上心头，楚雁寒觉得整个灵魂都在震颤，似乎一分为二了。
　　无数过往的场景一一闪现，英俊的父亲、慈爱的母亲，年幼的妹妹，彷徨无助的童年……如同电影片段一般在脑海里如飞般跳过。
　　然后她觉得脑袋一空，仿佛这些记忆被什么东西抽走了。
　　紧接着，又有无数的记忆强行塞进了她的脑袋，眼前无数的场景飞速切换，硝烟、战火、鲜血，雄伟的大陆，连绵的雪山，浮在半空中的城市，美轮美奂的宫殿，以及无数见所未见奇形怪状的像人又和人有着明显区别的种族……166；
　　楚雁寒眉心直跳，这时早忘了什么一招之约，她一步跨出就已来到小狐狸的身旁，“该死，你到底对我做了什么？”
　　她的手刚刚触碰到小狐狸，小狐狸就软软地歪倒在地上，眼耳口鼻中全都溢出一缕鲜血。
　　“天哪，灵魂契约！怎么会这样……”奥西芬妮不知从哪里冒了出来，刚刚来得及感叹一句，就看见小狐狸晕倒在地，她立刻大叫一声：“主人，你怎么了？”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

40第三十八章 谁是谁的宠物
　　房间里，小狐狸早已醒来，刚才只是精神受了些震荡，所以并无大碍。
　　她躺在松软的大床上，直勾勾地望着天板，目光呆滞，神情沉默。
　　小萝莉一脸的不可思议，直到现在大张的嘴巴都没能合上，她已经找不到合适的言语了，叨咕来叨咕去只剩一句：“怎么会？怎么会这样……”
　　楚雁寒则坐在床边，居高临下地看着小狐狸，目光愉悦，心里乐开了，嘴角的笑意掩饰也掩饰不住。如果不是顾及小狐狸的感受，她真想仰天狂笑。
　　机关算尽，反害了卿卿性命。
　　小狐狸对楚雁寒使用的魔法，严格意义上说并不是真正的魔法，而是魔法世界中大名鼎鼎的灵魂契约。
　　灵魂契约唯一的作用，就是收服魔宠，通过元素的力量强行在魔法师和魔宠的灵魂之间建立起联系，订立类似于主仆之间的契约关系。
　　就如同凯瑟琳和奥西芬妮之间的关系。
　　小狐狸谋划了许久的报复行动，就是用灵魂契约将她变成第二个奥西芬妮，变成自己的魔宠。
　　魔法世界中，人类魔法师可以将各种魔兽收服，作为自己的魔宠，个别最强大的魔法师，甚至可以收服巨龙、凤凰、独角兽这样的超阶神兽。
　　同样的，有智慧的魔兽，特别是超阶魔兽，如果他们愿意，同样可以与人类签订灵魂契约，使人类成为自己的宠物。这样的例子并不多见，但是确实存在。
　　也就是说，主人与宠物之间的关系，并不是一成不变的，人类在契约中到底是主人还是宠物，要看契约签订时所处的地位和状态。
　　所以，把楚雁寒变成小狐狸的宠物，理论上是完全可行的。
　　而小狐狸也凭借着她的狡猾与智慧，赢得了施法所需要的时间。
　　一切进行的都是如此顺利。可是就当灵魂契约即将订立的一瞬间，当小狐狸触摸到楚雁寒精神本体的刹那，却出了岔子。
　　小狐狸触碰到的，仿佛是一道席卷天地的滔天怒潮，这压倒一切的精神力量傲慢而又冷漠，还带着冰寒无比的杀机，它挟带着无与伦比的威势顷刻将小狐狸的意识吞没。
　　刹那间，绝望和恐惧占据了凯瑟琳全部的灵魂，她四肢麻木，浑身颤抖，不能想，不能叫，也不能动！
　　这一瞬间的接触差点将小狐狸的精神击溃。
　　如此神威，根本不应该在凡俗的世界中出现！
　　接下来发生了什么，小狐狸也不知道。
　　当意识重新回到身体中的时候，她已经躺在卧室中的大床上，而她与楚雁寒的灵魂契约，已经签完了。
　　但这绝不是她想要的结果。因为作为主人的一方，并不是她，而是楚雁寒（那个白色的小球进入谁的身体，谁就是宠物）。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　魔法世界高高在上的史诗级神兽，奇斯菲里斯大陆最尊贵的公主，竟然变成了别人的魔宠！小狐狸好想哭。
　　楚雁寒坐在床边，腰身挺拔，姿势优雅，点漆般的双眸内隐隐透出丝丝金芒，她早已回复冷静。
　　灵魂契约附带了庞大的信息，以一种她完全不能理解的方式烙印在她的灵魂里。
　　通过解析这些复杂的信息，她已渐渐明白了契约的用途。虽然因为用脑过度而导致头痛欲裂，但她这时却满心欢悦。
　　拥有了魔宠，是一种很奇妙的感觉。就像有一根看不见的线，将她和小狐狸的灵魂连结在一起。
　　即使闭上眼睛，她也能感觉到小狐狸的存在，那种灵魂上的牵绊，就如同小狐狸活在了自己的心里。
　　主人与魔宠之间是心意相通的，她已约略能够知道小狐狸内心的感受。
　　通过小狐狸，她甚至还能隐隐感应到奥西芬妮的存在。
　　楚雁寒已经知道：自己作为主人，通过灵魂契约下达给小狐狸的命令，她是无法反抗的。
　　也就是说，在今后相当长的一段时间内，她可以随心所欲地蹂躏小狐狸，想搓圆就搓圆想捏扁就捏扁。
　　公爵大人幸福得差点晕死过去，一时间脑海里的浮现出无数邪恶的想法。
　　对于一直致力于彻底征服小狐狸的某公爵来说，这简直就像天上掉下一块大馅饼，正好砸在了她的脑袋上。
　　她伸手拍了拍小狐狸的脸蛋，通过灵魂契约给自己的魔宠下达了第一个指令，“看着我！”
　　其实不用说话，她就可以下给小狐狸下达命令，但是她还是习惯性地说了出来。
　　虽然不情愿，但是小狐狸却根本没办法违抗她的命令，她转过脸，望着楚雁寒的眼睛，深不见底的蓝色双瞳中带着三分不服，三分愤怒，三分依恋，还有一分恐惧。
　　魔宠对于主人的依恋是发自天然的，何况小狐狸对楚雁寒本来就存在说不清道不明的好感。
　　“你怕我？”
　　小狐狸点了点头。签约时的那种感觉，那无边的绝望和深深的恐惧让她甚至回忆都不愿多回忆一次。
　　楚雁寒微微愕然。按照她对小狐狸的了解，恐惧这个词是不应该存在于公主殿下的字典里才对。
　　而小狐狸对她的这种感觉，也让她分外不舒服。
　　“你……怎么会拥有这么强大的精神力量？我怎么会变成你的魔宠？这到底是怎么回事？”
　　小狐狸嗫嚅着，她发现一切都乱了，全乱了，脑袋里现在已经变成了一锅粥。
　　“主人，你真的变成了妈妈的魔宠？”小萝莉已经完全呆滞了。
　　“我怎么会知道！”楚雁寒得意抚摸着她光滑的脸蛋，微笑着说：“这也是你咎由自取，谁叫你一天老是想着害我！”
　　小狐狸露出楚楚可怜的表情，“姐姐，魔宠的作用主要就是帮助主人打架。你实力强横，手下众多，要打架的话也不多我一个没用的帮手，你能不能……能不能……把契约解除了。”
　　解除灵魂契约并不复杂，但前提是主人与魔宠必须完全自愿。
　　楚雁寒勾起小狐狸一缕头发，缠绕在指尖，似笑非笑地看着小狐狸，“你觉得有可能吗？”
　　小狐狸咬着下唇，她也知道，多了一只超阶神兽作为自己的魔宠，好处多不胜数，换了她她也舍不得解除契约。
　　她软语相求道：“姐姐，你就答应我，解开契约吧，只要你解除契约，我什么条件都可以答应你。”小狐狸盯着她的眼睛，满脸都是期盼。
　　楚雁寒咯咯一笑：“你现在所有的东西都是我的，你还能拿出什么样的条件来？”
　　“我……”小狐狸登时语塞。
　　“那你干脆杀了我吧！对于骄傲的九尾狐来说，魔宠的身份根本就是一种羞辱！”
　　小狐狸忽地翻身坐起，仰起头，将优美白皙的脖颈露在楚雁寒的面前，眼圈红了。78中文网；
　　“不要啊主人！”奥西芬妮被这话吓坏了，扑上床去一把抱住了小狐狸。
　　楚雁寒分不清小狐狸是真情流露还是演戏，不过不管是不是真的，看到小狐狸这副样子，她还是不由自主地有些心软。
　　只不过想让她这样就放弃主人的身份，那是万万不干的。
　　她伸手挑起小狐狸的下巴，“宝贝，这是你自找的！不是吗？这件事是你挑起的，既然做了，就要有承担结果的勇气。
　　试想如果变成魔宠的人是我，你会这么轻易放过我吗？
　　再说了，生命生而平等，既然奥西芬妮可以给你当魔宠，你为什么不可以给我当魔宠？九尾狐高贵，难道七彩龙就低贱了吗？”
　　公爵大人这话掷地有声，连小萝莉都听得频频点头。
　　楚雁寒的声音温和了下来，对付小狐狸这样的不能硬来，必须软硬兼施。
　　“虽然我对魔法世界的知识所知有限，但是也知道灵魂契约是铭刻在灵魂深处的高贵印记，意味着生命的交融与分享，代表着永远的不离不弃生死与共。
　　从今以后我们两个就像亲人一样，我会把你当成自己的亲妹妹看待。
　　我以传奇公爵的荣耀发誓，永远不会逼迫你做不愿意做的事情，这样，你总该满意了吧。”
　　小狐狸张口结舌，一时说不出话来。
　　公爵大人拍拍她的脸蛋，“我知道你一时接受不了这个事实，这样吧，你先好好休息，时间长了总会习惯的。呵呵呵——”
　　楚雁寒发出一长串得意至极的笑声，踩着高跟鞋趾高气昂地走了。
　　楚雁寒刚刚走到走廊，就听见小狐狸的房间里「咣里咣啷」一通乱响。
　　小狐狸在心情不好的时候，最喜欢砸东西。上次她砸了桑德拉的实验室，这次倒霉的是她自己的房间。
　　楚雁寒唤来老管家，吩咐按照房间以前的配置重新给小狐狸准备一份，这才哼着小调心满意足地走回自己的房间。
　　小狐狸砸得都是钱，可她却一点也不心疼。
　　小妖精，看你这下还拿什么和我玩！就算你一点能力都没有，你这个魔宠我也是要定了！
　　她知道，小狐狸房间内的风暴还会持续一段时间。如果所料不差，她会把所有的东西都砸个稀巴烂。
　　房间内，此时已是魔法的海洋。愤怒如狂的小狐狸挥舞着一对纤纤素手，将毁灭一切的魔法风暴倾泻在目之所及的所有东西上面。
　　奥西芬妮站在角落里，眼睁睁地看着小狐狸将包括床、沙发、柜子、电视在内的所有东西通通用魔法轰成了渣，想劝却不知道该怎么劝。
　　小狐狸四下看看，实在是没有什么可砸的了，这才稍稍吐了口气。
　　心情总算好了一点儿，她散去魔法能量。看见奥西芬妮好像看见了救星，扑过去一把抱起奥西芬妮，使劲摇晃着她，“芬妮，你一定要帮我想办法，我不想做魔宠！”166；
　　小萝莉被她晃得直发晕，“主人，不要再晃了，我都快晕死了！”
　　小狐狸将奥西芬妮放在地上，“芬妮，赶快帮我想想，我真的不想当魔宠！”
　　“主人，你也知道，解除契约必须得双方同意才行！看妈妈刚才的态度，她肯定是不会轻易答应你的。你都想不出办法来，我哪里知道应该怎么办啊。”
　　“可恶，难道一辈子都要被这个恶女人欺负吗？”小狐狸郁闷得快要吐血了。
　　“要不，我们去请教一下桑德拉大叔？”奥西芬妮扑闪着大眼睛，忽然想到一个主意。
　　桑德拉虽然讨厌，但是不论小狐狸还是奥西芬妮，都多多少少在他手底下吃过亏。
　　一个能够配制出毒翻九尾狐和七彩龙的药剂的科学家，不管怎么说都不应该被忽视。潜意识里，主仆二人早已把他和「智者」画上了等号。
　　小狐狸虽然极端崇尚暴力，但她也知道，有的时候，智慧是比力量更有力的武器。
　　反正也是病急乱投医，小狐狸毫不犹豫地点了点头。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

41第三十九章 神马是爱情
　　桑德拉的房间很大，里外四间，布置的奢侈豪华却又不失雅致。
　　此前刚刚结束一个小型实验的桑德拉，正坐在房间内欧式宫廷风格的沙发上，慢慢享用着美味的葡萄酒。
　　他凝视着杯中紫红色的液体，思索着是不是该在中国找个男人了。
　　人生得意须尽欢！他是一个懂得享受的人，男人和酒对他来说都是必不可少的东西。
　　「通」地一声，镶着金漆的特种合金房门被人一脚踢开，将桑德拉从沉思中唤醒。
　　他脸上的肌肉一僵，整个别墅中会用这么粗暴的方式进门的只有两个人。
　　一个是楚雁寒，另一个就是凯瑟琳。不管是哪一位小姐，都意味着麻烦来了。
　　果然，映入眼帘的首先是一头飘逸的玫瑰色长发，如同跳动着的火焰。小狐狸慢悠悠地走进房间，后面跟着小不点奥西芬妮。
　　小狐狸脸上挂着招牌式的魅惑十足的微笑，而小萝莉则是一脸甜甜的笑容，小脸上露出两个浅浅的酒窝。
　　桑德拉敏锐地发觉两个人脸色都不怎么好，甚至衣服也穿得颇为凌乱，好像是遭了谁的打劫似的。
　　当然，这个世界上可以打劫这二位的，虽然有，但绝对不会太多。
　　“桑德拉大叔，您还真懂享受呢！”小狐狸「咚」地一脚将门踢得关上，不用招呼，就一屁股坐在他对面的沙发上。小萝莉也跟着坐到她旁边。
　　桑德拉苦笑了一下，“两位美丽的女士，要不要来一杯？”他晃了晃手里的酒杯。
　　小狐狸微笑地看着桑德拉，“大叔上次的好酒，我和芬妮还没来得及感谢您呢！”
　　小萝莉在旁边添油加醋，“是呀是呀！大叔居然在酒里加了东西，实在是太不厚道了！”
　　看见桌子上的美酒，她一双变色水晶般的大眼睛顿时瞪圆了，一把抄到手里，二话不说就嘴对嘴猛灌了一口。
　　他自己都在喝，肯定不会再加什么作料了。
　　奥西芬妮吐出一口酒气，咂咂嘴，立刻变得眉眼笑。桑德拉却眼皮一跳，一脸的肉痛，一副「浪费啊浪费，糟蹋好酒」的表情。78中文网；
　　有了好东西从来不会忘记主人，小萝莉抬手将酒瓶递给凯瑟琳。
　　小狐狸接过来，只是拿在手里把玩着，却没有喝。一双美丽的蓝眼睛定定地看着桑德拉，“大叔，上次的事情，总该给我们一个说法吧！”
　　“咳咳——”桑德拉被她看得全身发毛，只有一个劲地干咳。
　　“上次的事情，只是一个误会，误会！凯瑟琳小姐，您美丽无双，身份尊贵，实力高强，我只不过是一个区区的男爵，您不会为了那么点小事自降身份和我过不去吧。”
　　小狐狸展颜一笑，“大叔，您真是太谦虚了！呵呵，既然您都这么说了，我也不好再为难您。这样吧，上次的事情就算拉倒。不过呢，我现在碰到了一点小小的麻烦，很想听听您的想法。”
　　桑德拉抹了一把头上的冷汗，吐了一口气。上次的事情一箭双雕连带着把小狐狸也放翻了，他着实没有料到。
　　这个小恶魔前两天刚砸了他的实验室，直到现在他还是记忆犹新，现在是无论如何不愿再开罪她了。
　　转念一想这个小妖精解决不了的事情一定是什么大事。“以您无双的美丽和智慧，还有什么问题是不能解决的呢？”他聪明无比，立刻试探着问道：“不会是和安吉丽娜有关吧？”
　　小狐狸惬意地靠在沙发上，“和聪明人说话就是省事！是这样的，她拿走了一件对我来说非常重要的东西，我想要回来，可是她又不肯还给我！你说我该怎么办？”
　　桑德拉说起老板的坏话没有丝毫压力，“呃……以我对安吉丽娜的了解，到了她手里的东西，再想拿回来，这个……您不如直接去打劫美国总统！您知道的，她一向是个占有欲很强的人，而且从来都很小气！”
　　顿了顿，他忍不住问：“冒昧地问一句，她究竟从您那里拿走了什么东西？”
　　“这个您就不用管了！”小狐狸脸色有点不自然。“您只要知道，要拿回这样东西必须要她心甘情愿才行。如果她不愿意，就算我能打败她，也不可能抢得回来。”
　　桑德拉一阵愕然，这是什么道理？“不能动用武力，让她心甘情愿交出来？而她自己又不愿意？”
　　小狐狸笑得苦涩：“就是这样！”
　　桑德拉一摊手：“您觉得这有可能吗？”
　　小狐狸微笑着道：“您是科学家！科学家可都是聪明的人。聪明人总该想到别人想不到的办法吧。”
　　她将酒瓶放在茶几上，忽然欺身过去，一把揪住桑德拉的领口，恶狠狠地说：“我知道您是姐姐最信任的人，也是最了解姐姐的人。您一定要好好帮我想一想，要是想不出办法来，哼哼，咱们之间新帐旧账一大堆，那可就得好好算算了！”
　　桑德拉顿时动弹不得。他愁眉苦脸地道：“现在这个样子，您让我怎样帮您想办法？”
　　小狐狸瞪了他一眼，悻悻地松开手。
　　桑德拉整理着领口，端起桌上的酒杯喝了一口，凝思了片刻，忽然上上下下仔细打量起小狐狸来，边看边点头。嘴里还喃喃低语着：“嗯，般配，真般配……”
　　小狐狸被他看得全身不自在，不由怒道：“你看什么？看够了没？”
　　桑德拉收回目光，含笑道：“凯瑟琳小姐，其实办法倒也不是完全没有，就看您愿意不愿意了。”
　　小狐狸一喜，“到底是什么办法？”
　　“很简单，让她爱上你就行了！”
　　“呃……”
　　小狐狸和奥西芬妮齐齐一愣。
　　“这是什么道理？”奥西芬妮好奇地问。
　　桑德拉道：“爱情使人盲目。爱情会让小气的人变得慷慨，让自私的人变得宽容。只要您能够让她爱上您，在爱情的力量下，她会愿意为你做任何事情。”
　　“可是，可是……”小狐狸一脸的呆滞，“可是，我们都是女人！”
　　“呵呵呵……这有什么！”桑德拉笑得欢畅，“凯瑟琳小姐，实不相瞒，对于我们血族来说，男人女人都不是问题，男女通吃才是常态。像我这样只喜欢男人的，不知道有多纯洁呢！”
　　小狐狸盯着桑德拉看了半天，忽然一把抄起酒瓶，使劲灌了一大口酒，咣地一声又将酒瓶砸在茶几上，一字一顿地道：“就-这-么-办！”
　　“主人，刚才桑德拉大叔说的……爱情……到底是什么？”
　　出了桑德拉的房间，小萝莉拉着凯瑟琳的手，一脸不解地问。
　　小狐狸停下脚步，脸上也升起了迷惑，公主殿下从小习惯了只有母亲的生活，除了迷恋暴力，渴望强大，从来没有认真思考过什么叫爱情。
　　被奥西芬妮这样一问，她才惊觉她对这个词语竟是如此的陌生。
　　“爱情……爱情……就是……”思考了半天，“哎呀，我也说不清，反正大概爱一个人就要和她诸如此类的吧！”小狐狸给了一个一针见血的答案。
　　“啊？”奥西芬妮下巴都快掉了，“你的意思是说，你要和妈妈……”
　　“只要她肯解开灵魂契约，就！哼，反正就算要我也一定要呆在上面！”
　　“可是……可是……”小萝莉觉得自己的大脑有点不够用了，“你们两个，要怎样才能……你们……可都是母的啊！”
　　对于一头母龙来说，这世界只有「公母」，无所谓「男女」。
　　“呃……”小狐狸顿时被问住了，这么技术性的问题她上哪知道去。
　　“我怎么知道！”
　　“要不我们再回去问问桑德拉大叔？”有问题问专家，小萝莉立刻给了个主意。
　　“这种事情怎么问啊，丢死人了。”
　　“那怎么办？”
　　“有了，我们去图书馆查查！”
　　q市图书馆。
　　入口处，两个年轻的保安百无聊赖地看着进进出出的人流，不约而同地打了个呵欠，每天都要在这里站上几个小时，要是来个美女养养眼就好了。
　　也许是他们的虔诚感动了上帝。片刻之后，上帝竟真的送来了美女。
　　图书馆门前的小型广场上，一个年轻女子牵着一个看上去只有四五岁的小女孩，风姿绰约地向图书馆走来。
　　几乎同一时刻，里里外外所有人的目光都聚焦在这两个人身上。
　　惊艳！
　　这两个人美丽得实在太不真实了。
　　年轻的女子有一头瑰丽的红色长发，在阳光下散发着惊人美丽的光泽，一双蓝色的眼睛清澈透亮，湛蓝的眸子里像是蕴藏着整个天空。
　　她穿一身款式新颖的顶级名牌，在外面的皮肤，白皙娇嫩的叫人心痛。
　　她穿得整整齐齐，一丝不苟，但是偏偏给人一种隐隐约约的诱惑感觉。
　　而她牵着的那个小女孩，辉煌的七彩长发，精致美丽的小脸，整个人就像一个精雕细琢的瓷器。
　　保安还算机灵，见她越走越近，赶紧帮她拉开门。
　　年轻女子礼貌的笑笑，露出两排雪白的牙齿，牵着小女孩步履优雅地走进去。
　　两位保安顿时呆了。那微微一笑的风华，有如千竞放，似乎整个天空都已被她点亮。
　　这样的女人，难道不是只应该出现在诗篇中、小说里或者男人们最深沉最美丽的梦境中的吗？
　　q市图书馆有七层。共有上百万册藏书。墙壁上的书架里一格格密密麻麻塞满各式各样的书籍。
　　小狐狸在二层找了一个位置坐下。
　　奥西芬妮像一只勤劳的小蜜蜂，兴奋地从一个书架跑到另一个书架，凡是和爱情沾点边的，都被她取下来，放到小狐狸面前。书架上放得太高的书，她就踩着专用的梯子爬上去拿。
　　不大一会，小狐狸面前，有关爱情的书籍就已堆积如山。里面有诗歌、小说、传记、传说，还有不少爱情理论研究。
　　几乎所有的人，目光都有意无意地看向小狐狸。不光是因为她无与伦比的美貌。还有她那令人费解的看书方式。
　　小狐狸两只手的旁边，各放着一本书。只见她左右开弓，以稳定而又迅捷的节奏「哗哗」地翻阅着。
　　两只眼睛分工明确，一只盯着一本，每一页只要扫一眼，便将整整一页的文字印入大脑。
　　一本几百页的书，她只需要几分钟就看完了。
　　她翻书的动作赏心悦目，她看书的样子知性迷人，但是每一个人看向她的眼光都是怪怪的。
　　第一次看见这么看书的！这个长相一流，气质绝佳的女人，难道是跑到图书馆来作秀的吗？
　　酱油abcd们一脸的疑惑，更是一脸的惋惜。如此完美的女人，居然会干出这种无聊又浅薄的事情，真是太可惜了！
　　对于这样的目光，小狐狸落落大方，视若无睹。她眼中的普通人类，就如人类眼中的蚂蚁一般。
　　试问一个人类会去关心蚂蚁用什么样的目光看待自己吗？
　　当然不会。
　　小狐狸和奥西芬妮在图书馆里整整泡了三天。
　　各式各样的爱情故事，各种各样的爱情逻辑塞满了公主殿下的脑袋。
　　三天之后，小狐狸自信满满地离开图书馆。通过这几天的学习，她相信自己已经彻底了解了爱情，了解了人类这种既复杂又无聊的心理活动。
　　所谓的爱情，不过是人类在激素的作用下，自欺欺人的愚蠢表现罢了。
　　而她，魔法世界史诗级的神兽，拥有任何人无法媲美的精于计算的超级大脑的九尾狐，对身体各部分的控制甚至可以精确到细胞，抑制激素的分泌当然是小菜一碟。所以，她是绝对不可能被爱情所束缚的。
　　这些天，她的「报复计划二号」已经成型，她要让楚雁寒爱上自己，不可自拔地爱上自己。
　　她不但要让楚雁寒心甘情愿地解除灵魂契约，还要在解除契约之后毫不留情地抛弃她，让她痛苦一辈子。
　　因为几乎每一本书里都在说，被自己最爱的人抛弃，是人生中最痛苦的事情。
　　166，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

42第四十章 约会
　　小狐狸翻遍了q市图书馆里所有关于爱情的书籍，也没有弄明白两个母的人类应该如何。
　　不过这并不妨碍她进行「报复计划二号」。
　　楚雁寒很快发现，小狐狸成为自己的魔宠以后，对待自己这个主人的态度越来越奇怪了。
　　她变得像奥西芬妮一样黏着自己，有事没事不是拉着自己看星星，就是和自己讨论人生，畅谈理想。
　　一大早。楚雁寒就听见砰砰的敲门声，她推开门，映入眼帘的首先是一大捧火红的玫瑰，玫瑰后面的小狐狸笑容满面，比鲜还要娇艳。
　　这是什么阵势？楚雁寒有点懵。长这么大她还没收到过呢。吸血鬼可不兴这一套。
　　“给我的？”
　　“嗯，这么美丽的鲜，搭配姐姐这样的美人才叫相得益彰啊。”
　　楚雁寒一脸愕然地接过玫瑰，“你又有什么阴谋？”
　　“不要总是把人家想得那么坏嘛！”小狐狸一脸的委屈。
　　楚雁寒凑上去闻着玫瑰的香味，淡淡地说：“有什么就赶紧说，趁我现在心情好。”
　　“好吧，你非要我说的话，那就晚上一块看场电影吧！”
　　书上说，想让女人爱上你，就要送她玫瑰，陪她约会看电影。
　　「爱情专家」凯瑟琳，正在学以致用，努力实践。
　　“想让我带你看电影？”
　　小狐狸一阵猛点头，满脸期盼。
　　“没问题。”楚雁寒想也没想就答应了。也是，来到地球这么久了，从来没带她看过电影呢。
　　小狐狸和奥西芬妮都是第一次来电影院。
　　九尾狐和七彩龙在这里完全是一对土老帽，吸血鬼虽然土生土长，但也比她们好不了多少。
　　到底该看什么电影着实让一家老小头痛了一阵子，最后在暴力倾向十分明显的小狐狸的一再坚持下，大家终于达成一致：看动作片。
　　楚雁寒买来两杯可乐，两桶爆米。
　　一家老小霸占了电影院的最后一排。楚雁寒坐中间，左边九尾狐，右边七彩龙。
　　楚雁寒把可乐和爆米塞给两个非人类。小萝莉见她手里空空如也，不由问：“妈妈，你自己怎么没有？”
　　楚雁寒摸摸小萝莉的头，柔声道：“你们吃你们的！我不爱吃这些。”
　　小狐狸肚子里暗骂这只吸血鬼「龟毛」，右手却拈起一粒爆米，塞进楚雁寒的嘴里，媚笑道：“姐姐你也尝尝嘛！”
　　楚雁寒看她一眼，将爆米吃进肚子。
　　小狐狸喂她吃了几颗爆米，又在可乐杯子上插了两根吸管，非要与她共饮一杯可乐。公爵大人微笑着，欣然接受。
　　电影终于开始了，小狐狸满心期盼的动作片，放出来一看却让她大失所望。
　　导演了大价钱拍出来的动作特技，在小狐狸看来简直就像门前穿着开裆裤的孩子和稀泥过家家。
　　小狐狸看了一会儿，越看越无聊。
　　要是她和楚雁寒去拍，效果一定比这华丽好看一百倍。
　　怎么想也不明白，这种无聊且又虚构故事，人类怎么就会看得这么津津有味呢。
　　有这时间不如锻炼一下魔力，修炼一下斗气，好好研究研究怎么杀人放火呢。
　　人类，真是难以理喻的种族呢。
　　更让她想不明白的是，这样难以理喻的人类，不论在魔法世界还是地球，全都成为了说一不二的主人。
　　这世界到底有没有天理啊！
　　再看看旁边的吸血鬼，抱着肩膀，坐得笔挺有如标枪，看起来还是那么高贵优雅。
　　但小狐狸总觉得哪里不大对劲，仔细再一看，人家双眼紧闭，呼吸均匀，居然……睡着了。166；
　　小狐狸哭笑不得，正琢磨着是不是干脆叫醒她，直接走人算了。
　　这时电影院里的气氛忽然一变，原来电影演到了一个，英俊帅气的男主人公正将美艳性感的女主角摁在沙发上，吻得激情四射。
　　小狐狸这下来了点兴趣。她一面兴致勃勃地看着，一面在心里吐槽：尼玛，不是动作片吗？怎么都亲上了。
　　她正观摩得起劲，不知从哪里伸出一只手，揽在她的肩膀上，用力将她搂得侧过身来。
　　小狐狸刚刚露出一个愕然的表情，这只手的主人已经欺身过来，霸道地封住了她的唇。
　　小狐狸全身立刻僵了。
　　第一反应是：不对啊！不是这样啊！就算是谈恋爱，不也应该是约会、牵手、拥抱、接吻这样循序渐进的吗？你怎么不按套路出牌啊啊！
　　楚雁寒在她的嘴唇上又咬又舔，动作还是一如既往的粗暴。
　　她呼吸粗重，灼热的呼吸带着芬芳的气味喷进小狐狸的口中，小狐狸生出似曾相识的愉悦感觉。
　　她心意一动，准备默发一个闪电让她清醒清醒，叫她知道宠物也是有尊严的，宠物的便宜也不是那么好占的！78中文网；
　　这时楚雁寒的舌头已侵入她的口腔，而她抱着小狐狸的那只手顺着肩膀下滑，从她的腋下穿过，覆盖了小狐狸胸前的那一团绵软。
　　公爵大人含糊地发出一声不满的抗议声音，原来小狐狸遵从了她的吩咐，这次穿了内衣出门，叫她摸上去分外没了手感。
　　小狐狸感知强大，身体就分外敏感。要命的是储藏在细胞里面的，上次醉后拥吻的感觉，这时仿佛一下子活了过来。
　　两个人舌尖一触，小狐狸全身都软了，她头皮一麻，竟完全无法思考，刚刚酝酿了一半的魔法立刻被打断了。
　　她长长的睫毛一阵坚强地扑闪，终于认命似的闭上了眼睛。
　　她不由自主地张开双臂，主动抱住了楚雁寒的脖子。随着这个吻的逐步加深，她的意识开始模糊，只知道笨拙地吐出舌头，生涩地配合着她。
　　“你们……在干什么……”一旁的奥西芬妮已经看傻了。
　　一只手伸过来，盖住了小萝莉的眼睛。
　　少儿不宜。
　　小狐狸不知道电影是什么时候结束的，也不知道自己是怎么走出电影院的。
　　就连她彪悍无比的大脑似乎也当机了，无法为她提供任何数据。
　　三个人走在马路上，楚雁寒一手牵着小萝莉，一手搂着小狐狸的蛮腰。
　　扑面而来的风有着些微的冷意，小狐狸终于清醒了起来。
　　她用力一挣，挣脱了楚雁寒的怀抱。
　　“怎么了，小宝贝？”楚雁寒笑得得意至极。小狐狸几乎完全没有反抗便任她胡来，这是一个好现象。
　　和她接吻的感觉实在太棒了，楚雁寒觉得自己已经深深地上瘾了。
　　至于侵犯自己的宠物，公爵大人没有一丝一毫道德上的压力。
　　其实她早就知道小狐狸又在酝酿阴谋了。只不过，有了灵魂契约的存在，她再怎么玩，也逃不出如来佛祖的五指山。
　　“没……没什么……我累了，赶快回家吧！”
　　公主殿下心里很乱，有点语无伦次。为什么在楚雁寒的侵犯下，她的身体，乃至大脑全都失去了控制？那些该死的激素的分泌又算怎么回事？！
　　楚雁寒看着自己的宠物一脸茫然，嘟着小嘴，像只刺猬似的，又别扭又可爱。心里早已乐开了。
　　小狐狸本来安排了一系列的后续节目，结果被这个莫名其妙的吻全给搅乱了，于是什么也不做了，干脆上了楚雁寒的跑车，回家！
　　回到家里，躺在床上。
　　小狐狸脸上还有点发烧。
　　第一次约会啊，怎么变成这个样子了？
　　这个吻突如其来，让她有点难以招架。她思索着这个吻的含义，心里又是有些高兴又是有些愤恨。
　　高兴的是，既然楚雁寒都主动吻自己了，那岂不是说明她开始爱上自己了，至不济也是有点喜欢自己了吧。
　　计划似乎进行的比预想还要顺利。愤恨的是，自己似乎越来越不争气了，明明楚雁寒没有通过灵魂契约给自己下任何命令，可是刚才那么好的机会，她居然没有用魔法偷袭一下她。
　　只不过，高兴的理由是不是仅仅只有这一条，连她自己也不敢深究。
　　接下来的一段时间，小狐狸有空便拉着楚雁寒去约会。压马路、逛商店、看电影、喝咖啡、郊游、公园散步，人类情侣们恋爱时做什么，她和楚雁寒就做什么。
　　两个人的关系越来越奇怪，越来越暧昧。说是主仆吧，楚雁寒却从来不要求她做任何事情；
　　说是情人吧，两个人的情绪又总是敌对，甚至偶尔还会打上两架；
　　说是朋友吧，又亲密的有点过了头。这期间楚雁寒对小狐狸的侵犯逐步升级，小狐狸也曾奋起反抗，但是每次都被公爵大人残酷镇压。
　　小狐狸倒也不是排斥与楚雁寒亲热，只是公主殿下也是一个不喜欢被动接受的主儿。
　　没事儿和公爵大人约约会，偶尔和她亲个嘴。虽然心里不愿承认，但是小狐狸爱死了现在这种生活状态。
　　某一天开始，小狐狸开始疯狂锻炼魔力。她必须赶快将魔力提升至释放七阶魔法的程度，她要的是「灵魂壁障」这个魔法。
　　加持了这个魔法，即便是和她签订了灵魂契约的楚雁寒，也将无从猜度她内心的真实想法。
　　她不能让楚雁寒知道，自己，已经，深深地喜欢上了她。而且，似乎比喜欢还要喜欢。
　　小狐狸无比痛恨她自己，可是开弓没有回头箭，这种好感一旦产生了，竟然停也停不下来。
　　善有善报恶有恶报，大概是阴谋诡计玩多了遭了报应，楚雁寒仿佛是一面魔镜，什么阴谋诡计用在她的身上都会被反弹回来。
　　上次想把她变成自己的魔宠，结果三搞两搞把她搞成了自己的主人；
　　这一次呢，想让她爱上自己，结果似乎又是自己先动了心……
　　老天啊！有你这么玩人的吗？！
　　小狐狸无语凝咽，早已吐槽无力了……
　　作者有话要说：正文可以看了，这里就不留了，感觉看着会有点累（⚹^__^⚹）；
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

43第四十一章 危机
　　q市的酒吧文化源远流长，沿着长长的海岸线，分布着各式各样的酒吧。
　　每当夜幕降临，形形色色的人会涌向酒吧，喝上一杯，听一听音乐，放松一下精神。
　　或者，找一个同样空虚寂寞的男人（女人），共同渡过激情的一夜。
　　凯瑟琳推开「浪缘」酒吧厚重的大门，一行三人踏进这间特色鲜明的酒吧。
　　小狐狸在前，冰雪般冷漠和高傲的楚雁寒落后她一个身位，手里牵着小萝莉奥西芬妮。绝色美女的光临令酒吧里霎时安静了一瞬。
　　楚雁寒秀气的眉毛皱了皱，酒吧里光线暗淡，充斥着酒精和荷尔蒙的味道，这种气味和氛围她非常不喜欢，不过为了迁就凯瑟琳，她还是来了。
　　她犀利的目光瞬间扫过整个酒吧，漆黑的瞳孔中旋即闪过丝丝金芒。
　　角落里相隔甚远的两桌客人吸引了她的注意力。其中一张桌子上坐着一男一女，另一张桌子上则是两个男人。
　　四个人明显都是欧洲血统，西装和套裙穿得一丝不苟，脸色却出奇得苍白。
　　这四个人本来正在低声谈笑，看见楚雁寒，全都流露出骇然的神色，匆忙低下头，不敢与她的目光对视。
　　小狐狸顺着楚雁寒的目光瞄了一眼，瞳孔微微收缩，随即兴致高昂地拉着楚雁寒坐到角落里的一张小圆桌上。侍者小跑着走过来，小狐狸点了酒。
　　公主殿下已经渐渐喜欢上了地球人丰富多彩的生活，想要体会和感受更多人类的夜生活，酒吧当然是必不可少的去处。
　　三人面前的小圆桌上很快摆满了酒。
　　小狐狸一面兴致勃勃地看着吧台上摇滚乐队的卖力表演，一面摇晃着手里的酒杯，甜甜地笑着，“姐姐，是吸血鬼呢，居然有四个！有意思！一个侯爵，三个伯爵，级别还不低呢！”
　　她嘴里说着，眼光却并未看向那四个吸血鬼。跟了楚雁寒这么久，血族世界的事情她早就摸得门清儿了。
　　这四个吸血鬼的位阶能力又怎可能瞒得过九尾狐敏锐的感知。
　　楚雁寒淡淡地道：“是秘党的冈格罗族和魔党的茨密希族。”
　　十三氏族中每个家族锻炼灵力的方式都略有不同，虽然这四只吸血鬼并没有佩戴家族徽章，但是楚雁寒依旧凭借灵力波动的细微区别探查出他们的来历。
　　“咦，妈妈你不是和我说过，秘党和魔党一直是对立关系的吗？看他们的样子，似乎蛮融洽的嘛！”奥西芬妮一脸的不理解。
　　楚雁寒溺爱地冲着小萝莉笑笑，“不光是对立这么简单，冈格罗族和茨密希族是数百年的死对头了，只要是见了面，必定要有一方死亡才会罢休。”
　　小狐狸奇怪地问：“那现在是怎么回事？”
　　楚雁寒扯了扯嘴角，伸手摸摸小狐狸的脑袋，“你问我我去问谁去？最近几天，q市忽然涌进大批的高阶吸血鬼。秘党魔党，除了我们布鲁赫家族，十三氏族都快到齐了。
　　我活了这许多年，这种情况还是第一次遇见，肯定是有什么重要的事情发生了。”
　　“不会吧，姐姐你这个传奇公爵当得不合格哦。有这么大的事情发生，你居然没有得到消息？”
　　小狐狸蓝眼珠子骨碌骨碌直转，“我知道这两个百年世仇的家族为什么和平相处了。”
　　楚雁寒饶有兴趣地看她一眼，“说说你的看法。”
　　“很简单。十三氏族如此兴师动众，必定有所图谋。而这图谋应该足够巨大，大到了可以令冈格罗族和茨密希族这两个世仇家族暂时放下了私人恩怨。”
　　楚雁寒点点头，这也是她的想法。
　　到底是什么样的图谋，可以令势如水火的两个家族暂时放下私人恩怨呢？
　　小狐狸漂亮的蓝色大眼睛看住了楚雁寒，“姐姐，这些人不会是针对你来的吧？哦，我知道了，他们一定是想把你捉回去当压寨夫人，呵呵——”
　　楚雁寒喝了口酒，笑道：“捉我回去？我看他们是要捉你回去吧！”
　　两人说笑了几句，楚雁寒心中隐隐泛起一丝不安。她在q市待了有半年了，可是这里到底发生了什么震动十三氏族的事情，她居然一无所知。
　　她早已吩咐艾琳达彻查此事了，实在不行，看来需要联络一下家族方面了。
　　又坐了一会儿，楚雁寒的眉毛越皱越紧。酒吧中男人们那一道道色咪咪的目光，像针一样，刺得她浑身不舒服。
　　如果目光可以强#奸人，她和小狐狸早就不知道被强#奸多少次了。
　　无论是楚雁寒还是小狐狸，都是这人世间难得一见的极品美女，按说早就该有人上来搭讪了。
　　但是无论是两个大的，还是一个小的，每个人身上都有一种难以言喻的淡淡威严，酒吧里绝大多数都是没有超能力的普通的人类，他们甚至连目光都无法在她们身上多作停留。
　　只不过，无论什么事情都有例外。
　　一位奇装异服的年轻人看来是酒喝多了，这位大概是个纨绔子弟，天生有股子傻大胆，他端着酒杯，摇摇晃晃地走向她们这一桌。
　　楚雁寒眼中寒光一闪，小狐狸却嘻嘻一笑：“姐姐，你们地球人，真的好无聊啊！”她拍拍手，“让我来教训教训他。”
　　她不动声色地在男人的来路上布下一道力场，男人像是被一条看不见的绳子绊了一下，立刻失去平衡摔倒在地。
　　“啪！”男人尚未着地，手里的酒杯忽然炸裂开来，杯中的酒液在一股无形力量的牵扯下，完全违反了地心引力，淋淋漓漓全数泼洒在男人的脸上。78中文网；
　　炸裂的玻璃碎片割得他手上鲜血淋漓，再加上酒液入眼，男人发出一声混杂着惊吓与疼痛的惨叫，好半天爬不起来。
　　出师未捷身先死。如此狼狈，哪里还有脸面再去勾搭美女！
　　小狐狸随着酒吧中的众人一起发出一声惊呼，她单手抚胸，脸上是一副怕怕的表情，看上去楚楚动人。
　　这幅样子，除了楚雁寒和小萝莉，谁能想得到她才是始作俑者。
　　这个小妖精啊，真是狡猾阴险的可以，即便是对着毫无能力的普通人，也时刻不忘表演。
　　楚雁寒展颜一笑。被小狐狸这么一闹，她的心情好多了。
　　二十分钟后，小萝莉喝光了桌上所有的酒，小狐狸又捉弄了几个想要过来搭讪的男人，楚雁寒的忍耐也终于到了极限。
　　她站起身来，强拉着还没有玩够的小狐狸和奥西芬妮离开酒吧。
　　临走之时，她瞥了一眼酒吧中的四个吸血鬼，这四个人早已如坐针毡，又不敢在楚雁寒的眼皮底下大摇大摆地离开。
　　楚雁寒眼中闪过一丝警告意味明显的寒光：这里是我的地盘，如果你们敢乱来，休怪我不客气！
　　四只吸血鬼仿佛被一盆冰水从头淋到脚，脊背上瞬间爬满了冷汗，顿时一动不敢乱动。
　　走出酒吧，小狐狸舔舔嘴唇道：“姐姐，那四个家伙有点讨厌诶，要不要回去宰了他们？”
　　楚雁寒扑哧一笑：“不要动不动就打打杀杀的，血族有自己的行为准则，同族之间无故自相残杀，在血族中乃是大忌。何况，这几个虾兵蟹将要是由我们亲自出手，岂不是大失身份。”
　　她看了眼小狐狸，“你不是惦记着他们肚子里的血魄结晶吧？”
　　没错。自从上次吃了亚历克斯的血魄结晶，小狐狸一直念念不忘，这下被说中了心事，她却丝毫不觉尴尬。
　　她伸手挽住楚雁寒的胳膊，凑到她的耳边，极为暧昧地吹出一口气，腻声道：“姐姐，你怎么可以这么聪明！”
　　公爵大人哭笑不得。
　　小萝莉也在一旁抿嘴直笑。
　　回到家，楚雁寒立刻叫来艾琳达一番秘议，小狐狸则回到房间继续锻炼魔力。
　　片刻后，公爵大人来到小狐狸的房间。
　　“怎么了，姐姐？”小狐狸从未见她脸色如此凝重过。
　　楚雁寒在高背椅上坐下，招招手，“你过来！”
　　小狐狸听话地走过来，楚雁寒拉起她的小手，细细摩挲着，这种程度的亲密接触对于两人早已不算什么了。
　　小狐狸舒服地眯起眼睛，指尖上忽然微微一痛。楚雁寒以灵力凝成极细的锐针在她的指尖上刺了一记，一滴鲜红的血珠在她白皙细腻的皮肤上渗了出来。
　　“你干什么？”
　　小狐狸的疑问立刻被楚雁寒的举动堵回到嘴里。她低下头，张开小嘴将这一滴血珠舔入嘴里，柔滑的舌尖在她的指尖上细细地舔过，麻麻痒痒的，感觉又怪异又舒服，小狐狸的脸顷刻间不受控制地红了。
　　楚雁寒闭上眼睛，脸上现出陶醉的神色。吸血鬼以血为食，小狐狸的血液乃是极品中的极品，味道之鲜美令她神魂颠倒。
　　“你干什么？”小狐狸又问了一句。
　　“这不是「七宝圣血」！”楚雁寒没头没脑地冒出一句话来。“现在变成狐狸的样子。”
　　“什么「七宝圣血」？姐姐你到底在干什么？”小狐狸满头雾水。
　　“等会我会给你解释的，听话，赶快变成狐狸的样子让我看看。”
　　小狐狸虽然不大情愿，但是还是按照她的话做了。一阵七彩的虹光闪过，一只全身火红的小小萌宠出现在公爵大人的面前，背后九条大尾巴不满地摆动着，画出一道道优美平滑的弧线。
　　楚雁寒弯腰抱起小狐狸，抚摸着她丝缎般光滑的皮毛，满脸都是溺爱。
　　将她平托着放在鼻端，楚雁寒仔细闻着她的气味。小狐狸趁机伸出舌头在她脸上一阵没头没脑地乱舔。
　　“别闹！”楚雁寒说着，眼里却掩饰不住笑意，紧绷的神经终于松弛了一些。
　　小狐狸的气味还是那么鲜美得让人想要崩溃，闻了忍不住想要在她的脖子上咬上一口，感受新鲜血液流过喉管时那独特的快感。
　　狐形和人形的气味果然是很不一样的。人形时的气味虽然鲜美，但是绝没有狐形状态下这样诱惑得令人疯狂。
　　楚雁寒叹了一口气，在她毛茸茸的小脑袋上亲了一口，说：“变回来吧。”
　　小狐狸变回人形。
　　楚雁寒问：“为什么两种状态下血气的味道不一样？”
　　小狐狸一边忙着把拖在屁股后面的九条尾巴一条条缩回身体，一边回道：“两种状态下血液的成分会有些微的不同，所以闻上去气味多少有些差异。”
　　楚雁寒点点头，忽然异常严肃地对小狐狸说：“凯瑟琳，以后不管在什么样的情况下，都不要在人前变成狐狸的形态。”
　　小狐狸被公爵大人这声「凯瑟琳」叫得愣住了，印象里她几乎从来没有这么叫过自己。她忍不住问：“为什么？”
　　“因为你的血液，真的很有可能是「七宝圣血」，我是说狐狸的形态下。”
　　“说了半天，到底什么是「七宝圣血」？”
　　楚雁寒苦笑道：“你知道的，我们血族是不需要吃东西的，对我们来说，血液，尤其是新鲜的血液才是我们赖以生存的食物。
　　传说中，有一种血液，只要喝了它，就可以让一个最低阶的吸血鬼一跃成为最厉害的亲王。这种血液我们管它叫「七宝圣血」。”楚雁寒仔细地为她解释了一番「七宝圣血」的传说。
　　小狐狸一声惊呼，“天使之泪？”
　　“什么天使之泪？”
　　小狐狸面色古怪地道：“我们九尾狐一族有一个特殊的天赋能力，可以通过神秘的狐族密语，利用血液菁华糅合生命潜能凝结出一滴「天使之泪」。
　　这天使之泪不但可以让人死而复生，甚至可以让一个一无是处的普通人获得无与伦比的力量，直接晋升为圣阶。”
　　楚雁寒全身巨震，“什么？这是真的吗？”
　　她当然清楚魔法世界中圣阶意味着什么，那是和血族中亲王差不多的存在。
　　小狐狸一摊手，“当然是真的。不过魔法世界就我和妈妈两只九尾狐，我们从来没有弄过什么「天使之泪」出来。
　　其实，这个技能已经算是一个生命魔法了，因为使用这个技能的后果将是抽干我们全部的生命力，也就是说我们一生中只有一次使用这个技能的机会，用完之后，我们也就完蛋了。
　　所以，这个技能，实际上是一命换一命，是九尾狐用来挽救自己最心爱的人的最后绝招。”
　　“如果在你狐形状态下，直接喝光你的鲜血呢？会不会让一个人直接晋升为圣阶？”
　　小狐狸道：“绝不可能。”
　　楚雁寒脸色忽明忽暗，好半天，她才苦恼地揉着眉心，呻吟着，“居然真的有「七宝圣血」。该死的，你为什么要有这种可恶的能力。哎，他们倒也没有真的冤枉我！”
　　她看着小狐狸，黑色的双瞳慢慢地转为红色，手上的指甲也越伸越长，身上散发出一股强大的威压，房间中顿时掀起一阵狂风，她淡淡地道：“你为什么要告诉我这些，你就不怕我命令你凝结出「天使之泪」出来吗？你难道不知道亲王对于血族来说意味着什么吗？权利、财富、荣耀和近乎永恒的生命，谁能抵挡这种诱惑？”
　　小狐狸根本没有半点害怕的意思，楚雁寒表面上装得再凶，心里也没有丁点杀意。小狐狸与她心意相通，又怎么会不知道。
　　她笑嘻嘻地走上前，好奇地抚摸着楚雁寒尖锐的指甲：“我是你的魔宠，为主人而死是我的本分。”
　　她的手沿着楚雁寒的胳膊一路向上，最后抚上了她娇嫩的双颊，媚眼如丝地道：“我亲爱的主人，难道你真的舍得杀掉我这样可爱的魔宠吗？难道你没有感觉到，你已经情不自禁地爱上了自己的魔宠吗？”166；
　　楚雁寒嘴角上挑，勾起一丝笑容，这灿烂的笑容很快溢满了她整张俏脸。
　　她身体前倾，贴上小狐狸的身体，伸出双手将小狐狸恶狠狠地搂进怀中，凶巴巴地说：“小宝贝，过度的自信可不是什么好事。告诉你，我可是一个自私自利的人，在你还没有爱上我之前，我是不可能爱上你的！
　　虽然你是一个不错的宠物，但是你已经给我带来大麻烦了。现在，该是我从你的身上索取点利息的时候了。”
　　说完这些话，楚雁寒做了一件一直想做，却一直没有做成的事情。“嗤！”她一把撕开了小狐狸的裙子。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

44第四十二章 你好暴力！
　　“你要干什么？”小狐狸吓了一跳。
　　楚雁寒邪恶无比地笑道：“干什么？当然是强#奸你！你可一定要努力地反抗啊，太配合的话，会失去很多乐趣的！”78中文网；
　　她一把抓住小狐狸的胸口，这一抓力量如此猛恶，小狐狸最近疯狂锻炼魔力，实力已经恢复大半，但是此刻还是被她抓得动弹不得。
　　小狐狸冰蓝色的眸子亮了起来，“你来真的？”
　　“少废话！当然是真的！”楚雁寒抖手将小狐狸扔上床去，然后猛然扑了上去。
　　小狐狸回复自由，刚刚坐起，就被楚雁寒闪电扑倒。
　　她这一扑的力量大得出奇，连坚固的大床都发出一阵不堪重负的呻吟声。
　　她压在小狐狸柔软的身子上面，双手闪电落下，「嗤嗤」声中，小狐狸身上的裙子顷刻之间被她撕成碎片，一时间片片碎布如彩蝶般漫空飞舞。
　　小狐狸不是不想反抗，但是奈何实力相差悬殊，根本就跟不上以速度见长的吸血鬼，没等她反应过来，身上的裙子就已被她撕得稀烂了。
　　小狐狸一声惊叫，楚雁寒已经扯碎了她的文胸。挺拔饱满的胸脱离了束缚，连两点最隐秘的粉红也完全展现在楚雁寒的眼前。
　　此时小狐狸上半身基本上完全赤#裸了，下半身也只剩下一条小小的蕾丝边的内裤。
　　一条条一片片零零碎碎的布片还挂在她的身上，这些碎布条完全无法遮掩她的身体，反而增加了一种淫靡的视觉效果，看着让人血脉贲张。
　　大片大片雪白光洁的皮肤耀得楚雁寒眼睛发。一股热流从腹部涌出，流向全身，她呼吸粗重起来，理智渐渐沉沦，黑色的双瞳慢慢转变成血红色，内中射出两道有如实质的金光。
　　小狐狸双手遮在胸前，脸上泛起片片潮红，一时魅惑无双。
　　这段时间，楚雁寒半强迫地已经几乎把小狐狸的身体探索了个遍，不过小狐狸还是没想到楚雁寒会在这个时候想要和她做这种事，她还没做好心理准备。166；
　　楚雁寒戏谑地笑着：“还遮什么遮，不是早都看遍了吗，不但看了，连摸都摸过很多次了！”
　　“可恶！”小狐怒叫一声，楚雁寒一只手在她锦缎般光滑的皮肤上逐分逐寸地抚摸着，完全没有停手的意思，“等一等！”小狐狸又叫。
　　“求饶是没有用处的！”楚雁寒另一只手将小狐狸的两只手腕抓在手里。
　　“现在还不行！”小狐狸拼命挣扎。不过比力气她还是较公爵大人差一截。
　　“怎么不行？我说行就行！”
　　“我还没弄清楚……两个母人类到底应该……怎样！”
　　小狐狸声音越说越小，公主殿下觉得这话说出来真够给魔法世界丢人的。
　　“啊？”楚雁寒差点被这个生猛的词语轰下床去。她脸色阵红阵白，想笑又怕笑了破坏好不容易营造出来的强#奸的气氛。
　　“你不用知道，我知道怎么做就可以了！”
　　她一只手抓紧了小狐狸的两只手腕，另一只手已向她的身上唯一的遮羞布抓去。
　　“等，再等一下！”
　　“你怎么变得这么罗嗦了，还有什么要说的？”
　　小狐狸眼波盈盈流转，“等会，可不可以，可不可以，让我在上面？”
　　其实公主殿下压根就不是排斥和她这件事，她在意的是自己能不能呆在上面。
　　楚雁寒看着她的眼睛，一字一顿，“做梦！”
　　“那让我先洗洗澡，从酒吧回来，我还没洗澡呢！”
　　小狐狸放软了声音，软语相求，声音柔媚婉约，动人心魂。
　　楚雁寒的手顿住了。她是一个有洁癖的人。想到酒吧里那种混杂着酒精与荷尔蒙的怪异气味，她全身立刻不舒服起来。
　　她放开小狐狸，一跃而起，站到了地板上。恶狠狠地说：“我给你5分钟的时间，5分钟以后你还没有洗好出来的话，我不介意和你一起洗个鸳鸯浴。别和我耍样宝贝，那样的话你会被我蹂躏得更凄惨！”
　　小狐狸以最快的速度从床上弹起来，狼狈万分地逃进浴室，「咣」地一声将浴室的门关上，又「咔哒」一声紧紧锁死。
　　浴室里传出哗哗的水声。
　　楚雁寒坐在小狐狸那豪华的大床上，看着自己的腕表，越来越不耐烦。
　　吸血鬼寿命悠长，是个擅于等待的种族。楚雁寒作为吸血鬼中的顶尖存在，从来就不缺乏耐心。
　　可是自从下了决心要把小狐狸吃干抹净之后，她简直连一分钟一秒钟都等不及了。
　　规定的时间终于到了。小狐狸却还是赖在浴室里没有出来。
　　楚雁寒「霍」地立起，只一步就跨到浴室门前，伸出右手，拳头上已经凝聚出一团金色的能量风暴，她一拳挥出，坚硬的木质房门像一层薄薄的纸片，在公爵大人的拳下四分五裂。
　　主人与宠物的战斗旋踵而至。
　　两道一人多高的火墙交叉袭向楚雁寒，炽热的温度令铺地的瓷砖都开始融化。
　　“雕虫小技！”楚雁寒脚下爆发出一道金色的光圈，所到之处，剧烈燃烧的火焰纷纷熄灭。
　　小狐狸站在浴缸中央，脸带薄嗔，嘴角微微翘起，身体四周数百个魔法标记闪烁着各色光芒，无数炫丽的魔法在她纤纤双手间如礼般绽放。
　　她身上穿了一件造型奇异的水铠，堪堪将重要的部位遮住，出大片雪白的肌肤和一双笔直的长腿。
　　楚雁寒盯着她那双修长完美的长腿，眼睛越来越亮，她顶着小狐狸暴雨般的魔法，一步步坚定地向前走去。
　　宽敞空旷的浴室中，电光缭绕、火焰漫天，五颜六色的魔法能量四处飞溅，已变成光怪陆离的世界。
　　墙壁、地面不堪蹂躏，到处布满蛛网般的龟裂，要不是楚雁寒分出部分灵力护住了房间的主体结构，这间浴室早就被四溢的能量轰塌了。
　　楚雁寒嘴角噙着一丝笑意，通过灵魂契约，她只要一个意念，小狐狸就要任她宰割，可是她却偏不。
　　就像猫捉到老鼠总要先戏弄一番，与小狐狸的争斗，带给她无穷无尽的乐趣。
　　“宝贝，再加把劲，今天没吃饭吗？你的魔法太菜了。”楚雁寒一面放肆地笑着，一面挥拳将一个火球击散，已经来到小狐狸面前。
　　水四溅中，她一个鱼跃，将小狐狸扑倒在浴缸中。
　　小狐狸嘴中吹出一道魔法巽风，袭向楚雁寒的面门，同时曲肘击向楚雁寒的小腹。
　　楚雁寒召唤出一面金色的光盾，挡下小狐狸的魔法，又挥臂挡开她的肘击。小狐狸被反震之力撞入水中，激起漫天水。
　　两个人在浴缸中展开一番凶狠的角力，拳头、手肘、膝盖全成为了致命的武器。
　　浴缸很快承受不住两个非人类的蹂躏，“喀啦。”一声四分五裂。
　　小狐狸滚到冰凉的瓷砖上，喘着粗气，刚才一番激斗下来，她的魔力和体力几乎已经消耗殆尽。
　　楚雁寒扑上来，压在她的身上，一只胳膊已经牢牢锁住了她的双手。
　　她伸手一抓，手中已多了一条金黄色的绳索，三下两下绑住小狐狸的的双手，打了一个死结。
　　小狐狸看着她施为，一时竟忘了反抗。虽然知道公爵大人并没有表面看起来那般高贵优雅，但是小狐狸想破脑袋也没想到她竟然变态到这种程度，没下限到这种程度！
　　你还真要强#奸我啊？
　　好好与我商量说不定我就会同意了呢，为什么非得用强啊混蛋！
　　楚雁寒满意地打量着自己的杰作，嘴角的笑容越来越邪恶。
　　正想继续行动，却忽然眉头大皱，“可恶的家伙们，都活得不耐烦了吗？”
　　她张开小嘴，发出一声无声的啸叫，一道无形的冲击波扩散开来，瞬间传遍了整个别墅。
　　“哼！”别墅中，为了八卦事业奋不顾身，伸长了耳朵偷听的吸血鬼们，每个人耳边都清晰地响起了公爵大人充满愤怒的哼声。
　　紧接着，他们只觉胸口一阵烦恶，身上更是如同被锐利的针狠狠地刺了几十下。顿时每个人都吓出一身冷汗，公爵很生气，后果很严重。
　　躲在小狐狸门外走廊角落里的爱丽丝脸色一白，看了一眼身旁的姐姐艾琳达，心虚地道：“姐，大人交给我们的任务还没有完成，我们现在就出发吧。”
　　艾琳达道：“还等什么，那快走吧！”
　　两人匆匆忙忙地离开，样子活像是在逃命。
　　呆在实验室里的桑德拉苦笑着摘下耳朵里的碎成几块的先进窃听设备，惋惜不已地喃喃道：“可惜啊可惜啊……鬼畜攻别扭受……多么精彩的戏码……这下没得偷听了……”
　　八卦大军远远不止这么几位，小萝莉奥西芬妮也是这其中不可缺少的一个。
　　她不知用了什么魔法，这时面前正漂浮着一面镜子，小萝莉一只手捂着眼睛，嘴里念念有词，“妈妈，主人，我没有偷看的哦！我盖住了眼睛的。”
　　她是盖住了眼睛，只不过五根手指张开的幅度太大，将那么大的两只眼睛完全暴露在空气里。
　　透过手指缝，她一眨不眨地盯着面前的镜子，里面正如实播放着浴室内香艳刺激的打斗场面。
　　小萝莉正看得津津有味，「咯吱咯吱」，镜子表面忽然出现一道道裂纹，紧接着哗啦一声，碎了。
　　“妈妈！”奥西芬妮惊叫了一声，扑上床去，钻进被窝，用被子蒙住脑袋，“我再也不看了，我这就睡觉！”
　　难道妈妈和主人真的要吗？躺在床上的小萝莉翻来覆去，简直快被好奇心折磨死了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

45第四十三章 旖旎
　　公爵大人终于腾出手来料理小狐狸。
　　她将小狐狸从地上拉起来，推着她走到墙边，将她按到冰凉的墙壁上，一只左手抓住她绑在一起的两只手腕，向上提起。
　　小狐狸被她拉得上身向前倾，本就玲珑浮凸的曲线更显曼妙。
　　她清澈的蓝眸中射出不屈的目光，拼命挣扎，抬腿就踢。
　　楚雁寒将她两只胳膊紧紧按在墙上，一条腿压住她的两只膝盖，让她动弹不得。
　　她伸出右手，「扑」地一声将小狐狸的胸铠捏爆成漫天水，顺势握住一侧的柔软，同时低下头，含住另一边的那颗粉红的突起，舌尖随即舔了上来。
　　小狐狸触电般一颤，再挣扎，被公爵大人示威性地咬了一口，登时疼得头皮发麻。
　　公主殿下没辙了，她心中愤恨，体内残余的魔力涌动起来，准备拿出压箱底的绝招——变成狐狸。
　　然而事与愿违，楚雁寒似乎知道她的心思般，通过灵魂契约的命令不早不晚准时到达。命令其实很简单，只是让她24小时之内保持人形状态。
　　小狐狸积聚的魔力散了。遵从主人的命令是灵魂契约的第一法则，这一点深刻在魔宠的灵魂中，优先级甚至高于生命。
　　小狐狸完全没有办法违抗她的命令，在这一点上，她实在太吃亏了。
　　小狐狸又惊又怒：“你怎么可以对自己的魔宠做这样邪恶的事情？别忘了你可是我的主人！”
　　“主人又怎样！”楚雁寒抬起头，欲求不满地舔着嘴唇，注视着小狐狸道，“你有叫过我一声主人吗？”
　　“在魔法世界，主人和魔宠之间的关系就像……就像亲人之间的关系一样。亲人，亲人！我们是亲人！你这样做……是乱伦！”
　　“哈哈哈！”楚雁寒一阵放肆地大笑，“少废话，这里是地球，不是你们魔法世界。再说了乱伦就乱伦，就算你是我的亲妹妹，今天我也一定要强#奸你！”78中文网；
　　你还真够重口味的！小狐狸咬牙切齿，“变态！”
　　楚雁寒欣然受用了这个词，不再理她，用空闲的一只右手撕掉了她身上唯一的布片，再次用实际行动诠释了什么叫「变态」。
　　小狐狸一声惊叫，拼命夹紧双腿，道：“这种事情，不是应该两厢情愿的吗？”
　　楚雁寒邪笑，“这种事情，你反抗一下，我会更快乐！”
　　“你，你，你变态！”小狐狸找不到别的词了。
　　“还有更变态的！”
　　小狐狸手腕上的绳索忽然动了，如同灵蛇般蜿蜒而上，绳子逐渐伸长，而且越伸越长，直到尖端如钻头般钻入天板，最后固定在天板上。
　　金黄色的绳索拉得笔直，小狐狸被拉得全身向上提起，必须要踮起脚尖才能在地上立足。
　　这样一来，楚雁寒就可以空出两只手来欺负小狐狸了。
　　她浏目四顾，看到墙角处放着一双漂亮的水晶高跟鞋，奇迹般地在刚才的能量风暴中丝毫无损，她双眼一亮，挥手将高跟鞋摄入手中。
　　她蹲子，将高跟鞋穿在小狐狸的脚上。
　　第一次就用道具吗？小狐狸吐槽无力了。
　　小狐狸全身，脚上却偏偏多了一双水晶高跟鞋。高跟鞋不但强调了她双腿那惊心动魄的线条，更为这香艳的画面平添了无限的旖旎和诱惑。
　　楚雁寒呼吸急促起来，“宝贝，你好性感！”
　　小狐狸又羞又气，别过头不看她。
　　楚雁寒迅速将自己身上碍事的衣物脱光，一手抱住小狐狸纤细柔软的腰肢，身体紧紧与她贴在一起，轻轻摩擦着。
　　她另一只手抚上小狐狸的修直的长腿，略显生涩地抚摸，揉搓，冰凉的手蜿蜒直上，不断撩拨着她的。
　　小狐狸拼命扭动着，挣扎着，却更加激起了她的欲望。她的动作一如既往的粗暴，嘴也凑上来，在她的身上又吻又咬。
　　一滴汗珠沿着小狐狸腰腹的曲线，慢慢滑落到她的腿上。
　　楚雁寒双手在她的胸前流连片刻，慢慢往下，指尖在她浑圆的肚脐上轻轻划了几下，继续向下探索。166；
　　小狐狸还在反抗，胸前两粒嫣红的樱桃被吸血鬼又吻又咬，悄然挺立，微微发颤。
　　开始的时候，小狐狸被她弄得全身酸痛，但是慢慢地，她竟然隐隐约约地感到一丝丝隐秘的快感从全身各处传来。
　　一种奇怪的感觉堵在她的胸口，越积越多，让她想要呻吟。
　　难道自己竟然天生有受虐的倾向？小狐狸努力抗拒着这种感觉，直到楚雁寒分开她的双腿，将手掌放到她最隐秘的部位摩挲。
　　小狐狸活了这么大，这片神秘的领域从来没有被人触碰过。
　　被她抚摸了几下，小狐狸只觉得全身发飘，双腿发软，差点呻吟出声。
　　楚雁寒吻了吻她的肩膀，笑着说：“宝贝，好好叫，千万不要压抑自己！你看，你有多敏感，我的手都湿成这样了。”
　　她将放在那里的一只手在小狐狸眼前晃了晃。这只手上淋淋漓漓，全是小狐狸分泌出来的液体。
　　小狐狸闭上眼睛，脸上却着了火一般，羞愧万分。
　　她的确很敏感。那是因为九尾狐的感知天生敏锐无比。她的身体就像一个感觉放大器，不论疼痛还是愉悦，都会被她的身体顷刻分解成数十种更细微的感觉，然后汇总到大脑。
　　如果普通人对愉悦的感觉是1，那么小狐狸对愉悦的感觉就是100，比人类敏感太多太多了。
　　所以，她分外受不得刺激和挑逗。况且，在潜意识里，她其实并不怎么抗拒楚雁寒的侵犯。
　　小狐狸的身体像是烧着了一样，皮肤越来越红，一股奇异的馨香散发开来，弥漫在楚雁寒周围。
　　双手被绑住了，她只能不停地扭动着身体，这个时候，已经不是在挣扎，倒像是在配合着公爵大人侵犯她一样。
　　楚雁寒感受到她身体的变化，情绪也跟着亢奋起来。她屈膝将小狐狸的一条腿顶起，让她踩着一只高跟鞋的笔直长腿金鸡独立般站在地上，支撑起全身。
　　这样小狐狸的私密部位就完全暴露在她的面前了。她左手托住小狐狸的臀，右手张开，覆盖在这一处，揉捏着抚摸着，触手之处出奇的柔软丰润，让她几欲发狂。
　　这个姿势让小狐狸羞愧不已，但不知怎地，她的身体反而更加敏感了。
　　楚雁寒的手刚刚碰到那里，她就已泛滥成灾。她喘息越来越急促，随着楚雁寒的动作，喉咙里终于抑制不住，发出一声浅浅的呻吟。
　　随后，让人血脉贲张的娇喘呻吟便一声接一声地从她诱惑的双唇中发出。
　　小狐狸的声音本就柔媚，这甜美的喘息娇吟中更带着十二万分的诱惑，楚雁寒觉得一股热流从小腹升起，情绪几乎失控。
　　她左手搂紧了小狐狸的丰软的臀，右手中指不管不顾一探而入。
　　手指像是突破了一层滞碍，才得以深入进去。彻底占有小妖精的一瞬，楚雁寒说不出那是一种什么样的感觉，紧致狭窄的通道中似乎连一根纤细的手指都无法容纳，但里面温暖、湿滑、柔腻，种种暧昧而又奇怪的感觉拼命撩拨着楚雁寒的心弦，让她激动得难以自持，脑袋里仿佛爆炸了一颗原子弹，吸血鬼的眼睛彻底变成了血红。
　　“嘶——”小狐狸的娇媚的面孔扭曲了。那一瞬间，仿佛身体被撕裂了一般，她小腿上肌肉收缩，脚尖猛地绷直，嘴里发出一声惨哼。
　　“啊……你你……”小狐狸没来得及控诉楚雁寒的粗暴占有，就被她接下来的动作堵回了喉间。
　　楚雁寒只是稍作停顿，便开始全速进出，而且每一次，都是深入到底，完全没有缓冲。
　　传奇公爵的频率和速度又岂是一般人能够比拟的。她的手指仿佛变成了一团虚影，速度快到不可思议。
　　可是她忘了，她现在是在，而不是在杀人！
　　楚雁寒的动作粗暴野蛮，关键是太快了。疼痛潮水般袭来，作为超阶神兽，小狐狸意志坚定，她并不是害怕疼痛。
　　只不过这种痛不同于一般的痛，这疼痛中带着酸麻涩胀，让小狐狸感觉既难受又怪异。
　　她简直出离愤怒了，这是想弄死我吗？就算强#奸也不带这么野蛮的吧？这到底是个什么人啊？
　　其实她误解了楚雁寒，她并不想真正伤害小狐狸。之所以变成这样，是因为，公爵大人，实在是太激动了！
　　超阶神兽的体质毕竟不同于凡俗，破瓜的那一丁点小伤，在九尾狐强悍的自愈能力下片刻便痊愈了。
　　小狐狸很快适应了楚雁寒的节奏，慢慢地痛苦消失了，小狐狸发现，在她体内进出的那一根手指，竟然带给她无与伦比的快乐，并且开始向全身各处蔓延。
　　愉悦的感觉在她体内累积着，游丝般四处爬行，撩拨着脆弱的感官神经。
　　意识开始模糊，大脑一片空白，思绪飘飘飞飞，神游天外，小狐狸迷失了，彻底迷失在汹涌而来的快感之中。
　　空阔的浴室中，她听见自己有规律地呻吟着，一次比一次大，一次比一次不堪。
　　这时，她的脑袋里像是烧开的沸水，不要说反抗，连羞耻都忘了。
　　「蓬」，小狐狸背后炸开一团灿烂的光影，宛若一朵巨大的礼绽放，九条火红的大尾巴全数展开，这种情况下，她再也无法将尾巴再藏在身体里了。
　　小狐狸的尾巴摆动着，缠绕上去，将楚雁寒和自己裹在一起。
　　她的尾巴在楚雁寒的冰润光洁的皮肤上轻扫、缠绕，就像有9只毛茸茸的手同时抚上了她的身体，温暖、柔软而且弹性十足，楚雁寒身上的所有敏感点几乎同时遭到袭击，她全身一震，身上立刻起了一层小疙瘩。
　　公爵大人呆滞了，绑住了她的2只手，她还有9只手。怎么算，也是自己吃亏。
　　这种强烈的刺激下，她背后的折叠在一起的巨大的蓝色羽翼也呼地一声舒展展开来。
　　她双翼前伸，将小狐狸环抱在翼中，羽翼上柔软的翎毛摩擦着小狐狸光滑的皮肤。
　　一个拥有尾巴，一个拥有翅膀。事实上，她们谁也不适合呆在下面作受。
　　这是神奇的一幕。
　　两个人本来是的，但是这时候，她们的身上仿佛多了一层红蓝相间的华丽衣裳，清浅的蓝光和绮丽的红光闪耀跳跃着，相互辉映，蓝色的羽翼与火红的尾巴交错缠绕，在尾巴与翅膀的空隙中，隐约可见一片片耀人眼目的雪白，那是她们在外的肌肤。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

46第四十四章 邪恶
　　楚雁寒架着小狐狸的一条腿，把她禁锢在原地，狂风暴雨般进攻着。
　　小狐狸体质虽好，也受不了这种挞伐，很快便陷于崩溃的边缘。
　　她双目半睁半闭，眼中一片迷离，早已失焦，那双深湛的蓝眸中几乎要滴出水来。
　　她雪白的牙齿间咬着一缕垂下的红发，细瓷般的肌肤上晕染了一抹耀眼的红。
　　这张春潮泛滥魅惑无边的容颜，楚雁寒每看一眼都要拼了命才能忍住发狂的冲动。
　　楚雁寒手指律动着，带出一声声暧昧而又缠绵的水声，小狐狸低沉婉转的喘息声如此甜美，如仙乐萦绕耳边，横七竖八的尾巴有意无意拂过敏感地带，毛茸茸的触感让人心里发痒，带来无可抵挡的愉悦。
　　视觉、听觉和触觉的极度刺激下，吸血鬼彻底hold不住了，本性中的邪恶与阴暗也全面爆发了。
　　她放下小狐狸的翘起的那条腿，让她双脚着地。又抖落她手腕上的绳子，扳转她的身子，让她背对着自己，双手撑着墙。
　　小狐狸得此机会，喘息着，终于回复了一点力气和神智，九条尾巴无力地垂下来，尾尖微微颤抖着。她已经没有任何体力也积蓄不起足够的意志再去反抗了。
　　这个过程中，楚雁寒的手指，一直停在她的身内，不肯退出来。
　　楚雁寒摸过一条尾巴，爱不释手地抚摸着，同时翼尖用力，将小狐狸压得俯身下去，臀部自然翘起。78中文网；
　　这个姿势更加难堪。小狐狸未及抗议，楚雁寒便俯身吻上她光洁如玉的脊背，手指又动了起来。
　　“别！不要……”
　　小狐狸仅来得及说出几个字，泛滥的情潮便再次将她的意识吞没。
　　又是一阵疾风骤雨般的疯狂进攻。
　　楚雁寒右翼托起小狐狸的脸，迫使她转过脸来，好将她欲仙欲死的诱惑表情尽收眼底。
　　小狐狸眉头深锁，贝齿紧咬，忍耐着从身体各处狂蹿而至的快感，脸上挂着两行清泪，表情惹人怜爱到极点。
　　只是这样的表情只会让公爵大人更疯狂。
　　她每一次深深地进入，都会激起小狐狸一阵不由自主地战栗。
　　小嘴里咬着一绺头发，她真不想叫，可是身体似乎已经不是自己的了，销魂的低吟总是不由自主地逸出喉间，楚雁寒长时间疯狂的进犯，终于快要将她推向顶点了。
　　楚雁寒感觉怀中的柔软的身躯渐渐绷紧，呻吟声也越来越急促，虽然没有经验，但她还是立刻知道小狐狸快要来了。偏偏在这个时候，她停了下来。
　　小狐狸难过地扭动着身体，九条尾巴胡乱摆动着，感到无比空虚，楚雁寒邪恶地笑着，在她的耳边吹着气，“宝贝，很想要是吗？想要的话，先叫一声主人来听听！”
　　小狐狸被折腾得神智涣散，楚雁寒重复了一遍，她才娇喘着恨恨地骂：“可恶！你……大变态！”
　　“到现在了，还不肯屈服吗？”
　　她抱起小狐狸瘫软的身子走出浴室，将她搁在沙发上。因为长了九条大尾巴，正常的仰躺的体位根本就不适合公主殿下，不过这却正合了公爵大人的变态心思，她半强迫地让小狐狸跪在沙发上，从后面对她进行侵犯。
　　而这种背入的姿势，又是多么地诱惑撩人。
　　楚雁寒的动作挑起小狐狸无边的春情，没一会，她便体温迅速升高，全身烫得可以煮咖啡。
　　眼看着就要到了，楚雁寒又停了下来。
　　小狐狸真想生撕了这个坏心眼儿的。
　　楚雁寒抽出手指，在小狐狸的洞口画着圈，“宝贝，叫声主人来听听！要不然，我就让你一晚上欲求不满！”
　　小狐狸腿一软，整个人软趴在沙发上，转过脸去不看她。她已经没有力气说话了。
　　“很好，咱们继续玩！”
　　楚雁寒分开她的长腿，再一次进入，律动了几下，小狐狸头晕目眩，大腿已经开始发颤，楚雁寒偏偏又停了下来。
　　如此一而再再而三，反反复复不断挑逗着她的神经，却偏偏不肯给她全部。
　　小狐狸简直要疯了。
　　“还是不打算求我吗？叫一声主人，求我一下，我便给你！”
　　楚雁寒的声音怎么听都像魔鬼的诱惑。她的手指停在洞口，轻轻摩挲着那处温润柔软，却既不肯用力，也不肯进入。
　　就像有一群蚂蚁在身上到处乱爬，小狐狸被撩拨得实在无法忍耐，心里空洞洞地仿佛心脏少了一块。
　　每一个细胞都在疯狂地叫嚣着：给我，给我，我需要更多……
　　小狐狸想要拒绝，一开口，却变成这样：“求……求……你……”
　　“你叫我什么？”楚雁寒露出奸计得逞的邪恶笑容。
　　“主……主……人，求……求求你！”
　　“求我什么？”
　　小狐狸的脸快要滴下血来，“求你……给我！”
　　楚雁寒笑得邪恶，“给你？那是什么意思？这样你其实也很舒服，对不对？”
　　“你……你……”小狐狸死死咬住嘴唇，不想说出来，楚雁寒又是一番撩拨，“是……是的……”实在无法忍耐。
　　“连起来说！”
　　“主人……求你给我！”
　　这一声声「主人」，一句句撩人的话语，刺激得吸血鬼兽血沸腾，那是一种破坏了伦理道德，破坏了既定规则后的极致愉悦，她决定，从今以后，只有在床上的时候，才让小狐狸叫自己「主人」。
　　公主殿下没有冤枉了她，毫无疑问，她的确是个——大变态！
　　她喉咙里发出一声低吼，猛扑上去，以最快的速度进入，几乎在一瞬间便将小狐狸推向极峰。
　　“啊……”小狐狸的叫声大得吓人，那是无数声呻吟连成了一气，紧接着她什么声音也发不出来了。
　　这一瞬间，她的意识被撕扯成一片一片，整个世界在疯狂旋转，如同沉入了一个光怪陆离的梦境，无数迷离的色彩在眼前此起彼伏，她已完全无法理解那其中的含义。
　　她全身剧烈颤抖，所有的尾巴都在无意识地抽搐。热流滚滚而出，不但喷了楚雁寒满手，甚至还在沙发上留下一滩水渍。
　　楚雁寒疯狂地在小狐狸身上胡乱亲吻着，激动得全身战栗。
　　感官上的强烈刺激，让公爵大人直想将怀中的小公主撕碎了揉进身体里。
　　这个时候，她的意识也变得有了些微的迟钝。几秒钟之后，她才惊觉小狐狸的体内生出一股诡异的吸力，紧紧咬住了她的手指，然后一股清凉的能量顺着亲密结合的部位传导到她的身上，并迅速扩散到每一个细胞中。
　　楚雁寒感到，吸收了这股能量后，自己身体中每一个细胞似乎都变得强大了一点点，而灵力也精纯了一点点，这个变化并不明显，她这时也没有心思管这些。
　　这时小狐狸冰雪般莹白的肌肤已转变为鲜嫩的粉红色，身上也出了一层薄薄的细汗。
　　随着汗液的分泌，房间内充溢着沁人心脾的芳香。她没了骨头一样瘫软在沙发上，疲倦欲死，只想立刻睡去。
　　然而欲求不满而又穷凶极恶的吸血鬼却不肯就这么放过她。
　　她这时依旧欲焰焚身，只想不停地欺负自己这个长了九条尾巴的娇俏魔宠，让她在自己的身下低吟娇喘，婉转承欢。166；
　　她将小狐狸抱入怀中，让她面对面跨坐在自己的腿上。翅膀前伸，托住她的躯体，腾出两只手来，一手攀上她胸前的柔软，一手再次探入泥泞的沼泽，继续探索。
　　刚刚攀上了巅峰，余韵仍存，身体格外敏感，小狐狸禁不住呻吟出声，她勉强睁开眼睛，哀求道：“姐姐饶了我吧！我快要死了，求你让我休息一会儿吧！”
　　楚雁寒吻着她的晶莹的耳垂无赖地说：“宝贝，你可是超阶神兽诶，难道只有这么一点体力？刚才的，只是开胃的小菜，正餐现在才开始！
　　夜还长着呢，如此良宵，我们怎能辜负？
　　你什么都不需要做，就放开身心好好享受吧，我会送你一个永生难忘的夜晚的！”
　　她一边说着，手上不停，小狐狸敏感的不行，很快来了第二次。
　　无力反抗，只好任其蹂躏。这一次楚雁寒更过分，从沙发上到床上，连续变换了几个姿势，根本不给小狐狸一点喘息的时间。只是一次又一次不断地将小狐狸推上顶点。
　　好几次，小狐狸都觉得这一次自己真的要死掉了。但是每一次，她都好好地活了下来。
　　最后，她已根本不知道楚雁寒到底要了她多少次，只知道这一个晚上，她都不停地，不停地索取，自己只能被动地一再给予，任其享用，直到，耗尽最后一丝体力昏昏睡去。
　　作者有话要说：是作者太变态了吗？其实强不强的难道真的那么重要吗，其实就算楚不用强的，小狐狸大概也会和她h吧，难道作者在前面没写清楚吗？
　　这里其实还涉及到一个楚为什么突然要和小狐狸h的原因，前面铺垫了一下，后面会详细解释的，也许知道了原因大家就不会对楚有这么大意见了！
　　没有现在的粗暴，怎么能衬托出日后的温柔呢（咳，逼着作者剧透啊……）；
　　难道大家不觉得中规中矩的h无趣吗（捂脸……蹲墙角去……）；
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

47第四十五章 双修
　　觉得有一双冰凉滑腻的小手在尾巴上不断抚摸，意识仿佛海面下慢慢浮出的气泡，渐渐清醒起来。小狐狸猛地坐起，却禁不住发出一声痛苦的。
　　身体仿佛已经不是自己的了，灼热的疼痛烧灼着每一块肌肉，每一寸皮肤和每一个细胞。
　　冰蓝色瞳仁慢慢有了聚焦，丝丝光芒亮起，小狐狸茫然转动着眼珠，对上了一双黑曜石般的美丽眼睛。
　　是睡在自己的床上没错，只是床上多了一个不速之客。
　　楚雁寒斜倚在床头，身后垫着松软的靠垫，手里抓着小狐狸的一条毛茸茸的尾巴。
　　她穿着一件性感暴露的丝质睡衣，领口开得极低，露出一道深深的沟壑和大片雪白的酥胸。
　　乌黑的秀发散在脑后，如瀑布般闪闪发光。一对阔大的蓝翼沿着床头优雅地舒展开，翼尖不时轻轻颤动。
　　她唇角微微上扬，脸上的笑容惬意而又舒爽，正一眨不眨地盯着小狐狸看。
　　身上凉飕飕的，小狐狸愕然低头。这个姿势坐起来，被子滑落下来，里面竟是寸缕未着。
　　于是终于想起了刚刚过去的那个疯狂的夜晚她和自己那可恶的主人究竟干了些什么！
　　房间里传出一声高八度的刺穿耳膜的尖叫。
　　散落一床横七竖八的尾巴立刻活了过来，一阵狂舞，将小狐狸全身盖得严严实实，连脸上也覆满了尾巴。
　　小狐狸一瞬间心情复杂到极点。没有想象中的切齿痛恨，她其实不反感这种结果，但是却讨厌达成这种结果所采用的方式，尤其在她被动的情况下。
　　而现在最关键的问题是，她真的没脸了。
　　昨天晚上，太太太邪恶，太太太放浪了！
　　在变态公爵的威逼和诱惑下，她都做了多少让人回想起来就会脸红心跳的事情啊。公主殿下的脸，早就丢到太平洋去了。
　　如果床上有个洞，小狐狸一定立刻钻进去。
　　她裹在尾巴里面，像一只巨大的红色的茧，慢慢蠕动着身子，藏到被子里，缩成一团。
　　楚雁寒忍着笑，“醒了？你已经睡了十几个小时了。”
　　小狐狸吃了一惊，没想到自己睡这么久。她往被子里又缩了缩，装哑巴，不说话。
　　楚雁寒道：“做都做了，还害羞个什么？”
　　小狐狸吐槽：丢脸的又不是你！昨天晚上该做的都做完了，干嘛还要赖在我的床上！
　　继续装哑巴，继续不说话。
　　“昨天晚上，感觉怎么样？舒服吗？”不说话，公爵大人就继续问。
　　舒服吗？舒服吗？
　　被强#奸了还感到很舒服的话岂不是很变态？！
　　小狐狸扪心自问，一开始确实很疼，但是后来虽然要死要活的。
　　但是，可是，真的是，很舒服！简直是舒服地死掉又舒服地活了回来。
　　公主殿下能承认吗，总不能实话实说：我被你强#奸的很爽很愉快吧！
　　只能继续保持沉默。
　　这个该死的把什么都做完了为什么还要赖在这不走。小狐狸真想一脚把她踹下床去，可悲的是，昨天晚上榨干了有生以来的每一滴体力，虽然睡了十几个小时，但是她根本没有积攒出来多少力气。
　　没听到回答，吸血鬼发出一串得意的长笑，“原来你这么鲜美可口，早知道这样，早就该把你吃干抹净了！”166；
　　又笑了几声，没有得到回应，楚雁寒不爽起来。
　　就像一个小孩子得到了心爱的玩具，公爵大人直到现在没有平复下来激动的心情，急切地想要与小狐狸交流昨天晚上初h的感受。
　　她，当然也是第一次。那种感觉简直美妙到了骨头里，兴奋得差点连姓什么都忘了。一激动，把所有邪恶的一面全都暴露出来了。
　　楚雁寒一把扯掉小狐狸身上的被子道：“你准备在尾巴里躲一辈子吗？已经这样了，你就接受现实吧！”
　　赶快滚回自己的房间吧，干嘛赖在别人的床上不走啊！小狐狸快要郁闷死了。
　　“再不说话，我可要通过灵魂契约对你下命令了！”楚雁寒开始威胁。
　　“竟然自己的魔宠，你太无耻了……”小狐狸终于说话了，本应是声色俱厉的质问，声音却小得像是蚊子哼哼。因为躲在尾巴里，传出的声音闷闷的。
　　楚雁寒撇撇嘴，“你还不是整天勾引自己的主人？如果不是你整天那么挑逗我，我会忍不住强#奸你吗？
　　再说你也不吃亏啊，受累的是我，享受的是你！昨天晚上你叫得多开心啊……不要不承认！”
　　“我……”楚雁寒说的是事实，小狐狸想反驳，却一时找不到话说，藏在尾巴下面的小脸早已红透。
　　好在，公爵大人及时转移了话题。她蹙着眉，声音清冷下来，“喂，宝贝，昨天晚上你究竟对我做了什么？为什么和你那个之后，我觉得自己变得和以前不一样了？”
　　“我什么都没做！”当时差点被你弄死了，哪还有力气放魔法啊！
　　“还骗我！那股清凉的能量是怎么回事？”
　　“什么清凉的能量？”
　　楚雁寒抱着胳膊，抖抖翅膀，脸上似笑非笑，用暧昧无比的语气说道：“就是每次把你弄到要死要活的时候，你都会传给我一股奇怪的能量。嗯，很奇怪，这种能量，似乎让我变得比以前强大了一点点。而且，我总觉得自己好像变得有点不一样了。”
　　这种感觉让公爵大人无限想起三流武侠剧中常见的桥段：采阴补阳！哦，俩人都是「阴」，所以应该叫「采阴补阴」。
　　“什……么？”小狐狸顾不得害羞，忽地坐起来，尾巴下移，露出一张满是震惊的小脸。“你说的都是真的？”
　　“当然是真的！”
　　小狐狸大脑扫过全身，脸上露出狂喜的神色，“双修守护结界，是魔法世界第一结界——双修守护结界！天哪，这简直不可思议！”
　　“什么双修守护结界？”楚雁寒见她兴奋得脸都要抽筋了，也好奇起来。
　　小狐狸兴奋得九条尾巴一阵乱舞，“赞美爱神！您真是太慷慨了！”
　　“到底发生什么事情了？”公爵大人问。
　　小狐狸兴奋莫名，忘了害羞，解释说：“我们九尾狐作为魔法世界史诗级的神兽，是众神最偏爱的种族，也是唯一接受过所有神祗祝福的种族。
　　当我们献出宝贵的第一次，和别人……那个的时候，会有一定的几率触发爱神拉米娅的祝福，觉醒一个双修守护结界。”
　　“你的意思是说，我们得到了祝福，获得了那个劳什子结界？”
　　“是啊！姐姐，你不知道我们有多幸运！触发爱神的祝福，这个几率是十万分之一啊！我真的没想到。”
　　小狐狸兴奋地抓住她的翅膀一阵摇晃，“我本来以为因为我们都是女人，所以没有任何机会呢。”
　　“啊？”吸血鬼吓了一大跳，这个几率真够低的。抖开她作恶的小手，“这个破东西有什么用处？”
　　“破东西？”小狐狸不满地叫了起来，“结界的用处大着呢！有了这个结界，我们每一次好……的时候，结界都会赋予我们神奇的能量，提升我们身体的各项素质和以及各种能力。而且不受瓶颈的限制！”
　　“就是我感觉到的那种清凉的能量？可以增强我的灵力？”
　　小狐狸连连点头。
　　“那你也能得到那种能量吗？”
　　“当然能！”小狐狸明白了她的意思，“这个结界是相互作用的，并不是削弱一方增强另一方的。”
　　“真的可以不受瓶颈的限制？”
　　小狐狸再次点头。“这才是结界最珍贵的地方！”
　　楚雁寒双眸一亮，“那岂不是说，只要我一直和你h下去，迟早我都会变成亲王？”
　　小狐狸满脸通红，还是点了点头。
　　楚雁寒这才知道，自己有多么幸运！
　　小狐狸不愧是魔法世界中最传奇的超阶神兽，实在是太神奇了。
　　受到天赋以及潜力的限制，无论是修炼魔法还是灵力，每个人都会存在一个极限，这种极限不是后天努力能够弥补的，就如一个杯子无论再怎样努力，也最多只能装进一杯水，不可能装进一桶水一样。
　　这也是为什么绝大多数血族一生只能在伯爵附近晃荡，而最牛叉的亲王千年以来只出现了5个的缘故。
　　修炼如同逆水行舟，不进则退。一旦达到瓶颈，能够将灵力维持在巅峰状态，原地踏步就已经很不容易了，想要再进一步纯粹是痴心妄想。
　　可一旦拥有了这个结界，也就意味着两个人再不受资质和潜力的制约，只要有时间，只要肯努力，就会永远进步下去。
　　楚雁寒有种作弊的感觉。
　　“而且，除此之外，这个结界还有另一宗好处。就是可以召唤出一个守护精灵帮助你战斗。”
　　“守护精灵？那是什么？”
　　“给你看看你就知道了！”小狐狸身上，忽然涌出十余条赤红色的光带，这些光带交缠纠结在一起，翻滚咆哮，一阵若有如无的祝福声传来，红光散尽，一个巴掌大小的美丽无比的元素小精灵现出身形，出现在两个人面前。
　　楚雁寒的脸色变了。
　　这个小东西，身高不超过二十公分，纤细无比的乌黑发丝散落在娇弱的肩膀上，小小的眼睛里有一双晶亮的漆黑眼瞳，背后展开一双小小的蓝色翅膀。
　　小精灵眉目宛然，小小的五官精致无比，毫无瑕疵，活脱脱一个微缩版的楚雁寒。
　　她舞动翅膀，蜜蜂般发出嗡嗡的声音，围着小狐狸的脑袋翩翩起舞，嘴里发出细小的「嘤嘤」声。
　　她漂亮无比的小脸蛋甚至没有小狐狸一只大拇指大。小狐狸伸出手，微缩版的楚雁寒拍着翅膀落在她的手上。
　　一会儿她又飞到小狐狸的脸上，抱住她的鼻子「啾啾」一阵乱亲。
　　“这就是守护精灵？”楚雁寒脸色古怪地问，“为什么长成这个样子？我是说，为什么和我长得一个样？”
　　“我的守护精灵当然要和你长得一个样子了！”
　　楚雁寒反应过来，彼此之间就是对方的守护精灵，“那就是说我的守护精灵和你长得一样？”
　　“嗯。”小狐狸点头。
　　“我该怎么把你，哦，我的守护精灵召唤出来？”
　　“很简单，只要凝聚心神，呼唤我的名字就可以了。”
　　楚雁寒凝聚精神，在心里呼唤小狐狸的名字。华丽的金蓝两色光芒闪过，一个小小的身影渐渐清晰，一只巴掌大小的迷你九尾狐出现在眼前，九条细细小小的尾巴飞舞盘绕。
　　楚雁寒有点傻眼，居然是狐形状态而不是人形状态。
　　一阵异样的感觉传来，无数信息疯狂涌入大脑，很多事情楚雁寒立刻便明白了过来。
　　她心意一动，小精灵蓬地一声化作人形，眉眼五官甚至神情气质与小狐狸一般不二，就连背后九条尾巴也如出一辙。
　　原来这只小精灵和小狐狸一样，拥有两种形态。
　　小精灵重新变回狐形，狐狸状态下，她依然会飞，她绕着楚雁寒盘旋一周，最后跳到她的肩膀上，九条纤细的尾巴丝绒一般，在她白皙的脖子上一阵乱扫。
　　楚雁寒惊讶地发现，小精灵竟然没有任何重量，一丁点也没有。
　　她这下算是明白了，和小狐狸那个了之后，就算小狐狸离开她，她也得一辈子和这个迷你版的凯瑟琳呆在一起了。因为某种意义上说，守护小精灵就是她身体的一部分。
　　“这个小精灵，没有一丁点的能量，她怎么帮助我战斗？”楚雁寒不解地问。
　　不过至少现在她发现了一个好处，召唤出这个微缩版的凯瑟琳之后，她的视界变大了，小精灵看到的东西，她就可以看得到。
　　也就是说，不用回头，她也可以看到身后的情形。结合她自己的眼睛，她已经拥有了360°的全视角。只是这一点，这个小精灵就价值非凡。
　　“你说得对。守护小精灵既不是物理存在也不是纯能量体，这种存在方式我也弄不明白。
　　不过这种方式有个好处，无论是物理攻击还是能量攻击，任何形式的攻击对她们都是无效的。
　　实际上，对于其他人而言，她们是完全隐形的，除了你和我，谁也看不见她们。”
　　“啊？”居然这么神奇。
　　小狐狸继续解释，“除了帮助我们感知这个世界，守护精灵没有任何攻击力，现在只有一个能力，她们可以提前预知危险，主动发动一个叫做钻石护壁的魔法护盾，在危险来临之前，替你抵挡一次攻击。冷却时间是2分钟。”78中文网；
　　为了演示，小狐狸勉力劈出一道闪电，击向楚雁寒。
　　楚雁寒肩膀上微缩版的凯瑟琳感应到危险，九尾齐动，在楚雁寒的身前忽然出现一面闪闪发光的钻石护壁，将小狐狸的魔法挡开。
　　“居然完全不需要动用我的灵力？”楚雁寒惊讶地道。
　　“只不过强度似乎不大够啊。”
　　“你的守护小精灵现在等级太低，魔法护盾的强度当然不够，不过你可以追加灵力进去啊，那样的话，这个护盾的防御力就比较可观了。”
　　“你是说这个迷你的凯瑟琳还可以升级？”
　　“当然了。守护小精灵一共有四种形态，现在只是最低级的。只要再升一级，她就可以发挥大作用了，那时只要她出现在你的身边，就可以按照一定的百分比提升你攻击、防御、速度、灵力等所有的属性。最高级的小精灵可以提升全属性的25%。这才是守护小精灵的真谛。”
　　“什么？”楚雁寒这下真的吃惊了，“这么彪悍！”难怪小狐狸刚才得知获得了这个结界之后那样激动了。
　　“那，怎样才能让这个迷你的凯瑟琳升级？”
　　“那个……那个……亲密度……提高亲密度……”在楚雁寒明亮的目光注视下，小狐狸结巴起来，脸色越来越红，最后红得快要滴出血来。
　　「哗」抵受不住她灼热的目光，小狐狸将脑袋再次包进尾巴里。
　　“怎么才能提高亲密度？我明白了，哈哈！这个功法好邪恶，不过，我喜欢！”
　　楚雁寒立刻反应过来，双修守护结界，双修，双修，当然就是要两个人一块儿做那事了。
　　她不怀好意地说：“既然提升能力，升级守护精灵都需要h，那还等什么，现在就继续吧！”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

48第四十六章 本能
　　小狐狸闻言吓得一颤，整个人躲在尾巴里，往被子里拱了拱，缩得更小了。
　　昨天晚上初尝人事，就被野蛮的吸血鬼弄得差点死掉，直到现在还全身酸痛不已，这时哪里还敢与她胡来。
　　不过楚雁寒明显不打算放过她。她伸手一勾，将团成球状的小狐狸从被子里勾出来，用手撩开她身上的尾巴，扳直了她的身子，显露出美绝人寰的躯体。
　　小狐狸死死闭着眼睛，身体微微发抖。未满24小时，她这时没法变成狐形，反抗的话，又实在没有力气。也只能期盼楚雁寒下手轻点。
　　楚雁寒靠在床头，姿势不变，让小狐狸伏在自己身上，捧起九尾狐的小脸，撩开额前的红发，在饱满的额头上印上一个吻。
　　楚雁寒吐出鲜红的舌头，舌尖在她的脸上轻轻舔舐，她舔得极认真，就像在进行一件神圣无比的仪式，从饱满的额头、弯弯的细眉、挺翘的琼鼻，一直舔到微翘的上唇，不放过她脸上的每一寸地方。
　　楚雁寒呼出的气息不同于常人，小狐狸很快被一团神秘的芳香包围。
　　她不安地扭动着身子，“不……不要……”抗议是无效的，楚雁寒已夺走了她的唇。
　　小狐狸鲜嫩的唇瓣又软又柔，楚雁寒灵巧地舔舐，吸吮，又不时用牙齿轻轻噬咬，小狐狸被她封住双唇，说不出话来，只能发出一连串「呜呜嗯嗯」的声音，似在抗议。
　　楚雁寒的舌尖顶上小狐狸雪白的贝齿。九尾狐努力片刻，终于城门失守，被她侵入口腔内。
　　小狐狸口中熟悉的甜美气息扑入口中，吸血鬼满足地发出一声含糊不清的呻吟。
　　楚雁寒的舌头变成一尾游鱼，在小狐狸口中肆虐搅动，像是在探索新的领地，灵巧地舔着小狐狸的舌根、齿面，撩拨着她口腔中每一个隐秘的的角落，贪婪地吸啜着九尾狐口中甘美的津液。
　　小狐狸被这个热切而又霸道的吻吻得失神，全身火热起来。
　　好半天终于反应过来。
　　机会！不用的是傻子！
　　想起昨天晚上她对自己的百般欺凌，小狐狸狠狠一口咬下。
　　“呀——”楚雁寒全身僵硬，痛得翅膀一阵痉挛，她一把将小狐狸推开。
　　「嘶嘶」吐着气。毫无防备的，舌头都被咬破了，舌尖上渗出一滴鲜艳的血珠。
　　小狐狸甜美的喘息和撩人的扭动蒙蔽了她的双眼，麻痹了她的神经。现在看来，她忽然变得那么浪，全是故意的。
　　大意了，得意忘形了。楚雁寒忘了她是一个不折不扣的小恶魔了。
　　小狐狸滚到大床的另一边。抬起头来，得意洋洋地看着楚雁寒。她咂着嘴，细细品味着吸血鬼血液的滋味。
　　报仇的感觉如此舒爽。
　　发动自愈能力，楚雁寒的舌尖上滚过一道蓝光，舌头上的创口以肉眼可见的速度愈合消失，不留丁点痕迹。
　　“宝贝，你又淘气了！”声音柔腻，笑容欢畅，眼睛里却射出极度危险的光。
　　堂堂传奇公爵什么时候吃过这种哑巴亏。
　　小狐狸才不怕她。反正反抗也是被欺负不反抗也是被欺负，伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，捞不回本钱总得捞回点利息。
　　“姐姐，人家可不是故意的哦，你的吻技那么好，人家嘴笨，又一下子激动忘形，才不小心咬到你的！”小狐狸眼睛里闪过狡黠的目光。
　　楚雁寒咬牙切齿，“好，好，姐姐不怪你，姐姐会好好疼你的！我最最可爱的宠物！”
　　她一个虎扑，将小狐狸压在下面，张嘴去咬她的脖子。
　　咬到一半，她的嘴停了。
　　没处下嘴。
　　小狐狸修长的颈子上，满是斑驳的吻痕。楚雁寒目光向下，越看越心虚。
　　刚才她一直蜷缩着身子，又用尾巴盖住了全身，这下看得清楚，从脖颈一直到小腿，小狐狸全身上下到处都是斑斑青紫，一个个吻痕和指印，凌乱散布在冰润洁白的肌肤上，呈现出一种奇特的妖异美感，都是自己昨天晚上的杰作。
　　楚雁寒拨开她散在胸前的卷曲红发，露出一对纤浓合度的娇乳，前端两颗晶莹的葡萄艳红无比，颜色颇不自然，显然是她过度啃噬的结果。
　　想要惩罚她的念头立刻烟消云散。
　　比起自己的所作所为，她的这点小小报复实在是小巫见大巫。
　　吸血鬼心中惭愧，第一次做这种事情，在小狐狸迷人的胴体、奇异的体香以及神秘的生命能量的多重刺激下，她实在无法克制激动的情绪。
　　小狐狸太可口了，楚雁寒好几次都想咬开她的皮肤尝尝她鲜血的味道，血族习惯于上床的时候与伴侣交换血液，这是一种根深蒂固的遗传，楚雁寒也不例外。
　　不过最后她还是拼命忍住了，小狐狸没有吸血的习惯，只是单方面的汲取，她很害怕自己一个控制不住把小公主吸成了干尸。
　　小狐狸等了半天的惩罚终于来了，楚雁寒张开那对宽大的蓝色翅膀，将小狐狸整个裹进翅膀里，温润的羽毛轻轻摩擦着她的肌肤，柔和的蓝色光芒从她美丽的翅膀中透射出来，如水波一般漫过小狐狸的身体，温暖而又舒适。小狐狸身上的淤青吻痕眨眼便消失得无影无踪。
　　小狐狸愕然。全身漫溢着楚雁寒的能量，舒服极了，就像浸泡在温泉中一般，小狐狸精神松弛下来，困意袭来，竟然闭上眼睛沉沉睡去。
　　了几天时间，楚雁寒终于慢慢适应了一只巴掌大小的迷你九尾狐成天在自己的脑袋上飞来飞去的日子，也适应了守护精灵对于她身体的改造。
　　光是360度的全视角带来的错乱感就够一个普通人头疼的了，好在楚雁寒不是普通人。
　　和凯瑟琳说的一样，除了她们两个，谁也看不见这只小精灵。
　　守护精灵的进阶可不容易。小狐狸告诉她，小精灵第一次进阶需要h999次，第二次则是1999次，第三次是3999次。
　　小精灵的二三四种形态分别可以提升宿主5%，15%和25%的全属性能力。
　　楚雁寒心热不已。
　　吸血鬼初尝情爱滋味，本来就迷恋得不得了。这下更是有了冠冕堂皇的理由。每日只是缠着小狐狸要个不停。
　　小狐狸还未想清楚应该如何面对「强#奸」了自己，偏偏又和自己一同觉醒了「双修守护结界」的吸血鬼，就被这个变态的家伙鬼似的缠上来。稍不同意，便对她用强。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗，于是两个人的卧室频频遭殃。
　　于是老管家日常费用的清单中，用于购买凯瑟琳小姐衣服的开支，以及更换两位小姐房间中损毁家具的费用急剧升高。
　　清单后面那一串串的0令老管家咋舌不已，又不得不惊叹两个非人类旺盛的精力和强大的破坏力。
　　另一方面，涌入q市的高阶吸血鬼越来越多，几乎每一个氏族都有一到两位大公爵带队，甚至连十三氏族的族长也来了好几位。
　　如此豪华的阵容，如果还说没有大事发生，鬼也不会相信。
　　楚雁寒手下的得力干将，主管情报的艾琳达公爵忙的不可开交，从家族以及各地雪片般反馈回来的信息经由艾琳达汇总整理后，不断汇报给楚雁寒。
　　楚雁寒已经知道了他们的目的。
　　推倒小狐狸的那一天，她就已经知道。
　　那天她之所以兽性大发，强行和小狐狸发生关系，就是因为艾琳达联系了家族，得到了那个姗姗来迟的惊人消息。
　　那一刻她知道，现在不推，以后也许就没机会了。自己能不能在这次事件中活下来，还真不好说。
　　因为，血族世界如此大规模动员，出动如此豪华阵容所针对的人，正是她楚雁寒。
　　他们是冲着「七宝圣血」来的。
　　几天之前，一则震惊血族世界的消息开始在布鲁赫家族之外的十三氏族的高层中间悄悄流传：血族世界中能够化腐朽为神奇的「七宝圣血」已经出世，“鼎炉。”
　　（七宝圣血的载体即被称为鼎炉，实际上小狐狸才是鼎炉）就在布鲁赫家族第二顺位继承人三大传奇公爵之一的安吉丽娜手中。
　　没有人知道这消息是从哪里冒出来的，也没人知道这消息是真是假。
　　只不过因为对象是楚雁寒，这个消息平白增加了几分可信度。
　　因为楚雁寒和绝大多数吸血鬼都不一样，她并不是纯种血族，她的母亲，罗马教廷曾经最美丽的圣女，并不是吸血鬼，而是一个拥有「神之血脉」的纯血人类。
　　而楚雁寒拥有一双从未在血族历史上出现过的蓝色的「星空之翼」，正是因为遗传了母亲的血统。166；
　　这件事情，当年在血族中闹得沸沸扬扬，并不是秘密。
　　所以，得知这个消息之后，很多人甚至怀疑，楚雁寒本人就是「七宝圣血」的鼎炉。
　　她神秘的体香以及甜美的血气味道，给见过她的每一个人都留下过最深刻的记忆。而这些，都可以作为她就是鼎炉的佐证。
　　如果换作平时，慑于布鲁赫家族的势力和楚雁寒的狠辣，十三氏族也许不敢轻举妄动。
　　但是此时黑暗世界正笼罩在「末日审判」的阴影中，稍有风吹草动便会带来一系列不可预知的变化。
　　这个消息正像压垮骆驼的最后一根稻草，所有的氏族都在第一时间召开了长老会议，并且惊人一致地决定，不论是真是假，都要去q市碰碰运气。
　　成为亲王，是每一个血族的终极梦想，尤其又在这个「末日审判」随时降临的节骨眼上，成为了亲王，也就意味着拥有了不死之身，那么即便「裁决者」真的降临了，即使无法和他对抗，也至少可以保住一条性命吧。
　　而一位亲王对于家族的意义，更是不言而喻。78中文网；
　　更何况，即使楚雁寒没有「七宝圣血」，将这样一位美丽傲慢尊贵的传奇公爵征服，成为自己床上随意挞伐的宠物，也是十三氏族中许许多多大人物们，隐藏在内心深处的最强烈的渴望。
　　可以说，这个消息给了他们一个出手的理由。
　　还有一点，楚雁寒的仇家太多了。
　　平日里，她一向奉行你咬我一口，我杀你全家的行事准则，行事之疯狂冠绝整个血族。
　　埃克伯爵仅仅杀了她的两个手下，她就灭了人家满门，一点不给安东尼留情面，可见她的蛮横和霸道。
　　仇家遍地这样的字眼就是为她量身定做的。
　　楚雁寒心知肚明有人要害自己。
　　知道小狐狸真实身份的人，只有一个桑德拉。楚雁寒绝不相信他会出卖自己。
　　何况即便是桑德拉，也不敢确定小狐狸就是「七宝圣血」的鼎炉。
　　必是有什么人故意散播这样的消息，意图置自己于死地。只不过仇人太多，她一时之间实在猜不到这个暗箭伤人的混蛋到底是谁。
　　忽然之间，她陷入了天大的危机中。
　　面对十三氏族十几二十位大公爵，楚雁寒再狂妄也知道自己现在的处境岌岌可危。
　　她压根没打算交出小狐狸，更准备把她就是鼎炉的事情烂在肚子里。
　　她也知道，自己身世特殊，大多数人都会以为她才是鼎炉，长这么大，替人背黑锅，还是破天荒头一回。
　　只不过，为了小狐狸，以一人之力独自对抗十三氏族，真的值得吗？
　　连她自己都未曾觉察，不知什么时候起，保护自己的宠物不受伤害，已成为向来习惯于无视任何人的她，发自灵魂的本能。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

49第四十七章 误解
　　一线阳光透过窗帘的缝隙射到楚雁寒的身上。吸血鬼张开眼睛。
　　展开后覆满了整张大床的宽大翅膀抖动着，收拢于背后。翅膀下面，露出小狐狸的身体。
　　她侧身躺着，身段玲珑浮凸，欢愉过后的身体上，娇红尚未褪尽。
　　楚雁寒噙着一丝满足的微笑，凝神望着自己的魔宠。她双眼紧闭，娇媚的小脸上泛着酡红，嘴唇抿着，牙齿间咬着一绺红发，玫瑰色的长发凌乱散在肩头胸腹，似遮未遮的，显出别样的诱惑。
　　火红的大尾巴东一条西一条，有几条直接就压在楚雁寒身下。
　　楚雁寒收回揽着小狐狸的一只手，先在她的头发上亲了亲，然后翻身坐起来，脚不沾地地飘过散落一地的，早已被撕碎扯坏的衣物，一直飘到小狐狸的衣柜前，找出衣服鞋袜穿好。回头又看了一眼熟睡不醒的小狐狸，这才出了她的卧室。
　　楚雁寒来到书房坐下，捧着咖啡刚喝一口，艾琳达与爱丽丝姐妹联袂而来，一起躬身道：“大人！”
　　楚雁寒摆摆手，问道：“情况怎样？”
　　艾琳达道：“大人，家族方面传来消息，已派出了精锐力量支援我们。带队的是您的弟弟齐伦大人。”
　　楚雁寒一惊，就算长老会打算放弃她，不派任何人前来救援，她都不会这么惊讶。
　　因为她本来就胆大妄为得令人发指，而她与管理整个家族的长老会，关系更是已经不能用恶劣来形容了。
　　“怎么会是齐伦？长老会这帮老王八蛋脑袋被驴踢了吗？怎么可以把家族第一顺位继承人派到这么危险的地方来？”
　　q市高手云集，此刻早成龙潭虎穴，因为楚雁寒的关系，布鲁赫家族隐隐已成为众矢之的，此刻她的堂弟，布鲁赫家族的第一顺位继承人齐伦赶到这里，岂不是将家族的未来至于险地？
　　“难道这帮老混蛋要放弃我可爱的齐伦弟弟，改而选择那个肮脏蠢笨的詹姆斯了吗？”
　　布鲁赫家族的族长，也就是楚雁寒的亲爷爷，威金斯･布鲁赫大公爵寿数将近，家族之中各大派系各大分支为了未来族长之位早已争得不可开交，而威金斯最中意的两个人一个便是齐伦，另一个是楚雁寒的堂哥詹姆斯。
　　这两人都是族中年轻一辈出类拔萃的人物，楚雁寒当然也是一个人选，但是名义上的第二顺位继承人，其实却没有任何机会。
　　这其中最重要的原因，一方面因为她是女人，另一方面，却是因为她的血统。
　　她有二分之一的人类血统，而她的母亲，更曾经是血族死对头罗马教廷的圣女。
　　楚雁寒心里一清二楚，何况她根本也不想当什么族长。在这场族长之争中，楚雁寒明显偏帮着齐伦。
　　血族的肮脏与黑暗令她反胃不已，而齐伦，恰恰是家族中她唯一看得顺眼，说得上话的弟弟。
　　至于詹姆斯，从小就与她势如水火，形同仇人，楚雁寒帮谁不帮谁自然一目了然。
　　楚雁寒的疑问爱丽丝姐妹俩谁也回答不了。二人低下头，谁也不接话。
　　楚雁寒实力强横，傲慢与生俱来，她可以不将家族长老甚至族长放在眼里，她们可不敢。
　　隔了一会，爱丽丝才道：“大人，最近在我们附近窥探的吸血鬼越来越多了，属下应该如何处置这些不长眼的东西？”
　　楚雁寒冷笑一声：“从今天开始，方圆五公里之内，不论哪个家族的吸血鬼，一旦出现，统统格杀勿论。爱丽丝，这事就交给你了！”
　　爱丽丝神色兴奋地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇，点头应命。78中文网；
　　三人又商量了一番。
　　这时一位不速之客闯进了书房。
　　小狐狸穿着直线纹的衬衣、红色短裙，脚上没穿袜子，露出一双雪白笔直的长腿。她睡眼惺忪地走进来，一屁股坐在楚雁寒身旁。
　　她刚一走进来，三人便停止了说话。
　　楚雁寒早就吩咐过双胞胎姐妹，十三氏族来袭的消息，不能告诉小狐狸。
　　“在说什么呢？怎么我一进来就不说了？”
　　小狐狸眨巴着一对冰蓝色的眼睛，一脸好奇。最近别墅里的吸血鬼个个如临大敌，气氛一片紧张，她早就已经有所觉察。
　　楚雁寒道：“没说什么。”挥挥手让手下两位得力干将出去。
　　小狐狸轻巧将楚雁寒手中的杯子夺过来，放到嘴边，杯中热气上涌，她把玩着杯子，浅浅地啜了一口，问：“你们刚才在说什么？最近是不是有什么事情发生了？”
　　楚雁寒轻描淡写地说：“能发生什么，什么也没发生。”
　　小狐狸又问：“那么多吸血鬼从老窝里跑过来，究竟是为什么？”
　　当然是来捉你的。心里这么想，嘴上却说：“谁知道呢，也许是夏天太热了，跑到q市来避暑的吧。”
　　“是吗？你们这些吸血鬼，还真是无聊啊！”
　　小狐狸嘴中讥刺，脸上明晃晃地写着三个大字：骗谁呢！这么点小事楚雁寒都不肯和她说实话，让她心中着实不悦。
　　楚雁寒不想就着这个话题说下去，她话锋一转，一脸暧昧地笑道：“今天怎么这么早就起来了，昨天晚上，很愉快吧？我的新样还不错吧！”
　　最近这段日子，拜公爵大人所赐，小狐狸每天都要睡到日上三竿才起得来床。
　　公爵大人如此需索无度，而她在床上又是样百出，变态的要命。
　　错非九尾狐体质绝佳，换作一个普通人类，可能早就一命呜呼了。
　　听了这话，小狐狸脸上一红，又羞又怒，“可恶！你怎么总是硬来！”
　　楚雁寒勾起她一绺长发，缠绕在指间：“你不肯好好配合，那我只好用强喽。不加把劲，我们的守护精灵猴年马月才能进阶？”
　　小狐狸一阵沉默，忽然道：“听说这次来到q市的血族中，你的未婚夫大卫先生也在其中，是不是？”
　　楚雁寒抿嘴一笑，“你是听谁说的？”
　　心想难怪这么早就拖着疲累不堪的身子爬起来，敢情是兴师问罪来了。
　　小狐狸不耐烦地说：“你就别管我听谁说的了，只管告诉我有没有这回事吧？”
　　楚雁寒笑着承认：“有！”
　　小狐狸脸色变得难看起来，“那个该死的大卫先生究竟是谁？你和他到底什么关系？”
　　楚雁寒故意逗她，“大卫先生哪里得罪你了？他可是秘隐同盟诺菲勒家族的传奇公爵，长得帅，实力又强，而且前途远大，用不了多久大概就可以当上诺菲勒家族的族长了。至于他和我的关系，未婚夫，你说是什么关系。”
　　“你有未婚夫了为什么不早点告诉我？”
　　“我为什么要告诉你！”
　　小狐狸一只纤白的小手放在两人面前的小几上，细长的手指有节奏地敲击着，「喀喀喀」，竟将坚硬的大理石几面敲出一道道纵横交错的裂纹，而她却浑然不觉。
　　她努力控制着自己的情绪，让自己的语气听起来平静些，“你们……准备什么时候结婚？”
　　楚雁寒笑容越来越灿烂。
　　小狐狸明显是在吃醋了，公爵大人分外享受那种感觉。
　　她故意道：“现在还没定，说不定我一高兴，明天就和他结婚了。”
　　小狐狸觉得胸口仿佛堵了一块千斤巨石。
　　“那我又算什么？难道你和我做那种事，只是为了进阶，只是为了增强实力吗？”
　　楚雁寒笑道：“当然了，难道你不想进阶吗？”
　　小狐狸胸膛里蹿起一股怒火，你把我当成什么了？泄欲工具还是提升能力的道具？
　　她本来就对公爵大人有着莫名的好感，自从和她发生了那种关系，对于她的爱戴和依恋更是几何级数的暴涨，公主殿下已渐渐将她当成了自己最亲密的爱人，也慢慢体会到了爱情的滋味。
　　那种看见她便心跳加速，又是喜悦又是慌乱的感觉，让她越来越着迷。在床上的反抗也就日渐微弱。
　　可是她始终弄不清楚雁寒对她的态度。小狐狸这时全没了平日里的狡猾洒脱，变得患得患失起来。
　　楚雁寒爱自己吗？这个问题越来越成为公主殿下心中的一根刺，每天不定时地跳出来刺她两下。
　　她爱自己吗？爱还是不爱？
　　小狐狸一咬牙，恶狠狠地说：“好，我现在只问你一句话。你……到底爱不爱我？”
　　“呵呵呵！”楚雁寒大笑不止，“亲爱的公主殿下，您是魔法世界最厉害的超阶神兽，为什么要像个弱小无用的人类一样，问这么幼稚无聊的问题？”
　　小狐狸怒道：“少废话，你只管回答爱还是不爱！”
　　楚雁寒皱眉道：“你非得要我说出答案？”
　　“必须回答！”
　　她沉默了片刻，嘴唇翕动，就要说出答案。
　　“不用说了！”小狐狸只看她的嘴型，就知道她要说的是个「不」字。
　　凯瑟琳啊凯瑟琳，你真是笨的可以！
　　楚雁寒这种人，怎么可能爱上别人？
　　她是如此地粗暴和自我，只要是长了眼睛的人，都能看得到。
　　看看她在床上的表现吧，谁会对爱人那么粗暴啊！
　　可笑啊可笑，可悲啊可悲！
　　堂堂奇斯菲里斯大陆最尊贵的公主，竟然沦落成别人的玩物？
　　爱情会让人类盲目。爱情也会让九尾狐盲目！
　　小狐狸甚至忘了用发达的大脑分析计算一下。无与伦比的的悲伤和愤怒一下子占据了心脏的每一个角落，“哗”小狐狸将手中半杯滚烫的咖啡全数泼在楚雁寒脸上，然后怒气冲冲地走出房间。
　　被泼了一脸咖啡的吸血鬼错愕不已，呆愣了足有3分钟。先是一股怒火直冲脑门，傲慢的公爵大人什么时候受过这种待遇？
　　然后想起小狐狸临走时那黯然哀怨的表情，楚雁寒忽然怒气全消，她一面擦拭着脸上淋淋漓漓汁水，一面恨恨不已地骂道：“可恶啊！你不是一向既聪明又狡猾的吗，怎么忽然变得这么笨了！”166；
　　作者有话要说：最近感冒了，一直没精神写，所以更的慢了，亲们多担待哈……
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

50第四十八章 搞砸
　　“是不是该去和她解释一下呢？”楚雁寒处理完纷繁芜杂的事务，天已经完全黑了。
　　小狐狸一整天也不见个鬼影，也没有到餐厅来和楚雁寒奥西芬妮一块儿吃饭。
　　楚雁寒揉着眉心，心中颇为苦恼。想去告诉小狐狸自己其实也是爱她的，并不是把她当成了玩具。
　　可是那可恶的自尊心却一直从中作梗。是啊，公爵大人是多么骄傲的一个人，我爱你 (更多小说加群 712 273271)这么肉麻的话你叫她怎么说得出口，而低下高贵的头颅承认自己错了？干脆一刀捅死她算了！
　　“该死的，为什么忽然变得这么笨了，连真话假话都分不清！”
　　眼前闪过小狐狸那哀怨的眼神和黯然的表情，楚雁寒心中微微刺痛，一咬牙，终于站起身，以奔赴刑场的决心，毅然走向小狐狸的房间。
　　房间里，小狐狸躺在床上，披头散发，呆呆地望着天板，平日里柔媚万千的冰蓝色眸子中此刻却显得有些神色黯然。
　　看见楚雁寒，小狐狸眼中闪过一丝微不可察的波动，然后眼神继续放空，又恢复成一潭死水的样子。
　　楚雁寒把一个靠垫放在床头地上，跪坐在靠垫上，两只胳膊肘搭在床沿上，就这么居高临下地审视着九尾狐娇媚的小脸。
　　楚雁寒：“我来了！”
　　小狐狸：“哦！”翻身转过去，只给吸血鬼留下一个后背。
　　——我不是瞎子，看见了！你这个讨厌的家伙又想干什么？
　　楚雁寒：“怎么不吃饭？”
　　小狐狸：“哦！”
　　——反正也饿不死，要你关心！
　　楚雁寒：“我有话想对你说。”
　　小狐狸：“哦！”
　　——有话快说，有屁快放，本公主现在不愿意看见你这张令人讨厌的脸。
　　楚雁寒犹豫了片刻，“其实……”她想说其实早上我是逗你的，其实我根本没想过和大卫结婚，其实我是爱你的……可是这话到了嘴边却无论如何就是说不出口。
　　期期艾艾了半天，吸血鬼差点一口气上不来憋出内伤，“其实，这么看，宝贝你还真是漂亮啊，脸也好看，身材也棒，瞧瞧这双长腿，只要是个人，都会喜欢的！”
　　楚雁寒抚摸着她的小腿，用所能做到的最温柔的声音赞美起小狐狸来。
　　——是个人都会喜欢你，所以我也喜欢你，明白没？
　　“哦！”这个弯拐得太大了，小狐狸显然无法明白楚雁寒的言外之意。
　　——切，才知道本公主漂亮吗？早干嘛去了！
　　楚雁寒尴尬不已，这到底要怎么说嘛！自己这个主人当得真是憋屈。
　　“喂，不要老是「哦」「哦」的好吗，你除了这个字就不会说点别的了吗？”
　　“哦！”
　　“还哦？成心气我呢是不是？”
　　“哦！”
　　——就气你，气死你才好呢！
　　吸血鬼真有点儿生气了。“今天早上，泼了我一脸热咖啡，差点把我给毁容了，我都没说什么，现在还敢和我这样？嗯？再敢「哦」一下试试？”
　　“哦！”
　　——就哦了，你能把我怎么着？
　　这下脸上真挂不住了，她怒气冲冲地道：“这段时间你哪也不许去。就给我老老实实地呆在这里。真要想出去的话，一定要叫上我一起。知道了吗？”
　　真是个倒人胃口的家伙，小狐狸被她这种命令式的语气气得七窍生烟。这次干脆「哦」也没有了，直接不理她。
　　意识到自己的语气太严峻了，吸血鬼赶紧补救，她放软了声音：“听话，这都是为了你好！”78中文网；
　　——为了我好？我怎么看不出来你是哪里为了我好了？
　　一阵难堪的沉默。
　　楚雁寒敏感地觉察到小狐狸的抵触情绪。
　　吸血鬼很想用力拉扯自己的头发：该死的，我都说了什么，怎么搞来搞去事情不但没有转机反而越来越向不好的方向发展了？
　　一咬牙，一不做二不休，干脆再一次扑倒她，也许强烈的欢爱可以消除彼此间的隔阂，也只有在那种情境之下，她才说得出诸如「我爱你 (更多小说加群 712 273271)」这样柔情蜜意的话来。
　　等做完了最亲密的事，再拐弯抹角地和她解释一番，既可以保住自己的尊严，又可以让她明白自己的心意。
　　想到就做。楚雁寒一言不发地爬上床，柔软的身躯贴紧小狐狸的背，双手抓住她的肩膀，将她的身子扳转过来，让她平躺在床上。
　　嘴唇在她修长洁白的脖颈上摩擦，轻吻。一双手隔着衬衫抚摸着她的身体，从平坦的小腹慢慢向上移动。
　　小狐狸全身一震，立刻知道她想要干什么！
　　无可遏制的怒火熔岩般爆发开来。
　　混蛋啊，你我之间，难道只有这一件事情可做吗？这才说了几句话，就又变成这样子了？
　　小狐狸冷冷地看着她，干脆任其摆布，已经懒得反抗了。正向楚雁寒说得那样，反抗对她而言，反而是增加了h过程中的乐趣。
　　想起小狐狸多次抱怨自己对他太野蛮太粗暴，吸血鬼决定这次一定要温柔再温柔，她一反常态，没有直接撕碎她的衣服，反而是耐心地一颗颗解开小狐狸衬衫上的扣子。166；
　　脱掉她的衬衫，又摘掉文胸，小狐狸完美的上半身再一次展现在楚雁寒面前。
　　晶莹如雪白得近乎透明的肌肤，挺拔的娇乳，小腹上一点可爱的凹陷，以及一道道刀削斧劈般的完美曲线共同构成了一幅令人血脉贲张的完美图画。
　　楚雁寒伸出手，抚摸着那一双的娇乳，小狐狸的大小刚刚适宜，虽然称不上雄伟，但是楚雁寒手小，仍不是她一只手可以掌握得了的。
　　九尾狐身体敏感，楚雁寒撩拨了几下，她胸前那两颗粉红色的樱桃便很快挺立起来。
　　只不过吸血鬼这时却没有一丁点的满足感和成就感，她这时焦头烂额，已是骑虎难下。
　　在这整个过程中，小狐狸顺从异常，没有丁点抗拒的意思。
　　即便楚雁寒让她摆出最难堪的姿势，她也不会去做任何反抗。
　　可越是这样，楚雁寒心里越是不安。因为小狐狸那双美丽的蓝色眼眸中，冷冰冰的没有一丝感情。
　　她雪白的牙齿紧紧咬住下唇，不出一丝声音，仿佛楚雁寒正在爱抚的不是自己的身体一样。
　　那愤怒仇恨屈辱的眼神如两道冰流，看得楚雁寒芒刺在背，难受异常。她知道，自己再一次弄巧成拙了。
　　好几次，她都想停下来，但是自己主动在先，这样半途而废实在太下不来台了。公爵大人只好硬着头皮坚持下去。
　　很快，她又脱掉了小狐狸下半身的衣物。楚雁寒一只手掌在她的大腿根部蜻蜓点水般抚摸着，进也不是退也不是。
　　长时间的抚摸让小狐狸的身体兴奋异常，下唇已被她咬出一缕血痕，她却坚持着不发一声。她要保留住自己最后的一丝尊严。
　　楚雁寒别扭的快要疯了。这一次，她再没有了以往欢悦的感受。
　　就算是第一次，虽然有些强迫的成分在里面，但小狐狸大体来说还是欲拒还迎的。
　　可这一次，虽然她的身体还是一如既往地欢迎自己，但楚雁寒知道，在心理上，她是极度抗拒的。
　　看到小狐狸的眼睛里有泪珠在滚动，楚雁寒颓然住了手。与小狐狸做这种事情，她真的不仅仅是为了发泄欲望和提升能力。
　　“我……我还有事……”吸血鬼讪讪地，她下了床，鞋也没穿就匆匆逃出小狐狸的房间。
　　她很想对小狐狸说一句「对不起」，但是根深蒂固的骄傲让她无论如何开不了口。
　　哎，怎么会变成这个样子了呢？
　　吸血鬼真想一把掐死自己。
　　房间里，小狐狸慢慢坐了起来，把自己关进浴室，洗了一遍又一遍，直到身上再没有一丝一毫楚雁寒的味道，这才罢手。
　　她回到房间里，将楚雁寒从自己身上脱下的那套衣服扔进垃圾桶，重新穿戴整齐，然后开始在心里呼唤奥西芬妮。
　　片刻后，浑身珠光宝气，穿得如同小公主一般的小萝莉奥西芬妮不走正门，像只大号蝴蝶般穿窗而入。站到小狐狸面前。
　　小萝莉开心地叫道：“主人，你找我？”
　　小狐狸点点头，“陪我出去走走！”
　　她现在恨透了楚雁寒。楚雁寒越是不让她出去，她偏偏越要出去。
　　奥西芬妮一愣，“呃！可是妈妈不是不让我们自己到处乱跑的嘛？她嘱咐了我好多次呢！”
　　小狐狸一声怒吼：“到底我是你的主人还是她是你的主人？”
　　小萝莉被突如其来的吼叫声吓了一跳，她诧异地看着凯瑟琳：“主人，你怎么了？是不是和妈妈吵架了？”
　　小狐狸强压怒火，淡淡地道：“你不是一直想去动物园，把上次看到的那只老虎弄出来烤着吃吗？我现在就去。
　　如果想吃老虎肉，就跟着我走，如果害怕那个女人骂你，那就老老实实呆在这里好了，你这头没用的笨龙！”
　　说完再不理奥西芬妮，身影一阵模糊，已经出现在院子里。
　　“呀，主人，等等我！”看见主人似乎真的生气了，小萝莉不敢怠慢，立刻跟了上去。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——51第四十九章——
　　一轮明月下，为自己加持了飞行术的凯瑟琳拖曳出一道青色的轨迹，以极快的速度飞向q市野生动物园。
　　小萝莉奥西芬妮展开一对七彩梦幻的半透明水晶翅膀，紧紧跟在小狐狸身边。
　　她们飞得很高，从地上看，只能看见两个模糊的小点儿。
　　奥西芬妮扑扑翅膀，加快了飞行速度，与小狐狸保持平齐。
　　高空中风很大，但她的声音却清晰地回荡在小狐狸耳边。主人的心情明显是十分恶劣，小萝莉的语气中充满了小心翼翼：“主人，你刚才怎么那么生气，是不是又和妈妈吵架了？”
　　小狐狸怒冲冲地道：“芬妮，以后不要在我面前提起那个自私狭隘粗鲁暴戾的女人！你要是再敢提她，别说我和你翻脸！”
　　呃！自私？狭隘？粗鲁？暴戾？
　　妈妈在你心里这么不堪吗？那你怎么还和她上床？
　　小萝莉扁扁嘴，“到底怎么了吗？你们不是已经了吗？为什么还要吵架啊！”
　　小狐狸怒容满面：“你还说？”
　　“好了，我不说了，不说了还不行吗！”
　　小萝莉苦恼地皱着小脸，像个小大人似的喃喃低语：“你们两个人一个比一个傲娇，真是让人头痛啊！”
　　小狐狸恶狠狠地瞪她一眼，奥西芬妮立刻闭嘴噤声。
　　片刻间，两人便已飞出十余公里。奥西芬妮忽然停了下来，她收拢翅膀，悬浮在半空中，两只耳朵一动一动的，“主人，好多吸血鬼，在跟着我们，好像是不怀好意诶！要不要我去把他们都杀了？”
　　小狐狸随着她停了下来，娇媚的小脸上露出一丝冷笑：“一开始有12个人，现在增加到26个了，分成四拨，应该分属于不同家族。不过是些小虾小蟹，现在不用理会他们。等我们逛完了动物园，等厉害点儿的高手出现了，再回头收拾他们。”
　　小萝莉点点头，跟着她继续飞。
　　小狐狸边飞边骂，“换了个世界，世道也跟着变了！什么杂七杂八的小杂碎都敢在本公主面前撒野了。打不过那个恶女人，难道还收拾不了你们这些小杂鱼？”
　　于是奥西芬妮知道，那些跟在后面探头探脑的吸血鬼要倒大霉了。
　　两个人飞抵动物园时，夜已经很深了。这时动物园早已大门紧闭。
　　几天之前，楚雁寒带着小狐狸和奥西芬妮刚来逛过一次。小萝莉看见威风凛凛的老虎之后，立刻挪不动步了。一直嚷嚷着，要把老虎捉回去烤了吃。
　　对于这个贪吃爱财的小机灵鬼，楚雁寒深感无奈。光天化日的自然不能让她干出那么惊世骇俗的事情来。
　　小萝莉回到家里以后一直念念不忘，多次撺掇着凯瑟琳，陪她一起到动物园来捉老虎。
　　今天晚上，她终于可以达成自己的愿望了。
　　q市动物园位于城市近郊，是一个大型的野生动物园，动物园里设有专门的猛兽区，老虎之类的猛兽就放养在里边，平时参观的时候需要乘坐统一的加了钢条防护的游览车。
　　凯瑟琳和奥西芬妮直接飞到猛兽区，很快便发现一只落单的孟加拉虎。
　　对于习惯了和魔法世界中会放魔法，性情凶暴的魔兽打交道的主仆两个来说，一只老虎的危险程度基本和家里养着的小猫差不多。
　　小萝莉拍拍翅膀，降低了高度，身上骤然发出一股澎湃的龙威。
　　这只看上去威风八面的老虎在小萝莉的龙威之下浑身瑟瑟发抖，嘴里发出「呜嗷呜嗷」的呜咽声，连站都站不起来。
　　奥西芬妮满意地飞过去，手里抛出一道光网，将老虎套入网中，拎着它复又升上了天空。
　　几百公斤重的大型猫科动物在她手中如同一片轻飘飘的羽毛。
　　奥西芬妮笑着说：“主人，这个世界的动物太弱了，大名鼎鼎的老虎，比不过魔法世界的一只低级魔兽。就是不知道这个大家伙的肉好不好吃。”
　　小狐狸道：“等会尝尝不就知道了！”78中文网；
　　奥西芬妮问：“我们去哪里烤了它？”166；
　　“就那座山上吧！”小狐狸指了指不远处的一座小山。
　　两人飞抵半山腰，降落在一块宽敞的平地上。
　　“咚！”大地一阵抖颤，原来是小萝莉收起了光网，将老虎直接扔在了平地上。
　　这只倒霉的孟加拉虎回复了自由，但是小萝莉身周十米范围内尽是淡淡的龙威。
　　在龙威的无形压力下，老虎两只前爪抱着脑袋，浑身发软，动也无法动一下。
　　小萝莉手中蓦然出现出一把长达两米的雪亮长刀，她走到瘫软在地的老虎面前，长刀化作一条耀眼的光带，顷刻间将这只大猫切割成无数碎块。
　　小狐狸随手一抓，烧烤炉、碳、钎子、盘子、碗甚至烧烤用的调料乃至用来穿肉串的木签子便一件又一件无中生有般冒了出来。
　　奥西芬妮兴奋地看着她，叫道：“主人，你的魔力已经恢复到十五级，可以重新启用平行空间了？哇，你真是太厉害了！”
　　小狐狸叹了口气，“有什么用，还是打不过那个女人！”
　　小萝莉一脸的不理解，“干吗非得要和妈妈打呢，她又不是我们的敌人。”
　　小狐狸瞪了她一眼，“别废话了，赶紧开始烤吧。”
　　片刻后，九尾狐和七彩龙，一人手里攥着一大棒的烤肉串，吃的嘴角流油。
　　小萝莉眉眼笑，两只漂亮的大眼睛变成了两道弯弯的月牙，“好吃好吃！虽然比不上魔法世界的魔兽，但这老虎肉味道也算不错了！”
　　小狐狸伸手摸了摸奥西芬妮的脑袋，脸上荡漾着笑意。
　　小萝莉眼睛一亮，忽然道：“来了！”
　　映入眼里是一片银灰相间的翅膀，夜色下一行7个吸血鬼现出身形，向着半山腰飞来。
　　小狐狸和奥西芬妮对望一眼，眼里闪过冰寒的杀意，若无其事地道：“这些蠢货们的翅膀，还真是丑啊！”
　　小萝莉专注地吃着手里的烤肉串，笑嘻嘻地说：“谁说不是呢！”
　　说话的功夫，7只吸血鬼在两人面前停下，呈扇形散开，将小狐狸和奥西芬妮围在当中，封住了所有逃跑的线路。
　　1个公爵，2个侯爵，3个伯爵，吸血鬼们身上的灵力波动瞒不过小狐狸敏锐的感知。
　　戴维斯公爵兴奋异常。他是秘党成员托瑞多家族中的重要人物，在家族中很是有些权力和影响力。
　　这一方面源于他身为公爵的不俗实力，更重要的是，他是托瑞多家族族长最信任最得宠的扈从之一。
　　戴维斯并不知道家族这一次尽遣精锐力量，来到中国的这座城市的最终目的是什么，他的地位尚未达到与闻家族机密的地步。
　　但是既然是由家族族长亲自带队，而且出动了如此众多的精锐高手，那么这次被族中定名为「狩猎」的行动必然意义重大，这一点毋庸置疑。
　　他只是隐约知道，这一次家族乃至整个十三氏族想要对付的，是血族世界赫赫有名的玫瑰公爵，安吉丽娜。
　　安吉丽娜，那是一个令所有血族只要听到便兴奋不已的名字。
　　几乎每一个见过她样子的吸血鬼，都会或多或少兴起点占有她的欲望，戴维斯也不例外。
　　当然，他很清楚自己的能力和位阶，这种事情也只能偷偷地在心里yy一下罢了。
　　戴维斯当然清楚，这一次想打安吉丽娜主意的不只一个托瑞多家族，但是各大家族来到q市以后，全都偃旗息鼓，谁也不愿意率先出手，谁也不愿意当这个出头鸟。
　　戴维斯公爵表示理解。谁都知道，安吉丽娜的疯狂与她的美丽是成正比的，惹到了她，就算不死，也少不了被她咬下一层皮来。
　　而她身后的布鲁赫家族，虽然不是五大黄金家族，但是其底蕴深厚，家族成员英勇善战，在整个血族也无人能比。
　　而传说她的身边能人无数，她的扈从里，甚至有着大公爵这样的强力高手存在。
　　安吉丽娜纵然再美味，也要有胃口吃掉才成。
　　所以，q市这时早已高手云集，但是十三氏族掌权的老狐狸们，各个约束手下，谁也不肯最先出手，都在等着哪个家族不开眼，先和安吉丽娜打上一场，等两败俱伤了，他们再坐收渔人之利。
　　所以来到q市的吸血鬼们，没有去寻安吉丽娜的晦气，有仇有怨的反而自己先打了几场。
　　安吉丽娜居住的别墅附近，各个家族的探子们你方唱罢我登场，忙得不亦乐乎。戴维斯公爵便是负责家族情报的，并且直接向族长报告。
　　安吉丽娜显然很早就得到了消息，及时约束手下，近些日子来，他们想抓个低级点的吸血鬼探问一下别墅内的虚实都办不到。
　　好在今天机会终于来了。
　　当手下将情报告知戴维斯时，他简直惊喜万分。
　　原因无他，因为这次从别墅中出来的是安吉丽娜的后裔，凯瑟琳小姐。
　　十三氏族情报网络极为发达，这时安吉丽娜身边早已没有秘密可言。
　　她的所谓「后裔」凯瑟琳小姐更是被十三氏族广为流传。因为这位小姐拥有可以媲美安吉丽娜的惊人美貌。
　　血族的荒淫和好色人所共知，小狐狸这时还不知道，在毫不知情的情况下，她已被血族众多的大人物们内定为禁脔。
　　戴维斯便是这众多色鬼中的一个。因此他一得到消息，只派一个手下飞报家族，便立刻带人赶了过来。
　　其间甚至与其他家族的情报人员打了几场，因为其他氏族中没有公爵级别的高手，他们这才暂时占据了上风，取得了率先出手的权力。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——52第五十章——
　　戴维斯彬彬有礼地说道：“尊敬的凯瑟琳小姐，我是托瑞多家族的戴维斯公爵，很荣幸能够目睹您无双的美丽。
　　我奉敝族族长伯纳德･托瑞多大人的命令，特来邀请两位小姐到我族驻地盘桓几日。”
　　小狐狸依旧坐在地上，看样子也压根没有站起来的意思。她懒洋洋地抬起头，随手扔掉手里的木签子，饶有兴趣地问：“你们居然知道我的名字？”
　　戴维斯笑道：“凯瑟琳小姐的美名早已传遍整个血族世界！”
　　小狐狸道：“是吗？想要我和你们走，我要是不愿意呢？”
　　戴维斯笑道：“您说笑了。我们无意冒犯您，只要您肯和我们回去，敝族族长伯纳德･托瑞多大人定会以上宾之礼待您的。”
　　说得虽然好听，但是一众吸血鬼却个个面露不屑。在他们看来，这一大一小两个美人早已成为了他们的囊中之物。因为她们身上没有任何灵力波动的迹象。166；
　　只有戴维斯微感诧异，没有灵力波动，难道这竟是两个毫无异能的普通人？那凯瑟琳何以成为了安吉丽娜初拥的后裔？
　　戴维斯不是傻子，两个普通人怎么可能星夜跑到动物园，把凶猛的老虎当成随意宰割的的食材，宰来烤成肉串吃。
　　多年来养成的谨慎习惯让他没有轻举妄动，反而及时约束了蠢蠢欲动的手下。
　　小狐狸张开双臂，伸个懒腰，若有若无地展现了一下优美的身材曲线。
　　包括戴维斯在内，一众吸血鬼只看得口干舌燥，喉结不由自主地滚动起来。
　　一道道淫亵的目光落在小狐狸身上，来回游动着。
　　如此好色无礼，奥西芬妮立刻勃然大怒。小狐狸却抓住她的一只手，不让她妄动。
　　她展颜一笑，刹那的风华令月亮也失去颜色，这一笑只笑得所有的男人无不心旌摇动。
　　她语声柔媚，内容却刻薄无比：“你们这帮白痴！竟敢打扰本公主的兴致！本公主最近心情本来就不好，今天一定要好好教训你们这帮蠢材！
　　你们应该感到荣幸，因为你们将是我来到这个世界之后，第一批死在我手上的人！”
　　她白嫩的小手一翻，手中立刻出现一把大口径转轮手枪。
　　奥西芬妮两手一拍，咯咯笑道：“主人，你把这个也带来了。太好了，一定要用这个把这帮白痴的脑袋统统打烂。”
　　小狐狸拿着的是号称全世界威力最大的m500转轮手枪，此枪口径巨大，威力强劲，由于子弹太大，一般的转轮手枪弹膛能装六发弹，而这把枪却只能装下五发。
　　长达457mm的冰冷大家伙此时与小狐狸那白皙细腻的小手，形成了异常鲜明的对比。
　　“小美人，你居然想拿手枪来对付我们？”
　　“居然用这种东西对付吸血鬼，她不是外星人吧？”
　　“呵呵呵！”
　　“哈哈哈！”
　　小狐狸的举动立刻笑翻了一票吸血鬼。连戴维斯都忍不住笑了起来。
　　不要说手枪，就是冲锋枪，在高阶吸血鬼面前也是玩具一样的存在。
　　吸血鬼不害怕枪械，主要的原因有两点。
　　第一，吸血鬼普遍拥有惊人的速度。而以火药为动力推动的子弹初始速度对于血族来说实在是有些慢了，躲避子弹对于他们来说简单得好像在自家的菜园子里拔个萝卜。
　　第二，退一万步，即使吸血鬼躲不开子弹，他们久经灵力改造的身体防御力也极为变态，一般情况下，即使冲锋枪的连射也不大可能破得开他们的防御。
　　小狐狸慢悠悠地站起来，手里的m500风车般旋转起来，然后倏地停了下来，一声沉闷的咆哮，枪口火光一闪，一个笑得最欢的吸血鬼愕然低头，满脸不可思议地看着胸前恐怖的伤口，这是一位伯爵，小狐狸抬手一枪，在他的心脏部位轰出一个可怕的伤口。
　　这个倒霉的家伙低着头，看着胸口那个巨大透明的窟窿，看着血水如喷泉般狂涌而出。
　　他的左半边胸膛已经完全不见了，可见这一枪的威力有多么狂猛。
　　“那真的是手枪吗，怎么会有这么大的威力？”
　　吸血鬼刚刚升起这样一个念头，就一头栽倒了。当然，受了这样的伤害，他永远也不可能再爬起来了。
　　吸血鬼的要害在心脏，所以刚才那一枪小狐狸直接瞄准了他的心脏。
　　小狐狸张开小嘴，煞有介事地吹着枪口袅袅飘散的硝烟，笑靥如地说：“蠢货们，忘了告诉你们，这把枪，不是一般的手枪。这把枪，是本公主亲手改造的魔法手枪。”
　　雪亮的月光下，小狐狸手中的m500粗犷的枪身闪耀着金属的反光，戴维斯只觉得口中一阵阵发苦。
　　小狐狸枪杀吸血鬼的那一幕在他脑海中反反复复回放。虽然不愿意相信，但是他知道，如果这颗子弹是射向他的，他也根本躲避不开，因为这颗子弹的初速度太快了。
　　快得他也只能勉强看得清子弹飞行的轨迹。而他的防御虽然比死去的那个吸血鬼高得多，但是能不能禁受得住子弹的考验，他也不敢十分肯定。
　　伴随着m500的粗暴咆哮，他觉得整个世界已经完全变了。
　　78中文网如果每个人类都拥有这样一把手枪，那么血族引以为傲的异能又算得了什么，他们对于人类的绝对优势又可以体现在哪里？
　　戴维斯觉得这一刻作为吸血鬼的优越感荡然无存，信念似乎崩坍了，灵魂都已被冻僵。
　　小狐狸抬起胳膊，缓缓举起手枪，做出瞄准的动作。刚才还在志得意满的吸血鬼们这时个个一脸惊恐，一起后退一步。
　　黑洞洞的枪口从一个人身上转移到另一个人身上，每一次的移动都会换来吸血鬼们一声短促的惊呼。
　　小狐狸此刻神情娇媚，满脸都是天真无邪的笑容，但是每一个吸血鬼都是全身冷汗淋漓，谁也没有心情再去欣赏美人的风情了。
　　他们这才明白，这个小美人，看上去像是一只无害的小羊。实际上，却是一只披着羊皮的恶狼。
　　“不是要捉我回去吗？来啊！怎么不上来啊？”
　　到底是老奸巨猾，惊惧过后戴维斯一瞬间作出准确判断，他大声发出命令：“给我一起上，她的弹匣里只剩下4发子弹了。”
　　戴维斯公爵说得对，m500的弹匣里只装得下5发子弹，刚才已经用掉了一颗，现在里面的子弹最多只有4发。
　　而吸血鬼这时还有6个人，就算小狐狸的枪法再厉害，也最多只能撂倒4个人，剩下的2个人，足可以制服这个看上去弱不禁风的小美人了。
　　何况距离这么近，她根本就不可能有机会射出4发子弹来。6位吸血鬼发一声喊，一起扑向小狐狸。
　　就在此时，一道低沉悦耳的男声忽然清晰地在每一个人的耳边响起。
　　那声音很是好听，可是语气中却带着一丝掩饰不住的轻浮：“蠢货就是蠢货，就凭你们几个不入流的家伙，也敢染指本公子看上的人儿？”
　　这个声音在说第一个字的时候，说话的人还在数里之外，当他吐出最后一个字的时候，人已经来到现场。这份速度，绝对配得上「惊世骇俗」几个字了。
　　一道模糊的身影当空掠过，扑入吸血鬼群中。如同一股旋风卷过，带起一条血色长龙，空气中爆起一团团的浓厚血雾，托瑞多家族的吸血鬼还没有反应过来，便在这个不速之客的利爪下一个接一个地被撕碎、分尸。
　　最后倒下的是带头的戴维斯公爵。他眼睁睁地看着忽然出现的这个人用一只利爪插入他的胸膛，将他的心脏一把捏碎。堂堂公爵竟然完全没有还手的余力。
　　他嘴角的血沫咕嘟咕嘟直冒，声嘶力竭地问：“我们并没有得罪冈格罗族，你……你为何要下此毒手？”
　　来人一阵轻狂的大笑，“为什么？因为你们冲撞了我的美人！”
　　“伯纳德大人会替我们报仇的！”戴维斯用仅余的力量喊道。
　　“就凭那个胆小怕事的老东西？你到地狱等着他吧！我想用不了多久你们就会在那个地方重逢的。”
　　这人大笑着收回手，将戴维斯公爵的血魄结晶随手抛进口袋。
　　他优雅地转过身来，面向着小狐狸和奥西芬妮。语气中充满着狂热，“美人们，咱们终于见面了。”
　　顷刻间杀死6只高阶吸血鬼，他的身上却干干净净的，一尘不染，没有沾染上哪怕一丝的血渍。
　　这是一个浑身邪气的年轻人，高大，英俊，棕色的短发，一双金色的眼眸中寒光闪烁。
　　他穿着一身剪裁合体的黑色燕尾服，衣领上绣着冈格罗族的家族纹章，头戴一顶式样新潮的礼帽。
　　他微笑着，那笑容充满了邪异的魅力，两只眼睛一眨不眨地盯着小狐狸，目光炙热得可以将石头烤焦。
　　他的背后，是一双宽大的银色翅膀。
　　小狐狸微微眯起眼，这个年轻人，竟然是血族中位高权重，难得一见的大公爵。
　　难怪托瑞多家族的人毫无抵抗之力就被他轻而易举的杀光了。
　　血族越到后面进阶越难，公爵与大公爵虽只有一级之差，但是实力天差地别。
　　“你是谁？”明知道对方是位和楚雁寒平级的人物，小狐狸却丝毫不见害怕。
　　年轻人只是目光狂热地盯着她看个不停。他的目光极具穿透力，小狐狸只觉得身上仿佛有无数的小虫子在爬来爬去，越来越不自在。
　　“啧啧，真是越看越有味道，真人可比照片漂亮得多了！”
　　直到小狐狸极为不悦地蹙起眉毛，他才反应过来，他摘下头上的礼帽，放置于胸前，极为绅士地行了个礼，傲然道：“让我自我介绍一下，我叫德科拉，来自尊贵的黄金家族冈格罗，现在的位阶是大公爵。”
　　“当然，其实位阶什么的都是浮云。重要的是，我德科拉，是血族，乃至全世界所有种族之中，真正懂得欣赏女人的人！很快，你们就可以体会到这一点了！因为你们马上即将成为我的藏品。”
　　“而你……”他指着小狐狸，“将成为迄今为止，我所有藏品中最美丽，最珍贵的一个。”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——53第五十一章——
　　“喂！你在胡说什么？我怎么听不懂？”
　　奥西芬妮一脸恼怒地看着德科拉，只觉得吸血鬼一个比一个古怪，一个比一个不堪。
　　若不是这只吸血鬼全身上下流露出极度危险的气息，小萝莉早就扑上去海扁他一顿了。
　　小狐狸也是暗自心惊，大公爵是这个世界上真正站在金字塔顶端的大人物，血族谱系复杂，势力庞大，人数众多，但即便是势力庞大的十三氏族，每个家族的大公爵也不过四五人，这怎么随随便便冒出来一个吸血鬼，便是大公爵？
　　她灵活地转动着手里的m500，心里却在想一个问题，“这么多顶级高手来到q市，到底有什么目的？”166；
　　德科拉看着小萝莉，“你是奥西芬妮，对不对？她是凯瑟琳！”
　　他指着小狐狸，“你是安吉丽娜的干女儿，她是安吉丽娜的后裔。”
　　小萝莉点点头，说：“你怎么知道？”
　　德科拉摇头晃脑地道：“今日得见两位真身，实是大幸！实不相瞒，自前几日见过两位照片，本公子便下定决心，一定要将你们收为藏品。
　　本公子没什么别的爱好，只是生平唯一的嗜好便是收藏美女。两位一大一小，俱是人间绝品，这便跟随本公子回去吧。”
　　这位大公爵果然是个极品，这话说得极为理直气壮。
　　收藏美女？这是什么恶心的嗜好？
　　“藏品？”小狐狸哭笑不得，“我们是人，不是什么瓷器古玩！”
　　德科拉道：“人也好，物也好，又有什么区别。女人始终只是女人，这个世界，无论是人类还是我族，从来只是男人的天下。
　　即便是安吉丽娜，纵然天纵奇才，也不过就如一件精致的瓷器而已，一不小心，就会破碎。”78中文网；
　　这话听得小狐狸极不舒服，“你竟将女人视作物件一般？”
　　“我族之中，人人都如我这般想法，只是这些伪君子表面上掩饰的好不肯说出来罢了。
　　你可以问问十三氏族的大公爵，有哪一个不想将安吉丽娜收入房中的？他们只不过忌惮她的实力和身后的家族势力罢了。”
　　小狐狸哂道：“姐姐常和我说，血族中身居高位者，没有一个好东西，个个都该切碎了喂狗，这话说得果然不假。你们瞧不起女人，但我瞧你这大公爵，实力比之姐姐，可差了一筹呢。”
　　德科拉脸色刷地一变，他倒也实诚，忽地一声长叹，“不错，美人你这话说得很对。我的确打不过安吉丽娜那只母老虎。不能将其收为己有，实在是我生平最大的憾事，不过现在有了你，总算有所补偿了。这世间想找一个和安吉丽娜的美貌才情相媲美的女人，可着实不易。”
　　小狐狸咯咯直笑，看得出这位大公爵，大概是被楚雁寒收拾过。
　　德科拉道：“安吉丽娜实力强劲，本公子有所不如，不过此刻她的身边，已成龙潭虎穴，你们这时投靠了本公子，正是时候。”
　　小狐狸心里咯噔一下子，“难道，你们这次兴师动众，就是为了对付姐姐？”
　　德科拉：“正是如此！”
　　“为什么？”
　　德科拉一叹道：“只不过为了一个虚无缥缈的梦罢了。审判预言日益成真，这一次血流成河在所难免，许是我族合该有此一劫！”
　　小狐狸静心等着下文，他却不肯再说，转而说道：“两位美人，从今以后，就由本公子保护你们，必定保得你们周全。夜长梦多，现在q市高手太多，指不定等一会就会冒出几个其他家族的大公爵来。咱们还是赶快走吧！”仿佛小狐狸和奥西芬妮已成为他的囊中之物一般。
　　奥西芬妮不悦：“我们凭什么要跟你这个讨厌的家伙走？”
　　德科拉理直气壮地道：“很简单，因为我比你们强大。这个世界虽然披着温情脉脉的面纱，但是说到底，仍然要看谁的拳头更大，谁的资源更多。
　　现在我的实力在你们之上，自然是我想怎样便怎样。你们还是乖乖听话，反抗是没有作用的！”
　　小狐狸和奥西芬妮对望一眼，都有点儿哭笑不得，这家伙虽然讨厌，说话倒也直白。
　　小狐狸眼睛危险地眯了起来：“想要我们和你走，倒也不是不行。不过那之前我要先试试你的成色。既然你是尊贵的大公爵，可敢不躲不闪接我一枪。”
　　德科拉哈哈一笑：“有什么不敢的？我知道你的那把手枪有些古怪。你可以杀死一个侯爵，可以打伤一个公爵，但是对上大公爵，这东西却完全没有任何意义了。不过若是我接住你一枪，又怎么说？”
　　小狐狸狡黠一笑：“若你接我一枪而毫发无损，那我们便跟你回去又如何！”
　　她推开弹匣，将一枚蚀刻着繁复魔法纹的子弹推进弹匣，又将弹匣压入枪身。
　　这枚子弹上荡漾着强烈的火系魔法元素，小狐狸偷偷用魔力将这股波动牢牢压制住。
　　她笑得不怀好意，“说好了，你可不许躲哦！”
　　德科拉若无其事地说：“我一定不躲。”他虽然有些变态，却并非鲁莽之人，刚才隐在暗处，早已看见小狐狸一枪轰杀了一个伯爵，但是那种程度的伤害力，对于大公爵来说，仍然还算不上麻烦。
　　小狐狸也不瞄准，手一抬，便一枪打出。
　　“砰！”一颗子弹带着尖锐的啸声扑向德科拉的脑袋。
　　德科拉微微一愣，他以为小狐狸一定会瞄准他的心脏开枪呢。
　　这颗子弹速度奇快，眨眼便已来到眼前。德科拉发动灵力，在身前布下一道防护力场。
　　他布下的防御力场不多不少，刚刚可以将这枚子弹的动能完全抵消掉，没有浪费一丝一毫的能量。
　　做到这一点需要极高的判断力和极为精妙的控制力，由此可见，每一个大公爵都不是浪得虚名的。
　　眼看着子弹已经耗尽了动能，即将落在地上。这时异变突起，这颗经过小狐狸秘法炮制的子弹忽然毫无征兆地爆裂开来。一片火云顷刻生成，将德科拉的脑袋整个笼罩在其中。
　　德科拉一时大意，撑起的防御力场刚刚散去，这时想要再运使灵力防御已经来不及了。他一声怒吼，身上光芒一闪，顷刻将魔法火焰扑灭。
　　一阵焦糊的味道传来，英俊邪异的贵公子，此刻早已狼狈不堪，短短片刻，他的礼帽已破损不堪，头发眉毛都被烧掉了大半，活脱脱变成了一只烤火鸡。
　　“哈哈哈！”小狐狸和奥西芬妮笑得前仰后合，枝乱颤，眼泪差点笑了出来。
　　德科拉脸色铁青，怒火中烧：“你这是什么子弹？竟敢戏弄本公子？”
　　他总算明白过来，小狐狸这是设计好了圈套，故意诱他入彀。就等着看他出丑呢。
　　小狐狸讽刺道：“德科拉大人，一颗小小的子弹都能让您如此狼狈，你又拿什么来保护我和芬妮呢？我看不如大家一拍两散，各回各家吧！”
　　德科拉叹口气，“我本不想唐突佳人，既然如此，看来只能让你们看看我的手段了。”
　　他抬手一指，小狐狸和奥西芬妮周围忽然凭空出现十余条金色的锁链，蜿蜒着向两人勒去。
　　小狐狸身子诡异一扭，下一刻已脱出锁链的攻击范围，而奥西芬妮却不避不闪，一待锁链缠身，她的身上忽然涌出大片七彩的光华，「嘿」，小萝莉吐气开声，用力一挣，缠绕在身上的由灵力凝结而成的锁链顿时被寸寸崩断。
　　她虽然用终极变形术变成了人类小女孩的模样，但却继承了巨龙那惊世骇俗的力量，德科拉又怎么可能轻易困得住她。
　　小狐狸手一抛，将那把改造过的魔法手枪抛入虚空，收入平行空间。
　　她也很清楚，这把枪的威力虽然远远超过人类的工艺水平，但是想对付大公爵还是力有未逮。
　　她双手一挥，一团团青色的风刃凭空生成，呼啸着向德科拉扑去。
　　小萝莉则一拍翅膀，身影忽然一阵模糊，倏然出现在德科拉右侧，一拳狠狠砸向他的胸膛，她的拳头上已经凝聚出一团七彩的能量风暴。
　　德科拉被小萝莉的速度吓了一跳，不过他却处变不惊，一面召唤出防御力场挡住小狐狸的魔法。一面同样一拳击出，迎向小萝莉白嫩的小拳头。
　　两拳相交，时间仿佛静止了一瞬，双拳交接之处，突然亮起一点精芒。
　　下一刻，猛烈的能量风暴骤然爆发，风暴波及到的地方，巨石纷纷崩解。
　　地面水波般一阵荡漾，被整整齐齐削去一大片泥土，现出一个方圆百米的大坑。
　　小萝莉受此一击，翻翻滚滚地飞出去，断线风筝般直飞出上千米远，这才定住身形。
　　一只小手上已经淋淋漓漓，满是鲜血。她水晶羽翼一拍，若无其事地重新飞了回来。
　　德科拉拳头上一阵剧痛，也不由自主地后退一步，没想到这个看上去宛若水晶娃娃一般可爱的小女孩，身体里竟然蕴藏着这么可怕的力量。
　　德科拉吃惊不已：“咦？你们这是什么打法？”
　　小狐狸嘴唇翕动着，快速念颂着魔法咒语，一双纤白的小手在一阵眼缭乱的刻画，借着奥西芬妮为她争取的一点时间，她终于完成了一个高阶魔法——烈焰爆裂。
　　一个直径数米的巨大火球凭空生成，将吸血鬼吞没于其中，深青色的魔法火焰不但温度奇高，而且与空气稍一接触便立刻接连发生震耳欲聋的爆炸。
　　德科拉一声怒吼，银色双翼尽数展开，挟带着漫天的烈焰冲天而出。
　　吸血鬼大公爵身上的礼服零零落落，被烧了个七七八八，屁股都已经露了出来，模样狼狈之极。
　　他在身体周围撑起一个椭球形的金色护罩，保护着自己。深青色的魔法火焰如同跗骨之蛆，还在猛烈燃烧着，发出噼噼啪啪的声音，消耗着护罩的能量。
　　德科拉全力运转灵力，将魔法火焰扑灭，他的身上发出一阵刺眼的金光，强大的灵力顷刻间在他身上凝结出一套造型精美的金色全身甲。将身体严严实实的保护起来。
　　这是只有大公爵以上级别的吸血鬼才能凝结出来的铠甲，防护力极为变态，与灵器相对应，血族管这叫灵甲。
　　伸手一抓，德科拉手中出现一把长达3米的巨大长刀。大公爵手持灵器，身穿灵甲，气势疯狂攀升，场中刮起一阵狂猛的旋风，无数碎石尘屑宛若失去重力一般浮上天空。
　　接连吃亏的大公爵终于暴走了。
　　小狐狸知道德科拉看起来虽然狼狈，但是受到的伤害却是微乎其微。
　　大公爵的变态防御也同时赋予了他极高的魔法抗性。小狐狸的魔法只烧到他一点皮毛，根本没有给他带来真正的伤害。
　　虽然如此，她和奥西芬妮还是丝毫不惧。
　　这时小狐狸的魔力已回复到十五级，已经可以使用许多大威力的魔法了。
　　而「世界之力」对于奥西芬妮的龙力的压制本来就不算太大，主仆两个加起来，虽然仍不是大公爵的对手，但是一拼之力还是有的。
　　何况小狐狸还有许多稀奇古怪的手段，就算打不过，逃跑是不成问题的。
　　德科拉冷然道：“本公子真的低估了你们的实力。刚才是我一时大意疏忽，现在我要让你们好好见识见识，什么才是大公爵的真正实力！”
　　奥西芬妮一脸不屑地道：“要打就打，废话那么多！谁输谁赢还不一定呢！”
　　德科拉面色一沉，就要动手。
　　“德科拉大人，您是威名赫赫的黄金家族的大公爵，怎地全副武装对付两个弱不禁风的小姑娘，如此不名誉的行为，传出去恐怕有损您大公爵的荣誉啊！如此以大欺小，当真以为布鲁赫家族无人吗？”
　　一阵柔风吹过，场中不知什么时候又多了一位不速之客。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——54第五十二章——
　　德科拉收拢双翼，缓缓降落到地面上，身上的气势却有增无减，他看着来人一阵冷笑：“我道是谁，原来是你这乳臭未干的小子！老布鲁赫不是一向最疼你的吗，怎么把你派到这里来送死？”
　　这是一个光彩夺目的年轻人。他身着深黑色制服，裁剪熨帖合体，做工精致，所用的衣料一看便知是名贵非常。
　　年轻人看上去刚刚二十左右，拥有一头柔顺的金色头发和一双翡翠般深湛碧绿的眼眸。
　　与绝大多数吸血鬼跋扈和张扬不同，这个年轻人显得格外安静，小狐狸甚至从他的眼睛里看到一丝羞涩和腼腆。
　　年轻人踏前一步，背后银翼舒张，对抗着德科拉的强大气势，隐隐将小狐狸和奥西芬妮护在身后。
　　这一绅士的举动，立刻赢得了小狐狸和奥西芬妮的好感。78中文网他极为认真地行了一个中世纪的贵族礼，道：“德科拉大人，别来无恙。我知道q市此刻危机四伏，但是姐姐有难，做弟弟的怎能不来。”他声音低沉悦耳，极具磁性。
　　小狐狸和奥西芬妮四道目光紧紧盯着这位「自己人」。他的领口上端端正正地绣着布鲁赫家族的纹章。
　　“好帅啊！”奥西芬妮两眼直冒小星星，扑扑翅膀绕着他飞旋一周，“喂，帅哥，你是谁呀？”
　　“我是齐伦！安吉丽娜是我的堂姐。”齐伦转过身，笑容温柔和煦，“你就是姐姐新收的干女儿奥西芬妮吧？”
　　小萝莉频频点头，“是的是的！”
　　齐伦看向小狐狸，翡翠般碧绿的眸子里闪过一丝微不可查的波动，他身份尊贵，可说是见惯了美女，但小狐狸的风情气质还是狠狠地震惊了他。
　　小狐狸咯咯一笑，抛个媚眼道：“我是凯瑟琳！小弟弟，看你年纪不大，以后可得叫我姐姐哦！”
　　齐伦脸色微红，略显尴尬地笑笑。
　　德科拉不耐烦地道：“齐伦，凭你这点微末的本事，也敢坏本公子的好事？以前一直没有动你，那是看在你爷爷老布鲁赫的面子上。你不过是个区区公爵……”
　　德科拉说着说着忽然卡住，他仔细感应着齐伦身上那含蓄而又强大的灵力波动，脸色一连数变，最后满脸不可思议地叫道：“你，你竟然晋阶了？这怎么可能，你才多大？”
　　齐伦安静地笑笑，“在下资质鲁钝，晋阶只是侥幸罢了！”
　　德科拉脸上的肌肉一阵抽动。
　　资质鲁钝？侥幸？如此年纪就已修炼到大公爵的，从古到今，整个血族世界又能数出几个来？
　　布鲁赫家族一向盛产天才，前不久刚刚出来一个楚雁寒，现在又多了个齐伦。上帝果然是偏心的啊！
　　他一声冷笑，“安吉丽娜一直被称为最年轻的大公爵，现在看来，这个头衔要让给你了。齐伦大公爵！”
　　他话里充满着浓浓的嫉妒意味，齐伦才刚刚200岁，比他进阶为大公爵时的年纪小了几百岁。
　　很显然，即便他不能成为亲王，日后的成就也一定远在德科拉之上。
　　齐伦微笑不语。小狐狸和奥西芬妮对望一眼，一个踏前一步，一个飞到了另一边，将德科拉围在中间。
　　群殴，向来是小狐狸最喜欢的！
　　她本来就不怕德科拉，这下骤得强援，早已将他体内的血魄结晶看作自己的囊中之物。
　　德科拉刚才口口声声要把小狐狸捉去当作「藏品」，她表面若无其事，实际上早已气恼非常。
　　小狐狸可也是记仇的！
　　公爵和大公爵虽然只有一级之差，但是实力的差距却是天渊之别。
　　两个实力诡异莫测的女人再加上一个新晋大公爵，德科拉登时知道处境不妙。
　　一眨眼便从猎人变成了猎物，地位转变之快令德科拉大感不适。
　　不过他身居高位多年，又生性傲慢执拗，就算明知打不过，他也不会如此退走，何况他情知如果这次不能将小狐狸和奥西芬妮捉住，以后她们有了安吉丽娜的庇护，自己更是休想染指。所以虽然形势险恶，他却无丝毫退意。
　　血族虽然暗黑邪恶，但却从不是一个缺乏勇气的种族。族中绝大多数的强者，都有着和他们自身实力相匹配的傲慢和尊严。
　　他紧了紧手中的3米长刀，面上如罩了一层寒霜，狞笑道：“即便布鲁赫家族多出一位大公爵，安吉丽娜这次也是必死无疑。这两位美人今天我是要定了。
　　既然你如此不知好歹，巴巴地赶过来送死，本公子也不介意做做好事，亲手将你这狗屁的家族第一顺位继承人送入地狱！”
　　小狐狸一声娇笑，讥讽道：“大言不惭！还是小心点你的血魄结晶吧，用不了多久，它就会变成本公主手里的战利品！”
　　齐伦身上溢出强烈的灵力波动，面对成名多年的黄金家族大公爵，他当然不敢大意，即刻召唤出灵器和灵甲。
　　水蓝色的精美全身甲宛若生命般交错生成，慢慢覆盖了齐伦的两肩、膝盖、手肘、腰胯乃至全身，手持一条通体缠绕着华丽青色纹战枪，弧度优美的枪尖上，闪耀着丝丝雷光，年轻的大公爵看起来英俊得一塌糊涂。
　　奥西芬妮的龙语魔法拉开了战斗的序幕。
　　一道白蒙蒙的光柱从天而降，笼罩的却是己方的三个人。
　　第一次接受辅助魔法的加持，齐伦明显地愕了一愕。他只觉得全身一暖，一股热流涌出，身体好像轻了不少，灵力也活泼了好多，而他召唤出来的防御力场也强大了几分。
　　圣龙祝福，一个可以提高受术者多重属性的高级魔法，非龙族不能使用。
　　奥西芬妮的辅助魔法接二连三地洒在三人身上。
　　先下手为强，同一时间德科拉也出手了。他手中的长刀上射出一道辉煌的光柱，扑向齐伦。
　　齐伦战枪的枪尖上亮起一点精芒，一颗水蓝色的光球即刻生成，迎向德科拉射出的光柱。
　　一声剧烈的爆炸声惊醒了q市无数居民的美梦。一团耀目欲盲的强光突然亮起，黑夜中仿佛升起一轮炽烈的太阳，凭空出现的能量风暴随即席卷了方圆百米之内的一切！166；
　　德科拉双翼猛张，身形不由自主地向后滑出数十米，身上的防御力场一阵剧烈波动，小狐狸一直在找他的破绽，等的就是这一刻，一道巨大的闪电当空直落，猛地劈向德科拉，落点处正是他防御力场的薄弱点。
　　德科拉毕竟是成名多年的大公爵，一瞬间便控制住身形，长刀挥出一道光芒，在半空中拦截了小狐狸的魔法。
　　齐伦身形一闪，跨过数十米的长空，一枪刺向他的胸膛。小萝莉也出现在他的身后，缭绕着七彩光芒的拳头狠狠砸向他的脑袋。
　　战斗迅速从远程攻击演化成为刺刀见红的近身肉搏。
　　无论是两位吸血鬼大公爵还是人形的巨龙，喜欢的都是这个调调。
　　德科拉的长刀画出一道诡异的圆弧，撩开齐伦的长枪，又与小萝莉的拳头硬拼了一记。
　　一道巨大的龙卷冲天而起，将德科拉、齐伦和奥西芬妮裹在其中。
　　恶战终于开始了。
　　狂猛的能量风暴将方圆百米之内变成了一片绝地。小狐狸立身风暴之中，玫瑰色长发四散飞扬。一个又一个大威力魔法暴雨般倾泻到德科拉身上。
　　战斗中的三个人，移形换位之间，每一秒钟都会交换无数次位置，但是小狐狸的魔法却长了眼睛一般，死死咬住德科拉不放，从来不曾误伤旁人。
　　德科拉叫苦不迭。
　　他本来以为齐伦刚刚晋升为大公爵，境界力量能不能巩固都成问题，肯定无法和他这种老牌的大公爵相比。
　　只要迅速收拾了三个人中最厉害的齐伦，剩下的就一切好办了。因此他的十刀中倒有九刀是攻向齐伦的。
　　但是让他吃惊不已的是，这个安静的年轻人灵力深厚绵密，对于灵器的运用也极为登峰造极。
　　他一轮疯狂的攻击，竟然根本无法突破齐伦的防线。不但如此，有来有往的，反而有几次被他的战枪点破防御，受了不轻的伤。
　　虽然被小狐狸和奥西芬妮牵制，但是这样的结果还是让他无法接受。
　　而小狐狸和奥西芬妮的表现更是让他既吃惊又疑惑。她们两个明显没有丝毫灵力的波动，小狐狸的魔法也显然不是奥术，但是不论是凶悍的小萝莉还是狡猾的小狐狸，每一个都难缠的要命。
　　奥西芬妮别看长得如同一个瓷器般精致漂亮，但是打起架来那种不要命的架势真是让人咋舌不已。
　　她也不用武器，就攥着一双白生生的小拳头和德科拉的灵器硬拼，也不知道她的小身子里哪里来得那么大的力气，德科拉每和她硬拼一记，都会震得半条手臂酸麻。
　　小家伙每每被他震飞出去老远，两只手掌流血不止，但是她就像感觉不到疼痛一般，总是若无其事地拍拍翅膀飞回来重新加入战团。
　　更让他讨厌的是小狐狸的魔法。闪电、火球、冰枪、荆棘之轮，黑夜中，魔法的光辉此起彼伏，在漆黑的夜幕上划出一道道灿烂的光焰尾迹。
　　招呼的全是德科拉防御力场中最薄弱的地方，不断考验着大公爵护盾和防御力场的强度。
　　小狐狸选择的所有魔法全都带着眩晕、迟钝、麻痹等各种负面效果。
　　只要破开他的护盾和防御力场，打在他的身上，灵甲根本就起不到多少防护作用，因为每个魔法中还带有破甲和穿刺双重属性。
　　而且她的每一次攻击，都选在德科拉硬拼之后旧力刚消，新力未生的刹那。令他防不胜防，可见小狐狸的阴险和狡猾。
　　德科拉只能不断运使灵力，增强护盾和防御力场的强度。他输出的灵力，倒有一小半用在了这里。
　　他是不得不如此。
　　刚刚一道闪电就攻破了他的护盾和防御力场，将他劈得半身焦黑，全身剧痛难当，更可恶的是，闪电上附带的麻痹效果让他身体僵直了瞬间，齐伦趁机一枪刺向他的心脏，好在他灵力毕竟高强，迅速驱除了这种负面效应，这才及时让开了心脏这一对吸血鬼来说最要害的部位。
　　饶是如此，齐伦的战枪还是在他的肩膀上留下一个恐怖的伤口。
　　这时除了躲在一旁施放冷箭的小狐狸，三个人已经人人挂彩带伤。
　　但齐伦和奥西芬妮有小狐狸的帮助，一旦受伤，小狐狸都会第一时间给他们加持治疗魔法，他们的伤口虽然不少，但是小的很快就会愈合，大的也迅速收拢止血。
　　而德科拉却因为中了小狐狸诅咒魔法，身上的伤口不但没有在自愈的能力下迅速恢复，反而越变越大，一直血流不止。
　　德科拉知道，再这样下去，用不了多久，自己这一百多斤恐怕就要真的要交代在这里了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——55第五十三章——
　　胜利的天平已经渐渐向小狐狸这一方倾斜，德科拉也慢慢开始考虑是不是到了战略转移的时候了。
　　荣誉归荣誉，血族纵然尚武成风，极端崇拜暴力，但是超级高手们哪一个是傻子？不但不是傻子，而且个个都老奸巨猾，精明得要死。
　　但他是真的不甘心呐！这个血族中赫赫有名而又极有个性的色鬼，一生中最大的愿望就是将楚雁寒收入房中，只不过随着楚雁寒如彗星般迅速崛起，短短一两百年便修炼到大公爵的境界，成为威震血族的传奇公爵，他渐渐知道那只是一个虚无缥缈的梦罢了。
　　想要收服楚雁寒，以他的能力，此生怕是无望了。
　　现在他终于找到了一个容貌气质个性样样都可以比拟楚雁寒的小狐狸，眼看着只要稍微费点手段就可以将她生擒活捉，却偏偏半路杀出一个齐伦来搅局。
　　德科拉这时恨不得一刀将这个可恶的新晋大公爵砍成两段。
　　德科拉犹豫不决的时候，异变又生。
　　最先生出感应的是小狐狸。纵然她现在的能力比起德科拉，比起齐伦仍有差距，但是论及感知，谁又能比得过天赋异禀的九尾狐。
　　小狐狸心脏急跳了几下，一个正在酝酿的魔法顿时化作能量乱流散开。
　　德科拉、齐伦、奥西芬妮的动作也慢了下来，一起抬头向远处望去。
　　几道强大的波动迅速接近，短短片刻便已驾临这片小广场的上空。
　　一二三四五六……
　　十二只巨大的银色羽翼遮住了月光，几乎将整个天空覆满，6个器宇轩昂，满脸骄矜傲慢，不可一世的吸血鬼凝停在半空中，十二道不怀好意的雪亮目光射向鏖战中的四个人，如同一道道刺破黑暗苍穹的利箭。
　　一股股灵力澎湃激荡，几乎同一瞬间，他们都召唤出了属于自己灵器和灵甲。166；
　　整整6个全副武装的大公爵。
　　这些低阶血族一辈子难得见上一面的超级高手，这时候就像超市里减价促销的大白菜一样，一个接一个地蹦了出来。
　　一股凉气从小狐狸的脚板弥漫到心脏，这世道到底是怎么了？
　　自己不过随便出来溜一圈，竟然引出了这么多超级高手？！
　　这些吸血鬼个个眼神凌厉不怀好意，种种蛛丝马迹让小狐狸愈加肯定这帮混蛋个个都是为了楚雁寒而来的。
　　难道楚雁寒那个可恶的女人竟然一下子得罪了这么多家族，这么多高手？
　　你还真是个人才啊！
　　“哈哈哈！”伴随着一阵充满嘲弄的笑声，一位身穿绿色灵甲，手持一把造型奇特的长剑的高个吸血鬼居高临下地看着德科拉，用他那阴柔好听的声音不紧不慢地道：“啧啧，亲爱的德科拉大人，您真是越来越让我刮目相看了。连几个毛都没有长齐的小家伙都收拾不了。
　　这些年你除了玩儿女人的样越来越多，其余的真是一点长进都没有！所谓的秘党，所谓的黄金家族，还真是越来越让人失望啊！”
　　小狐狸看了看这位大公爵灵甲上的家族纹章。认出他是魔党成员茨密希族的。
　　德科拉所在的冈格罗族和隶属于魔党的茨密希族，本来就是百年宿仇，此刻这位大公爵看见德科拉吃亏自然忍不住落井下石挖苦几句。
　　这时小狐狸已经一一认清了他们灵甲上的家族纹章，这6位大公爵在血族世界赫赫有名，都是跺跺脚大地都要颤三颤的狠角色。
　　他们分别来自不同的家族，其中秘党3人：托瑞多族的族长伯纳德、瑞默尔族的弗兰克、沃恩图恩族的费迪南德；魔党1人：茨密希族的克拉伦斯；中立家族2人：阿萨迈特族的加布里埃尔、乔凡尼族的马尔科姆。
　　加上布鲁赫族的齐伦，冈格罗族的德科拉，13家氏族中已经有8个家族露面了。这绝对算得上一场强者的大派对了。
　　德科拉挡开齐伦的战枪，又挥拳和小萝莉硬拼了一记，这才找到空隙反唇相讥：“克拉伦斯，你要是活得不耐烦了，我不介意杀了布鲁赫家族的小子之后，顺手把你送回冥神撒旦的怀抱。”
　　这时另一位相貌堂堂的中年吸血鬼也不悦道：“克拉伦斯，请您管好自己的嘴巴，你们茨密希族与冈格罗族的恩怨我管不着，但若你再敢辱及卡玛利拉，辱及黄金家族，我将视此为茨密希族对沃恩图恩族的挑衅！”
　　这位沃恩图恩族的费迪南德大公爵来自秘党，又是黄金家族的成员，自然对来自魔党的克拉伦斯全无好感。
　　克拉伦斯阴阴一笑，“可笑啊可笑，你们这些一天只懂躲在人群里偷偷摸摸，不敢表露自己吸血鬼身份的卡玛利拉，还真是团结啊。呵呵，哈哈！”
　　千年潜藏，隐入人类世界求得生存，正是秘党六大戒律的核心内容，也是秘党与魔党生存哲学的最大分歧。
　　克拉伦斯伸手一指地上托瑞多族残缺不全的死尸，“团结的卡玛利拉们，这又是什么？”
　　在场的诸人都是老江湖了，能够修炼到大公爵的哪个不是天资聪颖之辈，哪一个不是名震一方的天才，只从这些吸血鬼的死法，他们就已知道始作俑者是哪一位了。
　　托瑞多家族的族长伯纳德是一位风度偏偏的中年男人，看上去四十岁年纪左右。
　　他刚才便已绕场飞旋一周，查看了地上的尸体。这时他双眼中射出深刻的仇恨，狠狠盯着德科拉，语气冷得仿佛是北极冰川那万古不化的玄冰，一字一顿地道：“德科拉，你这是在向托瑞多家族宣战！”
　　德科拉脸色一白，随即恢复正常。他本想捉了小狐狸和奥西芬妮后，再把这些吸血鬼毁尸灭迹，谁知道接连出了几个岔子，竟然没有腾出手来做这件事。这下冈格罗族和托瑞多族的梁子算是结定了。
　　“不错，人是我杀的！老家伙，你想怎么着，不妨划出道来，我全接着。”
　　德科拉也是个狠角色，这时反正也抵赖不掉了，索性认了。
　　包括小狐狸在内，一群吸血鬼个个露出幸灾乐祸的表情，就等着伯纳德脑袋一热，杀入场中他们好浑水摸鱼呢。
　　“本座自会领教德科拉大人的绝世神功！”老江湖毕竟是老江湖！
　　伯纳德嘴上说得义正词严，身子却像是被胶水粘在了半空，丝毫没有立刻冲上去宰掉德科拉的意思。
　　克拉伦斯啐了一口，低声道：“没种的东西！”
　　小狐狸也是大感失望。这时最希望看到这帮大公爵火拼的就是小狐狸三人了。
　　以前老听楚雁寒说起吸血鬼十三氏族各自为政，党派与党派之间，同党派各族之间颇多龃龉，仇怨甚深，今天她总算见识了。血族，果然不是一个懂得团结的种族。
　　6位吸血鬼你一言我一语，言语之中的火药味越来越浓，但是每个大公爵都压抑着自己的火气，谁也不肯率先出手。
　　他们每个人都在心里打着自己的小算盘，都希望以最小的代价换取最大的利益。
　　这些大公爵得到情报后，甩掉了自己的扈从和跟班，第一时间赶到这里，其目的异常明确和简单，就是想活捉齐伦、小狐狸和奥西芬妮。
　　这三个人一个是楚雁寒自小疼爱的弟弟，一个是百般宠溺的干女儿，还有一个小狐狸虽然号称是她的后裔，但是老江湖们个个都知道那是胡说八道，只是向来冷血的楚雁寒对这位的偏爱比齐伦和奥西芬妮也只多不少，这些他们都知之甚详。
　　只要捉到这三个人，那么在接下来的「七宝圣血」的争夺中，就会处于非常有利的地位。更何况，觊觎小狐狸美貌的，绝不仅仅只有一个德科拉。
　　只不过，现在的情况是僧多粥少，捉住小狐狸三人不是难事，关键是这战利品应该怎么分配。
　　在场的大公爵都是熟人，如果有可能，每个人都很乐意在别人的背后捅几刀子。
　　由于彼此之间相互牵制，所以在情况不明了之前，谁也不愿冒险出手，招来其他人的围攻暗算。
　　现场的气氛如同拉满的弓弦，随时可能崩断，但是却因为各怀鬼胎而陷入一种微妙的平衡。
　　德科拉与小狐狸三人此刻也停止了酣战，谁都知道，必须保存实力，等待接下来的混战。要不然，很可能一不小心就挂在了这里。
　　齐伦缓步走了过来，与主仆二人站在一起，三个人全都打醒了精神，十二万分的戒备。
　　小狐狸和奥西芬妮泼洒出一道道灿烂的魔法光环，为每个人加持了多重防护和辅助性的魔法。
　　十数个各种属性的魔法护盾在三人身前身后环绕飞旋，拉风无比，比起大公爵们各式各样的灵器灵甲还要吸引眼球。
　　一束束垂涎欲滴的目光在小狐狸的身上来回逡巡，小狐狸用刀子般的目光毫不示弱地一一回瞪回去。
　　一阵沉默。谁都知道，现在出手，很有可能引发连锁的混战，真要打起来，到底会引发什么样的后果谁也不知道。
　　搞不好就会有倒霉的大公爵陨落在这里。一位大公爵的陨落，对于任何家族而言，都是承受不起的损失。
　　小狐狸不耐烦了，“要打就打，要不然就散了回家陪老婆哄孩子睡大觉！本公主可没时间陪你们这群瘪三在这里吹冷风！”
　　「瘪三」？！这样的称呼让6大高手眼前一黑，差点一头栽到地上。位高权重实力强横的他们什么时候被人这么称呼过？
　　德科拉一边运转灵力治疗身上的累累伤痕，一边目光热切地看着这位美艳绝伦风致无双，兼且胆大包天个性十足的小美人，眼睛里是不加掩饰的欣赏。
　　小狐狸其实也是暗中叫苦。她没想到一下子冒出这么多高手来，她已在家里布置了魔法传送阵，一旦情况不妙，只要给她一点时间发动，就可以借着魔法传送阵逃回家中，这才是她敢于和大公爵叫板的最大倚仗。
　　可召唤任何魔法都是需要时间的，现在的情况下她稍有出格的举动，难免不会招致血族群雄的联手打击，这些高手一轮奥术齐射就足以攻破她的魔法护盾。因此她虽然早有退意，却迟迟不敢妄动。
　　时间在一分一秒地流逝，正在僵持不下，天空中忽然有了一丝异样，那宛若银盘的月亮忽然黯淡了，因为月光下，一道匹练般的光芒仿佛突破了时间和空间的限制，以不可思议的速度当空斩落。
　　小狐狸的骤然抬头，冰蓝色的瞳孔急剧收缩。
　　她看得清楚，那匹练般的光芒，实际上是一道凶厉无匹的刀光，无法形容这一刀蕴含着多么强烈的能量，只看到刀尖所到处，在狂猛灵力的剧烈压缩下，空气急剧翻涌，整个空间如同平静的池塘中扔进了一颗石子，泛起一阵阵涟漪般的波动。
　　这毁天灭地的一刀所指的目标，正是小狐狸本人。
　　小狐狸全身汗毛倒树，心中涌起强烈至极点的危机感。
　　她下意识地计算了一下这一刀的角度、速度和力量，万分之一秒内便已有了答案，无论迎击还是躲避，都已经太迟了。
　　似乎无论怎样努力，她都躲不开被这惊天一刀彻底抹去一切印记的悲惨结局。78中文网；
　　咚！小狐狸的心脏猛跳了一下，然后归于沉寂。
　　真的就这么死了吗？真是不甘心啊！
　　公主殿下一声娇叱，以最快的速度吟唱出一段晦涩玄奥的魔法咒语。
　　一个个巨大的魔法符号泉涌般从空气中无中生有的冒出来，天空在呻吟，大地在颤抖，元素的力量剧烈震荡，翻涌如潮。
　　“主人！不要啊！！”与小狐狸心意相通的奥西芬妮撕心裂肺般发出一声和她的体型完全不相称的巨大呐喊，合身扑过来，想要以血肉之躯替她挡下这一刀。
　　只不过凭她现在的速度，根本来不及。
　　小萝莉的眼球都要瞪爆了，只有她才知道小狐狸发动的是什么魔法。
　　雷狱森林！生命魔法！那是燃烧全身魔力和生命力，沟通雷电精灵降下神罚之雷，以席卷天地的雷电之威毁灭一切的禁忌魔法。
　　当然，这个魔法厉害是厉害，召唤速度也足够快，只有一点不好，这个魔法必须付出生命的代价才能召唤成功。
　　公主殿下也不是好惹的，即便是死，也要在最后关头拉上这位强悍的刺客同归于尽。
　　一众强者的感知比小狐狸慢了一线，这才反应过来，一起骇然抬头望向天空。
　　同一时间，空气中剧烈涌动的魔法能量令他们全部头皮发麻，每个人都生出了大难临头的感觉。
　　无数奥术的光芒腾空窜起，几乎同一时间，老江湖们就把能够召唤的所有护盾和防御力场统统召唤了出来。
　　保障好自身地安全之后，7位大公爵第一时间发动了最猛烈的奥术攻击！
　　一半对着小狐狸，一半对着天空中的猛人！
　　要是还不知道危险来自哪里，他们也枉自被称为暗黑世界中的超级高手了。
　　至于为什么对着天空中那位狂轰乱炸，谁知道这家伙会不会中途改变刺杀的目标！
　　齐伦这时也反应了过来。他狂吼一声，挥洒出一道白色的光幕，拦截几位大公爵的奥术，同时手中的战枪闪电般挥出，投向半空，准备拦截那惊天的一刀。
　　这一投拼尽全力，战枪从如虹刀光中的刺客身上贯穿而过，齐伦却没有丝毫欣慰之情，他知道，自己击中的，只是一个虚影，对方的速度实在太快了，他的判断，终究失误了一点点。
　　一团金色的光雨当空洒落，金色的光芒如同汹涌的狂涛顷刻间统治了整个天空。
　　一只细腻白皙的小手仿佛自虚空中探出，第一时间捂住了小狐狸的嘴巴，将她燃烧生命力的吟唱堵回嘴里。
　　紧接着一双巨大的缀满了点点繁星的美丽蓝色羽翼完全张开，将她整个人护在身后，突破了齐伦防护力场的奥术和刺客惊天的一刀几乎在同一时间杀到。
　　另一只纤长的小手张开，只一抓，手中便多了一把秀雅的半透明蓝色弯刀，汹涌的灵力涌向刀身，在难以言喻的短短一瞬，一阵沉郁的雷声响起，世界仿佛倾斜扭曲了十七次，弯刀的主人与刺客一连硬拼了十七刀，刺客踉跄后退。而她已全身染血。
　　同一时间，大公爵们奥术也在她柔嫩的翅膀上开了，一时血泉漫天，翎毛乱飞。
　　她的全部灵力都已耗在了与刺客的硬拼之上，再也没有余力发动防御力场。
　　不管怎么说，她用血肉之躯帮小狐狸挡住了致命的攻击，护得了小狐狸周全。
　　她用染满了鲜血的身躯将小狐狸紧紧抱在怀里，嘴里咳出一口鲜血，低声道：“你，还真是不听话啊！”
　　小狐狸觉得一股深情而又熟悉的波动紧紧包围了，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——56第五十四章——
　　“姐！”
　　“妈妈！”
　　齐伦和小萝莉一左一右围了上来！及时赶到救下小狐狸的，当然就是我们的传奇公爵楚雁寒大人。
　　只是此时此刻公爵大人浑身浴血，状态绝对算不上好。为了保护小狐狸，她不得不仓促间与蓄势已久的刺客硬拼，甚至连其他几个吸血鬼的奥术都来不及拦截，只能展开翅膀以血肉之躯硬挡。
　　她那对优雅美丽的星空之翼此时已经千疮百孔，殷红的鲜血如湍急的小溪汩汩而出，顺着翼尖滴落尘埃，流淌成一条小河。166；
　　吸血鬼可都是「空军」，伤了翅膀，便意味着影响了机动力，实力自然大打折扣，这对吸血鬼来说，已经是比较严重的伤害了。
　　而她的身上，更有无数深可见骨的伤口。尤其是她的肋下，有一道十厘米长、几厘米深的恐怖伤口，伤口处的血肉呈现出诡异的淡金色，看起来极度恐怖瘆人。
　　见此情景，小萝莉立刻丢来几个治疗魔法。
　　楚雁寒顾不得自己，第一句就问：“凯瑟琳并没有受伤，为什么会吐血昏迷？”
　　小萝莉满脸后怕地解释道：“主人这是受了魔法反噬，没有大碍的。生命魔法过于霸道，以主人十五级的魔力根本驾驭不了，好在妈妈及时中断了她的咒语，再晚点阻止她，恐怕就不是吐口血那么简单了，那时不死也得半残。”
　　叹口气又问：“妈妈你伤得很重，不要紧吧！”
　　楚雁寒摸了摸小萝莉的头，“我没事！”随手把小狐狸交给齐伦抱着。
　　大敌当前，姐弟二人只是交换了一个了然的眼神，再无多言。
　　楚雁寒浑身是伤，却依然站得如同标枪一般笔直。她双手一合，手中的灵器一分为二，变成一模一样的两把弯刀。
　　这是小萝莉第一次看见楚雁寒的灵器和灵甲。
　　她惯用的弯刀不是一把，而是两把。
　　这两把弯刀看上去不像是收割生命的凶器，反而更像是两件价值连城的艺术品。
　　每一柄弯刀都是半透明的，闪耀着水晶般亮丽的光泽，线条流畅弧度完美的刀身上，缠绕着精美异常的玫瑰枝，枝上一朵朵鲜红玫瑰竞吐芬芳。
　　幽蓝幽蓝的锋刃上游动着一条条细小的电火，时而在空气中爆成一团团小小的球状风暴。
　　美观与锋利并存，就算到了大公爵的境界，也不是人人都可以用灵力压缩制作出这样的灵器。
　　「死神之吻」，这是她给灵器起的名字。任何与她灵器亲密接触过的人，都会被毫不留情地送入死神的怀抱。
　　至于她的灵甲，更是唯美绝伦。她的灵甲分为两层，里边叶甲，外边甲。
　　上万片通透晶莹的绿色叶片和沿着她的肌肤纹理，黏成一套造型无比精美漂亮的盔甲。
　　在肩膀、心口、小腹、膝盖等部位，则由姹紫嫣红的朵环绕黏连而成造型精美的护肩、腰防、铠裙、长靴。叶甲的其他部位，也点缀着各种各样的美丽朵。
　　无论是叶还是全都是由灵力具化而来的，不但拥有极为强悍的防御力，外层粘在叶甲上的朵也可以激射出去，用以伤敌，可谓攻防两用。
　　这件灵甲也有一个好听的名字：千叶百战甲！
　　楚雁寒蓝色的星空之翼翩然一振，人已来到半空。绝色容颜配上漂亮无比的灵甲，整个人更是美艳不可方物。
　　她双刀一分，遥指数十米之外的一身黑衣的刺客。眼神锋锐，如同灵器弯刀上滚过的寒光。
　　“安东尼！你要杀的人是我，为什么要对我身边的人下手？”
　　妄图一击杀死小狐狸的竟是楚雁寒的老对头——安东尼。
　　这位威名赫赫的传奇公爵看上去三十岁左右年纪，长得其实相当英俊。
　　当然，在全民美型的血族里，想要找个长得难看点儿的还真是相当不容易，尤其是在高阶血族中。
　　但是，无论是谁，第一眼看到安东尼，都不会觉得他帅，因为他的气势太凌厉了，凌厉到让人完全忘了关注他的样子。
　　他站在那里，如同一把拔鞘而出的利剑。那扑面而来的杀气就如万古冰川中吹出的朔风，叫人不寒而栗。
　　楚雁寒也不是吃素的，刚才一番火星撞地球的战斗，让这位素以血腥和残暴著称的传奇公爵也受到了不轻的伤害。当然，比起楚雁寒，他的伤势轻了好多。
　　安东尼一声长笑，笑声中充满说不尽的怨毒，“安吉丽娜，你杀了我最喜欢的儿子。我便杀你最喜欢的女人！哼哼，黄金战刀的滋味不好受吧，被我的灵器本体所伤，一时半刻之间是难以治好的！如今你已身受重伤，我看你还怎么在这么多大公爵的围攻下逃走。”
　　齐伦怒气勃发，大声道：“卑鄙！你是血族世界人人敬仰的传奇公爵，却突施暗箭，若非姐姐救人心切，仓促出手，你又怎么可能伤得到她？偷袭一个柔弱的女孩子，你作为绝世强者的尊严和荣耀呢？”
　　他战枪一指，“在下不才，今天就让我见识见识你的黄金战刀，看看你们黄金家族的传奇公爵究竟有多了不起！”78中文网；
　　齐伦深知楚雁寒的脾气，知道吃了这样的大亏她一定会奋不顾身地报复回来。
　　只是此刻她伤重未愈，齐伦又怎么放心得下，所以干脆大包大揽先向安东尼发起挑战。
　　安东尼一声冷笑，狞声道：“安吉丽娜这次是死定了，那么你也活不了多久了。布鲁赫家族接连损失两大天才，这十三氏族从此就要变成十二氏族了！哈哈哈……小子，不要那么着急送死。你，你怀里的小妞，还有她……”
　　他伸手一指奥西芬妮，“安吉丽娜身边的人，一个也跑不了，我会一个一个统统杀光的。安吉丽娜，我要你也尝尝失去亲人的痛苦滋味！”
　　楚雁寒看了眼自己的弟弟说：“齐伦，你好好照顾凯瑟琳和芬妮！这个混蛋还是交给我吧！”
　　她嘴唇不动，一道细微的声音却清晰传入齐伦的耳朵：“等会我会缠住安东尼和这些大公爵，你找机会带着凯瑟琳和奥西芬妮离开这里，离开q市，回英国总部去！”
　　齐伦周围数米的范围内，空气凝滞了，楚雁寒的声音传到这里蓦地消失，安东尼和其他的大公爵，谁也不知道她在和齐伦悄悄对话。
　　叫她失望的是，一向对她言听计从的弟弟，这一次却极为坚决地摇了摇头。
　　楚雁寒暗叹一口气。她知道自己的这个弟弟向来随和甚至有些害羞，但是却极有主见，若是害怕危险，他也不会千里迢迢跑到这里来了。
　　她心中微微有些感动。毕竟是整个家族中唯一被自己看作亲人的弟弟啊！
　　至于其他的族人，哼哼，大概也和其他家族的人一样，整天想着的是如何喝光自己的鲜血，好晋级成为亲王吧！
　　楚雁寒再次看向安东尼：“既然你想杀我身边的人，那我就先杀了你！”语气虽是淡淡的，却无比坚定。
　　她不再废话，开始全力提升灵力，她的身体上涌出强烈之极的金色光芒。
　　一时间，先是手中的两把弯刀亮了起来，紧接着她战甲上每一片绿叶，每一朵鲜全都放射出令人不敢逼视的强芒。
　　空气中开始发出噼噼啪啪的响声，无数细小的电火在空间中不住闪现湮灭。
　　大公爵也是分三六九等的，楚雁寒和安东尼这样的高手，之所以被称为传奇公爵，是因为他们的实力，甚至比某些家族的族长还要强。
　　在场诸人除了安东尼，除了托瑞多族的族长伯纳德，单打独斗的话谁也不是她的对手。
　　如果小狐狸这时还醒着，那么她一定会发现，以前公爵大人和她打架的时候，是多么的手下留情。
　　一道无形的力量波动以楚雁寒为中心向四方扩散开来，刹那间就笼罩了方圆数十米的范围！楚雁寒的周围一朵朵能量具化而成的玫瑰隐隐出现。
　　只是这样不加控制的提升力量，她身上被小萝莉治疗后已经愈合的细小伤口又重新崩裂开来，无数伤口一起涌出血来，但是她却浑然无事，仿佛流得不是她的血，仿佛她的身体没有痛觉一般。
　　趁着楚雁寒和安东尼一阵针锋相对的对峙，8位大公爵已经完成了合围，将楚雁寒牢牢围在中间。
　　“安吉丽娜侄女风采如昔！实在是可喜可贺！多年不见，可否移步到鄙族一聚，鄙族上下必定以上宾之礼待你！”
　　托瑞多家族的族长伯纳德乃众人中除了安东尼以外的第一高手，这时率先发难。
　　克拉伦斯阴阴一笑道：“托瑞多家族有什么好玩的，不如与我同去北美，咱们也好多亲多近！”
　　“还是跟我走吧！咱们也是多年不见，也该好好叙谈叙谈！”
　　……
　　一众吸血鬼七嘴八舌，每个人看向楚雁寒的目光都带着炽热无比的贪婪。
　　安吉丽娜是厉害，可是再厉害的传奇公爵，受到了那么严重的伤害，实力都免不了要大打折扣。她和安东尼的火拼这些老油条看得一清二楚。
　　对于几位满脑子做着亲王美梦的大公爵来说，这简直就是天上掉下来的一块大馅饼，正好砸在了脑袋上。
　　这些人哪一个不是老奸巨猾，别看刚才窝里反斗得不亦乐乎，现在情势变了，这千载难逢的良机谁也不想错过。
　　大家不用说话，只是通过几个眼神，便抛开了嫌隙，决定先齐心合力捉了楚雁寒再说。至于鼎炉到底归谁，那就到时候再说了。
　　楚雁寒身子一旋，缓缓飘在空中的朵也跟着动了。无数玫瑰急速旋转起来，发出轻微的「嗡嗡」声。
　　随着楚雁寒的精妙控制，朵朵玫瑰聚合在一起，形成一个个环，每一个环内部都空气翻卷，现出一股强烈的内旋，在内旋的带动下环越转越快。
　　下一刻，忽然闪电般四面八方飚射而出，震耳欲聋的破空声随即响彻天地。
　　这些朵看上去美丽养眼，真正挨上一下，即便是大公爵，也难保不会在身上开出一个血洞来。
　　漫天飚射而出的夺命雨就是楚雁寒对吸血鬼们的回答。
　　8位大公爵全都被纳入了打击范围。
　　以一人之力挑战在场的所有的血族高手，虽然受了伤，公爵大人还是一如既往的彪悍和嚣张！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——57第五十五章——
　　谁都没想到楚雁寒如此疯狂，说打就打！
　　几位大公爵慌忙张开防护力场，并召来护盾挡在自己身前。
　　楚雁寒射出的飞并不是沿着一条直线飞行的，因为环内部奇妙的气流作用，这些环沿着一条条奇异的弧线螺旋前进，在内旋的作用下，这些飞不但速度越来越快，更像是锥子一般拥有极强的破防能力。
　　一阵密集的爆炸声传来，几位实力较低的大公爵判断失误，力场和护盾的能量提升过慢，竟被飞突破了防护，在他们的灵甲上炸出满天的流萤焰火，一时之间灰头土脸，虽然没有受到重伤，也令他们惊出一身冷汗。
　　人人都知道传奇公爵牛叉。但是楚雁寒毕竟是个风华绝代的美人，吸血鬼又普遍好色，在她面前，人们往往一不小心就忽略了她的强悍实力，连这帮老油条也不能免俗。
　　楚雁寒手中弯刀放射出有如实质的光芒，她一声清啸，整个人化成一颗灿烂的金色流星，带着一往无前的气势，笔直向安东尼冲去！
　　拦在楚雁寒和安东尼中间的是瑞默尔族的弗兰克以及沃恩图恩族的费迪南德，这两人见楚雁寒一身是伤，以为有便宜可占，于是各自挥舞着灵器冲上去，准备阻截楚雁寒。
　　然而下一刻他们就狼狈万分地退到一边，亡魂皆冒。
　　楚雁寒的弯刀宽度不变，刀身却忽然迎风暴涨，以不可思议的速度陡然伸长了十米，两位大公爵未料得到她会有此一招，这时冲势正猛，倒像是巴巴地赶上来，把自己的身体送上门去给公爵大人劈砍一般。
　　这两人也是身经百战，羽翼急振，化直为曲，在半空中画出一道弧圆，差之毫厘地避开这一刀。
　　楚雁寒灵器上喷涌而出的刀芒已经割破了他们的防御，在灵甲上留下一道清晰的划痕。
　　好在反应机敏，再晚上一秒，俩人都得被锋锐无匹的弯刀开膛破肚，砍成两爿。他们惊骇欲绝地闪往两旁，早已是汗透重衣。
　　楚雁寒面容冷漠高傲，有若冰山，看都懒得多看他们一眼。
　　此刻她的眼中只有安东尼，这里也只有他，才是自己真正的对手。
　　安东尼一声长啸，背后银翼扇动，似乎只是随意跨出一步，却一下子出现在楚雁寒身侧，黄金战刀上烈焰升腾，迎头劈向楚雁寒，丝毫没有怜香惜玉之心！
　　他心中清楚，若不主动出击，等到楚雁寒将气势蓄至巅峰，那必将是雷霆万钧的一击，自己若仓促迎击，就会像刚才楚雁寒保护小狐狸那样，陷入被动挨打的不利局面。
　　楚雁寒身上的金芒越来越亮，弯刀眨眼间就回复到平时的一米半的长度，两把刀在空中忽隐忽现，交错着架住了安东尼的黄金战刀。
　　空中传来一声沉闷的轰鸣，空间瞬间竟然发生了轻微的扭曲，大地也在不安地颤抖着。(）她拉开了架势招招拼命，这些人反而谁也不愿意真正和她拼命。
　　想想弗兰克和费迪南德的前车之鉴，他们渐渐的也就学乖了，包围圈是越扩越大，只是在旁边敲敲边鼓，溜溜地缝，偶尔发射几个不痛不痒的奥术，完全是出工不出力。
　　他们本来就滑溜，人人都想着用最小的损失换取最大的利益，这下有了个冤大头的安东尼，自然正中下怀。
　　料想着不论是谁收拾了谁，另一个必定也是强弩之末，那时再出手必定事半功倍。
　　因此众人只是围住了两人，一方面不让楚雁寒逃跑，另一方面也防备着安东尼别一不小心真个把楚雁寒给杀了，那大伙可就白忙活了。
　　这帮人越看越是惊骇，很快脖领子里就开始飕飕冒凉风了。
　　他们大都还是第一次看见传奇公爵之间的战斗（有幸见识过楚雁寒和安东尼刀法的人都被送到地狱喝茶去了），两人速度之快，灵力之强，力量运用之妙，全到了匪夷所思的地步。在攻防两端，他们两个都明显高出在场众人不止一筹。
　　这些人心中不由暗想：今天若不是半路杀出个安东尼，纵然有8位大公爵在场，想要抓住楚雁寒，恐怕也要付出几位大公爵的生命才有可能。
　　这时齐伦将小狐狸交由奥西芬妮保护，也提枪杀入圈内。乔凡尼族的马尔科姆迎上前来，与他战在一起。
　　齐伦毕竟刚刚晋阶，马尔科姆在一众大公爵中虽然算不上出类拔萃，但他还是应付的十分吃力，一时根本帮不上楚雁寒。
　　奥西芬妮飞在空中，水晶翅膀焦急地舞动着，带出一片残影。
　　她紧紧盯着天空中忽隐忽现的楚雁寒，看得心焦如焚，恨不得立刻冲上去帮助妈妈把这些可恶的吸血鬼统统杀光。166；
　　只不过怀里抱着昏迷的小狐狸，她只能想想，却不能付诸实施。
　　怀中柔若无骨的身体一阵轻颤，小狐狸终于醒了过来。
　　小萝莉大喜，“主人，你醒了！”
　　小狐狸张开眼睛，目光所及，正是如火如荼的战场。
　　夜幕下，四处是游离的彩光和流窜的能量风暴，毁灭一切罡风或是火焰不间断地自空中坠下，间或会有片片蓝色或银色的羽毛飘落。
　　风暴的中心，两条淡淡的身影兔起鹊落，闪电般拉出一道道残影，正在进行着殊死搏斗。
　　那个身穿唯美灵甲，手握幽蓝双刀的绝美身影在夜空中舞动蹁跹，仿佛正在跳着一曲死亡之舞，生存与死亡的距离从未如此接近。
　　她要应对的不光是那个浑身缭绕着璀璨光芒的恐怖黑衣刺客，还有七八位磨刀霍霍，随时准备扑上去捡漏的大公爵以及他们激发出来的遮天蔽日的奥术。
　　在这一群恐怖的高手的围击下，她显得那样的脆弱，似乎一不小心就可能被撕成碎片。
　　只是她那冰山般冷峻的容颜上始终充满了宁定。
　　而这时齐伦已经险象环生。
　　电光石火的刹那，楚雁寒与安东尼再度硬拼了一记。安东尼的黄金战刀上涌出一道滔天怒潮般的狂暴灵力，伴随着一阵响彻云霄的轰鸣，楚雁寒嘴角溢出一缕血丝，断线风筝般向后抛飞。
　　大公爵们觑得机会，蓄势已久的奥术纷纷出炉。数条七彩的光环如璀璨的烟在虚空中徐徐绽放。
　　奥西芬妮一声惊呼。
　　小狐狸娇媚的小脸上最后一丝血色褪尽，一排雪白的牙齿在下唇上咬出一道血线。
　　楚雁寒似乎已经耗尽了灵力，竟一头扎进漫空飞舞的奥术中。
　　环绕身侧的护盾和防御力场如同阳光下的冰雪迅速消融。
　　这一刻，小狐狸的心碎了。
　　然而形势忽然之间再度发生变化。楚雁寒顶着铺天盖地而来的奥术，在一众吸血鬼惊愕的目光中速度暴增，一下子便出现在马尔科姆的身后，两柄弯刀划破虚空，带着呜呜的啸音，闪电般一左一右攻到。
　　之所以有这么快的速度完全是借助安东尼那一刀的力量。
　　马尔科姆正和齐伦打得热闹，这时已完全占据了的上风，若非齐伦心志坚定，韧劲绵长，早就丧命他手下了。
　　他无论如何没想到楚雁寒会通过这种方式来到他的身后，想要躲避已经来不及了。
　　齐伦此时也奋不顾身地刺出一枪，标向他必救的心口。
　　马尔科姆距离其他的大公爵尚有段距离，这时他们就是想救他也来不及。
　　更何况，这些老油条恨不得别人全都死干净了，好一个人独占鼎炉，又有谁肯在这关键的时候施以援手？
　　马尔科姆也是个猛人，他当机立断，完全不再管齐伦刺来的一枪，身体骤然旋转一百八十度，他的灵器是一根3米长矛，他双手握矛，兜出一道弧线，扫向楚雁寒的双刀。
　　刀矛相交，一点精芒亮起，随即化作一团能量风暴，在一股无形的力场牵引下，这股风暴极为集中地吹向马尔科姆。
　　他的一身灵甲迅速龟裂、崩解，能量风暴如同尖锐的刀片，在他的上半身留下一道道深可见骨的伤口。
　　楚雁寒一只弯刀上传出一股澎湃的灵力，攻入马尔科姆的体内，肆意破坏着他的身体组织，另一只弯刀倏地弹起，变劈为削，斩向他的右臂。
　　马尔科姆一声狂喝，七窍中一起流出一道血线，他拼死爆发出一股灵力，将楚雁寒攻入体内的灵力扑灭，楚雁寒斩向他手臂的一刀，却再也无余力阻截。
　　血四溅，马尔科姆一条右臂齐肘而断。
　　这个时候，齐伦攻向他心口的一枪也到了。大公爵毕竟都是超级高手，先是一块银色的盾牌凭空出现在他的心口，齐伦全力催动灵力，将这面盾牌炸碎。
　　马尔科姆借着这点时间，猛然下坠，让过心脏这一要害，血泉喷涌，齐伦这一枪在他的肩头炸出一个碗口大小的血洞。
　　马尔科姆借着这一枪的推力，擦着楚雁寒的身体飞过，眨眼间便已来到数十米外，竟然在姐弟俩的夹攻下得以逃脱。楚雁寒此时灵力耗尽，已无力补上一刀。
　　公爵大人暗叫可惜，若非她刚才力战安东尼消耗太多，若非姐弟俩配合得过于生疏，马尔科姆今天休想生离此地。
　　精神略微放松，身上无数的伤口立刻传来阵阵剧痛。刚刚从奥术风暴中强行穿过，使她本就伤痕累累的身体上又增加了无数伤口。
　　楚雁寒一阵力竭，身体猛地向下坠去。她振奋精神，这才重新控制住身体，复又漂浮在空中。78中文网；
　　此时马尔科姆早已不知去向。受到如此重创，还敢留在这里抢夺鼎炉，等待他的将唯有陨落一途。
　　小狐狸看得清楚，楚雁寒握着灵器的双手已在微微发抖，有数道血液，正不住自她指间涌出滴落。
　　她蓝色的羽翼这时候差不多已完全被自己的鲜血染红。而她身上，无数伤口还在不停地向外流血。
　　小狐狸忽然已经喘不上气来。
　　再这样下去，便只有死路一条了。安东尼也好，其余各大家族的大公爵也好，虽然人人都想将她活捉了去，但是小狐狸却知道，凭她的性子，是绝对不会容忍自己成为别人的俘虏的。到那时，她必定会自爆血魄结晶，以求和敌人同归于尽。
　　此时此刻她和齐伦被8位强者围在中间，即便小狐狸成功召唤出魔法传送阵，姐弟俩也没有机会从传送阵逃走。
　　一声呼啸，楚雁寒和齐伦已再度冲上前去，与吸血鬼们展开新一轮的火拼。
　　公爵大人的字典里，不存在逃跑，不存在怯懦！
　　小狐狸觉得自己那颗脆弱的心脏像是被一只大手狠狠地攥在掌心里连番蹂躏，一股热血疯狂冲上脑袋，两只眼睛望出去已是一片蒙蒙的血红。
　　强烈的怒意烧灼着她的灵魂，她的脑海中只剩下了一个信念。
　　她要力量，强大无比的力量，她要把眼前这些讨厌的吸血鬼全部碾成肉糜，只有那样才能扑灭她心中熊熊燃烧的仇恨之火！
　　对于公主殿下而言，短时间提升力量的办法有很多。只不过不管是哪一种办法，代价都是巨大的。
　　几乎每一种方法都带有强烈的自残性质，都会给她的身体带来极大地伤害，甚至有可能危及生命。
　　只不过，事已至此，小狐狸已经管不了那么多了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——58第五十六章——
　　“主人，你要干什么？”在奥西芬妮惊愕的目光中，小狐狸脱离了她的怀抱，整个人慢慢浮起，然后凝立于半空。
　　一阵短促的吟唱之后，她的皮肤忽然变得透明。雪白的肌肤下透出淡淡的苍白色光华，如若仔细看去，会发现那竟是一朵朵小小的火焰在肌肤下血管里缓缓燃烧。
　　小萝莉一声惊叫：“血之祭奠？！快停下！你疯了……”
　　「血之祭奠」是一种自残性质相当严重的邪门魔法。这种魔法可以通过燃烧血液，在短时间内提高施法者的魔力。
　　不到万不得已，没有人愿意使用这个魔法，因为它不但会给施法者带来难以承受的痛苦，更会缩短施法者的寿命，代价不可谓不大。
　　小狐狸对于奥西芬妮的劝告充耳不闻，她全身的魔法波动渐渐强烈起来，一道游龙般的魔法灵焰蹿出头顶，代表着她的魔力突破了十五级，达到十六级的境地。
　　魔法世界中的魔力等级和血族中的位阶体系一样，越到后面越是难以晋级，一级之差，往往就是天壤云泥之别。
　　十五级和十六级虽然只差了一级，但是体现在魔法等级上，就是七级魔法和八级魔法的区别。
　　十五级的魔力只能使用七级魔法，而十六级魔力却可以使用位于魔法体系金字塔顶端的八级魔法。
　　十六级，也恰恰就是小狐狸在魔法世界时的魔力等级。利用这个自残性质严重的魔法，小狐狸终于暂时回复了全部魔力。
　　小狐狸眉心处浮现出一个复杂到极点的魔法符号，一小团耀眼无比的光芒从她的额头渗出，在场众人透过刺目欲盲的强光，看到一颗小小的半透明水滴正缓缓转动着。
　　「光辉之源」！
　　十六级魔力，终于可以勉强开启和使用这件逆天级的强力神器了。
　　这时小狐狸漂亮的脸蛋因为痛苦而完全扭曲了，她全身每一块肌肉都在不受控制地痉挛着！
　　她每一滴血液都在燃烧，诡异的魔法火焰提供给她源源不断的魔力的同时，也在剧烈燃烧着她的身体。
　　烈焰焚身的痛苦绝不是任何人都能忍受的，更何况她的感知比普通人高上百倍，痛苦的感觉也要强烈百倍。
　　小狐狸几次差点要晕过去，都是靠咬破一点舌尖，硬挺了下来。166；
　　小萝莉大大的眼睛里满是晶莹的泪滴，她移开眼睛，不忍再看。
　　楚雁寒的心脏一阵抽搐，小狐狸和她心意相通，她所承受的痛苦公爵大人感同身受。
　　一阵神秘而又飘渺的咒语声响起，这样的状况下，小狐狸的咒语依然清冷、悠扬、稳定。
　　她一双冰腻如玉的纤手飞快地编织出一个个神秘的魔法符号，那十片精心修剪过的指甲在空中划过无数繁复轨迹，让人看得一阵头晕目眩。
　　「光辉之源」已来到小狐狸双手之间，颜色连续变化，最终定格在红色上面。
　　神器表面的红色光芒浓郁得有如实质，渐渐地一个直径半米的深红色椭球体出现在小狐狸面前，无数细如发丝的红色丝线在球体中无规则地疯狂跳跃。
　　空气中蕴藏着的元素潮汐疯狂翻滚和喧嚣着，一团团乌云从四面八方迅速涌来，将天空完全遮掩。静电越来越多，众人的头发汗毛已经根根立起。
　　小狐狸吐出最后一串尖锐高亢的音符，身前那个红色的椭球体以不可思议的速度迅速拓展长大，旋即笼罩一切。
　　广阔蓝天、辽远的大地刹时间被一片浓墨重彩的红铺满。转眼间，红色已变成这个世界的主宰。这山、这树、这人，全都被渲染上一层惊艳的红。
　　「深红天幕」，这是一个位于魔法体系最顶端的，传说中才存在的魔法，只有九尾狐才能使用的魔法。
　　或者说，这已经不能算作一个魔法，而是一个特殊的种族异能。
　　这个技能本身并无杀伤力，但是却具备了无与伦比的辅助能力。
　　在「深红天幕」的作用范围之内，不但可以大幅度削减敌人的实力，施法者甚至可以一定程度上操控空间力量。
　　要知道，魔法世界中，空间技能是资深的圣阶高手才拥有的变态能力，而魔法世界中的圣阶大体上等于这个世界的血族亲王。
　　而「深红天幕」再进一步的「深红领域」，更是蜚声整个魔法世界，是九尾狐一族的终极技能。小狐狸的老妈正是依靠着这个技能横扫八荒六合。
　　比空间技能更上一层的领域能力，本来就被称之为神之技能。
　　在领域之中，施法者可以随意调用无穷无尽的空间力量，改变空间性质，自行定义空间规则。
　　而「深红领域」更是可以减缓时间流速，甚至干脆令时间之河停止流淌。
　　掌握了领域的人，某种意义上说，已经具备了神明的威能。
　　当然，就算拥有十六级魔力，施展「深红天幕」都十分勉强，必须借助神器的威力，至于「深红领域」，更不知道猴年马月的才能用出来了。
　　小狐狸的「深红天幕」覆盖了方圆百米的空间，这时除了安东尼，所有的大公爵都被困在「深红天幕」之中。
　　安东尼不愧是场中实力最强大的高手，对于危险的感觉之敏锐，简直比狗鼻子还要灵敏无数倍。
　　在「深红天幕」成型之前的一瞬间，就依靠无与伦比的速度迅速飞出千米之外。
　　其他的大公爵却没有他的这份敏锐和运气了。
　　此时此刻他们正陷入「深红天幕」的泥沼中拼命挣扎。小狐狸的魔法早已超出了他们的理解范畴。
　　吸血鬼们原本迅捷灵动的动作陡然慢了数倍，毫无存在感的空气这时仿佛变成了粘稠无比的溶液，他们移动每一厘米的距离都要比平时多付出几倍的努力才能做到。
　　更令他们惊骇欲绝的是，体内温驯如猫如臂使指的灵力受到一股神秘力量的强力干扰，运转起来滞涩无比，使用奥术的时候竟然频频失败，连他们的灵器灵甲也变得光芒黯淡起来，攻击力和防御力都大幅度减弱。
　　顷刻间，他们的战斗力被削减了一半以上。
　　更令他们震惊的还在后面，他们召唤出来的奥术，本来是笔直地扑向楚雁寒和齐伦的，却在他们身前半米处诡异地拐了个弯，全都打在空处。
　　他们也是超级高手，感知都极为敏锐，他们隐隐感觉到，姐弟俩身前的空间在那一瞬间发生了扭曲。
　　呆在「深红天幕」之外的安东尼面色狂变，冷汗涔涔而下。
　　操控空间，这是何等恐怖的技能？只要在灵器奥术及体之前的一瞬间，扭曲空间，任何攻向他们的攻击都将偏离轨道，那意味着敌人再也不可能打中他们，只有任他们蹂躏的分。
　　召唤出「深红天幕」的小狐狸紧接着双手一合，然后缓缓拉开一道红色的光波，一把仿佛由无数片阴影组成的流动着诡异光芒的剑型长刃在光环中成型。
　　这是锋锐无匹，可以切开空间的「元素之刃」。锋利程度与施法者魔力高低成正比。
　　十六级的魔力，当然不足以令「元素之刃」切开空间，但是切开大公爵的皮肤应该问题不大。
　　小狐狸抖了几抖，组成元素之刃的无数片阴影一阵疯狂流转，元素之刃的刃身竟然就此隐入虚空，消失不见。
　　她一声娇叱，手握隐形了的「元素之刃」，恶狠狠向着空无一人的前方刺去。
　　空间一阵波纹荡漾，一脸惊骇的弗兰克脑中一晕，忽然出现在她剑尖之前，却是被小狐狸利用操控空间的能力将他生生挪移到了自己跟前。
　　元素之刃毒蛇般刺穿了大公爵身上的灵甲，迅速没入他的胸膛，只进入了几厘米深浅，就再也无法深入了。小狐狸惊怒交加，大公爵的身体实在太他妈的坚韧了！
　　弗兰克一声狂叫，挥舞着灵器攻向小狐狸。小狐狸不躲不闪，他的灵器却险之又险地贴着她的鼻尖滑过。
　　楚雁寒的身影模糊了，下一刻，她已出现在弗兰克背后。这宛若瞬移般的移动，自然是小狐狸的杰作。
　　「深红天幕」已成为她身体的一部分，方圆百米的一切都在小狐狸的掌控之中，在她的精妙操控下，楚雁寒和齐伦丝毫不受魔法的影响，依然可以发挥全部实力。
　　她与小狐狸心意相通，配合极为默契。她身上的千叶百战甲如冰雪般迅速消融，她双手一合，两把弯刀已经合成为一把。
　　弯刀上的灵焰光芒大涨，她由单手握刀改为双手握刀，狠狠一刀刺入弗兰克的心脏。
　　在「深红天幕」中，防御已经没有了任何意义，小狐狸会把所有指向她的攻击全部扭曲到一边。
　　因此她当机立断，放弃了一切防御，将所有的灵力全部用于攻击。
　　楚雁寒的弯刀以极高的频率震荡着，在弗兰克没来得及自爆之前，将他的心脏连同他的血魄结晶一同搅碎。
　　弗兰克不敢置信地盯着胸前冒出来的一截刀尖，楚雁寒和小狐狸抽回刀剑，他便自半空坠落，未着地之前，他的整个人就已化作一团剧烈燃烧的火球，一声剧烈的爆炸后，地面上留下一个深不见底的巨坑。
　　他成为陨落在q市的第一位大公爵。
　　时间在这一刻凝滞了。
　　一众大公爵们呆呆看着爆成一团火球的弗兰克，心有戚戚焉。
　　无论什么时候，一位大公爵的陨落都是血族中的真正的大事件，再强大的家族也承受不起这样的损失。因为从公爵到大公爵的进阶实在太艰难了。78中文网；
　　但这还只是个开始。
　　小狐狸和楚雁寒在「深红天幕」中以难以众人理解的方式移动着，在两人的密切配合下，短短片刻就将费迪南德、克拉伦斯两位大公爵送回了主的怀抱。又和齐伦一起围杀了加布里埃尔。
　　这时候硕果仅存的伯纳德和德科拉已经逃出了「深红天幕」之外。
　　他们早已发现，空间中的所有异变全部来自于这片「深红天幕」。
　　小狐狸取巧得来的魔力极不稳定，否则以她对这片空间的操控掌握，这两位大公爵休想逃得出去。
　　虽然仅仅过了短短几分钟的时间，小狐狸已经无法继续维持这个魔法，「轰」地一声，「深红天幕」化作漫天魔法乱流四散飘逸，形成了一道巨大的龙卷，将数十颗树木连根拔起。「光辉之源」也变得完全透明，没入小狐狸的额头。
　　小狐狸坚持着完成了一个咒语，一阵光芒闪过，一个闪烁着蓝色光芒的魔法传送门出现在几人面前。
　　小萝莉、齐伦、楚雁寒一个个走进传送门，最后一个进入传送门的小狐狸终于支持不住，一头栽倒。
　　魔法传送门一阵波动之后，消失不见。
　　直到布鲁赫家族的人走得无影无踪了，安东尼、伯纳德和德科拉还是不敢相信自己的眼前的事实。
　　谁能想到，人人都以为仅仅是一次试探性的战斗，结果会惨烈到这种程度。而活着的竟然是布鲁赫家族的人。
　　四位大公爵的陨落，这是千年以来的血族历史上从来不曾有过的。
　　从「深红天幕」中逃出升天的三位大公爵咧着大嘴，喘着粗气，脑袋里同时闪过一个念头：难道传说中人人不得好死的「末日审判」终于降临了吗？
　　作者有话要说：大家节日快乐！
　　今天更新晚了，刚写完就更了，新鲜出炉的哦！o（n_n）o——
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——59第五十七章——
　　小狐狸的卧室里，空间一阵波动，悄无声息地现出一个闪耀着蓝色光芒的魔法传送门。
　　小萝莉和齐伦狼狈地踏出传送门，随后是抱着小狐狸的楚雁寒。小狐狸的状况非常不好。
　　这一场突如其来的战斗结局出乎意料的惨烈。
　　奥西芬妮还好点，楚雁寒和齐伦伤口遍及全身，不但伤及了筋骨，还有多处伤口甚至深及内脏，若是换作一个普通人类，早就死了十次八次了。
　　大公爵的灵力蕴含着各种破坏属性，普遍具备伤害加成的效果，若是低阶吸血鬼挨上一下，即便当时不死，伤口也会迅速恶化。
　　姐弟两人身上较大的伤口都是灵器本体造成的伤害，伤口边缘早已结晶化，虽然还不至于恶化，但也极难愈合。
　　因此楚雁寒和齐伦虽然拥有极强的自愈能力，想要痊愈也需要一段相当长的时间。
　　伤得最重的还是小狐狸。她没有一丁点外伤，但是使用「血之祭奠」却让她元气大伤。
　　燃烧血液提升魔力的确是捷径，但是采用偏门方法获取力量的代价十分惨痛。
　　公爵大人抱着她的双臂在微微发抖。透过小狐狸凝脂般冰莹的肌肤，楚雁寒看到她血管中无数星星点点的苍白色火焰已经转变为青灰色，还在兀自燃烧不休。
　　在这诡异魔焰的燃烧下，她的身体非但没有一丝热力散出，反而越来越冷。
　　楚雁寒觉得自己的怀里仿佛抱了一块巨大的冰块。
　　小狐狸的魔力波动忽大忽小，她面容扭曲，全身大汗淋漓，每一块肌肉都在无意识地抽搐痉挛。
　　阴毒的魔法火焰在身体里一点点燃烧她的血脉，炙烤她的灵魂，这种折磨简直比所有的酷刑还要惨烈百倍。
　　她本来已经晕了过去，又在疼痛的作用下，生生醒了过来。
　　小狐狸死死咬住嘴唇，下唇已经鲜血淋漓，她却不肯叫唤出声。若非九尾狐精神强韧至极，她早就发疯了。
　　楚雁寒却宁愿她大声呼痛。
　　“主人……”小萝莉抓住她的衣服，晶莹的泪珠扑簌簌地滚落下来。齐伦吃惊于她的意志力，也是满脸痛惜。
　　最难过的却是楚雁寒。见她如此痛苦，她表面没有什么，心脏却像是放在油锅里烹。她将小狐狸放在床上，手中旋即亮起一团金蓝色的光芒。
　　小萝莉大吃一惊，赶紧一把拉住她的手，问道：“妈妈，你要干什么？”
　　楚雁寒面容扭曲着，呼呼直喘气，“我要试试能不能把她血管里的鬼火灭了，这样下去，烧不死她也疼死她了！”
　　小萝莉坚决地摇头：“不行，绝对不行！”
　　“为什么？”楚雁寒低低的声音像是在咆哮。
　　小萝莉眉头深锁，语气沉痛地说道：“「血之祭奠」是魔法世界赫赫有名的堕落魔法。无论是谁，强行使用它提升魔力等级，都会受到这个魔法的疯狂反扑。
　　取巧得来的魔力越多，魔法的反噬就越厉害。有的人因此死了，也有的人受不了这种痛苦而疯掉了。
　　也曾有人试图借助外力压制反噬的魔力，但是无一例外，全都死得凄惨无比。
　　你应该觉察到了，现在主人的魔力已经乱成一锅粥了，不过虽然不稳定，但却还能勉强维持在一个平衡的状态下。
　　这时候任何一丁点儿外力的加入，都有可能破坏这种脆弱平衡，那时她所有魔力将会被彻底点燃，魔力若真的被引燃了，她脆弱的脏器将会在第一时间被焚尽，如果真的到了那种地步，就是神明亲临也不可能救活她了。”
　　齐伦听得一惊一乍的：“魔法世界？魔法？”
　　楚雁寒淡淡道：“以后我会和你解释。”
　　又急急问：“那该怎么办？难道就只能眼睁睁地看着凯瑟琳受苦吗？”78中文网；
　　小萝莉道：“只能靠她自己。主人的魔法控制力精妙绝伦，我们要相信她，她迟早会理顺体内乱成一团的魔力的。”
　　“那需要多长时间？”
　　“也许一天两天，也许更长时间。这取决于她的魔法控制力，也取决于刚才取得和使用了多少不属于自己的魔力！”166；
　　楚雁寒的脸色变得苍白无比。
　　这时房门被人推开，走进来的是桑德拉。
　　看见齐伦，他的眼睛里立刻射出狂热的光芒，再也容不下别的东西了。
　　“啊，亲爱的齐伦阁下，没想到你这么快就到了，这实在是太让人高兴了。”
　　桑德拉翘着兰指，声音热情的像是一只发情中的母猫。待看见齐伦满身的伤痕，他又一惊一乍地跳了起来，大声喊道：“是谁？谁把我的齐伦伤害成这副样子？到底是谁，我一定要抓住他，挖出他的血魄结晶，让他不得好死！！”
　　桑德拉取出一个晶莹的白色小瓶，里面装了一瓶淡绿色的粘稠液体。
　　他急急忙忙拧开瓶盖，倒出几滴液体在瓶盖中，“快，快，把这个喝下去。这是我刚刚研制成功的药剂，对于治疗伤势有奇效。赶快喝下去！”说完就去喂齐伦。
　　齐伦一脸的尴尬。却知道他在这方面的确是个鬼才，他捣鼓出来的药剂效果都好得没话说。
　　于是伸手接过瓶盖将那几滴液体小心倒入自己的嘴里，丝毫不敢浪费。此时大敌当前，多一分实力便多一分安全的保障。
　　楚雁寒的脸色难看之极。这个老玻璃一见「心上人」就立刻把自己这个老板给丢到九霄云外了。她的伤势比齐伦可严重多了，也不见他帮自己治治。
　　她闷哼了一声，也懒得和桑德拉计较，“桑德拉，齐伦伤的不轻，你好好帮他治疗，务必要使他尽快康复。”又转头对齐伦说：“弟弟，你也累了，叫桑德拉看看你的伤势，也去好好休息一下吧。”
　　齐伦道：“姐，还是先让桑德拉大人看看你的伤势吧，安东尼的黄金战刀上蕴含着奇异的火焰之力，不能掉以轻心啊。”
　　楚雁寒疲倦地挥挥手，“我没事。这点伤不碍事！你们都去吧，我在这里陪陪凯瑟琳！”
　　房间里只剩下楚雁寒和小狐狸两个人，一时安静了下来。
　　雁寒坐到床边，听着小狐狸粗重的、时快时慢的呼吸，心中在滴血。
　　她轻轻抚摸这小狐狸冰凉的面颊，片刻后，才抓起小狐狸的一只手，紧紧握住，贴在胸前。
　　“你一定要赶快好起来！”
　　没有了霸道凌厉，没有了杀伐果决，连她自己都没有发现，这一刻她的语气有多么温柔。
　　对公爵大人来说，这样的态度，是如此的难能可贵。
　　然而，小狐狸这时根本无法去享受这份难得的温柔。这个时候她不但说不出话来，甚至已经完全没有能力再去思考。
　　烧灼血脉带来的痛苦早已经耗尽她的每一滴精力。她此刻全部的精神和意志都已放在身体内部，正在竭尽全力地调整理顺体内纷乱如麻的魔力，一点点遏制魔法反噬的力量。
　　外界发生的一切她都已不知道，也没有精神没有体力去知道。
　　不知过了多久，小狐狸诱人的小嘴忽然张了开来，一小口青灰色火焰从她的口中逸出。同时，她的鼻孔中也喷出两点火星。
　　这股火焰奇寒无比，甫一出现，房中的温度就立刻直线下降，房内的水蒸气迅速在这团小小火苗的四周凝结成一粒粒小小的冰晶。
　　楚雁寒大吃一惊，一道无形的力场笼罩过去，立刻将这股阴火扑灭。
　　床上的小狐狸全身抽搐。
　　楚雁寒一声惊呼：“你怎么样了？你要坚持住！”小狐狸全身剧烈颤抖，显然是痛苦到极点。
　　楚雁寒羽翼前伸，用丰满柔软的羽毛轻轻摩挲着她的头发、脸颊、四肢，安抚着她的情绪。现在她能为小狐狸做的，也只有这么多了。
　　小狐狸的手无意识地胡乱抓着，仿佛想要抓住什么。这时她的指甲闪着森寒的光芒，变得锋利无比。
　　楚雁寒正将她的手握在自己的手里。小狐狸锋利的指甲像是刀子一样刺穿了她的掌心，并从她的手背穿出。
　　殷红的鲜血顺着雪白的手掌慢慢流下，汇聚在手腕处，然后滴落在尘埃。
　　公爵大人的手看起来白皙娇嫩，但是传奇公爵的防御力何其惊人，若是有心防御，就算小狐狸的指甲再锋利个十倍八倍的，也休想划破她的一点油皮。
　　只是此时此刻，虽然自己身体上的痛苦并不能减弱小狐狸的痛苦，明知道这样做毫无意义，她还是任由小狐狸穿透了自己的手掌。
　　也惟其如此，她那颗同样煎熬万分的心，才会好受一点。
　　过了好一阵，小狐狸终于平静了下来。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——60第五十八章——
　　也许是楚雁寒的抚慰有了效果，小狐狸的状况慢慢有了好转。
　　每隔一段时间，她都会从口中喷出一口青灰色的阴毒魔焰。
　　楚雁寒也渐渐明白了过来，每吐出一口火焰，魔法反噬的力量就会降低一分，她的伤势便会轻上一分。
　　两天两夜后，小狐狸血管中的魔火已被她完全逼了出来，魔法反噬的力量终于驱除干净。伴随了她两天两夜的剧痛也越来越轻直至完全消失了。
　　一时间，小狐狸觉得自己简直从地狱回到了天堂。
　　楚雁寒不眠不休地陪了她整整两天。
　　这两天之于她，何啻于漫长的两年？
　　这期间小萝莉和齐伦看过小狐狸多次。
　　楚雁寒敏感地意识到，自己的弟弟似乎对小狐狸有了一种莫名奇妙的好感。
　　带着科学家所特有的好奇心，桑德拉也来过几次。看到小狐狸的状况，他啧啧赞叹不已。
　　“魔法果然神奇！神兽果然彪悍！单是意志坚强忍耐痛苦这一项上，就不知超过吸血鬼多少倍。
　　这种程度的剧痛，早应该超过了神经忍耐的极限，凯瑟琳小姐不但忍耐了下来，而且不挣扎，不喊叫，还能同时分心疗伤，了不起啊，了不起！”
　　楚雁寒看了眼啰里吧嗦的桑德拉，强者当然要有强者的尊严，吱哇乱叫的成什么体统。166；
　　只不过就桑德拉那点能力，这些话说给他他也不会懂，公爵大人也懒得多费口舌了。
　　这段时间，求生的本能占据了小狐狸全部的意识。大脑将身体内所有的资源全部征用，用来驱逐反噬的魔法力量。
　　包括精神、体力、意志，甚至感官。重回「天堂」的小狐狸慢慢从大脑那里抢到了足够的资源，意识从体内转移到体外，失去的五感也逐一回复。她一双冰蓝色的眼睛渐渐恢复了神采。
　　楚雁寒所有的精神全放在她的身上，立刻有所觉察。
　　她抬起头来，漆黑的眼眸亮的惊人，一眨不眨地盯着小狐狸。
　　小狐狸艰难地转了转眼珠，然后盯着她看了足足一分钟，仿佛这才想起自己是谁一样。
　　她动动嘴，声音微弱，好比蚊子：“姐姐……你怎么这么看着我？”她体力全失，魔力告罄，说话都有些费力。
　　“你，你没事了？”楚雁寒不由自主地展露出一个大大的笑容，那灿烂明亮的笑容一瞬间将整个房间照亮，语气中更是充满了掩饰不住的惊喜。
　　看到小狐狸一脸愕然地盯着自己，公爵大人仿佛意识到了什么，脸色倏地一变，转眼又回复了平日的冰冷和傲慢。
　　小狐狸审视着楚雁寒，公爵大人美丽一如往昔，表情一如往昔。
　　只是她的眉梢眼角，处处都是掩饰不住的疲倦和憔悴。这让她看起来显露出一丝从未有过的柔弱。
　　小狐狸觉得这样的楚雁寒，比那个冷酷骄傲的传奇公爵动人多了。
　　她露出思索的表情：“你好像和以前有点不一样了。”
　　楚雁寒乌黑的眸子里闪过一丝微不可查的波动，故意冷冰冰地道：“都没力气说话了，还说这些有的没的。”
　　顿了顿，终于还是忍不住问：“现在感觉怎么样？没什么事了吧？”
　　小狐狸动了动脑袋，本想做个点头的动作，却发现身体里面一丁点的体力也没给她剩下。
　　她长长地吐出一口气：“还好还好，这次差点就挂掉了。从来没用过这个魔法，没想到反噬这么厉害。”
　　楚雁寒皱着眉头：“和你说的清清楚楚的，不让你出去，你就是不听话，这下好了，白白受了这么多苦楚。”
　　话里话外虽满是责备，但是语气中却隐含着一丝不易觉察的怜惜。小狐狸古灵精怪，哪有听不出的道理。
　　楚雁寒道：“以后无论遇到多么紧急的状况，也不许再用这个魔法了。知道吗？”
　　“姐姐，以后我一定听你的。再也不会乱用魔法了。这滋味实在不好受，再来一次真的要疯掉了。”她也被魔法反噬给吓怕了。
　　“你虚弱成这副样子，就不要说话了。在这里休息一下，我去给你找点吃的，你已经两天没有吃东西了。”说罢，站起身就要走。
　　“等一等！”小狐狸抓住她的一只手，就像楚雁寒说的，她这时连思考的力气都快没有了，不过还是忍不住问：“他们为什么要抓我？”她若有所思，“我明白了，他们是要对付你！为什么？”
　　「他们」指的当然是十三氏族的那些大公爵们。
　　楚雁寒拍拍她的手：“别管那么多了！等你养好了伤，我再告诉你。”
　　挣脱她的手就要走，小狐狸又道：“你的伤势很重！”这两天桑德拉给她送来一大堆药剂，内服外敷再加上她自己强大的自愈能力，大大小小的伤口都已经愈合得差不多了。
　　伤口虽然愈合了，但是想要平复如旧却不是一天半天能够做到的，她的内里依然虚弱无比。
　　“啰嗦！一点小伤，很快就会好的！”
　　小狐狸勾勾嘴角，还是那么傲娇！想起她之前奋不顾身地保护自己，活像是堵枪眼的黄继光，心里立刻变得甜丝丝的，似乎身上也不那么疼了，力气也一下子恢复了不少。之前和公爵大人的不愉快早就忘了个一干二净。
　　小狐狸正在胡思乱想，楚雁寒已经端着一个水晶托盘回转来。
　　托盘上放着一杯热牛奶，还有些精致的小点心。
　　楚雁寒将托盘放到床头柜上，先将小狐狸抱着，让她坐起身，靠在床头的软垫上，然后端起牛奶，用勺子轻轻搅动，舀了一勺送到小狐狸嘴边。
　　“先把牛奶喝了！”
　　被折腾了这么久，小狐狸一点食欲也没有。此刻她眼皮重愈千斤，只想马上合眼睡觉。
　　她闭上眼睛，有气无力的地说：“你吃吧，让我先睡会儿！”
　　“不行，吃完东西再睡！”
　　“我好困！”
　　“喝了这杯牛奶就睡！”
　　“你……喝吧！我要……睡觉！”小狐狸声音渐渐低了下去，这个姿势睡觉并不舒服，不过她现在也管不了那么多了。
　　楚雁寒还是第一次这么尽心伺候一个人，没想到出师不利上来就碰了个软钉子。
　　她哭笑不得。转念一想，小狐狸已经两天两夜没吃东西了，这样睡过去的话肯定恨不舒服，也不利于她伤势的恢复。
　　轻叹一声，她端起杯子轻轻吸啜一口，将牛奶含在口中，并不咽下。
　　然后俯，吻上了她苍白的没有一丝血色的双唇。一条灵巧的舌头旋即顶开了小狐狸的牙关。
　　小狐狸一怔：有没有搞错？这时候还来占自己便宜！好像还没有与她和好诶，要不要反抗一下呢？
　　不过随即发现，她并没有像是往常那样，霸道地入侵进来，反而是从她的口中度过一口浓浓的牛奶。
　　一股幽幽的暗香包围了小狐狸，这是楚雁寒身体自然而然生成的香气，神秘而又清新，没有半点非自然的味道。
　　小狐狸感受着她柔软的双唇和灼热的呼吸，全身升起异样的感觉。被人捧在手心里呵护的感觉原来这样好！78中文网；
　　楚雁寒用这种方式将整杯牛奶喂到小狐狸口中。这期间两人甚至连舌头都没有彼此触碰，但是小狐狸却不由自主地脸红了。
　　喂完了最后一口牛奶，楚雁寒正想鸣金收兵，小狐狸一条软软的舌头已经游进了她的口腔。
　　印象中，每一次亲吻，似乎都是自己主动，往往还带着半强迫的性质。这一次是太阳打西边出来了？
　　楚雁寒放下牛奶杯，双手绕到小狐狸背后，将她搂入怀里。
　　小狐狸力量全失，看上去分外娇柔，仿佛一阵大点儿的风就能把她吹得破碎了一般。
　　楚雁寒心底全是怜惜，吻得极为小心翼翼，到后来小狐狸已经完全主导了这个吻。
　　生死相搏，劫后余生，这一刻的缠绵琴瑟和谐，万分动人。
　　片刻后两人分开来。终究是担心小狐狸的身体，楚雁寒不敢过分深入沉迷。
　　她玩味地一笑，“你脸红了！”
　　小狐狸大囧：“胡说，那是因为……天气太热了！”
　　“哦，是吗？呵呵呵！”楚雁寒笑得欢畅，“要不要吃点点心？”
　　“不要了！累死了，我要先睡会儿！”
　　“好吧！”楚雁寒帮她在床上躺好，又在脑袋下面垫好了枕头，“你睡吧，我去看看齐伦。晚点再来陪你！”
　　她眨眨眼，巧笑倩兮，“到时候再像刚才那样喂你喝牛奶！”
　　“谁要你那么喂啊，脏不脏啊！”
　　楚雁寒站了起来，一阵得意的长笑，“我怎么感觉刚才某人一副享受不已的样子？”说罢不等小狐狸反驳，扬长而去。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——61第五十九章——
　　楚雁寒在二楼的小会客厅里和齐伦见了面。
　　这两天姐弟二人在小狐狸的房间见过多次，只不过小狐狸伤势沉重，谁也没有心思深谈。
　　两人都是布鲁赫家族真正的核心人物，自然有许多话要说。
　　楚雁寒的表情异常严肃：“亲爱的弟弟，你这一次的行为真是大错特错！现在正是你和詹姆斯争夺族长位置的关键时候，你怎么可以离开英国总部？
　　而且q市危机重重，一不小心就有性命之忧。十三氏族来了那么多大公爵，你不过只是一个刚刚进阶的大公爵，多你一个少你一个也不会起到决定性的作用。
　　你那聪明的头脑不会想不到这些。你为什么还要跑到这里来趟这浑水？
　　你身份尊贵，如果真的死在这里，布鲁赫家族怎么办？你难道想把家族拱手让给詹姆斯那个混蛋吗？”
　　齐伦知道自己这个姐姐的脾气，笑笑道：“姐，对不起！这次我又让你失望了！不过现在说这些也没有用处了！如果派别的人过来，我实在放心不下！
　　若非我亲自带队，詹姆斯必定会在暗中做手脚，那时姐姐的处境将会更加危险。”
　　楚雁寒叹口气道：“齐伦啊，你将来要继承老家伙的位置，领导整个家族，应该处处以大局为重。该狠的时候要下得去手，不能再有不必要的妇人之仁，需要弃子的时候也不要婆婆妈妈。”
　　齐伦英俊的脸上掠过一丝无奈：“你知道的，我根本不想当什么族长。我宁愿我是一个普通人，可以一直做我喜欢的事情，我的理想只是做一名人类社会的画家或者音乐家。
　　哪怕没有强大的异能，没有漫长的寿命，也比这样打打杀杀的日子要快乐得多。”
　　“别忘了，你是布鲁赫家族的第一顺位继承人，继任为家族第五代族长，引领整个家族走向繁荣，是你推卸不掉的责任。”
　　“可是，姐，你不是比我更合适的人选吗？不论心计、手段还是能力，谁能比你更适合族长的位置？”
　　“我？呵呵呵！”楚雁寒一阵放肆地大笑，“在长老会的那些老东西眼中，我只不过是一个血统不纯的杂种而已！那些老混蛋哪一个不是把我恨之入骨的。”
　　齐伦语塞。他知道楚雁寒的话是千真万确的事实。他叹口气道：“姐，这次的事情了结之后，还是和我回总部一趟，见见爷爷吧！你已经十多年没有回总部了。爷爷虽然表面不说什么，但是我知道他心里一直非常想念你。”
　　楚雁寒一阵冷笑：“自从他将自己的亲生儿子，我的父亲亲手交给莫卡维家族的道格拉斯亲王，我安吉丽娜就已经没有爷爷了。”
　　“姐！”齐伦叫道：“爷爷也是为了整个家族的存续。这么些年来，他一直心存愧疚。她对其他的后辈非常严厉，唯独对你百般疼爱倍加照顾。爷爷寿数将近，已经是将死之人了，你难道还是不能原谅他吗？”
　　“原谅？”楚雁寒一阵夜枭般凄厉的长笑：“若不是他，我的父亲怎么会死？若不是他，我的母亲怎么会自杀殉情？若不是他，我的妹妹怎么会失踪不见？
　　若不是他，我怎么会变成无父无母，从小受人欺凌的野孩子狗杂种？
　　他既然出卖了自己的亲生儿子，我也就不再承认他是我的爷爷！我与莫卡维家族的仇恨不共戴天，但是我更恨他。因为他毁了我的一生。”
　　齐伦欲言又止，最终什么也没有说出来。
　　又过了两日，小狐狸已经可以下床行走。冥想之后，她的魔力回复了大半，但是因魔法反噬损伤的元气却不是一天两天能够回来的，只能慢慢调养。
　　这段时间来，楚雁寒一直陪在她身边照顾，倒是让她享受了不少温柔待遇。
　　楚雁寒虽然依旧未曾说出那个「爱」字，可她对自己的情意小狐狸已经明了。
　　她内心欢悦无比，一时之间甚至有点希望自己伤势再重一点，回复再慢一点，多在床上躺几天，也好让公爵大人对自己更好一点。
　　这一天，小萝莉奥西芬妮又来看她，几天来她总是一副欲言又止的样子，小狐狸于是笑着问：“芬妮，你是不是有什么话要对我说？”
　　小萝莉面有忧色，好半天才下定决心似的说：“主人，你和妈妈相处得很好，自从来到了这个世界，我从未见你这样高兴。”
　　小狐狸脸色微红，“你这个小坏蛋，你到底想说什么？”
　　这几天楚雁寒对她百依百顺，让她享尽了温柔，她当然很快乐。
　　小萝莉变色水晶般的漂亮大眼睛盯住了小狐狸，“你是真的爱上她了对吗？”166；
　　小狐狸伸手去揪她的耳朵，“敢拿主人寻开心了，看我不收拾你！”
　　奥西芬妮轻轻一闪，让开她罪恶的手，一脸严肃地说：“哎，看你现在的样子就知道了。你爱上了她，而且是不能自拔地爱上了她，她在你的心里的地位甚至已经取代了你的母亲梅尔苔斯大人，她现在才是你的最爱，是不是？”
　　小狐狸大囧狡辩：“胡说！才……才没有！”如果说她对母亲的爱如同春雨般润物细无声，温暖绵长；
　　那么她对楚雁寒的爱就像夏雨般来势汹汹，疯狂而又炽烈。小狐狸再不愿承认，也知道这两种感情是完全不同的。
　　小萝莉嗫嚅：“主人，离开妈妈吧！这样不行！”
　　小狐狸一愣，“芬妮，你疯了吗？你在胡说什么？你不是很喜欢她吗？”
　　“主人，你忘了米修斯给你种下的诅咒吗？你不觉得诅咒已经开始发作了吗？”
　　“胡说！这不可能！我不是好好的吗，诅咒哪里发作了？”
　　“主人，你冷静下来仔细想一想。仅仅这一次，你在鬼门关转了几圈？魔法反噬让你受了多少苦！
　　你甚至差点用生命魔法与安东尼同归于尽。主人，就算当初和剑圣米修斯决战，我们有这么辛苦，有这么吃力吗？我是喜欢妈妈，但是我更不想你因为诅咒的力量而死掉。”小萝莉眼中已经有了泪。
　　小狐狸的表情凝固了，“不，这不可能！”
　　如同被一盆冰水从头淋到脚，虽然已是夏天，但她却觉得一道彻骨的寒意从脊椎向上慢慢攀升，全身都已被冻僵。
　　她喃喃地道：“不可能！这不可能！她不会杀我的！”
　　“主人！你不是和我说过，「爱之殇」这个诅咒已经超越了魔法的范畴。魔法世界无数先例早已说明，这个诅咒一旦发出，谁也不能豁免。”
　　“你肯这样奋不顾身地去救她，难道你能否认你现在最爱的人不是她吗？这不也刚好符合诅咒触发的条件吗？
　　你再仔细想想，我们到了这个星球，魔力被限制，你甚至变成了妈妈的魔宠，然后又莫名其妙地惹来这么多强敌，每一个都有力置我们于死地，为什么干什么事都那么倒霉？
　　这难道不是因为那该死的诅咒吗？它已经改变了你的命运，让你运交华盖，让你受尽苦难！再这样下去，你迟早会死在妈妈的手中！”78中文网；
　　“这几天，我越想越觉得这一切不是巧合。主人，性命攸关，万万不能掉以轻心啊，就算我们过分小心也总好过真的发生那一天后悔不及啊。”
　　小狐狸面色铁青。她的魔法知识比奥西芬妮更胜一筹，她何尝不知奥西芬妮说得句句都在理。
　　她闭上眼睛，一遍遍扫描自己的身体，无数的信息和数据被大脑调阅，紧张地进行着复杂的计算和分析。
　　好半天，她全身剧震，慢慢张开眼睛，脸上的血色已经褪尽。
　　她发现自己的生命场中混杂了一种极为隐晦的能量，若非她感知无比强大，大脑又精密得如同计算机，又刻意进行了对比，她断不可能发现的。
　　这股能量似是而非，似有若无，诡异莫测，已完全融入了她的生命磁场，这意味着这股能量完全无法被驱除！
　　它似乎是元素力量，又似乎不是！长时间的作用究竟会带来什么样的结果，即便渊博如小狐狸，也推算不出。
　　小狐狸确定无比，这正是诅咒发作的表现！
　　自己的确已在不知不觉间受到了诅咒的影响，可笑自己被爱情冲昏了头脑，竟然完全没有觉察。
　　之前从未将诅咒放在心上，直到幡然醒悟的这一刻，她才知道这个诅咒有多残酷！
　　生命与爱情，到底应该选择哪一样？
　　这是任何人都不愿面对的选择！
　　小狐狸心里乱作一团，她一把抓住奥西芬妮的手：“芬妮，我该怎么办？”
　　“最好的办法，就是回到魔法世界，梅尔苔斯大人一定有办法解除这个诅咒。可是现在我们无力回去，唯一的办法，就是离开妈妈，躲得远远的，诅咒应该就暂时不会发作了。”
　　“我喜欢她，而且已经习惯了和她在一起，如果离开她，我已经不知道该怎样生活了。”
　　“主人！你连命都不要了吗！”
　　奥西芬妮不停地劝慰。小狐狸脸色越来越白，思索良久，终于缓缓开口：“芬妮，现在我还不能一走了之。她受到十三氏族追杀，处境岌岌可危，我必须帮她度过这道难关。”
　　“等把这些可恶的吸血鬼统统杀了，我……我会离开她的。什么时候我晋级到圣阶了，有了自保之力，我会再回来找她！”
　　仿佛有什么东西卡在喉咙里，她的声音低沉、苍凉。说完这些话，她只觉得意兴珊阑、心如刀绞。
　　在这样一个低魔世界里，晋级到圣阶，那得是何年何月的事情了啊！
　　到那时物是人非，两个人还能重归旧好吗？小狐狸完全没有信心。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——62第六十章——
　　位于黄海之滨的q市，夏天是一年四季中最好的季节。由于光线足够明亮，这个时候海是最蓝最美的。
　　楚雁寒的府邸依山傍海，这一日夜晚，暑热早早被海洋化解，只是水汽较重，空气中到处氤氲着浓浓的雾气，天上也是阴云低垂，遮住了星光月色。
　　“今天晚上的月亮真美呀！”
　　楚雁寒府邸正上方，数千米的高空，层层叠云之上，小狐狸慵懒地靠坐在一张高高的靠背椅上，手里攥着一罐啤酒，独自赞叹着。
　　屁股下面的座椅由一团洁白无瑕的云气构成，华贵典雅惟妙惟肖，仿佛真的一般。
　　座椅的四个脚上，有四团凝聚着的风团，呈漩涡状，沿着逆时针方向旋转不休，产生的力量将这把椅子连同上面的小狐狸稳稳托住。
　　小狐狸坐在上面，如同浮在水中，忽上忽下，载浮载沉，看起来颇为惬意。
　　她的四周是千层万叠的白云，宛若海，层层叠叠一直铺到视线所及的极远处，抬头是纯净如洗的天幕，一轮明月仿佛就挂在手边触手可及的地方。
　　这么高的地方，没有了污染，没有了碍事的云雾，月亮亮得耀眼，大得可爱。
　　这环境飘渺神秘宛如仙境。
　　小狐狸痴痴地看着，美目凄迷，冰蓝色的瞳仁里有丝丝缕缕的忧愁闪过。
　　一声轻笑，楚雁寒幽灵般出现在小狐狸面前，“你倒是好兴致！一个人跑到这里来赏月？留下我们一帮人个个小心提防着十三氏族的逆袭。嗯，这儿的环境真不错，亏你找得到这么好的地方消遣！”
　　她穿一袭做工考究的长裙，气质高贵，风采斐然，面带微笑地看着小狐狸。
　　这地方环境美则美矣，就是风大天冷。呼啸的寒风将楚雁寒的发丝衣裙吹得向着同一个方向飞舞，但却丝毫无法掩盖她那清脆而又稳定的声音。
　　小狐狸露出一个甜甜的笑容：“你来了！”拍拍用魔法凝聚而成的豪华座椅，“坐这儿吧！”
　　楚雁寒挨着她坐下，这把魔法椅刚刚好容得下她们两个，显然是小狐狸制作的时候就已经考虑到了楚雁寒。她侧过脸，满含愉悦地端详着小狐狸。
　　小狐狸穿着t恤短裙，没戴首饰，也没怎么化妆，但这样简单朴素的夏装却完美地展现出她动人的身材和曲线。
　　因为裙子足够短，她一双笔直纤细的长腿大半在外，这双长度惊人的美腿楚雁寒百看不厌，每次看到都会让她口干舌燥心跳加速。
　　她脚上蹬着一双精致的白色小靴子，上面装饰着的缕缕流苏随着小狐狸一荡一荡的双脚，在风中飘来荡去。
　　小狐狸道：“今天晚上倒是安静，到现在也没有来送死的笨蛋！”
　　楚雁寒点点头：“蠢货们总算学乖了，终于知道我这里不是阿猫阿狗都可以光顾的地方了。”166；
　　“要喝酒吗？”小狐狸晃着手里的易拉罐。
　　楚雁寒接过来，将剩下的半罐酒一口抽干，然后随手将空罐扔下云层。
　　小狐狸笑笑：“喂，怎么可以随便乱丢，砸到草草可不好！”
　　楚雁寒呵呵笑了几声，伸手揽着小狐狸的那仅可盈盈一握的小蛮腰。
　　小狐狸顺势依偎在她的怀里，闭上眼睛。隔着薄薄的一层衣服，楚雁寒可以清晰地感受到她那细腻光滑的肌肤，令人安心的温暖体温一阵阵传过来，这样抱着心爱的人，虽然呆在四边不靠的空中，楚雁寒的精神还是自然而然地放松了下来。
　　她的指甲轻轻划过小狐狸娇嫩的面颊，“你最近好像很不开心。”
　　“谁说的？”
　　“还用别人告诉我吗？我可是你的主人！”
　　“主人忽然对我这么好，身为宠物，我压力好大！”
　　“嗯？”
　　停顿了片刻，小狐狸忽然道：“那些吸血鬼是来抓我的，对不对？”
　　楚雁寒脸色微微一变，道：“你都知道了？”
　　“你还想瞒我多久？为什么不早点儿告诉我？”
　　“你知道不知道又有什么分别？”
　　小狐狸动了动身体，让自己在她怀里躺得更舒服些，轻轻地说道：“没想到我竟害你成了众矢之的！魔宠的职责是保护主人，但我却给你带来了灾厄，我这个宠物当得不合格！”
　　楚雁寒轻轻一笑，若无其事地说：“不要太感动了，不全是为了你！我和他们每一个都有仇。这些吸血鬼没一个好东西，我早就想把他们全都切碎了喂狗了。尤其是莫卡维家族的！”说到这里已经咬牙切齿。
　　小狐狸睁开眼睛，一双明眸中满满地都是情意，柔柔地道：“你呀，就是嘴硬！不过你的脾气真该改改了，以后打架不要那么拼命了！打不过就逃吧。你的能力比一般的大公爵要强很多，你一心逃跑的话他们谁也拦不住你。”
　　楚雁寒搂着她的那只胳膊紧了紧，“不拼一下怎知道打得过打不过？看见敌人厉害就选择跑路，这不符合我的战斗美学！更有损于我的尊严和荣誉。”
　　小狐狸甚感无语：“尊严和荣誉比性命还重要？”
　　楚雁寒理所当然地回答：“那是自然！”
　　小狐狸着急起来，“不要总是那么傲娇好吗？以后要是我不在你身边了，看谁来帮你！”
　　楚雁寒当即警觉：“你想跑哪去？”
　　小狐狸「诘」地一笑：“等哪天我看厌你嫌弃你了，我就离开你带着芬妮在这个星球上四处走走看看。况且我毕竟不是这个世界的人，等我拥有了足够的力量，我会想办法回到魔法世界去的。”
　　楚雁寒身子一僵，这才意识到小狐狸还有回到魔法世界的可能性。
　　想到有可能和她分隔在两个不同时空，她心中顿时空落落的极度不舒服。
　　想也不想就以不容辩驳地语气道：“不行，没有我的允许，你哪也不能去！魔法世界更不许回！”
　　小狐狸叫了起来：“凭什么呀？我妈妈还在那儿呢！你总不能不让我见我妈妈吧！”
　　楚雁寒蛮横起来什么时候讲过道理：“不许就是不许！我是你的主人！你就得听我的！”
　　小狐狸抬起头来，双眼中燃起两团蓝色的火焰，恶狠狠地瞪着自己的主人。楚雁寒也毫不客气地回瞪了回去。
　　两人斗鸡似的相互瞪了半天。小狐狸脸上的愠怒的表情忽然冰消瓦解，随即展露出甜美的笑靥。
　　她忽然化嗔为喜，楚雁寒一时摸不透她的心思，不由怔住。
　　这几天小狐狸总是神经兮兮奇奇怪怪的。
　　小狐狸轻声问：“你就那么舍不得我离开你吗？”
　　不等楚雁寒回答，她忽然双唇微张，闪电般在她的唇上轻轻一触，然后立刻离开。
　　楚雁寒楞了一下后，张开双臂将她牢牢抱紧，然后低下头，找到她柔软火热的双唇，不由分说吻了上去。
　　小狐狸回抱着她，嘤嘤喘息着，回应之热烈令楚雁寒始料不及。
　　她扭动着身体，若有若无地摩擦着楚雁寒的敏感部位，挑逗着她内心深处最原始的欲望。
　　小狐狸的魅力何等惊人，勾引人的本事更是宗师级的，楚雁寒被她这一挑逗，立刻觉得一股邪火在身体里到处肆虐。
　　这些日子小狐狸伤势未愈，升级守护精灵的「大业」也不得不停了下来。
　　片刻后楚雁寒离开她的唇，双手牢牢抓住她的肩膀，“小宝贝，你的伤好利索了吧。反正今晚也没什么事情做，干脆我们做点有爱的事情吧……”
　　小狐狸吃吃笑着，明知故问：“什么是有爱的事情呢？”
　　楚雁寒反问道：“你说呢？”
　　小狐狸眸光流转，风情万种，这一记媚眼真真是勾魂夺魄。
　　那神态那表情绝对是千肯万肯，哪知嘴里吐出的话却是这样：“又想欺负人家了吗？人家可不答应哦！”78中文网；
　　留下一连串珠落玉盘的动人笑声，她身子诡异一扭，竟然脱离了公爵大人的魔掌，然后翻身纵下那把高背魔法椅，自千米高空笔直坠下。
　　下落了足有数百米，一道温柔的气旋托起了她的身体，减缓了她下落的速度。
　　她清脆的笑声还在楚雁寒耳边回荡着，听得吸血鬼心醉神迷。
　　楚雁寒轻笑一声，喃喃地道：“小宝贝，又来耍我？待会一定给你好看！这次绝不轻易放过你！”
　　她大叫一声：“等等我！”蓝色的羽翼翩然一振，身影一阵模糊，追着去了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——63第六十二章——
　　楚雁寒身形如电，几个闪烁便来到小狐狸身边，张手便去抱她。
　　小狐狸咯咯笑着，大海般深邃的蓝色眸子中闪过一丝顽皮，托浮着她的气旋在她的身侧形成数个小型涡旋，像是喷气式飞机的喷口，将空气向外排开，小狐狸借着这股推力顷刻横移数米，堪堪避过公爵大人志在必得的一扑。
　　楚雁寒笑道：“小东西，还挺滑溜的嘛！看你往哪逃？”
　　两人一追一逃，在云层中飞来穿去，高度迅速下降，转眼便降回到地面。小狐狸慌不择路，从一扇开启的窗户中穿了进去。
　　别墅顶层的实验室里，“钙片。”正看得津津有味口水直流的桑德拉猛然间看见一个娇俏的身影闪电般穿进，登时大吃一惊。
　　“谁？”
　　小狐狸慌乱中不忘瞄一眼树立在办公桌上的大号屏幕，屏幕上两个壮男赤身裸体纠缠在一起，场面既刺激又火爆。
　　她一声娇笑：“您继续，别管我们！”话音未落人已从另一扇窗户穿了出去。
　　桑德拉尴尬不已，刚刚按下暂停键，没来得及收拾残局呢，另一条人影以比小狐狸还快的速度穿了进来，然后双翼一振，追着小狐狸从另一扇窗户穿出。
　　“哼！”桑德拉被楚雁寒一声冷哼震得头晕眼，显然是公爵大人对深更半夜在实验室里不好好做项目，却偷偷摸摸干这种事的「科学家」非常不满。
　　桑德拉楞了半晌，怒冲冲地跑到窗口，对着黑沉沉的天空大声怒吼：“我靠，这他妈什么世道啊！还有没有点隐私权了！”
　　小狐狸刚穿进另一间房间，楚雁寒如影随形而至。她奋力一扑，将小狐狸抱个结实，俩人一起滚倒在宽敞豪华的大床上。
　　楚雁寒在上，小狐狸在下。到了床上，俩人的位置关系一向如此。
　　而这间房间正好是楚雁寒的卧室。
　　终于抓到了小狐狸的吸血鬼心情极度愉悦：“居然跑到我的房间里了，这回看你还往哪儿跑！”
　　小狐狸弯弯的睫毛轻轻颤动，娇嫩双颊红莹莹一片，海一样深邃的蓝色眼睛里映出楚雁寒的身影。
　　公爵大人还是第一次从别人的眼眸里看见自己的样子，顿时看呆了。
　　“谁想跑了！”小狐狸眉梢眼角全是笑意，她伸出一双白生生的小手勾住楚雁寒的脖子，用力将她的脑袋拉下来，然后恶狠狠地吻向楚雁寒的唇。把她柔软丰厚的下唇合在嘴里，用力咬下。
　　“哎哟！你干什么？”
　　小狐狸没有回答，香滑软柔的舌已钻进了她的口中，然后是一阵疯狂的让人窒息的热吻。小狐狸一翻身，干脆将公爵大人压在了下面。
　　楚雁寒一阵错愕。这家伙，刚才还在百般逃脱，一转眼又热情似火，简直让人有点吃不消，她那颗小小的心脏究竟在想些什么？
　　小狐狸离开她的唇。鼻尖贴着她的鼻尖，一双手在她光滑细腻的脸蛋上用力抚摸着，满含怨气地道：“你这没良心的主人！”
　　被小狐狸暖烘烘地压着，她淡雅独特的体香充满了肺部，楚雁寒舒服地眯起眼：“我怎么了？我什么都没干？反而是你咬了我一口！”
　　“昨天，前天，还有大前天，你为什么都不来我的房间来找我？人家一直等你，可是你却始终不来！
　　你不知道人家一个人睡在那么大一张床上有多无聊嘛！人家自己睡可是会害怕的哦！”声音越来越柔，最后简直柔得能滴出水来。
　　楚雁寒「哧」地一笑。一个人睡害怕？鬼才信你！
　　“等我做什么？哈！”公爵大人笑起来，“我知道了！桑德拉那个老玻璃都发情了，你这小妖精一定也一样了是吧！啊哈，难道这个季节是狐狸的发情期？”
　　小狐狸一对瞳孔里燃烧着淡淡的蓝色火焰，她立刻反唇相讥道：“没错！我就是发情了！你要是满足不了我，我就去外面随便勾引个男人，给你戴上一顶绿油油的帽子！
　　嘿，你的弟弟就不错。怎么样，要不要我去诱惑诱惑他，你要是想现场观摩我也无所谓的。”
　　楚雁寒咬牙切齿：“你这个小蹄子！你敢！”
　　小狐狸咯咯直笑：“敢不敢要看你的表现了！”伸出两手抓住楚雁寒做工考究的长裙，「嗤」地一声从中间撕开成两半。裙摆上手工镶嵌上去的碎钻立刻滚了一地。
　　败家，一向是小狐狸的优良美德，不论是在魔法世界还是在地球！166；
　　现世报来得快，以前都是楚雁寒撕小狐狸的衣服，今天倒了个个儿。
　　楚雁寒大感奇怪！这个小妖精最近怎么都这么主动！
　　以前哪一次吃她她不是百般抵抗的，这次却主动送上门来了。
　　如此可口的美味送上门，公爵大人怎么会拒绝？
　　“好！今晚我一定会好好满足你的！”
　　她把「满足」两个字格外加重了语气！“我会让你明天一天都爬不起床来！”
　　小狐狸眼中蓝色的火焰越燃越旺，“谁怕谁呀！今天我一定要呆在上面！”
　　“什么时候你打得过我，什么时候就让你呆在上面！”
　　楚雁寒说着一翻身又将小狐狸压在到下面，驾轻就熟，三下两下就将她的武装解除，被扯碎的t恤短裙内衣裤扔了一床一地。
　　至少在此时此刻，小狐狸是不可能打得赢公爵大人的，所以现在，尽管不情愿，她还是要做被压被欺负的那个受。
　　小狐狸赤身裸体，玫瑰红的长发凌乱散开，披在她的肩上和胸前，楚雁寒的唇热情地袭来，两人紧紧相拥，楚雁寒吮着她滚烫的舌尖，感到淡淡的甘甜在口中扩散。
　　小狐狸的香津是甜的！
　　吻了一会，楚雁寒嘴唇下移，吻上了小狐狸长长的颈子。楚雁寒一只手被她压在背后，另一只手爬到她的胸前，握住了一团绵软。
　　小狐狸颤抖着，随手扯掉楚雁寒身上仅余的碍事衣物。她喘息不已，晶莹娇润的双乳随着呼吸轻轻起伏，含糊不清地说着：“亲爱的……好好爱我吧……”
　　楚雁寒拥着她发烫的身体，感受到这一次和任何一次都不相同，小狐狸已经全无保留地将身体和心灵完全开放。
　　这一次她是心甘情愿的。她闭着眼，放弃了一切抵抗一切防御，敏感的身体上泛起一层娇艳的红，身上的香味也越来越浓。
　　楚雁寒亲吻着她，爱抚着她，怀里这具身体随着自己的动作轻轻颤动，紧紧收拢的腰肢纤细无比，她看上去是那么娇弱，似乎轻轻一碰就要碎去。
　　楚雁寒无法克制地喘起气来，小狐狸的身体本就极为诱人，更何况她的表情娇媚万分又是那样的楚楚可怜，而她动情时分泌出的浓郁体香几乎已经充溢了整个房间，楚雁寒本就对她心存爱意，又怎么能保持平静？
　　楚雁寒低下头，捧起小狐狸一只右乳吻了下去，舌尖卷起尖端那一粒粉红的樱桃，温热的舌头轻轻舔舐着。
　　小狐狸不但不反抗，反而刻意挺了挺胸。“唔……”她的喘息声已经变成了浅浅的呻吟。
　　楚雁寒的手先是在那光滑紧致的长腿上抚摸，然后慢慢向上探去，抚摸着小狐狸大腿根部的嫩肉，最后她的手掌覆盖了她那诱人的，掌心沿着轮廓上下滑动，轻轻摩擦，另一只手准确地找到那一点凸起，用指腹轻轻按压。
　　小狐狸满脸红晕，大腿轻轻抽搐，身体不安地扭来扭去。“姐……姐姐……”嘴里呼唤着欺负她的吸血鬼。
　　楚雁寒喘息着：“小宝贝……”她饥渴地吻着小狐狸，恨不得能将她揉进身体吞入腹中。
　　她咬着小狐狸的耳朵：“宝贝，我要进去了……”一只手指慢慢挤进她的体内。
　　“嗯……”小狐狸整个人弓了起来，全身激烈颤抖，她的呻吟大了起来，令人亢奋的美妙首乐从她的口鼻中不断溢出。
　　两人四肢交缠紧紧相拥，生命场相互激荡，完美交融在一起，立刻同时泛起蚀骨销魂的感觉。
　　随着楚雁寒的动作，小狐狸的身体不断地抽搐、痉挛，像是触电般上下震荡，在令人窒息的快乐中，她忘我地抱紧了楚雁寒，用尽全力抱紧自己的爱人，“我们在一起，永远不要分开……”78中文网；
　　转眼间，除了小狐狸香滑柔软的娇躯和悦耳的呻吟以外，楚雁寒什么也看不见，什么也听不到了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——64第六十二章——
　　云去雾散，低垂的夜幕下，楚雁寒的别墅沐浴在银色的月光中。丝丝缕缕的光线水银般流泻到她的房中。
　　欢愉过后的小狐狸侧身躺在雪白的床单上，玫瑰色发丝在身下散开，在月光下闪耀着华美的光泽。
　　九条火红的大尾巴在她的身后扇面展开，东一簇西一簇地散在床上，有几条沿着床沿垂下，几乎快要拖到地上了，尾尖偶尔还会无意识地抽搐一下。
　　她的双眼一片朦胧，如雪似冰的娇嫩肌肤上爬满了晶莹的汗珠，脸上红晕未退，神情欢悦，不知是醉是醒。
　　楚雁寒侧卧在她的身旁，心中充溢着幸福。她双翼收拢，一手轻抚她的秀发，一手揽着她的肩膀，再一次吻下去，含着她的下唇，轻轻吸啜。
　　小狐狸浅浅地嘤了一声，似是恢复了一点力气，搭在她身上的两只小手开始不规矩地在那不着寸缕的光滑肌肤上来回抚摸。
　　几条大尾巴也舒卷了过来，毛茸茸地在她的身上扫来扫去，弄得吸血鬼心痒难耐。
　　小狐狸媚眼如丝，鲜红的舌头轻舔着嘴唇，样子诱惑到极点：“姐姐，人家……好吃吗？”
　　楚雁寒轻笑一声，“美味无比！怎么，还没喂饱你这个小妖精？那我们就多来几次，反正夜还长着呢！”
　　小狐狸用两根纤长的手指挑起楚雁寒的下巴，娇声道：“人家都让你吃了那么多次了，你也让我吃一次呗！”
　　楚雁寒笑道：“不是说了嘛，什么时候打得过我，什么时候就让你在上面。”
　　小狐狸用力在她的脸上亲了一口，撒娇道：“好姐姐，你就让我在上面呆一次吗，就一次，好不好？”她可怜兮兮地伸出一根手指，眼波流转，魅力四射。
　　楚雁寒一个「不」字吐出了一半，被小狐狸妖媚的样子一迷惑，登时脑子一阵晕迷。
　　想到刚才小狐狸对她百般逢迎，让她享受到前所未有的欢愉，拒绝的话再也说不出口。
　　她与小狐狸两情相悦，小狐狸已经把能给的都给了她，可她却迟迟不肯把身体交给小狐狸。
　　这时想起来隐隐有些过意不去。楚雁寒高傲惯了，堂堂传奇公爵呆在别人身下婉转承欢，她的面子上实在有些过不去。
　　“好不好嘛？”小狐狸的尾巴在她的身上又是一阵乱扫。
　　楚雁寒思索了片刻，终于缓缓点了点头。
　　套用人类的话说，既然爱她，就把什么都给她吧！
　　在爱情与自尊中，她最终选择了爱情，这对她而言，简直是不可想象的。
　　小狐狸惊喜万分，简直不敢相信自己的耳朵。她盼望着压倒公爵大人，不知已经盼望了多久，一朝心愿达成，她简直无法相信这是真的。
　　“你说的哦，可不许反悔！”一声欢呼，立刻七手八脚地爬到楚雁寒的身上。毛手毛脚地一阵乱摸。
　　公爵大人微微蹙眉，终于还是放任了她肆无忌惮的行为。她心里忽然无端紧张起来，全身肌肉收缩，在强大灵力的作用体立刻变得僵硬万分。
　　小狐狸傻眼了。她觉得自己哪里是在抚摸一个人，自己分明就是在摸一块冰冷的石头。
　　她哭笑不得：“亲爱的，别怕！放松点！我可不会像你那样粗暴，我会很温柔很温柔的！”
　　公爵大人尴尬万分，脸立刻红了，她嘴硬地反驳道：“谁怕了？我只是……只是不习惯呆在下面而已！”
　　小狐狸轻轻一笑，也不揭穿。她俯子，温柔地吻着她的唇，舌尖探入她的口中，轻轻搅动。
　　在这个温柔缠绵的吻的抚慰下，楚雁寒渐渐放松了精神，她散去了灵力，肌肤重新恢复了柔软。
　　小狐狸的手从她的光滑的肩膀慢慢向下游去，终于攀上她胸前那一团丰盈柔腻。
　　指尖若有若无地挑逗着她胸前两点嫣红，楚雁寒全身一震，呼吸立刻急促起来。
　　小狐狸在她的耳边坏坏地笑着：“姐姐，你的好大……”
　　楚雁寒既羞又恼，索性闭上眼睛，脸却红得可以滴出血来。
　　小狐狸温热的小手抚在她的胸前，轻轻揉捏，像是带着某种神奇的魔力，让她全身发软，血管中的血液慢慢沸腾起来。166；
　　她死死咬着嘴唇，努力抗拒着四肢百骸奔涌而来的快感，不让自己叫出声来。
　　“舒服吗？”小狐狸在她的耳边喃喃低语，“舒服你就叫吧，没人能听得见的……好姐姐，叫一声也让我听听嘛……”表情妖媚，声音蛊惑，像个可爱的恶魔。
　　她的一只手慢慢向下探去，滑过光滑平坦的小腹，在她的大腿根部轻轻摩挲，然后一点点滑向那一片温软湿热的所在……
　　楚雁寒的身体不受控制地战栗起来。
　　小狐狸的手指刚一触碰到那里，楚雁寒立刻一声低哼，宛若触电，身子向后弓了起来，她闪电般一把抓住小狐狸的手“不要……”
　　小狐狸被她捏得生疼，不由愕然，“怎么了？”
　　“嗯，那个……”公爵大人忸怩不已。
　　她会告诉小狐狸自己是害怕了吗？
　　正想找个借口搪塞，忽然耳朵一动，面色微变：“不好，有人来了！”
　　小狐狸吃地一笑：“鬼扯，哪有这么巧的？你不会是想找这么烂的借口逃避吧！”
　　楚雁寒翻身下了床，迅速召唤出灵甲将完美的娇躯完全遮盖，道：“真的，没骗你！我得去看看！”
　　小狐狸凝神一听，远处果然传来打斗的声音。她愤怒不已：“讨厌！这是哪个王八蛋啊，早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上来！打断了本公主的好事，我一定要将你碎尸万段！”小狐狸咬牙切齿。
　　她匆匆穿上衣服，跟着楚雁寒出得门来。
　　只见清朗的月色下，在一团绚烂的能量风暴中，三条人影兔起鹊落战作一团。
　　风暴的边缘，小萝莉奥西芬妮拍打着一对水晶翅膀，双拳紧握，严阵以待。
　　更远处，楚雁寒手下一众等级较低的吸血鬼围在一旁。大公爵级别的战斗，他们根本就插不上手。
　　两人定睛一看，来的不是旁人，正是冈格罗族的大公爵，那位以收集美女为己任的怪大叔德科拉。
　　原来动物园一战侥幸逃得性命之后，德科拉一回到冈格罗族设在q市的驻地，就如丢了魂一般。
　　他出身黄金家族，黄金家族是血族豪门中的豪门，而所有的豪门都是阴谋和的大本营。
　　他的变态和执着，与楚雁寒的美貌和安东尼的残暴一样，在血族世界中赫赫有名。
　　他心中的贪欲简直就像无底洞一般，有时连他自己也无法克制那种疯狂的贪念。
　　被他看上的女人，无论多少心思他都必须得之而后快。否则，他必然食不甘味，睡不安寝。
　　而很多千方百计弄到手的女人，用不了多久又被他弃如敝履。
　　他深知布鲁赫家族高手云集，宛若龙潭虎穴。尤其是那个神秘的红发美人凯瑟琳，也不知用的什么奥术，简直神鬼莫测防不胜防，那一天她施展「深红天幕」改变空间属性，与楚雁寒联手，一连狙杀四位大公爵，令一众吸血鬼们人人亡魂皆冒。78中文网；
　　想到这个场景，这个变态开始是惊惧，到后来竟渐渐演变成一种难以压抑的激动，每每想到楚雁寒搏杀大公爵的英姿，他就兴奋得全身发抖，不能自已。
　　他觊觎楚雁寒不是一天两天了。
　　如此美人，若不能收为己有，那活着还有什么意义。这次见到的楚雁寒，似乎跟以前有些不一样了。
　　到底哪里不一样，德科拉说不清楚，只是觉得她的身上仿佛多了一种神秘的力量在疯狂地召唤着他，让他整个灵魂都在战栗，让他每一根神经都激动万分，为了得到楚雁寒，就算将灵魂出卖给恶魔，他也愿意。
　　苦苦忍耐了几天，他终于忍不住悄悄来到楚雁寒的府邸，准备一探究竟。
　　他当然明白这个地方有多危险，一个不好就可能死无葬身之地，但是他就是无法克制心中的那股强烈的欲望。
　　这短短几天的功夫，平静了数百年的黑暗世界风起云涌，四位大公爵陨落q市的消息如同一场十级大地震，将整个黑暗世界从耽于逸乐的美梦中震醒。
　　每个人的心中都蒙上了一层末世的阴影，这不光是死掉四个顶级强者的问题，更关键的是，这样的场景几乎与罗马教廷预言的末世开端一模一样。
　　命运之门已经开启，来自地狱的魔王将在尸山血海中重生，他会将地上所有生命统统毁灭，将一切有形的物质重归于虚无。
　　一时间不光血族十三氏族，连狼人甚至教廷都震惊不已。各大势力纷纷采取措施加强自身实力，以求在末世之中自保。
　　十三氏族则一面重新评估布鲁赫家族的实力，一面重新调整策略，增援q市。
　　十三氏族忙得不亦乐乎，小狐狸也没闲着。她带着奥希芬妮在楚雁寒的别墅里设置了数道魔法传送门，又在别墅的附近布置了无数魔法迷宫和陷阱，构筑了全方位的立体防御体系。
　　德科拉没带任何手下，他只想探探虚实，他想楚雁寒等人身受重伤，不可能这么快便恢复。
　　料想自己断不会有生命危险，他避过外围巡逻的爱丽丝等人，刚刚接近别墅，就陷入了小狐狸设下的魔法迷宫，暴露了他的位置。
　　这时楚雁寒正忙着与小狐狸翻云覆雨，第一个警觉的人是楚雁寒的老管家凯特。
　　除了齐伦等有限几个人，没有人知道，凯特老管家，实际上也是一位大公爵。
　　他是这个别墅中，楚严寒之外的第一高手。这也是楚雁寒一直对老管家尊重有加的真正原因。
　　大公爵的地位尊崇无比，即便是十三氏族的族长，也没有谁会有那个派头，能让一位大公爵来做自己的管家。所以谁也料想不到，楚雁寒的手下还隐藏着这样的高手。
　　德科拉折腾了好半天终于破了小狐狸的空间魔法，刚一走出魔法阵，就被老管家和齐伦拦住。
　　于是一场战斗便不可避免地爆发了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——64第六十三章——
　　楚雁寒召唤出灵器「死神之吻」，清啸一声扑入战团，灿烂的能量风暴中，秀雅的弯刀化作两道蓝色的闪电，毫不客气地向德科拉的要害招呼过去。
　　小狐狸晚到了一步，她看了看场中一面倒的形势，收住脚步。
　　她嘟着小嘴，抱起肩膀，呆在一旁看起了热闹。她知道，这里已经不需要她了。
　　德科拉却暗叫我命休矣！
　　冈格罗族虽然贵为黄金家族，但是族中却没有桑德拉这样的药剂天才，他本来就伤重未愈，他这时连最弱的齐伦都打不过，又怎能应付得了布鲁赫家族的三位大公爵。
　　更何况，这里面还有一位实力远在普通大公爵之上的传奇公爵。
　　一阵剧烈的爆炸，四道人影交错分开。
　　布鲁赫家族三位大公爵落在外围，呈品字形将德科拉围在中间。
　　德科拉几乎站立不住。他大口大口地喘着粗气，身上大小伤口足有十几处，大股的鲜血泉水般涌出。
　　宽大的银色羽翼上更多了数个透明的窟窿，正是楚雁寒的杰作，现在就算想飞也飞不利索了。
　　德科拉深吸一口气道：“安吉丽娜，你真想赶尽杀绝吗？杀了这么多大公爵，你就不怕布鲁赫家族成为众矢之的吗？”
　　楚雁寒手中的两把弯刀风车般旋动着，发出呜呜地锐啸声，冷笑一声道：“我已经杀了四个，不多你一个！更何况像你这种垃圾，早就不该活在这个世界上了！”
　　德科拉一阵疯狂地大笑：“哈哈哈……末日之门已经开启，早死一天晚死一天又有什么分别。何况能死在你这样的美人手里，本公子也算死得其所了！你可以拿走本公子这条命，但是想得到我的血魄结晶，哼哼，想也别想！”
　　楚雁寒道：“那可由不得你。”双刀一错，就要继续开打。
　　“等一等！”一道清脆柔媚的声音响起，即使是生死关头，德科拉还是听得一阵爽心悦耳。
　　说话的当然是小狐狸。
　　楚雁寒老管家齐伦齐齐停下脚步，一起不解地看向小狐狸。
　　小狐狸冲他们眨眨眼，转头看向德科拉，先是妩媚地一笑，然后说：“我说，你这位怪大叔！你想不想活命？”
　　德科拉哈哈一笑：“怎么，小美人，你又想用什么招害我了？我可不会再被你的诡计欺骗了！”
　　在动物园的时候，他就被小狐狸戏耍了几次，此刻记忆犹新，当然知道她的狡猾和难缠。
　　“你们大公爵个个精明厉害，人家怎么能骗得了你们啊！我只不过是看你受了这么重的伤，快要死了，怪可怜的，想给你指条活路罢了。”
　　又转向楚雁寒道：“姐姐，这件事让我做一次主，可以吗？”
　　楚雁寒宠溺地一笑：“你说的话，就等于我的话一样。”两人现在如胶似漆，就算小狐狸要她毫无条件地放了德科拉她也绝不会皱一下眉头。
　　小狐狸送她一个甜甜地微笑，“这就好。”又转向德科拉道：“大叔，虽然你再三招惹我们布鲁赫家族……”
　　言语中竟把自己也视作了布鲁赫家族的一员，“本来是留你不得的。不过上天有好生之德，今天又恰好是本公主的生日，本公主也不愿多做杀孽，就破例放你一马！你意下如何？”
　　楚雁寒听得心中暗笑，这小鬼谎话连草稿也不打，竟是张口就来。她也不着急，就在旁边等着看小狐狸的好戏。
　　德科拉一阵愕然，竟有这等好事？不答应的岂不是大傻子二百五！
　　他狐疑地道：“什么条件？”
　　小狐狸一拍手，笑道：“和聪明人说话就是省事！条件只有一个，就是你要诚心实意地立下誓言，此生永不与布鲁赫家族为敌。那我们就放过你了！”
　　“就这么简单？”
　　“我说话算话！”
　　德科拉心下惊疑不定，还是立刻发了一个毒誓。小狐狸笑道：“这个不行！你要用血族古语发誓，对血族才有真正的约束力。”
　　德科拉惊疑不定，“你会说血族古语？”
　　血族古语是最早几代血族的语言，传说诺亚大洪水时代，血族全族几乎死亡殆尽，这门语言也从此失传。
　　“只是侥幸从前辈那里学会了一点点儿而已。”又杜撰出一个子虚乌有的前辈来。
　　德科拉暗暗震惊，能会血族古语的，也只有那五位神龙见首不见尾的亲王大人了。难道这个小美人和哪一位亲王有瓜葛？
　　“别废话了，赶快跟着我念吧。”她伸出一根纤长秀美的手指，在空中开始划出一个一个奇异的魔法符号。
　　这些魔法符号一个个闪亮起来，在空中凝聚不散，每个符号一出现，德科拉的脑袋里都会出现一个怪异无比的声音。
　　德科拉迟疑着，没有念出声来。他隐隐觉得这是一个阴谋。
　　小狐狸秀眉微皱，鄙夷道：“怎么，堂堂大公爵连这都不敢？”
　　德科拉一咬牙，左不过最坏的结果就是一个死，死都不怕，还怕念两句怪话吗？
　　德科拉一个字一个字地跟着念了起来。
　　空气中的元素力量隐晦地波动起来。德科拉感觉有异，立刻便想停下来，然而让他骇异的，这时他的嘴巴已经不听使唤了。
　　小狐狸每画一个符号，嘴巴就不由自主地跟着她念了出来。
　　每一个符号的发言都艰涩拗口，完全不知所云，只有一个词语，是属于这个世界的。那个词语是——安吉丽娜。
　　最后一个符号念完，一个巨大的六芒星的图案自德科拉的脚下浮现，璀璨的魔法光芒形成数条光带，顷刻将德科拉吞没。
　　像是被人用巨锤在脑袋上敲了一下似的，德科拉头痛欲裂，感觉灵魂似乎被什么东西生生撕开了一般。
　　他的眼耳口鼻之中各喷出一道细细的红色光焰，光焰在空中交错缠绕，形成一小团拳头大小的鲜红光球。向楚雁寒缓缓飘去。
　　鲜红的光球中，隐现一只谁也未曾见过的狼似的小东西。叫人惊骇欲绝的是，它竟然长着金银蓝三颗狼头。
　　德科拉并不知道，这个世界上，还存在着一种叫作魔法的东西。
　　虽然百般小心，他还是中了小狐狸的诡计。小狐狸诱使他念出来的压根不是什么血族古语，而是魔法世界中的秘语咒术。
　　咒术和魔法的不同之处在于，咒术驱动元素力量是不需要施法者本身拥有魔力的，咒术的力量就蕴含在声音中，因此并不需要魔力的驱动，只要能够准确读出那些艰深晦涩的符咒，就可以借此发动咒术。
　　而德科拉念的这个咒术在魔法世界中任何一个人都绝不会使用，这个名为「灵魂献祭」的咒术，会将自己的一部分灵魂生生剥离，献祭给别人。无论谁得到了这部分灵魂，都将成为他至高无上的主人。
　　楚雁寒与小狐狸签订灵魂契约，某种意义上讲也是灵魂的交换。
　　但是这种交换是相互的，因此两人虽有主仆之分，但因为灵魂相连，地位上相对还是公平的。
　　而「灵魂献祭」却是一个典型的「活雷锋式」的咒术，施术者单方面奉献自己的灵魂，本身却得不到一点好处。
　　灵魂对于生命的重要性不言而喻，掌握了别人的灵魂，哪怕只是一点点，也相当于掌握他的生死，这可谓最不平等的魔法契约。
　　小狐狸也是用心良苦。她感觉自己或许不久就要离开楚雁寒了，布鲁赫家族杀了那么多大公爵，与十三氏族的仇怨已不可化解。
　　一家之力毕竟势单力薄，小狐狸是想用这种方法帮助楚雁寒收服一个忠心耿耿的属下。
　　灵魂献祭之后，就是再桀骜不驯的家伙也会乖得如同一只小绵羊，那时楚雁寒只要一个念头，就可以让他横死当场。
　　一切进展得很顺利。只不过德科拉剥离出来的灵魂实在有些诡异。
　　按照小狐狸的经验，血红光球中应该是一个与德科拉长得一模一样的小人才对，那么这个拥有三个狼头的怪物又是什么？
　　难道德科拉的本体竟是一只拥有三颗脑袋的……狼？78中文网；
　　与此同时，一股强烈的能量波动从这个血色光球中的三头小狼身上传出，其势道之强大之凌厉，简直让人难以置信。
　　小狐狸面色苍白，额头上汗珠滚滚，沉重的压力叫她几乎无法呼吸，这一点点的灵魂还不到全部的千分之一，竟然就有这么强大的力量，那么德科拉全部的力量到底有多强？
　　如果德科拉真的拥有这样的力量，别说是楚雁寒三个人，就是五大亲王联手，恐怕也讨不了好处。
　　小狐狸彻底地傻眼了，她想起与楚雁寒签订灵魂契约的那一次，也曾感受到一股强大到足以让灵魂冻结的可怕力量，那感觉竟和这一次有点相似。只不过，那股波动比德科拉还要强大千倍万倍。
　　小狐狸胡思乱想之间，拳头大小的红色光球已经没入楚雁寒的眉心。
　　她的身体上爆发出一股血红色的光霭，一股奇异的感觉从楚雁寒的灵魂深处升起，已经和小狐狸签过一次灵魂契约的她已经有了经验，很快便明白这意味着什么了。166；
　　她的双眼射出两道凌厉的金光。一瞬间，她感觉已将德科拉里里外外完全看穿了，他的灵魂裸地展现在自己的面前，再也没有任何秘密可言。
　　“啊……伟大的陛下！”德科拉走到楚雁寒面前，匍匐在地上，破破烂烂的双翼展至极限，作为他完全臣服的证明。
　　他捧起楚雁寒的战靴，亲吻着她的靴尖，颤声道，“我已经等您好久了，伟大的陛下！从今天起，我，德科拉愿抛弃家族、荣誉和以及所有的一切，成为您最忠心的奴隶！
　　您的命令就是我的意志！您的意愿就是我前行的动力！尊贵的主人啊，请怜悯您脚下这个可怜的奴隶吧！”
　　一众人等看得目瞪口呆，只有小狐狸和奥西芬妮露出本该如此的表情。
　　现在的德科拉不能算作楚雁寒的宠物，充其量，他只是楚雁寒的一个奴隶，就如他自己所说的一模一样。
　　“滚开！”楚雁寒厌恶地一脚将这个变态踢开，“你这个人渣！”
　　小狐狸咯咯笑着走过来，在德科拉的身上也踢了一脚，然后双手抱住楚雁寒的一只胳膊，饱满的胸部毫不避讳地压在上面，娇笑道：“姐姐，这个贱奴还有点用处，既然他愿意背弃家族，做你的忠心奴隶，你就成全他好了，我看不如干脆让他加入我们布鲁赫家族算了。”
　　德科拉怨毒地看着小狐狸，眼睛里充满深刻的仇恨。只不过小狐狸与楚雁寒灵魂相依，他不能违逆主人，也无法对小狐狸出手。
　　楚雁寒收起灵器，心中一动道：“从今以后，你再不是德科拉，我赐予你新的名字——芬里尔。”
　　德科拉站起身，恭顺万分地弯腰行礼：“芬里尔多谢陛下赐名！”
　　三楼实验室里。
　　桑德拉关上窗子，坐回到实验台前的椅子上。脸上露出一丝神秘的笑容。下面发生的一切都没有逃过他的眼睛。
　　“芬里尔……芬里尔……”黑暗中，响起他嘶哑难听的声音。
　　“呵呵……竟然是贪天巨狼芬里尔！虽然尚未觉醒，但是恐怕是不会看走眼的！连地狱七十二魔王排行前十的贪天巨狼芬里尔都只能做一个跑腿打杂的小龙套吗？哦，哦，这个游戏真是越来越有意思了呢……”
　　“难不成，这一次的主角竟然是地狱七君主里那几个恐怖的家伙吗……哦，上帝呀，该死的上帝……这一次晨星陛下的手笔真是大呢，天界的那帮家伙这一次可要处在下风了……”
　　“那么，这一次的神难之日，到底是哪一位陛下亲临呢？是晨星陛下，潘多拉陛下，还是其他的几位陛下呢……还真是好奇呀……”
　　“嘿，管他呢……反正我只是一个旁观者，末日审判又不会审判到我！只是，可怜了这两个小姑娘啊，都是好孩子呀！被当作棋子摆弄了这么久，到现在还一点都不知情呢，可怜啊真是可怜……”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——65第六十四章——
　　楚雁寒收服了德科拉，随口为他改名芬里尔。却不知虚无缥缈之所在，人类口口相传的地狱中，共有七位陛下主宰，人称地狱七君主，统辖三千六百亿恶魔，这无数恶魔中，正有一位三头魔狼芬里尔，位列地狱七十二魔王之一，是地狱中威名赫赫的末日三兽之一。
　　生有金银蓝三头，以贪婪、欲望和恐惧为食，力量强大无匹，直可吞天食地。
　　这一切，看似是巧合，又怎知不是有人暗中操控着冥冥中的因果与法则？
　　楚雁寒对这个刚刚收编过来的奴隶却是发自本能的厌恶，言语恶毒，极尽讽刺挖苦之能事。
　　芬里尔逆来顺受，低眉顺眼，如同一只哈巴狗，半点不敢违逆主人。
　　楚雁寒耐着性子问了几句，便将这个讨人嫌的奴隶打发回了冈格罗家族。需要的时候，自然会召他前来帮忙。
　　一个隐藏在暗处的帮手，当然比摆在台面上的帮手更能起到出其不意的效果。都是老江湖了，这个道理大家都懂。
　　芬里尔临走之前的一番话却让楚雁寒出了一身冷汗。芬里尔告诉她，四位大公爵的死，已经给各大家族敲响了警钟，这时人人都已明白，有了红发小魔女（小狐狸）的帮助，想要仅凭一个家族的力量活捉楚雁寒，获取「七宝圣血」，简直是痴人说梦。
　　在有心人的穿针引线下，各大家族已经秘密结成联盟，准备集合所有力量，一举擒获楚雁寒。
　　而这位有心人，也就是联盟的头头，正是楚雁寒恨之入骨的传奇公爵——安东尼！
　　莫卡维家族的道格拉斯亲王身为秘党党魁，又是是血族公认的第一高手。
　　有道格拉斯给他撑腰，安东尼有此号召力，倒也没有让大家太吃惊。
　　楚雁寒咬牙切齿：“哼，安东尼！道格拉斯！早晚有一天，我要把你们这狗屁的血族第一世家连根拔起！”
　　打发走了芬里尔，众人回到房中，少不得计议一番。
　　小狐狸坐在楚雁寒身边，气质纯净，笑容甜美，声音清脆悦耳，宛如珠落玉盘。
　　挑拨、离间、分化、斩首，她想出来的计策条条阴险恶毒，周密狠辣，在座的吸血鬼只觉阵阵阴风吹过，脊背发寒，这才明白自己平日所见实是虚妄，这小丫头看起来丝毫无害，实际上却是一个披着天使外衣的恶魔。
　　商议良久，众人这才散去。高阶吸血鬼不需睡眠，楚雁寒手边的事情千头万绪，正要去处理，却被小狐狸拽着胳膊硬生生地拉到自己的房间。
　　见两人如此亲昵，齐伦若有所悟，眼中闪过一丝痛苦的神色。
　　一到自己的卧室，小狐狸二话不说，一个虎扑就将楚雁寒扑倒在床上。
　　一阵娇笑：“那个该死的芬里尔，真该一刀阉了他，竟敢打扰我们的好事。好姐姐，我们继续吧，好不好？到天亮没剩多少时间了，得抓紧哦！”说着便去解她的扣子。
　　楚雁寒抓着她的手，笑道：“不是我没给你机会，连老天都不肯成全你！可不能怪我！你想在上面，可以啊，用你的魔法把我收拾得服服帖帖，那时候想做什么都随你！”干脆耍赖反悔起来。78中文网；
　　“喂，你怎么可以这样！你不是都答应了吗！”小狐狸大叫。
　　楚雁寒摸着她冰腻嫩滑的脸蛋，“宝贝，你要是还想要，无论多少次，我都给你！但必须是我在上面。这是原则！怎么样，还要不要来？”
　　小狐狸见她语气坚决，知道没得商量了，不由气道：“可恶！谁想要啊！你这个说话不算话的混蛋！”
　　楚雁寒被骂了却毫不生气，笑吟吟地道：“宝贝，你一个晚上都在忙着害人，一定累坏了吧，那就早点休息吧！”
　　展开双翼：“姐姐的怀抱既温暖又安全，包你舒服！”
　　不顾小狐狸的抗议，将她剥得赤条条的，又找来睡衣温柔地为她穿好，这才抱着她钻进被窝。
　　小狐狸傲娇了一番，楚雁寒逼着她合上眼睛。缩在楚雁寒温暖的羽翼中，抚摸着她背上柔软丰满的羽毛，鼻端嗅着淡淡的体香，小狐狸心中一片安宁，一瞬间困意袭来，她沉沉睡去。
　　第二天早上。小狐狸一觉醒来，下意识地伸手去搂，却发现楚雁寒早已不见踪影。
　　一大早跑哪里去了？这人还是真忙啊。
　　梳洗后小狐狸走出房门，准备去餐厅吃点东西，看看楚雁寒是不是已经在那里了。
　　刚走出房间就撞见满脸兴奋的艾琳达，随口问她：“看见姐姐了吗？”
　　“大人正在小会客厅见大卫先生呢。大卫先生真是名不虚传啊，实在是太帅了，每见一次都觉得比上次还要帅几分！好帅啊……太帅了……怎么可以这么帅……”一脸痴的表情。
　　“大卫？”小狐狸心里咯噔一下子，立刻没了吃早饭的兴致。
　　怎么想怎么不爽，不由自主间整个人开始散发出浓浓的醋味。
　　她气鼓鼓地一路走向会客厅。大卫，那个未婚夫大卫，他来这里做什么？
　　推开会客厅虚掩的门，只见楚雁寒和一位英俊异常的青年男子相对而坐，中间仅仅隔着一张小几。
　　两人状甚亲密的样子，青年男子甚至还握着楚雁寒的双手。
　　他操着一口流利的普通话，声音悠扬悦耳：“雁寒，你就答应我吧，好不好？”
　　这尼玛是什么情况？这完全是比小狐狸想象的画面还要甜蜜还要让人抓狂和不爽啊。
　　小狐狸嫉妒得眼睛都快红了。
　　楚雁寒本来一脸宁定，正想把手抽回来，抬眼正好看见小狐狸闯了进来。
　　她在这个家里说一不二，从来没有谁敢在她接待贵宾的时候闯进来打扰，这下子被小狐狸撞个正着。
　　看见她刀子似的目光，清冷自如的她顿时有些不知所措。166；
　　楞了一下，用力挣开被握紧的双手，才说道：“你怎么来了？”
　　小狐狸道：“我不可以来吗？我就是来看看让姐姐一大早的就来会见的，是多么尊贵的一位客人。”
　　小狐狸也是玲珑剔透，心机深沉的人，这时却压抑不住地表现出一丝敌意来。
　　这时青年男子抬起头来，讶然望向小狐狸。小狐狸也将他的全貌收入眼中。
　　小狐狸再不愿意，也不得不承认，这真是一个无与伦比的美男子！
　　他身材颀长，一头金子般闪闪发光的长发披散在肩上，媲美太阳神般的俊美的容颜上，带着恰到好处的淡淡笑容，他英俊中带着别人无法比拟的温润和沉静，这种气质只有无聊的少女漫画中的白马王子才能拥有。
　　小狐狸立刻升起强烈的危机感！长这么好看干什么？
　　小狐狸觉得自己要不是早一步被楚雁寒掰弯了，说不定就会像艾琳达一样大喊着「太帅了」流着口水痴般跑过去找这位帅哥照合影要签名了。
　　楚雁寒吸了一口气：“既然来了，就打个招呼吧，这位是大卫！这是凯瑟琳！”
　　小狐狸娇笑一声：“早就听人说大卫先生是我族数一数二的美男子，今日一见，果然名不虚传啊！”话是好话，语气却夹枪带棒的，尽是刺。
　　大卫显然是涵养极好，对小狐狸的阴阳怪气似乎丝毫不以为意，他礼貌地站起来，风度翩翩地伸出手：“很高兴见到你，凯瑟琳小姐！早就听说过你的大名了！”
　　小狐狸吐槽不已：握手就握手，搞得那么英俊潇洒干什么！
　　她假装没看见，只是一个劲地看着楚雁寒，眼睛里有迷惑有疑问还有一丝忧伤。大卫被晾在那里，顿时有些尴尬。
　　楚雁寒的眼神已经快要杀人了，小狐狸终于伸出手蜻蜓点水地与大卫的手一碰，“见到你，我可一点都不高兴！”
　　她伸手一招，一把椅子自己从远处飞了过来。小狐狸大马金刀地坐下，居高临下看着两个人：“你们继续，该说话说话，该拉手拉手，就当我不存在好了！”
　　大卫笑吟吟地看着她，一副感觉很有趣的样子。
　　楚雁寒的脸色阴了下来，这样还让他们怎么谈？
　　“你先出去，等会谈完了我就去找你！”
　　在外人面前如此说话，按照公爵大人的暴躁脾气，已经给足了小狐狸面子了。
　　小狐狸眼睛看向别处，假装没听见。
　　大卫呵呵一笑，体贴地道：“看来凯瑟琳小姐不是很欢迎我啊，呵呵！雁寒，那今天就说到这吧。”
　　他取出一块指甲盖大小的红宝石，交给楚雁寒，“我在里面设置了一个奥术法阵，如果你遇到了危险，就捏碎这块宝石，我就会知道你的位置，那时我一定及时赶来帮你。”
　　又百般叮咛：“雁寒，这一次敌人势力庞大，你万万不可逞强，尤其要小心安东尼！”
　　楚雁寒点点头：“我知道了，谢谢！”
　　大卫犹豫了一下，最后深情款款地说：“结婚的事情，请你务必认真考虑，无论布鲁赫家族遇到了什么样的困难，诺菲勒家族永远是布鲁赫家族最坚定的盟友。而且请相信，我们绝不会像其他人一样图谋「七宝圣血」！”
　　楚雁寒道：“我相信！”
　　“那我就先走了，你多加小心！”又转头对小狐狸道：“凯瑟琳小姐，再见！”
　　楚雁寒道：“我去送送你！”
　　小狐狸见状立刻说：“那我也去送你！”她这时打定了主意，坚决不能让楚雁寒再和大卫单独呆在一起了。
　　大卫洒然一笑，起身离开楚雁寒的府邸。
　　“啧啧，郎才女貌，天作之合！都已经向你求婚了，为什么不答应你的大卫哥哥呢！
　　赶快嫁给他吧！雁寒，叫得多亲热啊！啧啧！还跟他手拉着手，简直气死人了！”
　　小狐狸一回到房中，立刻还是阴阳怪气地讥刺起楚雁寒来。
　　楚雁寒在会客厅的沙发上坐下，本来阴沉着脸，听见小狐狸如此说话忍不住扑哧一声笑了起来：“怎么，看见我的大卫哥哥长得帅，嫉妒了？吃醋了？”
　　小狐狸恶狠狠地瞪着她：“拿来！”
　　“什么？”
　　“他给你的宝石啊！”
　　楚雁寒微微一笑，将大卫给她的宝石交给小狐狸。小狐狸随手将它抛入平行空间，“就算是遇到再危险的状况，也不许找他求救。”
　　楚雁寒笑道：“好，不找他。我本来也没打算找他。再说了，东西都被某人给扔了，想联络他也联络不上了。”
　　“你都和他说了什么，从实招来！他为什么抓着你的手不放，你们俩到底有没有奸情，说！”小狐狸恶声恶气地。
　　“也没什么，就是来告诉我，安东尼联合其他氏族的人要一起对付我！让我多加小心。”
　　“这我们都知道了，不用他献殷勤。那为什么和他手拉手的？”
　　楚雁寒摊手道：“是他主动来抓我的手的，我也吓了一跳。谁知道你来的那么巧，刚好看见了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“没骗我？”
　　“没骗你！”
　　“你不喜欢你的大卫哥哥？”
　　“不喜欢，一点都不喜欢！”
　　小狐狸长长地吐出一口气，立刻换上一副甜得不能再甜的笑颜：“早说嘛，害人家白紧张了！”
　　楚雁寒道：“这下你审完了吧？”
　　“审完了！”
　　她脸色一沉道：“那也该算算咱俩的账了！”
　　“门也不敲就闯进我的会客厅，对待我的贵客鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，说话阴阳怪气的，还有没有点规矩，到底你是主人还是我是主人？嗯？”
　　小狐狸装出一副可怜巴巴的表情：“主人，是我错了！人家也是害怕你被别人拐跑了嘛。姐姐诶，你的大卫哥哥长得那么帅，不要说女人了，就算一头母猪都会被他迷倒的！”
　　楚雁寒盯着她看了半天，终于忍不住破功，脸上也多云转晴，一丝笑意浮上面庞然后扩散到每一个角落：“你这个可恶的小东西！以后不许这样了，知道吗！”她实在狠不下心来收拾小狐狸。
　　“大卫是长得很好看，但是在我心里，你比大卫好看一百倍！”
　　小狐狸宝石蓝的瞳孔中放射出灿烂的光芒，绝少说情话的人说出来的情话，往往才是最具杀伤力的，尤其楚雁寒又是那种高傲无比，从来不屑吹捧赞扬别人的性子。
　　小狐狸幸福得快要晕倒了，一把抱住她的脖子，用嫩滑的脸蛋在她的脸上使劲蹭着，活像一只撒娇的猫咪。
　　耳鬓厮磨了半晌。小狐狸得寸进尺起来：“好姐姐，那个大卫，我看见就来气，干脆我们杀了他吧！好不好？我们现在就追出去，还能追得上，两个打一个，一定能把他宰了。
　　得到他的血魄结晶，说不定我就可以恢复全部力量了，那时候我们就把q市所有的吸血鬼统统杀光。”
　　她眼中寒光一闪，透出一缕冰寒无比的杀机。想到自己有可能就要离开一段时间，放着这样强大的一位情敌在身边，小狐狸实在放心不下。
　　楚雁寒这下真的有点生气了，“你疯了！我虽然不喜欢大卫，但是他对我却是真的好！况且我们两个氏族世代交好，这个念头永远打消吧！”
　　小狐狸见楚雁寒真的生气了，这才不情不愿地点点头。心里却在盘算着诡计，想着一定要找个机会杀掉这个大卫。
　　楚雁寒还想说什么，小狐狸忽然间腾地站了起来，脸色苍白：“芬妮……不好了……芬妮……”
　　楚雁寒一惊也站起身；“怎么了？芬妮怎么了……”
　　“大人，不好了！”正在这时艾琳达抱着一身是血的妹妹爱丽丝撞开会客室的大门踉踉跄跄地闯了进来：“芬妮小姐被安东尼抓走了……”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——66第六十五章——
　　“怎么回事？”楚雁寒强自镇静下来，清喝道：“到底发生了什么？艾琳达！”
　　看到楚雁寒，艾琳达像是见到了主心骨，脸色好看了一点，断断续续地说道：“安东尼……安东尼……突然出现，他打伤了爱丽丝，抓走了芬妮小姐……”
　　楚雁寒一愣，心想：“安东尼怎么会在这个时间来？”
　　艾琳达怀中的爱丽丝动了动，吐出一口血沫，嘴唇翕张，气若游丝地说道：“大人……都是我没用……没能保护好芬妮……小姐……安东尼……那个王八蛋……让我给你看这个……”
　　她浑身浴血，一双银色的翅膀几乎整个被撕了下来，只连着一点点皮肉，极不自然地垂在一旁，模样凄惨之极。
　　楚雁寒明白，安东尼之所以留下爱丽丝的一条命，为得就是让她传话给自己，不然以安东尼的能力，举手便能杀了她。
　　爱丽丝张开手，手心中飞出一颗白色的小小光球，白色小球刚一离手，立刻化作一道光幕，上面随即显出安东尼的身影。
　　几位银翼吸血鬼站在他的身后，如众星拱月，一看便知都是大公爵。
　　安东尼身穿灵甲，手执黄金战刀，一身杀气锋锐无比，似欲通过影像传来一般。
　　小狐狸死死盯着光幕上的安东尼，眼中直欲喷出火来，因为他的肋下正夹着昏迷不醒的奥西芬妮。
　　小萝莉额头上两枝峥嵘的龙角毕现，水晶翅膀收拢于背后，双目紧闭，神态安详，仿佛睡着了一般。除了右拳上流血不止，身上倒看不出一点伤痕。
　　“哈哈哈……”画面中的安东尼一阵猖狂的大笑，“亲爱的安吉丽娜，这个小家伙如此调皮，我先带回去帮你管教几天。你若想她了，两日后午夜时分，请到城郊十梅庵一叙。
　　提醒一句，届时你最好一个人前来。不然的话，哼哼，我的脾气你也知道，若是一不小心卸下小东西一条胳膊一条腿的，本人可概不负责！”
　　又是一阵大笑，光幕上影像由明转暗，渐渐消失，随即化作点点星芒散去。
　　小狐狸发怒如狂：“混蛋！安东尼，我一定要把你碎尸万段！”
　　她一身魔力波动如潮，一股冰凉的寒气霎时充斥整个房间，房内旋即刮起一阵狂风，无数大大小小的物件如同失去重力一般浮空而起，沉重如山的压力压在艾琳达的身上，她立刻呼吸不畅，不由一阵骇然。
　　小狐狸转身就走，楚雁寒一把拉住她，“你要去哪？”
　　“我这就去把芬妮救出来！把安东尼那畜生切碎了喂狗！”
　　“冷静点儿！他们人多势众，你这样送上门去只有死路一条！你和芬妮心灵相通，她现在情况怎样？”
　　小狐狸满脸的焦虑：“她似乎是陷入了昏迷，对我的呼唤没有丝毫反应！”
　　楚雁寒和小狐狸一样愤怒焦躁，但她是主事之人，不能连她也乱了方寸：“你先别急！我一定会想办法把芬妮救出来的！安东尼想要的人是我，暂时应该不会对她怎样！”
　　叹口气道：“都怪我一时大意，失了防范。没想到安东尼如此下作，他聚合了这样强大的力量，还要掳掠人质，而且竟在大白天出手。”
　　楚雁寒温言抚慰一番，总算暂时安抚住了小狐狸激动的情绪。
　　这时艾琳达已将重伤的爱丽丝送到了桑德拉那里。楚雁寒又唤来老管家和齐伦等人，安东尼手握人质，众人投鼠忌器，形势非常不利。
　　众人商议好久，定下诸般计议，这才分头准备去了。78中文网；
　　两日后。午夜……
　　彤云密布，无星无月。
　　楚雁寒和小狐狸两人按照约定的时间来到城郊十梅庵小广场。
　　此时已是子夜时分，偌大的十梅庵公园半个人影也无，只有楚雁寒和小狐狸两人安静地立在那里。
　　足足等了半个小时，远处忽然传来一阵长笑，安东尼带着数十个背生银翼的吸血鬼降落在小广场上。两方相距十米站定。
　　楚雁寒浏目一扫，果如大卫和芬里尔所言，安东尼聚合了各大家族的力量，这一次他带来的吸血鬼个个都是高手，大公爵就有十余位，公爵侯爵更是有三四十位之多，分属各个家族，芬里尔也赫然在列。
　　楚雁寒和小狐狸的目光一起落在安东尼身边的一位吸血鬼身上，因为小萝莉奥西芬妮正被他夹在肋下。
　　此人膘肥体壮，身高足有两米，长相颇为彪悍凶恶，身上的灵力波动凶猛凌厉，也是一位大公爵，衣服的领口上绣着莫卡维家族的标志。
　　莫卡维号称血族第一世家，大公爵的数量自然比一般的家族要多上几个。
　　这人楚雁寒认得，名叫维克托，在莫卡维家族中的地位虽然比不上安东尼，可也是个厉害角色。关键时刻，安东尼当然还是更加相信自己家族的人。
　　楚雁寒脸寒如冰：“安东尼，你如此身份竟干出劫掠小孩子这样的事情，真是叫人齿冷，就不怕给你们黄金家族抹黑吗？”
　　小狐狸也说：“安东尼，你到底把芬妮怎么样了？”166；
　　奥西芬妮在维克托的怀里动也不动，显然是正处在昏迷中、
　　安东尼哼了一声：“非常时期就要行非常手段。如今这小孩在我手上，你要是想她安然回到你的身边，就乖乖地就地受缚，随我回去。”
　　又一指小狐狸道：“叫你一人前来，将她一块儿带来又是什么意思？你若不在意这小孩的性命，我这就杀了她。”
　　他对小狐狸诡异莫测的魔法深深忌惮。
　　小狐狸急忙踏前一步：“慢着！不要伤害芬妮！你们费了这么大的劲，想要的不就是七宝圣血吗？你立刻放了芬妮，我便把鼎炉双手奉上。”
　　此言一出，一众吸血鬼立刻骚动起来，众人瞪大眼睛贪婪地盯着楚雁寒和小狐狸，一片窃窃私语声传来，芬里尔乘乱悄悄来到维克托身后。
　　安东尼双眼一亮：“鼎炉在哪里？”
　　小狐狸嫣然一笑：“远在天边，近在眼前！”
　　“你？哼哼，以为我是无知孩童吗？”安东尼明显不信。
　　“你们啊！说你们白痴都侮辱了这个词汇。七宝圣血就在眼前，你们却偏偏不信！真是有眼无珠啊，有眼无珠！”
　　“胡说八道！”
　　“就凭你？”
　　吸血鬼们大摇其头，小狐狸越是这样说，他们越是不相信。
　　小狐狸又向前踏出一步，道：“是不是，你们把我抓回去不就知道了吗？怎么样，安东尼，用我来换芬妮，我来做人质，你并不吃亏！”
　　安东尼露出狐疑的神色。小狐狸哂道：“别以为人人都像你那样喜欢玩弄阴谋诡计！我是个有情有义的人，芬妮就如我的亲妹妹一般，我是不想她受苦！”
　　安东尼神情微动，“如此甚好！你走过来，束手就擒，我自然放了她。”
　　小狐狸的作用当然比奥西芬妮大得多。他岂有不答应的道理。
　　小狐狸笑得千娇百媚：“很好，那我过来了。”
　　她连踏两步，已走到双方中间。楚雁寒不言也不动，似乎默许了她的行动。
　　小狐狸不再向前，却对安东尼道：“你根本没有任何信誉可言，所以我要你先放了芬妮，我自然会跟你走。绝不反抗。”
　　安东尼手中的黄金战刀化作数条绳索，如灵蛇般蜿蜒前伸，说道：“我数到三，便用灵器缚住你，你不许反抗，维克托同时将那小孩子掷给安吉丽娜，如何？”
　　小狐狸爽快地点头同意。
　　安东尼盯着小狐狸的眼睛，开始数数。
　　“一！”
　　“二！”
　　安东尼「三」还未等喊出来，维克托便已作出抛掷的姿势。
　　当然，只是做给楚雁寒和小狐狸看的，事实上无论安东尼能否抓住小狐狸，他都没打算放了小萝莉。他知道安东尼肯定也是这样打算的。
　　这时他身后的芬里尔忽然挥舞着手中的长刀，恶狠狠地一刀砍向小萝莉。
　　维克托大惊：“你干什……”
　　他也是顶尖的高手，虽然注意力全在小狐狸身上，还能凭借本能一缩胳膊，谁知芬里尔的真正目标根本就不是奥西芬妮，他手中长刀的轨迹陡然一变，速度又加快了一分，竟然斩向维克托的胳膊。
　　谁也没有料到芬里尔竟然临阵倒戈，准备不足的维克托这时再也无力躲闪。
　　血光四溅，维克托一声惨叫，一条胳膊被芬里尔整个卸了下来。
　　还没等他反应过来究竟发生了什么，芬里尔已经撞进他的怀里，撞断他数根骨头的同时，也将奥西芬妮抢到了手里。
　　他想也不想，小萝莉一到手，立刻用尽全力将昏迷中的奥西芬尼抛向楚雁寒。
　　变生肘腋。
　　芬里尔斩向维克托的同时，楚雁寒已如一朵彩云般冉冉升起。
　　她的速度似慢实快，几乎一眨眼便已扑到众人身前不足2米之处，刚好接住迎面飞来奥西芬妮。
　　这时一帮吸血鬼才反应过来，纷纷召唤出灵器攻向最近的芬里尔。更多的人则一声呼喝，将楚雁寒团团围住。
　　无数蓝色的闪电在人群中轰然炸开。
　　巨变陡生，安东尼也没闲着，他的灵器化成数道绳索闪电般向着小狐狸缠去。也不知是受到了惊吓，还是怎地，小狐狸竟然忘了躲闪。
　　安东尼轻轻一拉，便将缠得结结实实如同粽子一般的小狐狸拉到怀里，一只胳膊铁箍般夹住了小狐狸的粉嫩的脖子。
　　安东尼暗暗吃惊，因为小狐狸的身体轻得超乎想象，可说是几乎完全没有重量。不过这时他已无暇细想，因为楚雁寒已杀出重围。
　　她身边跟着浑身是血的芬里尔，这短短的一瞬间交锋，芬里尔便已深受重伤。
　　固然是因为他的实力在大公爵中不算出类拔萃，更重要的一个原因则是因为平日里他骄横跋扈，十三氏族中几乎没有待见他的人，这下找到了机会，人人都恨不得一刀宰了他，他受到超过5位大公爵的联手打击，能活下来已经算是奇迹了。
　　若不是楚雁寒出手相助，他这时早已变成了一具冰冷的尸体。
　　楚雁寒一手抱着奥西芬妮，一手提着站都站不稳的芬里尔，在十米之外站定。
　　她一声长笑，“安东尼，既然你已归还了奥西芬妮，若没有其它事，我这就告辞了。”
　　安东尼惊怒交加地看了一眼小狐狸：“怎么？你连她都不要了？”
　　楚雁寒淡淡一笑：“这个小妖精我也受够了，你若是喜欢不妨帮我管教几天！”
　　远处忽然传来一阵清脆悦耳的笑声：“哟！姐姐，你可真没有良心呢！说出这样的话来，人家可是要伤心的哦！”
　　三道人影飘入广场中，站到楚雁寒身边。人人身上缭绕着各色光华，两位银翼舒展的吸血鬼正是齐伦和老管家凯特。
　　老管家身旁，玫瑰色红发飘扬，笑得百媚俱生的可不正是小狐狸。
　　安东尼一方的吸血鬼全傻了。
　　这尼玛神马情况，怎么又来了一个小狐狸？
　　小狐狸咯咯一笑，“安东尼大人，你若是对我有兴趣，那我就送给你好了！反正我的多的是。”
　　“上当了！”安东尼刚刚升起这个念头。
　　“啪！”小狐狸已打了一个响指，他怀中扣作人质的小狐狸忽然变得透明起来，而后整个人骤然发出灿烂的强光。
　　刹那间，本是一片漆黑的广场中如同升起一轮太阳，将周围照得亮如白昼！
　　这强光比真正阳光更要强上百倍。众人来不及闭眼，只觉眼前白茫茫一片，双眼如被针扎一般，疼痛难当。
　　强光散去，这个小狐狸竟然变成一截火红的狐尾。这一截狐尾宛若有了灵性一般，轻易脱离了安东尼灵器的纠缠，以不可思议的速度飞回真正的小狐狸身上，旋即钻入她的身体消失不见。
　　她利用尾巴施展的术神妙无比，能言能动，无论气息还是能量波动都和本体一般无二，但是美中不足的是，没有丝毫攻击力，唬唬人还可以，在战斗中的作用可以说并不是很大。
　　小狐狸压根就没空关心自己的尾巴能否顺利收回。她这时已趁着对方慌乱的空，撕开了一个羊皮卷轴，这是她利用自己的血液制作的魔法卷轴。为了救回奥西芬妮，她已经倾尽了全力。
　　利用卷轴召唤魔法，速度果然快到了极限。空间一阵波动，一个闪烁着蓝色光芒的魔法传送门出现在几人面前。
　　楚雁寒一脚将芬里尔踢进魔法门，紧跟着，齐伦、老管家身形一闪也进了传送门。
　　与小狐狸对望一眼，楚雁寒抱着小萝莉步入魔法门。留下断后的依然是小狐狸，也只有她才能控制这个魔法。
　　连番受到愚弄的安东尼一声狂喝：“这么容易就想走了吗？”
　　他怒到了极点，全身灵力疯狂提升，双手间出现了一个晶亮的能量小球，这个凝聚了他全身力量的小球刚刚一出现，周围的景物立刻变得扭曲模糊起来，如同一副意义难明的抽象画。
　　那是因为小球周围的空间被强大的能量牵引发生了轻微的扭曲。
　　小球脱离安东尼的双手，以任何语言都无法形容的速度飞向殿后的小狐狸。
　　小狐狸露出骇然的神色，口中一声轻吟，身前立刻出现七面燃烧着艳红火焰的魔法盾牌，盾牌排成一列，挡在这个恐怖的小球面前。
　　小球毫不费力地贯穿了七面魔法护盾，就如穿透了七张薄薄的纸片，然后悄无声息地没入小狐狸的小腹，洞开了一个透明的窟窿之后，从背后穿出。
　　小狐狸张嘴喷出一大口鲜血，挣扎着，还是跨进了魔法门。
　　这一次，小狐狸将传送门的出口设在别墅后的园中。
　　她一跌出传送门，便被楚雁寒一把接住。
　　楚雁寒已将小萝莉交给了老管家，她抱着小狐狸，双手颤抖，一只手死死按住她的腹部，那里洞开了一个茶杯大小的恐怖伤口。
　　一道道蓝色的光芒波浪般滚过，可是伤口处的血依旧如泉水般涌出，怎么止也止不住。
　　小狐狸并非血族，楚雁寒的灵力根本无助于她恢复伤势。
　　“怎么会这样……”楚雁寒怕极了，一时慌乱不已。
　　小狐狸已经昏迷。
　　“醒醒，不要吓我！快醒醒！”楚雁寒语无伦次，只觉得全身发冷，按在伤口处的手也抖得越发厉害了。
　　“我去叫桑德拉！”齐伦只说了一声，人已闪电般去得远了。
　　作者有话要说：在开的季节，随手摘一朵送给作者君，撒留言，是个不错的主意呢！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——67第六十六章——
　　齐伦提着桑德拉从三楼实验室的窗户直接飞了出来。
　　桑德拉手里提着一个小药箱，刚一落地，就将药箱打开。只见里面一格格塞满了大大小小的瓶瓶罐罐，装着各种各样的粉末或药水。
　　对于人类而言，这里每一样东西都是致命的毒药，但是对于血族而言，每一样都是千金难求的疗伤圣品。78中文网；
　　他取出一个紫色的小瓶，嘴里唠唠叨叨地咕哝着：“最近受伤的人怎么这么多！年轻人啊，不要总是那么火爆嘛，整天打打杀杀的有什么意思！我说，老板，你是不是让开一点儿，你这个样子我怎么给她治疗啊！”
　　楚雁寒一手抱着小狐狸，一手紧紧按着她腹部的伤口，一动也不敢动，生怕一不小心牵动了她的伤势。
　　她实力超绝，感官大异常人，更因为拥有灵魂契约，得以与小狐狸心意相通。
　　她这一刻异常清晰地感受到小狐狸的生命力正在一点一滴的消逝，内心的痛苦和彷徨简直难以用语言形容。166；
　　为了把奥西芬妮救出来，她和小狐狸绞尽脑汁，可谓机关算尽，可是到头来芬妮救回来了，小狐狸却伤成这样……
　　套用一句很俗气的话：她猜中了故事的开头，却没有猜中结局……
　　此刻她心里越来越是害怕，仿佛有个声音一直在问自己：万一失去了小狐狸，那以后的日子应该怎么活？她根本不敢想象……
　　“喂，老板！你怎么了？”楚雁寒甚至不知道桑德拉什么时候来到了她身边，直到桑德拉又叫了一声，她才反应过来。
　　“快！快看看她的伤……”
　　桑德拉打开瓶盖，示意楚雁寒将手移开。
　　楚雁寒一咬牙，挪开按在她腹部的那只手，小狐狸的伤口太大了，楚雁寒刚才用灵力硬生生封闭了她的血管，即便是这样，还是止不住血。安东尼拼尽全力一击，毕竟不是那么好承受的！
　　这时她的手刚刚离开，鲜血立刻喷涌而出，楚雁寒的面容也跟着扭曲起来。(）
　　楚雁寒越听越烦。这个老玻璃如此无聊，怎么看也不像个隐士高人的样子，也许是小狐狸运气好吧。
　　小狐狸已没有了性命之忧，楚雁寒便小心地将她抱回卧房，桑德拉又喂她服下另一种特殊的药剂，让她安心静养。
　　小狐狸仍是昏迷不醒，受了这么重的伤，一时半会儿肯定是好不了的。
　　好在她是超阶神兽，回复力惊人，只要保住了性命，总会一天天好起来的。
　　安顿好了小狐狸，楚雁寒又让桑德拉为小萝莉和芬里尔治疗。
　　芬里尔在救人行动中立了大功，楚雁寒素来赏罚分明，又对自己的属下极为护短，这时对他的厌恶也稍稍减弱了几分，况且此刻大敌当前，他身为大公爵，怎么说也是一大臂助，于是更是吩咐桑德拉用心治疗。
　　芬里尔伤势虽重，却都是平日常见的情形，这自然难不倒桑德拉。但是小萝莉的情况他却束手无策。
　　楚雁寒坐在小萝莉房中，爱怜地抚摸着她的头上的龙角和眉心的水晶鳞片，眉头紧锁，神情凝重无比。
　　奥西芬妮呼吸平稳、脉搏正常，但是直到现在也没有苏醒过来。
　　此刻，她全身一百零八处窍穴中有无数赤色的光点此起彼伏，不住跳跃。显得妖艳而又诡异。
　　这种现象，每隔一小时就会出现一次，持续的时间越来越长。
　　老管家、齐伦、桑德拉、艾琳达等人全在这里，人人愁容满面。
　　楚雁寒叹口气，转头问道：“你们怎么看？真的是「封魂针」吗？”
　　老管家和齐伦对望一眼，一起点头。
　　艾琳达愤愤骂道：“安东尼这个畜生，实在太狠毒了！”
　　「封魂针」由莫卡维家族道格拉斯亲王亲手所创，与其说它是一种奥术，倒不如说它一门阴损狠毒的刑罚。
　　乃是以特殊的法门运转灵力，形成锐针刺入受刑者的窍穴，受刑者全身灵力、五感六识全被锁在体内。长时间保持这种状态，就算救活了，也会变成白痴。
　　桑德拉解不了封魂针并不是因为他医术不精。而是因为他的实力不够。
　　解开封魂针的一个必要条件是必须拥有大公爵以上的实力。代价则是惨痛无比，至少要折损一阶的实力。
　　血族崇拜丛林法则，处处以实力为尊，大公爵地位崇高，身份尊崇，和公爵比起来，那是一个天上，一个地下。
　　一般情况下，谁舍得放弃到手的地位、荣誉和权利，自退一阶实力甘为他人作嫁衣？
　　如果芬里尔没有受伤，楚雁寒会毫不犹豫地命令他去救治小萝莉，可是如今……
　　三天之内不对她进行救治，就有可能损伤她的神智。算算时间，现在应该已经是小萝莉中针的第二天了。
　　房间里安静下来，一时落针可闻。楚雁寒右手握拳，捏得指节发白。
　　良久之后，齐伦一声长叹：“姐，事不宜迟，还是让我来吧！我们不能眼睁睁看着这么可爱的一个小姑娘变成白痴。”
　　“齐伦少爷！”凯特老管家的声音依旧优雅从容。“您是家族未来的继承人，应以大局为重。这件事，还是由我来做吧！”
　　楚雁寒身躯一颤，只觉得口中发涩：“凯特叔叔……”
　　凯特微笑道：“小姐，如今大敌当前，您是我们的主心骨，只有您有能力对付安东尼；而齐伦少爷身为家族继承人，更身系家族的未来和荣辱。所以，只有我是最合适的人选！”
　　楚雁寒只觉有什么东西梗在喉咙里：“可是……这样跌落一阶能力的话，您很有可能永远无法修炼回来了……”
　　“小姐，有您护我周全，我是不是大公爵又有什么关系呢！”
　　楚雁寒定定地看着这位忠心耿耿的老仆人，知道他说得都是实情，事到如今，最适合做这件事的，也只有他了。
　　楚雁寒也是果决之人，她双膝跪下：“凯特叔叔，我代凯瑟琳和芬妮谢谢你！”
　　海天相接处升起了第一线晨曦。
　　楚雁寒拖着疲惫的身躯回到卧房。在她与齐伦的辅助下，了近两个小时时间，老管家终于解开了小萝莉身上的封魂针。
　　这个过程远没有想象中的简单。虽然实力由大公爵退步到了公爵，凯特老管家却神情平静，似乎全不在意。楚雁寒看在眼里，心如刀割。
　　凯特老管家出身一个名不经传的小家族，年轻的时候遭逢大变，整个家族数十口都被狼人所杀，恰逢楚雁寒的父亲无意中经过，出手将奄奄一息的他救出。
　　后又帮他亲手报了大仇。凯特为报大恩，从此甘愿自居奴仆，一直随侍他的左右。
　　他天资绝佳，楚父乃是顶天立地的英雄人物，对他毫不藏私，将布鲁赫家族诸般秘功法诀倾囊相授，凯特一路高歌猛进，竟修炼到大公爵的境界。
　　楚雁寒父母死后，他便一直守护在楚雁寒的身边，对她忠心耿耿，尽心侍奉，陪她一起度过漫长的灰暗童年。
　　两人名为主仆，实际上感情深厚无比。楚雁寒虽然从未明说，但一直将他当成亲叔叔一样。
　　英雄常遇末路。
　　楚雁寒心情压抑无比。
　　如今小狐狸重伤未醒，爱丽丝生死未卜，小萝莉差点变成白痴，老管家更是灵力大损，自降一阶修为。
　　她的爱人，她的亲人，她的属下，被重伤被掳掠被算计，这一切的一切，罪魁祸首都是那个该死的安东尼！
　　此仇不报，还有何面目存活在这个世界上！
　　楚雁寒唤来艾琳达，一字一句地说：“给我通知十三氏族，我要向莫卡维家族的安东尼挑战！莫卡维家族若是不敢应战，那就把「黄金家族」的标签给我去了吧！”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——68第六十七章——
　　在欧洲最大最雄伟的阿尔卑斯山脉中，一座雄奇伟岸的不知名山峰上，以黑曜石砌筑着一座巍峨的宫殿。
　　此殿位于绝峰之顶，占地极广，气势恢宏。且终年云气缭绕，不为常人所见。
　　其实整个宫殿的方圆十公里以内，已被血族顶尖高手布置了一个巨大而又繁复的迷幻大阵，等闲人类就算是寻上个三五年也不可能找得到这处所在。166；
　　这个人类所不能到达宫殿正是血族五大圣地之一的「血影神殿」。
　　神殿的占卜室位于整个建筑群的最高层，面积足有上千平方米。
　　占卜室的中央，用通体纯白的不知名石块搭建而成一座高大的祭坛。祭坛上常年燃烧着熊熊的深青色圣火。
　　此刻距离圣火上方大约一米的位置上，正漂浮着一颗西瓜大小的水晶球，水晶球不断地散发出淡淡的清冷蓝光，将昏暗阴沉的占卜室照亮。
　　一位看上去三十多岁的中年男子悬浮在空中，伸出一双修长有力的手，十指指尖上不断射出一道道青芒，击打在水晶球上。
　　水晶球疾速旋转起来，越来越快，球体上的蓝光越来越盛，眨眼间已将巨大的占卜室照耀得纤毫毕现，也照映出中年男子一张清奇古拙，充满威严的面庞。
　　下一刻，水晶球上散发出来的光芒忽然由蓝转红，眨眼间就变得殷红如血，这红色的光芒粘稠厚重，就如真正的血液一般在室中四处流淌蔓延，房间中升起浓浓的血腥味，呛人欲呕。
　　那情形恐怖无比，宛如地狱血海。
　　“咔嚓！”水晶球上忽然凭空出现无数密密麻麻的裂纹，转瞬间便碎成极细的粉末，如簌簌雪粉飘落一地。
　　水晶球这一碎，一切的异象也都随之消失。
　　“唉……”中年男子发出一声长长的叹息，收拢背后一双宽大羽翼，缓缓落在地上，脸上一片苍凉落寞。
　　他的羽翼是如此阔大优雅，而那翎羽的颜色，是最最纯正的金色。
　　这个男子，便是万人敬仰，跺跺脚便可以让整个血族天翻地覆，拥有无穷力量、财富、生命和权势的血族五大亲王之一——吉尔伯特。
　　血族五大亲王已在这世界上活过了极为悠久的岁月，他们德高望重，实力卓绝，很少干涉当代血族内部的事物。
　　但他们一旦介入了血族的事物，那肯定是有天大的事情发生了。
　　五大亲王中的每一位都在人间建有自己的行宫。吉尔伯特亲王正是这座「血影神殿」的主人。
　　他也是血族中最令人畏惧的一位亲王，不是因为他的实力最强，而是因为他还有另外一重身份——
　　他是血族执法机构黑暗圣堂的主人。他在血族中也向以公正严明著称。
　　吉尔伯特离开占卜室，回到正殿，在大殿尽头的水晶琉璃王座上坐下，慢慢闭上眼睛。
　　大殿中不知什么时候吹来一阵轻柔的风，一条淡淡的人影仿佛无中生有般出现在吉尔伯特的王座之旁，这条人影身周笼罩着浓厚的白雾，让人看不清她的容貌，只能从隐约的身形轮廓判断雾气中藏着的是一个女人。
　　女人发出一阵荡人心魄的娇笑，这才说道：“老顽固，这已经是你这个月第11次占卜了，有什么结果吗？可找到裁决者是谁了？”
　　“艾米莉亲王大人！”吉尔伯特缓缓开口，他的声音不大，但却饱含着摄人心魄的力量，“末日审判牵扯天冥两界，裁决者更是直接源自于地狱，我便是灵力通天，又怎么可能精准地预测出谁是真正的裁决者！”
　　这藏身雾气中的竟然也是一位亲王，她轻笑一声道：“既然明知道不会有什么结果，为什么还要浪费宝贵的灵力做这种没有意义的事情？”
　　吉尔伯特淡淡地道：“尽人事，听天命，但求心安！”
　　“儿孙自有儿孙福，这一次的末日审判由我族而起，乃是天意使然。这万年难遇一次的凶劫，便是你我之辈也难说就可以安然渡过，你竟然妄想帮助这些不成器的子孙？千年前你硬是弄出一个暗黑圣堂，如今又想干什么？”
　　叹口气续道：“没见过你这么婆婆妈妈的亲王，真不知你是怎么修炼到亲王境界的！”
　　两人也不知是什么关系，艾米莉亲王如此说话，吉尔伯特却毫不生气，他睁开眼睛，目光穿越了数千米的距离，落在大殿之外。
　　“我族传承数千年，开枝散叶，成十三氏族，族中成员数万，有此规模，殊为不易。你我贵为亲王，难道眼看着全族走向覆灭而无动于衷吗？”
　　“你怎么如此执着？连这个地球，这个宇宙也总有毁灭的一天，我族又怎么可能做到永世长存？
　　你不是不知道，末日审判牵扯天冥两界的惊世阴谋，在天界七位创造天使又或冥界的地狱七君主眼中，你我之辈又算得了什么？哼，你想为族人逆天改命，不是我打击你，这纯粹是痴心妄想！”
　　“吉尔伯特！”艾米莉声音转柔，语气中有掩饰不住的关怀：“跟我走吧，放弃这个可笑的想法。裁决者来与不来都与我们没有关系，只要我们不去招惹他，他是不会主动对付我们的！毕竟，我们已经是半只脚超脱出这个世界的人了！”
　　吉尔伯特望着眼前那一团翻滚不休的浓雾，异常坚决地摇了摇头。
　　“艾米莉，你不用劝我了！不管怎样，我都要试试！如果其他三位亲王肯像你一样帮我就好了，那样的话，事情也许还大有可为……”
　　“呵呵呵……”艾米莉一阵苦涩的长笑，“如果我族懂得团结二字，那么世界上早就没有狼人与教廷的存在了！”
　　两位亲王似乎再也找不到合适的话题，一时间陷入了长久的沉默。
　　也不知过了多久，吉尔伯特终于开口问道：“教廷与极光冰城有什么消息吗？”
　　艾米莉说：“那个老不死的教皇一直坚称裁决者将出自我族。听说教廷正在准备「炽天使召唤仪式」，要把天界的上位天使引入人间，用来对付从地狱走出来的裁决者！
　　哼哼，我看教皇是老糊涂了，请神容易送神难！天界也好，冥界也罢，又哪有一个是好东西了？”
　　“北极那个女人更是不可理喻，她听信了教皇的预言，竟然向我传话说要我们干脆把十三氏族的族人统统杀了，那样自然不会有什么裁决者了！”
　　顿了顿，又道：“嗯，对了，教皇让我传句话给你！”
　　“他说什么？”
　　“他说：我族第6位亲王诞生之日，即是裁决者降临之时！”
　　吉尔伯特身躯剧震，双目骤然射出骇人的光芒，空空旷旷的大殿似乎掠过一道雪亮的闪电。
　　他喃喃重复着：“第6位亲王诞生之日，即是裁决者降临之时！果然如此，果然如此……”
　　艾米莉哂道：“第6位亲王？说得倒容易！我族已经多少年没有出现亲王了？最近倒是有谣传说七宝圣血已经出世，可那不过是为了争夺布鲁赫家族的继承权，有人别有用心放出的烟幕罢了！”78中文网；
　　吉尔伯特缓缓摇头道：“假作真时真亦假！世间有些事本就迷雾重重，谁又能真的看透过去未来？”沉吟良久，他终于拍了拍水晶琉璃王座的扶手。
　　一位吸血鬼走进大殿，匍匐跪在地上，恭恭敬敬地道：“亲王大人，您有什么吩咐？”
　　艾米莉亲王就在吉尔伯特旁边，护身白雾翻翻滚滚，可他却仿佛完全看不见。
　　吉尔伯特淡淡吩咐：“去叫奥萝拉来！”
　　吸血鬼恭敬地答应，小心翼翼地退出大殿。
　　艾米莉笑道：“怎么，终于舍得出动你那冰人小徒弟了？”
　　吉尔伯特亲王嗯了一声，不置可否。
　　艾米莉护身的白雾一阵翻涌，悄悄隐入黑暗中。她可以光明正大地站在刚才那个吸血鬼面前，让他发现不了自己的存在，但是奥萝拉是吉尔伯特手把手教出来的弟子，天赋之高世所罕见，早已修炼到了大公爵的境界。
　　现如今更是黑暗圣堂的九星执法者，司掌毁灭的执政官，是吉尔伯特手中最锋利的剑。
　　她虽贵为亲王，却也没有可能像愚弄刚才那个吸血鬼一样愚弄她的感官。
　　到了艾米莉这个境界，血族也好，人类也罢，都是蝼蚁一般的存在，除了吉尔伯特这种同一级别的存在，这些人连见她的资格都没有。
　　片刻后，大殿外传来一阵铿锵的甲叶摩擦声，一个修长纤丽的身影迈着优雅的步伐徐徐走进大殿。
　　只是远远地看上一眼，只是一个剪影，便知道这是一个无与伦比的倾城美人！
　　她步履稳定精准，每一步的步幅和频率都与前一步一模一样。
　　她身上带着一股冰冷的寒气，大殿里的温度随着她的进入而直线下降。
　　奥萝拉一直走到吉尔伯特身前3米处，方才站定。与刚刚的吸血鬼不同，她只是躬身行礼，并未下跪。
　　“老师，您找我？”即使面对着的是亲王，她的声音依旧淡漠冰冷，没有丝毫暖意。
　　实际上她身上的每一寸地方，都无时无刻不向外透着森寒如针的冷意，就如艾米莉所言，她的的确确就是一个名副其实的冰人！
　　天性如此，就连吉尔伯特也改变不了。
　　吉尔伯特看着她身上厚重的战甲，沉默不语，似乎陷入了沉思。
　　如楚雁寒的「千叶百战甲」一般，大公爵们用自身灵力具化而成的贴身灵甲，几乎每一件都是精美的艺术品。
　　血族是个全民美型的种族，这些俊男美女们，没有谁愿意把自己的灵甲做得粗糙难看，这不仅是实力的体现，更关乎一个大公爵的审美品位。
　　可奥萝拉一身灵甲厚重粗粝，与华丽唯美完全沾不上边，甚至看上去颇为狰狞。
　　这身灵甲名为荆棘皇冠战甲，战甲通体漆黑，胸、腹、腰等重要部位，以及肘、膝等关节部位突出一根根尖锐的利刺，让这身盔甲看起来就像是择人而噬的凶兽。
　　皇冠型的全封闭头盔将她的整张脸完全遮住，一头银色的长发如潺潺溪水般从密闭的头盔中倾泻而出，丝丝缕缕宛若美丽的月光。
　　全覆面的头盔让人完全看不见她的容貌，只露出一双碧绿深湛的眼眸。只这一双眼，便已将美丽诠释到了极致。
　　她站在吉尔伯特身旁，不动如山，没有丝毫不耐烦。
　　良久，吉尔伯特又是一声长长的叹息，终于开口道：“萝拉，为我杀一个人！”
　　奥萝拉以不变的语调问道：“要杀的是什么人，请您示下！”
　　吉尔伯特随手一指，空气中立刻现出一道水幕，水幕上一个风华绝代的身影慢慢清晰，黑发黑瞳，一双星辰般美丽梦幻的蓝翼，正是楚雁寒。
　　奥萝拉看了片刻，已将楚雁寒的面容深深刻在脑中，她收回目光，“是她吗？我会带着她的人头回来见您！”
　　吉尔伯特摇了摇头，“不！我只给你一次机会，如果一击未中……就放弃这次任务吧！”
　　这样的要求颇让人摸不着头脑，但是奥萝拉显然不是一个喜欢问问题的人，“如您所愿！一次机会，已经足够！”
　　吉尔伯特疲倦地挥挥手，“你去吧！”
　　直到奥萝拉的身影在视线内消失，吉尔伯特才缓缓收回目光。
　　“为什么要派你最心爱的弟子去杀布鲁赫家族的小姑娘？就我观察，她们两个实力半斤八两，打起来的话胜负只是五五之分……”艾米莉不知什么时候回到吉尔伯特的身旁。
　　“因为我遍阅十三氏族，数十位大公爵中，只有萝拉和这个名叫安吉丽娜的小姑娘最有可能成为亲王！天意难测，希望这一次，我没有做错吧……”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——69第六十八章——
　　楚雁寒与安东尼的决战定于十五日后，地点就在小萝莉奥西芬妮出世的赤涟岛。
　　暗潮汹涌的q市终于迎来了短暂的平静。
　　小狐狸的伤势渐渐好了起来，几天后伤口表面就已完全长好。
　　只是安东尼的灵力霸道凶狠，附着在伤口上长时间难以驱除，这期间小狐狸自然没少吃苦。
　　这一夜，楚雁寒安静地坐在床上，面无表情地抚摸着怀中秀雅的弯刀。
　　房间内没有开灯，氤氲着昏暗与阴沉，只有怀中的灵器发出淡淡的蓝色光芒。
　　“咚！”房门被人一脚踢开，小狐狸怒气冲冲地闯了进来。
　　楚雁寒抬起头，冰冷的容颜随即融化了，唇边牵出一缕温暖的笑容：“哟，谁惹到我的宝贝了？看把你给气的，脸都绿了！你的伤还没好，不好好躺着，跑到这里干吗？”
　　小狐狸瞪着她，冰蓝色眸子里燃烧着愤怒的火焰：“疯子！你这个疯子！你为什么要逞强挑战安东尼？他的灵力比你还要高出一筹，你难道不知道吗？这么大的事情，谁让你自作主张了，为什么不和我商量一下？”
　　楚雁寒手一抬，弯刀即化作两道蓝色的光波钻入她的身体。
　　她微笑着望向小狐狸，目光温润如水。“我与安东尼仇深似海，不共戴天，不亲手宰掉他，我心实在难安！你那时昏迷不醒，我找谁商量去？再说了，主人做什么决定还得征求宠物的意见吗？这世界上哪有这种道理！”
　　“有仇？有仇就非得和他去硬拼？这样不管不顾地去拼命，让别人对你感恩戴德还要替你担心！
　　要杀他办法多的是，我们可以围殴、下毒、埋伏、暗算……
　　如果咱们两个联起手来，杀掉他是十拿九稳的事情，谁要你这样逞强扮英雄了啊混蛋！我要你立刻晓谕十三氏族，放弃这毫无意义的决斗！”
　　楚雁寒拉着她坐在自己的旁边，轻轻抚摸着她娇嫩的脸颊，笑容里有满足也有幸福：“怎么？担心我了？放心吧，我是不会输的！”
　　“担心你个鬼啊！”
　　“那你这么激动干什么？”
　　小狐狸跳了起来，“少自作多情了……谁激动了？我只是为自己着想罢了，咱们之间是有灵魂契约的，你死了我也得重伤！”
　　总算找到了一个合理的解释，小狐狸的声音立刻大了起来，“我这就去叫艾琳达，让她传话给十三氏族，把那个狗屁的决斗取消掉。你死了不要紧，但是不能牵连了我！”
　　楚雁寒紧紧抓住她的胳膊，顺势一拉把她拉进怀里，“不许去！这样出尔反尔，里子面子都丢光了，你让我如何再在血族世界立足？”
　　小狐狸简直气死了：“命都不一定能保住，还说这些没用的！面子就真的那么重要吗？”
　　楚雁寒盯着她的眼睛，一字一顿：“高于一切！”
　　小狐狸看着她，眼神由凌厉变得柔和，再后来慢慢变成了哀求。楚雁寒回望着她，目光坚决寸步不让。
　　两人就这么相互瞪了半晌，小狐狸终于怒不可遏，她抄起一个枕头，狠狠砸在大公爵的脸上，怒叫道：“去死吧！赶快去死吧！你死了，我立刻就去找别人上床！”拼命挣脱了楚雁寒的怀抱，跑回自己的房中。
　　楚雁寒惬意地将枕头扔在一旁，不但丝毫不见生气，反而笑得异常欢畅。
　　回到自己的房间，小狐狸气鼓鼓地躺在床上，翻来覆去，又是生气又是担心，心里纠结万分。
　　作为传奇公爵，安东尼灵力深厚，身经百战，实是小狐狸见过的所有吸血鬼中最难对付的一个人。
　　被他打伤之后，她的感受更是深刻。楚雁寒和他硬碰硬，实在胜负难料。
　　小狐狸闭上眼睛，调动全部资源，用发达的大脑计算着楚雁寒胜出的几率。可是算来算去，怎么算都无法超过一半。
　　她烦躁不安地在床上一通乱踢，用力过猛牵动了伤口，顿时疼得龇牙咧嘴。166；
　　可恶！都怪你，这个该死的女人！让我难受让我担心还让我疼！真该让你这自大无聊的混蛋自生自灭！
　　将楚雁寒一通腹诽，总算舒服了一点。小狐狸忽地坐了起来，她一得到消息就立刻跑去兴师问罪，未及深想。
　　她本是冰雪聪明的人，此际脑中灵光一闪，终于明白楚雁寒为什么要挑战安东尼了。
　　想那日从十梅庵抢了小萝莉回来，虽然损了安东尼的颜面，却于他的实力无碍，反观楚雁寒一方，小狐狸重伤昏迷，芬里尔也是重伤，老管家自降一阶修为，奥西芬妮虽解了封魂针，但元气未复，也是指望不上。
　　那时整个布鲁赫家族，就只剩下了楚雁寒和齐伦两个高手。
　　有这么多的负累，楚雁寒势必不能一走了之，如果安东尼这时带人杀过来，那结局不用想也知道。
　　安东尼不是傻子，不会不知道这是千载难逢的机会。
　　楚雁寒大概就是想到了这些，才悍然向安东尼发起挑战，并迅速把消息散播到整个黑暗世界。
　　莫卡维家族号称血族第一世家，楚雁寒料准了安东尼生性狂狷，绝不会不敢应战。
　　而他一旦接受了挑战，为了家族名誉考虑，自不会再带人杀将过来，让人以为他是以多欺少，怕了楚雁寒。
　　楚雁寒通过这种方式，赢得了宝贵的十五天时间，有了这段时间的缓冲，等众人伤势好了，那时也就进可攻退可守了。
　　这个笨女人！什么都装在心里自己一个人扛着！既然你是这样想的，为什么不对我好好解释呢？
　　想通了这些，小狐狸再也生气不起来。
　　下床穿鞋，先到桑德拉的实验室取来一个烧杯，小狐狸重新回到房中，手一翻，掌中立刻现出一把小巧的匕首，在右腕上一划，割破了皮肤，一股鲜血涌出，流入杯中……
　　楚雁寒惊讶地看着小狐狸，没想到她这么快就去而复返了。
　　后边还跟着四个吸血鬼，抬着一张手术台似的的东西走进了她的房间。
　　小狐狸指挥着几个吸血鬼将台子放在楚雁寒的房间里，这才打发他们出去，并随手锁上门。
　　“你要干嘛？弄个台子来干什么？”楚雁寒不解地看着，仿佛明白了过来。
　　不由失笑道：“哈，我明白了！几天没有碰你，这就忍不住了？只是这东西硬梆梆的，在这上面办事，会不会很不舒服啊？你的嗜好还真是与众不同啊！哈哈哈……”
　　小狐狸瞪她一眼，开门见山：“脱衣服！”
　　“你来真的呀？”
　　“少废话，快点脱！脱光了躺在那上面！”
　　楚雁寒无语：“喂，我说，你要是真想来的话还是到床上吧！”
　　小狐狸怒道：“你这个女人可真啰嗦！”她走上前去，不由分说就去解她的扣子。
　　见她态度强硬，楚雁寒便也不再抗拒。小狐狸动作熟练，片刻间便将她剥得精光，连半块布片都不肯给她留，然后逼着她在台子上躺好。
　　楚雁寒这么仰卧着，肌肤如冰似雪，纤细的腰身衬出胸前起伏的峰峦，一身曲线惊心动魄无懈可击。小狐狸虽然凶巴巴的却忍不住多看了几眼。
　　虽然被看过了无数次，公爵大人还是大感尴尬，连忙抬手遮住要害部位。问道：“还愣着干什么，也脱了衣服上来呀？”
　　小狐狸不理她，只是双手连抓，从平行空间里取出一大堆杂七杂八的东西放在台子上一字排开，其中包括了那个装着血液的烧杯。
　　“这些都什么啊？调情用品吗？”楚雁寒越来越看不明白了：“小东西，没想到你的口味如此之重！”
　　调情用品？小狐狸鼻子差点气歪了！这可是我的血啊！足足有800毫升啊！
　　“怕了吗？马上就把你给sm了！”小狐狸笑得极为邪恶。
　　“躺好了，别乱动！诶，我的好姐姐，我说你就不用遮了吧，你身上的哪个部分我没看见过啊！”
　　说完吟唱了一个短暂的咒语，指尖上一道红光射出，击打在台子上。
　　楚雁寒身下的台子立刻浮现出一个复杂魔法阵来。阵阵暖意从魔法阵传入楚雁寒的体内。
　　小狐狸一手认真地抚摸着楚雁寒光滑的皮肤，就像将一张带着褶皱的纸张抚平一样，另一只手则握起一只怪笔，样子有点像是毛笔，先在烧杯中蘸了血，才在楚雁寒的身上认真地画起了古怪的纹路和符号来。
　　一个像是画又像是字的古怪图案很快画好了，小狐狸伸手按在这个图案上，注入魔力，这个图案随即亮了起来，一明一灭，与楚雁寒身下的魔法阵遥相呼应，随后隐入她的皮肤，消失不见。
　　楚雁寒只觉一阵怪异的感觉传来，只是稍稍有些疼痛。公爵大人媚眼如丝：“小坏蛋！sm的话，这可不够劲啊！”
　　说是这样说，楚雁寒看过小狐狸制作魔法卷轴，终于知道她是在自己的身上刻画魔法阵了。
　　小狐狸嗯了一声，咯咯直笑：“放心吧，我会努力的！看姐姐的样子好像很享受呢！果然没看错你，你还真有受虐的潜力呢！说说吧，喜欢什么形式，鞭打？还是滴蜡？”
　　双手不停，将一个个魔法符号绘制在楚雁寒的身上，又不断警告她不要乱动。
　　楚雁寒一边和她斗嘴，一边放松身体，任她施为。
　　半晌后，终于问道：“这个魔法阵有什么作用？”
　　“这个是加速术！可以让你的速度变得更快！”
　　“那红色的溶液是你的血吧？哦，怪不得你脸色这么难看。你在里面放了其他的东西吧，我好不容易才闻出来！”
　　小狐狸知道瞒不过她，只好点头承认了。魔法阵需要以魔兽的鲜血为引，这个世界又哪里有魔兽的存在了，算来算去也只有她和奥西芬妮这绝无仅有的两只。
　　芬妮元气大伤，小狐狸也只好放自己的血，苦逼到这种程度，她也颇为无奈。
　　怪只怪这个世界太贫瘠了！
　　楚雁寒埋怨道：“你的伤势还没有大好，怎么可以流这么多血，真是胡闹！”78中文网；
　　“我喜欢，要你管！”小狐狸在她皮肤上狠狠摸了一把，还不都是为了你，倒埋怨起我来了。
　　楚雁寒感动不已地道：“宝贝，你对我太好了！”
　　小狐狸仍是一副凶巴巴的样子，心里却吃了蜜一样甜，手一颤，一个魔法符号差点画歪了，“你可别多想！我只是恨死了那个安东尼，顺便帮帮你，让你把他杀了而已！”
　　“知道！知道你不是专程，只是顺便！”楚雁寒笑容灿烂无比。
　　片刻后……
　　“喂……那个地方也要画吗？”小狐狸竟提笔在她的胸部画了起来，这笔也不知是什么物质制成的，笔毫柔软无比，这样轻触她敏感的所在，公爵大人只觉一阵阵电流流过，全身都战栗起来。
　　“魔法阵要连成一气才有用！全身的每个地方都要画，这里当然更要画了！喂，你别乱动啊！万一害我画错了一笔，可就前功尽弃了！”
　　楚雁寒咬着嘴唇，胸前涌起片片潮红，又羞又恼，一时不知道是真的如此还是小狐狸故意整她的。
　　了足足两个小时，小狐狸终于在楚雁寒身上刻下了「加速术」「神圣祝福」和「荆棘守护」三个魔法阵。
　　加速术的作用是提升速度，神圣祝福则可以一定程度地提升她的攻防，而荆棘守护，配合她的灵甲可以大幅度提高她的防御力。
　　表面上看，楚雁寒的肌肤光滑如旧，一点痕迹也看不出来。但只要她全力运转灵力，魔法阵就会从身体内浮现出来。
　　以小狐狸的鲜血为引，魔法阵的威力比平时大了不少，维持的时间也从十天延长为二十天。
　　有了这三个魔法阵，她的实力无形中提升了一筹，战胜安东尼的把握自然就要大得多了。
　　刻画第一个魔法阵的时候，小狐狸还能和楚雁寒说说笑笑，打情骂俏调节气氛。
　　从第二个开始，她就开始变得面色凝重起来。这样的多重魔法阵混合在一起，每增加一个，难度就相应地增加一倍。
　　这是极为耗费心神的事情，成千上万个魔法符号，只要有一笔落错，前面画好的魔法阵也要跟着报废了。小狐狸不得不小心行事。
　　画完了三个魔法阵，小狐狸已经大汗淋漓。思考了良久，她终于开始绘制第四个魔法阵——缩地成寸！
　　四重魔法阵已经是她的极限了。
　　这第四个魔法阵，对于楚雁寒并无太大的作用，却可以让小狐狸只要念出一个音节，就可以瞬间出现在她的身旁。
　　对于这次的决斗，小狐狸一直有种很不好的预感。她想好了，万一楚雁寒有了危险，她就利用这个魔法阵瞬移到她的身边，把她从安东尼的手上救出来。至于公爵大人的面子问题，可不在她的考虑范围之内。
　　坚持着画完了最后一笔。小狐狸也耗完了全部的精神和体力，她伤势还未痊愈，加上大量失血，这时只觉眼冒金星，连站都已经站不稳了。
　　楚雁寒比她更难受。
　　每画一个魔法符号，小狐狸都会用手按住那里，注入一股魔力，两三个小时下来，楚雁寒身上的每一寸肌肤都被小狐狸反反复复认认真真地抚摸了无数遍。
　　小狐狸又假公济私存心使坏，时不时会故意撩拨她一下，关键的部位更是绝不肯放过，楚雁寒明知她故意使坏，却又不敢胡乱动弹，这样被她半真半假地调戏许久，公爵大人体内邪火四蹿，难过得简直快要死掉了。
　　作者有话要说：难道下章还有h？
　　也不知道亲们看腻了没？捂脸……
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——70第六十九章——
　　公爵大人双颊粉红，目光迷离，双眸宛若蒙上了一层水雾，一副欲求不满的样子，那表情诱惑极了，也可爱极了。
　　小狐狸在她身上画着魔法阵，抚摸着她滑不留手的肌肤，如此香艳旖旎，几次差点把持不住，但是想到只要一笔画错就会前功尽废，那自己的血可就白流了。大局为重，小狐狸只好苦苦忍住。
　　她打定了主意，一待魔法阵画完，立刻二话不说就把楚雁寒顺势推倒。自己多日来一直被压被欺负的仇，也该好好报报了。
　　对小狐狸这个穿越者而言，打败裁决者拯救世界可不是她的责任，她也没那么高的觉悟。
　　眼下的第一要务是弄死安东尼，护得楚雁寒周全。第二要务嘛，就是推倒大公爵，扬眉吐气做一回攻。
　　为了达到这个目的，她累死了多少脑细胞啊！
　　眼下天时、地利、人和都占全了，此时不推，更待何时？
　　只是，只是，只是……这个身体不争气啊！
　　她这时头痛欲裂，全身酸软，抬根手指的力气都没有。眼睁睁看着公爵大人躺在那里，面如桃，含羞带嗔，似乎随时欢迎她的入，侵，可她有那个心却没那个力！
　　大餐就在眼前，可她却连吃的力气都没有了，小狐狸不服气啊，不甘心啊。
　　尼玛还能再坑爹点吗？
　　时机稍纵即逝，楚雁寒已翻身而起，如火的娇躯缠了上来，将小狐狸拥入怀中，温润的香唇贴上她的唇，一股如麝如兰的清新气息扑入口鼻，小狐狸心神耗尽，本就有点神思恍惚，这下更是一阵晕迷。
　　她正想挣扎两下，顺势将楚雁寒扑倒在台子上，好掌握主动权。
　　这时一股精纯的灵力从楚雁寒的口中度了过来，一进入到她的口中，立刻化作无数涓涓溪流，眨眼间流遍小狐狸的四肢百骸，溪流流经之处，点点滴滴的暖意从身体各处涌来，小狐狸感觉力气一点点恢复，精神顿时好了许多。
　　她精神一振，登时就想继续反推大计，谁知这才发现自己不知什么时候已被楚雁寒压在硬梆梆的魔法台上，楚雁寒发烫的舌头正在自己口中肆虐，那架势活像要把自己的舌头嚼碎了吞下肚去。
　　而她衣衫半解，衬衫上的扣子崩得到处都是，文胸根本来不及解开，直接在胸前被粗暴地撕成两片，垂落在两边，楚雁寒一手握住她胸前的软，肉，一手已经探进了她的小裤裤里……
　　被小狐狸撩拨得狠了，公爵大人差点儿就要崩溃了！
　　小狐狸发现自己又一次作茧自缚了！
　　楚雁寒已经脱了她的裙子，“喂！等一等……”小狐狸知道这样下去自己又得被她吃得骨头渣子都不剩了。
　　“太累了，累死了！我要回去睡觉！”
　　楚雁寒中烧，根本就不想停，何况停也停不下来。从她手上接连传过来几道热流，驱走了小狐狸身上的疲累，小狐狸顿时又精神了几分。
　　“不行，今天非要吃了你这妖精……”她灼热的呼吸喷在小狐狸脸上脖子上，小狐狸也是一阵心神荡漾。
　　小狐狸立刻提高了声音：“我流了很多汗，很脏的……”
　　楚雁寒素有洁癖，这句话戳中的她的命门，总算让她停了下来。
　　“让我先回去洗个澡，再睡一觉，然后……我们再来……”
　　“我这没有浴室吗？就在这里洗！”楚雁寒眼睛眯了起来，用两根纤长的手指挑起了她白皙妩媚的小脸，“嗯，刚刚在我身上又刻又画的辛苦你了，我也没有什么好回报你的，就让我伺候我家宝贝好好洗个澡吧……”
　　楚雁寒不由分说，俯身从台子上抱起小狐狸，走进浴室。
　　公爵大人的浴室那是一等一的豪华奢侈，面积之大令人咋舌，里面除了浴缸，还有一个小型的圆形浴池。
　　旁边的空地上摆着一个大大的气垫床。浴室其中一整面墙壁就是一面巨大的镜子。
　　公爵大人大概习惯了边洗澡边欣赏自己的身体，可见她有多自恋。
　　也不知是如何设计的，楚雁寒摁了墙壁上的一个按钮，热水立刻从地下涌出，哗哗地注入浴池，不大一会儿，浴室里就泛起迷蒙的雾气。
　　很快水放好了，楚雁寒又在浴池里洒满了新鲜的玫瑰瓣。
　　慢慢将小狐狸的文胸、内裤一一解下，看着她在自己手中逐渐变得，楚雁寒心中一阵火热。
　　散开小狐狸的马尾，楚雁寒抱着她滑进浴池，两人整个身体都浸泡到水中，靠在池壁上，贴在一起，只露出头在外面，热水打湿了她们的头发，湿湿地黏在额上，长发波浪般散在水上，一漾一漾的。楚雁寒的乌黑发亮，小狐狸的艳红如火。
　　被温热的水一浸，楚雁寒满足地叹息了一声，侧头问道：“舒服吗？”
　　小狐狸脑袋靠在她的肩膀上，蹭了蹭，惬意地点点头。
　　泡了一刻钟。两人只觉全身每一个细胞都放松了下来。
　　“宝贝……”楚雁寒轻轻拥着她，呢喃道：“让我帮你好好洗洗身子！”
　　她拉着小狐狸慢慢站起来。水深及腰，小狐狸上半身于是在空气中，在迷蒙的雾气中，雪白的肌肤透发着淡淡的莹润光泽，发上沾着片片瓣，身上染着点点水珠，看上去愈发妩媚娇艳，美丽得惊心动魄！
　　楚雁寒看呆了眼。连做几个深呼吸，心情才稍稍平静下来。
　　取来沐浴露倒入手中，均匀地涂抹在小狐狸身上，然后非常认真地帮她擦洗着身体。
　　如果楚雁寒现在要了她的身子，小狐狸一点不会奇怪。
　　她一度以为，公爵大人所谓的「帮自己洗澡」，也就是随便那么一说。
　　到浴室里来不过是为了换一个场所，增加些爱爱的情趣罢了。
　　谁不知道这位大小姐整天跟个老佛爷似的，什么都要别人伺候！以她那近乎偏执的傲慢，让她服侍别人，可能吗？
　　谁知这种情况下，她竟还能忍住了先不吃掉自己，真的仔仔细细地帮自己洗起澡来，这实在太出人意料了！
　　而她那认真但却拙笨的样子也实在太可爱了，小狐狸一下子就被萌翻了！
　　身子一歪，小狐狸没了骨头一样，将整个身体都挂在楚雁寒身上。
　　感受着她微微发凉的手指抚过身体的每一处角落，氤氲水雾中，她充满古典美的面容像是笼上了一层轻纱，看也看不清，一种从未有过的情愫在心底悄悄滋长蔓延。
　　小狐狸忽然觉得，这样的宁静平安温馨和谐，还有这样丢掉了冷酷霸道的外衣努力表现温柔体贴一面的楚雁寒，怎么就这么让自己着迷呢！
　　要是能和她一直这样平平安安过一辈子该有多好！
　　什么决斗，什么七宝圣血，什么十三氏族，这些乱七八糟的东西统统去死吧去死吧！166；
　　这一瞬间，暴力指数满分的九尾狐殿下竟然对打打杀杀开始厌烦起来，连她自己都觉得不可思议。
　　楚雁寒把她从头到脚洗得干干净净，甚至连头发都很认真地清洗过了。手再抚上小狐狸的肌肤，指尖开始用力，帮她按摩。
　　楚雁寒这样的大小姐当然没有学过按摩，只不过她实力高强，对于力量的控制自然精妙入微，按摩这种粗活也就不在话下了。
　　“小宝贝……”她用力揉捏着小狐狸的肩膀，“记得不记得，你还是狐狸的时候，我可是经常这样帮你洗澡呢……”
　　指尖透射出丝丝蓝光，一股股灵力透过皮肤钻进小狐狸的身体。
　　小狐狸眯着眼，舒服得起来。醇厚的灵力游走在身体各处，温养着她的血脉经络，又泡在温热的水中，世界上简直没有比这更舒服的了。不但疲劳尽去，连体力也恢复了七八分。
　　“怎么不记得！那时我天天都在琢磨着怎么才能从你这女魔头手里逃掉呢！”
　　楚雁寒大笑不已：“现在还想逃吗？”
　　“当然想了，你可得看牢我，说不定哪天我就不告而别了……”说到这里，小狐狸触动了心事，眼光不由一黯。
　　楚雁寒此刻从后面拥着小狐狸，自然看不见她的表情。又按摩了一会儿，不知是因为水热，还是楚雁寒的手法奏了效，小狐狸的皮肤越来越红，一朵朵娇艳的鲜开遍了她的全身。
　　楚雁寒心脏霍霍有声，心猿意马，手也开始不规矩起来。一双手在她的胸前流连忘返，抚摸得爱不释手，再也不肯挪窝了。
　　“喂！那里你按了好久了……”小狐狸不满起来。
　　楚雁寒吃吃直笑，“你刚才不也是很照顾我那里的吗？”公爵大人的打击报复来得真快！
　　小狐狸伸出右手食指，画了一个魔法符号，浴池的水一阵沸腾翻涌，顷刻间化作一条水龙，张牙舞爪地扑向楚雁寒。78中文网；
　　“哗啦！”水龙击打在楚雁寒身上，并无任何威力，只是化作片片水，将她从头到脚淋个透。
　　片片鲜艳的瓣黏在她沾了水后亮晶晶的皮肤上，充满了诱惑，极具视觉冲击力。
　　小狐狸干完了坏事，身子一扭，立刻逃出公爵大人的怀抱，溜得比兔子都快。
　　“好啊，小坏蛋！看我怎么收拾你……”楚雁寒叫一声，笑着扑上去，水四溅，小狐狸一下被她扑倒在浴池中。
　　小狐狸放弃了反抗，她抬起头，只用一个深情的凝望就将楚雁寒汹汹的气势彻底瓦解。
　　那一双蓝色的眼柔情满溢，那一刹那的温柔，差点儿将楚雁寒的灵魂整个融化。
　　下一刻，小狐狸双手环上楚雁寒修长的脖颈，热情如火，疯狂吻她。
　　楚雁寒用力抱紧她，以更加凶猛的姿态吻了回去。一双手在她的娇臀美腿上用力抚摸。
　　好半天，直到两个非人类也透不过气来，这才分开。
　　楚雁寒大口喘气：“上去吧，我忍不住了……”
　　小狐狸在她的唇上轻咬一口，笑得百魅俱生：“笨蛋！谁叫你忍了！！”
　　作者有话要说：作者不是故意卡h哦，只是想把两只写得更有爱！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——71第七十章——
　　“刷！”楚雁寒蔚蓝的「星空之翼」自背后张开，拥着小狐狸从浴池里翩然飞起，带起一蓬水，两人湿漉漉地滚落在浴池边的气垫床上。
　　楚雁寒全身火一样燃烧起来，她急躁地抚摸着小狐狸的身体，捧起一只娇#乳，吮着上面那颗粉嫩的樱桃，感到它在口中慢慢膨胀。
　　“你好急哦……”一手抚摸着她湿漉漉的黑发，“姐姐……别……嗯……”嘴里轻哼着，充满诱惑的嗓音让楚雁寒欲#火更炽。
　　她按着小狐狸的肩膀，让她在气垫床上躺平，然后压了上去，将她的双腿向两旁分开，手则伸向她的私密处。
　　“不，不行！怎么又是你在上面……”小狐狸不满地扭动着身体，抓住她的手，作势反抗。
　　“唔……”公爵大人二话不说吻上她的唇，将她喋喋不休的抱怨堵了回去。同时拨开小狐狸碍事的手，将那里掌握在手中。
　　同她比力气，小狐狸暂时还不是对手。
　　小狐狸头偏往一侧，重新夺回说话的权力，“喂，你怎么老是这样，让我做一回攻吧……啊……”楚雁寒一根中指已经侵入了她的身体。
　　也许是小狐狸还没有充分湿润，也许是楚雁寒欲#火攻心以至于动作过于粗暴，小狐狸痛得一张小脸皱了起来。
　　觉察到她脸色的变化，楚雁寒清醒了些，立刻尴尬地停下来。她爱死了小狐狸，再也不愿让她承受任何伤害。
　　“弄疼你了？”
　　“你讨厌死了！”
　　楚雁寒语声放柔：“对不起……我也不知道怎么了……根本控制不住情绪……是我太急了……”
　　“笨蛋！”
　　楚雁寒任她责骂，低眉顺眼，仿佛一个做了错事的小孩子。
　　小狐狸晕红双颊，娇羞无比，手指轻梳她背后丰满的羽毛，浅浅地呻#吟着说：“手指停在那里做什么嘛……人家又没说不许动！大笨蛋！！”
　　“啊？哦！”楚雁寒这下总算明白了她「笨蛋」二字的真正含义。
　　知道她没有生气，精神大振，手指有规律地动了起来，由慢而快。
　　另一只手则握住一侧的丰满，将那一团绵软揉捏出各种形状。
　　小狐狸身体敏感，那里越来越湿，很快适应了吸血鬼的攻势。
　　面对着自己的爱人，她打开心扉，将自己完全开放。雪白的娇躯扭动着，湿漉漉的身体带着别样的诱惑。甜美的呻#吟更是如仙乐般奏响，一浪高过一浪。
　　两人肢体交缠，抵死缠绵。
　　楚雁寒变换着角度慢慢将食指也侵入她体内。感受着两根手指一寸一分进入她身体深处，被热热黏黏地缠络着，那滋味美妙得无法形容。
　　小狐狸要命的呻#吟声叫人崩溃，而交#合处那一声声暧昧淫#靡的水声更是冲击着吸血鬼的脆弱的神经，连身下的气垫床也来凑热闹，在两人激烈的动作下有规律地「咯吱」作响。
　　楚雁寒呼吸越来越急，遏制不住地一再加快频率。
　　楚雁寒心里眼里什么也容不下了。吸血鬼的强烈本能让她想要伸长血牙，刺入小狐狸身体，品尝她甘美无比的血液。她调动了全部精神力量，才压抑住这股渴望。
　　“姐姐……救命……我快要死了……嗯啊……”小狐狸紧紧抱着她，喘息呻#吟不断，语声颤抖。
　　她双颊如火，眉头皱紧，眸子蒙上了一层雾气，模样诱惑到极点。
　　楚雁寒全身鲜血沸腾，几近疯狂，只想和她融为一体，动作不由又快了几分。
　　片刻后，小狐狸身体开始抽搐。
　　感受到她体内一阵阵痉挛，楚雁寒知道她快要来了，立刻又是一阵急风暴雨般的攻击。
　　快感潮涌而来，小狐狸眼前一阵模糊，终于突破了那个临界点，先是大腿打颤，紧接着抽搐感蔓延全身，一瞬间她便窒息了，她连叫都叫不出声来。16678中文网；
　　楚雁寒低下头，贪婪地吸吮着小狐狸香甜的唇，握着胸部的手，也能清晰感受到来自她体内欢愉的颤抖。小狐狸温暖的爱#液顺着手指，流淌到楚雁寒的胳膊上。
　　也许是前#戏做得太长了，今天两个人都格外的兴奋，小狐狸这一次高#潮的时间也特别的长。
　　楚雁寒爱怜地轻抚着她的脸颊、脖子和肩膀，直到她完全平静下来，才从她体内退出来。
　　小狐狸轻喘着，“尾巴……可恶……尾巴又出来了！压在下面好不舒服……”
　　两人每一次做这种事情，尾巴必然出来捣乱，这一次也不例外。
　　楚雁寒扳着她的肩膀，让她侧过身体，将压在下面的尾巴一条条解放出来。九条蓬松的大尾巴一阵眼缭乱地欢快舞蹈。
　　楚雁寒亲了亲她的嘴唇，直到现在，小狐狸的嘴唇还在微微发抖。楚雁寒问：“宝贝，舒服吗？”
　　小狐狸眼里媚意流淌，勾魂夺魄，高#潮的红晕让雪白的肌肤成了美丽的粉红色，薄嗔浅怒道：“人家差点被你弄死了！还问！”
　　让那个傲娇的家伙回答这样的问题大概也只能得到这个答案了。
　　楚雁寒只当这就是表扬，心里如流过蜜汁一般幸福而满足。
　　楚雁寒扶着她跪坐起来，免得再压到尾巴。
　　小狐狸靠在她怀里，休息了片刻，总算回复了些精神。她双手勾着楚雁寒的脖子，软软的胸部摩擦着她的胳膊，撒娇道：“姐姐每次都让我这么愉悦，让我也服侍你一次，好不好？”声音又嗲又柔。
　　在她那殷殷的目光注视下，又是这样的软语相求，楚雁寒脑袋一迷糊，差一点就脱口答应了。
　　“不行！”最终她还是坚决地摇头拒绝。
　　“可恶！为什么吗？”小狐狸本来就很红的小脸气得更红了，自己给她吃了又吃吃了又吃，可她呢，天天傲娇，就是不让自己碰，打又打不过，这算什么事嘛？
　　一条条尾巴倏然前伸，纵横交错，或缠绕，或轻抚，蠕蠕而动，摩擦爱抚着楚雁寒的胸、腰、臀、腿，以及身上每一处敏感的部位。
　　小狐狸的尾巴灵活无比，与手相比也不遑多让。更何况尾巴柔毛覆盖，温软无比，触感之美妙又岂是人手可以媲美的？
　　楚雁寒眼神迷离，全身轻颤，忍不住娇哼出声。
　　如果由小狐狸来做「攻」，那她一定是全世界最完美的「攻」。因为她比普通人整整多出「九只手」来。
　　“你自己看！”一条尾巴刷地离开楚雁寒的身体，树立在她的眼前，轻轻摆动，尾尖上亮晶晶湿漉漉的，沾满了晶莹的液体，在浴室豪华水晶吊灯的照耀下，散发着淫#靡的光芒。
　　楚雁寒脸颊发烫，自然知道那是自己分泌出来的爱#液。这条尾巴刚才呆在什么地方也就不言而喻了。
　　小狐狸凑过来，一张小脸在楚雁寒的眼前变大，额头顶上她的额头，“你都这么湿了……为什么还要拒绝？可恶！你到底在傲娇什么嘛？”
　　楚雁寒笑得苦闷无比：“宝贝，你也别生气！我不是不想把身体交给你！可是，可是，唉，现在不行！”
　　“现在为什么不行？”小狐狸鼻子都快气歪了。
　　楚雁寒低下头，温柔地抚摸着小狐狸光滑平坦的小腹。几天前，这里还有一个巨大的创口，现在已经看不见一丁点痕迹了。
　　“我也不知道为什么，最近只要和你一亲热，我就完全控制不住自己的情绪。如果让你在上面的话，我担心到时候我会……忍不住狂性大发……吸干了你的血！
　　尤其是今天我特别激动，所以更加不行！
　　宝贝，这些日子你接连受伤，受了那么多苦，我不知道有多心疼！所以再不能给你带来伤害了！”
　　小狐狸大奇，“什么？怎么会？你是传奇公爵，怎么还控制不了身体的本能？”
　　“我也想知道这究竟是为什么？”楚雁寒皱眉苦思，一脸的迷惑不解，“难道是因为你的魅力太大了？谁叫你这么勾人的！”
　　手在小狐狸的小腹上画着圈，龇牙在她的肩膀上轻咬一口，“知道吗，现在我就特别想要吃掉你！是真真正正的吃，用血牙刺入脖子里，把血一滴不剩地吸出来，吞到肚子里的那种！”
　　楚雁寒眼中血光闪烁，那眼神活像一条饥肠辘辘的蛇在打量一只美味的青蛙。小狐狸被她看得全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“讨厌了啦！你怎么可以这样对人家？”小狐狸推开她，撒娇不已。
　　楚雁寒哈哈大笑，“我的小宝贝！逗你的，我怎么舍得那样对你呢？把你这样美丽聪慧的人儿那么粗暴地吃掉，简直是暴殄天物啊！还是刚才那种吃法好，每天都可以吃个十次八次的，嘿嘿……”
　　楚雁寒刚才的一番话半真半假，小狐狸略一思索，立刻明白到问题的症结所在，不由脸色微变。
　　本来以楚雁寒的能力是不可能控制不住身体的本能的，问题是小狐狸身上存在着一个强力诅咒。
　　诅咒的力量早已发挥作用，这几次她接连受伤便是明证。现在看来，诅咒的力量也影响到了楚雁寒。
　　生命诅咒并无一定之规，总是因时因势而成。具体到小狐狸这里，就变成了这个样子。
　　楚雁寒一语成箴，看来想要压倒她，只有回复全部力量才有可能了，那个时候，就算她真的发狂了，小狐狸也有足够的力量进行反抗，不至于被她生生吸成人干。
　　“靠靠靠！”小狐狸心里连说三个靠！
　　与她做个爱都会有生命危险，这他妈是什么诅咒吗？
　　难道要让人只吃素不吃肉，永远做尼姑吗？这也太恶毒了吧！实在太他妈恶毒了！
　　“唉！”小狐狸长长叹息一声，还能怎么办？
　　反攻遥遥无期，这个「受」她是当定了，至少现阶段是这样。
　　反正受累的是她而享受的是我！事到如今，小狐狸也只能发扬阿q精神自我安慰一番了。
　　她的小脸垮了下来，九条火红的大尾巴一条接一条垂落下来，有气无力地耷拉在背后。
　　楚雁寒看得直发笑：“不要那么无精打采的嘛！来，让姐姐好好亲亲……”说着捧起她的小脸，覆上她的双唇。
　　小狐狸被她的热情感染，嘤了一声，温柔地与她纠缠起来。
　　楚雁寒细细品味着她的味道，呢喃着：“宝贝，你真甜！你又发情了！”
　　小狐狸越是兴奋激动，唾液中的甜味就会越发浓郁。楚雁寒与她做过无数次，早已有了经验。
　　小狐狸羞怒，却想起一个问题来，半真半假地问：“姐姐，你总是这样欲求不满的，没有问题吗？”
　　楚雁寒嘴向下滑，轻啃着她的脖子，“没关系，看见你快活，姐姐就比什么都要满足了！这一次我们慢一点，不要太兴奋了！免得我忍不住总想吸你的血！”她的手掌带着炙热的温度，在小狐狸的身上慢慢游移。
　　“还要来？”小狐狸一惊！
　　“当然了！只一次，怎么可能喂得饱我的小乖乖呢，呵呵呵……”
　　“讨厌……姐姐最讨厌了……姐姐是坏人……坏人……”嘴里说着讨厌，身体却极为享受她的爱抚与亲吻，并且频频扭腰挺胸配合她的动作，九条尾巴更是欢喜得乱摆乱扫。
　　“对！我就是个喜欢欺负宠物的坏主人！我要是好人，你会更讨厌！”楚雁寒笑道。
　　“可恶，看看你都把人家变成什么样子了？”
　　“什么样子？你现在的样子多可爱呀！”
　　“不是这个意思……”小狐狸的尾巴此起彼落，一阵乱摆，“我的意思是……我是说……我现在老是想要和你做那种事情！好讨厌啦！一定是你对我使用了什么妖法，对不对？我不可能变成这样的……”
　　楚雁寒一边吻她，一边柔柔说道：“我是对你使用了妖法。这种妖法，人类管它叫「爱情」！”
　　“爱情？爱情！”小狐狸梦呓般呢喃着，缓缓闭上眼睛，“人类的爱情就是这样子的吗？很好！很好！姐姐，就让我沉沦在这妖法中，永世不得解脱吧！”
　　作者有话要说：儿童节放送h，是个好邪恶的设定啊。

——72第七十二章——
　　决战日。午夜……
　　楚雁寒携小狐狸、奥西芬妮等人踏上赤涟岛的时候，发现岛上已热闹非凡，十三氏族云集在q市的高手几乎倾巢出动，全聚在这个巴掌大的小岛上。
　　两位传奇公爵的决斗无疑是这数百年来血族世界的一件大事。
　　楚雁寒带过来的人寥寥无几，比来看热闹的各大家族人手还要少上许多。
　　除了小狐狸和奥西芬妮，就只有芬里尔、齐伦、老管家以及艾琳达、爱丽丝姐妹。
　　兵贵精而不贵多，大公爵这个层面的战斗，公爵以下的根本就插不上手，来再多的人手也是无用。
　　吸血鬼自愈能力惊人，加上有桑德拉这个鬼才提供药剂，芬里尔的伤势早已痊愈，奥西芬妮身为七彩龙，身体素质之佳比吸血鬼更要强悍数倍，此刻也已元气尽复。
　　只有小狐狸中了安东尼全力一击，至今伤势只恢复了九分，还存了一分隐伤，但是动手打架已无大碍。
　　楚雁寒等人来到当日奥西芬妮出世的那片广阔的谷地，安东尼带着莫卡维家族的人早已在此等候多时了。
　　以莫卡维家族为首，十余个氏族散在四周，各自泾渭分明，但却隐隐将布鲁赫家族围在中间。
　　接连几次战斗，楚雁寒格杀了4位大公爵，又打伤各大家族高手无数，双方早已结下了血海深仇。
　　这时众人看向楚雁寒的目光炽热中带着深刻的仇恨，充满了敌意。
　　楚雁寒等人还未站定，不远处一个极为耀眼的美男子快步走来，低沉悦耳的嗓音随即响起，亲热地叫道：“雁寒……”伸手便向她手上抓来。
　　不是别人，正是楚雁寒名义上的未婚夫，另一位传奇公爵大卫！
　　见这位「未婚夫」如此不拿自己当外人，小狐狸脸色微变，怒气陡生，眼中杀机一闪而逝，恨不得挥起一刀将他的狗爪子切掉。
　　楚雁寒素手微微一动，不着痕迹地让开大卫的一抓，这才微笑着招呼道：“大卫，你也来了！”
　　大卫听出她语气亲近中带着一丝疏离，神色不由微微一黯，不过他追求楚雁寒多年，软钉子碰了一箩筐，这时也不以为意。
　　楚雁寒与小狐狸心有灵犀地对望一眼。
　　她嘴角微抿，和煦的笑容中带着一丝宠溺，意思是说：这下满意了？
　　小狐狸则满眼嘉许，似乎在说：这还差不多！
　　大卫低声道：“雁寒……安东尼很难对付，你一定要加倍小心！你真不应该和他硬碰硬的来，唉，你这次太冲动了……”
　　楚雁寒淡淡道：“我与莫卡维家族不共戴天，与安东尼更是迟早要有一战，早些晚些并无什么不同。”
　　大卫叹息一声，知道楚雁寒的脾气，何况事已至此已无可挽回，又说：“不管怎样，只要有我在，诺菲勒家族永远站在布鲁赫家族的一边。”
　　说罢挥手将一众属下招呼过来，与布鲁赫家族的人站到一起。表明立场共御外敌。
　　楚雁寒心中不由升起一丝感动。此时此刻，就算合布鲁赫家族与诺菲勒家族两家之力，也根本没有可能对付得了剩余十一个氏族这许多高手，如此危机重重，大卫仍然毫不犹豫地站在自己这一方，可见他对自己的确是真心实意。
　　人群中，瑞默尔家族一位大公爵忽然大叫一声：“安吉丽娜，你杀了我弟弟弗兰克，今天既然敢来，就休想生离此岛！”
　　有了开头的，呼喝声紧跟着响成一片。口口声声要为亲人族友报仇，实际上人人都想捉了楚雁寒取那七宝圣血。
　　一时一众吸血鬼人人蠢蠢欲动，就欲冲上来群殴。
　　见此情景，小狐狸越众而出，立刻吸引了所有人的目光。
　　清冷的月辉下，小狐狸穿着红色t恤，短外套、铅笔裤、高跟鞋将细腰长腿展露无遗。
　　只见她肤如凝脂发红胜火，美艳不可方物，气质婉约中还透着丝丝诱惑。
　　她此时早已大名鼎鼎蜚声十三氏族，在场许多人都吃过她的大亏，几乎每一个人都知道她是一朵带刺的玫瑰，但是众人望过来的目光依旧充满着不加掩饰的强烈占有欲望。
　　小狐狸冰蓝色的眸子里光芒一阵流转，自众人身上一一看过去，最后落在为首的安东尼身上。
　　“安东尼，这就是你所谓的公平的决斗吗？哼哼，你们莫卡维家族真是了不起啊了不起！不愧是十三氏族中的第一卑鄙无耻的世家！”语声清脆无比，语气中却充满了嘲弄和鄙夷。
　　安东尼身旁，体型彪悍的维克托大公爵愤怒地咆哮了起来：“你这个该死的小妖女！你竟敢侮辱伟大的黄金家族莫卡维的荣誉，上次暗算本大人的那笔账还没和你们算呢！今天定要把你们碎尸万段……”
　　十梅庵一战他被芬里尔砍断了一只胳膊，打成重伤，直到现在还未痊愈，这时恨不得扑上去咬他们几口。
　　安东尼手一伸，阻止了维克托继续说下去，他阴阴一笑道：“我以我的人格担保，我和安吉丽娜的决斗一定会是公平的！不过你们布鲁赫家族与其他家族的仇怨我无权干涉，等会打完了，众位是不是就地做个了断，就不关我的事了。”摆明了无论胜败都要将楚雁寒留下来。
　　大卫大声喝道：“安东尼，如此趁人之危，你也配得起「传奇公爵」这个名字？真是卑鄙！”
　　齐伦也在旁喊道：“无耻！”
　　小狐狸手腕一翻，也不见其他动作，胸前忽然浮现出一个晶亮的银色球体，比排球略小，立刻吸引了所有人的注意力。
　　她娇笑一声说道：“就知道你们会这样！为了保证这次决斗的绝对公平，我给各位准备了一点小礼物……”
　　她伸出一根白皙的手指，指向那个漂浮在空中缓缓转动着的球体，“这是一枚原子弹，当量不算大，不过毁掉这个小岛绰绰有余……”
　　小手一抓，手心里又多了一个遥控器似的东西，“这是起爆开关！”
　　众人一阵骚动。有人喊道：“你胡说八道，你怎么可能搞得到原子弹！”
　　立刻有人附和：“不错，如果那真的是原子弹，人类绝对不会容许核武器流落在外的，教皇也不可能无动于衷！教廷一定会插手的！”
　　“知道你们疑心重！我这就证明给你们看，这到底是不是真的！从这里往北，大概三百公里以外，黄海海域，有一个比这大几倍的无人岛屿，我在那里也投放了一枚原子弹！”她微笑着按下起爆开关上一个红色的按钮。
　　包括安东尼在内，所有的吸血鬼一起扭头向北方看去。
　　突然间白色到刺眼的光芒射入双眼，紧接着远处天际腾起一个小山般庞大的炽热火球，一声沉郁的巨响隐隐传来，大地一阵抖颤，本来平静的海面上一瞬间风浪大作。
　　即使隔了这么远，核爆炸引起的蘑菇云还是清晰可见。
　　气氛一瞬间冷至冰点。
　　吸血鬼就算防御再高，也不可能在核爆中心存活下来。
　　小狐狸笑得如同一只恶魔，她纤细的手指轻轻按在另一枚红色按钮上，恶狠狠地说道：“谁还想趁火打劫，我就引爆这枚原子弹，到时候大家一块儿玩儿完！我们只有区区几个人，有这么多高手和重要人物给我们陪葬，值了！”
　　小狐狸眼中闪烁着疯狂的光芒，这一瞬间所有人都相信，逼急了这小丫头什么都干得出来。
　　吸血鬼们齐齐后退一步。
　　楚雁寒淡淡地道：“我想一场公平的决战现在可以开始了！”说完缓步走出人群，站到谷地中央。
　　小狐狸轻笑一声，婀娜多姿地走回己方阵营。她转身的一瞬间，那一枚牵动着所有吸血鬼神经的金属球以及引爆开关就像出现时一样突兀地消失。
　　小狐狸与楚雁寒擦肩而过的时候，轻轻握了下楚雁寒的手。
　　楚雁寒望向她，两个人四道目光一触即分，但那短短一瞬间的凝视甚至胜过了千言万语。78中文网；
　　小狐狸心中猛地揪紧，紧接着又一阵胡思乱想：“没想到桑德拉的诡计还真奏效了！仅仅一枚镀了一层重金属元素的铁球，就震住了这帮白痴！
　　大叔虽然长得猥琐，玩弄阴谋诡计倒是行家里手。够阴险，够卑鄙！
　　我喜欢！不过能知道中国#军方秘密进行核试验的时间地点，这老玻璃还是挺有两把刷子的！”166；
　　一众吸血鬼潮水般四下散开，为两位传奇公爵留下足够战斗的空间。
　　两人相距十米遥相对峙。
　　楚雁寒身周燃起一层有若实质的金色火焰。一片片碧绿通透的叶片浴火生成，如同有生命般在她的身上悄然伸展，贴身形成一层精美无比的甲胄。
　　紧接着，姹紫嫣红的鲜竞吐芬芳，紧贴着叶甲构成一层甲。一层叶甲一层甲，层层叠叠，将她瘦削的身体包裹起来。
　　一双点缀着漫天星辰的蓝色羽翼在她的背后不住伸展，最后傲然张开，在无数或银或灰的羽翼中，显得如此夺目。
　　楚雁寒身着唯美绝伦的「千叶百战甲」，缓缓升上天空，气质高华，风仪如神，那一双乌黑澄澈的眸子里，流动着点点光晕，透出无法形容的高傲。
　　楚雁寒双手一合，拉开一道蓝色的光波，光波一分为二，化作两把秀雅的弯刀。
　　与此前不同的是，每一把弯刀上都缠绕着3条灰色的光带。
　　这3条光带，分别代表着虚弱、迟缓、破甲三种负面效果。
　　小狐狸能把魔法阵画在她的身上，也自然能为她的灵器加持负面效果。
　　只不过弯刀表面积太小，小狐狸的炼金水平虽高，也只能在上面刻出三重魔法阵来。
　　也就是说，楚雁寒每击中一刀，她的敌人都要经受虚弱、迟缓、破甲三种负面状态的轮番考验。不管中了哪一种负面能量，都将战力大减。
　　被小狐狸加持之后，楚雁寒的灵器已变成了名副其实的「死神之吻」！
　　楚雁寒目光上移，在她头顶上，正漂浮着一只巴掌大小的迷你版九尾狐，狐形状态下的小精灵，小小的蓝色瞳仁熠熠生辉，九条细细小小的尾巴不停地飞舞盘旋。
　　这个只有她和小狐狸才能看见的小东西，虽然暂时不能提高她的任何属性，却可以带给她全方位的视角以及无与伦比的……信心。
　　因为她知道，她现在，不是一个人在战斗！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——73第七十三章——
　　楚雁寒对面，安东尼召唤出灵器灵甲，也同一时间升上了天空。
　　安东尼手中的黄金战刀斜斜指向地面，汹涌澎湃的力量自他体内涌出，无休无止、无穷无尽。一道无形的力场悄然展开，笼罩了方圆数十米的范围。
　　随着力量的不断提升，安东尼的气势也在疯狂上涨，彪悍无比，凌厉至极。
　　大地开始轻微颤抖起来，空气中出现一道道肉眼可见的波纹，如同一颗石子扔进水塘里。
　　小狐狸知道，两位传奇公爵正在寸步不让地争夺着力场的控制范围。
　　安东尼仰天长啸，一道超频声波扩散开来，人耳根本无法听见。
　　离得近的吸血鬼立刻脑中轰鸣，实力稍差的甚至五官都标出血来。众人骇然之下，纷纷后退。为他们让出更大的空间来。
　　安东尼提刀，挥击，一道长数米的宛若实质的巨大刀芒闪电飞出，向着楚雁寒拦腰斩去。
　　楚雁寒化作一道残影，自原地一闪而逝。
　　她是向着安东尼的反方向飞走的。但下一刻，她却诡异地出现在安东尼身后，双刀化作两道蓝色的闪电，从安东尼的身上毫无滞碍地挥过。
　　她并没有击中安东尼，她击中的只不过是一个虚影。
　　两个人以极快的速度在天空中移动着，留下一个个残像幻影，实力差点儿的根本看不出两位传奇公爵的真身在哪里，似乎每一刻都有四五个楚雁寒与四五个安东尼在不同的地方进行着殊死搏斗。
　　过快的速度已经让他们的眼睛产生了错觉。
　　小狐狸紧咬着下唇，双手不安地摆弄着衣角，一眨不眨地看着天上翻翻滚滚缠斗不休的两个人，心里的忧虑越来越重。
　　交手至今，两位传奇公爵都还只是在试探敌人，并且根据对方的战斗策略不断对自己的策略进行着修正。
　　谁都知道，双方实力相差无几，想要一锤定音，几招之内杀伤对手分出胜负，几乎是不可能的。
　　只有耐心地等着对手犯错误，他们才会有可乘之机。而身经百战的他们，最不缺乏的就是耐心。
　　身为女子，楚雁寒地速度本来就比安东尼快一线，小狐狸又在她的身上刻画了「加速」魔法阵，然而粗粗一看，似乎她的速度和往日并无任何区别。
　　她的目的很明显，就是要麻痹安东尼，然后在他放松警惕的时候给他致命一击。
　　这也是她与小狐狸反复研究之后定下的策略。
　　楚雁寒隐藏了部分实力，楚雁寒有杀手锏，难道安东尼就没有吗？
　　安东尼高速移动的身影骤然一停，极动到极静的瞬间转换已经完全违反了物理学原理。
　　看得观战的众人难受不已。同一时间，楚雁寒也跟着停了下来。两人仍是相聚十米，不多一分不少一毫。
　　“安吉丽娜，敢接我一刀试试吗？”
　　“有什么不敢的！”
　　安东尼双手握住刀柄，缓缓抬起双臂将战刀举过头顶。随着灵力的不断提升，他手中的黄金战刀亮起耀目的光芒。
　　他动作吃力非常，仿佛手中握着的不是一把战刀，而是一块万斤巨石。
　　安东尼原地不动，战刀下劈。这一刀劈出，他整个人倏忽前进了5米，来到两人对峙中间的位置上。
　　就像排练好的一般，楚雁寒也同时出现在那个地方，两把弯刀化作两条蓝色光带。
　　顷刻间，两个人，三把刀在眨下眼睛的功夫就已连续对撞了上百次。
　　楚雁寒的弯刀高速旋动着，发出呜呜的锐啸声，每一次对撞，弯刀上都会光芒暴涨，射出无数高度压缩的能量碎片，形如瓣，缠绕在灵器上的3条灰色光带探出无数条细细的丝线，融入这些能量碎片中，让它们在娇艳中显出一丝诡异。
　　无数能量碎片仿若漫天雨，以肉眼根本无法看清的高速从四面八方射向安东尼。
　　安东尼虽然竭力躲闪，可是这些能量碎片数量实在太多，仍然有十几枚碎片射中了他的身体。
　　安东尼嘴角露出一丝冷笑，传奇公爵的灵甲何其坚硬，楚雁寒如此大规模分散灵力进行攻击，就算打中了他，又能给他带来多少伤害。
　　然而下一刻，他嘴角的笑容凝固了，这些能量碎片竟有一半射穿了他的灵甲，他的身上立刻出现四五个不规则的小洞，一时鲜血如注。
　　与此同时，他只觉两道细细的能量侵入身体，全身灵力登时一滞，一股虚弱感袭来，动作也立刻慢了半拍。
　　这一瞬间，他已轮番中了「破甲」、「虚弱」和「迟缓」三种负面状态。
　　他惊骇欲绝，体内灵力如潮顷刻间将异种能量扑灭，这才恢复了正常。这时他已惊出了一身冷汗。
　　楚雁寒也被他挥出的刀芒击中，本应击破她灵甲一道刀芒，却只在她的灵甲上留下一道巨大的凹痕。
　　饶是如此，楚雁寒还是翻翻滚滚飞出近百米，这才稳住身体。
　　她嘴唇苍白，嘴角溢出一道血线，配上绝美的容颜，更显凄艳。
　　这一次交锋，两个人都不同程度地受了伤。总体算下来，倒是安东尼更狼狈一些。
　　安东尼身上四五个小洞一直汩汩流血，他却神态自若，眉毛都不皱一下：“安吉丽娜，你的灵器灵甲都变得不一样了……是因为那个来历不明的女人吗？等我杀了你，我会把她抓回家族，定要挖出她身上的所有秘密来……”
　　楚雁寒哼了一声：“你永远不会有那种机会了！”双翼一张，画出一道金色的弧线，毫不犹豫地再次冲了上去。
　　两位传奇公爵再一次开始了殊死搏斗。
　　无数声尖锐的长鸣声轰轰隆隆地响起。
　　一道巨大的龙卷风渐渐形成，所到之处树木沙石纷纷化作齑粉，几个实力较差的倒霉吸血鬼被卷入其中，身不由己地踉跄奔走，狼狈不堪。
　　大公爵之类实力强大的高手纷纷撑开防护力场，将家族中实力较差的保护起来。
　　楚雁寒激射而出的能量碎片嗖嗖向四周飚射，在坚硬的地面上留下一排排深不见底的小洞。
　　偶尔有倒霉的吸血鬼被打中，立刻便会在身上开出一个血洞。166；
　　两人周围数十米范围之内已成为光怪陆离的世界。这里色彩斑斓，罡风呼啸，闪电横飞。
　　四溢的能量到处乱窜，能量余波所到之处，无论什么都被摧化的干干净净，已成为真正的绝地。
　　观战众人看得头皮阵阵发麻，两个人力场范围越扩越大，众人只能一而再再而三地向后退去。
　　叫他们难以理解的是，楚雁寒竟然放弃了速度优势，与安东尼一刀接一刀地硬拼。
　　安东尼在三位传奇公爵中，素以灵力深厚而著称，楚雁寒这不是以己之短攻敌之长吗？
　　只不过更令他们跌破眼镜的是，在一次又一次的疯狂对攻中，两个人身上的伤痕越来越多，但渐渐占据了上风的并非安东尼，反而是楚雁寒。
　　他们发现，楚雁寒的灵力并没有明显的提高，那么原因必然出在她的灵器灵甲上，弯刀上那缭绕翻飞的三条灰色光带，到底代表了什么属性的能量，没有人能看得明白。
　　而「千叶百战甲」上时时闪现的荆棘纹，极大加强了战甲的防御力，却明显不是楚雁寒惯用的伎俩。
　　他们都是绝顶聪明的人物，略一思索便即明白，望向小狐狸的目光也愈加复杂。
　　一声剧烈的爆炸，两条身影各自抛飞百米，又都勉强凝定住身形。
　　楚雁寒的千叶百战甲已经处处龟裂，她身体上羽翼上无数伤口流出的鲜血淋淋漓漓，手中每一把弯刀，都只剩下了半截。
　　她握着双刀的两只小手也已不再稳定，而是微微抖个不停。
　　只有那双黑曜石般的美丽瞳孔中，冰冷的高傲一如往昔。
　　安东尼的情况比她还要糟糕。
　　他的灵甲碎了个彻底，数十个不规则的小洞遍布他强壮的身体，整个身体几乎已经完全被鲜血染红。
　　他的灵器刀锋的部分已经完全消失了，只剩下了一个刀柄。
　　楚雁寒深吸了一口气，两道幽幽的蓝焰从双手燃起，火焰烧过之处，造型秀雅的蓝色弯刀再次成型。
　　三条灰色的光带虽然已经略显黯淡，却依旧不离不弃地环绕着刚刚生成的灵器，如同相依相守的爱侣。
　　与此同时，她的身上滚过一道又一道金色的光波，千叶齐发百同放，转眼间一副精美无比的战甲又重新出现在她的身上。78中文网；
　　她发出一声震人心魄的清啸，如一颗流星般向着安东尼猛冲过去。
　　这时安东尼也用灵力重新凝聚好了灵器灵甲，他双眼血红，瞳仁中满是凶残和暴虐，楚雁寒地打法彻底激起了他的凶性，他杀意盈胸，不避不让即刻反冲了过来。
　　两人在空中迅速接近，然后又是一轮火星撞地球的疯狂碰撞。
　　两个人分分合会，周而复始，激烈的搏斗似乎永远没有尽头。
　　大片的羽毛，无数鲜血自半空洒落。
　　小狐狸手中拈着一根蓝色的翎羽，心中一紧，一只小手颤抖不已，雪白的贝齿已经咬破了下唇，口中一片腥咸，可她却浑然不觉，只是一眨不眨地望着空中上下翻飞恶斗不休的纤美身影。
　　以伤换伤！这打法不可谓不惨烈！
　　小狐狸知道楚雁寒是对的！对上安东尼这种身经百战各方面都没有明显短板的高手，也只能和他打消耗战了。
　　在她的帮助下，楚雁寒在攻防两端都占据了优势，而负面效果的叠加作用越到后来就越明显。
　　消耗战的最终结局，取得胜利的那个人必定是楚雁寒无疑。
　　何况，直到现在她的速度都还没有完全发挥。隐忍至今，公爵大人的心机不可谓不深沉。
　　但是伤敌一千自损八百！理智归理智，真的看到她一次次被击飞又一次次毅然决然地飞回来继续战斗，看着她身上的伤口越来越多，渐渐已经无力运转灵力自愈，小狐狸胸口就像压上了一块万斤巨石。
　　此刻小狐狸是又焦急又愤怒又心疼，她的心脏不断揪紧再揪紧，如今已经缩成了小小的一团，沉重的压力让她连呼吸都倍感困难！
　　每看一眼都是心痛的煎熬，小狐狸早已不忍再看！
　　可是，她又不得不看！万一这个倔强的女人真有生命危险，她才不管什么荣誉什么尊严什么规则，一定会冲上去和安东尼拼命的！
　　作者有话要说：周末愉快！
　　明天上午还会更新一章哦！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——74第七十四章——
　　安东尼又惊又怒。自成为传奇公爵以来，他大大小小历经数百战，从来未尝一败，何时这样窝囊过？
　　楚雁寒不知在灵器灵甲上做了什么手脚，本来实力较他差上一筹，却处处占尽先机，叫他如何不怒？
　　只是他生性阴狠，意志坚韧，虽处下风，却丝毫没有乱了章法，只待寻到机会便会拼死反扑。
　　又是一次剧烈的爆炸，“啪！”两位传奇公爵再也无法浮在空中，全都重重摔在地上。
　　楚雁寒摇摇晃晃地站起来，小嘴一张，吐出一口鲜血。
　　小狐狸脸色一白，一身魔力汹涌澎湃鼓荡不已，立刻就要冲上去。
　　“冷静点！”旁边伸过一只手来，死死拉住她的胳膊，却是齐伦！小狐狸感觉得到，齐伦的手也在微微发抖。
　　楚雁寒浑身浴血，只有一双眼睛清亮依旧。她背后一双蓝翼缓缓展开，无数伤口涌出鲜血汇成涓涓溪流，将蓝色的翎羽染成红色，沿着翼尖落到地上。
　　仅仅是舒展羽翼这样一个简单的动作，便令她全身颤抖，可见她承受的的痛苦有多么巨大。
　　安东尼面孔狰狞扭曲，一只胳膊软软地垂下，上臂贴近肩部的地方多出一个拳头大小的透明窟窿，这只胳膊暂时是废了。
　　以吸血鬼的强悍自愈能力，就算整条胳膊被截断，只要有足够的时间，安东尼也可以重新长回一条新的来。
　　但是在这个生死相搏的当口，他哪有多余的灵力和时间来治愈伤势？少了一条胳膊，他败局已定。166；
　　安东尼双眼射出怨毒无比的目光，他一阵狞笑，缓缓说道：“安吉丽娜，我本想饶你一命，这是你逼我的！”
　　楚雁寒哂道：“还有什么本领，尽管使出来吧！”
　　安东尼缓缓自手指上褪下一枚碧玉扳指，犹豫了一下，终于下定决心，一口本命精血喷出，这口精血殷红中闪耀着丝丝金芒，汇聚了他全身的灵力精华，是他历经数百年才熬炼得来，吐出这一口血后，他元气大伤，不管杀得了杀不了楚雁寒，日后必将实力大幅退步。
　　啪地一声，碧玉戒指炸得粉碎，一个淡淡的黑色光罩凭空生成，笼罩了方圆十米的范围，将安东尼和楚雁寒纳入其中。
　　叫所有人惊骇欲绝的是，无论从哪个角度看过去，光罩中都是一片虚无，看不见楚雁寒和安东尼，也看不见任何东西。
　　小狐狸全身巨震，怒吼一声道；“领域，这是领域！安东尼，你卑鄙，这不是你自己的力量！”
　　大卫和齐伦一起变色：“这是道格拉斯的感知剥夺领域！”
　　大道至简，殊途同归。
　　不论是魔法世界还是这个世界，修炼到至高境界，所产生的技能不约而同，都是以掌握空间力量为主的领域能力。
　　领域能力是资深圣阶才有可能掌握的能力，圣阶相当于这个世界的亲王，安东尼以区区大公爵的实力，自然不可能掌握领域。
　　这个碧玉扳指，正是莫卡维家族的道格拉斯交给安东尼用来保命的，可以开启一个不完全的感知剥夺领域。
　　能将领域能力封存在小小的碧玉扳指中，供大公爵启用，道格拉斯的能力已经不能用「逆天」二字来形容了。
　　虽然开启了领域，但是安东尼毕竟实力不足，无法操控空间之力，但是领域附带的感知剥夺属性足可以让他随意屠戮亲王以下的任何高手了。
　　任何人，一旦陷入了这个领域，都将被毫不留情地剥夺视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉，再也看不到、听不到、闻不到，甚至感觉不到疼痛！只能，任人宰割。
　　这才是安东尼迎战楚雁寒的最大倚仗。
　　领域之外，十三氏族人人震惊，乱成一团。领域之内却是一个无光无声无色无味的安静世界。
　　这个领域并不是安东尼自己所发，所以在领域范围内，他的五感也一样受到了剥夺，只不过并不是完全的剥夺。
　　那是因为领域开启的时候吸收了他一口本命精血的缘故。
　　他的视力只剩下十分之一，看过去一切东西都是模模糊糊的。但是这就已经足够了。
　　他凝聚起全身的灵力，战刀遥指楚雁寒的心脏，无声无息地接近。
　　他要一刀搅碎楚雁寒的心脏，并在她还没有死透之前吸干她的血。
　　实力暂时退步也不要紧，喝了七宝圣血之后，他很快就会变成亲王。
　　他虽然受了重伤，也付出了巨大的代价，但是一切都值得了。
　　果然如他所料，黄金战刀的刀尖已经触碰到了楚雁寒身上造型精美的战甲，他微弱的嗅觉甚至已经闻到了楚雁寒身上那浓郁却让人兴奋的血腥味，可是她站在那里一动不动，似乎一无所觉。
　　安东尼的手因为兴奋而微微颤抖，刺入敌人心脏的那种畅美的感觉已在指尖上复苏徘徊。
　　眼看着即将大功告成，安东尼的脸上忽然现出难以置信的表情。
　　因为楚雁寒忽然动了，宛如一缕青烟，以比开战以来她所展现出来的最快速度还要胜上一筹的速度，忽然之间绕到安东尼背后。
　　安东尼只看见一截刀尖从心口处怒突而出。
　　领域范围之内，他的感觉无比迟钝，甚至来不及感知疼痛，他的眼里，只剩下无与伦比的震惊。
　　黑色的光罩片片破碎，领域内的景象重新呈现在众人面前。
　　这时小狐狸刚刚冲进两人身前二十米的范围内。看着挂在蓝色弯刀上垂死挣扎的安东尼，众人满脸都是不可思议的表情。
　　“你……你怎么可能……看得到我？”
　　安东尼的血魄结晶早已被楚雁寒一刀击碎，生命力正在迅速流失。若是不能得知最后的答案，他将死不瞑目。
　　“忘了告诉你，很久以前，凯瑟琳便送给了我另外一双眼睛！”
　　楚雁寒缓缓抽回弯刀，她的头顶，一只巴掌大小的迷你九尾狐静静悬浮着，小小的蓝色眼睛里满是嘲弄。
　　一代凶人，就此殒命！
　　“爸爸，凯特叔叔，我终于为你们报仇了！”
　　现场一片死寂！谁都不知道发生了什么，这峰回路转的变故实在太过出人意料！
　　小狐狸刚刚发出一声欢呼：“姐姐！你赢了，你太棒……”
　　尚未说完，她忽然打了一个冷噤。一股冰寒无比的杀气不知从哪里涌来，一瞬间便将方圆数百米之地从炎炎盛夏变成朔风呼啸的严冬。
　　小狐狸灵觉无双，她骇然抬头看去，只见百米之外，忽然升起一道灿烂无比的剑光，一道身影御剑飞来，气势滔滔宛如天河倒泻。
　　她只能勉强看得见剑光中藏着一个纤弱的身影，虽然看不清样子，但单单只看优美纤丽的身姿，便叫人喉咙发干，显然是一个无与伦比的绝色美人！
　　那一身充满了尖刺倒钩的灵甲狰狞粗粝，手中一把巨剑更是黑黝黝的厚重如山，比这个女人的身体还要长上一大截。
　　小狐狸不知道，这一把巨剑，在整个黑暗世界中有多么如雷贯耳，又曾斩杀过多少大名鼎鼎的高阶血族。它的名字叫作——浮屠！
　　巨剑「浮屠」！
　　浮屠剑锋所指，一切都将灰飞烟灭。
　　仿佛是为这句话作注解，一个挡在巨剑前进道路上的吸血鬼，完全来不及躲闪，只觉得一阵罡风袭来，眼前的一切都模糊起来，尚未明白发生了什么，意识便完全陷入了黑暗。
　　一片惊呼！
　　原来，他已被巨剑催发的狂暴灵力绞成了一团细细的血雾。
　　这一剑，威如狱海！这一剑，风云变色！
　　小狐狸满脸惊恐。
　　此时浮屠剑锋所指，正是力战而竭身受重伤的楚雁寒。距离尚远，楚雁寒已感觉肌肤如被针刺，知道已被她磅礴的杀气牢牢锁定。
　　这个半路杀出来的女人，当然就是奉师命前来刺杀楚雁寒的奥萝拉。
　　“住手……”
　　“你敢……”
　　大卫、齐伦、奥西芬妮、芬里尔纷纷召唤出灵器，一同振翼飞起，准备拦下奥萝拉。
　　只是谁也来不及了。
　　也不知奥萝拉用了什么样的技能，冲刺起来速度快到不可思议，破空的呼啸声被她远远抛在身后，她已经突破了音障！
　　大卫等人在她身后交错掠过，每个人击中的都是一个幻影。
　　楚雁寒深吸了一口气，留恋无比地看了一眼小狐狸，千辛万苦杀了安东尼，没想到到头来却要死在黑暗圣堂的手里。
　　她当然认得奥萝拉身上暗黑圣堂执政官的徽记，却不知她是圣堂三位神秘执政官中的哪一位——
　　执政官是黑暗圣堂除吉尔伯特亲王以外的最高层，每一个见过他们的人，都被送入了地狱。
　　即便全盛时期，这人惊天动地的全力一击自己也未必能够接下，何况是现在？楚雁寒并不怕死，只是舍不下小狐狸。
　　楚雁寒运转残余的灵力，灵器重新亮了起来，即便是死，也要死得有尊严。
　　仿佛只是眨了一下眼睛的时间，浮屠巨剑的剑尖已近在眼前。
　　忽然间一个温香软玉的身体撞进她的怀里，挡在她和奥萝拉中间。
　　奥萝拉不由怔了一怔。
　　她这项技能传承自吉尔伯特亲王，名为「狂飙极突」，发动距离为100米，不能远也不能近，一旦发动，速度可以瞬间超越音速。配合她的灵器浮屠，威力比她全力一击还要大上一倍。
　　按说小狐狸速度再快也不可能快过她。
　　这就是魔法的作用。小狐狸刻在楚雁寒身上的第四个魔法阵「缩地成寸」这时终于派上了用场。她仅仅念出一个音节，人就已出现在楚雁寒身边。
　　“不……”楚雁寒的呼吸停顿了！
　　这样惊天动地的一剑，连自己都抵挡不住，小狐狸又拿什么来抵挡。
　　明明知道扑上来只是送死，小狐狸却没有丝毫犹豫，她没有选择，她不能眼睁睁地看着楚雁寒死在自己眼前。
　　奥萝拉一头银发无风自动，她整张脸都掩在头盔里，只露出一双美丽无比的碧绿双眸，这双眼睛中此刻燃烧着碧色的火焰，巨剑如风如雷，刺向小狐狸看起来娇弱无助的身体。
　　没有一丝犹豫！
　　就算挡在前面的是一座山峰，她也有把握一剑洞穿。这样发动最强技能的全力一击，楚雁寒纵然躲在小狐狸身后，也是必死无疑，只不过就是晚死一秒罢了。
　　奥萝拉天生性格淡漠，万物不萦与怀，别人对着亲王都是战战兢兢如履薄冰，她却是冷冷淡淡的无可无不可。
　　在她看来，一剑刺穿两个绝色美人，与碾死两只蚂蚁并无太大区别。
　　生死关头，小狐狸发出一声歇斯底里的尖叫，一道刺眼的光芒闪过，她的身后九条火红的狐尾如孔雀开屏般迅速展开，每一条尾巴上都缭绕着蓝色的电火。
　　九条尾巴疯狂地舞动着，猛然伸到身前，画出九道完全不同的弧线，从各不相同的角度，以各不相同的频率先后击打在巨剑的各个部位。刹那间输送出几十道频率完全不同的震波。
　　“铿铿铿……”一阵密集如暴雨的金铁交鸣声响起，奥萝拉只觉一瞬间数十股完全不同的诡异力量从巨剑上传来，或牵引或撕扯或中和，竟将她这惊天一剑的威势消去大半。
　　她眼中异彩涟涟，又是惊讶又是佩服。
　　以区区大公爵不到的力量，能做到这种程度，这个看起来娇嫩得一阵风都能被吹碎了的女人对于力量的运用，实在已经到了匪夷所思的地步。
　　只不过，就算是小半的力量，也足可将两个人一剑贯穿。
　　巨剑毫不留情地刺入了小狐狸娇弱的胸膛！
　　死到临头，奥萝拉惊讶地发现，自己竟然没有在小狐狸眼中看到惯常看到惊恐、畏惧、不甘等种种神情。
　　她深如大海的蓝色眸子里一片平静，仿佛巨剑刺中的并不是她的身体一样。
　　只是在那冰蓝色的瞳孔的最深处，奥萝拉敏锐地捕捉到一丝焦虑。
　　焦虑？死到临头了，她还有什么放不下的，她又是为了什么而焦虑？
　　奥萝拉也是冰雪聪明的人，只一瞬间她便明白了。此时此刻，她担心不是自己，而是挡在她身后的那个女人。
　　即便以她的冷淡性格，这时也不由微微动容。
　　作为暗黑圣堂的九星执法者，她杀过太多的人，也看过太多人面临死亡时的种种丑陋不堪的姿态。
　　如果能活着，谁愿意死呢？可像小狐狸这样的，她还是第一次见。这个娇艳无双的女人和安吉丽娜到底是什么关系？
　　小狐狸再次尖叫了一声，也不知她是怎样做到的，伤口处的肌肉和骨头，甚至她的内脏全都疯狂蠕动起来，拼死摩擦着巨剑，发出令人牙酸的声音，用尽一切力量阻碍着它的前进。
　　小狐狸只是想：只要阻挡她一点点时间，楚雁寒就能从她的剑下逃离，大卫他们就会杀过来……
　　小狐狸的胸口血肉模糊，短短一瞬间，她不知道断了几根骨头，胸腔中的内脏更是几乎全都化作了肉糜。一时鲜血喷涌如泉。
　　奥萝拉这下真的震惊了。她怎么也没想到，小狐狸竟然刚烈至此！
　　她究竟是你的什么人？要让你这般拼死回护！
　　易地而处，如果是自己，也许可以为了最重要的人献出生命，替她挡下致命的一剑，可是自己能像她一样，将自己的血肉内脏一起送到剑尖之前，只为了拖延一毫秒的时间吗？
　　她不知道答案！
　　现在她只需轻轻一送，就可以洞穿小狐狸的身体，将她身后的楚雁寒一块儿穿成刺猬，可是这一刻她手中的巨剑忽然重如山岳，冷如冰石的心内竟也泛起了一丝不忍。
　　面对这样一个可敬可佩的女子，她又怎能狠下心来一剑刺穿她的胸膛！
　　虽然，受了这样严重的伤害，自己即使什么都不做，她也死定了！
　　这些许的迟疑，终于给了小狐狸一丝喘息的时间，她奋起余力疯狂地提升着魔力，生死关头，她终于激发了全部潜力，「喀喀喀」，耳中仿佛听到了一声声脆响，自从来到这个世界，就一直被压制着的魔力和斗气终于冲破了「世界之力」的樊笼，她竟鬼使神差地回复了全部力量。78中文网；
　　小狐狸一双眸子里亮起耀目的神采，九条尾巴中各自射出一道射线，九道颜色各异的射线轻而易举地击穿了奥萝拉身上的灵甲，在她娇嫩的肌肤上灼出九个小洞。
　　「混乱」、「狂暴」、「虚弱」、「破甲」、「衰老」、「剧毒」、「疲倦」、「迟缓」、「重力加倍」，小狐狸射出的九道射线除了物理上的伤害，还附带着九种负面效果。
　　刚刚楚雁寒只用三种负面效果就将安东尼杀得丢盔弃甲，奥萝拉一下子被九道带有负面效果的射线击中，她的魔法抗性虽高，也中了至少四种负面效果，一时间不适感铺天盖地而来，竟然动弹不得。
　　等她运转灵力驱除了负面能量，大卫和齐伦等人终于杀了过来。
　　不是他们太慢，而是刚才发生的一切实在太快。
　　齐伦的战枪，大卫的十字剑、芬里尔的战刀还有小萝莉的拳头一起向奥萝拉的身上招呼过去，奥萝拉轻轻叹息一声，抽回巨剑，画出一道半弧，将一枪一刀一剑还有小萝莉的拳头统统挡开。
　　啪！巨剑浮屠转圜间带起的灵力锋锐如刀，割断了小狐狸脖子上的白金链子，半块老玉掉落地上。
　　奥萝拉眼力何等敏锐，打眼间便看到这块老玉中封存了半只振翅欲飞的凤凰。
　　她的心脏在这一刻停止了跃动！
　　心里顷刻翻起滔天巨浪，奥萝拉就像被雷劈了一样呆立在原地，连大卫在她肩头刺了一剑她都不知道。
　　我杀了自己的姐姐吗……
　　难道我竟亲手杀死了自己的姐姐……
　　怎么会？怎么会这样？
　　奥萝拉身子一晃，差点摔倒在地上。她口中发出一声凄凉无比的长啸，剑出如风，带起数百道剑影，将大卫等人全部逼退。
　　电光石火的一刹那，她掀起面具，小嘴中吐出一枚深碧色的珠子，屈指一弹，将这粒宝珠弹向大卫。
　　“用这个救她……或许可以保住她的一条命……”
　　复杂的目光深深地望了小狐狸一眼，奥萝拉叹息一声，身形一阵模糊，转眼间消失不见。
　　小狐狸倒在楚雁寒怀里。胸前一个巨大无比的恐怖伤口，全身的衣服都已被血染红。
　　她唇角翕动，想要说话，可是嘴里一股股不断涌出鲜血，让她根本无法吐出声音来。
　　生死之间，她的神智清明无比，她知道，有些话再不说，就永远没有机会说了。
　　楚雁寒紧紧地抱着她，全身剧烈颤抖。从她的口型上，楚雁寒已经知道了她想说的是什么。
　　那是「我爱你 (更多小说加群 712 273271)」！
　　楚雁寒的心，碎了！
　　“我知道你爱我！我知道……你……你为什么要这样傻……为什么……”
　　满手都是温热的血，她怕得要命，颤抖着双手，哆哆嗦嗦地从身上取出无数的药瓶。
　　决斗之前，桑德拉为她准备了各种效果的药剂，足以应对任何局面。
　　可是眼下她双手抖得厉害，一个小小的瓶盖竟然半天都无法拧开。
　　好半天她终于反应过来，一把将药瓶捏碎。她将一瓶瓶颜色各异的药剂徒劳地倒在小狐狸的伤口上。
　　仅余的灵力更是源源不绝地涌入小狐狸体内。她知道这样的伤势根本无可救药，这么做压根就不会有什么效果，可是不做点什么，她会立刻疯掉。
　　小狐狸望着她，眼中透出海样的深情。她满是血污的脸上勉强牵出一丝笑容，看起来如此凄艳和哀婉。
　　她很想伸出手来最后摸一摸爱人的手和脸，可力气随着鲜血飞快地流逝，这样一个简单的动作竟也无力完成。
　　小狐狸冰蓝色的眸子里，神采渐渐黯淡，眼神逐渐涣散。她胸腔内的脏器几乎碎了个干净，能支撑这么久已经是奇迹了！
　　楚雁寒停下了所有的动作，只是把她抱得更紧。这个时候，她可以清晰地感应到她生命的迅速消逝，看着她一步步走向死亡，那痛苦深入骨髓，宛若凌迟。
　　“啊……”她猛然发出一声凄凉的吼叫，就像受伤的野兽濒死前的哀鸣：“混蛋，谁容许你死了！没有我的命令，你别想离我而去！！”
　　作者有话要说：是有一点点虐了吗？tat，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——75第七十五章——
　　“主人，你不能死啊……呜呜……你为什么不听我的……为什么不肯早点离开……呜呜……”
　　奥西芬妮扑过来，抱住小狐狸的一条胳膊，嚎啕大哭。大颗大颗的泪珠从她那双水晶般的美丽大眼中汹涌流出，顷刻间濡湿了小狐狸的衣衫。
　　这时大卫等人也赶到楚雁寒的身边。
　　“快把这个给她服下，这是「定魂珠」！”
　　“定魂珠？”楚雁寒看着大卫手上那一颗碧光熠熠的珠子，面露狂喜之色，一把将珠子夺到手上。
　　此珠鸽卵大小，方一入手，立刻有一股活泼泼的灵气冲入肺腑，一路勃发无数生机。
　　楚雁寒与安东尼一场大战下来，内外伤势无数，仅仅是将这颗珠子握在手中，便感觉伤势已好转了几分。
　　“定魂珠！这果然是定魂珠！”楚雁寒激动万分。
　　定魂珠在血族中大名鼎鼎，乃是由亲王灵力凝结，置于体内温养百年而成，极为珍贵。
　　亲王是不死不朽之身，体内灵力生机无穷，由亲王温养百年而成的定魂珠也便成了这世界上药力最强的仙丹。
　　无论什么伤势，只要没有死绝，服下这枚定魂珠，虽不至于立刻药到病除，但至少可保住一线生机，将灵魂「定」于体内。
　　难道是阴谋？定魂珠如此珍贵，有了它，便相当于多了一条性命！
　　那暗黑圣堂的执政官来势汹汹，一心要置自己于死地，为何会将这么珍贵的东西留给小狐狸？
　　楚雁寒已没有时间细想，小狐狸命在旦夕，就是再大的阴谋她也只能捏着鼻子认了！
　　她一咬牙，捏开小狐狸的牙关，将「定魂珠」喂入她的口中。
　　刚一入口，便有一道绿线蔓过小狐狸的下巴和脖颈，一丝丝的微微的碧光宛如细线，以极快的速度涌向小狐狸胸前的创口。
　　一道道温和的灵气滋养着她的血脉，转化出勃勃的生机。转眼间，无数碧光竟在那个巨大恐怖的创口上织出一层碧色的薄膜来。
　　小狐狸轻轻颤抖着，似乎极为痛苦。楚雁寒紧张地看着她，她嘤了一声，缓缓闭上眼睛，陷入了深深的沉眠。
　　血已经止住，呼吸虽然微弱到几乎完全感觉不到，但楚雁寒知道，她的一条小命总算暂时保住了。
　　楚雁寒抱着小狐狸缓缓站起。
　　从安东尼释放领域，到楚雁寒逆转杀死安东尼，再到奥萝拉现身，小狐狸奋不顾身挡下她的必杀一剑，这一连串的变化，看得十三氏族一帮吸血鬼目瞪口呆。直到小狐狸重伤昏迷，他们才反应过来机会来了。
　　楚雁寒身受重伤，带着原子弹的小狐狸又昏迷不醒。这可是抢夺七宝圣血的绝佳机会啊！
　　大利当前，众人登时忘了传奇公爵的厉害，不约而同地悄悄走上几步，将布鲁赫家族和诺菲勒家族的众人围在中间。
　　楚雁寒右手抱着小狐狸，左手虚抓，将弯刀抓入手中。她双眼射出两道金光，一头黑发无风自动。
　　小狐狸受了这样重的伤，她早已怒火中烧，这时胸中杀意奔腾，只想杀光所有挡在身前的人。
　　如果说此前的楚雁寒如同一头凶猛的远古暴龙，那么现在的楚雁寒就是一头受了伤的暴龙。有经验的猎人都知道，受了伤的野兽才是最可怕的！
　　一股浓郁得有如实质的杀气怒潮般袭来，一时间人人须发倒竖，毛骨悚然。
　　这时想起楚雁寒搏杀安东尼的英姿，众人只觉一股凉气由脚底板一直蔓延到天灵盖。
　　没有了安东尼，谁还会是楚雁寒的对手？
　　何况除了楚雁寒，还有大卫这个传奇公爵也站在她的那一边。
　　只要一拥而上，十一个家族对付两个家族，楚雁寒和大卫就算是三头六臂也要力战而死，但是死了安东尼，没了领头之人，各家族间相互忌惮，一时谁也不肯第一个冲上去，谁都知道，第一个冲上去的人，十之八九要死在楚雁寒的刀下，做那可怜的炮灰。七宝圣血再珍贵也要有命去享用才行！
　　楚雁寒倒提弯刀，一步步坚定地向前走去，布鲁赫、诺菲勒两大家族的人紧紧跟在她的后面，保护着她的后方和两翼。众人被她气势所慑，竟不由自主地一步步向后退去。
　　这时莫卡维家族一位公爵忽然越众而出，指着楚雁寒大声骂道：“安吉丽娜你这个贱人，你杀了安东尼大人，今天和你拼了……”
　　楚雁寒哼了一声，弯刀倏地弹起于半空，向着十米外的公爵闪电斩下！
　　刀风过处，却是悄无声息。那人喊到一半，忽然没了声音，只见他的额头上现出一道血线，急速向下蔓延，紧接着一道血箭喷涌如绸。
　　下一刻，他整个人忽然分作两爿，轰然摔倒在地！无数内脏鲜血喷洒一地！
　　他身后一人惊恐地捂住自己的脑袋，只见他的身上也出现一道血线，紧接着鲜血狂飙而出，他喊都来不及喊一声，也一分为二倒在地上。
　　楚雁寒含怒而发的一刀，血腥、决绝、恐怖！
　　她一刀杀死两人，这才缓缓抛下一句：“让路！挡我者……死！！”
　　她一手抱着小狐狸，一手提着蓝色弯刀，踏着稳定的步伐一步一步向前走去。每走一步气势就会上涨一分。
　　众人再没有勇气阻拦，纷纷让开道路。
　　直到她率领众人走出包围圈，展开翅膀飞到天上瞬间远去，十三氏族竟无人敢阻她一步。
　　莫卡维家族的另一位大公爵维克托脸色阵红阵青，犹豫了半晌，终于不敢上前挑战。
　　想起楚雁寒挑战安东尼的决绝和小狐狸挡下巨剑的勇烈，众人只觉羞愧无地。
　　楚雁寒与安东尼这一战，不光打掉了莫卡维家族的嚣张气焰，更同时打掉了在场所有大公爵的信心。
　　从此以后，十三氏族再找不出一个敢于单独挑战楚雁寒的人了。
　　桑德拉的实验室被改成了临时的诊疗室。
　　小狐狸安静地躺在床上，身上牵出无数的导管和传感器，连接在实验室中的各种仪器上。
　　桑德拉再次检查了小狐狸的各项生理指标，这才在宽大的实验桌旁坐定。
　　实验桌的另一边，楚雁寒、大卫、齐伦、小萝莉、凯特管家以及爱丽丝姐妹一字排开，全都安静地坐着，不敢打扰桑德拉工作。
　　论实力，桑德拉毫无疑问是倒数第一，这里随便拉出一个人来都能像捏死一只蚂蚁一样轻易捏死他，但是在这个实验室里，在医学这一领域中，他才是当之无愧的主宰。
　　“怎么样？快点想个办法救她！”尽管努力压抑着，楚雁寒的声音还是在微微发抖。
　　“我检查过了，她的内脏被摧化的七七八八，没有一个器官能够正常运转。这种情况下还能活下来，超阶……咳……凯瑟琳小姐生命力之顽强真是叫人叹为观止啊……当然，定魂珠的作用更是功不可没！”
　　提到定魂珠老玻璃兴奋不已，“嗯，据我研究，这颗定魂珠应该源自于圣堂之主吉尔伯特亲王！多给我点时间好好研究一番，说不定我能搞明白亲王何以不死不灭的真正原因！”
　　看见楚雁寒眉宇间渐渐酝酿成型的风暴，桑德拉赶快将跑偏的话题回归到正途上，“本来这种伤势即便有了「定魂珠」也决计活不过三天，不过我目前刚刚研究出一种新型营养剂，泡在里面，可以通过皮肤吸收必要的营养成分，维持人体最基本的新陈代谢，这样的话，就算没有器官存在也可以活很长时间。
　　不得不说，凯瑟琳小姐的运气实在太好了！只是这毕竟不是长久之计，最乐观估计，我也只能维持她半年的生命！”
　　又是这么巧合！似乎每一次小狐狸受伤，桑德拉总能未卜先知地研究出对症的药剂。
　　楚雁寒沉声问：“那半年之后呢？”
　　“咳……”桑德拉尴尬地咳嗽了一声，避开楚雁寒利剑般的目光，“用这种方式将她的生命延续半年之久，你不觉得这已经是一件很伟大的创举了吗？
　　亲爱的老板，要知道，我只是一个医生，我并不是神，我不可能让死人复生。
　　这不符合自然规律！我已经尽力了，但我无法可想！所以，还是及早准备她的后事吧……”
　　楚雁寒怒不可遏，隔着桌子虚空一抓，桑德拉顿时感到似乎有一只巨手握住了自己的脖子，将他硬生生提到桌子上。
　　楚雁寒咆哮着：“这样不生不死地活着，就算再多半年又有什么用？嗯？这个时候了你还在和我开玩笑吗？
　　我要她活着，活着！和以前一样能说、能笑、能跑、能跳地活着，我要她好好地活着，长长久久地活着！”
　　桑德拉使劲揉着自己的脖子，一阵咳嗽，好不容易喘匀了气说：“其实办法不是没有，只是付出的代价未免太大……”
　　楚雁寒双眼血红：“到底是什么办法？快说！只要凯瑟琳能活着，我管他什么代价！”
　　桑德拉的表情前所未有的严肃，他看着楚雁寒，一字一顿地说道：“那需要……十万人魂！”
　　“人魂？魂术？”
　　“轰！”一直在安静聆听的众人猛然炸了窝！
　　大卫更是拍案而起，“你要雁寒修炼魂术？简直是胡闹！你要用十万人的性命去换一个凯瑟琳？你疯了！你想让雁寒沉沦地狱永世不得超生吗……”
　　“尊敬的大卫先生……”桑德拉可不怕他这位传奇公爵，“我想你弄错了一件事情，收集灵魂是有成功率的，想要收集十万人魂，至少要百万人付出生命的代价！”
　　大卫倒吸了一口凉气：“一百万条人命……”166；
　　楚雁寒缓缓站了起来，她脸色无比苍白，全身更是微微发抖，“只有这一个法子了吗？”
　　一百万条人命，楚雁寒再心狠手辣，这个数字也叫她胆寒不已。
　　“我能够想到的只有这个办法了！如果你选择放弃，我想凯瑟琳小姐也不会怪你的。
　　毕竟，需要的人魂数量太大了！任何一个神智正常的人都不可能一次性杀掉如此之多的人类！
　　而且，正如大卫先生所言，一旦你开始收集灵魂，不论黑暗世界还是教廷，都会将你视为最邪恶的敌人，那时就算亲王或者教皇亲自出面对付你，也不是不可能！
　　魂术毕竟是这个世界上最大的禁术！那个时候，不光是你自己，整个布鲁赫家族都会为你殉葬！”
　　楚雁寒凝视着小狐狸，沉默半晌，终于艰难开口道：“可是我并不懂魂术！”
　　桑德拉干笑一声：“传说魂术源自于地狱，是地狱七君主中唯一的女性，死亡与灾难之神潘多拉的绝技。
　　流传在这个世界上的应该不是完整的版本。但是据我研究，这个其实并不难，如果想学，你们在场的每一个人都可以很快学会！”
　　“你怎么会有魂术的修炼方法？”
　　“别忘了我是科学家，科学家当然有科学家的办法！”
　　楚雁寒唇上血色褪尽，她慢慢走到房间的中间，淡淡说道：“艾琳达，爱丽丝……”
　　“大人……”双胞胎姐妹应声站起！
　　“你们两个，跟着我有多长时间了？”
　　艾琳达说道：“已经六十五年了，大人！”
　　“已经六十五年了……”楚雁寒脸上露出缅怀的神色。紧接着，她的表情忽然严峻起来，声音也变得异常严厉：“跟了我整整六十五年，你们可曾记得，这中间，办砸了多少次我交给你们的任务？嗯？”
　　“大人，我们姐妹无能，请大人责罚……”
　　“责罚？”楚雁寒冷笑一声，“艾琳达，你自以为聪明伶俐，我叫你负责情报，可是你却连十三氏族为何到q市来都查不出来……
　　爱丽丝，你向来对自己的能力充满信心，我叫你负责本地的防务，你却不知死活地与安东尼硬拼，连带着芬妮也被他抓了去……”
　　听到这里，姐妹两个再也站不住了，一起满脸羞愧地跪在楚雁寒身前，“大人……”
　　楚雁寒根本不给她们解释的机会，“你二人资质鲁钝，不堪大用……从今天开始，我将你二人逐出门墙，从今以后，你们和我安吉丽娜再没有半分关系！”
　　楚雁寒这话说得异常决绝，爱丽丝只觉一瞬间犹如五雷轰顶，她跟了楚雁寒这许多年，一向忠心耿耿，拼了性命为她办事，没想到到头来竟然得到这样的评语，这样的结局！
　　即使坚强如她，也瞬间涌出委屈的泪。
　　艾琳达却比妹妹更加聪明伶俐，楚雁寒心狠手辣，行事从来不留余地，但她向来护短，姐妹两个名义上是她的扈从，实际上却是她的半个徒弟。
　　若非楚雁寒悉心栽培，她们也不可能这么快修炼到公爵。她们办砸差事也不是一次两次了，楚雁寒表面严厉，却从未真正处罚过她们。
　　这一次明明不是两个人的错，她怎会突然雷霆大怒，竟要将两个人驱逐出去？
　　她是想一个人担下所有的事情！她是不想连累手下！
　　她的话句句诛心，细一想，却全是拳拳回护之意。
　　艾琳达心中感动，一把抱住楚雁寒的腿，“大人，请让我们跟着你吧！不论你要做什么，我们姐妹都甘愿与你同进同退！”
　　“大人，就让我们跟着你吧！”爱丽丝也总算明白了过来，立刻伸手抱住了她的另一条腿。
　　楚雁寒不耐烦地将姐妹两个踢开，“不必多言，就这样决定了！”任姐妹俩再如何哀求，楚雁寒铁了心地不肯答允。
　　处理完了双胞胎姐妹，她又道：“凯特……管家！”
　　老管家微笑着打断她：“小姐，无论你决定做什么，我都无条件地支持你。但请你千万不要将我也驱逐出去！无论将来的结局是什么，请让我与你共同承担！”
　　老管家的眼神平静中带着堪透世情的睿智，在这样温和的目光注视下，楚雁寒早已构思好的一大套说辞怎么也说不出来，她可以在爱丽丝姐妹面前摆出上位者的架子，可是却无法以同样的方式对待老管家。
　　她叹息了一声，终于没再说什么。
　　楚雁寒最后看向齐伦。齐伦脸色发白，口中叫着：“姐……”
　　楚雁寒淡淡地道：“弟弟，这是我最后一次叫你弟弟！布鲁赫家族出卖我的父亲，让我从小变成无父无母的孤儿，受尽欺凌。
　　我于q市受到十三氏族围攻，除了你，家族援兵却迟迟不至。
　　家族既然如此不将我放在心上，从今以后，我，安吉丽娜，也将与布鲁赫家族一刀两断，再也没有任何关系！
　　以后布鲁赫家族的事情再不关我的事！
　　同样的，无论我做出什么事情，后果都由我一人承担，与布鲁赫家族没有任何关联！大卫，请你见证！”
　　“雁寒……”大卫一时间竟不知说什么。
　　齐伦也急道：“姐，必须这样吗？”
　　楚雁寒拍了拍他的肩膀，“齐伦，别婆婆妈妈的。下一次的家族长老会议上，你一定要动议将我逐出家族！
　　那些老家伙们恨我入骨，他们肯定不会反对的。你是家族未来的领军人，一切当以家族利益为重。艾琳达、爱丽丝、桑德拉都还是布鲁赫家族的成员，他们便交由你处理了。”齐伦当然明白，她这话是变相地将手下转交给了自己。
　　说完这些话，楚雁寒再不给别人说话的机会，将他们统统赶出去，只留下桑德拉。
　　她得抓紧时间学习魂术！78中文网；
　　小狐狸躺在特制的玻璃缸中，缸中装满暗蓝色的液体，她全身浸润在液体中，只有头露在外面。
　　她的呼吸若有若无，似乎睡得安详。虽然双眼紧闭，但是如面容依旧美丽如昔。她脸上的表情恬静安详，娇弱的模样让人倍感怜惜。
　　这暗蓝色的液体便是桑德拉研制出来的新型营养剂，制作这种营养剂需要极为珍贵的材料，因此每一滴都比黄金还要贵重百倍。这一玻璃缸溶液的价值，最慷慨的富豪也会闻之心惊。
　　而这种溶液，小狐狸每天都要换上三次。
　　错非布鲁赫家族多年经营，富可敌国，换个普通人家，早就被小狐狸拖垮了经济。
　　楚雁寒坐在对面的椅子上，轻轻抚摸着小狐狸娇嫩依旧的面庞，细心地体会着十指指尖上传来的丝丝触感。
　　“宝贝，过一会儿，齐伦就要带着你回伦敦总部去了！那里方便你疗养，也更加安全。
　　他已经答应我了，他会好好照顾你的。而我，也要出发，去为你收集灵魂！
　　魂术并不难，只是没有人敢学敢用，我早已学会。你等着我，用不了多久，我就会收集到足够多的灵魂回来救你，你一定要等着我！
　　那天你和我说你爱我，其实我一直都想对你说，我也爱你！
　　很爱很爱！可是当着你的面，我始终说不出来，你也知道，姐姐就是这样一个人！
　　也许这一次不说，我就永远没有说的机会了。血族也好，狼人也好，教廷也好，谁都不会愿意操控灵魂的可怕魂术重现在这个星球上。所以，我注定将成为所有人的敌人，不过这都没关系了……”
　　冷酷而又傲慢的公爵大人独自一人，絮絮叨叨地与小狐狸说了许多话，直到齐伦带着人进了她的房间。
　　楚雁寒深深地凝望了她最后一眼，仿佛要把她的样子刻印在灵魂的最深处。
　　齐伦轻轻叫着：“姐……”
　　“不要再叫我姐姐，我和布鲁赫家族已经没有关系了！”
　　“姐……”
　　“赶快出发吧，帮我照顾好凯瑟琳……我一定会回去救她的！你一定要坐上家族族长的位置，千万不要输给詹姆斯那头猪！走吧！你越是这样，我心里越不好受！齐伦，你，也好自为之吧！”
　　从今天起，她再得不到家族的帮助，只能一个人孤军奋战了！
　　齐伦只觉得心中憋闷不已，千般滋味涌上心头，面对着抛却一切的楚雁寒，他竟一句话也说不出来。
　　他不知道事情为什么会演变成这个样子，他并不希望小狐狸就此死去，可是他也不想楚雁寒陷入绝境。
　　只是有一件事，他非常清楚：楚雁寒决定了的事情，是任何人都改变不了的。
　　“姐，你保重！”齐伦叹息一声，挥挥手，带着四个手下，抬了装载着小狐狸的玻璃缸出了房间。
　　齐伦带着所有布鲁赫家族的人离开q市，返回家族总部。小狐狸一走，楚雁寒的心也随之空了。
　　她的身边这时只剩下了小萝莉和芬里尔。接下来要做的事情，只有他们两个才能帮上忙。
　　她又在q市多待了一天，目的是牵制十三氏族的高手。直到齐伦安全回到伦敦。她这才带着小萝莉与芬里尔，悄然走出别墅。
　　她的身后，与小狐狸居住多日，留下无数美好回忆的别墅轰然倒塌，化作一地碎石瓦砾。
　　为了小狐狸，她切断了一切退路，亲手将自己逼上绝路。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——76第七十六章——
　　夜风如刀。q市边缘，楚雁寒停住脚步，望着风中那英俊挺拔的身影，脸上神色一片冰冷。
　　楚雁寒知道很多人想要将她留在q市，此刻她势单力薄，正是夺取七宝圣血的绝佳机会。
　　但她没想到第一个出现的人会是大卫。这些日子以来，大卫已经劝过她无数次，叫她放弃使用魂术，但是每一次都被她态度强硬地拒绝了。
　　楚雁寒语气冰冷：“怎么又是你？你是想要阻止我离开q市吗？”
　　大卫一头金发在风中飞扬，“我只想问你，你要去哪里？去做什么？”
　　收集人魂刻不容缓，楚雁寒哪有时间和大卫啰嗦，她的语气中已带着十二分的不耐：“我为什么要告诉你？”
　　“雁寒……”大卫语声激动，那双明亮的眼睛中射出深刻的痛苦。
　　想起他全心全意的付出，楚雁寒不由心中一软，说道：“我的第一站是c国！你让路吧！”
　　大卫全身一颤：“你要挑起c国与h国的战争？你好趁机收集灵魂？”
　　楚雁寒淡淡道：“不错！”
　　大卫英俊的脸上泛起一抹潮红，他大声喊道：“雁寒，你一定要这样做吗？你有没有想过，你本已树敌众多，现在十三氏族人人欲置你于死地。
　　若是真的挑起人类间的战争，教廷肯定不会坐视不管。你我都知道，人类才是这个星球的真正主人！
　　先不说他们的战略性武器，就算异能者，也不比我们血族少了！
　　你的能力再强，教廷的十八圆桌骑士你又杀得了几个？
　　何况圆桌骑士上面还有三位圣骑士，更有一个深不可测的教皇！他们是绝对不会容许邪恶的魂术在这个星球上重现的！”
　　“凯瑟琳为了救我而受伤，我不能丢下她不管！”
　　“可是要救她就需要牺牲百万人的生命，一个人和一百万人，孰轻孰重，还需要我来说明吗？”
　　楚雁寒冷笑一声：“百万人口，在我眼中不过是蝼蚁浮云，又怎能与我心中挚爱相比！莫说是百万人口，便是千万万万，如果她需要，我也会竭尽全力为她取来！”
　　大卫脸色雪白，声音因为激动而嘶哑，“你竟然……难道我，还比不上一个你刚刚认识不久的，来历不明的女人吗？雁寒，放弃那个疯狂的计划吧！再给我一次机会！让我们俩真正开始，算我求你！”
　　“在我心里，任何人都无法同她相比！包括你在内！”
　　楚雁寒的语气不容置疑，“我没有太多时间给你浪费，再不让开的话，休怪我辣手无情。”
　　大卫的心在撕裂，“我不会让你去杀人的！就算你不爱我我也要阻止你，因为那太疯狂！我不能看着你亲手把自己毁掉！想要从这里经过，就从我的尸体上踏过去吧！”
　　楚雁寒冷笑：“你以为我不敢杀你吗？”
　　她身后的小萝莉握紧了小拳头，这个可恶的黄毛多次阻止妈妈去救主人，小萝莉很早就想干掉他了。
　　芬里尔则狞笑着召唤出灵器，踏前一步。大卫是血族中鼎鼎大名的美男子，极有女人缘，芬里尔也老早看他不顺眼了。
　　楚雁寒还有两个帮手，大卫可是一个随从都没带。
　　大卫看也不看他们，只是定定地望着楚雁寒：“我不会反抗的，你要收集灵魂，那就从我开始吧！”
　　“既然如此，我便成全你！”楚雁寒右手四指并拢，指甲伸长，指尖上亮起四点精芒，缓缓向着大卫胸口插去。
　　大卫知道，她虽然未用灵器，但是手指上集聚了极为庞大的灵力，这一击足可以破开他比钢铁还要坚韧的身体，并轻易刺穿他的心脏。
　　他闭上眼睛，既不躲也不闪，神色平静，果然毫不反抗。他敏感的皮肤开始微微刺痛，楚雁寒可以洞穿金石的一掌已近在眼前。
　　大卫的心里感到一阵莫名的轻松，能死在最爱的人的手里，也算是一个不错的结果！
　　然而结果出乎意料！
　　楚雁寒忽然化掌为拳，一拳打在他的胸膛上。
　　大卫应声抛飞，直飞出数十米远，这才摔落于地。口中喷出一口鲜血，这还是楚雁寒手下留情的结果。
　　“看在你多次助我的份上，这次饶你一命，要是再来烦我，哼……”再也不看大卫一眼，带着小萝莉和芬里尔迅速远去。
　　大卫挣扎着爬起来，看着她决绝的身影消失在视线中，用尽全身的力气狂吼一声：“安吉丽娜！！”
　　楚雁寒再也没有回头。
　　离开q市并没有想象中那样难。
　　几乎每一个氏族都精锐尽出，跟踪着他们一路向北。利欲熏心，总会有人受不了利益的诱惑做出些不自量力的举动。比如率先出头的雷弗诺家族。
　　当实力完好无损的雷弗诺家族真正对上楚雁寒和她的灵器「死神之吻」，才知道传奇公爵与普通大公爵之间的差距究竟有多大。
　　楚雁寒这边只有三个人，加上公爵和侯爵，雷弗诺家族的人数比他们多上十倍不止。
　　但是作为高端力量的大公爵他们却只有两位。公爵以下的吸血鬼在这种程度的战斗中唯一的作用便是充当炮灰，即便是最弱的小萝莉，也可以轻松收拾公爵。
　　所以某种意义上说，雷弗诺家族在人数上其实也并没有什么优势。
　　更何况，芬里尔在大公爵中水准中等偏上，并不比雷弗诺家族的任何一位大公爵差了。
　　而小狐狸刻在楚雁寒身上、灵器上的魔法阵虽然损耗严重，短时间内却依然可以激发使用。
　　在这些因素的共同作用下，雷弗诺家族的败亡也就在意料之中了。
　　遭遇战激烈而又短促。十分钟后，雷弗诺家族全灭！
　　那些曾经不可一世的公爵大公爵们死得千奇百怪，个个无比凄惨。
　　十三氏族众人虽然知道楚雁寒是在示威，还是禁不住头皮发麻。
　　他们不得不对楚雁寒这个小团队的实力重新进行评估。
　　结论是：没有四个以上的大公爵，想留下他们，不啻于痴人说梦。
　　没有任何一个家族有这个实力。
　　也许结盟是一个好主意，但是千年来血族习惯了相互倾轧，几乎每两个家族之间都有这样那样的矛盾，在这个节骨眼上，谁也不放心将后背交给别人。
　　局势就这样僵持了下来。十三氏族没有单独吃掉楚雁寒的实力，却又不甘心放弃七宝圣血，只能吊在他们的身后远远跟着。
　　他们不敢招惹楚雁寒，不代表楚雁寒也肯放过他们，接连几次回马枪，将跟得最近的氏族杀得哭爹喊娘，狼狈不堪。
　　楚雁寒狠辣无比，只要出手，从来不留活口。几次之后，十三氏族的人也渐渐学乖了，跟踪的半径越拉越远。
　　楚雁寒带着他们在茫茫大海上兜了无数个圈子，终于成功将他们甩脱。
　　至此，十三氏族集合大批高手兴师动众到q市猎取「七宝圣血」的行动终告一段落。
　　十三氏族折损了七位大公爵，甚至包括一位传奇公爵在内，却连毛也没有捞到一根，可谓大败亏输，丢尽了颜面。
　　只不过这当中楚雁寒乃至布鲁赫家族究竟与他们结下了多少解不开的仇怨，恐怕连她自己也说不清楚。
　　十三氏族恨她入骨，这时就算知道楚雁寒不是「七宝圣血」的鼎炉，他们也绝不肯放过她了。
　　几日后。楚雁寒三人进入c国境内。
　　三个人在边境线上分手，楚雁寒带着奥西芬妮潜往c国首都。芬里尔则独自一人去往毗邻c国的h国。
　　隔天之后，集党政军大权于一身的c国最高领导人发现，自己依为左膀右臂的军政大臣，竟在重重保护下被人枪杀在家中。
　　凶手未在现场留下任何线索，只在死者的身上取到一颗弹头。
　　武器专家检验后发现，这一枚子弹的产地就是c国多年的死对头h国。
　　最高领导人暴跳如雷。
　　与此同时，在两国的边境线上，h国的官兵不知道是不是昏了头，竟悍然向c国驻军发射了上百枚炮弹。导致c国驻军伤亡多人。
　　两国本就关系紧张，这一下子，c国民众群情激愤，c国最高领导人随即向h国宣战。
　　多方斡旋无果，h国只得派兵应战。
　　这还只是一个开始。短短半个月内，东亚、中东、非洲、克什米尔、南美，大伙约好了似的，不是你的政要被刺杀，就是我的士兵枪走了火，一时间烽火处处，联合国疲于奔命，按下葫芦浮起瓢，战争却还是以不可遏制的速度迅速向全球蔓延。
　　又一周后，南海战争爆发。到了此时，连超级大国也开始蠢蠢欲动了。
　　评论家纷纷惊呼：第三次世界大战为时不远了。
　　因为人类此时囤积了数量庞大的核武器，悲观人士甚至开始预测，毁灭世界的核战争已经迫在眉睫，人类，就要自己玩死自己了！
　　无数人都在想：难道世界末日真的要来临了吗？
　　这一切，连楚雁寒也始料不及。
　　她的确挑起了几场战争，却未曾想牵一发而动全身，二战之后，人类因为国家、种族、民族、宗教等等因素积累起来的矛盾似乎找到了宣泄的总出口，战火的蔓延速度比她想象得还要快得多。
　　她没空担心人类的未来。她此刻正带着小萝莉和芬里尔，在炮火纷飞的战场上四处游走，到处收集灵魂。
　　即使以她的能力，在现代战场上也得处处小心。不论是重炮还是导弹，都有可能对她造成伤害。
　　不光如此，她还要应付前来寻仇或者想要抢夺「七宝圣血」的血族。
　　而教廷的动作也不慢，楚雁寒挑起多场战争，又使用邪恶的魂术四处收集人魂，所作所为，严重违反了教廷、血族和狼人之间订立的三族协定。
　　教皇亲自将她裁定为数百年来最大的异端，护教骑士和宗教裁判所纷纷出动，他们有义务也有能力将她从这个星球上彻底抹除。
　　楚雁寒的母亲出自教廷，她本不愿与教廷对着干，不过此时此刻她已别无选择。
　　楚雁寒发了狠，血族也好，教廷也罢，来一个杀一个，来两个杀一双。
　　全当他们是来赠送强大灵魂来的。这期间她又杀了几个大公爵，甚至干掉了教廷的两位圆桌骑士。
　　她知道这样下去早晚要惹出亲王或者圣骑士来，至于如何应付他们的追杀，以后再说！
　　非洲……
　　一栋废弃的楼房中，楚雁寒站在六楼破损严重的窗户旁，望着战火过后一片疮痍的土地，她站得笔直，良好的贵族教育让她无论在什么样的状态下都能保持着最优雅的风度。
　　芬里尔不知跑到哪里觅食去了，这个龟毛的家伙向来只喝处女的血液。
　　小萝莉则坐在楚雁寒身后的家具上面，望着天板发呆，不知在想些什么。
　　西沉的太阳将余晖洒在楚雁寒身上，给她镀上了一层金亮的光芒。
　　她忽然身子一颤。
　　这一刻，在楚雁寒眼中，阳光不再是金色，而变得鲜红一片，与血一样刺目惊心。
　　此刻洒在她身上的阳光全都变成了粘稠而又温热的血，无数的鲜血顺着她的身体流淌到地上，积成一汪深不见底的血色汪洋，她就站在浓稠黏腻的血海中，到处都是刺鼻的熏人欲呕的血腥气味。78中文网；
　　“呕！”楚雁寒弯下腰，抚着胸口，努力向外吐着什么。可她已经很多天没有进食了，所以自然什么也吐不出来。
　　小萝莉跳了起来，扑扑翅膀飞到她身边，一只小手轻轻拍打她的后背，担心地问道：“妈妈，你又吐了！你没事吧？要不今天休息一天吧，不要再去收集灵魂了！”
　　楚雁寒缓缓站直了身子，向小萝莉展露出一个极为勉强的笑容，虚弱地说：“我没事！你别担心！过一会儿我们就出发，凯瑟琳留给我们的时间并不多。我们没有时间浪费。”
　　她脸色苍白，额头上竟然沁出一层细细的汗珠，比大战一场还要疲累。
　　收集灵魂的过程，极端血腥残酷。即便以楚雁寒的坚毅，也有些承受不住。
　　这也是为何黑暗世界与教廷都将使用魂术的人视作最邪恶存在的根本原因。
　　楚雁寒对于魂术的应用出乎意料的纯熟，她有种感觉，似乎很早以前她便会用这门邪恶的法术了，而它真正的威力应该远远不止于此。
　　她收集灵魂的成功率更远大于桑德拉预测的百分之十。但即便是这样，每天重复成百上千次同样的动作，每一次场面都是不尽相同的血腥，也让她的精神几度濒于崩溃。
　　最关键的，死去的人都是些毫无异能的普通人。这让她的心里承受着更加巨大的压力。
　　她已记不清这段时间以来，间接直接死在她手上的人到底有多少。
　　为了加快收集的速度，很多时候，她不得不亲自动手杀掉许多本已在战争中侥幸活下来的人。
　　此刻她的腹中，有一枚蓝色的水晶柱，水晶柱是中空的，里面跳跃着数万点星星点点的光芒，璀璨绚丽，每一点光芒都代表着一颗人魂，代表着一条冤死的生命。
　　每一天，那成千上万的冤魂都在她的耳边凄厉地哭号！166；
　　这些人就算不都是直接死在她手上，可至少也要把一半的死因算在她的头上。
　　她可以云淡风轻地对大卫说，人类在我眼中只是蝼蚁浮云！
　　可事实上，她远无法做到那样洒脱。她也是人形，她只比普通人类多一对翅膀而已。
　　某种意义上说，她其实也是一个人类，一个特殊的人类。一次性害死这么多同类，还要在他们死后，让灵魂也受到拘役折磨，她又怎么可能无动于衷？她虽然疯狂，却远未到丧心病狂的地步。
　　可是，小狐狸需要这些灵魂啊……
　　楚雁寒深吸一口气，将纷繁复杂的情绪勉强压下。
　　她抬起头来，凝望着漂浮在头顶上的守护精灵。小精灵此时已变化为人形，身后拖着九条丝绒般的细细尾巴。
　　她那精致的小脸上，五官宛然，脸上的表情宜喜宜嗔，像极了小狐狸向她撒娇时的表情。
　　透过小精灵，她和她，相隔万里的两颗心紧紧连在一起，共同脉动。
　　离开小狐狸之后，这个小小的守护精灵就成为了她唯一的精神支柱。
　　如果不是每时每刻都能看得到她，楚雁寒不知道自己还能不能承受得住如此巨大的精神压力。
　　她的心慢慢凝定下来，重新变得冷硬如铁。她在心里轻轻地说：“既然你需要灵魂，那我无论如何都要取了给你……哪怕是杀光全世界所有的人类，我也要救你回来！”
　　作者有话要说：下一章让小狐狸复活！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——77第七十七章——
　　北半球进入冬天的时候，楚雁寒终于在中东战场上收集到了第十万颗人魂。
　　她站在被炮灰犁平的战场上，胸前漂浮着一枚拳头大小的蓝色水晶柱。
　　水晶柱外壁透明，宛如最清澈的玻璃，内里中空。透过清澈的外壁，可以看到数以万计的光点在疯狂闪烁跳跃。
　　小小的空间内挤了这么多灵魂，却丝毫不显得拥挤。水晶柱所包围的空间体积还不到一个立方分米，但是每个人望向它的时候，都会生出一种奇异感觉，仿佛里面容纳了一整个恢弘的世界。
　　这一枚水晶柱，便是以特殊方法炼制而成，用来囚禁十万人魂的囚笼。
　　当最后一颗人魂不甘愿地进入水晶柱的时候，里面疯狂跳跃着的整整十万光点骤然停了一瞬，然后水晶柱清澈的外壁上忽然生出无数神秘而又美丽的纹，颜色也随之变化。
　　一秒钟不到，蓝色的水晶柱就已完全变了样子，至少从外表看来是这样。
　　十万人魂，是魂术应用的最低标准。只有灵魂数量达到十万级别，魂术才能发挥初步的威力，挽救小狐狸的生命也才成为可能。灵魂数量越多，魂术威力也就越大。
　　这不是桑德拉告诉她的，而是自然而然便知道了的。至于为什么会知道这些，连她自己也弄不清楚。
　　楚雁寒凝望着水晶柱，神色复杂。无法想象，她为了收集到足够多的灵魂付出了多少代价，承受了多大的精神压力。
　　此时此刻，她的双手早已染满了鲜血。成为名副其实的地狱使者。只是别无选择！
　　楚雁寒原地不动，水晶柱缓缓飘过来，逐渐融入她的身体。
　　“咔嚓！”楚雁寒灵魂的最深处，仿佛一面光滑的玻璃出现了一丝裂痕。
　　一瞬间，她双眼中黑色的瞳仁消失了，眼眶中只剩下丝丝如电的血色光芒，以她为中心，一股凌厉无匹的威压悄然降临，傲慢、冰冷、威严、残酷，没有丝毫感情，如同高高在上的神明。
　　小萝莉和芬里尔就站在她的身旁。在这不属于人间的威压面前，两人的身体瞬间冰冻，心脏几乎完全停跳。
　　无可遏制的恐惧和绝望如同潮水般冲垮了他们的精神堤防。
　　如果这个时候楚雁寒想要杀死他们，他们将不会有任何的反抗，因为他们连反抗的念头都无法生成。
　　“妈妈！”小萝莉只叫了一声，立刻全身颤抖着瘫软在地。
　　芬里尔则将一双银色羽翼张至最大，以五体投地的姿势跪伏在她的脚下。那是完全臣服的表现。
　　这威压来得快去得也快，转眼间楚雁寒瞳中血色光芒褪尽，双眼重新回复了清明。
　　“你们怎么……”她似乎并不知道刚才发生了什么，发现芬里尔和小萝莉竟跪在自己面前瑟瑟发抖，她想走过去扶起小萝莉，却脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　这才惊觉，不知什么时候，她全身的灵力甚至体力全都被抽得干干净净，一滴不剩。
　　此时此刻，千里之外，布鲁赫家族伦敦总部。桑德拉似乎觉察到了什么，缓缓放下手里的实验器具，脸色变得出奇凝重。
　　他慢慢闭上眼睛，再睁开时，浑浊的双眼中竟有无数影像以不可思议的速度飞快闪现。
　　“原来收集灵魂的意义竟是这样！这竟是开启潘多拉魔盒的契机！既然她的灵魂已经开启了一丝裂隙，那么潘多拉陛下的复活便已不可逆转！
　　现在只是宿主的身体过于脆弱，暂时无法承受那样强大的灵魂吗？晨星陛下，你果真算准了人心……爱情使人盲目啊……”
　　“真没想到人类那复杂而又麻烦的感情，竟能产生这样强大的动力，叫人难以理解！以前似乎忽略了这一点，要仔细谋划一番，也许这个宇宙还有一线希望……”
　　楚雁寒以最快的速度赶回了伦敦。
　　因为灵魂契约的关系，她和小狐狸在精神层面存在着奇妙的联系。
　　虽然相隔千里，但是只要凝聚精神，她就可以感应到小狐狸的存在。
　　现在，小狐狸那一点精神之火已经微弱到近乎熄灭的程度。
　　所以尽管楚雁寒的精神和体力都已透支到极限，还是即刻动身赶赴家族总部。
　　在伦敦郊区的一座山顶上，楚雁寒、奥西芬妮和芬里尔正站在这里。凝望着山脚下一座古老的城堡。
　　这座古老建筑已经拥有超过五百年的历史了，经过多次修葺却依然保持着原貌，它巨大、古老、饱经风霜且屹立不倒，就像它的姓氏——布鲁赫。
　　作为十三氏族中最擅长战斗的家族，从古至今，布鲁赫家族几乎每一代都不乏惊才绝艳的天才，始终没有亲王出现使他们无法列入黄金家族的行列，只能说运气始终没有站在他们那一边。
　　近入近代以来，布鲁赫家族在全球开枝散叶，家族子弟的活动范围早已由欧洲扩展至世界各地，而这里，永远是家族子弟最向往和崇敬的圣地，是家族向心力的凝聚，因为这里，布鲁赫古堡，是家族的唯一的核心。
　　由十一位德高望重的长老组成的长老会议领导着整个家族的运行。
　　这其中，大公爵有整整7位，是十三氏族中任何一个家族都无法企及的。
　　每一个布鲁赫家族的子弟都以自己的姓氏为荣，包括楚雁寒在内。
　　她虽然孤高冷傲，又与家族高层素有龃龉，但并不妨碍她对于生活了数百年的家族产生强烈的认同感和归属感。
　　这种以家族为核心的文化传承，正是十三氏族千年以来存活的基石。深入人心，不可改变。
　　望着那一道中世纪风格的包铜大门，天不怕地不怕的楚雁寒竟迟疑了，忽然间失去了进入的勇气。
　　半年前她还是布鲁赫家族的传奇公爵，长老会十一位长老之一，大权在握，掌握着家族过半的武力。
　　而如今，她已被长老会正式驱逐出家族，成为教廷和黑暗世界人人喊打喊杀的邪恶存在。
　　物是人非事事休！
　　此时此刻，芬里尔十分理解她的心情。于是提议悄悄潜入家族总部，在不惊动任何人的情况下将小狐狸和桑德拉带走。
　　楚雁寒于是带着两个人悄悄潜入总部，避开一波波巡逻人员和一个个隐蔽暗哨，向着小狐狸居处摸去。
　　总部的防御体系是当年楚雁寒一手布置的，所以潜进来没有费多大功夫。
　　楚雁寒从没想到当年的悉心布置却在这种情况下派上了用场。
　　而小狐狸的所在根本不需要任何人告诉他们，通过灵魂契约，她和小萝莉都能清晰地感应到她的位置。
　　叫她有些吃惊的是，小狐狸并没有挨着齐伦住，她的居所位于古堡主楼后的一栋幽静小楼中，而这座小楼，平时住着的人，是楚雁寒的亲爷爷，也就是布鲁赫家族的现任族长老布鲁赫。
　　小狐狸既然住在那里，便是置于了老布鲁赫的保护之下，她的安全肯定也不会有任何问题了。
　　要知道家族总部中对楚雁寒恨之入骨的人绝不在少数，迁怒于小狐狸从而对她实施报复的可能性是相当大的。
　　一盏高能探照灯亮起，将黑夜照成白昼。已与黑暗融为一体的三个人也再藏不住身形，露出了行迹。
　　一道低沉的声音响起：“安吉丽娜，我亲爱的妹妹！我果然没有猜错，你终于来了！”
　　布鲁赫古堡占地面积极广，此时楚雁寒三人刚刚来到主楼后的一片广场上。
　　说话的是一个年轻人，高大而又英俊，他快步走进广场，来到三人身前。
　　紧跟着，四下里涌出数十个精锐战士，将楚雁寒三人团团围住。
　　这些人行动迅捷，人数虽多却极有章法，丝毫不乱，悄无声息间便将所有逃跑的路线全部堵死，一看便知是身经百战的精锐。
　　“亲爱的詹姆斯哥哥，就算我回来了，也用不着摆出这么大阵仗欢迎我吧！一次出动8位长老，真是叫人受宠若惊啊！”
　　楚雁寒的回应火药味十足，她一双美丽的眼睛危险地眯了起来，宁定地望着忽然出现年轻人，深不见底的黑色瞳孔中，森寒的杀机一闪而逝。
　　这位年轻人，正是布鲁赫家族除了齐伦以外最有资格继承家族的另一位高顺位继承人，老布鲁赫的嫡亲孙子——詹姆斯。
　　也是这个世界上，楚雁寒最最厌恶憎恨的人！
　　没有之一！也许是八字不合，从见面第一天开始，两个人就开始彼此憎恨，随着年龄的增大，两人的敌对状态不但没有丝毫改善反而日趋严重。
　　如果不是因为他也姓布鲁赫，楚雁寒早就用弯刀把他切成碎块了。
　　从詹姆斯到8位长老，再到包围圈里的每一个精锐战士。从家族高层到普通战士，楚雁寒认识这里的每一个人。
　　她淡淡地说：“想必各位不是和我叙旧来的！都是老熟人了，有什么话不妨直说！”78中文网；
　　8位长老一起望向她，神色一片复杂，眼中偶尔有炽热的光芒一闪而过。
　　楚雁寒何等聪明，仿佛明白了什么，俏脸上已经覆盖了一层寒霜。
　　詹姆斯嘴角上扬，笑容中有掩饰不住的怨毒。楚雁寒处处与他作对，在家族族长之位的角逐中，更旗帜鲜明地站在齐伦的一边，他早已恨之入骨。如果有一天楚雁寒死了，那么最高兴的人一定是他。
　　“亲爱的妹妹，你学习邪术，挑起人间战火，撕毁三族协定，杀人盈野，恶贯满盈，真是叫我这个做哥哥的刮目相看啊……”
　　楚雁寒只是望着自己晶莹如玉的双手，正眼都不看他，淡淡地道：“那又怎样？”
　　詹姆斯暴喝一声：“安吉丽娜，你知道你给家族带来了多大的麻烦，招惹了多少敌人吗？身为布鲁赫家族的一员，你到底有没有为家族的利益考虑过？”
　　“我早已退出了家族！十三氏族或者教廷要报仇，尽管让他们找我好了！”
　　詹姆斯狞笑道：“不管怎么说，我今天都要替天行道，清理门户！只有你死了，才能缓和家族和其他氏族以及教廷的紧张关系。亲爱的妹妹，不要怪我无情！”
　　楚雁寒冷笑不已：“我亲爱的哥哥，以及各位尊敬的长老们，恕我孤陋寡闻，布鲁赫家族什么时候变得这么富有正义感了？你们什么时候对拯救世界这种无聊的事情也如此感兴趣了？”
　　楚雁寒的眼神锋锐如刀，自众人脸上一个个看过去，“你们感兴趣的，怕是只是七宝圣血吧！”
　　8位长老人人面色不变，却个个开始暗中凝聚灵力。楚雁寒虽然没有召唤灵器灵甲，但是依旧带给他们如渊如海的庞大压力，8位长老中共有4位大公爵，身后更是跟着近半的家族精锐武力，但此时他们却人人手心出汗，心里发凉，感觉成为猎物的似乎不是楚雁寒，而是人多势众的他们这一方。
　　不同于老奸巨猾的长老们，战士们此刻一片哗然。楚雁寒执掌家族武力，他们中的绝大多数都被楚雁寒操练过。
　　她对待手下向来严厉，但却素来赏罚分明，从不看出身派系，更不问血缘亲疏，对待任何人都是一视同仁。
　　加上她容颜端丽，气质高华，在中下层战士中自是极得人心。
　　一开始众人并不知道这次行动针对的对象竟是楚雁寒，见了她之后很多人便已萌生退意。
　　此刻听得楚雁寒说出缘由，更是大为不忿，许多人的脸上便显出不满来。
　　在他们看来，楚雁寒非但不是什么家族的败类和叛徒，反而是家族难得一见的英雄。
　　她以一己之力力抗十三氏族，连杀多为挑衅的大公爵，为家族挣了偌大的脸面，血族向来崇尚武力，他们自然对这位传奇公爵充满了崇拜之情。
　　至于她学习魂术，杀人炼魂，那也是情深意重的表现。实际上却是以一人之力将所有的仇怨全部揽下，不肯拖累大家，如此担当，更是令人叹服！
　　反观家族高层，尸位素餐，利欲熏心，竟然为了子虚乌有的「七宝圣血」自相残杀，和她一比，简直不堪之极。若非家规森严，早就有人跳出来骂娘了。
　　楚雁寒一阵长笑，笑声中满是愤慨！
　　“成为亲王就真的那么重要吗？你们绝大多数人都是看着我长大的，竟然连这样漏洞百出的谣言都要相信，真是愚蠢！我早已脱离了布鲁赫家族！你们谁想抓我或者杀了我，尽管动手吧！”
　　芬里尔召唤出战刀，冷笑一声道：“亏你还这样为他们着想，这样的凉薄的家族要来何用？赶快杀光了这群无情无义的东西，去救凯瑟琳小姐是正经。”
　　半年来，他追随着楚雁寒，足迹踏遍五洲四海，所经历的大大小小的战斗何止百场，固然为她出了大力，楚雁寒也没少在关键的时刻将他从敌人的刀下救回。主仆两个的关系倒是越发融洽了。
　　芬里尔发现这个主人虽然冷酷傲慢，对待手下却相当不错，当得起「有情有意」四个字。
　　只是不知是不是受了她的影响，他的杀气与日俱增，倒是越来越重了。
　　小萝莉也龇着小牙，捏紧了小拳头，上下挥舞着，水晶翅膀一阵猛拍，做出威胁的动作来。
　　只是她生得漂亮，看上去就像一个水晶娃娃，再怎样努力，也只是显可爱，分毫不能叫人怕了！
　　她眼中寒光一闪，盯住詹姆斯：“我亲爱的哥哥，就凭你那点微末本领，也敢打我的主意？你若是能挡我一刀，我便任你处置？”
　　她早就看出来了，这件事情的始作俑者就是詹姆斯，8位长老个个以他马首是瞻。
　　詹姆斯身份虽然尊贵，但也远未到能够支使家族长老的地步。
　　联想到齐伦这么久都未现身，楚雁寒心里隐隐生出不妙的感觉。
　　难不成，老东西放弃了齐伦，而选择了詹姆斯？
　　深想一层，若没有老布鲁赫的授意，詹姆斯怎么敢在总部如此大动干戈，若没有家族族长的首肯，长老们又怎么可能听他调遣？
　　连儿子都能出卖，孙女又算得了什么！
　　难道，他真的是这样的人吗？
　　被詹姆斯算计，她只是愤怒，因为两人本就水火不容。可是想到背后的指使者可能就是自己的亲爷爷，她心里却不由一阵刺痛。像是被针扎了一样。
　　尽管不愿承认，尽管始终无法原谅他，但是那个老人，她的爷爷，一直都是她心中最在乎的人。她对家族的归属感一大半都来自于这个老人！
　　“你……”詹姆斯英俊的面孔上泛起一抹潮红。他双拳紧握，骨节噼啪作响，一双细而长的眼睛中，充满深刻的恨意。
　　但面对楚雁寒赤#裸裸的挑衅和侮辱，他却根本不敢应战。
　　他的天赋也是极好的，他的年纪并不大，用不了十年，他就可以踏入大公爵的境界。无论从哪个角度看，他都是一个不折不扣的天才。
　　可齐伦却是天才中的天才。年纪比他还要小很多，却先他一步迈入大公爵的门槛。
　　楚雁寒呢？似乎连「天才」两个字都无法形容她的惊才绝艳！
　　看着她一骑绝尘，晋级之速简直就像坐上了火箭一般。看着她将自己越抛越远，詹姆斯从开始的不服气，到渐渐地麻木，最后只剩下深深的绝望。
　　上帝，竟如此偏心！
　　詹姆斯双眼通红，左思右想，终于不敢走上前接她一刀。他怒火如炽，咆哮如雷：“上，都给我上，给我杀了这个贱人！”
　　8位长老齐齐跨前一步，纷纷召唤出灵器灵甲，这一战虽然必定艰苦，但这里是他们的主场，人数上又占着绝对优势，最后的胜利必定会属于他们。这一点，无论是詹姆斯还是长老们全都深信不疑。
　　当然，如果他们看过楚雁寒与安东尼的决斗就不会这样想了。
　　楚雁寒暗叹一声，「死神之吻」出现在手中。虽然不愿动手，却也不能坐以待毙。
　　被家族如此出卖，她心中杀机满盈，她虽不愿杀那些普通的战士，但此刻在她眼中，詹姆斯和8位长老，都已被划入了死人的行列！
　　眼见一场大战不可避免地就要爆发，忽然一道声音传入众人耳中：“都给我住手！”
　　这声音并不巨大，但却充满了威严。人群中不知什么时候已经多了一位中等身材的老人，半白的头发梳得一丝不苟，一双眼睛里充满了老人所特有的沧桑和睿智。
　　除了楚雁寒，谁也不知道这个老人是如何出现的。
　　众人一片惊呼。
　　“族长！”
　　“族长大人！”
　　“爷爷！您不是去了北美，怎么这么快就回来了……”詹姆斯目瞪口呆地看着面前的老人，心中充满了强烈的不安。
　　“哼！真是出息了！还没当上族长呢，就先学会窝里斗了？你这个畜生，你的聪明才智只能用在这种地方吗？”
　　詹姆斯抗声道：“爷爷，安吉丽娜已经不是布鲁赫家族的人了！她杀人无数，罪恶滔天，人人得而诛之！孙儿这么做并没有错！”
　　“闭嘴！”老布鲁赫满脸怒色，“再怎么说，她也是我的亲孙女！也是你的妹妹！竟如此罔顾亲情，你还有点人性吗？即刻起，罚你面壁一年，没有我的命令，不准离开居处半步！”
　　“爷爷！”
　　“还不给我滚！”
　　见到老布鲁赫如此雷霆震怒，詹姆斯再不敢多言，带着自己的贴身扈从灰溜溜地走了。
　　小萝莉拍手称快，芬里尔却自言自语地说：“狗东西，算你运气好，老家伙要是不来，你今天绝对死定了！”
　　老布鲁赫又看向8位长老：“还有你们，安吉丽娜从小在我身边长大，哪里又可能是什么七宝圣血的鼎炉了？
　　被一个后辈撺掇几下，竟就动了这等歪心思！
　　这一仗真的打下来，就算你们赢了，也是惨胜！
　　你们口口声声为了家族，这亲者痛仇者快的行为，又有哪里真正想过家族了！没得叫人笑话我们布鲁赫家族自相残杀，到时家族颜面何存，真是糊涂！”
　　顿了顿，继续道：“这些年来，我老了，对你们的很多所作所为也就睁一只眼闭一只眼了。但是我毕竟是一族之长，有些事情，触动我的底线，到时家法如山，休怪我不念数百年的老交情！你们，都回去好好想一想吧！”
　　8位长老脸色通红，他们的确是受了詹姆斯的蛊惑，不过谁也没成想老布鲁赫竟会为了一个已经逐出家门的楚雁寒如此当众数落他们，分毫不留情面。
　　“还楞在这儿干什么，都散了吧！”
　　长老们一个接一个地离开，剩下的家族战士们更人人如释重负地松一口气，这才悄然离开。事实上，谁也不愿将屠刀对准楚雁寒。
　　老布鲁赫转过头来，定定地望着楚雁寒，脸上现出深刻而又复杂的表情，“孩子，你又瘦了！苦了你了！”
　　老布鲁赫一出现便挟族长之威，顷刻将一场大战消弭于无形。
　　楚雁寒知道暗中陷害自己的不是亲爷爷。一瞬间，心中竟是无比轻松。只觉得自己为了布鲁赫家族所作的一切都值得了。
　　听到他那温和的问候，楚雁寒眼眶微酸，竟差点掉下泪来！
　　但她骄傲惯了，即使对方是自己的亲爷爷，也不肯表现出一点儿软弱出来，只是冷淡地说：“劳您挂心了！”
　　老布鲁赫叹息一声，知道她因为父亲的缘故，还是不肯原谅自己。
　　这时小萝莉好奇地飞了过来，绕着老族长兜了一个圈子，眨这一对漂亮的大眼睛，好奇宝宝似的问道：“您就是妈妈的爷爷吗？那我该叫您什么呢？”
　　老布鲁赫伸出手来摸着她的小脑袋，慈爱地说：“那应该叫我一声太爷爷了！你就是芬妮吧，我早就听说过你了！”
　　“太爷爷！”小萝莉甜甜地叫着，问道：“您是怎么知道我的？”
　　“当然是齐伦告诉我的！”老布鲁赫老怀大慰，也不知从哪里掏出一个造型精美的项圈来，上面镶嵌着无数亮晶晶的宝石，亲手给小萝莉带在脖子上。
　　小萝莉立刻眉眼笑。太爷爷叫得更响亮更亲切了。
　　见此情景，楚雁寒也不由莞尔。
　　小萝莉冰雪聪明，又因着契约的关系隐隐能够猜到楚雁寒的心思。
　　知道妈妈表面上对这个爷爷不理不睬，实际上却极为在意。
　　她天生就是个骄傲之极的人，从来不肯对别人低头。小萝莉插科打诨，主要的目的倒是为了缓和气氛。
　　“太爷爷，您在这里是最大的。赶快带我们去救主人吧！”
　　楚雁寒也说：“带我去见凯瑟琳！”
　　老布鲁赫好不容易见了孙女一面，本来有很多话要说的，见到楚雁寒如此迫切，便不再多说，点点头带着他们走向小狐狸的住着的那座小楼。
　　几个人边走边聊，说话的主要是老布鲁赫和小萝莉。
　　楚雁寒忽然插话：“齐伦呢？怎么没看见他？”按说闹出这么大动静，齐伦不可能不出现。
　　“他被我关了起来！”
　　“为什么？”楚雁寒眼中已经射出了寒芒。语气中也带了讽刺，“难道你选中的继承人竟然是詹姆斯那头猪？”
　　老布鲁赫摇头叹道：“我将他关起来，只是希望他能想明白，作为家族未来的继任者，有些事，即使不愿意，也必须去做！”
　　“到底发生了什么？”
　　“有人在长老会上动议将你逐出家族，所有人全都赞同，只有齐伦反对！”
　　楚雁寒默然。
　　老布鲁赫艰难地说：“赞成的人里，也包括我在内！”
　　楚雁寒表情不变，“你并没有做错！其实离开q市的时候，我就交待过齐伦，让他在下一次的长老会议上，提出这个动议。”
　　“作为家族的族长，我有必须这样做的理由。可是，作为你父亲的父亲，作为你的爷爷，我……总之，是爷爷对不起你，还有你的父亲！”
　　楚雁寒全身一震，终于没有说出什么！
　　说话间众人已来到小狐狸的房门之前。
　　老布鲁赫说：“凯瑟琳那孩子就在这房间里了。这半年来，我一直让艾琳达和爱丽丝姐妹俩照看着她。
　　你们的事情，齐伦都和我说了，她是个好孩子！这次你为她大动干戈，唉，你还是进去看看她吧！”
　　一别半年，无数个日日夜夜，楚雁寒心里念兹在兹的只有一个小狐狸。
　　可是佳人近在眼前，她却忽然之间仿佛失去了推门进去的勇气。
　　你，还好吗？你，还活着吗？
　　她颤抖着抬起手，仿佛手上托着一整座山峰。良久良久，她的手才搭上房门，将那道阻隔在两个人中间的门轻轻推开。
　　“大人，您回来了！”房间里，正在照看小狐狸的艾琳达惊喜地跳了起来，大声叫着。楚雁寒却什么也听不见了。
　　除了小狐狸，她的眼中已再容不下别人。
　　小狐狸泡在溶液里，还是只露出一颗脑袋来，她的脸上已经找不到一丝血色，呼吸也似乎完全停止了。
　　楚雁寒的心像是被人狠狠用匕首刺了一记，痛得彻骨。若非她与小狐狸之间存在着灵魂契约，她差点就感应不到小狐狸那一点随时都有可能逝去的生机！
　　她颤抖着伸出手，轻轻抚摸着小狐狸苍白的面颊，柔声说：“宝贝，你受苦了！”她语声颤抖，短短的六个字竟说得完全不成句子。
　　艾琳达悄悄退出房间，留下楚雁寒一个人在里面。房间外面的小萝莉抓耳挠腮，尽管也极度想念主人，她终于还是没有进去打扰两人。
　　此刻房间中，楚雁寒已收摄心神，开始使用魂术为小狐狸疗伤。
　　小狐狸只剩下最后一星生命之火，救她，再也不能耽搁！
　　一个青蓝色的水晶柱悄然出现在她的身前。「咔嚓」一声，水晶柱碎裂了，数以万计的光点陡然冲出，四处飘荡，层层叠叠，密密麻麻，红色的、蓝色的、绿色的、紫色的、金色的，缤纷瑰丽，绚烂无比。
　　无数的灵魂拼命挣扎着，想要脱离桎梏，却被一股无形的力量束缚着。
　　紧接着，浸泡在暗蓝色溶液中的小狐狸慢慢悬浮起来，并逐渐在半空中凝定。
　　楚雁寒掐了一个怪异的法诀，无数人魂便循着一条条诡异的路线，围绕着小狐狸缓缓旋转，无数光点连成一条条色彩各异的光线，循着小狐狸的毛孔钻入她的身体。
　　即使以楚雁寒的能力，驾驭如此之多的灵魂也是极为费神的事情。
　　不知过了多久，楚雁寒已经摇摇欲坠，她辛辛苦苦收集到的十万人魂这时差不多都已成为了小狐狸的补品，转化成充沛的生命力。
　　当最后一颗灵魂进入小狐狸的身体，房间里忽然涌出大片大片青色的浓雾，楚雁寒隐隐感觉小狐狸的身体发生了翻天覆地的变化。
　　烟雾慢慢散了，小狐狸早已消失不见。呈现在她眼前的，是一枚椰子大小，通体火红，圆润晶莹，表皮上布满无数神秘纹的——蛋！166；
　　楚雁寒小心翼翼地将这枚红色的蛋捧在手心里，似乎能够感觉到蛋壳里小狐狸心脏的强烈脉动！她的生命重新变得蓬来。
　　楚雁寒激动万分，尽管小狐狸变化了形态，可是不管怎么样，她又活过来了。只要她活着，就足够了！
　　“咔咔！”下一刻，包裹着小狐狸的蛋壳上忽然出现无数细密的龟裂，然后整个碎裂了，一个小小的生物从蛋壳里挣扎着迫不及待地钻了出来。
　　小生物尖尖的脸庞，长长的耳朵，破壳而出后，凯瑟琳重新变回了狐形。
　　只是身体小了很多，比楚雁寒初次见到她的时候还要小上好几号，这时她只有楚雁寒的一只巴掌那么大。
　　她全身皮毛依旧艳红如火，背后九条细细长长的小尾巴如轮展开。似乎因为刚刚破壳而出，动都不大会动。
　　她这时全身湿腻，连眼睛都没有睁开，那又小又嫩的样子简直萌到极点。
　　楚雁寒内心柔软无比，捧着小狐狸，就像将全世界捧在手心。
　　还有什么比小狐狸更重要更牵动她的心呢。只有小狐狸！什么家族，什么恩怨，什么情仇，都被她统统抛到了一边。
　　她低下头，就着那湿漉漉的小脑袋，温柔无比地吻了下去。
　　作者有话要说：这章字好多——
　　大家喜欢狐形状态下的小狐狸吗？
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——78第七十八章——
　　“嬗变！”
　　看到小狐狸现在的样子，楚严寒意识深处即刻浮现出这样一个词汇，紧接着关于「嬗变」的信息就塞满了她的脑袋。
　　又是这样毫无征兆。脑袋里总会时不时地自己蹦出一些数据或者信息片段，楚雁寒已经慢慢习惯。涉及到地狱以及魂术的时候尤其会这样。78中文网；
　　对此，她心里隐隐约约感到一丝不安，但却怎么也想不明白这不安来自于何方。
　　至少直到现在，这莫名其妙的能力对她来说只有好处而不会产生任何坏处。
　　「嬗变」是施展魂术时附带的一种特殊效果，触发的几率微乎其微，就算是死亡与灾难之主潘多拉亲自使用魂术，也只有极小的概率能够触发这种效果。
　　“嬗变。”后，个体的基础素质以及潜力将会得到极大幅度的提升，以后修炼起来自然事半功倍。
　　小狐狸这一次完全是中了头彩！这好歹算是对她所经历的诸多苦难的一点补偿吧！
　　只不过，事情总有两面性，「嬗变」需要一个不算漫长的过程，整个过程其实就是一次个体重新发育成长的过程。
　　简而言之，小狐狸要从小小的一只重新长大，直到变回原来的样子。
　　就像重新开启了另一次生命的轮回。
　　而「嬗变」的最初期，也就是现在，她宛若呱呱坠地的婴儿，不但没有丝毫能力，甚至连自我意识都尚未形成。完全没有任何自保的能力。
　　当然，以后随着她的快速成长，能力也将逐步开启，当力量足够强大的时候，被封存的「前世」记忆自然便会回复。
　　此时此刻，为了配合嬗变的进行，她的灵魂陷入最深的沉眠，楚雁寒甚至无法通过灵魂契约感应她的状态。
　　这是楚雁寒完全没有预料到的结果。好在并不是坏事！
　　她知道小狐狸完成「嬗变」需要至少两个月时间，这段时间内，她不但要负起保护的职责，恐怕还得临时客串一回「妈」了！
　　“这样也不错！也算是一次全新而又有趣的体验！”她在心里说。
　　“不管你变成了什么样子，我都会一如既往地喜欢你爱你！”
　　她小心地捧着那小小的一只。
　　小狐狸从能量形成的蛋壳中重生之后，变得又小又萌。楚雁寒看看她，又看看头顶上一模一样的小精灵，一时之间恍如隔世。
　　半年多来，小精灵一直都是她坚持下去的动力，没想到救回小狐狸之后，她竟也变得和小精灵一般大小了。
　　好在她虽然轻得仿佛没有重量，却依然很有存在感。那微弱的心跳、血流、体温等种种生命体征，无比时刻不在提醒着她的存在。
　　不像小精灵那样，除了能够看到，剩下的宛若虚空，闭上眼睛，就完全感觉不到它的存在了。
　　这让楚雁寒感到安心。
　　小狐狸粉粉嫩嫩的小鼻子在楚雁寒脸上蹭来蹭去，“嘤嘤……嘤嘤……”
　　嘴里发出细细的鸣叫声，声音又轻又柔，听得楚雁寒的心都融化了。
　　她还没有形成自我意识，对于外界的刺激只能依靠本能来回应，但是似乎天生就对楚雁寒有一种莫名的亲近感。
　　楚雁寒手上发出丝丝缕缕的光芒，灵力一点点转化成热量，将小狐狸身上粘腻的液体小心烘干。
　　她做得小心翼翼，小狐狸看起来太小太嫩了，仿佛一口气吹来都会碎了似的，楚雁寒真怕自己稍微用力就会弄伤了她。
　　小狐狸不停地蹭着楚雁寒，似乎有什么需求，楚雁寒思索了一下，便即明白！
　　小家伙大概是饿了，需要吃东西啦！
　　刚刚重生，小家伙嘴里连一颗牙都还没有长出来。这时最适合喂她吃的东西便是奶了。
　　只不过偌大一个布鲁赫古堡，这许许多多的血族，大概没有一个人会对奶制品感兴趣的，新鲜的人血倒是应该还有不少储备。
　　楚雁寒正想吩咐门外侍立的艾琳达出去买些婴儿奶粉回来，这时房门一开，浓妆艳抹的桑德拉快步走了进来。
　　他的手里拿着一个小小的精致奶瓶，里面装了半瓶乳白色液体。
　　“啊哈！亲爱的老板，您终于回来啦！这么快就收集到了十万颗灵魂，您对魂术的理解和掌握真是叫人叹为观止啊！”
　　桑德拉兴奋地张开手臂，看那意思似乎想给楚雁寒来一个热情的熊抱！
　　楚雁寒乌黑的瞳孔中射出刀子一样锋利的目光，桑德拉察言观色，立刻尴尬地收回手臂。
　　“你拿的是什么？”楚雁寒盯着桑德拉手里的奶瓶，一看便知这是给小狐狸准备的。对老玻璃的未卜先知她早已吐槽无力了。
　　她早就对老玻璃的身份起了怀疑，可是无论如何探查，桑德拉始终都是那副实力孱弱到完全可以忽略不计的的样子。
　　说他扮猪吃老虎楚雁寒还真有点难以相信。
　　桑德拉盯着楚雁寒手中毛茸茸的小东西，啧啧赞叹不已：“好可爱！凯瑟琳小姐现在的样子可比凶巴巴的人形看起来顺眼多了！”他凑过来，伸手摸向她的小脑袋。
　　楚雁寒哼了一声，移开手臂，桑德拉便摸了个空。
　　楚雁寒伸过手来，桑德拉讪讪地将奶瓶放入她的手中，解释道：“这是我针对凯瑟琳小姐的特殊体质配制出来的……流质食物，含有大量的蛋白质、维生素、矿物质以及其他营养成分！”
　　楚雁寒盯着他的眼睛：“你怎么知道她会发生嬗变？”
　　桑德拉似乎完全不知道公爵大人已经对他产生了怀疑，兀自邀功道：“我只是觉得很有这种可能性，所以事先做了周密的准备而已。您看，这不是派上用场了。”
　　楚雁寒将奶瓶里的溶液滴了一滴到口中，仔细品味着它的味道，腥味很浓，没有奶香，更加没有甜味。楚雁寒皱着眉勉强咽下：“这么难喝？”
　　“咳，老板，小宝宝的口味和我们可不一样。何况她还这么小，味觉还没有完全形成。太甜的东西容易让她挑食。我是科学家，您要相信我的职业素养！”
　　楚雁寒想了想，觉得他说得似乎有那么一点道理，于是将奶嘴送到小狐狸的嘴边。
　　小家伙凑上来，试探性地含住，然后便自然而然地吮吸（更多小说加群 712273 271）起来。
　　不知是饿了，还是她的口味真的与大人不一样，小家伙吃得津津有味，似乎瓶中的液体是世界上最美味的大餐。
　　楚雁寒记得清楚，刚从海边捡她回来的那段时间，也曾喂她喝奶，那时候她对喝奶可是深恶痛绝！
　　仿佛时光倒流，现在自己又再对她做同一件事情了，可是此时的心情，已经变得完全不同了。
　　小狐狸贪婪地吸吮着，很快便将瓶中的液体全部吞入腹中。它那小小的肚子也慢慢鼓出了一个浑圆的弧度。
　　“呃！”打了一个响亮的饱嗝，她嘴里发出「嘤嘤」的鸣叫声，楚雁寒能从那声音里听出满足。
　　楚雁寒的手虽然不大，但现在的她更小，将就着也够她闪转腾挪了。
　　她放松四肢，身体慢慢伸长，就像人吃饱了伸个懒腰，紧接着又将自己团成绒绒的一团。缩到楚雁寒的手心里，然后不管不顾地……睡了过去。
　　桑德拉哭笑不得：还真是吃饱了就睡啊，手心是睡觉的地方吗？
　　楚雁寒的脸上的表情出奇的温柔。
　　她小心翼翼走向房中的唯一的床，平时艾琳达爱丽丝姐妹为了更好地照顾小狐狸，会偶尔在床上休息。
　　她手臂始终平伸，身体虽然在移动，手臂却平稳无比没有丝毫晃动。生怕惊扰了小狐狸的好梦。
　　桑德拉张开嘴，正想问她这段时间以来发生的事情，却被她用凌厉的目光制止住。
　　楚雁寒将小狐狸放到柔软的被子上面，随即用灵力凝出一条小小的毛巾，盖在小狐狸身上。光滑柔软轻若无物，刚好适合小狐狸使用。
　　她现在这个柔柔弱弱，一丁点大小的样子，让楚雁寒很是怀疑给人类用的被子会不会把她压出个好歹来。
　　“啊呜……”为她盖上毛巾，楚雁寒的手刚刚离开小狐狸的身子，小家伙立刻醒了过来，不满地叫唤起来。
　　她扭动着身体，四只小爪子伸到毛巾外面，四处扒拉着，露出粉色的肉垫，似乎想要站起来，却又力有未逮。
　　楚雁寒有点发愣，把手放到她的头上，轻柔地摩挲着，安抚着她的情绪。
　　小狐狸很快安静下来，没一会就睡了过去。166；
　　只是楚雁寒只要收回手，她便立刻醒过来，不依不饶地叫唤。
　　桑德拉看得明白，微笑着说道：“老板，虽然发生了嬗变，不过看来凯瑟琳小姐还是一如既往地依恋您呢！”
　　作者有话要说：那个蛋是能量外壳，所以狐狸不是卵生，只是我喜欢破壳而出的形式.
　　话说这一章狐狸萌吗（反正不许说不！）嘿嘿；
　　亲们，粽子节快乐哦！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——79第七十九章——
　　两日后，午夜时分。
　　布鲁赫古堡的大门缓缓打开，一辆越野车缓缓开出，驶入浓厚的黑暗中。
　　开车的是芬里尔。
　　楚雁寒与奥西芬妮坐在后排。来时只有三个人，离开的时候，除了小狐狸，她并未带走任何一个人。
　　车窗缓缓降下，楚雁寒定定凝望着渐行渐远的恢弘古堡。已经是冬天了，扑面而来风中带着刺骨的寒意，那一瞬间，仿佛灵魂都已被冻僵。
　　已经，再不是布鲁赫家族的传奇公爵了！
　　今时今日，她的存在，能够带给家族的只有灾厄和毁灭。十三氏族损失惨重，接下来的报复必定雷霆万钧。
　　而教廷的实力，更不是任何一个家族可以匹敌的。这一点，她明白，老布鲁赫更明白。
　　所以，离开是必须的。
　　两天时间里，她只是与齐伦见了一面，并与老布鲁赫交接了一些必要的事务。
　　老布鲁赫交给她一张银行卡，楚雁寒并未推辞。她知道，里面必然有钱，很多很多钱。
　　钱并不能改善她的处境，对楚雁寒她们这种级别的高手来说，钱的意义并不如何重大，但是缺了这东西又完全不行，尤其是现在她还有一只嗷嗷待哺的小生物需要抚养。
　　楚雁寒牵挂并不多，唯一有些放心不下的就是艾琳达、爱丽丝这群跟随她多年的忠心属下。
　　詹姆斯这一次又在楚雁寒的手里吃了大亏，以他睚眦必报的性格，报复在艾琳达她们身上，简直是必然的。
　　现在有了齐伦的保护，让她安心不少。想来老布鲁赫也不至于在她走后，让曾经跟随她的属下受到欺侮。
　　至于桑德拉，她并没想过要将他一起带走。这时她的身边几乎已经成了世界上最危险的地方，连自保都没有绝对的自信，何况还要照顾这样一个毫无战斗能力的家伙。
　　而从桑德拉的角度来讲，他是如此地迷恋齐伦，应该更喜欢留在家族总部。
　　以他的技术水准而言，任何一个家族都不会拒绝他的效忠。
　　某种意义上讲，他对一个家族的意义，甚至比一位大公爵来得更加重要。
　　驶出布鲁赫家族的那一刻，她，安吉丽娜，整个血族世界的超级天才，曾经的传奇公爵，将与整个世界为敌，并且得不到任何援助。前路迷茫，生死未卜！一如这黑沉沉的夜！
　　但是如果给她重新选择一次的机会，结果依然不会有任何改变。
　　自从遇见小狐狸，她便被卷入命运的洪流，身不由己一步步走到现在，她失去权力、地位、前途甚至是一切，而她，无怨亦无悔。
　　车窗缓缓升起，隔断了楚雁寒的视线。她的目光落回到自己胸前，由沉郁转为温柔，心里重新充满喜悦和安宁。
　　楚雁寒今天的衣服很宽松，胸前部分鼓出一个明显的大包。
　　似乎感觉到她的注视，一只毛茸茸的小脑袋从领口里探了出来。
　　原来她是一直呆在这种地方的！
　　小家伙晃了晃小脑袋，睁开眼睛。车厢内并未开灯，小狐狸一双蓝色的眼眸在黑暗中熠熠生辉，如同两块最美丽纯净的蓝宝石。
　　她的眼睛清澈通透，蓝色的瞳仁几乎占据了眼眶内的全部空间。
　　楚雁寒伸出手指，轻轻戳了戳小家伙软软的小脑袋。小狐狸转动着脑袋，望着她，一副嗷嗷待哺的表情。
　　楚雁寒笑着说：“这么快就又饿了？”说着手里已经多出个小巧的奶瓶，里面装着的是桑德拉针对她的体质专门配制的食物，类似于婴儿奶粉，成分却有极大的不同。
　　不但营养丰富，而且包含着的特殊的成分，可以抑制小狐狸的气味，让人无从知道她的血液就是七宝圣血。
　　小狐狸看见奶瓶，两只眼睛立刻泛起幽幽的蓝光，小家伙长得奇快，每天除了吃就是睡，而且一天要吃十几顿。
　　楚雁寒靠在车座的靠背上，小家伙四只小爪子一阵乱蹬，身体又钻出一截来，两只粉嫩的小爪子前伸，想要抱住奶瓶。
　　楚雁寒笑容甜蜜，但就在小狐狸即将触碰到奶瓶的一瞬间，她却坏心眼地将手后移了1厘米。
　　“呜嗷……”小狐狸不满地叫着，颤颤巍巍地向外又爬出一截来，这次堪堪够到奶瓶的时候，楚雁寒的手又向后缩了1厘米。
　　小狐狸大脑发育迅猛，智力也开始萌芽，已经具备了初步的认知能力，眼神中早已有了智慧的神采。
　　只是毕竟时间太短，现在她的智力水平仅仅相当于出生几个月的婴儿。
　　“嘤嘤……”接连被耍了几次，她不满地叫了起来，仿佛是在控诉楚雁寒的恶行。
　　楚雁寒嘴角含着温柔的笑意：“小宝贝，爬出来！乖，爬出来就有奶吃！”
　　小狐狸在她的挑拨下，一点点向外爬着，短短几厘米，对她来说却需要艰苦卓绝的跋涉，好半晌，她大半个身子已从楚雁寒的领口中爬了出来。
　　然后，再也保持不住平衡，一个倒栽葱向下摔去！
　　一只纤长美丽的手轻轻巧巧地将她托住。比了比，“嗯，长得真快！已经比我的手还大了！”
　　这几天小狐狸都以极为恐怖的速度成长着，每一天，她的体型都会变大一点点，单凭肉眼就可以觉察出来。
　　楚雁寒知道，两个月后，她就会重新长大，变回原来的模样。
　　但想必这两个月的时间，对她，对楚雁寒，都将会是一段极为珍贵的回忆。
　　楚雁寒将她放在大腿上，随即将奶嘴塞入她的口中。小狐狸四仰八叉地躺着，露出浅浅的粉粉的肚皮，两只前爪伸出，抱住奶瓶，没头没脑就是一通狂吸。
　　她的嘴里，已经长出了两颗小牙。但是她似乎还没有学会怎样去用，现在的小狐狸，还只会做吮吸（更多小说加群 712273 271）这个动作。
　　否则以她牙齿的坚硬程度，什么样的奶嘴也禁不起她一咬。
　　楚雁寒在考虑着，可以给她吃一些辅食了。
　　长得太快，看来也不是什么好事，至少准备一些日常用品的时候很容易措手不及。
　　很快吸饱了奶。小家伙困意袭来，但她没有立刻睡觉，而是伸出四只小爪子，勾住楚雁寒的衣服，一点点向上爬去。
　　从哪出来的，还想爬回哪去！
　　刚才那地方既温暖而又安全，在那里睡觉最棒了！
　　多么纯洁的想法，多么朴素的愿望！
　　只是，这人肉梯子身上的衣服太滑，虽然有九条尾巴用来保持平衡，仅仅爬了两步，小狐狸就从她的身上掉了下来，一头扎在她腿上。好在公爵大人的腿足够软，不至于摔疼了她。
　　小狐狸晃晃小脑袋，似乎很不服气，于是再接再厉，继续向上爬！
　　然后，一次又一次，爬不了几厘米，就掉了下来。
　　楚雁寒笑吟吟地看着，就是不肯帮忙。
　　小萝莉咯咯直笑。灵魂契约虽然暂时蛰伏，却依然存在。表现出来的便是，小狐狸对楚雁寒极度依赖，也非常愿意与她亲近。
　　连开车的芬里尔，通过后视镜看到这一幕都忍俊不禁。现在他总算适应了凯瑟琳小姐变成了一只又小又萌的狐狸的这一事实。
　　见了她的狐形状态之后，就连一向憎恨她的芬里尔都有些恨不起来了。
　　毕竟小家伙太萌了！
　　越野车在夜幕中平稳地向前飞驶着，车内气氛温馨宁静，很快出了布鲁赫家族的势力范围。166；
　　楚雁寒脸上的笑容忽然凝结，眼中杀机一闪。悄无声息间，高速行进的越野车车门便被打开，她已化作一道青烟闪了出去。
　　芬里尔脚踩油门，完全没有停车的意思。
　　片刻后，楚雁寒重新钻回车里。她身上干干净净，不见丝毫血痕，手中却多了3块「血魄结晶」。
　　越野车一路向北，到达目的地的时候，楚雁寒已经干掉了十几组追踪他们的血族小队。
　　她甚至懒得辨认这些吸血鬼究竟来自于哪一个家族，只是毫不留情地将他们一一格杀，并将所有的血魄结晶取出。
　　小狐狸嬗变之后完全失去了自保能力，护着她度过这并不算长的两个月，已成为楚雁寒当下最为重要的职责。
　　不能让再她受一点伤害，也不能出现任何一点纰漏！
　　三人在一片荒野深处将越野车丢弃。小萝莉喷出一道龙焰，熊熊烈焰中，越野车被彻底焚化。
　　消除了一切痕迹后，三人带着小狐狸一路向北飞去。飞过伦敦，却过城不入。
　　最后进入温布利。在一间普通的公寓里住下。78中文网；
　　大隐隐于市，十三氏族和教廷要想在茫茫人海中找到他们，总要费点功夫。
　　何况楚雁寒想好了，在这里住上几天，就换另一处地方，所谓狡兔三窟，她在欧洲乃至全世界的据点多的是。
　　打一枪换一个地方，这招她也会！以前她是不屑这样去做。
　　但现在为了小狐狸，哪怕放弃全部尊严，也不是不可以的！
　　温布利的冬天很冷，晚上的时候尤其如此。
　　楚雁寒住进公寓不久，城市的街头忽然出现一个纤丽的身影，穿一身满是尖刺倒钩、狰狞粗粝的灵甲，倒拖着一把比她的身体还要长得多的巨剑。
　　她似乎是在慢悠悠地散步，这一身怪异无比的装束却没有引起任何人的注意。
　　实际上她已经收敛了一切气息，现在的她，形如隐形。而且她的移动速度也实在太快，即便她大摇大摆地从街上的行人身边走过，那些人也没有可能发现她的存在。
　　这个人，当然是追踪而来的奥萝拉。
　　半年前，她刺杀楚雁寒未果，中了小狐狸拼死一击，又被大卫刺了一剑，突围之后，她便伤势发作，费了好长时间才将伤势压制住。这时候齐伦已带着小狐狸返回伦敦。
　　她孕养定魂珠多年，与这颗珠子存在着奇妙的联系。于是她循着这缕感应追到了布鲁赫家族总部。
　　奥萝拉曾经怀疑过，小狐狸就是自己的亲姐姐。但是很快，她便推翻了自己的想法。
　　离开父母家人的时候，她才刚四岁，对姐姐的印象模糊之极。
　　但是她知道，自己的姐姐是血族，再怎么样，也不可能长出九条尾巴来。
　　小狐狸给她的印象太好太深刻了，明明知道自己的姐姐另有其人，但是她却将心思全都放在了小狐狸身上。
　　也许是为了探询姐姐的下落，也许是小狐狸忠心护主的壮烈感染了她打动了她，也许是为了别的什么。
　　只是一心想要将小狐狸抢到手。
　　但是布鲁赫家族防卫森严，家族中高手众多，因此苦侯多日，竟然一直未曾找到机会接近她。
　　虽然内心焦急，却也毫无办法，这一等便是半年。
　　她拥有足够的资源和权限，调动黑暗圣堂的力量与布鲁赫家族发起一场战争。但她并没有这么做。
　　因为她知道，自己，十之八#九也是布鲁赫家族的人。
　　直到楚雁寒用魂术将小狐狸救回，并从家族总部带走。
　　奥萝拉藏在布鲁赫古堡之外，将这一切看得清清楚楚。她精擅刺杀之道，自然也长于隐匿，连楚雁寒都没有发现她。
　　她能清晰地感应到，小狐狸就在那辆越野车里。
　　后来，她便小心翼翼地尾随着楚雁寒三人一路来到温布利。
　　她知道，这一次机会来了！
　　作者有话要说：作者是不是变勤奋了呢？:-d，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——80第八十章——
　　清晨的第一线阳光射入房间的时候，楚雁寒慢慢睁开眼睛，任冬日里不算刺眼的光线洒入黑色瞳孔中。
　　这房间与她以往住过的任何一间相比，都简陋得如同一间鸽子笼。
　　惯于享受的公爵大人不但在同样简陋的床上睡得极为甜美，醒来后甚至感到前所未有的放松和愉悦。
　　已经好久没有好好睡一觉了！
　　这半年来，每一天她的神经都绷得紧紧的，不要说睡觉，连喘口气的时间都没有。
　　当然，以她如今的实力，睡眠早已成为可有可无的东西。救回了小狐狸，她终于有了短暂的休息时间。
　　像现在这样与小狐狸同床共眠，与之前打打杀杀的日子比起来，简直就是幸福的天堂。
　　楚雁寒穿着宽松性感的睡衣，双翼收于背后，一动不动地平躺着。
　　这个姿势其实相当不舒服。只是此刻她的两胸之间，正卧着小小的一只，将睡衣顶出鼓鼓的一块。
　　小家伙团成软软的一团，小脑袋靠在左边那一团弹性十足的软肉上，九条尾巴却孔雀开屏般舒展着，平平铺满她的小腹。
　　小东西暖乎乎的，呼吸的频率与楚雁寒心跳完全一致，很默契很神奇。
　　78中文网楚雁寒嘴角扯出温柔的笑意，昨天晚上为了争夺这块「风水宝地」，小狐狸和她进行了长达数十分钟的拉锯战。
　　小家伙一次次被她从睡衣里揪出来，又一次次执着无比地爬进去，楚雁寒最后终于心软屈服。
　　其实这也不能怪小狐狸，公爵大人身材傲人，全身上下就属这个地方最柔软，小狐狸不睡这睡哪？
　　又躺了一会，楚雁寒将手伸进睡衣里，准确卡住了小东西的脖子，将毛茸茸的一团从领口处拎了出来。
　　“小家伙，看不出来你竟这么变态！这么一丁点就学会占我便宜了，长大了还了得？”楚雁寒笑着，不客气地晃了晃。
　　正是长身体的时候，小家伙怎么也睡不够。好不容易找了个世界上最舒服的地方，睡得正香，忽然被一只冰凉滑腻的手揪住脖子上的鬃毛，然后四脚腾空，无处借力。
　　她立刻醒了过来，睁开惺忪的睡眼，四只小爪子就是一阵乱刨。
　　“呜嗷……”小东西恼了。小眼珠子瞪得圆圆的，九条尾巴在屁股后面一阵眼缭乱地开开合合，小嘴也张开了，亮出里面参参差差，至今也未长全的几颗闪亮的小牙。
　　楚雁寒伸出一根细长的手指，轻轻戳戳小东西的肚子，“呵呵，这是在威胁我吗？”出乎意料的柔软，软得让人心都痒痒了。
　　小家伙张牙舞爪，做着威胁的动作，却越发显得可爱。
　　楚雁寒斜靠床头，坐起身子，将小狐狸小小的身体凑到鼻尖前，细细端详着她。
　　她一身橙红的皮毛蓬蓬松松的，既干净又漂亮。那么小的一个，显得既娇嫩又纯洁。
　　楚雁寒越看越爱，小狐狸额头上长着一个蓝白色的三叶云纹图案，楚雁寒便尝试着在这个神秘的图案上吻了一下。
　　然后，她的吻便也一个接一个印在她的脸上身上。小东西起先还极为不满地挣扎几下，也许是被楚雁寒的温柔感染，慢慢地，她停止了挣扎，眯起了眼睛，嘴里发出哼哼唧唧的呻吟声。似乎颇为享受。
　　再过一会儿，她竟吐出鲜红的小舌头，一下一下舔起了楚雁寒的脸。
　　小小的舌头带着湿湿的热气，舔过的地方酥酥麻麻的，一直痒到人的心里。那小小冰蓝色瞳孔中，似乎有一缕温柔的光芒在闪动。
　　楚雁寒楞在那里，微微有些失神。那一刻，她找到了久违的幸福！
　　小狐狸黏人无比，一整天都缠着楚雁寒，稍一离开，她就大发脾气，让公爵大人什么事情也做不了。
　　因为她正在快速发育，所以大半时间都是在睡觉中度过的，楚雁寒为了陪她，也只好一整天一整天地呆在床上。
　　与小狐狸一起度过的时间绝不会让人感到枯燥，哪怕是看着她在自己的怀中熟睡。
　　一天后，小狐狸已经可以凭自己的力量站起来了。楚雁寒和小萝莉便用食物引诱着她一摇三晃地在床上，地板上练习走路。
　　她的小牙又长出几颗，楚雁寒已经开始给她吃一些流质食物。也许再过一两天，就可以喂她吃普通的食物了。
　　看着她一点点长大，楚雁寒的心被兴奋、喜悦填满。
　　这样温馨而平静的日子，真美好！
　　然而幸福的时光总是短暂的。在温布利仅仅住了三天，楚雁寒便再次发现了血族的踪迹。
　　时间是在晚上。
　　正在陪着小狐狸玩耍的楚雁寒忽然停下了动作，透过卧室的窗户望向黑沉沉的夜。
　　作为新生代血族中数一数二的人物，楚雁寒不但实力高强，更从来都不缺乏谨慎和细心。
　　刚进入温布利的时候，她就以公寓为中心，由近及远布置了五道极为隐蔽的陷阱。
　　就在刚才，她生出了微弱的感应，在东西北三个方向，分别有吸血鬼触发并破解了她的陷阱！
　　能够破掉她的陷阱，实力怎么也得在公爵以上。
　　楚雁寒心里咯噔一下子：“这么快便找来了？”
　　这段时间她的想法变了很多，她已渐渐厌倦了打打杀杀的生活，只希望与小狐狸过点平静的日子，只是树欲静而风不止。
　　她知道，这样一个简单的愿望，在以后相当长的一段时间内恐怕都不可能完成了。
　　小萝莉这时也在她的房间，见到楚雁寒的样子不由奇怪地问：“怎么了，妈妈？”
　　“芬妮，看来我们要搬家了！”
　　小萝莉吃了一惊，她可是什么都还没觉察到。
　　思考了片刻，楚雁寒断然道：“收拾一下，我们马上就走。”
　　既然有人找到了这里，那么后续的大批高手恐怕很快就要赶来了，小狐狸完全成长之前，楚雁寒不打算与任何家族正面硬拼。
　　她叫来芬里尔，将发现出现在温布利的三个吸血鬼的大致方位告诉了他，叫他去把这些人抓回来，拷问一番，看看他们是不是冲着自己来的，是的话，又是如何找到自己的。
　　若真的泄露了行踪，那以后的日子可就不好过了！
　　这一刻，她又回复了传奇公爵的杀伐果决，浑身散发着淡淡的冰寒杀气。
　　潜入城中的三位吸血鬼位阶很高，但应该没有大公爵在，芬里尔足可以应付。
　　芬里尔应命去了。这一去，就是整整一个小时，没有任何消息传回来。
　　渐渐地，连楚雁寒也感到不安了。天上乌云低垂，空气中弥散着隐约的危险气息，让她越来越不舒服。
　　楚雁寒一手抱着小狐狸，另一只手有节奏地敲击着梳妆台，突然之间，丝丝缕缕冰寒杀气忽然涌入房间，盘旋一周后又倏忽消失！
　　虽然转瞬即逝，但那一瞬间的威严和压迫却令小萝莉惊得跳了起来。
　　能避过所有的陷阱接近到释放杀气的地步，这该是一个怎样的高手？
　　敢向战无不胜的传奇公爵发起挑战，他的胆子又该有多大？
　　楚雁寒脸色铁青：“黑暗圣堂！”自从学习了魂术之后，她的感知愈发敏锐。
　　这人给她一种冰寒阴冷的感觉，与奥萝拉有几分相似。但仔细辨别，这个人的气息又明显不是奥萝拉。
　　楚雁寒一声冷笑，既然来了，他再就别想活着走掉！
　　她和黑暗圣堂的账也该算算了。
　　楚雁寒将小狐狸交给奥西芬妮，嘱咐了一句“好好保护她，我去去就来！”便穿窗而出。
　　召唤出灵器灵甲的同时，楚雁寒展开一对美丽的星空之翼，身躯冉冉上升。
　　不远处，一栋十几层的高楼的楼顶，一个黑影一闪，轻轻一跃，便出现在十余米外的另一座高楼的楼顶。
　　黑影身材高大，应该是个男子。楚雁寒刚刚锁定他，立刻感应到他体内的灵力磅礴充沛，比自己似乎也弱不了多少。
　　她心中一凛，难道是黑暗圣堂三大执政官中的另外一位？难怪接近到如此近的距离自己还没有发现他！
　　黑暗圣堂凶名远播，各大家族畏之如虎，除了他们高手众多，实力强横，身后有亲王撑腰之外，很重要的一点是人人心狠手辣，手段残忍，更精通刺杀之道，一旦犯到他们手上，天涯海角，不死不休。
　　这样的敌人，谁也不愿招惹。楚雁寒也不愿意，她也不想自己整天活在高度紧张中，时时都要提防着黑暗中捅来的刀子！
　　最好的办法，就是在他们隐入黑暗之前，将他们杀死。
　　也不知是哪里得罪了黑暗圣堂，竟然接二连三派出执政官来寻她的晦气。
　　只不过现在这些都不重要了，楚雁寒的敌人够多了，不差黑暗圣堂这几个了。
　　楚雁寒的弯刀亮了起来，身周也焕发出灿烂的金色能量，人刀合一，化作一道金色的光带闪电般扑向数十米之外的人影。
　　米勒今天晚上的心情极度糟糕。
　　作为暗黑圣堂高高在上的三大首脑之一，执掌死亡的执政官，米勒一向自视甚高。
　　这么多年来，他出任务时杀死的高手绝不在少数，其中不乏大公爵这样的存在。
　　圣堂的主人名义上是吉尔伯特亲王。但亲王大人身份何等尊贵，圣堂内部的具体事务他基本不去理会。
　　所以暗黑圣堂实际上一直由米勒和另一位执政官执掌。但是自从百年前奥萝拉学艺有成，加入暗黑圣堂以来。两大执政官就变成了三大执政官。
　　权力被分割的滋味并不好受。
　　尤其分权的人还是一个乳臭未干的小女人！
　　米勒向来瞧不起女人，尤其是漂亮的女人！
　　在他看来，女人，不过就是发泄欲望和传宗接待的工具而已！有什么资格和他平起平坐？
　　然而事情并未到此为止。最近的五十年里，随着奥萝拉实力的突飞猛进，吉尔伯特亲王给予她的权利也越来越大，直至最近更是给了她节制其他两大执政官的权力。
　　三足鼎立变成了一枝独秀，米勒既愤怒又嫉妒。但是亲王的命令他不敢不从。
　　好在奥萝拉生性淡漠，米勒甘之如饴的权利在她眼中仿佛空气浮云，她一年中大多数时间都呆在吉尔伯特亲王的血影神殿中修炼，圣堂里的事根本就完全懒得过问。
　　这位名义上的圣堂二把手，从未对米勒下过任何一条命令，米勒心里总算舒服了一些。
　　谁知两天前，奥萝拉忽然找上了他与另一位执政官。要他们调集精锐力量前往温布利。
　　她那颐指气使的态度令米勒暴跳如雷，奥萝拉并不多话，当着所有下属的面，只是一剑便刺穿了他的手臂。
　　然后淡淡地说：“你若不肯执行我的命令，我便杀了你和所有与你有关联的人！”她说得云淡风轻，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　但是米勒却惊出了一身冷汗，那一瞬间，他全身如被针刺，奥萝拉冰寒的杀机差点冻僵了他的灵魂。
　　于是他知道，这个冷若冰霜的女人，说得出就绝对做得到！
　　他感觉无比的屈辱、愤怒和……绝望！他想过，为了保全荣誉与她拼死一战。
　　但最终，在荣誉与性命之间，他还是选择和后者。巨大的权利带给他享受的同时，也渐渐消磨了他的锐气。
　　一直以为她只是仗着吉尔伯特亲王给她撑腰，所以才坐上了一人之下万人之上的高位。
　　直到今天他才知道，同是执政官，同是大公爵，奥萝拉的实力早已不是他们能够望其项背的。
　　于是米勒带着圣堂的一大批精锐，跟随奥萝拉来到温布利。
　　米勒不知道这一次的任务目的是什么，奥萝拉显然也没打算告诉他。
　　她只吩咐米勒，叫他引开一个人，并缠住她一段时间，而让米勒不理解的是，奥萝拉竟然不允许米勒伤害那个人。
　　另一位执政官的任务和米勒如出一辙。
　　他按照既定计划，果然引出了楚雁寒。
　　米勒觉得自己的运气实在不太好。当他看见那标志性的蓝色双翼时，他就认出了楚雁寒。
　　他如坠冰窖，这位大美人锋头之劲，一时无两，死在她手上的大公爵的数量已经逼近两位数了，米勒绝不认为自己可以打得过她，更不想用自己的生命为她那漂亮的成绩单再添上浓墨重彩的一笔。
　　他狂吼一声，手中的细剑画出道道玄奥轨迹，带起无数剑影，迎向楚雁寒。
　　短短一瞬间，楚雁寒的弯刀和米勒的细剑不知交击了多少次，空气中传来一连串的密集的音爆声，米勒随即口喷鲜血，应声抛飞。串串血珠洒落，他的胸前已多了几个血洞。
　　他不是不想立刻就逃，只是他已被楚雁寒锁定，若是转身就逃，楚雁寒衔尾追来，气势蓄满，他就只有死路一条。
　　接下楚雁寒的一刀，米勒根本来不及查看伤势，立刻借着她一刀之力拼命逃向远方。
　　他心里拼命诅咒着奥萝拉，这个恶毒的女人，她让自己对付安吉丽娜，又不让自己伤害她，那不是摆明了让他送死吗？
　　楚雁寒立刻追了下去。暗黑圣堂的执政官也不过如此，只要再补一刀，就可以要了这家伙的命，从此一了百了。166；
　　这个时候，公寓里只剩下了奥西芬妮和小狐狸。
　　小狐狸神智尚未完全开启，自然不知道危机已经降临，还趴在床上呼呼大睡。小萝莉则不安地在房间里走来走去。
　　她忽然骇然抬头，卧室的一面窗户忽然悄无声息地碎成了粉末。
　　奥萝拉身穿「皇冠荆棘战甲」，手持长度恐怖的巨剑「浮屠」，踏空而来，倏忽间来到小萝莉身前。
　　小萝莉大吃一惊，“是你……”不及细想，张嘴便喷出一道炽烈的龙焰。
　　奥萝拉身周闪过无数各色光芒，在一个个无形力场的保护下，她不避不闪迎着龙焰扑了过去。
　　经过半年多艰苦的战斗，小萝莉的魔力已经恢复到了十五级，与普通的大公爵已经可以一战了，但是比起奥萝拉来，还是有一定的差距。
　　就在奥萝拉的防护护罩堪堪被数千度的龙焰蚀穿的时候，她也强行冲出了龙焰，来到小萝莉身前，巨剑荡起，刺向她的心脏。
　　小萝莉的拳头上凝起一团风暴，轰向「浮屠」的剑尖。
　　就在拳剑就要相交的一瞬间，浮屠忽然极为诡异地转换了一个角度，迎向小萝莉拳头的地方由剑尖变成了剑脊。
　　房间内掀起一股能量风暴，蔓延到两人周围2米远便忽然消失不见。
　　奥萝拉竟行有余力撑起一个防护罩，也不知她是要保护谁！
　　小萝莉判断失误，一拳打在剑脊上，只觉得一股无可抵御的大力沿着着力处传了过来，胸前立刻就是一阵烦恶，不由自主便向后退了一步。
　　奥萝拉如鬼似魅，不知怎么就出现在小萝莉身后，她并未用剑，只是撮手成刀，轻飘飘地一记手刀斩向小萝莉的后脑。
　　小萝莉控制不住身体，根本就无法躲闪。她用于护身的三层魔法护罩以及四面魔法护盾，如雪遇烈阳，被奥萝拉轻而易举地破掉。
　　击中她的一瞬间，奥萝拉收回七分力道，小萝莉哼了一声，软软歪倒在地。
　　从奥萝拉破窗而入，直到她打晕小萝莉，耗时不过数秒。
　　直到这时，趴在床上的小狐狸才刚刚来得及睁开眼睛。奥萝拉的眼光已经投射在她的身上。
　　惊讶、诧异、迷惑……种种情绪自她碧色的眸子里一闪而过。
　　在她的感知中，小生物的气息虽然微弱，可明明就是用血肉之躯挡住自己一剑的那个女人，可明明是一个绝色美人，为什么忽然变成这幅样子？
　　这个神秘、优雅、美丽、可爱的小生物真的就是自己一心要找的那个人吗？
　　奥萝拉也算见多识广，但是此刻她也禁不住升起一股荒谬绝伦的感觉。
　　只是此刻不容她多想，之所以定下这连环的计策，就是不愿与楚雁寒见面。
　　她行云流水般飘到床前，双手上造型粗犷的手套消失了，露出一双如冰似雪的小手。
　　轻轻一招，小狐狸便被一股柔和的力道托起，落入她的手中。
　　抱着那软软的小身体，手感意料之中的好。
　　小狐狸张嘴龇牙，「呜呜」鸣叫，状似威胁！
　　奥萝拉冰冷的面具下，唇角上扬，缓缓浮出一缕轻柔的笑意。
　　对于她这样的面瘫来说，上一次的笑，已经不知是多久以前的事情了。
　　她冰凉的小手在小狐狸鲜亮光滑的皮毛上抚过。上一刻还是激烈的战斗，生死相搏。
　　但现在，她只想呵护她，让她免受任何伤害。为此，她愿意付出一切代价！
　　这样处心积虑地得到她，真的只是为了找回亲姐姐吗？
　　奥萝拉心里清楚这个答案！其实早已隐隐知道了谁是她的亲姐姐！
　　可她不愿去想。因为一旦想清楚了，她就再没有插足二人之间的理由了！
　　姐姐，对不起……
　　她犹豫片刻，终于下定了决心，小心翼翼地抱起小狐狸，穿窗而出，转眼消失在茫茫黑夜中。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——81第八十一章——
　　黑夜中，奥萝拉紧贴着各种各样的建筑物，悄无声息地穿行。
　　她粗犷狰狞的灵甲背后，伸展出一对黑漆漆的金属片，将翅膀整个覆盖住。
　　与其他人不同的是，她常年穿着这身灵甲，就连日常起居也不曾脱下。
　　因此即便是米勒这样与她共事多年的人，也从未见过她的翅膀。166；
　　血族的心跳频率比人类快得多。位于心脏中心的「血魄结晶」，是血族灵力供应的中枢。
　　随着心脏的强劲脉动，一股股充沛的灵力涌到奥萝拉的全身，在她精妙的控制下，转化成为各种属性的能量，透过巨剑扩散开来，形成薄薄的一层光罩。光罩的颜色不断调节变化，与周围环境匹配适应。
　　她不断改变着角度和速度，以适应不同的背景。
　　连她自己都不知道为什么要这样谨慎！她只是非常不愿意与楚雁寒见面。
　　在这种高级的「隐形术」下，她已经与环境完全融为了一体。想要发现她，比登天还难。
　　做到这种程度，需要精准的判断以及海量的计算。
　　但是作为黑暗圣堂的王牌杀手，她却轻松至极地做到了这一切，还行有余力地开起了小差。
　　“我这是在干什么？”看着蛰伏怀中却极不老实的小小生物，她的脑海里不可遏制地浮起这个念头，波澜不惊的心湖中也掀起了从未有过的滔天巨浪。
　　她觉得自己变了！
　　一切根源于那个女人！
　　那个刚烈勇敢，可敬可佩，以血肉之躯挡住她雷霆万钧一剑的女人！
　　奥萝拉是个极为淡漠的人，对任何事情都漠不关心。
　　她的冰冷是真正的冷，是从内冷到外的那种！
　　如果说世界上真有「冰山」这种生物存在的话，那么奥萝拉绝对名副其实！
　　从小到大，任何人、任何事都不曾在她心中占据过位置。从她对待亲王的态度上就可见一斑。
　　与楚雁寒不一样，对她来说，实力、权位、名誉，一切全都可有可无。
　　之所以每天坚持修炼，那是因为除了这件事，她再找不到别的更有意义的事情做！
　　唯一的一丝牵挂，就是她的亲人，她的姐姐！
　　那一天，她奉命刺杀楚雁寒未果。却被小狐狸的举动深深地震撼！
　　即便是她那样无可无不可的性格，也不由深深嫉妒起小狐狸保护在身后的那个人来。
　　随后，她发现了挂在小狐狸脖子上的半片残玉。
　　这一切，发生得太快，转变得太突兀。突兀到以她的智慧都没有时间去仔细思考隐藏在事情背后的真相！
　　她以为自己亲手将唯一的姐姐送上了不归路！
　　那一刻的痛苦和彷徨简直无法用语言形容。所以离开以后，她对小狐狸的思念和牵挂也变成了自然而然的事情！
　　等她冷静下来，仔细思索后，才想明白小狐狸根本不可能是自己的姐姐。因为她根本就没有血族所应当具有的一切气息。
　　实力到了她这个境界，看人的时候，已经不仅仅着眼于表面了。
　　奥萝拉不知道她与自己的姐姐究竟是什么关系，但想必是十分亲密的。
　　令她不明所以的是，在知道她不是自己的姐姐后，心里竟有如释重负的感觉，对于她的思念也不减反增！
　　当那一缕牵挂慢慢变质的时候，连她自己都未曾觉察。
　　奥萝拉没有谈过恋爱，更不懂爱情为何物！
　　她只知道自己想要见到小狐狸，而且随着时间的推移，这想法越来越强烈！
　　像她这样冷淡的人，一旦产生感情，那这种感情的激烈程度往往也是十分可怕的。
　　她发现自己根本无法遏制那种强烈冲动。这种冲动甚至盖过了寻找亲生姐姐的愿望。
　　从小到大，她从未这样强烈地想要去做一件事。于是，她动用了手中的权限和资源，调集了足够的力量，一举将小狐狸抢到手里。
　　现在，她达成了愿望！只是接下来应该怎样做，她完全不知道！
　　看着狐形状态下的小生物，奥萝拉没来由地松了一口气，如果这时怀中抱着的是一个千娇百媚的大美人，她更不知道怎样做了！
　　嗯，现在这个样子，挺好的！
　　奥萝拉这样安慰自己。
　　只是，心中总有一缕挥之不去的歉疚。就像，偷了别人最心爱的东西！
　　同一时刻，在另一个方向上，楚雁寒与米勒一前一后，一追一逃，转眼就飞出数公里远。眼看着就要出了温布利的范围了。
　　楚雁寒心里忽然涌起一股无可遏制的强烈寒意。
　　调虎离山？！
　　她终于想到了这个可能。
　　不论是抢夺七宝圣血，还是报仇雪恨，暗黑圣堂要找的正主都应该是楚雁寒这位传奇公爵，小狐狸充其量只是一个小帮凶。
　　按理说，就算是布置陷阱，他们的首要目标也应当针对她才合情合理。
　　但是在小狐狸的问题上，她不能有一点闪失，她，再承受不起另一次的打击了。
　　一想到「调虎离山」这个可能性，楚雁寒立刻舍下米勒，头也不回地转身向回飞去。
　　被追得狼奔豕突的米勒总算松了一口气。就在刚才，他已从楚雁寒那一双寒光闪闪冰冷无情的眸子里，嗅到了死亡的气息。
　　离家越近，楚雁寒心里的预感越是不妙。
　　当她远远看到公寓那碎成粉末的窗户时，她的眼角狂跳了几下，一颗心直沉了下去。
　　顺着已经完全消失的窗户穿回房中，只见满屋狼藉，所有的家具全被强大的能量风暴破坏殆尽，只有一张床是完好无损的。
　　小萝莉仰面躺在地板上，兀自昏迷不醒。
　　而小狐狸，早已不知去向。
　　楚雁寒只感眼前一黑，脑中便是一片空白。
　　“啪嗒！”从不离手的两把弯刀悄然自手中滑下，摔落到地上，她竟然全无所觉。
　　出了温布利，奥萝拉立刻全力提升速度，奔雷闪电般一路向南，很快便出了英伦三岛，来到法国境内。
　　这时全世界战火频仍，欧洲却还是一片和平的景象。
　　奥萝拉带着小狐狸来到一个僻静的小镇上，她在这里有一处私产，有时在吉尔伯特亲王的血影神殿住得厌烦了，她也会独自一人到乡下的小镇上住一段时间。
　　她喜欢清静，讨厌喧嚣嘈杂的城市，因此她住过的地方都是环境优美，人口稀疏的小镇。
　　堂堂暗黑圣堂自然不会缺钱，所以只要她住的地方，她都会买下来作为私产。她对钱本来也没有什么概念。
　　她性喜孤独，身边连个扈从也没有，自然也没有人知道她的这些私宅在哪里！
　　她本来想飞得更远些的，可是小狐狸一直叫个不停，让她不得不停下来，进入小镇进行休整。
　　小镇中央是一个中世纪的教堂，拥有曲径通幽的街道，奥萝拉悄然进入自己位于小镇西北角的私宅里。
　　已经是上午十点了，街道上却没有什么行人。小镇上的人谁也不知道威震血族的圣堂杀神正带着萌死人不偿命的小生物进入了他们民风淳朴的家园。
　　奥萝拉的房间简朴之极，只有一张床和一组简单的家具。对于她这样无欲无求的人来说，太多的东西看着反而碍眼。
　　她将毛茸茸的小东西小心地放在床上，狰狞的面具下，两条细细的眉毛几乎锁在了一起。
　　她不知道小狐狸这是怎么了！
　　她无法理解小狐狸现在的状态，更从没和她一起生活过。平日里只要偶尔喝一次血就能支持大半个月的暗黑圣堂执政官更是从来没有体会过饥饿的滋味。
　　所以，她根本不知道这个现在一天要吃无数次加餐的小家伙，早已饿得头晕眼了。
　　“呜嗷！嘤嘤……”小狐狸不断地鸣叫着，一双小小的湛蓝色眼睛里，露出可怜巴巴的神情，分明就是在说：“我饿！”
　　奥萝拉看着这样的眼神，冰封的心灵悄悄融化了一角。
　　轻轻抚摸着小狐狸的皮毛，她的动作温柔无比，似乎生怕弄疼了她，迟疑着，不安地问：“你，你这是怎么了？”
　　她能从小生物的叫声中听出她的不安和躁动。可是她却手足无措全无办法。
　　她忽然发现，原来似乎除了修炼和杀人，她什么都不会做！
　　“呜嗷！我饿！”小狐狸继续叫着。
　　你到底怎么了？奥萝拉心都颤抖了起来，没有人能回答她的问题，她也完全不知道该做什么。
　　于是一人一狐大眼瞪小眼地相互看了半天。
　　奥萝拉忽然看见小狐狸瘪瘪的肚皮，立刻跳了起来！
　　她终于反应过来：这小家伙，肯定是饿了！
　　可是她这里，根本就没有任何一点吃的东西。
　　她抱着小狐狸站了起来，临出门的那一刻，她又想起了什么，于是全身一阵光芒乱闪，恐怖狰狞的灵甲如冰雪般消融。覆盖在脸上的面具也随之消失，露出冰雕般的绝美容颜。
　　那是绝不逊色于楚雁寒的美丽。
　　也许是终日带着面具，始终不见阳光的缘故。奥萝拉的皮肤极为白皙光洁，她一头灿烂的银色秀发如瀑布般流泻在胸前背后，翡翠般碧绿的双眸闪闪发光，就像夏夜星空中最美丽的星辰。
　　最为出众的是，她的背后，一直被灵甲保护着，从不肯轻易示人的羽翼也露出了真容，一大片纯洁的白色在她身后舒展蔓延。和楚雁寒一样，白色的羽翼在血族中也是绝无仅有。
　　她极为完美地将冰冷、神圣和纯洁三种气质融为一体。那种风韵即便与楚雁寒或者小狐狸相比也毫不逊色。
　　小狐狸并不是血族，她是不喝血的。奥萝拉决定带着她去饭店大吃一顿！
　　所以，穿着那样惊悚的盔甲出门，是会吓坏人的。
　　再看看怀里的小生物，可爱不是问题，关键是屁股后面那九条尾巴，实在有点惊世骇俗。
　　奥萝拉翻出一个书包，捧起小狐狸将她小心翼翼地塞进书包里，这才收起翅膀出了门。
　　当穿着一袭白裙的奥萝拉走进小镇唯一一家酒店时，立刻吸引了所有的目光。
　　没有佩戴任何首饰，也没有进行化妆，素面朝天的奥萝拉依旧美丽得惊心动魄，让酒店里的每一个人感到窒息。
　　然后，所有人约好了似的，全都不由自主地移开目光。她就那样淡淡地站着，那淡淡的表情，冷冰冰的气质，自然而然地便会拒人千里，让人觉得，她和所有的人，都不是一个世界的。
　　要了单独的房间。奥萝拉盯着服务员递过来的菜单，冰雕的玉容上一片迷茫，到底应该点什么呢，小狐狸又喜欢吃什么呢？
　　点菜，原来也是个技术活，而它的难度系数，明显比杀人高多了！
　　奥萝拉抬起头看向服务员，服务员立刻低下头去，避开她的目光。她的眼睛太明亮也太锐利，谁也不想与这样的眼睛对视。
　　奥萝拉艰难地表达着：“有没有，那种，给很小的小孩子……吃的食物？”
　　话音刚落，一颗毛茸茸的小脑袋应景似的，忽然从打开一线缝隙的书包里探了出来，奥萝拉眼疾手快，立刻将它轻轻按了回去。
　　小孩子？哪里有小孩子？服务员露出一个疑惑的表情，可是在奥萝拉面前她似乎失去了质疑的勇气！
　　还是乖乖地为她推荐了南瓜羹、胡萝卜番茄汤等食物。奥萝拉害怕小狐狸不够吃，又试着点了许多别的吃食。
　　一直等菜都上齐了，服务员也出去了，她才将小狐狸从书包里抱出来。
　　小狐狸一离开书包，四只粉嫩的小爪子立刻一阵乱刨。她都快被食物的香气弄崩溃了！
　　奥萝拉冰一样的脸上随即露出一抹笑容，她将小狐狸整个放到桌子上，拍拍她的背，柔声说：“饿坏了吧，快吃吧！”
　　小狐狸眼睛里冒出光来，欢鸣一声扑了上去！
　　接下来的半个小时，小狐狸晃着九条尾巴，欢快地在饭桌上驰骋，在餐盘间徜徉，甩开了腮帮子大吃大喝，她实在是饿坏了！
　　仅仅过了一天，走路对她来说就已经不是问题了。
　　奥萝拉则跟在后面小心翼翼地伺候着。78中文网；
　　等小狐狸吃饱了，她也满头大汗了，简直比经历一场大战还要疲劳！
　　然而事情显然才刚刚开始。小狐狸吃完之后的样子让她头大如斗！
　　小家伙光滑的皮毛上沾满了奶、蛋、汤、羹，肉屑什么的，全身都焕发着一层油亮的光彩。
　　奥萝拉素有洁癖，只想带她回家洗澡！
　　她以手抚额，痛苦无比地想到：看起来，养活她，真不是一件容易的事情呢！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——82第八十二章——
　　小狐狸惬意地打了个嗝，也不嫌脏，就在杯盘狼藉的桌子上找到一块空地，伸展四肢，舒服地趴了下来。小脸上显露出一个满足的表情，极为传神。
　　她显然吃得很饱，这完全可以从那撑得圆鼓鼓的肚皮上看出来。
　　奥萝拉伸出手，轻轻理顺她脑袋上呛了茬的毛，小狐狸舒服地呻吟了一声，似乎是吃多了，小家伙懒懒的，只是眼皮和耳朵动了动。
　　奥萝拉不慌不忙地将她抱起来，小心放回书包里，又释放了一个隔绝视力和听力的力场，这才叫了服务员进来。
　　满桌侧翻的盘子，洒落的到处都是的汤水，偶尔舔得干干净净的碗和更多只是随便尝一两口就丢到一旁的饭菜，进来的服务员见到这样一幅场景，立刻陷入呆滞状态！
　　这得需要多么野蛮彪悍的吃法，才能最终产生这样的效果啊！
　　如此美丽的小姐，怎么会……
　　上帝啊！幻灭感袭来，服务员看向奥萝拉的眼神已经完全变了！
　　结了帐，奥罗拉背着小狐狸，神情淡然地走出饭店。然后，酒店大堂中立刻响起一片窃窃私语声，每个人都在热情高涨地议论着她。服侍过她的那个服务员声音尤其尖亢！
　　奥萝拉那远超常人的灵敏听觉将每一个字收入耳中，然后不管是好的还是坏的，一律统统过滤掉。
　　她碧绿的目光宁静如水，心中没有丝毫涟漪。仿佛被议论的人根本就不是她。
　　别人对她的看法是好是坏，和她有什么关系？
　　何况，这「别人」，还只是些没有任何能力的小虫子！动动手指，就能碾死一片！
　　奥萝拉的世界一向就是这么简单！
　　回到家里，奥萝拉做得第一件事就是给小狐狸洗澡。
　　洒中喷出温热的水，流过小狐狸锦缎般光滑的皮毛，她雪白冰腻的手在小狐狸身上四处游走，将沐浴液均匀地涂抹在她的身上。
　　奥萝拉从来没有为别人做过什么，现在的感觉，很新奇！
　　小狐狸一点也不老实，她「呜呜」鸣叫着，时不时晃动身体，抖落一蓬水珠。
　　奥萝拉始终淡淡的，动作精准而又高效，却又能带给小狐狸最大的舒适感。
　　小狐狸抖落的水珠快要接近她身体的时候，就会撞上一层无形的力场，纷纷弹落。
　　为小狐狸洗了半天，除了手，她的身上一直是干干爽爽的，没有半点湿痕。
　　终于洗完了。
　　奥萝拉将小狐狸抱回卧室，用一条柔软的毛巾细心将她身上的水珠擦干。
　　然后将她放在床上。这个小生物，拥有太多太多秘密，连她这么冷淡的人都为此产生了浓厚的兴趣！难得现在有点时间，奥萝拉决定研究一下。
　　奥萝拉碧色的眼睛亮了起来，射出一道探测光束，照耀在小狐狸的身上。
　　开始是红色的，慢慢变成橙色、然后是黄色……探测光束循着光谱不断变化着颜色，在无所不在的感知探测下，小狐狸从里到外纤毫毕现，一切细节都呈现在她的面前。
　　她的大脑高速运转，海量数据飞速流过。每一个大公爵都有堪比超级电脑的处理数据的能力。
　　能力越高，大脑的运转速度也就越快，这也是高阶血族适应高强度战斗的需要。
　　与之相匹配，奥萝拉还拥有惊人的记忆力以及敏锐无比的洞察力。
　　昨晚的情景这时已被大脑还原成清晰无比的画面。画面里小狐狸口中的小牙缺了4颗，另外还有7颗只长出半截。
　　再看看现在的小家伙，满口小白牙，整整齐齐，闪闪发亮。
　　通过牙齿的成分和结构分析，奥萝拉知道那些看起来可爱无比的小牙实际上坚硬无比，可以轻易咬断钢板。
　　她忽然升起一个恶作剧般的念头：以后小东西再饿了，可以试着弄些铁块来给她吃！
　　意识到向来无趣的自己会无端生出这样一个念头，奥萝拉也觉得有些不可思议。
　　另一个发现，是小狐狸的体型与昨天晚上相比明显变得大了。
　　变化的幅度超过了10%，也就是说，普通人仅凭肉眼都可以发现这种变化。
　　在她的感知中，小狐狸的生命力异常旺盛。显然，她正在以超过奥萝拉认知的速度快速长大。166；
　　既然活生生的大美人都可以变成超萌小生物，那么无论小狐狸身上再发生什么不可思议的事情，都已不能让奥萝拉感到吃惊了。
　　检查到现在，她的脑海里忽然升起一丝明悟：按这个速度长下去，也许很快她就能再度变成人形了。
　　想起那个拥有九条大尾巴，但却风华绝代的红发美人儿，她的心底有一股热流悄悄流过。
　　小狐狸身上正悄然发生着变化。片刻后，奥萝拉那淡然漠然的表情凝固了。
　　她小心地吸了吸鼻子，翡翠般碧绿的眸子中终于露出一丝震惊。
　　桑德拉调制的药剂正在渐渐失去效力，小狐狸真正的味道慢慢散发了出来。
　　奥萝拉的手抖了一下，重新回复稳定。
　　这拼命折磨着自己敏感鼻子的，鲜美得让人只要闻一下，就要崩溃的血气味道，难道就是传说中的……「七宝圣血」？！
　　原来传说安吉丽娜拥有「七宝圣血」的鼎炉竟是真的！
　　没想到小家伙竟拥有创造出亲王的能力！
　　那么在吸血鬼眼中，她的价值简直就是无法衡量！可是安吉丽娜为什么把她一直留到了现在？
　　放着唾手可得的亲王不要，安吉丽娜得多么喜欢这个小家伙啊！
　　奥萝拉忽然笑了，灿烂的笑容出现在冰雕般的面庞上，就像冰原上升起一轮明亮的太阳。她慢慢抱起小狐狸，贴在自己的胸前。
　　亲王，很稀罕吗？我就不想当！
　　在一处群山环抱的隐秘别墅里，暗黑圣堂司掌「死亡」的执政官米勒正在全力运转灵力恢复伤势。
　　这里是伯明翰！距离温布利数百公里。狡兔也有三窟，米勒杀人无算，仇家遍地，秘密巢穴自然也不在少数。
　　他生性多疑狡诈，楚雁寒离开之后，他小心地消除了所有的痕迹后，一直逃到这里，才开始治疗自己的伤势。
　　楚雁寒留在他身体内的异种能量如同跗骨之蛆，极难驱除，折磨了他好几天的时间，直到现在，他的伤势才终于恢复。
　　米勒站起身来，活动了一体，他忽然一怔，隐隐感觉有些不对劲。于是披起一件貂皮大衣，走进院子。
　　推开房门的一瞬间，他脸色大变。
　　借着微黯的天光，他看见院子里站着三个人，两大一小，个个杀气腾腾，而他们的灵器上拳头上都在流着鲜血。为首的那个人正是让米勒惧怕不已的安吉丽娜。
　　院子里到处都是斑斑的血迹，别墅中跟随他的所有扈从，全都横七竖八地躺了一地，大部分人的身体都断成了几截，自然再没有人还能活着。78中文网；
　　他刚才全神贯注地疗伤，竟不知楚雁寒等人是什么时候来的。
　　楚雁寒神情憔悴，脸色灰白，黑色的眼睛里布满了血丝。与上次所见不同，米勒从那双眼睛里看到了最不愿意看到的东西：暴戾、嗜血和疯狂！这是一双疯子才会有的眼睛，多年的经验告诉米勒，这样的对手，哪怕是实力相当，也最好别去招惹。
　　小狐狸被劫走以后，楚雁寒的心就像是被放在油锅里烹！
　　小萝莉醒来后，将一切原原本本地告诉她。奥萝拉为什么要对小狐狸下手，唯一合理的解释就是：她知道小狐狸身怀「七宝圣血」！
　　楚雁寒已经没空去想她为什么能知道这一惊天秘密。
　　她脑海里只剩下一个念头：压制着小狐狸血气味道的药剂用不了多久就会失效。那后果，她简直不敢想下去！
　　不多久，被另一位执政官引开的芬里尔也终于回来了。
　　因为嬗变的缘故，楚雁寒和小萝莉再感应不到小狐狸的存在。
　　三个人只好以温布利为中心，将方圆数百公里的地域仔细搜索了一遍，又把留在温布利没来得及逃走的圣堂高手统统抓了起来，挨个拷问。
　　结果却一无所获。奥萝拉不愧是暗黑圣堂的王牌杀手，她劫走了小狐狸，却没有留下任何有用的线索，而那些圣堂中下层的人员，对她几乎一无所知，更没人知道她的下落。
　　楚雁寒立刻决定去找米勒。自魂术有成以后，她对能量的掌控应用便上了一个新台阶，对留在米勒体内的能量还有微弱的感应，所以找到他并不困难。
　　米勒被三个人围在中间，只觉喉咙一阵发干。楚雁寒怒潮般的杀气汹涌袭来，他感觉自己就像暴风雨中的一只破破烂烂的小船，随时有可能倾覆。
　　他恨死了奥萝拉，只能干笑一声道：“尊敬的安吉丽娜大人，我们并无深仇大恨，我想我们可以坐下来好好谈一谈！”
　　楚雁寒盯着他，漆黑的瞳孔中，点点光芒在疯狂跳动：“你没有资格和我讲条件！”
　　她的声音冷得像是地狱里吹来的阴风。“不过我可以给你一次机会，只要你带我找到那个女人，我便绕你一条狗命！”
　　“那个女人？你在说奥萝拉吗？抱歉，我并不知道她现在在哪里。”
　　楚雁寒哪里肯信，“很好，希望你等一会面对极刑的时候，也能这样硬气！”
　　芬里尔狞笑一声：“对这种养尊处优贪图享乐的狗东西，还是先抓住他，然后打断他的狗脚，他才会老老实实地回答问题！”
　　米勒一惊，还想说什么，楚雁寒双翼一振，已经冲了上来。
　　现在的每一分钟对她来说都像一年那么漫长，她不想也不能浪费任何一点时间。
　　这场战斗出奇地短促激烈，面对着三个不要命的疯子，米勒仅仅坚持了几分钟就被楚雁寒的弯刀刺穿了双翼。
　　紧跟着，他中了小萝莉的魔法「荆棘束缚」。芬里尔又一刀砍断了他的小腿。
　　身为暗黑圣堂的顶级杀手，米勒本不该如此不济，奈何荣华富贵已销蚀了他的意志，他早已失去了和敌人同归于尽的勇气。
　　他一心只想逃跑，却让他的实力大打折扣。反而最终成了别人的阶下囚。
　　楚雁寒用一个复杂的奥术封锁了他的血魄结晶，米勒空有一身灵力却无从动用，立刻变成任人宰割的绵羊。
　　芬里尔凝出一条长长的绳索，将米勒困了个结实，“呸！”地一声在他脸上吐了一口吐沫，“如此脓包也配执掌暗黑圣堂！吉尔伯特亲王真是瞎了眼睛！”
　　他一把提起米勒，转向楚雁寒道：“老板，让我来问他吧，我一定会让他把自己的老婆穿什么样颜色内裤都供出来！”
　　“不用，你们在这里等着，我自己来！”
　　楚雁寒一把夺过米勒，向着远处连绵起伏的群山飞去。她不想让小萝莉看见严刑逼供的过程，而米勒的别墅早被刚才的激烈战斗彻底摧毁了。
　　逼供的过程充满了血腥和残酷，人都是怕死的，越是身居高位越是如此。血族的寿命比人类长得多，也就格外惜命一些。
　　没多久，米勒就将自己所知道的一切都说了出来，只是这并没能换回他的一条狗命！
　　半个小时后，楚雁寒满脸寒霜地飞回来，米勒的血魄结晶已经被她挖了出来，结局可想而知。
　　从头到尾，她甚至从没问过米勒的名字，圣堂执政官落得这样的结局，真是死不瞑目。
　　芬里尔和奥西芬妮迎了上来，齐声问：“怎么样，问出来了吗？”
　　楚雁寒摇了摇头：“抓走凯瑟琳的女人名叫奥萝拉，是圣堂的毁灭执政官。圣堂亲王以外的第一高手，名义上的第二号人物。
　　可惜这个废物不得她的信任，根本不知她的藏身之处，也不知她抓走凯瑟琳的目的。”
　　小萝莉焦急万分地叫道：“那怎么办？”
　　“已经没有别的办法了。芬里尔，你带着芬妮去找齐伦，让他出动人手，帮我们寻找凯瑟琳的下落，我们人手太少。我本不想再麻烦家族，可是，唉！”
　　芬里尔问道：“那你呢？”
　　楚雁寒说：“我再去温布利找找看，看能不能找到有用的线索！”
　　芬里尔和小萝莉不敢耽搁，立刻就要动身，楚雁寒忽然叫了一声：“等一等！”
　　她走过来，抱过奥西芬妮，将她紧紧搂在怀里，温柔抚摸着她辉煌的七彩长发，过了好一会儿才说道：“芬妮，好好照顾自己！”
　　小萝莉楞了一下，也回抱着楚雁寒：“妈妈你也要好好保重，主人一定会没事的！”
　　楚雁寒点点头，放开小萝莉，挥挥手，“快走吧，好好活着！”
　　直到芬里尔和小萝莉飞消失在茫茫夜色中，楚雁寒才收回目光。
　　起风了，今晚的夜风格外寒冷，扑面而来的风又硬又冷，风中带着永恒寂寥和孤独。
　　楚雁寒站在废墟中，沉默着，一动不动！
　　她放开了思绪，压抑着的情感爆发了出来，无数想法如大海中涌起的泡沫，从在q市遇见小狐狸以来，所经历的一切都纷至沓来，每一件事情都鲜活得仿如昨日，就连那些曾经的对立，现在回想来都如此的甜蜜和温馨。
　　其实她的要求很低，她只想抛开一切，把小狐狸好好养大，安安静静地过一段平静的日子。
　　然而就这样一个简单的愿望，却始终无法达成，黑暗中，似乎有一只巨大的黑手，在操控着她的命运，摆布着她的人生，让她一步一步走向不可自拔的深渊。
　　公爵大人的眼角，有一滴晶莹的泪珠悄悄滚落。
　　也许这一次，我真的再也无法见到你了！
　　楚雁寒很快收拾情怀。对于现在的她来说，每一分钟的浪费，都过于奢侈。
　　她简单整理了一下仪容，掏出一只特制的手机，在屏幕上轻轻一点，很快屏幕上便显示出桑德拉的影像。
　　这只手机通过特定的网络连结桑德拉，不怕被有心人截取信号暴露位置。
　　“啊哈，亲爱的老板，好久没见，我真是太想你了……在十三氏族和教廷那帮混蛋的围追堵截下，您还活着，这可真是一个好消息……”
　　屏幕中的桑德拉像往日一样，张开猩红无比的嘴唇，夸张地嚎叫起来。
　　“血影神殿在哪里？”楚雁寒面寒如冰，直截了当地问。
　　她从米勒的口中得知，奥萝拉是吉尔伯特亲王极为看重的徒弟，并且常年住在亲王所居住的血影神殿中。
　　要炼化七宝圣血，再没有比亲王身边更安全的地方了，所以楚雁寒断定，奥萝拉一定是回到了神殿。
　　所以，血影神殿，她必须闯一闯。打发走了小萝莉和芬里尔，只是不想他们陪着她一起送死。
　　在血族的世界观中，挑战亲王和送死本来就是可以画上等号的。
　　可惜的是，血影神殿的位置，连米勒都不知道。楚雁寒当然更加不可能知道。
　　不过她相信，桑德拉一定有办法能够知道。这个老玻璃一向神秘古怪，似乎没有什么事情是他办不到的，连楚雁寒都在不知不觉中对他产生了一种近乎盲目的依赖。
　　桑德拉明显楞了一下，“老板，你想干什么？你不会想去挑战亲王吧？哦，该死的上帝，你疯了吗？”
　　楚雁寒根本不理他，又问了一遍：“血影神殿在哪里？”
　　“老板……”
　　楚雁寒的眉毛竖了起来，她咆哮着，从牙缝里一个字一个字地挤出来：“我再问你最后一遍，血影神殿在哪里？”
　　“没有人知道那个鬼地方究竟在哪！好吧，好吧！”屏幕那头的桑德拉败下阵来。
　　“给我半个小时，我需要家族的情报资源支持，半个小时后我会把我推算出来的结果告诉你！”
　　“你只有十分钟的时间！我就在这里等你！”
　　“好，十分钟就十分钟！”
　　十分钟后，桑德拉发过来三张带有标记的地图。都是血影神殿最有可能的位置。
　　按照他的推算，阿尔卑斯山一座不知名山峰中藏着血影神殿的概率超过了60%。
　　楚雁寒随即切断了通讯，向着阿尔卑斯山深处飞去。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——83第八十三章——
　　在北欧的一个不知名的小镇上，太阳刚刚升起。
　　奥萝拉站在窗前，望着远处积雪覆盖的阿尔卑斯山，不知在想些什么！
　　「啪」地一声，她的房门被人推开，紧接着旋风般扑进一个漂亮无比的小女孩儿。然后是一声清脆得宛若风铃的叫声：“小妈妈……”
　　小女孩十来岁的年纪，穿一袭红色的公主裙，一头鲜亮的玫瑰色长发波浪般垂落胸前，修长的脖颈上戴着一串亮晶晶的玛瑙项链，一双深湛的蓝色瞳孔紧紧盯着奥萝拉，里面尽是顽皮。
　　在她身后，一簇长长的火红大尾巴舒卷着，舞动不休，勾勒出一道道圆滑的轨迹，所过之处总会留下星星点点的红萤。
　　这个瓷器娃娃一样的漂亮的小女孩儿，当然就是已经变成人形的小狐狸。
　　随着身体的快速长大，小狐狸身体中潜藏着的强大力量一点一滴地释放出来，早在十几天前，她就可以幻化成人形了。
　　只不过刚刚开始的时候，她完全不会控制力量，那时候她总是在人形与狐形之间变来变去，奥萝拉也跟着担心了好长时间。
　　抚养小狐狸的这段时间说长不长，这期间她克服了太多太多的困难，她不但要照顾小家伙的生活起居，还经常要面对层出不穷的突发状况，几乎每一天，她都被搞得焦头烂额。78中文网166；
　　这样的日子很难熬，但她却很快乐。
　　终于，小狐狸慢慢长大了，变形术日益稳定，语言也很快学会了，可以和她毫无障碍地交流，奥萝拉本以为这下总可以松口气了。
　　谁知又一个问题随之而来，小家伙太聪明也太顽皮，整日以捉弄调戏她为乐。奥萝拉是个喜欢安静的人，刚开始的时候还真是不习惯。
　　不过不管怎么说，小家伙健健康康的，每一天都很快乐，而且对她也是非常依恋。
　　奥萝拉慢慢转过身来，宁定地看着天使般纯净的小女孩儿。
　　她淡淡定定地说：“萝依！要我和你说多少遍，我是姐姐，不是小妈妈！”
　　萝依是奥萝拉为小狐狸起的新名字。她知道小狐狸的本名是凯瑟琳，但是她还是给她取了这个新名字，因为她总觉得凯瑟琳是别人的，可萝依，却是属于她自己的。
　　小狐狸歪着头，九条尾巴舞动不停，一双蓝色的大眼睛忽闪忽闪的，“为什么不许我叫你小妈妈？可是镇上的人都说我是你生的啊！说我是你的私生女！”
　　奥萝拉道：“谁说你是我生的？”
　　“那我是谁生的？”小狐狸好奇地问。
　　“你是……这样的问题以后不准再问了！”我怎么知道你是谁生的。
　　“为什么不许问？”
　　“不许问就是不许问！”
　　小狐狸吐吐舌头：“又说不是你生的，又不告诉我到底我是谁生的！那就不能不让我叫你小妈妈！”
　　“你……你又不听我的！”奥萝拉的那张冰山脸终于现出生气的表情，“再胡说小心我打你！”
　　看见奥萝拉变了脸，小狐狸不但不害怕，反而显得非常兴奋。
　　她伸手比了个胜利的v字形手势，“哦耶！小妈妈你终于生气了！太棒了！喂，不要一整天总是一个酷酷的表情好吗，面皮不会僵硬吗？”
　　奥萝拉伸手摸了摸自己的扑克脸，不置可否。
　　“你为什么不爱笑呢，小妈妈！你笑的时候多好看啊！你就不能改改吗？”
　　“这样很好，没什么要改的！”
　　“小妈妈，你真的是太死板了！”
　　“我一直都这样！”说着说着，又重新变回了扑克脸，连语气都冷淡了下来。
　　她也懒得再去纠正了小狐狸的称谓了。小家伙正处在叛逆期，越是不让她叫，她越是叫得欢。仔细想想，似乎每次和她斗嘴，吃亏的都是自己。
　　才这么小就这么鬼精灵，再大点儿还了得！
　　奥萝拉不由得有点头痛了。
　　劝说无果，小狐狸也就不再继续话题了。她来找奥萝拉显然另有要事。
　　小家伙先是甜甜地叫了一声：“小妈妈……”然后跑上去拉住她的衣袖，小脸在她的身上蹭来蹭去，像是一只撒娇的猫咪。
　　“你又想干什么？”根据过往的经验，她只要一这样，准没好事！奥萝拉立刻警觉起来。
　　小狐狸充满希冀地望着她。“你再带我去城里吃牛排吧！”
　　“不去！”干净利落地拒绝。
　　“为什么不啊？”小狐狸叫了起来！
　　“你还好意思说！上次带你去，你一会露出尾巴，一会又变出七八个，把一屋子客人全吓跑了，弄得我们在原来的地方都住不下去了，只好搬家！这一次，我是无论如何不会再带你去了！”
　　“小妈妈，你再带我去一次吧，这次我一定听话，乖乖地把尾巴藏好，也不再胡乱了。”
　　奥萝拉皱眉问：“家里又不是不能做牛排，你为什么老是嚷着要去城里吃？”
　　“可是你做得不如城里人做得好吃啊！”
　　呃……是这样吗？奥萝拉登时无话可说了！
　　小狐狸拽着她的袖子，使出浑身解数，拼命撒娇，“小妈妈，你就带我去嘛，我这次一定听话，再也不捣乱了，好不好，好不好？”
　　那副可怜巴巴的样子，奥萝拉一看就知道是装出来的！
　　可是这一招偏偏就能戳中她的软肋，让她狠不下心肠拒绝。奥萝拉无奈地伸出一根指头：“就一次！”
　　“小妈妈最好了！小妈妈万岁！”小狐狸兴奋万分，使劲踮起脚尖，在奥萝拉的脸上狠狠亲了一下。
　　奥萝拉触电般退了一步。堂堂暗黑圣堂头号杀手，血族世界最称职的冰山，控制情绪的高手，这时候却不由自主地脸色微红。
　　小狐狸眼睛瞪圆了，“咦？小妈妈你怎么脸红了？你的心跳变快了19%，血流速度也加快了14%！你怎么了？”她是一脸的好奇。
　　“没什么！以后不许随便亲我了，知道吗？”
　　“为什么？为什么？也不肯再帮我洗澡了，也不让我亲你……”随即想到一个可能，立刻委屈起来，大声问道：“难道你不喜欢我了？”
　　小狐狸放开奥萝拉，后退一步，蓝宝石般的美丽眸子里顷刻间就蒙上了一层水雾。
　　奥萝拉伸手摸摸她的小脑袋，脸上的表情柔和起来，声音也温柔了许多，“别瞎说！我怎么会不喜欢你呢？你知道的，我最喜欢你的！”
　　小狐狸精神一振，急忙问：“真的？”
　　“当然是真的！”
　　小狐狸歪着脑袋，大脑却在高速运转，她彪悍的计算能力早就恢复了，顷刻间就推演了无数遍，怎么想，奥萝拉都没有理由不喜欢她。
　　何况奥萝拉从来不撒谎，她说喜欢自己那就一定还是喜欢自己。
　　这才放下心事，脸上立刻换上甜甜的笑容。
　　正要再说点什么，忽然一阵心悸的感觉隐隐传来，她闷哼了一声，伸手捂住胸口，目光不由自主地投向阿尔卑斯山的方向。
　　奥萝拉脸色微变，一把便将小狐狸抱了起来，紧紧搂在怀里，急急问道：“你怎么了，哪里不舒服？”
　　小狐狸摇摇头，“小妈妈，我没事！就是刚才忽然心口很疼，只一下子，很快就好了。真奇怪！”
　　奥萝拉连续调整视觉模式，里里外外检查了一番，见她真的没事，这才放下心来。
　　小狐狸不知道，就在刚刚，她生命中最重要的那个人，正面临着千钧一发的生死关头，差一点便要魂飞魄散。她这才生出了感应。
　　被小妈妈抱在怀里，看到她那张近在咫尺的美丽面庞，小狐狸调皮心又起，猝不及防地在她脸上一连亲了好几口。
　　“你……”看着那张笑得极为甜美的小脸，打不舍得打，骂又不舍得骂，奥萝拉真不知道该拿她怎么办了！
　　小狐狸似乎全然不知她的复杂心态，她伸出两只白嫩的小手，环住奥萝拉的脖子，兀自火上浇油地问道：“小妈妈，我真的不是你的私生女吗？”
　　奥萝拉一张冰山脸扭曲了！
　　循着桑德拉提供的地图，楚雁寒很快找到了血影神殿的所在。
　　当她在远处仰望这高达百米，占地面积十余万平方米，完全砌筑在雪山峰顶，巨大而又恢弘的建筑群时，即便见识过人类无数大手笔的建筑的公爵大人，也不禁为之心生敬畏。
　　这奇迹般的建筑并不是工业文明的结晶，楚雁寒能够清晰地感应到，它的每一处细节，都彰显着奥术的神奇痕迹。
　　但如何用奥术构建起如此繁复、宏大、神迹般的庞大建筑群，楚雁寒也完全无法理解。
　　即便是凌驾于大公爵之上的传奇公爵，也无法测度亲王的力量！
　　夜色下的血影神殿，宁谧而又肃杀。仿佛那是一只张开血盆大口的蛮荒巨兽，无论任何人闯进去，都将被彻底吞噬。
　　正在这时，一股难以形容的气息悄然将她笼罩，这气息苍茫、浩瀚，更蕴藏着无与伦比的威压和不容侵犯的威严，让人心生战栗。
　　一道冰流缓缓升起，沿着脊柱慢慢上爬，楚雁寒立刻意识到，她已经被吉尔伯特亲王发现了。
　　可是她距离血影神殿还足有几公里远！
　　她慢慢站直了身体，纤瘦的身影傲立在孤峰绝壁上，显得如此孤弱。
　　夜风拂起她乌亮的黑发，一双鲜蓝的羽翼却逆着狂风慢慢舒张，直至伸展到极限。
　　无数璀璨的光芒沿着灵甲上精美的纹路喷发出来。下一刻，她已变成一轮金灿灿的太阳。
　　楚雁寒骤然发出一道响彻云霄的长啸，然后整个人化作一颗金色的流星，带着灿烂的尾焰，毅然决然地扑向巍然屹立在群峰之巅的血影神殿。
　　“奥萝拉，你给我出来！”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——84第八十四章——
　　“奥萝拉，你给我出来！”
　　楚雁寒带着巨大的愤怒，汇聚了全身力量吼出的声音堪比夏日惊雷，轰轰隆隆传出去不知多远。
　　“出来……出来……”
　　无数回音还在群峰间回荡，楚雁寒就已带着灿烂的光霞冲到了神殿前面那占地极广的巨大广场上。
　　血影神殿恢弘的建筑群中，无数房门一一开启，一个又一个全副武装的高阶吸血鬼挥舞着翅膀，从门后冲了出来。
　　居然有人敢到亲王的地盘上撒野？吸血鬼们都是一脸的不可思议。
　　楚雁寒行事向来疯狂，但她并不缺乏智慧，超出能力范围的坚持在她看来，其实是愚蠢的表现。
　　她当然清楚亲王不能硬拼，本来她的计划是偷偷潜入神殿中，找到奥萝拉的藏身所在，救出小狐狸之后立刻溜走。
　　可是亲王的能力实在太强大了，强大到已经完全超出了她的理解范畴，她刚刚接近神殿的范围，就已被吉尔伯特发现。
　　刚才的情况下，最明智的选择就是立刻远遁千里，寻找合适的机会，日后徐徐图之。
　　然而，小狐狸每在奥萝拉手里多呆一分钟，处境就危险一分，楚雁寒现在最缺少的，就是时间。
　　所以，明知道危险万分，明知有去无回，她还是义无反顾地闯了进来，只因为别无选择！
　　楚雁寒浏目一扫，人群里并不见奥萝拉的身影。
　　“奥萝拉，为什么不敢出来见我？把我的凯瑟琳还给我！”又是一声响彻云霄的呐喊。
　　优美的「千叶百战甲」上，每一条纹路都散发出夺目的光辉，金色的光芒如雾如雨，将昏黑的夜空映照得一片灿烂迷离。楚雁寒带着无上的威势，顷刻冲入吸血鬼群中。
　　这样赤#裸裸的挑衅，这里又是她的主场，奥萝拉却依旧没有现身。
　　这是不是意味着，她已经吸尽了小狐狸的每一滴血，正在全力炼化中？
　　时间，已过去了这么久！也许，她，早已不存在于这个世界上了！
　　这是最合理也最有可能的推测结果，但楚雁寒却始终拒绝相信！
　　此时此刻这个念头遏制不住地涌入脑海，她只觉胸口一阵撕心裂肺的痛！
　　她的双眼一片血红，凌厉无匹的杀气疯狂涌出，蔓延。只见一道金色的光带闪电般冲入人群，标示出一条清晰的轨迹，转眼便刺穿了包围圈。
　　光带所过之处，鲜艳的血色之疯狂绽放，亲王手下的吸血鬼们只来得及攻出最强的一招，便一起僵在了原地，他们左胸心脏的位置上，无一例外地出现一个巨大的空洞。
　　他们满脸的震惊和不甘，然后就一个接一个地仰天倒了下去，巨量的鲜血自空洞中汹涌喷出，很快在地上积成血洼。
　　深刻的仇恨撕扯着她的神经，沸腾的杀意烧灼着她的灵魂，她只想杀尽奥萝拉身边的每一个人，包括吉尔伯特亲王在内！如果有可能的话。
　　疯狂、狠厉、决绝！
　　不光是对待她的敌人，还包括了她自己在内。
　　楚雁寒歪歪斜斜地降落到地上，脚下一个踉跄，「铮」地一声，两把弯刀深深没入大理石铺就的地面，她双手扶住刀把，这才稳住身体。
　　她全身都已被鲜血染红，不知道有多少是敌人的，多少是她自己的，身上的灵甲早已破损不堪，处处龟裂。
　　蓝色的翅膀被洞穿了几个窟窿，身体上不规则地分布着上百个大大小小的伤口，透过几个严重的伤口甚至可以看见森森的白骨和鲜活的内脏。
　　她伤得极为严重，甚至超过了与安东尼决斗的那一次。
　　刚才的那一瞬间，她燃烧所有的灵力强行进行攻击，以最凶狠、凌厉、快速的方式收割着生命，代价则是放弃了一切防御。
　　杀死敌人的同时，这些高阶血族也在她的柔弱的身躯上留下了不可磨灭的创伤。
　　剧烈的疼痛让她抑制不住微微发抖，伤成这样，很大程度上她却是故意的。
　　因为只有身体上最真切痛苦才能稍稍压抑心底那巨大的彷徨和恐惧。
　　其实她心里很清楚，她不可能斗得过亲王，这，已经是她的最后一战了。
　　楚雁寒喘息了片刻，拔出双刀，缓缓向前走去。血族惊人的回复力使她身上小些的伤口很快愈合，但是她这样一动，仍然牵动了大一些的伤口，鲜血就像小溪一般汩汩流出。但她表情依旧高傲，步伐也稳定如恒。
　　前面不远处，就是主殿那风格古朴气势恢宏的大门。
　　楚雁寒的手搭在把手上，尚未用力，两扇厚重的大门已自动向两侧缓缓拉开。
　　“血影神殿岂是什么人都能撒野的地方！”声音不大，但却宁定悠远，充满了威严。
　　伴随着人声，楚雁寒只觉眼前一，面前已经多出一个人来。
　　他的动作太快，楚雁寒竟然没看清楚他是从什么地方出来，又是怎么出现在自己眼前的。
　　他看上去也就三十来岁的年纪，面容清奇古拙，身材并不如何高大，但只是随随便便地站在那里，就显出一种巍巍如山的气势，令人只能仰望。
　　他的眼睛似乎并不怎样明亮，但被他的眼神扫过之后，楚雁寒却本能地感觉战栗，连身体有些微微僵硬。
　　这不是畏惧，不是胆怯，而是面对超乎强大的敌人时自然而然产生的应激反应。
　　中年人背后那一双优雅宽大的金色羽翼明明白白地昭示出他的身份——亲王！
　　在吉尔伯特无所不在的强大威压下，楚雁寒骨子里的骄傲被彻底激发了出来，她身体绷得笔直，黑色的瞳孔微微收缩，紧紧盯着吉尔伯特，眼中充满了疯狂：“亲王？！我不管你是谁？叫奥萝拉出来，她为什么不敢来见我？”
　　吉尔伯特望着楚雁寒，眼中神色复杂，混合着欣赏、痛恨、惋惜以及一些别的什么东西。
　　他叹了口气，惋惜说道：“安吉丽娜，你的资质好得让我意外！如果换一个时间，我会非常愿意帮你成为亲王，说不定你会成为我族中兴的契机！不过现在，我却不得不杀了你！其实这件事，我犹豫了很久……”
　　楚雁寒一惊，继而冷笑一声：“原来你早就对我起了杀心，想必奥萝拉也是你派去刺杀我的吧？”
　　“是的！”吉尔伯特点头承认，他身份何等尊崇，自然不屑于说谎。
　　楚雁寒眼中毫不掩饰地闪过凌厉的锋芒，要没有他的命令，奥萝拉就不会无缘无故跑来刺杀自己，小狐狸也不会为了救她而差点死掉，也就没有后面那一系列的事端，以至于身不由己一步步走到现在这个地步。原来一切的一切，罪魁祸首竟是这个老东西！166；
　　楚雁寒用力握紧了刀柄，指节都已发白，声音却平静了下来，只是冷漠得再没有丝毫感情：“为什么？为什么要杀我？在那之前，我并未得罪过你以及你的暗黑圣堂！”
　　吉尔伯特沉默片刻，说：“我一直在观察你，因为你的缘故，十三氏族陨落的大公爵已超过了10个，比过去几百年的总和还要多。
　　至于直接死在你手里和因为你挑起战争而间接死亡的人类，又何止千千万万……”78中文网；
　　楚雁寒微微一愕：“那又怎样？”血族向来不大管人类的死活，那是教廷的责任，吉尔伯特这个血族亲王什么时候变得这么大慈大悲了？
　　“这一切都说明，你越来越像……裁决者了！”
　　“哈哈哈……裁决者？我要真的是裁决者，也轮不到你和我这样说话了！”
　　吉尔伯特苦笑道：“这也是我一直犹豫不决的原因。直到现在也并无确切的证据证明你就是裁决者。
　　但就算只是猜想，也已经有足够的理由让我杀掉你了。更何况你杀了那么多人，既包括了黑暗圣堂的执政官也包括了我的直属手下，死在我手里，也并不冤枉！”
　　楚雁寒哼了一声说：“你杀我是为了救人，我杀人也是为了救人，并无本质不同。我们每个人都有自己的立场，要强分个对错实际上并无意义！
　　既然你想杀我，一条理由和十条理由并没有什么不同。我既然敢到这里来，就已经抱定了必死的决心。只是我想再问你一个问题，奥萝拉到底在不在这里？”
　　吉尔伯特摇摇头：“自从离开血影神殿，她已经有半年多没有回来了。”
　　亲王大人自然不会说谎，楚雁寒脸色一白，终于知道自己找错了方向，只是这时已经退无可退，唯有硬着头皮冲上去，或许还能死得有尊严一点。
　　对不起，姐姐再不能保护你了！
　　下一刻，她已经以无与伦比的速度冲向了吉尔伯特。她并不奢望自己能够胜得过亲王，只要能在他的身上留下一道伤痕，那她就很知足了。
　　死到临头也要咬别人一口，这就是公爵大人的彪悍逻辑。
　　吉尔伯特眼中光芒闪动，挥手之间天地为之变色。一道无形的力场快速扩散，楚雁寒忽然感觉周围的一切都变了颜色。
　　整个血影神殿，数万平方米的范围内，全都笼罩了一层极淡极淡的蓝色。
　　一下子，她感觉自己就像陷入了泥潭，诡异而又强大的力场缠绕在身上，就像带着数百公斤的沙袋一样，每一个动作都要消耗比以往多几倍的力量。
　　非但如此，受到这股神秘力量干扰，灵力好像顷刻间便被削弱了大半，而且运转起来滞涩无比，连灵器灵甲也变得黯淡无光。
　　她这时候的战斗力，恐怕比起一个普通的大公爵都远远不如。
　　领域？！
　　楚雁寒见识过小狐狸的深红天幕，也曾在道格拉斯的五感剥夺领域中与安东尼决斗，对于领域已经算是有所了解了。
　　她骤然停步，头皮一阵发麻。
　　她刚刚距离亲王的距离大概是5米，这时二人间的距离已经拉长到15米。
　　而她明明就是向着亲王的方向冲过去的。怎么越向他的方向前进反而离他越远了？这是什么妖法？
　　布鲁赫家族从未出现过亲王，但是小狐狸远在魔法世界的老妈可是一个顶尖的强者，她的绝技「深红领域」与这个世界亲王所用的领域有异曲同工之妙，想起小狐狸曾经描述过的领域特性，楚雁寒终于意识到，吉尔伯特是利用领域的力量改变了空间的方向规则，习惯上的前方，在这个空间里已变成了后方。
　　距离、方向……一切经验都已不再可靠，人类习以为常的规则已经被彻底颠覆。
　　此时此刻，吉尔伯特领域覆盖范围内，空间已不是原来的空间，所有规则都由亲王重新定义，而且随时可以按照他的心意变化。
　　如果他不愿让楚雁寒接近他，那么就算上一万年，楚雁寒也不可能接近他。当然更没有可能攻击到他。
　　楚雁寒连试几次，无论使用奥术还是近身肉搏，却连亲王的毛都没有捞到一根。
　　这根本就不是一个层级的战斗。这还怎么打？
　　传奇公爵可以笑傲大公爵以下的所有强者，但是在亲王面前却像刚出生的婴儿一样软弱无力。
　　楚雁寒的身后，空间忽然一阵诡异的波动，一道淡淡的波纹悄无声息地出现，切向她的后背。
　　直到接触到身体前的一瞬间，楚雁寒才心有所感，猛然将灵器竖起挡在背后。
　　可以轻易剖开超级合金的弯刀如奶酪一般被这道空间波纹轻易切成两半，楚雁寒拼命前冲，却仍被割穿了灵甲，切出一道十几厘米长的深深切口。而她身上的坚固灵甲几乎完全起不到防御的作用。
　　这是领域衍生出的另一项能力：空间切割。借用空间之力形成的切割波纹无声无形，防不胜防，而且具有无与伦比的切割力，被空间之力切割出来的伤口，即便以楚雁寒的变态自愈能力，也一时难以收拢恢复。
　　楚雁寒愕然看着断成两截的弯刀，脸色铁青。
　　吉尔伯特则神色复杂地望着她，本来按照他的预计，刚才那一记空间切割，不但可以将楚雁寒的身体完全剖开，甚至能将她的血魄结晶一举切碎，也就是说这一击已足以毙敌。既然说了要杀掉她，吉尔伯特出手便未曾留有余地。
　　但楚雁寒的敏锐完全出乎了他的意料。空间切割无声无形，除非对空间特性有所感悟才能在千钧一发的时间里感应到这致命的一击。能做到对空间特性有所理解，正是踏入亲王门槛的标志。
　　能否成为亲王，取决的已不是力量强弱，而是对于空间的理解程度。
　　因为一旦掌握了空间的秘密，就可以源源不断地调用和汲取空间力量。
　　这也是亲王不死不灭的一个重要原因。掌握了领域能力的亲王，某种意义上说，已经进化成为了半神的存在，与普通的吸血鬼，早已不是同一个层次的生命了。
　　血族已经有千余年没有出现过亲王了，为了莫须有的裁决者杀掉前途远大的绝世天才，这到底值得吗？
　　事到临头吉尔伯特也有了一丝动摇。但想到裁决者的可怕，他唯有报以一声长长的叹息。
　　一道道若隐若现的波纹从四面八方出现，织成了一张密不透风的大网。
　　以无与伦比的速度切向楚雁寒身体的各个部位。楚雁寒的灵甲根本抵挡不住空间之力无坚不摧的切割，顷刻间她的身上便多出无数纵横交错的伤口。
　　但是她的坚韧也完全超乎了吉尔伯特的预料，她一直都在死神的门槛前打转，却每每能在间不容发的一瞬躲开心脏要害，在领域力量的压制下，她的灵力几乎已经耗尽，全凭一股毅力在苦苦支撑。
　　竭力躲过最后一道空间波纹的切割，楚雁寒用仅余的一把弯刀拄地，勉强支撑住摇摇欲坠的身体。
　　她全身到处是伤，鲜血已将切成数百碎块的灵甲浸透染红，连骨头上也被切割出密密麻麻的裂纹，这样的伤势要是放在普通人身上，死一百次也死了。
　　若不是前一段时间频繁与小狐狸「双修」，身体素质得到了极大的提高，楚雁寒也早就支撑不住了。饶是如此，她这时也到了山穷水尽的地步。
　　楚雁寒眼前金星直冒，疼痛潮水般涌入意识深处，如此远超人类极限的痛苦，楚雁寒却一声不吭，硬是承受了下来。
　　吉尔伯特面容肃穆，楚雁寒如此硬气，亲王大人也是佩服不已。
　　他更没想到以区区大公爵之力，楚雁寒竟能挡得住这么多次空间切割的攻击。
　　吉尔伯特伸手一抓，空间便是一阵波动，一道道波纹显现出来，如水流般波动起来，化做两道黑浪，彼此绕行，形成一道双螺旋，紧接着相互缠绕在一起，渐渐由虚化实，变成一条黑色的锁链，链身上缠绕着细密繁复的纹，锁头却是尖锐的三角形，一看便知锋锐无匹，可以切割已知的一切物体。
　　空间之力形成的黑锁化作一道黑光，以超越一切的速度，向楚雁寒的心脏蜿蜒游去。
　　她知道，这是亲王大人的最后一击。而这一次，自己无论如何躲不过去了。
　　都结束了！这一个瞬间，她眼前闪过小狐狸那张千娇百媚的面孔。
　　与她相处的点点滴滴，一幅接一幅的画面，顷刻间轰然涌入脑海，占据了灵魂的每一个角落。
　　好想再对你说一次我爱你 (更多小说加群 712 273271)！
　　好想让你知道我此生最大的遗憾就是不能与你长相厮守！
　　也就在生死一发的时刻，即使嬗变尚未完成，远在数百公里之外的小狐狸竟也生出了感应。
　　在语言难以形容的短短一瞬，黑锁便游到了楚雁寒的心口前，下一刻便可以刺穿她的胸膛，将她存在过的痕迹彻底抹去。
　　这个时候，楚雁寒觉得，整个世界似乎发生了一丝微不可察的变化。
　　天空中没有云，可是却忽然飘起了雪。现在还是冬天，血影神殿地处极峰之巅，本就极为寒冷，这时的温度更是急剧下降，转眼间气温就降到了令人难以置信的程度。
　　吉尔伯特的领域内，一朵巨大的雪忽然突兀地出现在楚雁寒的胸前，那一片被放大了几十倍的雪晶莹剔透，呈现出完美的正六角形，看似毫无重量的它实际上却坚如磐石，竟将黑锁势如破竹的冲势阻了一阻。
　　受到阻碍的黑锁陡然伸得笔直。下一刻，整条锁链都蒙上了一层诡异的灰白色，然后在一片咔咔声中，崩解成无数片细小的冰晶。
　　死里逃生，楚雁寒已经看傻了。
　　吉尔伯特庞大的领域范围内，不知什么时候出现一大片白茫茫的雪，甚至偶尔可见一块块大小不一的浮冰，仿佛没有重力一样漂浮在空中。
　　冰雪的力量属性与亲王大人的领域属性显然完全不同，楚雁寒只看见眼前一块块的空间不住变化着颜色，一会变成冰银色，一会又变成淡蓝色，两种颜色不断交替变化，每一寸领地都要反复争夺。她不知道，这已是两种领域力量的争夺。
　　吉尔伯特面色凝重无比，沉声道：“女皇陛下既然已经来了，何不现身一见！”
　　作者有话要说：下一章让她们重逢，嗯！^^
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——85第八十五章——
　　温度继续下降，雪与冰块也越来越多，一时间巨大的广场上已变成了冰和雪的世界。
　　漫空飞舞的冰与雪像是受到了某种神秘力量的召唤，疯狂地向着某一点处集结，下一刻扭曲成了一个巨大的漩涡，在空中悄无声息地急速盘旋。
　　不知什么时候，冰雪风暴的中心，一个虚幻的人影仿佛从水下浮出，渐次清晰起来。随着她的出现，一阵难以言喻的威压忽然扑天盖地而来。
　　楚雁寒凝神望去，发现这个以极为拉风的方式出场的家伙竟是一个女人，而且是一个异常美丽的女人。
　　她穿着古典的宫廷裙服，肌肤白得近乎透明，泛着隐约的蓝光，仿佛全身都是用冰雕成的。
　　一头亮眼的金发迎风飞舞，每一根发丝上都缠绕着出丝丝冰银色的光芒。
　　她有一双异常美丽的蓝色眼瞳，但与小狐狸深湛纯净的眼眸不同，她蓝色的瞳孔深处，竟有两道小型的冰风暴在缓缓旋转。那双眼睛里，有着俯瞰尘世的冷漠和傲慢。
　　她的美貌无与伦比，她的气势君临天下！
　　女皇？当吉尔伯特亲王口中吐出这个词的时候，楚雁寒就陡然想起一个人来，那是北冰洋的真正主人，亚瑟神族留在这个世界上唯一的后裔——乔安妮･瑞摩娜･加拉格尔。
　　并不是每一个人都知道这个名字的分量，但是每一个知道的人必定都是暗黑世界的顶尖人物。
　　而身为传奇公爵的楚雁寒恰恰知道。冰皇乔安妮——被黑暗世界尊称为冰洋之主，雪之女皇！
　　是这个星球上，暗黑世界的顶级主宰，实力最强大的超级高手，并且，没有之一！
　　即便是血族世界的第一高手，莫卡维家族的道格拉斯亲王，也不是她的对手。
　　如果说这个世界还有一个让楚雁寒也真正佩服的人物，那么一定就是冰皇莫属了。
　　乔安妮一直坐镇北极，数千年来从未离开极光冰城半步。至于原因，楚雁寒听说过，似乎在北极千米冰川之下，镇压着一只无比强大无比的史前凶兽。冰皇一直呆在老巢里看守着这只魔物。
　　此刻看见这样一个美到极处，冷到极处，更厉害到极处的女人，楚雁寒立刻便把她与冰皇画上了等号。她敢肯定，这个人一定就是乔安妮。
　　“吉尔伯特亲王，好久不见了！”冰皇缓缓开口了，声音中带着奇异的寒气，仿佛光听她说话，就让人浑身打颤。
　　“只是这么多年过去了，你的乾蓝领域还是没有丝毫长进啊！”
　　她伸出一只欺霜赛雪的手臂，始终停留在她身后的那个巨大的漩涡骤然加快了旋转速度，然后一柄长约达十米的巨型冰刀悄然自漩涡中浮现，在巨型冰刀的衬托下，卓立半空的冰皇犹如一个小小的人偶。
　　下一个瞬间，她做了一个斩劈的动作，巨大无比的冰刀闪电般斩在虚空。
　　「噼噼啪啪」，整个空间先是一亮，无数到处飞窜的细小的蓝色电火清晰勾勒出吉尔伯特领域的庞大范围。
　　「轰」，一声剧烈的爆炸随即响起，巨型冰刀炸成漫天细碎的冰块，一时冰雾升腾。
　　楚雁寒只觉眼前的一切景物都被疯狂拉长、扭曲、折叠，整个视界看起来宛若哈哈镜里的影像，然后她就感觉全身一松，无所不在的领域力量忽然间消失的无影无踪。
　　原来亲王大人的领域在这惊天一斩之下终于崩溃。
　　一道庞大的冰风柱在爆炸的中心处形成，扶摇直上直冲上数千米的高空，以冰风柱为中心，一道肉眼可见的冲击波向四面八方碾压过去，这些冲击波宛若锋利的刀锋，将神殿门前的广场削平了薄薄的一层。
　　坚硬的大理石地面在冲击波面前脆弱得犹如一张薄薄的纸片。
　　楚雁寒在这场意外中毫发无损，因为冲击波掠过她的时候，自动一分为二绕过了她的身体。她知道，做手脚的必然是冰皇。
　　她抬头望向她，正好迎上她那蕴含着冰风的双眼。一瞬间，楚雁寒竟不由自主地打了个寒战。
　　领域与吉尔伯特息息相连，冰皇一出手便破了她的领域，亲王大人的脸色不由微微发白，他不悦地道：“女皇陛下，你这是何意？”
　　虽然生气，他却丝毫没有再次释放领域的意思，显然对于乔安妮极为忌惮。
　　冰皇手指楚雁寒，淡淡道：“没什么，只是不想你杀了这个小家伙！”
　　吉尔伯特哼了一声：“这是我们血族内部的事情，恐怕还轮不到女皇陛下插手！”
　　她一步千米，已来到楚雁寒的跟前，说：“这个小家伙，我要了！从现在开始，她就是我极光冰城的人了，所以她的事情，我管得！”
　　“偷看了这么久了，也该滚出来了吧？”冰皇脸色一变，随手挥出一道怒龙般的银色闪电。
　　霹雳一响，空间一阵诡异的波动，一条淡淡的人影出现在吉尔伯特身边，显得颇为狼狈，她的身体周围笼罩着一层浓浓的白雾，让人看不清样子。但是那含而不露的威势如吉尔伯特一样摄人心魄。
　　超阶高手一个接一个的冒出来，楚雁寒已经快要麻木了。
　　“艾米莉，果然是你！我就说吗，有吉尔伯特的地方，怎么会没有你！几千年了，连这么废柴的一个男人都搞不定，你真给我们女人丢脸！”
　　艾米莉亲王护身的浓雾一阵急剧翻滚，显得极为愤怒：“乔安妮，你这个变态的女人！我就算再没用，也总比你这种喜欢女人的女人强！”
　　吉尔伯特可不想和冰皇正面冲突，岔开话题说：“女皇陛下，无论你想要什么人，我都可以给你，但是安吉丽娜不行。因为她很可能就是裁决者！”
　　“裁决者？哈哈哈……”冰皇一阵大笑：“你们竟妄想杀掉末日审判的裁决者？！要是那么容易被杀掉，那裁决者还是裁决者吗？
　　退一万步说，就算这个小家伙真的是尚未觉醒的裁决者，而你们这次也能真的干掉她。
　　用不了多久裁决者也会以另一种形式在这个世界的某一个角落里复生。
　　你们会发现，死的，只是这一个可怜的小姑娘而已。裁决者，根本不是我们能够消灭的！那是天界那帮吃饱了没事干的天使的责任！”
　　艾米莉哼了一声，“杀得死杀不死，不试一试怎么知道！”
　　“愚昧！”
　　艾米莉怒道：“你这个变态的女人，你再说一遍！”
　　冰皇轻蔑地道：“蠢女人！”
　　艾米莉一声尖叫：“你现在只是一介，竟敢这么和我说话？！”
　　“就算只是一个，收拾你也已足够！”
　　她背后冰雪风暴形成的漩涡加速转动，数百枝冰枪自漩涡中心腾起，密密麻麻地遍布了半个天空，眨眼跨越了短短的距离，如雨般朝艾米莉攻去。
　　艾米莉面色一变，双手连弹，指尖上射出无数颜色各异的电球，每一个小球都准确找到一根冰枪，电球撞上冰枪，两者立刻悄无声息地湮灭，一刹那，天空中仿佛绽开无数绚烂的烟。78中文网；
　　“停！不要再打了！”吉尔伯特头痛不已，这两个全世界数一数二强悍的女人，每一次见面总要打上一架。
　　他将艾米莉拉到身后，又对冰皇说：“女皇陛下，也请你住手！就算你的实力比我们都强大，但是你也杀不死我们中的任何一个。
　　所以，我们之间的战斗并无任何意义。我很想问问，你这次大驾光临，是否有什么重要的事情？难道耶梦加得的封印出了问题？”说到这里吉尔伯特脸色已经变了。166；
　　冰皇瞄了一眼楚雁寒，淡淡地说：“我这次来本来另有要事，不过现在遇见了这个小家伙，也就不用多此一举了。若是不想和我打一场，那就让开路，让我把她带走。”
　　艾米莉叫道：“和这个女人还有什么好说的，我们先联手毁了她的这个再说……”
　　吉尔伯特举手制止了艾米莉，说：“女皇陛下，此事事关重大，我需要一个理由。”
　　冰皇以不容置疑地语气说道：“理由自然是有的，不过却不方便告诉你们。这个小家伙对我至关重要，我是要定了！
　　我没有时间和你们啰嗦，现在给你们两个选择，要么让路，要么开战。
　　当然，如果你们选择后者，我也不介意将你们的家族连根拔起，你们是不死之身，你们的子孙后代却不是。”
　　吉尔伯特：“你……”
　　艾米莉：“你这是威胁！”
　　冰皇继续冷冷地说：“哼，大不了一拍两散，我再不管什么中庭之蛇，让人类再尝一次诺亚大洪水的威力。反正你们无论怎样都死不了！”
　　两位亲王脸色都变了。他们这个层次间的高手，彼此都很了解，两个人都知道，冰皇肩上的职责重大，而且从来说得出就做得到！
　　半个小时之后，冰皇已经带着楚雁寒离开了血影神殿。
　　面对冰皇的威胁，吉尔伯特和艾米莉只有屈服。楚雁寒是裁决者的可能性并不是百分百，而中庭之蛇被放出的后果却是完全可预见的。
　　阿尔卑斯山脚下，冰皇正冷冷地望着楚雁寒。她与楚雁寒差不多等高，但是却始终飘浮在空中，此刻正用一种居高临下的目光审视着她。
　　楚雁寒与她目光相对，立刻感到全身冰凉，似乎连灵魂都要被冻僵了。
　　冰皇慢慢伸出左手，食中二指轻轻挑起楚雁寒的下颌，那两根手指更是如同两根冰凌，完全没有丝毫热度。
　　接触到楚雁寒皮肤的同时，一道冰流沿着她纤细优美的手指传入楚雁寒的体内，立刻化作无数道极细的冰线，蔓延到楚雁寒的全身。楚雁寒觉得自己就像是泡在冰水里，冷得牙齿格格打颤。
　　冰寒无比的能量不住在体内蔓延，修补着千疮百孔的身体。
　　楚雁寒惊讶地发现自己遍布全身的伤口飞速收拢愈合，连藏在骨头上的裂纹也都一一长好复合。
　　她看了看自己的手臂，短短一瞬间，伤口就已不翼而飞，皮肤光滑细腻宛若新出生的婴儿，一丁点儿的疤痕都没有留下。
　　她也可以利用灵力修补身体祛除疤痕，但是效果绝没有冰皇这么快速这么神奇。
　　这个家伙看起来似乎没什么恶意！但是楚雁寒被她这么看着，却一点都高兴不起来。
　　她的目光就像两柄利剑，不但穿透了楚雁寒的身体，似乎连她的精神、意识、甚至灵魂都被她看透了。
　　她的指尖在楚雁寒光滑的脸蛋上慢慢划过。她偏开脸，躲开冰皇的手指。
　　“谢谢你救了我。”
　　冰皇一只纤手搭上了楚雁寒的肩膀，玩味地看着她，说：“你准备用什么来谢我？”
　　楚雁寒只觉得肩膀上仿佛压了一整座山峰，完全无法动弹。
　　冰皇的话更让她一阵恶寒，这才想起艾米莉曾说过冰皇如她一般，也是个喜欢女人的女人。
　　直觉告诉她，还是离这个女人远点的好。「如果没有别的事情，我要先走了……」我现在有重要的事情要去办。”
　　“哦，你所谓的重要的事情，是想找到这个人吗？”
　　冰皇手中洒出一道白蒙蒙的冰幕，上面出现奥萝拉的影像。
　　楚雁寒心底生出不可遏制的寒意，“你……你能读到我的意识？！你是怎么做到的？”
　　冰皇淡淡一笑，不置可否，“你要是想找她，不妨向这个方向走！”
　　冰幕上一阵变化，出现了北欧的地图，上面一个闪亮的小点儿，标示出奥萝拉的位置。
　　楚雁寒心中大震：“你的意思是说，奥萝拉在这里？”
　　冰皇淡笑道：“这个人叫奥萝拉吗？你现在赶过去，很快就可以见到她。”
　　“谢谢！”楚雁寒来不及问她是怎样知道的，她展开双翼，急不可耐地想要飞走。
　　“慢着，小家伙！走之前我还有几句话想要对你说。”
　　楚雁寒收拢双翼，“你请说。”
　　“你很不错，我从未见过如此纯净的玄阴体质，更难能可贵的是，直到现在你仍是处子之身。我还要去趟教廷，在我回来找你之前，我希望你能保持现状。”
　　楚雁寒全身一震：“你这话什么意思？”
　　“你是一个聪明人，我想有些话不需要我说第二次。如果想让你心爱的小情人好好地活着，那么就按照我说的话去做！”
　　冰幕上的景物再次变化，这次出现的是小狐狸那张千娇百媚的脸。
　　她随手一抓，冰幕上的小狐狸立刻化作万千冰粒，余波所及，一大块山体忽然变得透明，而后悄无声息地崩解。
　　楚雁寒的脸色终于完全变了。
　　按照冰皇的指示，楚雁寒以最快的速度朝奥萝拉所在的方位飞去。
　　冰皇的意思，小狐狸似乎还活着，她很想问问这个似乎无所不知的女人，真相是不是这样的，但终于没有问出口。
　　虽然救了她一命，但是冰皇给她的感觉并不舒服，她看向楚雁寒的眼神中充满了奇怪的意味，让楚雁寒本能地不想和她呆在一起。
　　随着距离逐渐接近，楚雁寒却患得患失起来，心被撕扯般疼痛。
　　她担忧焦急万分，想快点找到奥罗拉，又怕见到时小狐狸已经不在。
　　当她悄悄降落在小镇上时，心跳剧烈，几近不能呼吸。
　　小镇里的路并不宽，仅能容得下两辆汽车并行，楚雁寒一步步地向着小镇西北方向走去，那里矗立着一座面积不大却精幽雅致的小院。
　　楚雁寒的全身都颤抖起来，这么近的距离，她已经感应到奥萝拉的强大的波动，但令她如此失态的，却是另一股波动，空灵、温暖、熟悉。
　　难道她，真的还活着？
　　楚雁寒终于站到了院门前。
　　这个时候，院门吱呀一声被推开，一个看上去十多岁年纪，穿着粉色的裙子，漂亮到无法形容的少女，从院子里走了出来。
　　少女眨着一双湛蓝的美丽大眼睛，好奇地看着这个突然造访的女人：“大姐姐，你找谁？”
　　那声音有些稚嫩，但却如此熟悉，如此温暖，拨动着她的心弦。顷刻间，楚雁寒的双眼已蒙上了一层水雾。
　　作者有话要说：周末愉快！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——86第八十六章——
　　少女有着一张纯净而青涩的脸，年纪虽小但已初显万种风情，红头发、蓝眼睛，眼角眉梢处处有着和小狐狸一般无二的神韵。
　　楚雁寒只看一眼便知道，这就是那个让自己日思夜想魂牵梦萦的人儿。166；
　　她怔怔地望着少女，惊喜、震撼、感动……无数感情纷至沓来，强烈得让她不能自已。
　　她一步跨出，已站到小狐狸身旁，伸手将她揽入怀里，然后用尽全身力气抱紧了她。
　　楚雁寒低下头，轻轻吻着那艳丽如火的发丝，低低说道：“宝贝，对不起，我来晚了……”
　　一切发生得太快太突然。小狐狸只觉眼前一，还没反应过来，就已经被一个温暖的怀抱紧紧包围。
　　有记忆以来还从未被小妈妈以外的人抱过，她立刻显得有些惊慌。
　　虽然还没有长大，但是经历了部分嬗变的她这时已经拥有了极为强大的力量。
　　眨一下眼睛的时间，她指尖上便浮出十个紫色的晶亮小球。
　　「噼噼啪啪」，一道道细小的紫色电火在小球外围伸缩吞吐，强大的魔力在小小的身躯里奔涌澎湃，她粉润娇嫩的嘴唇微微张开，只需要一个短短的引导咒语，就可以汇聚十颗雷球，发出一记威力巨大的连锁闪电网。
　　强悍的大脑也在一瞬间拟定出十数套战斗方案，无论楚雁寒通过什么方式挡住电网的轰击，后续的魔法都将狂风暴雨而至。
　　可是楚雁寒根本就没有考虑过抵挡，她既未闪避，也没有撑起防护力场，只是不管不顾地搂紧小狐狸。即便以她的体质，真中了这样一个高阶魔法也要受伤。
　　小狐狸十指指尖已堪堪接触到楚雁寒的皮肤，下一刻她却生生中断了这个威力十足的魔法。
　　十颗紫色雷球不情愿地隐入身体，散乱的魔法能量化作丝丝电芒，在周围激起一股股旋风。
　　因为在魔法即将成型的前一刻，有一滴液体落在她的脖子上。
　　那是一颗滚烫的眼泪。
　　这个美丽的大姐姐在哭。
　　意识到这一点的时候，小狐狸那颗稚嫩的心脏没来由地一阵抽搐。
　　她不是从来不哭的吗？
　　小狐狸不知道自己这个认知从何而来，紧接着又一个念头顽强地冒出头来：她是不可能伤害自己的！而自己，也绝对不能伤害她。一想到这里，她立刻毫不犹豫地中断了魔法。
　　毕竟年纪还小，魔力控制仍显不够纯熟。这样强行收束完成大半的魔法，强大的魔力倒卷而回，形成反噬，小狐狸那稚嫩的小脸立刻白了几分。
　　她似乎忘了身体的不适，也不再惊慌，小脸紧紧贴在楚雁寒胸前，两只小手轻轻抱住了她，“大姐姐，你别哭……别哭！”
　　“凯瑟琳……”楚雁寒轻唤小狐狸的名字，一手把她抱得更紧，抬起另一只手擦泪。
　　眼泪从她的手背上汩汩流下，越擦越多。这个时候，她不再是高傲的上位者，不再是心狠手辣的传奇公爵，她变回一个女人，一个重新找回失散已久的爱人的普普通通的小女人。
　　“我总算找到你了……你还活着！太好了！太好了……”
　　楚雁寒的泪滴在小狐狸的脸上头上，不知怎么的，看见这个场景，小狐狸的鼻子越来越酸，不由自主眼泪就涌了出来：“大姐姐，对不起！对不起！我再也不对你使用魔法了！你不要哭，呜呜……都是我不好，你不要哭了……呜呜……”
　　她抽噎着，眼泪稀里哗啦的，像是开了闸的洪水，哭得比楚雁寒还要凶。
　　楚雁寒抱着她，全身颤抖，好半天才平静下来。
　　小狐狸靠在她的胳膊上，吸着鼻子，眼泪争先恐后地从眼眶里滚出来，长这么大了几乎就没有过烦心事，她也不知道今天这是怎么了，只是看到楚雁寒伤心，她就跟着难过得不得了。
　　“好了好了，宝贝你也别哭了！”看到小狐狸梨带雨的样子，楚雁寒既心疼又安慰。
　　一边帮她擦泪，一边说：“来，让姐姐好好看看，我的凯瑟琳长成什么样子了？是不是还和以前一样漂亮？”
　　她捧起小狐狸的脸，指尖轻柔地划过，细细感受着每一寸肌肤和每一条纹路。
　　小狐狸乖乖的，两只小手紧紧抓着她的衣服，不论楚雁寒亲也好模也好，她都完全不作反抗。
　　她双眼微眯，止住哭声，脸上显出享受的神情来。楚雁寒乌黑的发丝拂过她的脸颊，痒痒的，刚还哭得一塌糊涂，这时却忍不住「咯」一声笑了出来。
　　嘴角绽开了甜蜜的笑容，腮边却还兀自挂着几颗晶莹的泪珠。样子可爱到极点。
　　“凯瑟琳？可是我的名字叫萝依啊！”
　　她仰着头，一双澄彻的蓝色大眼灵动地忽闪着，充满了好奇，
　　这个大姐姐初次见面，可是总给她特别亲切和熟悉的感觉。
　　那种信任和爱戴发自灵魂深处。她的怀抱温暖、舒适，充满了安全感，小狐狸很想一直被她这么抱着。
　　尤其听见凯瑟琳这个名字之后，更让她生出非常奇异的感觉，似乎这个名字才应该是她真正的名字。
　　“萝依？”楚雁寒喃喃地念了一遍：“这是谁给你起的名字？”
　　“是我……”一道清冷的声音响起。
　　楚雁寒吃了一惊，愕然抬头。只见奥萝拉身穿狰狞粗犷的「荆棘皇冠战甲」，将绝世容颜掩藏在面具下，不知什么时候已站在两人面前。
　　楚雁寒的心思完全放在小狐狸身上，竟不知道她是什么时候出现的。
　　她脊背上顷刻间冒出一层冷汗，刚才的情绪如此激动，如果奥萝拉趁机偷袭，她必死无疑。
　　奥萝拉早就听见小狐狸在外面同别人说话，只是楚雁寒的身上那时带着冰皇的能量，她根本感应不到她的存在。是小狐狸魔力的剧烈波动才将她引了出来。
　　她已经出来好一会了。这对苦命鸳鸯久别重逢的感人一幕全被她看在眼里。
　　才只是刚刚见面而已，小狐狸就对楚雁寒百依百顺，信任和依赖的程度，甚至超过了自己这个小妈妈。
　　她心中一阵抽痛，这么快就要失去她了吗……
　　“是啊，本来就不是自己的东西！”她自嘲地想着。
　　楚雁寒望着她，目光平淡如水，顷刻间恢复了冰雪一般的高傲和冷静。
　　“小妈妈！”见到奥萝拉，小狐狸兴奋地挣脱出楚雁寒的怀抱，想要跑过去。却被公爵大人伸手一拉，将她拉回自己身边。
　　小狐狸狐疑地看了眼楚雁寒，又望向奥萝拉：“小妈妈，你怎么又穿成这个样子出来了！给你介绍一下，这是我刚刚认识的大姐姐，漂亮吧！她叫……”
　　小狐狸清脆的声音激荡着，忽然卡住。恢复记忆尚需时日，两人又刚刚见面，她哪里知道楚雁寒的名字。
　　楚雁寒微笑着，拍拍她的脸蛋，“我叫安吉……”
　　“对对！大姐姐叫安吉丽娜！”没等楚雁寒说完，她就抢过话头，准确无误地报出她的名字。
　　稚嫩的语气里还带着十足的骄傲，就像小孩子炫示最心爱的玩具。
　　楚雁寒和奥萝拉齐齐一震。
　　奥萝拉的脸孔藏在面具里，看不出她是什么表情。
　　楚雁寒的脸上却泛起一层惊心动魄的光芒，她望着小狐狸，眼中有掩饰不住的惊喜和幸福，她知道嬗变远远没有完成，小狐狸能在这种情况下叫出自己的名字，足见自己在她心中的地位。
　　“宝贝，你真是太聪明了。没错，我就是安吉丽娜！”
　　俯身在小狐狸的脸上亲了一口，楚雁寒再次望向奥萝拉，语气变得一片淡漠冰冷，“奥萝拉！你让我找得好苦！”
　　“咦，你们认识？”感觉到气氛的冰冷和僵硬，小狐狸脸色微微一变：“你们想要干什么？”
　　奥萝拉淡淡地说：“萝依！你先回房间去！我有些话要和安吉丽娜大人说！”
　　“你们之间要说什么？我不能听吗？”
　　楚雁雁揉揉她的小脑袋，温柔地说：“凯瑟琳，你先回房，我一会就去找你玩！乖！”
　　小狐狸看看这个，又瞧瞧那个，隐隐觉得有些不妥，心里更是一万个不想离开，可是一看到楚雁寒那饱含着宠溺与深情的乌亮双眸，她就完全无法违背她的意愿。
　　撅着小嘴想了半天，她终于屈服：“你们大人就是麻烦，有什么话快点说啊！我可不想等很久！还有，你们可千万不许打架！”
　　姐妹两人目送小狐狸走进房间。
　　不论是楚雁寒还是奥萝拉，谁也不愿在小狐狸的面前显露杀意。
　　姐妹两个都是绝顶聪明的人物，虽然接触的时间不长，但是她们都看出了彼此在小狐狸心中的地位。
　　只是小狐狸一走，两人间就再没了缓冲。
　　空气凝固起来，扑面而来的压力沉重如山。不知从哪里吹来一股寒风，带来无尽的冰冷和肃杀。
　　“萝依肯定会偷看的。这里不是动手的地方，随我来吧！”
　　奥萝拉始终是万年不变的淡淡语气，扔下这句话，她便向着远处积雪覆盖的群山飞去。
　　楚雁寒一言不发地跟了过去。
　　转眼间，两人已飞出几十公里，停在一座陡峭的雪峰之上。
　　奥萝拉卓立在绝峰之巅，脚下是皑皑白雪，她全身的每一寸皮肤都隐没在狰狞的灵甲之下，只露出一双碧色眼眸，从灵甲的缝隙中潺潺流泻出来一头亮丽的银发，在风中起伏飞扬。78中文网；
　　她手中拖着一柄厚重如山的重剑，重剑又长又阔，绝无一星半点的装饰，与楚雁寒艺术品一般精美的弯刀形成了鲜明的对比。
　　奥萝拉知道，迟早会有这么一天，迟早楚雁寒都会找上门来。只是她没有想到这一天来得这样早。
　　她望着傲然挺立在数十米外的楚雁寒，灵甲鲜艳美丽，灵器雅致唯美，整个人焕发着夺目的光彩。
　　奥萝拉心中涌动着淡淡的伤感，有愧疚，更多的却是自伤自怜！
　　难怪萝依会那样喜欢她！也许无论是谁，都会选择高贵优雅的安吉丽娜的吧！
　　“奥萝拉，我不明白！”相隔足有数十米，峰顶又是寒风呼啸，但楚雁寒的声音依旧清晰无比地传入奥萝拉的耳朵。
　　“你放弃了到手的七宝圣血，宁愿不做亲王，你究竟想得到什么？”
　　奥萝拉语气中充满了迷惘，“我想得到什么？连我自己都不知道我究竟想要什么！我只知道抚养萝依的这段日子以来，我很开心！”
　　“萝依？”楚雁寒勃然大怒，新仇旧恨一起涌上心头，“哼，早晚有一天她会回复所有的记忆，她会想起来是谁差点一剑杀了她，又是谁将她从最爱的人身边抢走，到时候我到要看看她还认不认你这个小妈妈！
　　看着她慢慢长大的那个人本来应该是我，可是你破坏了这一切！
　　你抢走了我最宝贵的东西，让我几次险死还生，请你告诉我，我又该怎么咽下这口气！”
　　奥萝拉轻叹一口气，“安吉丽娜大人，你想杀我的话，就动手吧！”
　　下一刻，战斗如期而至。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——87第八十七章——
　　短到无法形容的一瞬间，楚雁寒已跨越数十米距离，鬼魅般出现在奥萝拉面前，两把弯刀发出慑人心魄的厉啸声，以不可思议的速度当头斩下。
　　她并不知道眼前之人就是自己一直苦苦找寻的亲生妹妹，所以她的出手毫不容情。
　　几乎是楚雁寒的身影刚刚一动，奥萝拉便也动了。她手中大得出奇的巨剑弹了起来，仿佛活了一般，在空中划出一道优美的轨迹，嗡鸣着在全无可能的情况下连续加速，抡出一个半圆，狠狠与楚雁寒的双刀对撞在一起。
　　整个山峰似乎晃动了一下，四溢的能量将覆盖在峰巅的积雪摧化，产生的震波甚至将峰顶的岩石削去了薄薄的一层，两人周围瞬间腾起大团的雾气和尘埃石屑。78中文网；
　　奥萝拉碧色的双眼闪过一丝惊讶。巨剑与双刀相交，感觉宛若冰火两重天，一把刀重如山岳，另一把刀却轻如鸿毛。
　　单凭肉眼观察，似乎楚雁寒的两把刀是同一时间劈砍在巨大的剑身之上的。但实际上，却有着一个极为微小的时间差。
　　以毫秒计算的时间对于常人来说甚至来不及转过一个念头，但是对于传奇公爵这种程度的强者来说，已足够她们做很多事情了。
　　奥萝拉毫无巧地与她硬拼一记之后，等来的第二刀却是轻飘飘毫无半点力量的一刀，就像用尽全身力气的一拳打到了堆里，奥萝拉立刻胸口一滞，巨大的前冲之力带动着身体前探而出。
　　而楚雁寒左手的弯刀，也被奥萝拉一剑击得飞上了天空。
　　楚雁寒目光宁定如水，似乎早就料到了这个结局，弹起半空的右手弯刀轻轻一个转折，带出一片蓝色的幻影，向送上门来的奥萝拉拦腰斩去，如果这一刀切实了，奥萝拉就算是用钢铁铸成的，也会被她一刀切成两断。
　　而她空出来的左手也没闲着，抬手便是一道粗大的金色电弧。
　　奥萝拉对于力量的理解和运用并不比姐姐差了，间不容发的一刹那，她已及时梳理了力量，她身体一凝，改为双手握剑，巨剑极为灵活地一个摆动，厚重的剑脊便迎上楚雁寒斩来的弯刀。同时口中吹出一道银色的光芒，将楚雁寒的电弧击散。
　　刀剑再一次交击，两个人都是全身一震，不由自主向后退去。奥萝拉仓促应战，比起姐姐来要狼狈几分。
　　还在飞退的过程中，楚雁寒那把不知飞到了哪里的弯刀忽然自虚空浮现，像是被一只无形的手握着一样，悄无声息地刺向她的后心。
　　很显然，这把刀即使没有握在主人手里，却依然受到她的遥控。对她而言，一心几用，实在是小菜一碟。166；
　　像是脑后长了眼睛一样，奥萝拉一只左手后伸，屈指连弹，五指鲜般绽放，化作一团光影，弯刀虽然神出鬼没，忽隐忽现，连续变化着飞行轨迹，却还是被她准确无误地弹在刀身上，随着一连串响亮的清鸣声，弯刀眨眼已被击飞。
　　奥萝拉收回左手，弯刀上蕴含着极为恐怖的力量，保护手指的指套已经龟裂破碎，一串串殷红的血珠自指尖上滴落。
　　从开始交锋，她就一直处在下风，直到现在，终于付出了代价。
　　楚雁寒根本不给她喘息的机会，这时已合身冲了过来。尚在半途，被击飞的弯刀在飞出一段漫长的距离之后，仿佛有了生命一般，画出一道弧线，绕过奥萝拉的身体自动飞回她的手中。
　　楚雁寒双刀在手，又是一阵狂风暴雨的猛攻。
　　她将速度发挥到极致，趋避进退快如闪电，所过之处，在空中留下无数幻影残像。两把弯刀化作两条蓝色的光带，绕着奥萝拉飞舞盘旋。
　　她出手狠辣，攻击的手段也是层出不穷，时不时会有一把甚至两把刀全部脱手飞出，从不可思议的角度攻向奥萝拉。
　　与楚雁寒的飘忽灵动变化万千完全不同，奥萝拉的攻击大开大阖，极为简单，除了横斩、直劈、推拉等几个动作之外几乎再无其他。
　　但是每一下的攻击都重如山岳，每次与她硬拼，楚雁寒都绝不好受。
　　而她灵甲上的梭刺也并不是用来吓唬别人的，每每会在战斗的过程中突然激射出来，极具穿透力的梭刺不但可以轻易刺穿楚雁寒的防御力场，更会在接触她身体的一瞬间发生剧烈爆炸。
　　所以，随着战斗渐渐进入白热化，楚雁寒的身上也添了许多新伤。
　　只不过，胜利的天平早已向她这一方倾斜。从一开始，便是如此。奥萝拉身上也已伤痕累累，伤势比她重了一倍不止。
　　楚雁寒总有一种感觉，奥萝拉气势汹汹的攻击，似乎只是徒具其表。
　　她沉重无比的每一剑背后，都留有三分余力，或许会将她打伤，但绝不至于将她杀死。
　　奥萝拉从未想过要将楚雁寒毙与剑下，她甚至不愿伤害她。
　　但是她很清楚，自己的所作所为，根本无法取得她的原谅，所以这一战，无法避免！
　　两个人的实力本来旗鼓相当，一方竭尽全力，另一方却处处手下留情。这样一来，胜负自然毫无悬念。
　　奥萝拉的眼睛始终没有离开过楚雁寒那张绝美的面孔，实事求是地讲，姐妹两个分别继承了父母双方的容貌特征，楚雁寒更像妈妈，而奥萝拉更像爸爸，所以单从外表上看，两个人无论发色瞳色，还是脸型五官都有所不同。
　　气质更是天差地别，但是如果仔细看去，仍能从细节上发现许多相似甚至是相同的地方。
　　她真的就是自己的姐姐吧！
　　奥萝拉无疑是骄傲的，她从不会为自己的做过的事情感到后悔。
　　既然做了这一切，就要有承担后果的勇气。而她也从绝不缺乏勇气，即使这后果很有可能是死亡。
　　奥萝拉的巨剑仿佛又重了几分，挥舞起来也越来越显滞涩，渐渐地失去了一开始的灵性。
　　从她那碧绿的双眸中看不出任何感情波动，但是隐藏于狰狞面具下的俏脸却越来越白。
　　楚雁寒渐渐占据了绝对上风，她的攻击越来越凌厉，弯刀化成的光幕一再扩展，誓要置奥萝拉于死地。
　　奥萝拉就像茫茫大海中风雨飘摇小船，仿佛下一个巨浪拍来，她就要粉身碎骨。
　　“住手！快住手！”
　　楚雁寒和奥萝拉闻言齐齐转头，只见小狐狸全身青光缭绕，驾驭着飞行术以迅疾无伦的速度冲向陡峭的雪峰。
　　人未至，声音已经远远传了过来。那稚嫩的语声中，满是焦灼和担忧。
　　她聪明伶俐，早就察觉到楚雁寒和奥萝拉之间不和谐的气氛，却未曾料到二人之间仇怨如此之深，竟要生死相搏。
　　小狐狸回房不久就看见两人向着远方飞走。她立刻奔出房间，沿着她们飞走的方向一路寻来。
　　她毕竟年纪还小，飞行速度和姐妹两人比起来还有不小的差距，等她赶到战场的时候，两人的战斗已经持续了好一会。
　　此时奥萝拉上半身的灵甲已经少了半边，身上多出十余处血肉模糊的伤口，其中最严重的一条伤口位于后背，伤口处血肉翻卷，深可见骨，长度竟有数十厘米。这是楚雁寒离手的弯刀造成的伤害。
　　但是在她的刻意防护下，头盔倒还完好无损。她不想让楚雁寒看到她的样子。
　　楚雁寒同样受了不轻的伤，但是比起奥萝拉来，却好了很多。
　　小狐狸隔着很远就看清了两个人的样子，“不！”
　　她发出一声声嘶力竭的怒吼，骤然加速，不顾两人周围四处飞舞的致命的能量风暴，猛然向战场冲去。
　　楚雁寒和奥萝拉一齐变了脸色，两人战斗过程中激起的能量风暴可以轻易撕碎钢铁，小狐狸这样冒冒失失地闯进来岂不是自寻死路？
　　两个人再顾不得战斗，立刻错身分开，同时收束能量。一先一后，一金一银，两个淡淡的护罩出现在小狐狸周围，护着她毫发无伤地冲到两人之间。
　　小狐狸站到两人中间，张开双手，将姐妹两个隔开，她脸色煞白，气喘吁吁，这一阵猛冲，已竭尽全力。
　　“都停下！”她的语气中带着愤怒，“你们这是要杀死彼此吗？”
　　看见她生气的样子，楚雁寒和奥萝拉没来由都是一阵心虚。
　　只不过小家伙的问题又不能不回答，楚雁寒只好勉为其难地嗯了一声。
　　小狐狸脸色更白了，她大声地问：“为什么？你们都是我最喜欢的人，为什么要自相残杀！为什么？”
　　楚雁寒叹了一口气，说：“凯瑟琳，这个地方很危险，你先离开这里！我有充分的理由杀掉这个女人。用不了多久，你就可以恢复以前的记忆，到那时候你就会明白的。”
　　“不行，不管有什么理由，我都不会让你杀了小妈妈！”
　　楚雁寒脸色一白，“如果我一定要杀她呢？”
　　小狐狸大喊道，“我是不会同意的！我绝不允许你杀了小妈妈！”
　　她又转过头，看着奥萝拉：“小妈妈，也不许你杀了大姐姐！”
　　“你们要是再这样拼命，我，我就永远不再理你们！”
　　她声音颤抖，小脸上充满了固执，漂亮的大眼睛里早已泛起泪。
　　楚雁寒看着她，又看看奥萝拉，犹豫片刻，终于不忍心让她伤心。
　　双手一合，两把弯刀立刻化作两道光波融入身体，灵甲也随即消融。
　　她哼了一声说：“奥萝拉，看在凯瑟琳的面子上，这次暂时饶过你了！不过凯瑟琳我是一定要带走的。”
　　奥萝拉呼出一口白气，淡淡道：“这不可能！”
　　楚雁寒冷笑一声：“你说了可不算！”
　　她望向小狐狸，声音转柔：“凯瑟琳，你喜欢我吗？”
　　小狐狸点点头：“当然喜欢！”
　　“那你愿不愿意跟我走？”
　　刚才的话小狐狸听得一清二楚，她苦着脸说，“你和小妈妈之间非得要选一个吗？”
　　“必须选一个，而且只能选一个！”她对奥萝拉的依恋，楚雁寒可以理解，但是不管怎么样，她都绝不容许小狐狸再呆在别人身边，谁都不可以！
　　“大姐姐，我不想离开你，我也不想离开小妈妈！你说怎么办？要不这样吧，你住到我们家里来，那样我就既可以和你住在一起，又不离开小妈妈了。而且，还可以监督你们两个不要打架！”
　　眼下的情形，楚雁寒不是不可以强行将小狐狸带走。但是看起来她和奥萝拉的感情出乎意料地深厚。
　　如果她真的那样做了，小狐狸必定会十分不开心，那也是楚雁寒不愿看到的结果。
　　楚雁寒不由有些犹豫。
　　没等她考虑清楚，小狐狸已经大声说道：“你不说话就是答应了！”
　　楚雁寒很想拒绝，可是当她看到小狐狸那殷殷期盼的眼神，一时竟说不出半个「不」字。
　　事情就这样定了下来。
　　圆满地解决了这件事，小狐狸的小脸上重新焕发出兴奋的光芒，她念了一个咒语，双手亮起两团乳白色的光芒，先给每个人施展了一个强力治愈术，帮助她们稳定了伤势，又一手一个牵过两个人的手，将两只同样纤长秀美的手强行握在一起，说：“从今天起，你们好好相处，再也不许打打杀杀了！知道吗？”
　　两个人对望了一眼，一起露出一个无奈的表情。
　　孩子的世界，永远是天真无邪的！在她看来，没有什么仇恨是解不开的。
　　有小狐狸这个缓冲在，姐妹两人再也打不起来了。
　　小狐狸半强迫地押着两个人向小镇飞去。开始的时候，她撅着小嘴，一副气鼓鼓的样子，显然还在为两个人的打生打死而生气。
　　但楚雁寒三言两语就让她转怒为喜，小狐狸很快就忘了刚才的不愉快，缠着公爵大人问这问那，说个不停，留下一串串银铃般的笑声。
　　楚雁寒也似乎忘了奥萝拉的存在，她将小狐狸半抱在怀里，美丽的蓝色羽翼优雅地舞动着，带着她一路飞行，陪着她一起有说有笑。
　　似乎只是短短的一段路程，两人之间的感情便再一次得到了升华。
　　奥萝拉紧紧跟着她们，她本就不爱说话，这时更是一言不发。
　　回到家里，夜已经很深了。小狐狸眼睛像是坠上了铅块，早就困得睁不开了。
　　楚雁寒毫不客气地住进了她的房间，小狐狸欢喜无限，自然不会反对。
　　楚雁寒简单地洗了澡，躺在床上。小狐狸趴伏在她柔软的小腹上，玫瑰色的长发披散下来，一双小手紧紧地抓着她的睡衣，生怕她跑了似的。
　　她穿着可爱的卡通睡衣，小脑袋拱了拱，换了一个舒服的姿势。
　　楚雁寒身上散发出一股淡淡的香味，闻起来令她全身舒爽。
　　她闭着眼睛，含糊不清地说：“大姐姐，我要告诉你一个秘密！”
　　楚雁寒轻轻挑起她的一缕红发，将它缠绕在指尖，另一只手温柔地抚摸着她的小脑袋，故作神秘地说：“你是不是想告诉我你长着尾巴，而且还是九条！”
　　小狐狸费力地张开眼，大吃一惊：“咦？你怎么知道？”
　　楚雁寒冰腻的手盖住她的眼睛，帮她合拢眼皮，柔声说：“困了就睡吧，有什么问题明天再问。”
　　楚雁寒很清楚，嬗变的过程中，小狐狸极度嗜睡，睡觉的过程，便是她生长的过程，每睡一觉，她就会长大一点。
　　小狐狸咕哝着：“大姐姐，你知道吗，和你在一起，我觉得特别放松，也特别舒服。我可以把尾巴放出来吗？”
　　楚雁寒微笑着说：“当然可以！只要你喜欢，怎样都可以。”
　　小狐狸答应着，扭动身子，九条火红的大尾巴一条接一条从身体里钻出来，盘旋了一圈，就有气没力地垂了下来，她呼吸渐渐均匀，不一会便沉沉地睡去。
　　看到她睡得如此安宁甜美，楚雁寒心底悄然涌起巨大的喜悦。多日的出生入死，沉重如山的压力，这一刻都离她远去。
　　同一时间，奥萝拉身穿「皇冠荆棘战甲」，怀抱「浮屠」巨剑，一动不动地坐在客厅里，黑暗毫不留情地吞噬了她，就像她此刻的心情。
　　身上许许多多的伤口都没有愈合，偶尔还会有丝丝血迹流出，可她却根本没有心情治疗。
　　她已经有一段时间没有和小狐狸睡在一起了。明知她现在还小，楚雁寒不可能和她做些什么，可是她的心里还是极度的不舒服。即使那个人极有可能是自己的亲姐姐！
　　房间外面，阴云低垂，寒风呼啸，寒暑不侵的暗黑圣堂首席执政官，头一次感觉到了冬天的威力。
　　自从楚雁寒出现以后，对奥萝拉而言，这个冬天，就变得格外寒冷。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——88第八十八章——
　　楚雁寒一个激灵醒过来，发现晨光早已洒满了房间。以她的能力根本不需要通过睡眠补充体力，况且奥萝拉是敌非友，她还得防着点儿。
　　但是当她搂着小狐狸小小软软的身体，紧绷多日的神经终于放松了下来，在小狐狸温暖的生命磁场的抚慰下，她不知不觉竟也睡了过去。
　　楚雁寒微微有些疑惑，这样好的机会已经是第二次了，可是奥萝拉始终没有针对她做出任何小动作。是因为小狐狸吗？
　　随即她便将一切想法统统踢出了脑袋。因为小狐狸早已醒来，此刻正歪着小脑袋，一手托腮，一眨不眨地盯着她，两个人两张脸的距离不超过10公分。
　　她冰蓝色的眼眸清亮透澈，灵动中带着一丝狡黠。一觉睡醒，神完气足，脸上也就散发出晶莹玉润的光泽来，一绺火红的头发垂下来，顽皮地洒落在楚雁寒的脸上，痒痒的，却很舒服。
　　她似乎看得入迷，见楚雁寒毫无征兆地张开眼睛，明显吓了一跳。
　　一张小嘴微微张开，想要打个招呼，那两片薄唇宛若沁着露水的新鲜瓣，娇嫩，鲜艳，湿润，看起来美味无比。
　　楚雁寒于是抬头张嘴，赶在她说话之前，迅捷无伦地在她唇上啄了一记，发出「啵」地一声脆响。
　　小狐狸身子抖了一下，随即「咯」地一声笑了出来。
　　“大姐姐，你醒了？”
　　“嗯。”楚雁寒答应着，伸个懒腰坐起来，有意无意地展示了一下她那傲人的身材，看得小狐狸眼睛一亮。
　　“小宝贝，昨天晚上睡得好吗？”
　　小狐狸像她一样坐直了身体，伸手在她的腹部揉了下，“好久没有睡得这么痛快了，以前都是自己睡。你的身体好软好舒服，好久没有睡过这么舒服的枕头了，嘻嘻……大姐姐你呢，睡得怎么样？”
　　楚雁寒揉揉她的脑袋，笑着说：“这下找到免费的人肉枕头了？看把你得意的。我嘛，睡得还不错！要是某个家伙不是那么老拼命在我怀里乱拱，又死命把整个身体缠在我身上，我会睡得更好。”
　　小狐狸吐吐舌头，赶紧抱住她的一条胳膊，“我有那么不老实吗？大姐姐你可不许生气，我还想以后一直和你睡在一起呢！”
　　楚雁寒亲昵地蹭了蹭她的脸，“只要你不嫌弃姐姐的样子，以后姐姐每天都搂着你睡！”
　　“怎么会呢？姐姐是我见过的最最漂亮的女人！”
　　“和奥萝拉比呢？”
　　“你第一！小妈妈第二！”
　　楚雁寒神情欢悦，心里美滋滋的，显然这个答案让她十分满意。
　　楚雁寒转过身子，抱紧了小狐狸，温暖依旧，体香依旧，除了还没有长大，仿佛一切又回到了从前，毫无不同。
　　“小宝贝，我好开心……”楚雁寒说，“只要有你在我身旁，世界就变的完全不一样了……答应我……以后再也不要离开我了……”
　　“大姐姐，你都不知道我有多喜欢你呢！怎么会离开你呢，我们会永远在一起，永远不要分开！”
　　楚雁寒紧紧抱住小狐狸，心里尽是缠绵缱绻之意，完全忘了小狐狸以外的事情，世界就像是突然缩的只剩下她们两个人一样。
　　这样的两人的世界，楚雁寒只要沉浸其中片刻，就能让她的身心得到极大的抚慰和欢愉。
　　但有那么一瞬间她心里竟然泛起不真实的感觉，现在的日子和几天前相比，简直就是天堂！
　　她低下头，轻轻摩挲着面前这一张小脸。小狐狸此刻的样子与昨天相比已经有了一些变化，个子似乎长高了一点，脸上也脱去了一丝稚气。
　　昨天晚上穿在身上还显得松松垮垮的睡衣，睡了一觉起来，就已经显得没有那么大了。166；
　　楚雁寒的目光掠过她的胸部，那里已经开始坟起，膨胀的幅度与昨天比似乎也有了一些变化，只是规模还远远不够。
　　成长是需要时间的，但公爵大人并不着急，现在她有足够的耐心等着心爱的人一点一点长大。
　　对她来说，等待，也是一种幸福！
　　时间就这样安静地过去。转眼间十天过去了。
　　小狐狸越长越大，现在的她看上去已经是个十七八岁的少女了。
　　这段时间小狐狸和楚雁寒形影不离，从来就没有离开过她的视野范围。
　　因为生命磁场的关系，与楚雁寒接近总会让她无比愉悦，而她对于楚雁寒的信任更是全无保留。
　　楚雁寒很想将之前发生的所有事情一股脑地告诉她并与她立刻相认，但最终她还是忍住了，保持一个平稳的心境对于嬗变而言非常重要，何况用不了多久小狐狸就会完全长大，那时候她就可以回复所有记忆了。
　　楚雁寒是不一样的！小狐狸第一眼看到她的时候就知道。
　　变成人形不久，她就觉醒了「数字化」天赋，所有人在她眼里都是一串又一串的数字，身高、体重、腿长、臂长……精确而又冰冷的数字。那种感觉其实并不愉快。
　　但楚雁寒不同，与每个人都不一样，在小狐狸的意识中，她不是冰冷的数据串，而充满温暖拥有色彩的。
　　那是因为她在楚雁寒的身上寄托了太多感情。
　　这段时间小狐狸过得非常开心。唯一让她头痛的就是楚雁寒和奥萝拉之间的关系。两个人只要一碰面，空气就会为之凝固。
　　小狐狸想尽办法，却无法令两个人的关系和睦起来。实际上，楚雁寒没有和妹妹拔刀相向，已经给足了小狐狸面子。
　　奥萝拉却越来越不自在。一部分因为楚雁寒，更多的却是因为小狐狸。
　　她每长大一点，就更漂亮一分，那不属于尘世的美丽和妖娆令奥萝拉窒息。
　　慢慢的，她这个小妈妈已经不知道怎样与「女儿」自然相处了。
　　随着身体的长大，小狐狸的智力水平也节节拔高，顽皮和狡猾的本性也渐渐回来了。
　　这期间，奥萝拉没少被她戏耍，楚雁寒也没少被她捉弄。当然，能被她捉弄戏耍，也是一种幸福。
　　小狐狸还是每天都和她睡在一起。她对楚雁寒完全没有防范，洗澡的时候也总会把她叫进浴室来帮忙，看着她的身体一天天发育、成熟，公爵大人久旷之身，心里难免有些蠢蠢欲动。
　　到后来，楚雁寒不得对这样的香艳予以坚决拒绝，她很怕自己会控制不住情绪变成野兽，在她心里小狐狸身体虽然已足够成熟，但毕竟还没有真正长大，现在和她做那种事还为之过早。
　　每天晚上的相拥而眠，对她来说也变成了一种异样的折磨。
　　小狐狸睡觉时很不老实，总会在她的怀里乱拱乱摸，这样下来，相互之间的敏感部位自然少不了亲密接触，弄得公爵大人热血沸腾，很想翻身把小狐狸直接压在下面。
　　“她还小，现在还不是时候……得等到她恢复记忆……”每到这个时候，楚雁寒都会一遍又一遍地这样催眠自己。
　　楚雁寒不知道自己还能忍耐多久。
　　小狐狸大了，两个人之间的关系也变得微妙起来，仿佛重新谈了一次恋爱。对楚雁寒来说，那种感觉极为特殊但却异常美妙。
　　在一个具有里程碑式意义的阳光明媚的早晨，楚雁寒夺走了小狐狸重生后的初吻。
　　这一天，小狐狸早早醒来，想要拉着楚雁寒出去呼吸新鲜空气，但是公爵大人昨天晚上又被折磨得一宿没有睡，这时干脆赖起了床。
　　楚雁寒说：“给我一个morningkiss，我才起来。”
　　“姐姐，你耍赖哦！”不知什么时候，对于楚雁寒的称呼已经从「大姐姐」重新变回了「姐姐」。一切的微妙变化都那么自然。
　　小狐狸俯子在她的脸颊上用力吻了一记。“这样可以了吧。”
　　“不是这里，是这里！”楚雁寒呶呶嘴，逗她说。
　　“咦？”小狐狸大感惊奇，“这……这也可以吗？”
　　“你试试不就知道了！”楚雁寒眼波流转，笑容里带着鼓励，更带着诱惑。
　　小狐狸歪着脑袋想了想，双唇慢慢张开，一点点贴了上来。
　　她吹气如兰，芬芳甘冽的气息涌入楚雁寒的口鼻，公爵大人几乎一下子就醉了。
　　下一刻，小狐狸的嘴唇就与她的重合在一起。
　　像个未经世事的小女孩一样，楚雁寒激动地颤抖了起来。
　　小狐狸其实并不怎么懂，就像在做一个有趣的实验，好奇地在楚雁寒的柔唇上摩擦着，似乎觉得很有意思，于是又将一片温软的上唇含入口中，又舔又吸。78中文网；
　　温暖的津液涌进楚雁寒口中，带着令人沉醉迷幻淡淡甜味，吸血鬼的舌头下意识地钻了过来，勾住小狐狸口中的嫩滑香软。
　　小狐狸立刻觉得头皮一阵发麻。原来……是这这种感觉吗？
　　她的眼睛瞬间睁大了，然后一只纤长温暖的手伸过来，盖住了她的眼睛……
　　半晌后，两人依依不舍地分开。
　　楚雁寒这才惊讶地发现，自己不知什么时候已经被小狐狸扑倒在床上，紧紧压在下面，小狐狸抱着她，力气大的连她都无法挣脱。
　　小狐狸脸上漾起一层粉红，湛蓝的眼睛里有欢悦也有迷茫。
　　“怎么样？舒服吗？”楚雁寒笑着问。
　　“有点奇怪，但是……很舒服！”
　　小狐狸眼睛亮晶晶的：“姐姐……”
　　“嗯……”
　　“以后每天我都给你一个morningkiss吧！”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——89第八十九章——
　　楚雁寒莫名出现在一个奇异的幻境中。
　　这里似乎是北美洲大西洋沿岸的一座著名城市，但此时这里已经变成了人间炼狱。
　　天空是燃烧着的火云，地面上到处都是喷发着的火焰和流淌着的岩浆。
　　无数建筑倾颓燃烧，火焰中随处可见猛烈燃烧的汽车残骸，偶尔甚至能看见一两个挣扎几下便化作灰烬的人影。
　　一切可燃不可燃的物质都在疯狂燃烧，半个天空已被猛烈的火焰烧得通红，在这炽烈的背景下，竟有一个纤丽的身影凝立在半空。
　　她全身闪耀着灿烂无比的金光，让人看不清她的样貌，只隐约可见盈盈一握的蛮腰和纤细笔直的长腿，身材曲线极度完美傲人。
　　她穿一件黑色为底金色为边的全身甲，每一片甲叶上都篆刻着精美繁复的镂空和纹，头上戴着一件样式奇特的金色皇冠，皇冠的正中镶嵌的不是宝石，而是一颗拳头大小的骷髅，边沿则镶嵌着数十颗颜色各异的宝石，每一颗都是见多识广的公爵大人都未曾见过的货色。
　　她的头发、脖子、手腕、脚腕上全都佩带着极为精美首饰，在火焰映照下闪烁着缤纷绮丽的色彩。
　　这些首饰样式奇特复杂，质地非金非银，连楚雁寒也完全辨认不出，但看得出每一样都是价值连城，将女人妆点得异常梦幻美丽。
　　不但如此，女人身边更有无数条七彩的光带环绕飞舞，使她看起来充满了不可思议的神秘和威严。
　　虽然看不见她的样子，楚雁寒心里却没来由地升起一阵异样的感觉。因为那身材那轮廓，实在太熟悉了。
　　在这个火焰主宰了一切的世界里，每一寸空间都充斥着无法形容的庞然威压，清晰、强大、不容反抗、令人窒息。而威压的根源，正源自于那个女人。
　　即便是楚雁寒见过的最厉害的人物——冰皇乔安妮，也远远无法和女人相提并论，那种差别好比小溪与汪洋大海。
　　这时女人护体的光芒散开，将一张精致完美的面庞呈现在楚雁寒眼前。
　　楚雁寒目瞪口呆，霎时脑海里一片空白。
　　这一张脸，她太熟悉了。每一天，她都会从镜子里看到无数次，那就是她自己的脸。
　　一瞬间楚雁寒终于知道刚才看见这个女人为什么会觉得奇怪了。因为那轮廓和线条根本就和她本人一般无二。
　　看着这个女人，就像看着另一个自己。那种感觉，简直怪异到极点。
　　紧接着更加不可思议的事情发生了。
　　那个女人黑色的双瞳中骤然亮起人眼无法直视的强烈光芒，而她的额间更渐渐隆起，裂开一道缝隙，然后那道缝隙越开越大，往两旁开展，最后睁了开来，露出一只竖立着的眼睛。
　　那是她的第三只眼。与另外两只黑宝石般熠熠生辉的眼睛不同，这是一只血色的瞳孔，冰冷、淡漠，残酷、没有一丝一毫人类的感情。
　　一道隐隐约约的波纹从她第三只眼中射出，瞬间波及整个空间，她视线所及，楚雁寒身后半个尚算完好的城市顷刻灰飞烟灭，燃烧的楼宇、树木、残骸，一切可见的物质都在悄无声息地解离、湮灭、蒸发，化作游离分子，就连厚重的大地也轰然开裂，从里面疯狂喷涌出无数地火岩浆。
　　这是神一般的威能！
　　楚雁寒惊骇不已，显然这个地狱般的熔岩世界，全是这个恐怖的女人一手造成的。
　　还在骇然间，喷涌而出的岩浆已形成高达数十米的巨大火浪，向着她当头拍下，楚雁寒很想逃跑，可是自从女人睁开了第三只眼睛，时间就似乎完全停止了流动，她这时连一根手指都无法移动。
　　甚至来不及思考，火浪已然扑下，升腾的火舌已经舔舐到她娇嫩的皮肤……
　　楚雁寒大叫一声，猛然惊醒过来，全身都是冷汗。
　　她下意识地摸了摸自己的脸，梦境太真实了，直到此刻她甚至还能感觉到皮肤上针刺般的剧痛，那是被火烧过的感觉。她翻身坐起，擦了一把额头上的冷汗。
　　“姐姐，你又做噩梦了？”一双纤手伸了过来，将她轻巧地拉回被子里，白皙的手指随即抚上她的太阳穴，轻轻按压。
　　“还是那个一样的梦境？”
　　“是的……”楚雁寒开口回答，声音却干涩嘶哑，连自己都听不出那是自己的声音。
　　柔软的身子紧贴了上来，带着让人安心的温度，楚雁寒伸手将被窝中的小狐狸楼紧，心情终于稍稍放松了下来。
　　连续不断地梦到同一个场景本来就叫人惊骇，何况她梦到的还是血族故老相传的「火焚末日」。
　　「火焚末日」是每一个血族都不会陌生的名词，代表着即将到来的末日审判的结局，传说中当火焚末日来临之时，血族为灰，人类成尘，时间只剩下永恒的血火与黑暗。
　　末日审判的可怕无需多言，比如上一次的审判，就是传说中的诺亚大洪水。那一次的结果，圣经中有着明确的记载。
　　如此梦境让她困惑，更令她不寒而栗的是，梦境中的女人显然就是「裁决者」，而这个裁决者竟然和她长得一模一样。
　　这，究竟代表了什么？
　　自从修炼了魂术，收集到十万人魂之后，她就感觉到自己灵魂中有什么东西在蠢蠢欲动。
　　似乎强大的力量唾手可得，而自己正日益变得冰冷淡漠，好多次，她都会生出一种错觉，仿佛自己正站在高高的云端俯瞰整个尘世。
　　人类也好，血族也罢，全都如同微不足道的虫子，自己和他们是如此的不一样。甚至偶尔，她会生出一种想要毁灭一切的冲动。
　　好在小狐狸的存在，冲淡了这种感觉，每每将她从云端拉回到现实，让她重找回了作为血族一员的存在感。
　　这一切的变化都让她发自本能地感到畏惧。
　　“我要去洗个澡！”楚雁寒翻身下床，“出了一身汗。”
　　“姐姐你快点回来。”小狐狸趴在床上，清脆地应了一声，四五条尾巴一起摆了摆。
　　楚雁寒笑笑，温柔地摸摸她的尾巴，向浴室的方向走去。
　　楚雁寒一走，小狐狸立刻在床上拱了拱，找到一个舒服的姿势，蜷缩成一团，不一会便发出均匀的轻微呼吸，极为香甜地睡了过去。
　　房间里很快有了一丝奇异的气息，只是楚雁寒并没有察觉到。
　　在宽大豪华的浴室中洗了一个冷水澡，冰寒的水流令楚雁寒精神好了很多，她换上一件轻薄的睡裙，走回房间。
　　却没有回到床上继续睡觉，而是站在高大的落地窗前，望着窗外冰封的湖泊。
　　距离天亮还有一段时间，天空中乱云千堆，又黑又沉，无星无月，说不出的压抑。
　　几天前，她离开北欧的那个小镇，带着小狐狸搬到了这里。
　　在全球的所有产业中，这里是她最喜欢的一处庄园，每一年，她都会到这里住一段时间。
　　这栋别墅建在一座不大的湖泊边缘，远方是雪山，湖边有茂密的草原和森林，这里非常的美丽，空气清甜而且纯净，宛如童话世界。
　　很早以前就想带小狐狸来这里过二人世界，现在总算如愿以偿了。
　　当然，如果不是这座庄园里还住了另一个不受欢迎的人，楚雁寒会更加高兴。
　　从前小狐狸是奥萝拉的拖油瓶，不知什么时候，两个人的关系彻底转变了，奥罗拉现在变成了小狐狸的拖油瓶。
　　奥萝拉显然并没有意识到这一点，在这里住的心安理得。即使意识到了也不会有所改变。
　　对她来说，住在哪里，居住环境奢华还是简陋，并无任何区别，只要能经常看见小狐狸，她便心满意足。
　　虽然长大了，小狐狸却还是不愿离开她的小妈妈，楚雁寒也只有捏着鼻子认了。
　　芬里尔和小萝莉也离开布鲁赫家族总部，比她们更早一步来到这里。
　　见到小狐狸的那一刻，奥西芬妮激动万分，喜极而泣。小狐狸记不得楚雁寒，当然也记不得小萝莉，不过这并不妨碍两个人相互亲近。
　　住在她最喜欢的地方，又有知心爱人相伴，似乎一切都变得美好起来。
　　可是楚雁寒心里总有隐约的不安。她们的敌人太多了，而吉尔伯特亲王和冰皇乔安妮就像两座大山压在她的胸口，让她喘不上气来。
　　尤其是冰皇，每当想起她那双蕴含着冰风暴的蓝色眼眸近距离审视她的时候，楚雁寒就全身发凉，那种感觉就像脱光了衣服站在冰天雪地里，没有丝毫安全感。
　　而冰皇更清楚地告诉过她，她还会来找她，并且叫她保住自己的贞洁。
　　楚雁寒却不知道她究竟想要做什么。
　　而那个一而再再而三反复出现在梦中的末日场景，更让她烦躁不已。
　　她总觉得自己似乎正置身于一个巨大的阴谋之中，眼前隔着厚厚的一层迷雾，真相究竟在哪里，尚不得而知。
　　“姐姐，你好像有心事？”小狐狸打着呵欠飘下床，足不沾地地飘到她的身边，与她并肩而立，一起看着窗外的冰湖。
　　心事重重的公爵大人并未注意到，她的语气与刚才相比有了些微的不同。
　　两天前小狐狸终于停止了生长，短短的两个月，她宛若经历了一次轮回，现在已恢复了风情万种的妩媚和妖娆，变得和从前没有任何区别。
　　只不过还要经历最后一步，嬗变才能真正完成。而这一步到底什么时候会来，楚雁寒心里也有些没底。
　　“没什么！你怎么不睡了，困的话，就继续睡吧，不用管我。”
　　既然回复记忆是迟早的事情，楚雁寒便没有将任何事情透露给小狐狸。
　　知道的越多便意味着烦恼越多，小狐狸现在无忧无虑，楚雁寒很希望她能在这种状态下多过些日子，那些沉重如山的压力，还是由她先承担着吧。
　　两人随意聊了几句，小狐狸收回了目光，将热辣辣的目光转而投注在楚雁寒身上。冰湖再美丽，又怎么及得上楚雁寒。
　　小狐狸完全成长的一个重要标志，便是「性」的成熟。具体表现就是，她对楚寒的身体越来越感兴趣。
　　kiss已远远不能满足她的要求，她需要更多，更深入更细致地探索楚雁寒的身体。
　　所以现在拥抱与抚摸已经不算什么了，除了还没有进展到最后一步，两个人已经把能做得都做完了。78中文网；
　　此刻楚雁寒的穿着完全符合小狐狸的要求。
　　简单点概括就是五个字：轻、薄、短、小、露。
　　感受到小狐狸的热情，楚雁寒也将烦心事抛在一边。
　　她知道小狐狸在看她，也知道她那火辣的目光的落点究竟在哪里，她穿着的睡裙极为轻薄，里面又是真空状态，因此胸前的两点突起也异常鲜明。
　　房间里光线虽暗，但是在小狐狸眼里，开灯不开灯其实完全没有差别。
　　小狐狸看得正高兴，楚雁寒忽然伸了个懒腰，故意扭动着身体让她看到更多，然后问：“好看吗？”
　　“好看！”不假思索地回答。
　　“什么颜色？”
　　“粉红色。”以小狐狸现在的能力，目光穿透一层薄薄的睡衣，是非常轻松的一件事情，而现在她也正在这么做。
　　楚雁寒笑得戏谑：“要不要我脱下来给你看？那样更清楚些。”
　　小狐狸停顿了一下，“其实……早就看过好多次了！”
　　“嗯？”
　　“而且我记得你好像说过，什么时候我的力量超过你，就让我呆在上面。现在，该到了你履行诺言的时候了！”166；
　　“你，你在说什么？”楚雁寒全身剧震，“你都想起来了？”
　　小狐狸张开双臂紧紧抱住楚雁寒，她张嘴在笑，可是眼睛里却涌出大颗大颗的眼泪，“是的，我回来了，我想起来了，全都想起来了！”
　　作者有话要说：我在考虑什么时候让小狐狸反推！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——90第九十章——
　　当嬗变最终完成，冰封的记忆一一复苏，前尘往事犹如滔天洪水汹涌流过心田，这一切，恍然一梦！面对着生死与共的爱人，小狐狸除了喜悦，唯有感动。
　　楚雁寒闭着眼睛，晶莹的泪珠爬满脸颊，女王威仪荡然无存。
　　意识深处，小狐狸的存在再一次清晰起来。那是因为随着灵魂力量的完全觉醒，二人之间的契约关系重新建立起来的缘故。
　　失而复得，楚雁寒感动莫名。
　　庄园中的另一个房间里，小萝莉奥西芬妮忽然大叫了一声「主人」，一脸惊喜地自床上一跃而起，一双半透明的水晶翅膀一阵乱扑，在房间中掀起一股小小的旋风。
　　她喜不自胜地在不大的空间里飞了好几圈，这才压下立刻去见小狐狸的强烈念头。
　　小萝莉人小鬼大，她知道：主人好不容易恢复了记忆，大人们总会在这个时候做一些少儿不宜的事情吧！
　　小萝莉猜得分毫不差，此时小狐狸已经搂着楚雁寒滚倒在大床上。
　　强劲无匹的力量让作为主人的楚雁寒根本没有丝毫抵抗的余地，当然她也压根没想反抗。
　　经过这场变故，两人之间的力量对比已经完全翻转了。
　　小狐狸将楚雁寒压在身下，恶狠狠地夺去她的芳唇，久别重逢，千言万语，全都寄托在这一个深情的吻里。
　　楚雁寒疯狂地回应着，唇舌牵绊交缠，难舍难分，恨不得要把对方嚼碎了吞下肚去。
　　也不知过了多久，直到楚雁寒的舌头都完全麻痹了，两个人才依依不舍地分开。
　　粉红的舌尖在轻轻掠过，细细地将楚雁寒脸颊上的泪痕舔尽，小狐狸品尝着她咸涩的泪水，感动万分：“姐姐，你又哭了！这都是为了我吗？我太高兴了。你的眼泪就是神赐给我的最珍贵的礼物！”166；
　　楚雁寒抚摸着她细腻的脸蛋，感受到实实在在的幸福：“你这小坏蛋，你的想法怎么这么奇怪。可以放开我了吗，你的力气怎么变得这么大？”
　　促狭地眨眨眼，小狐狸说道：“不放，我已经等了八个月了，再也不想等了，现在就要吃了你！”
　　不等楚雁寒回应，便抓住她睡裙的前襟，双手微微用力，「嗤」地一声将其撕开。
　　丰满的胸脯摆脱了束缚，立刻从衣服里面弹了出来，在小狐狸眼前颤巍巍地摆荡着。
　　“你……”楚雁寒一声惊呼，双臂交叉护在胸前，“你这小色狐！”
　　小狐狸双眼骤亮。冰蓝色的眼瞳变得晶莹剔透，瞳孔深处燃烧着熊熊的情焰，她抓住公爵大人的手腕，一点一点但极为坚定地将碍事的手臂拉向两边。
　　她咬着楚雁寒的耳朵，轻声说：“姐姐你爱我对吗，爱我就不要反抗，我会让你快乐的！”
　　楚雁寒果然停止了挣扎，她嫣然笑道：“你就那么想要我？”
　　“嗯，想了好久了！今天必须达成心愿！”小狐狸语气坚决无比。
　　“这样吗？我作为主人，又是姐姐，怎么可以呆在下面呢？”她话锋一转，突然改口道：“不过呢，你现这么厉害，我力气没你大，打又打不过你……”
　　“咦？你的意思是？”小狐狸被她说得愣住了。
　　楚雁寒的笑容里难得地显现出一丝妩媚，“你这个笨蛋，还在磨蹭什么，想欺负我的话，就赶快动手啊！”
　　说着，手臂和大腿一起使力，紧紧缠上了小狐狸，一双小手已经熟练地滑进小狐狸的睡衣里面。
　　她眉梢眼角笑意盈盈，眼神里分明全是鼓励。
　　小狐狸一下子全都明白了，楚雁寒刚才的反抗和挣扎根本就是在演戏，看样子她也巴不得自己把她吃得骨头都不剩。
　　小狐狸大为振奋。她张口吹出一道魔法源风，绕着楚雁寒的身体飞旋一周，楚雁寒那揉成一团堆积在腰胯间的睡裙登时如同炽阳下的积雪，顷刻消融不见。眨眼间，公爵大人全身上下只剩下一条小小的底裤。
　　小狐狸一双手从下到上，毛毛躁躁地沿着她身体优美的曲线抚摸着。
　　公爵大人皮肤温润如玉，身材之佳，只能用「火爆」来形容，胸前两颗浑圆的半球晶莹剔透，甚至可以看得见里面青色的血管。
　　小狐狸将之握在手中，轻轻揉捏，手指陷入温暖的柔肤里，感受着惊人的柔软和惊人的弹力。
　　楚雁寒闭着眼睛，身体不安地扭来扭去。高高在上的女王大人习惯了掌控一切的感觉，呆在上面的时候挥洒自如，可是事易时移，忽然间的角色转换让她非常不适应。
　　小狐狸早已按捺不住，两只手外加九条尾巴，忙忙碌碌此进彼退，只想覆盖住她身上的每一寸肌肤。
　　被十一只「手」同一时间抚摸的感觉难以形容，楚雁寒只觉得全身像是有无数的火药库被同一时间点燃，片刻功夫，她已双颊绯红，体温急剧飙升，她压抑着不肯呻吟出来，只从鼻中发出深浅不一的喘息。
　　楚雁寒妩媚撩人的样子小狐狸还是第一次看见。
　　“姐姐，你好美！”
　　“姐姐，你太可爱了！”
　　……
　　一连串的赞美之词毫不吝啬地砸向楚雁寒，趁这个机会，她悄悄分开楚雁寒的双腿，一只手已隔着一层薄薄的布料覆盖住她的私密之处。
　　难分难解之际，楚雁寒眉心忽然一凉，然后以此为中心，数十道冰线骤然生成，转眼流过她的全身。
　　公爵大人霎时如堕冰窖，满腔欲焰立刻被一盆兜头而来的冰水浇灭。
　　意识深处，她又看到了那一双蕴含着冰风暴的蓝色双瞳。
　　冰皇乔安妮！
　　楚雁寒嘴唇发青，全身冰凉，她终于想起了冰皇的警告。她竟不知道冰皇是什么时候在她身上动了手脚。
　　这是一个极为高明的奥术，以体温为指针，一旦楚雁寒的体温超过临界值，奥术就会自行发动。
　　显然，这个奥术带着十足的警告意味，很符合冰皇大人的强势风格。
　　“姐姐，你怎么了？”小狐狸吃了一惊，立刻停下动作。怀中的楚雁寒这时已变成了一块冰，全身都散发着惊人的寒气。
　　楚雁寒牵动嘴唇，勉强笑了笑，“没什么？只是有人不希望看到我们这个样子！”
　　小狐狸眼瞳深处有数点光芒在跳跃，眨眼间便看穿了她身体的异样。
　　小狐狸立刻俯身在楚雁寒的额头落下一吻，一股暖融融的魔力流入她的身体，将冰寒的能量一一截杀。
　　楚雁寒张开嘴，吐出一粒小小的五彩冰晶，身体这才缓缓回暖。
　　小狐狸脸上阴晴不定，“这到底是怎么回事？”
　　楚雁寒轻抚着她光滑的裸背，苦笑道：“这下子麻烦大了！”
　　她原本是不打算将冰皇的事情告诉小狐狸的，但是看到她那焦急的眼神，楚雁寒到了嘴边的谎话怎么也说不出口。
　　楚雁寒于是将这大半年来发生的事情简明扼要地说了一遍，略去了许多惊心动魄的场面。
　　小狐狸还是听得惊叫连连，她心痛地抚摸着楚雁寒的脸颊，“姐姐，对不起，都怪我，让你受了这么多苦！”
　　“傻瓜，说什么呢！只要我们能在一起，受点苦算什么！”
　　小狐狸重重点头，“我现在魔力已经全部恢复了。有我在，以后谁也别想再欺负你了！哼，冰皇，很厉害吗？我才不怕她！”
　　楚雁寒苦笑道：“那是因为你不了解暗黑世界第一高手的可怕！数千年来她一直高踞暗黑王座，她的存在，就像巍峨的喜马拉雅山。
　　就连五大亲王也不愿得罪她。这样的敌人，还是尽量少惹为妙。
　　她说过还会来找我的，在这之前，就先按照她的要求，保住我的贞洁，好不好？”
　　她的语气已经有了几分哀求的味道，刚才是一时冲动，把冰皇的警告抛在了一边，这时想起来不由出了一身冷汗，冰皇可是拿小狐狸的性命威胁她的。
　　她终于决定暂时不向小狐狸献身。
　　“喂，你不是吧？”小狐狸一张小脸垮了下来，“那个女人明显是对你有了非分之想！你难道想要抛下我和她好吗？”
　　楚雁寒失笑道：“怎么，吃醋了？人家毕竟救我一命，一个小小的条件总要答应的吧。”
　　小狐狸嘟起小嘴，“这也叫小小的条件？”
　　楚雁寒伸出手，抚摸着她温暖的面颊，柔声说：“放心吧！姐姐永远都属于你一个人，除了你，谁也别想在我身上占到便宜！”
　　“真的？”
　　楚雁寒勾着她的脑袋，按向自己的胸口，让她聆听自己心跳的声音，“我的心会告诉我的诚意！”
　　小狐狸磨蹭了半天，直到占足了便宜，才终于说道：“好吧，相信你了！”
　　两个人穿回衣服，坐在床上推敲冰皇的动机，想破脑袋也想不明白冰皇的目的何在。
　　小狐狸一口咬定冰皇看上了楚雁寒并扬言誓死捍卫自己对公爵大人的所有权。
　　小狐狸并不是在说大话，嬗变之后，她的魔力不但突破了世界之力的制约，而且更进一步，已达到了十七级。
　　十六级和十七级，虽只有一级之差，却是天堂和地狱的分别。
　　十七级，意味着某种程度上已经触摸到了世界运行的本源规则。
　　魔法世界中，每一个达到十七级的强者，都可以在自己的名字面前冠以一个「圣」字。78中文网；
　　圣阶，是等同于亲王的存在。也就是说，如今的她，已经是一个可以和亲王比肩的超级强者了。
　　她初入圣域，和冰皇这种黑暗巨头相比肯定还有很大差距，但是已经可以给她制造足够的麻烦了。
　　说冰皇这么容易就对她一见钟情，楚雁寒怎么也不相信。她更坚决不同意小狐狸去找冰皇的麻烦。
　　千辛万苦才将她救了回来，楚雁寒可不想让她再去和冰皇拼命。她和亲王还不一样，她可没有不死之身。
　　“算了，先不说冰皇了。还是说说你那个另一个讨厌的家伙吧！别忘了你的所谓的小妈妈还一直赖在这里不肯走呢。
　　现在你已经恢复记忆了，说吧，你想拿她怎么办？这个女人，才是真正的看上你了！”
　　“什么？”小狐狸惊得跳了起来，“不可能！她从小把我养大，我一直把她当成妈妈的……”
　　楚雁寒哼了一声：“我之前一直很奇怪，你是在狐形状态下被她掳走的，她为什么放着到手的七宝圣血不要，千辛万苦把你养大？
　　经过这些日子的接触我总算明白了，她看你的那种眼神，根本就不是一个妈妈看待女儿的眼神，哼……这个死女人，竟敢打你的主意！不行，我现在就要杀了她！要不是她，怎么会惹出冰皇这种变态来？”
　　小狐狸赶忙拉住她，脸上露出为难的表情，“不要！姐姐，小……奥萝拉的事情，我自己会看着处理的。”
　　楚雁寒不愿现在和她发生关系，小狐狸虽然不情愿，但终究没有勉强。
　　两人肢体交缠紧紧相拥，娓娓诉说着相思之苦。虽然没有真个销魂，但心灵的交融，依然让她们倍感幸福。
　　楚雁寒情话的水准不出意外的烂，不但与小狐狸完全没法相比，就算任何一个普通人类说出来都比她强上不老少。
　　也是，公爵大人如此骄傲的一个人，让她说些情呀爱呀什么的，实在有点勉为其难。
　　于是，怎样训练她说好情话，也迅速变成了小狐狸的急需考虑的问题。
　　而这件事情的当务之急，就是先让她顺顺溜溜地说出「我爱你 (更多小说加群 712 273271)」这三个字来。
　　第二天一早，小狐狸走出房间，穿过草坪，走上一座通向湖中的栈桥。
　　在栈桥的尽头，奥萝拉身穿狰狞恐怖的灵甲，怀抱巨剑，倚着栏杆，遥望着远处巍峨的雪山，眼神却已放空，冬日的寒风扬起她银色的长发，如潺潺溪水。
　　“小……奥萝拉！”小狐狸在她身前站定，轻唤。
　　“萝依！”奥萝拉转过身，忽然意识到她神态和称谓的变化，她全身一震，下意识地握紧了剑柄，艰难地开口道：“你……已经记起来了？”
　　虽然努力压抑着，却仍然无法保持平日里淡漠如水的声音。
　　“嗯！”小狐狸的目光平静，无悲无喜。“我记起来是谁差点一剑要了我的命，又是谁把我从姐姐的身边野蛮地夺走。奥萝拉，你为什么要这样做？你，应该为你所做的一起付出代价！”
　　奥萝拉死死盯着小狐狸修长优美的脖子，她发现，那半块残玉又重新挂回了那里。
　　赤涟岛一战小狐狸身受重伤，楚雁寒将这事关重大的半块残玉重新收回，一直到昨天晚上，才又重新给她戴上。
　　她慢慢地说：“你这块玉，很奇怪！是安吉丽娜大人送给你的吗？”
　　小狐狸微微一愕，“是的！”
　　奥萝拉神色平静，她的回答已在意料之中。她将巨剑掉了个头，让出剑柄，递到小狐狸面前。
　　“我的生命可以弥补我的过失吗？想杀我就动手吧！”
　　小狐狸轻轻巧巧地将巨剑拿到手里，随手挽出一个剑。“你不怕死？”
　　奥萝拉声音淡淡的：“生有何欢，死亦何苦！既然早晚要死，倒不如死在你的手里。”
　　小狐狸望着她，沉默良久，终于叹口气说：“还有什么遗愿吗？”
　　她深深地望着小狐狸，目光说不出的复杂，“我只希望，你能快快乐乐的活着！还有，也请好好照顾安吉丽娜大人！”
　　“就这些？”
　　“没有了！”
　　小狐狸眼中寒光一闪，“那么，你可以安心上路了！”手中的巨剑以轰雷闪电般的速度刺向奥萝拉的心脏。
　　奥萝拉没有躲闪。何况以小狐狸此刻直追亲王的力量，她便是想躲也躲不开。
　　她闭上了眼睛，嘴角勾起淡淡的笑容，纵然面具阻隔了目光，却依然能够感受到她此刻的安详。
　　这样，真的是一个不错的结局……
　　意识中，一朵血色之悄然绽放！巨剑轻而易举地洞穿了她的心脏，绞碎了她的血魄结晶。
　　似乎并不是很痛，但她的意识渐渐模糊，身体也不受控制地软软歪倒……
　　作者有话要说：猜猜妹妹是不是死了？
　　答案其实好明显哦。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——91第九十一章——
　　当巨剑刺入心脏的时候，奥萝拉感到无与伦比的轻松。
　　亲生姐姐就在眼前，她却不能相认。而自己阴差阳错爱上的，却偏偏是姐姐的女人！这一切的一切，又究竟是为了什么？
　　这下好了，一切都解脱了！内疚、压力、煎熬一下子全都远去了，能够死在心爱的人剑下，她很满足。
　　不知睡了多久，奥萝拉幽幽转醒。她慢慢睁开眼睛，迷迷糊糊间，映入眼帘的却是洁白的墙壁和简洁的家具，这是一间淡雅素洁的房间，而且似乎还有那么一点熟悉。
　　头痛得厉害，好半天她才想起自己是谁。
　　自己明明已经死了，那么，这又是哪里呢？
　　一个念头闪电般划过脑海。难道，这就是传说中的……冥界？地狱？
　　奥萝拉很有自知之名，她一辈子没做过几件好事，但死在她剑下的冤魂却车载斗量。
　　所以天堂她是肯定上不去的，能够收容她的大概只有充满混乱和危险的地狱了。
　　想明白了这些，她立刻冷静了下来。翻身坐起，开口淡淡问道：“这里就是地狱吗？”
　　不用抬头，她就知道房间里还有一个人，她已探查了自己的状态，所有能力全部健在，与活着的时候并无任何不同。
　　既然如此，就没有什么可怕的。
　　地狱的大恶魔小恶魔们，我奥萝拉来了！
　　“地狱？噗……”
　　“咯咯……小妈妈你真可爱！”
　　房间里响起了欢快的笑声。
　　听到这两个熟悉的声音，奥萝拉如被雷劈，她猛地抬头，碧色的双眸也瞬间睁到最大。
　　她的感应有着些微的偏差，床前坐着的人不是一个，而是两个。
　　这两个人压根不是什么大恶魔小恶魔，她们一个千娇百媚，一个天真活泼，竟是小狐狸和奥西芬妮。
　　她又看了眼房间的布置，总算反应过来了，这分明就是她住过的房间嘛。
　　居然……没死？可她明明记得小狐狸一剑刺穿了她的心脏，并同时搅碎了她的血魄结晶。
　　奥萝拉伸手去按胸口，不但记忆中的巨大创口不复存在，就连衣服都完好无损。只是身上刺猬般的战甲被脱下来，放在一边。
　　她脑子有点不够用了，早已淡定不能：“我没死？？这究竟是怎么回事？”
　　小狐狸翘着二郎腿，惬意地坐在一张椅子上面，手里拿着一串葡萄，杂耍似的将一颗颗葡萄抛入口中。时不时地喂一颗给小萝莉。
　　咽下口中的水果，小狐狸站起身来，优雅地行了一个贵族礼，“奥萝拉小姐，欢迎来到地狱！从今以后，这里将是你温暖的家园！”
　　她眼中闪着奸计得逞之后的得意，那顽皮狡猾的模样倒真像一个蛊惑人心的美丽恶魔。
　　“哈哈……地狱，那主人你是什么？恶魔领主吗？”小萝莉早已笑得前仰后合。
　　奥萝拉使劲按按太阳穴，一看小狐狸那表情就知道自己又被她耍了。
　　冷静了一下，奥萝拉问：“为什么不杀我？”
　　小狐狸叫了起来：“我为什么要杀你！你可是我的小妈妈诶！”又转头去问奥西芬妮，“芬妮，你说是不是！”
　　奥西芬妮扑扑翅膀，冲着奥萝拉龇龇小白牙：“主人，你还说！你杀不杀她我管不着！可你干嘛拦着我敲她的脑袋，上次的仇我还没报呢！”她倒是个记仇的。
　　小狐狸一把抓住奥西芬妮的翅膀，将她拖到背后，佯怒道：“小气鬼，你怎么这么记仇！”
　　又笑着对奥萝拉说：“别理这个小气鬼！”
　　奥萝拉心里悄然升起一股暖意，她涩声道：“可是……我差点杀了你，你一点儿都不恨我吗？”
　　“哎呀，小妈妈，你怎么变啰嗦了。你和凯瑟琳之间的梁子已经揭过了。你在现实中刺了她一剑，她也在意识世界里刺了你一剑，这样大家就两清了！现在在你面前的不是凯瑟琳，而是萝依。萝依，你懂吗？”
　　奥萝拉眼里泛起晶莹的泪，她当然懂小狐狸的意思。
　　努力压制着不让眼泪滚出眼眶，奥萝拉第二次问：“这到底是怎么回事？”
　　“嘿嘿，怎么样，我的精神魔法厉害吧！吓坏了吧！来，先吃颗葡萄压压惊……”小狐狸得意洋洋，拈起一粒葡萄送到奥萝拉面前。
　　奥萝拉心不在焉地咀嚼着，听小狐狸为她解释。
　　原来小狐狸的那一剑根本就没有刺下去。奥萝拉从小将她养大，对她呵护备至视如掌上明珠，小狐狸又怎会忘恩负义下此毒手。
　　只是楚雁寒恨毒了奥萝拉，在她的压力下，小狐狸不得不出手意思一下。
　　那一瞬间，她连用三个魔法，第一个攻破了奥萝拉的精神防线，第二个在她的意识中映射出一组影像，第三个则让奥萝拉陷入沉眠。
　　奥萝拉意志坚定，这几个魔法虽然都是极高级的货色，但想控制她的心神却还是几乎不可能的。
　　只是小狐狸找上门来的那一刻，她万念俱灰，对她的精神入侵竟完全不加反抗，小狐狸这才轻而易举地成功。
　　至于为什么要在她的意识里映射如此血腥的画面，则完全是因为小狐狸顽皮的心态和压抑不住的恶趣味。
　　每次见到奥萝拉这样淡定的人吃惊或者害怕，她都会产生一种巨大的成就感。
　　小狐狸伶牙俐齿，三句两句就将前因后果解释清楚。
　　其实从头到尾只是一个恶作剧而已。
　　“萝依，对不起……”奥萝拉感动万分，一时不知说什么好。
　　小狐狸显然没有真的怪她，可她却觉得自己再没脸在呆在她的身边了。
　　小狐狸冰蓝色的瞳孔闪过一道波光，仿佛看穿了她的心思，立刻说：“喂！你是我的小妈妈，你要负起保护我的责任，可不许随便离开我！”
　　奥萝拉苦笑着：“可是，我……”
　　小狐狸斩钉截铁地说：“没有什么可是不可是的！”
　　在她坚定的目光下，奥萝拉软化下来，终于答应小狐狸，自己哪也不去，就在这里陪她。
　　小狐狸这才满意，又问：“小妈妈，派你来刺杀我们的，是吉尔伯特亲王吗？”
　　奥萝拉吃了一惊，“你问这个干什么？难道你想找我的老师报仇？别胡闹，他可是亲王啊！”
　　小狐狸狠狠咬着贝齿说：“我可不傻，我现在还打不过那些亲王，找他们报仇，那不是自讨没趣吗？不过呢，以后我会越来越强，用不了多久我就会变得比他们每一个都厉害。”
　　她不知从哪里掏出一个小本子，又摸出一支笔来，笔走龙蛇，在上面写下吉尔伯特的名字。
　　奥萝拉眼尖，早看到亲王上面的一个名字赫然是冰皇乔安妮。
　　小狐狸继续说：“现在我先把每一笔账都给他们好好记着。等我有了十足的把握，哼哼，欠过我的，我都要加倍讨要回来。
　　你的老师害我被你刺了一剑，丢了大半条命，到时候我就在他身上刺个十剑八剑的，反正他是亲王，也死不了！”写完了，又将记账本随手抛入虚空。
　　奥萝拉无语。
　　刚才还在嘲笑小萝莉记仇，现在好吗，她比奥西芬妮还记仇。不但记仇，而且迁怒。
　　与小狐狸说了一会儿话，奥萝拉郁闷的心情开朗了许多。时间不知不觉过去，小狐狸忽然跳了起来，“糟了，女王大人好像生气了！小妈妈，我不能陪你了，我得赶快去见她。你的精神状态很不好，这几天要好好休息！我走了啊！”
　　奥萝拉心中一痛，却装作若无其事的样子：“你去吧！”
　　小狐狸旋风般冲出去，又旋风般冲了回来，她望着奥萝拉，似乎有点难以启齿，犹豫了一下才说：“还有个问题想问你。你是不会爱上我的，因为你是我的小妈妈，对不对？”
　　“是……是的！”短短两个字说得艰涩无比。奥萝拉心在抽搐，像是一条离水上岸的鱼，几乎无法呼吸。
　　小狐狸欢呼了一声，像是完全没有意识到她的失态，“我就知道，那我就放心了！我去找女王大人了！”话音未落人已奔出老远。
　　小萝莉早就跟着主人出门了，风中传来奥西芬妮娇嫩的呼喊声：“主人，什么时候帮我变回龙形啊？”
　　奥萝拉躺回床上，心里这样安慰自己：能这样呆在她身边，已经是神的恩赐了。
　　可是为什么，心还是那么痛呢！
　　出了奥萝拉的房间，小狐狸悄悄松了一口气，与奥萝拉那么多对话中，只有最后那几句才是最重要的。
　　她何等聪明伶俐，不用楚雁寒提醒，她也知道奥萝拉对自己有那么点意思。
　　其实不论外貌、气质还是能力，奥萝拉都极为出挑，可是心就那么大点地方，有了一个了，就再也放不下第二个了。
　　小妈妈，对不起了！
　　小狐狸加快了脚步，她知道自己陪了奥萝拉那么久，女王大人早就妒火万丈了，再不去，她就真的要发飙了。
　　小狐狸在楚雁寒的小会客室里见到了她。
　　公爵大人满脸乌云，果然妒火中烧。她一双眼睛危险地眯了起来，阴阳怪气地说：“宝贝，你就是这么处理奥萝拉的？你可真是宽宏大量呢！”
　　小狐狸笑着走过来，毫不客气地坐到她的大腿上，又在她的唇上轻轻一吻，这才说：“怎么，嫉妒了？”
　　公爵大人冷笑：“嫉妒？从来都只有别人嫉妒我的分！”
　　楚雁寒揽着小狐狸的腰，狠狠将那柔若无骨的身子拉入怀里。
　　“说，你是不是喜欢上她了？”
　　“你才知道吗？”小狐狸夸张地叫着，看到公爵大人脸色铁青，小狐狸终于说道：“不过和你那种喜欢不是一种喜欢，这下你满意了吧？”
　　“你这小妖精，谁知道你说的是真是假！”
　　话虽如此，公爵大人脸色却和缓了不少。“不行，我一定要找个机会杀了她。你不肯动手，那我就自己来！”
　　小狐狸立刻反对：“杀了她有什么好处！我们现在的敌人可不少，小……奥萝拉是暗黑圣堂的金牌杀手，多么称职的一个打手，留着她比杀了她用处大的多呢！你呀，一天就知道打打杀杀的。你看，我多替你着想啊！”
　　楚雁寒在她的嘴唇上狠狠咬了一口，“是啊，你可真替我着想！”
　　小狐狸一只手指在她光滑的脸蛋上勾画着，媚笑道：“你就不能试着和她好好相处吗？”
　　“不能！我看见她就恨不得宰了她！”
　　小狐狸头痛万分，也知道这件事情强求不来。站在楚雁寒的立场，确实很难轻易原谅奥萝拉。
　　楚雁寒这时忽然一笑：“你今天真叫我伤心了，说吧，该怎么补偿我？”
　　小狐狸立刻明白了她的意思。
　　她妩媚地笑着，故意扭动身子，软软的胸部趁机在她的身上挨挨蹭蹭，撩拨着楚雁寒的神经，楚雁寒忍耐不住，伸手向她胸部摸去，小狐狸却游鱼般一挣一扭，脱离了她的怀抱，施施然在她对面的沙发上坐下。166；
　　“什么时候让我碰你了，我就叫你也碰我！”她眨眨眼，“我还有好东西留给你呢。”78中文网；
　　楚雁寒恨得牙根痒痒，却也只得作罢。
　　“对了，说说正事吧，有件事情想问问你！”小狐狸的表情难得正经起来。
　　作者有话要说：上一章的疑问，早点为大家解开。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——92第九十二章——
　　楚雁寒斜靠在宽大的椅背上，惬意地伸个懒腰：“你又有什么鬼主意了？”
　　小狐狸一双冰蓝色的眼睛瞪得大大的，充满了期冀：“跟我回家吧！”
　　“回家？这不就是我们的家吗？”
　　“我的意思是，叫你和我一起回魔法世界去！”
　　楚雁寒惊得站了起来，“你能回去了？”
　　“现在还不能确定。不过我穿过来的时候，魔力只有十六级，现在我已经是十七级的圣魔法师了，等我融合了神器「光辉之源」，应该就能找到回家的办法了。”
　　小狐狸走过来，抱住楚雁寒，兴奋不已地说：“怎么样，想不想去我的家乡玩玩？妈妈看见我拐回这么漂亮的一个媳妇，一定会很高兴的。”
　　楚雁寒抚摸着她火红的长发，柔声问：“这么久了，一定很想家吧！”
　　小狐狸眼泪汪汪地点点头，她是真的想家想妈妈了。
　　“喂，你还没有回答我，愿不愿意跟我走呢！”
　　楚雁寒深深地望着她，嫣然一笑道：“为什么不呢？反正这个世界上，也没有什么值得我留恋的了。”
　　小狐狸欢呼一声：“太棒了！姐姐你真是太好了！”
　　小狐狸如释重负，用力在公爵大人脸上亲了一口，“不行，我得加把劲，赶快融合了这件神器。”完全无法抑制住兴奋，立刻就向外跑去。
　　楚雁寒气得一跺脚，“这就走了吗？才陪我这么一点时间！”
　　小狐狸丢下一句“我等不及了！”便消失在三楼的一个房间中，那里已经被改造成了她的临时冥想室。
　　数日后。月已中天。
　　一轮圆月之下，群山之间，五条淡淡的身影正以不可思议的速度狂奔着，只见他们足尖轻轻一点，便跨出数十米远去。
　　方圆五公里之内，除了楚雁寒的庄园再无其他建筑，这几个人的目的地显然便是那里了。
　　片刻后，五人已来到庄园之外。
　　为首那人是个长相阴柔邪异的年轻人，他身后跟着的是四个身材魁梧的黑甲武士，每人手中都提着一柄车轮大小的巨斧。
　　四柄斧头不知以什么材质制成，通体黝黑，在月色之下竟无一丝一毫的反光。
　　只是每柄巨斧的斧头与斧柄相连之处，都嵌有一颗拳头大小的五彩冰晶。
　　四位黑甲武士气势沉凝如山，周身散发着有若实质的寒气，那是久经战阵杀人无数才能培养出来的杀气。
　　只看这番气势，便知四名武士个个都是绝顶高手。
　　年轻人停下脚步，傲然问道：“就是这里了吗？”
　　立在他身后的一名黑甲武士沉声说道：“就是这里没错。我等身为玄冰卫，为女皇陛下效死乃是理所当然。您身份尊贵，安吉丽娜阁下并不是个好说话的人，所以还是请您这就回去吧！”
　　年轻人一阵猖狂的大笑，“怎么？你们是怕我上了那个女人，你们回去没法向姑姑交差是吗？”
　　黑甲卫士默然不答，来个默认。
　　年轻人哼了一声，道：“我也知道安吉丽娜涉及姑姑本体的恢复，事关重大，自然不会乱来。不过听说那她乃血族第一美人，我此行只瞻仰美人风采，绝不妨碍你们的行动，难道这也不行吗？”
　　四名黑甲卫士眼中光芒都是一闪，显然谁也不相信年轻人的话。
　　年轻人名叫米切尔，乃极光冰城中的第一变态，第一公子，声名狼藉，好色如命。
　　此次乔安妮身有要事，无暇分#身，便派了四位实力最强的玄冰卫带着克制楚雁寒的法宝，从北极赶来，命他们将楚雁寒毫发无损地带回冰城。米切尔不知怎么得了消息，竟悄悄跟来。
　　玄冰卫们深知他的品行，自然不愿让他搅和进来。可他身为女皇的亲侄子，地位尊崇，四位玄冰卫虽然每一个实力都高过他，却偏偏不能拿他怎样。
　　身为北极冰城的少主人，和大部分#身居高位者一样，米切尔对于自己亚瑟族的身份有着根深蒂固的骄傲，因此也就没有将一个血族放在眼里。他们这一番对话甚至大笑都没有刻意压低声音。
　　此时别墅的房门打开，楚雁寒走了出来。随后，芬里尔从另一间房门走了出来，站在她的旁边。
　　而奥萝拉则依然穿得刺猬一般，怀抱巨剑走到了三楼的阳台上，居高临下地看着几个不速之客。
　　乔安妮派来的四个玄冰卫都是极光冰城一等一的高手，每一个都有不下于传奇公爵的实力。
　　但是她千算万算，却没有料到小狐狸的实力突飞猛进，已达到圣阶，这四个家伙就算再厉害，也不够她一人收拾的。
　　也不知道是他们运气太好，还是楚雁寒的运气太差，这个晚上小狐狸刚好出门了。
　　她带着奥西芬妮飞到阿尔卑斯山深处，准备帮她突破世界之力的制约，恢复龙形。
　　所以偌大一个别墅里，只剩下楚雁寒、奥萝拉和芬里尔三个人。
　　芬里尔出身黄金家族，见多识广，看见几人那身标志性的装束，以及手上黝黑的大斧，脸上立刻变了颜色。
　　他看了一眼楚雁寒，低声提醒道：“极光冰城……玄冰卫！”
　　楚雁寒经历过无数大风大浪，早练就了泰山崩于前而面不改色的涵养。她眼神宁定，冷冷问道：“你们是什么人？”
　　之前回答米切尔问题的那个玄冰卫显然是个领头的。他跨前一步，正要说话。
　　米切尔却一声放浪形骸的长笑，抢先说道：“美人，很荣幸见到你！我们来自荣耀的极光冰城。我的姑姑就是伟大的黑暗主宰，冰雪女皇乔安妮。
　　我叫米切尔，你一定要记住这个名字，有机会我们一定要多多亲近。这次前来，是想请你到冰城做客。你，这就跟我们走吧！”
　　四名玄冰卫一起皱眉。
　　实际上，自从楚雁寒一出现，米切尔的目光就未离开过她。
　　楚雁寒无与伦比的美丽和典雅高贵气质无一不令他震撼，而她那一双点漆般的双眸犹如两泓清潭，几乎将他的灵魂整个吸了进去。
　　他只觉一生所见的众多美女和楚雁寒一比全都变成了俗不可耐的垃圾。
　　那淫亵的目光始终在公爵大人的胸腰臀腿上打转，似乎恨不得将她的衣服生生剥下来。
　　楚雁寒表面不动声色，心中却已大怒，她一生见过的好色之徒成千上万，但如这位一般肆无忌惮的，还真是一个都找不出来。78中文网；
　　她一声冷笑，全身涌起道道流光，千叶竟展，百齐放，转眼间已披挂整齐，双手间两团蓝色的光波渐渐化虚为实，变作两把蓝色弯刀。
　　芬里尔鼻中哼了一声，也召唤出战甲灵器。看向米切尔的目光满是不屑！
　　他也曾是好色之徒，所谓同行相轻，芬里尔极度瞧不起米切尔这种毫无品味，显然只会用下半身思考的种马！
　　阳台上的奥萝拉则攥紧了剑柄。
　　楚雁寒淡淡问道：“是冰皇大人派你们来的？”
　　为首的那个玄冰卫这才有机会说话：“不错。我等奉女皇陛下之命，请阁下到冰城一晤。请您务必赏光！”
　　比之二世祖米切尔，这名玄冰卫不卑不亢，态度显然要好上许多。
　　楚雁寒淡淡一笑，“好说好说！”
　　四名玄冰卫闻听此言一起松了一口气，他们都是身经百战的高手，早就看出楚雁寒、奥萝拉甚至芬里尔没有一个是好惹的，纵然冰皇给了他们压制楚雁寒的手段，能不动手，还是最好的。
　　“不过我有一个条件！”楚雁寒接着道。
　　“什么条件，请讲！”
　　“很简单，把这个下三滥给我……阉了！”楚雁寒用刀一指米切尔。
　　玄冰卫面面相觑，一时无语。
　　米切尔脸上骤然泛起一层异样的潮红，二世祖位高权重，习惯了作威作福，在极光冰城里勾勾手指便有无数女人心甘情愿投怀送抱，何时受过这种蔑视和侮辱！
　　他的眼睛瞬间变得血红，喉咙间更发出一声野兽般的低吼，“你在和谁说话，你这个婊#子、母狗、贱女人！不要以为姑姑看上你了，我就不敢动你。
　　等她用完了你，我一定会让她把你交给我的。我要让你知道什么是男人，男人！我要你一直在我的胯#下呻吟求饶……”他越说越激动，简直已经歇斯底里。
　　米切尔尚在咆哮，心底忽然掠过一丝寒意。眼前一，一道蓝色的闪电倏忽闪现。
　　二世祖毕竟得到过冰皇的亲自指点，实力虽然比不上楚雁寒，但比起一个普通的大公爵却要强上许多。
　　生死关头，在本能的驱使下他拼尽全力拼命后退。166；
　　蓝色的刀尖自他胸口掠过，割裂了他的衣衫，在他的胸口处留下一道十余厘米的浅浅伤口，鲜血立刻泉涌而出。
　　米切尔尚未来得及庆幸自己死里逃生，楚雁寒的另一把弯刀忽然自虚空中跃出，悄无声息斩向他的下#体。
　　公爵大人下手极狠，这一下若是切实了，米切尔百分之百做不成男人。
　　砍向他胸口的一刀只是个幌子，这一刀才是真正的杀招。
　　米切尔感应颇为敏锐，骇然低头看见了那仿佛来自地狱的一刀，他此刻旧力刚消，新力未生，根本就无法躲避。
　　眼看着这一刀下去，一辈子的性福就要化为乌有，他忍不住发出一声歇斯底里的尖叫。
　　这时一名玄冰卫鬼魅般出现在他的身旁，车轮大小的巨斧拿在他的手里宛若一根轻飘飘的羽毛，挥舞起来竟灵动之极，他一斧斩下，将楚雁寒的离手弯刀击飞，这才救了米切尔一命。
　　危机虽然解除，米切尔已瘫倒在地上，仍在那里惨嚎不已。
　　楚雁寒清喝一声，单刀横斩，挥出犹若实质的一道刀芒，将这名武士连同米切尔一同笼罩在内。
　　这名玄冰卫向左踏出一步，将米切尔挡在身后，巨斧去势骤然一凝，改下切为返撩，一声高亢无比的锐鸣响过，间不容发已将楚雁寒的刀芒击碎。
　　楚雁寒身子一晃，那名玄冰卫更不好受，腾腾腾连退四五步，每一步踏出，都会在地面上留下一个深深的印坑。更是差一点就踩中米切尔。
　　四位玄冰卫的脸色都很难看，此刻再无转圜余地，四人立刻冲上去，大斧化作四道乌光，与楚雁寒和芬里尔战作一团。
　　阳台上的奥萝拉也一声不响地加入战团。
　　两方七个人打得精彩纷呈，米切尔跌坐一旁，此刻已经不再嚎叫了，口中喃喃不知说着什么。
　　刚才差点丢掉了命根子，这刻仍吓得浑身发抖，一时站不起身来。
　　亚瑟族同血族狼人族一样，是黑暗世界另一股举足轻重的力量。
　　这四名玄冰卫被冰皇委以重任，自然都是族中数一数二的高手，楚雁寒和奥萝拉姐妹第一次联手抗敌，便遇上了这样棘手的对手。
　　四名玄冰卫也是越打越吃惊，他们不但个体实力强悍，而且极擅长配合。
　　而反观楚雁寒一方，却人人各自为战。饶是如此，四个人也只是勉强占得上风，片刻间已是人人带伤。
　　又斗了片刻，四人对望一眼，一起跳出圈外，然后各站一方，成正四边形。
　　他们手中的大斧震颤着，激荡着空气发出摄人心魄的啸音，四柄巨斧上镶嵌的五彩冰晶各自发出一道彩色射线，在空中扭曲成一个风暴漩涡，漩涡中旋即射出一道炽白光柱，照射到楚雁寒的身上。
　　楚雁寒本想躲避，奈何光柱的速度太快，根本避无可避，一股霸道的力量蛮横地冲入体内，占据了她全身每一处关窍。楚雁寒尚未反应过来，一身的灵力已被牢牢压制。
　　楚雁寒脸色终于变了。这是冰皇乔安妮的力量。
　　紧接着，风暴漩涡中又射出两道光柱，将奥萝拉和芬里尔制服。
　　四名玄冰卫这才停止了向五彩冰晶中注入能量，此刻每个人都是大汗淋漓，握着巨斧的手臂都在微微发抖，走起路来也是脚步虚浮，显然使用这个逆天的技能十分消耗能量，即便以他们直追传奇公爵的力量也吃不消。
　　为首的玄冰卫走到楚雁寒跟前，说道：“安吉丽娜阁下，得罪了！这就和我回去吧！”
　　楚雁寒此刻力量全失，就如一个普通人一般，她接连运使灵力，却根本无法冲破冰皇的封锁，心中不由骇然。
　　好汉不吃眼前亏，楚雁寒审时度势，淡淡道：“我和你们走。放了他们两个。”
　　她早已通过灵魂契约通知了小狐狸，用不了多久，小狐狸就会赶回来，到时候这四个家伙自然吃不了兜着走，此时倒没必要逞一时义气。
　　“如此甚好！”四名玄冰卫对望一眼，他们得了冰皇的嘱托，不敢对楚雁寒过于失礼，于是点头答应。
　　这时奥萝拉却走了过来，挡在玄冰卫的面前。声音冷淡如恒：“放了她！”
　　这名玄冰卫大斧一挥，沉声道：“让开！”
　　奥萝拉目光平静，不避不闪，还是那一句：“放了她！”
　　楚雁寒一怔，高声喝道：“奥萝拉，我的事不用你管，你让开！”
　　奥萝拉刚才那样帮她，楚雁寒投桃报李，自也不愿她这样不明不白地死掉。
　　奥萝拉仿佛没听见一样，动也不动！
　　为首的玄冰卫不耐烦地哼了一声，巨斧带着猛烈的恶风，斜斜向她劈去。这一斧若是劈实了，必能将她劈作两爿。
　　奥萝拉勉强挥剑格挡，怎奈她灵力锁闭，舞动巨剑已极为艰难，又如何能够挡得住武士这雷霆万钧的一击。
　　大斧及身的一瞬间，玄冰卫手腕一抖，将斧面放平，化劈为拍，一斧将她拍飞。
　　奥萝拉闷哼了一声，重重摔在地上，一阵骨裂声传来，也不知肋骨断了几根，嘴角也沁出了一丝血痕，若不是玄冰卫知道她的身份，不愿得罪吉尔伯特亲王，刚才那一下就要了她的小命。
　　她咳嗽着吐出一口血，挣扎着站起来，断骨相互摩擦，痛得她全身发抖，她却不吭一声，依然坚决地跟在几个人后面。
　　走在最后的那名玄冰卫明显不耐，紧了紧手中的巨斧，却被旁边的另一人伸手拉住。
　　四名玄冰卫带着楚雁寒向远方走去，似乎每个人都忘了米切尔的存在。他们都是英雄人物，有这样的少主人，实在有够丢人。
　　这里已没人能够伤害他，想他嚎够了，也就自行回到冰城了。
　　他们刚刚走出几步，米切尔忽然如梦初醒般从地上一跃而起，发疯般笔直冲向楚雁寒。
　　为首那名玄冰卫眉头一皱，想要伸手阻拦，犹豫了一下，又将手放下。
　　米切尔毕竟是极光冰城的少主人，兼又生性阴毒，睚眦必报，此时若不让他发泄一下情绪，即便以玄冰卫在冰城中的崇高地位，以后的日子怕也不会好过。
　　何况他们就在跟前，谅米切尔也做不出什么来。
　　他侧身一让，米切尔已冲到楚雁寒跟前。
　　他一声尖叫，一把抓住楚雁寒的衣服，发疯一般地扯拽着：“啊！我要杀了你！我要杀了你……”一个耳光狠狠向她脸上抽去。
　　此时遥远的天际响起一道高亢的龙吟声，宛若惊雷滚滚传来。
　　众人骇然抬头，只见天边一个琥珀色的光点如飞而至，在众人眼中迅速变大。
　　紧接着一道金色光环从天而降，落在米切尔身上。二世祖眼中，整个世界的节奏忽然变快了，如同利用高倍速度播放电影。
　　而他的动作立刻变得有如蜗牛，仿佛伸手便可将这一记耳光抽到楚雁寒脸上，但这短短的十厘米这时却变得有如千山万水般遥远，这个耳光仿佛永远也落不下去。
　　一道清脆而又愤怒的声音遥遥传来：“王八蛋，给我放开你的狗爪子！”
　　作者有话要说：好多框框，改一改。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——93第九十三章——
　　话音未落，琥珀色的光点已然逼近，竟是一只从所未见的奇异生物。
　　当她将优雅而又神秘的全貌展现在众人面前的时候，所有人都不由自主地屏住了呼息。
　　这是一只长达二十米的庞然大物，体态优雅无比。她颈部非常修长，全身披挂着闪耀着水晶光芒的鳞片，一双流光溢彩的七色羽翼伸展开来遮天蔽日，在月光下散发着神秘而又迷离的美。
　　在她巨大的龙头上，两只细长的螺旋状水晶龙角直伸向前，若干细巧的支角分布在两只主角的周围。
　　这是恢复了龙形的七彩龙奥西芬妮。
　　随着巨龙的逼近，强大的龙威如狂涛怒潮般汹涌袭来。四名玄冰卫震惊不已，立刻提聚力量全神防备，却又不敢胡乱出手。
　　地球上可没有龙这种生物的存在，这么大的一个家伙，光看这体型就知道不好惹。
　　七彩龙太过拉风，也太过巨大。他们一时之间谁也没注意到巨龙的脊背上还立着一个身量正常，纤细美丽的身影，也就没有发现她的手中正握着一束紫色的闪电。
　　更何况，小狐狸的力量超过玄冰卫太多，他们也根本无法探测到她的力量属性和强度。
　　因为愤怒，小狐狸那一头惹眼的玫瑰色长发根根笔直向上飘舞，那不是风吹的，风也吹不出这种效果。如今的她，宛若一头发怒的母狮。
　　她家高贵的女王大人何曾遭遇过这种境遇！
　　透过灵魂契约她可以清晰地感应到楚雁寒的情绪，那压抑着的愤怒和屈辱也如同深深地印刻在小狐狸心中。
　　小狐狸自龙背上跃下，挥手将紫电狠狠劈出。
　　来不及眨下眼睛的时间，紫电奔过千米距离，轰在米切尔甩向楚雁寒的那条手臂上，像是一把锐利的刀在切割奶酪，悄无声息间，手臂与身体一分为二，带着一蓬血雨摔向远处。
　　处身奇异状态下的二世祖，足足过了半秒钟才反应过来。
　　其实紫色闪电是小狐狸的第二个魔法。
　　第一个魔法，即米切尔所中那一道金色的光环，名叫「时光之轮」。
　　顾名思义，这是一个可以控制时间流速的魔法。小狐狸将米切尔的时光之钟拨慢，让他那一个耳光永远也打不到楚雁寒。
　　在那么远的距离，能够发挥作用的，唯有这样一个圣阶魔法。
　　这也是小狐狸有生以来第一次使用圣阶魔法，没想到情急之下一次成功。
　　和时间相关的所有魔法，全都是圣阶魔法。
　　米切尔这才发出一声惊天动地的惨嚎。
　　四名玄冰卫脸上的肌肉都是一阵抽搐。米切尔是冰皇的亲侄子，他若是有什么三长两短，在场的所有人谁也别想继续活下去。
　　可是他们根本没有时间去援救这个二世祖。166；
　　因为七彩龙已带着庞然的威压向他们俯冲过来，展开之后超过十几米的七彩双翼激起一阵恶风，将整个天空都遮蔽了。
　　尚在远处，奥西芬妮便张口喷出一大片炽热火云。
　　魔法、吐息和肉搏向来都是巨龙的三大法宝。
　　四名玄冰卫配合默契，立刻合力撑起一个淡黄色的光罩，将巨龙的吐息阻隔在外。
　　吐息带来的银色魔法火焰吸附在光罩上面，剧烈燃烧着，发出令人心悸的噼噼啪啪声。四人早趁机闪到了一旁。
　　咚！大地一阵抖颤，巨龙重重落在地上。她极为敏捷地挥动前爪，向着一个玄冰卫抓去。
　　以她的力量，若是真给爪一下子，就算是一辆坦克也能被撕碎。
　　这名玄冰卫没想到巨龙的速度这么快，眼见一只巨爪兜头拍下，他匆忙之间来不及多想，挥动巨斧就与奥西芬妮的爪子硬拼了一记。
　　“铮！”场中响起一声巨大的金铁交鸣声，巨龙的爪子坚硬无比，即便玄冰卫以特殊方法炼制而成的巨斧也不能伤其分毫。
　　这名玄冰卫只觉一股巨力排山倒海涌来，他身不由己地飞了起来，狠狠砸在远处的青石地板上，在地板上砸出一个人形深坑。
　　奥西芬妮一爪将他拍飞。同一时间，她巨尾一扫，两名玄冰卫已变作滚地葫芦。
　　第四个玄冰卫终于抓住机会，他纵身跃起，巨斧化作一道黑色光带，在巨龙相对柔软的腹部破开一道长达数米的伤口。
　　奥西芬妮全身覆满了鳞片。漂亮的水晶鳞片不光具有良好的视觉效果，最显著的功用就是具有极为变态的防御力，车轮般的大斧砍在鳞片上，火四溅。
　　玄冰卫拼命催动力量，也堪堪只能砍破鳞片，切割出十几厘米深的伤口。
　　这样的伤口放在人类身上是重伤，但是放在二十米长的巨龙身上，却只能算作毛毛雨。
　　奥西芬妮发出一声愤怒的痛吼，她头一偏，张嘴就喷出一片火云。
　　这名玄冰卫慌忙就势一滚，躲得虽快，仍被吐息带了一下，炽烈的银色火焰如跗骨之蛆，立刻将他吞没。
　　亚瑟族人的身体素质极为强悍，比之血族也有过之而无不及。
　　另外三名玄冰卫虽受重击，却都很快恢复了战斗力，此刻他们已重整阵脚，奔了过来。
　　每人从巨斧上发出一团冰寒的冻气，这才将同伴从烈焰中救出。此时这个倒霉鬼已经衣衫褴褛，全身大面积烧伤了。
　　四个人相顾骇然。这个大家伙实在太可怕了。
　　他们不再犹豫，每人占住正四边形的一角，巨斧上的五彩冰晶发出四道彩色光芒，空气中飘起雪来，一个巨大的风暴漩涡再次成型。
　　奥西芬妮和四名玄冰卫战斗的时候，小狐狸也没闲着。
　　她从巨龙的脊背上跃下，闪电般冲到米切尔和楚雁寒中间，一肘撞在二世祖的胸膛上，「咔嚓」连声，米切尔口中鲜血狂喷，打着旋地飞出去，骨头也不知断了多少根。
　　直到现在他还处在「时光之轮」的魔法作用下，根本完全无法看清小狐狸的动作。
　　当然以他的能力，就算没中这个魔法，他也一样躲不过小狐狸的攻击。
　　小狐狸恨他入骨，下手自是毫不容情。
　　她一步跨到楚雁寒的跟前，抓住她的双手，心疼地问：“姐姐，你没事吧？”
　　见小狐狸及时赶到，楚雁寒终于长出一口气。她正要答话，抬眼看见四名玄冰卫再次合力发动了那个古怪的阵势，立刻大喊一声：“小心！”
　　另一边，奥萝拉也叫了一声小心。
　　这时奥西芬妮已浮起于半空，正要在几个讨厌的家伙脑袋上砸一个龙语魔法，一道巨大的炽白光柱已照耀在她的身上。
　　奥西芬妮只觉全身魔力凝滞了，再也无法呆在天上，像是喝醉了酒一样摇摇晃晃地向地面栽去。
　　虽然恢复了龙形，但她的实力比起小狐狸来还差了很大一截，当然更加无法和冰皇相提并论。中了她的技能也只能吃瘪。
　　“啪嗒！”巨龙落地之前，米切尔先一步摔在她的下面。
　　“不！”
　　“不要！”
　　……
　　四名玄冰卫脸色苍白之极，一起大喊起来。谁也没料到会有这种变故发生。
　　“蓬！”烟尘四起，奥西芬妮庞大的龙躯重重摔在地上，一时间被摔得七荤八素。
　　她隐隐感觉自己似乎摔在了什么软软的东西上面，而四名玄冰卫则清清楚楚地听见了骨肉碎裂那令人牙酸的声音。
　　米切尔甚至来不及叫一声，就被奥西芬妮这个十几吨重的庞然大物压成了肉饼。
　　这个整天惹是生非不学无术的二世祖大概自己也想不到将来有一天会是这样一种死法。
　　四名玄冰卫全身冰凉，似乎连心跳都停止了。不喜欢归不喜欢，但二世祖毕竟是冰皇唯一的亲人，他是整个极光冰城中唯一有资格继承冰皇家业的不二人选。
　　谁不知道正是因为冰皇过度的溺爱，才培养出这么一个一无是处的混蛋来。
　　聪明绝顶杀伐果决的冰皇，竟干出这样一件事来，着实令所有知道她性情的人一万个想不通。
　　想起冰皇的严厉手段，大冬天的，四个人全都冒了一身冷汗。
　　四人交换了几个眼神，为今之计，只有将在场所有人全都抓回极光冰城去交给乔安妮发落，也许还能熄灭她的一部分怒火，或许还有一线生机。
　　想到这里四人收拾心情，催动漩涡射出一道光芒，照向小狐狸。
　　小狐狸冷哼一声，挥手间便有十道紫电奔出。轰击在白色光柱上，在玄冰卫们宛若痴呆般的目光中，将光柱打散。
　　玄冰卫们一齐抽了一口凉气。这才明白过来原来这个娇滴滴的红发美人是个比巨龙更恐怖的对手。
　　小狐狸双手连挥，半个天空都布满了密密麻麻的紫色雷电，几千几百道闪电一起轰下来的场景极度壮观，也极度瘆人，凝聚着冰皇乔安妮部分力量的冰雪漩涡在紫电轰击下转眼间土崩瓦解。
　　漩涡与雷电所带的能量相互中和湮灭，化作大团大团的云气，渐渐地将月亮也遮住。
　　四名玄冰卫各自喷出一口血雾，他们大斧上的五彩冰晶一瞬间失去了光泽，然后从内向外出现无数细密的裂纹。下一刻，四颗五彩冰晶已爆成漫天粉末。78中文网；
　　同一时间，小狐狸一分为四，以不可思议的速度出现在四名玄冰卫周围，众人只觉眼前一，一只白生生的小拳头已经砸了过来。
　　四人早已精疲力竭，哪里还有余力反抗，登时每人都结结实实地挨了一拳。
　　连番遭受打击的玄冰卫像是被抽干了所有的力气，哼都没有哼一声，就软软摔倒在地，晕了过去。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——94第九十四章——
　　战斗瞬间爆发，又很快结束。
　　望着骨骼血肉已经完全搅作一团，早已辨认不出活着时候的样子的米切尔，楚雁寒面容一片阴翳。
　　“妈妈，对不起……”重新恢复成小女孩形态的奥西芬妮嗫嚅着，满脸歉意。
　　片刻前，小狐狸已帮助包括芬里尔在内的所有人驱除了冰皇强行侵入他们体内的能量，七彩龙恢复力量之后的第一件事就是变回人形。
　　楚雁寒解释过米切尔的身份之后，她终于知道自己杀了一个不该杀的人，虽然她也不是故意的！
　　即便是小狐狸也从没想过要真的杀掉米切尔。砍掉他一只胳膊，冰皇有的是办法帮他重新长回一只，但是小命，却永远只有一条。
　　站在外围的芬里尔这时插话说：“我听说，冰皇只有这么一个亲人……这下子恐怕有大麻烦了……”
　　楚雁寒吐出一口长气，伸手摸摸小萝莉的脑袋，柔声安慰道：“没事，芬妮！不怪你！也许这就是所谓的命运吧！”
　　她本已下定决心，为了小狐狸，不惜牺牲视如生命的尊严，可是事情发展到这一步，她连放弃尊严的机会都没有了。
　　她们与冰皇之间，除了你死我活，似乎已经再也没有任何一条路可走。
　　既然留给她的路只剩下这最后一条，楚雁寒反而轻松了下来。
　　小狐狸感应到楚雁寒的情绪，伸出一只小手与她紧紧相握。
　　楚雁寒望着她澄澈的冰蓝色双眸，瞬间读懂了她的意思：不管怎么样，我都会始终和你一起面对。
　　小狐狸转向奥西芬妮，故作轻松地说：“没那么严重。不就是个冰皇吗？！她要是真的敢来找我们麻烦，我就叫她尝尝圣阶魔法的厉害。
　　我们打得过就打，打不过大不了就是一个死！这个恶棍如此无礼，就算不是死在你手里，我也要亲手宰了他！”
　　“对对！冰皇要是敢来，一定让她尝尝我吐息的厉害！”
　　小萝莉捏着小拳头使劲儿挥舞着，似乎忘了刚才是谁轻而易举就被冰皇的力量制服。
　　小狐狸一把魔火将血肉模糊的米切尔烧成灰烬，又在四名玄冰卫身上释放了一个「能量中和」魔法。
　　接下来的一段日子里，他们自身恢复的每一丝力量，都会被小狐狸植入体内的魔力所中和。
　　几个实力超绝的玄冰卫就这么被她废去了武功。
　　很快，她便从几个俘虏口中得到了想要的情报。四名玄冰卫对冰皇忠心耿耿，没有一个怕死的。
　　但是他们嘴再严，小狐狸也有办法得到她想要的东西。魔法的神奇，远非生活在地球上的人们可以想象。166；
　　她们这才明白冰皇为何要打楚雁寒的主意。
　　原来北极数千米的冰川之下，镇压着一只上古凶兽，名字叫作中庭之蛇耶梦加得。
　　这是一只真正的惊天巨兽，身长不知几千几万米，七彩龙奥西芬妮的个头和它一比简直就像一只微不足道的小虫子。
　　中庭之蛇与三头魔狼芬里尔、冥界女王海拉被合称为「末日三兽」。
　　上一次的诺亚大洪水，正是因为中庭之蛇在大洋中肆虐，掀起了难以想象的滔天洪水，才将整个人类几乎全部灭绝。
　　当时地球上最强大超能力者借助天界的力量才将中庭之蛇最终封印。
　　而镇守中庭之蛇的人，便是当时黑暗世界能力最强大的冰皇乔安妮。
　　某种意义上说，冰皇才是整个世界的守护者。
　　这也是冰皇的行宫之所以建在北极的根本原因。乔安妮的本体一直呆在极光冰城，数千年从未踏出一步，也正是因为需要时刻看守耶梦加得的缘故。
　　数千年来中庭之蛇一直安分守己，也许是末日审判即将来临的缘故，最近一段时间它忽然躁动起来，封印也隐隐有了松动的迹象。
　　乔安妮震惊之下本体立刻潜入万米深海察看，发现中庭之蛇竟然复苏了一小部分意识。
　　冰皇勉强压制住耶梦加得，自己也不小心中了蛇毒，受创极为严重。
　　冰皇惊怒之下，只得派出分#身，紧急联络教廷、血族以及狼人，共同想办法对付耶梦加得。
　　教廷及黑暗世界亲王级别的高手就那么几个。相互之间都看对方不顺眼。
　　但是土生土长的超能力者们对待外来者的态度却向来出奇一致。
　　地球毕竟是他们的家园，即便对于这颗星球的依赖已经可有可无，但谁也不愿意看到家园被毁，到了他们这个层次，每一个人都有着自己的坚持与骄傲。
　　冰皇所到的第一站，便是吉尔伯特亲王的血影神殿。楚雁寒完全算是她的一个意外之喜。
　　她发现楚雁寒血脉极为特殊（血族与纯血人类的混血，更关键的是与小狐狸xxoo过程中被改变了体质），中庭之蛇的蛇毒至阳至刚，极为凶厉，楚雁寒身为玄阴之体，处子元阴将会对它的蛇毒拥有极大的克制作用。
　　所以，才会有后面一系列事情的发生。
　　楚雁寒洗了澡，来到浴室外间的更衣室，拉开巨大的衣柜，不由一怔。
　　衣柜里琳琅满目的衣服全都不翼而飞，只给她留下一套内衣。一套性感无比的内衣。
　　开襟的吊带上衣，左右系带的t字裤，蕾丝边的吊袜带以及与之相匹配的长筒丝袜。
　　所有内衣的边缘都装饰着繁复精美的蕾丝边。这些内衣用料极为考究，关键点在于每一件都完全透明，而颜色则都是极为惹火的大红。
　　这些东西能穿吗？
　　这个小色魔！！楚雁寒抚额！
　　不用想也知道，这些都是小狐狸亲手为她准备的。既然已经把冰皇得罪得狠了，那么保持贞洁什么的也就成了鬼话。
　　而且知道冰皇的真正目的之后，楚雁寒也不可能真的把初夜交给她。就算楚雁寒同意，小狐狸也绝对不会同意。
　　楚雁寒心知肚明今天晚上一定会发生点什么。
　　所以洗澡的时候，她已经有些心不在焉了。公爵大人在兴奋与期待之中，还有隐隐约约的一丝紧张。所以这个澡就洗得格外漫长些。78中文网；
　　想必小狐狸早就等得急了。只是这衣服，穿成这样，公爵大人宁愿光着走出去！
　　她伸出一只手。
　　公爵大人可以用灵力编制战甲，自然就可以用灵力编制内衣。
　　只是想了想，她又收回了手。说不定明天两个人就要死在冰皇手下，这样朝不保夕，何不满足她这个不算过分的小小心愿。
　　楚雁寒一咬牙，将这些衣服一件件穿在身上。
　　小狐狸在衣柜旁边的桌子上端端正正地摆了一个首饰盒。既然这样性感的内衣都穿上了，楚雁寒也就不在意她给自己准备的首饰了。
　　打开首饰盒，将一大一小两条珍珠项链，耳环，手环等等饰物一件件戴好，楚雁寒透过镜子看了一眼自己的样子。
　　连她自己都看得脸红心跳！
　　长这么大，她从来没有这样性感过！
　　楚雁寒磨磨蹭蹭地推门走出浴室。
　　果如她所料想的那样，卧室里，小狐狸躺在床上拿着一本书胡乱翻着，早就等得不耐烦了。听见推门声，她兴奋地从床上跳了下来。
　　“啪！”小狐狸张大了嘴巴，捧在手里的书无声摔落，不偏不倚砸到自己那一双白生生的的小脚丫，可她却毫无所觉。
　　上帝啊！
　　只看一眼，小狐狸立刻使劲捂住了鼻子，她很怀疑自己的鼻子会因为受不了这种刺激而鲜血狂飙。
　　太太太性感了！
　　红色透纱面料如袅袅轻烟包裹着诱人的胴体，凝脂白雪般的肌肤在轻纱下若隐若现，果然如同互联网上的某些人所说的一样，似露未露，若隐若现才是诱惑的最高境界。
　　上衣开襟的设计使楚雁寒光滑平坦的小腹隐约可见。吊带下的蕾丝装饰制造出若隐若现的镂空效果，固定的系带就位于双乳中间。
　　看上去，公爵大人的胸部更显波涛澎湃，而前胸深v领剪裁让她的雪乳至少大半个露在外面，充分展露出迷人的胸型。
　　猩红的长筒丝袜包裹着她那修长笔直的玉腿，蕾丝边的袜口上系着四根丝带，连接到腰胯之上的蝶形吊袜带上。
　　吊袜带下面是隐约可见系带设计的t字裤，隔着小到不能再小的布料，隐约可见一丛乌黑的细绒。
　　公爵大人穿上这么一套衣服，再搭配上小狐狸精心为她准备的首饰，全身上下都散发着摄人心魄的蛊惑，成熟的风情无可抵挡。
　　她就像一颗熟透了的水蜜桃，鲜美而又可口，谁见了都会忍不住想要咬上一口。
　　除了性感，还是性感！
　　小狐狸全身血液霎时涌上了头顶。平日里楚雁寒总是一副清冷高贵的模样，小狐狸何曾见过她如此妖娆的风情。她恨不得立刻扑上去将公爵大人就地正法。
　　看到小狐狸吃人般的火热目光，楚雁寒先是一惊，继而心底泛起丝丝甜蜜的喜悦。
　　她啐道：“这下满意了！你这小变态！”
　　边说边走向大床。她走路的姿势非常怪异，频频以两只手遮住前胸和，这衣服的透明度实在太高，看光光根本不需要任何额外的努力。
　　一挨到床沿，楚雁寒立刻钻进被子里，将自己裹得严严实实，只露出头脸。
　　小狐狸嘟着一张小嘴走过来，不满地说：“怎么藏起来了，人家还没看够呢！”伸手就去掀被子。
　　楚雁寒打开她作恶的手，嗔道：“着什么急，我还能跑了不成！我准备了一瓶红酒，就在厨房的冰箱里，你去把它拿过来。”
　　小狐狸立刻反对：“都什么时间了，还喝什么酒嘛！”
　　楚雁寒拧着她的耳朵：“快去！”
　　小狐狸很快拿来一瓶红酒和两只高脚杯。
　　与知心爱人把酒言欢共赴爱河，公爵大人一直向往着这样的温馨场景。
　　可真正实践起来，她才发现，根本不是那么回事。两个人的心里都充满了色#色的想法，压根无法将精神集中在品酒上面。
　　小狐狸心不在焉地灌着酒，脑袋里全是楚雁寒诱人无比的胴体。
　　楚雁寒其实和她一样，只是小狐狸现在的心情是无比的亢奋，而楚雁寒兴奋之余还有一点点的紧张。
　　刚喝下一杯红酒，小狐狸就再也无法忍耐，她一把抄起酒瓶，咕嘟咕嘟将大半杯红酒一口喝干。
　　“喝完了，该干正事了！”
　　话未说完，人已灵巧地钻进被窝里，翻身将楚雁寒压在下面，就势吻上她柔软的香唇。百忙中还不忘飞起一脚，将碍事的被子踢下床去。
　　楚雁寒挣扎几下，却哪里挣得脱。于是索性不再反抗，小狐狸热情如火，楚雁寒渐渐沉迷，不知不觉已吐出丁香，与侵入领地的舌头纠缠起来。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——95第九十五章——
　　楚雁寒细细的胳膊绕在小狐狸的脖子上，刚刚沐浴过，乌黑的发丝间透出些许湿气，还飘着洗发水的淡淡香味。
　　小狐狸紧紧拥着她，隔着一层若有若无的轻纱，感受着那柔滑温软而又弹力十足的肌肤，兴奋和刺#激前所未有。
　　小狐狸呼吸急促，身体就像着了火一样，灼热的温度透过睡衣清晰地传到楚雁寒身上。
　　“你怎么了？变得这么热？”楚雁寒偏开头，惊讶地望着她。
　　“你穿得那么好看，人家好兴奋，血都要烧着了！”
　　楚雁寒一听这话顿时来了精神，“正好让我吃了你！我好久好久没碰过你了。再这样下去都要忘掉你的味道了！”
　　小狐狸亲昵地蹭着她的脸说：“好啊……”
　　楚雁寒还没来得及高兴，她又顽皮一笑：“等我吃完你的！”凑上去，衔住楚雁寒晶莹的耳垂，轻轻吸#啜。
　　不知怎么，楚雁寒今天分外敏#感。就连小狐狸灼热的呼吸打在皮肤上，都会激起一阵战#栗。
　　稍稍接触，她的身体就已经开始发软发热，呼吸也控制不住变得越来越粗重。
　　也许是情根深种的缘故，楚雁寒分外受不了小狐狸的温#存情#挑，但是今天她却敏#感得有些超出寻常。
　　隔着一层薄薄的纱，小狐狸两只小手慢慢覆盖住楚雁寒的胸口，将那一对耸立的雪峰轻轻握住。
　　楚雁寒身型极瘦，全身上下没有一丝赘肉，偏偏胸#部十分有料，不但温#润滑腻，更兼弹性十足。手感之佳，绝非笔墨可以形容。
　　小狐狸爱不释手地抚摸着，徒劳地舒展着手掌，想要将每一寸都掌握在手中。但很显然，这是一件她不可能完成的任务。
　　“不要……”
　　小狐狸伸出一根手指，隔着蕾丝面料的透明纱衣，准确地勾挑起雪腻中的两点殷红。逗弄了没几下，两粒粉红的樱桃便骄傲地挺立起来。
　　楚雁寒全身颤#抖，猛然抓住小狐狸的手。
　　“小混蛋！”女王在发怒，可她双颊火红，媚眼如丝，一点威风也显不出来：“你到底对我做什么了？我为什么会变得这么敏#感？”
　　小狐狸坏笑着说：“好姐姐！你天生就是这样的体质啊！”
　　一条尾巴倏地探向楚雁寒的下#身，在性感的t#字裤上一勾一滑，再伸到楚雁寒眼前。上面已经沾染了几点亮晶晶的液#体。78中文网；
　　楚雁寒的脸立刻变得与身上的衣服同一个颜色。“胡说！我自己的身体，难道我会不知道吗？”
　　小狐狸见瞒不过，索性承认了：“也没什么啦，只是你身上偷偷用了一个小小的魔法而已。”
　　“是什么？”
　　“感知敏锐。”笑容愈发顽皮，“仅仅才能提高百分之五十的敏#感度！”
　　仅仅才……百分之五十？
　　“可恶！你怎么可以在这种时候用魔法？”公爵大人快要气死了。
　　“魔法不仅仅是杀人放火！”小狐狸用魔法世界的一句名言堵住了公爵大人的嘴。
　　她再度吻下来，小嘴沿着雪白修长的脖颈一路轻啄，在两粒精致的锁骨上流连片刻，感受着身下人一阵接一阵的颤#抖战栗，最后隔着衣服含住一枚樱桃。
　　口水濡湿了本就透明的布料，使里面的旖旎看起来更加一目了然。
　　小狐狸的舌尖绕着那颗美丽的樱桃灵活地打着旋，并不时用牙齿触碰轻咬。
　　至少三条尾巴在另一侧山峰上爬上爬下，给予全方位的爱#抚。
　　光滑柔软的皮毛与洁白丰盈的半球摩擦着，偶尔挑逗几下最敏#感的峰尖，红与白相互辉映，带来与手和口都完全不一样的感触。
　　楚雁寒双手紧紧抓着床单，雪白的贝齿在鲜红的唇上咬出一排鲜明的齿痕，死撑着不肯发出羞人的呻#吟声。
　　然而她的意志正被小狐狸一点一点地无情粉碎。
　　小狐狸缓缓上移，小脸贴上她敏#感的耳朵，轻轻在她的耳边吹气，以魔鬼诱惑人类堕#落的口吻说：“姐姐，你叫嘛！让我听听你的声音！我已经在房间里布置了隔音结界，你的声音传不出去的。”
　　“谁要叫啊，可恶！啊嗯……”小狐狸一只手向下游去，掠过平坦光滑的小腹，探向那神秘的处#女地。
　　楚雁寒的身体在魔法的作用下敏#感得不行，小狐狸刚刚触碰到那里，她便全身剧震，双腿下意识地并拢，将小狐狸的手紧紧夹住，让她动弹不得。166；
　　“放松点，姐姐，别紧张！”小狐狸另一只手温柔地抚摸着她的头发、脸颊、耳朵，她的声音柔柔的，听着叫人心安。
　　楚雁寒张开眼睛，望了她一眼，她冰蓝色的眼睛里燃烧着熊熊欲#焰，可是仔细看去，在那眼底深处，却分明蕴藏着海一样的深情。
　　楚雁寒心中一暖，用力搂紧了小狐狸。
　　“凯瑟琳！”楚雁寒看着她的眼睛，轻声问道：“你爱我吗？”
　　相处了这么久，这是她第一次这样明确地问出这个问题！
　　这一刻她的双眼微湿，表情楚楚动人，再不是那个高高在上一切尽在掌握的女王。
　　“我爱你 (更多小说加群 712 273271)！”小狐狸深情地和她对视着，“魔法世界和地球，两个世界所有人加在一起，我最爱的就只有你一个！”
　　“真的吗？”明知道答案一定是这样，可是听她亲口说出来，楚雁寒还是感动得无以复加。她重新闭上眼睛，身子摇摇晃晃，仿佛醉了。
　　“你知道吗，和你相处这么久，这是我听到过的最好听的一句话了。”
　　“姐姐，那我以后天天说给你听，好不好？”
　　小狐狸将软软的身体紧紧和她贴在一起，在她耳边一遍遍重复着那三个字。
　　楚雁寒主动吻上她，夹紧的双腿慢慢打开。
　　小狐狸一只手隔着内#裤轻轻覆盖住那片柔软的芳#草地，掌心紧按不动，五根指头却在灵活地跳跃着，样子像是在弹钢琴。每一下敲击，楚雁寒都会触电般颤动一下。
　　随着小狐狸的动作，透明的布料上，慢慢沁出一道湿痕，面积逐渐扩大。
　　小狐狸伸出食指，将濡湿的透明布料向内挤#压，很快挤出一道缝隙，她的手指沿着这条缝隙上下滑动，摩擦着躲藏在内里的湿润#瓣。
　　“啊啊……”女王大人再也忍耐不住，终于呻#吟出声。
　　楚雁寒纤细的腰肢扭动着，呻#吟声越来越大，拼命躲避着小狐狸的作恶的手指，激烈的动作之下，胸前更是一阵波涛涌动。
　　小狐狸解开楚雁寒上衣的系带，将透明的纱衣缓缓脱下，将楚雁寒饱满的双#乳彻底解放出来。
　　“姐姐，你好#湿哦！”小狐狸微笑着，又坏又可爱。
　　足足过了半秒钟，楚雁寒才反应过来她在说什么。她又羞又恼，立刻奋起余威，狠狠一口咬在小狐狸的肩膀上。
　　在脱光楚雁寒之前，小狐狸早就先把自己脱光了。雪白的肩膀上就这么被咬出一排清晰的齿印来。
　　“嘶！好疼！”小狐狸抽着气，秀气的眉毛纠结在一起，表情痛苦。
　　楚雁寒心中一软，松了口，低声问：“很疼吗？我还没用劲呢！”
　　小狐狸眨眨眼，表情瞬间一变，蓝眼睛里闪过一丝狡黠。
　　“可恶！你在骗我！”楚雁寒张口再咬，柔唇已再度被封住。
　　小狐狸温柔地吻着她，一双手沿着胸腹间的惊心动魄的曲线慢慢下移，抓住t#字裤的两条系带，左右开弓，慢慢将它解开。
　　小小的布片吸了饱蜜#露，早已湿透，灯光下泛着水粼粼的波光，散发出一股公爵大人特有的浓郁的雌#性气息。
　　小狐狸将它拿到自己眼前，鼻子翕动着，一脸陶醉的表情。
　　“呀！你，变态！快扔了！”楚雁寒额头上青筋直跳，真想将这让人又爱又恨的小妖精一脚踢下床去。
　　“很好闻耶！你要不要闻闻看？”
　　楚雁寒劈手将内#裤夺过，像是拿到一个烫手的山芋，赶紧扔到一边。
　　小狐狸不再逗她，赤#裸的娇躯紧紧贴上公爵大人同样赤#裸的身子，肌肤相亲，轻轻厮#摩。
　　九条毛茸茸的尾巴亦盘绕上来，轻重不一地爱#抚着她的胸腹腰#臀，以及身体上每一处的敏#感所在。
　　细细软软的绒毛刺激着楚雁寒的每一寸肌肤，带来前所未有的愉悦。
　　她一手抓揉着楚雁寒的椒#乳，另一只手则轻抚着她红润鲜艳的私#密处。
　　轻轻拨开两片微张的瓣，在两瓣交汇处寻到一粒小小的突起。
　　小狐狸如获至宝，指腹温柔地按压在上面，轻轻旋转、摩擦。
　　“嗯呜……”楚雁寒被魔法加持后敏#感无比的身子根本无法承受这样直接而又激烈的刺#激。
　　想要大声呻#吟，小嘴却被九尾狐及时堵住，只能从鼻腔中发出一阵阵难以压抑的哼声。
　　她身体激烈摆荡，连舒展开来平铺在床上的蓝色羽翼都开始微微抽#搐。
　　小狐狸一条尾巴代替了手指的位置，仍在不间断地刺激着那粒因充血而变大挺立的小#核，手指则沿着鲜红湿润的裂隙慢慢向下，一路轻柔地爱#抚，最后抵在泥泞不堪的入口之前，轻轻打旋。
　　小狐狸一边吻着楚雁寒，一边用最温柔的声音说：“姐姐，我要进#去了！”
　　楚雁寒乌发散乱，星眸半睁半闭，全身雪一样的肌肤此刻已转为粉红。
　　她身体里鲜血在沸腾，口中简直就要着起火来，每一个细胞都在焦渴地等待这小狐狸的侵#入。听见她的话，公爵大人立刻毫不犹豫地点了点头。
　　小狐狸手指微微用力，沿着从未有人问津的狭窄小径慢慢前行，一分一寸地深入。
　　无法形容的温暖与湿润瞬间将小狐狸的手指层层包裹，随即小狐狸感到自己刺穿了一层薄薄的东西，一缕暗红的血液沿着手指缓缓流出。
　　楚雁寒轻哼了一声。颤抖了一下，眉头纠结。
　　小狐狸赶紧停住手，心疼地问：“疼吗？”
　　“没事的！”楚雁寒伸出手温柔地摩挲着小狐狸的脸颊，眼睛里的柔情蜜意差点要把人融化了，“你轻一点，我没关系的！”
　　小狐狸不再深入，也没有将手指抽回。她紧紧抱住楚雁寒，以最温柔的姿态亲#吻着她呈现在自己面前的每一寸肌肤，“好姐姐，你终于是我的了！我好高兴！”
　　楚雁寒闭着眼睛，梦呓般地说：“是啊，终于可以把所有的一切交给你了！真好！这一天我等得太久了……”
　　小狐狸动#情地吻着她，楚雁寒温柔回应。
　　温#存了好半晌，楚雁寒终于说：“宝贝……可以了，你动吧！”
　　于是小狐狸的手指慢慢抽#出，又缓缓进入。她的指尖灵活地转动着，摩挲刮擦着楚雁寒体内娇嫩敏感的肉#壁。
　　九条火红的尾巴亦随之动了起来，就像柔软的毛刷，忽轻忽重地刷过楚雁寒的全身，胸前那两颗挺立的樱桃以及密#处的一颗绽放的蓓#蕾都是重点照顾的对象。
　　除了她，大概再没有任何一个人能够在亲热的时候照顾到身下人所有敏#感的所在了。
　　不适感渐渐褪去，楚雁寒喘#息声中慢慢透出愉悦，小狐狸立刻加快了进出的速度，于是公爵大人的呻#吟声也跟着变得急促起来。
　　高贵傲慢的女王大人正被自己压在身下，娇#喘细细，婉转呻#吟，小狐狸内心泛起无与伦比的成就感。
　　随着小狐狸的动作，楚雁寒的身体不断向上弓起，又不断跌落回床上，她的翅膀在颤#抖，连裹着猩红丝袜的大腿都在轻微抽#搐。
　　小狐狸跪坐在床上，呼吸粗重，两只眼睛一眨不眨地望着楚雁寒。
　　女王大人神情狂#乱，妩媚万分，酥#乳上下起伏，看得小狐狸血脉贲张。
　　她发烫的娇躯这时仅剩一件性#感无比的吊#带袜，蕾丝袜口上的丝带随着她的动作而不停地一张一缩，身上更是出了一层薄薄的香汗，在灯光的映衬下显出别样的诱#惑。
　　小狐狸的动作愈发地快了，手指流畅地在她的体内进进出出，修长的指尖在窄小湿润的#径中不知疲倦地探索着，给予楚雁寒无与伦比的快乐。
　　楚雁寒已说不出话来，房间里除了那一声紧似一声的高亢呻#吟，就只剩下手指出入时带出的潺潺水声。
　　一道道令人神魂颠倒的电流从奔出，流经全身的每一个角落，楚雁寒的意识陷入一片迷乱，眼前尽是缭乱的色彩。
　　小狐狸立刻有所觉察，在她高#潮来临之前，低下头轻柔地吻上楚雁寒浑圆可爱的肚脐。
　　她半张着的嘴里噙着一个淡粉色的小小气泡，粉色的气泡一接触到楚雁寒的皮肤便悄无声息地没入她的体内。
　　下一刻，前所未有的强烈高#潮的如同怒海狂潮彻底将她吞没。
　　她幽深的#径内一阵剧烈抽搐，仿佛生出了一股吸力，紧紧吸附着小狐狸的手指，这股抽搐由内到外，随即传遍全身，她的大#腿打颤，全身肌肉痉挛，连一对翅膀也在抽#搐不休。
　　#门深处，热流一股接一股涌出。激烈的快#感让她的身体几乎都要融化了。
　　小狐狸抱紧了她，欣赏着她那欲#仙欲死的销#魂表情，将这最美丽的一刻深深印刻在脑海里。
　　好半晌，楚雁寒的黑色的眸子里才重新有了聚焦。
　　“说吧，又是……什么魔法？”直到现在，她的嘴唇还在打颤。
　　伸手温柔拭去楚雁寒额前的汗珠，小狐狸怯怯地说：“只是一个增大……受孕几率的魔法。”
　　楚雁寒揪着她的耳朵，“胡说！你有本事让我怀孕吗？”
　　“嗯，那个，这个魔法有个小小的副作用，可以让人在高#潮时获得……双倍快#感！”
　　双倍高#潮？难怪……
　　这本来是魔法世界用来帮助那些生育能力低下的种族繁衍后代的神术，却被小狐狸活学活用，拿来取悦楚雁寒。
　　小狐狸的修长的指尖轻柔地掠过她微汗的皮肤，“姐姐，你别生气嘛！人家只是想让你更舒服点嘛！”
　　“你……”楚雁寒真不知道是该骂她还是该感谢她。
　　“姐姐，我们再来一次吧！”
　　整个晚上，楚雁寒听到最多的一句话就是这个。没有了冰皇的搅局，在小狐狸充满热情的攻势下，楚雁寒一次次被推向绝顶的高#潮，这期间，小狐狸的魔法样百出，不断翻新，每每带给公爵大人不一样的新鲜刺#激。
　　最夸张的一次，当两个一模一样的小狐狸同时出现在她眼前，每一个人都拖着九条狐尾一同侵#犯她的时候，公爵大人终于忍无可忍地爆发了。
　　对于小狐狸来说，本体与分#身，每一个都是她，并无任何不同。但对于公爵大人来说，3p还是有点过于惊悚了。
　　在她的严厉抗议下，小狐狸终于不情不愿地收回分#身。
　　小狐狸相信，在她的软磨硬泡之下，楚雁寒迟早有一天会接受她的分#身，当然那个时候也许就不是3p了，她的分#身，可远远不止一个。
　　所以说，与小狐狸这样一个神奇的魔法师上#床，你永远猜不到下一步她会做出什么惊世骇俗的事情。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——96第九十六章——
　　小狐狸忘了所有的一切，只是沉醉在楚雁寒美妙动人的身体上，不断将令人窒息的甜美和快乐播洒给身下的爱人。
　　极致的快乐让楚雁寒神魂颠倒，到了最后，她一直担心的事情终于发生了，在狂乱的喜悦中，她失去了理智，宝石般的乌黑双眸渐渐转为红色，嘴角两边，两颗洁白锋利的獠牙一点点长了出来。
　　小狐狸不避不闪，任锋利的血牙刺入自己雪白的肩膀。不是没有看见，也不是不能反抗，而是这个好奇宝宝很想尝试一下被吸血鬼吸血的滋味到底是什么样子的。
　　那种感觉，倒是出乎意料的好。
　　肩膀上传来微微的刺痛，痛感很快转为麻痒。没入血管的尖牙生出一股强劲的吸力，引动全身鲜血迅速向上汇集，血液流经之处，竟有一种异样醺麻的快感，颇有点像是被她侵犯的感觉，但又很有些不同。
　　小狐狸随即陷入浑浑噩噩的状态，全身发麻，感觉也变得迟钝，她不由眯起眼，发出浅浅的呻#吟……
　　小狐狸享受了片刻，代价是至少失去了200cc的鲜血，她清醒了过来。
　　轻轻推开楚雁寒，指尖抚上她的太阳穴，传过去一道清凉的能量。
　　楚雁寒眸子中的血色渐渐褪去，刚刚清醒过来，就看见小狐狸双手抱着她雪白的脖颈，正在用柔软的舌尖温柔地舔舐着她的血牙。
　　随即，小狐狸血液那令人发狂的鲜美味道开始在口中扩散。
　　楚雁寒脸色骤变：“我又没能控制住本能，怎么会这样……”
　　“对不起！”楚雁寒轻轻抚摸着她肩膀上的两个小得不能再小的红点，“姐姐吓到你了吧，你为什么不推开我？”
　　她后悔不已，她不想吸小狐狸的血，更不想让小狐狸看见自己吸血时獠牙毕露的样子。
　　小狐狸不以为意地笑笑，“我只是想体会一下被你吸血的感觉，那感觉很不错呢！”
　　感受到楚雁寒心中的忧虑，小狐狸伸出手指轻轻抚摸着她洁白的血牙，“姐姐不要担心，你现在的样子很可爱。不论你变成什么样子，在我心中你永远都是最美丽的。”
　　在小狐狸看来，獠牙非但没有破坏她整体的美感，反而为她平添一份奇异的魅力。
　　“真的？”感受到她的真诚，楚雁寒如释重负地松了一口气，别人怎么想她不管，她只在乎小狐狸的看法：“下次不要这样了！你是不知道你的血液有多美味，喝过你的血之后，不论再吃什么东西都变得没滋没味了！”
　　小狐狸嘻嘻笑着：“你要是喜欢，过一段时间就让你喝一点好了！反正只要不把血吸干，很快就会补回来的。”
　　楚雁寒笑着捏捏她的脸蛋：“算了吧，我会心疼的！”血牙回缩，变回原来的样子。
　　调笑了几句，小狐狸一双小手又在楚雁寒的身上不规矩地活动起来。
　　楚雁寒这时却有了心理障碍，说道：“欺负我那么久了，该轮到我在上面了吧？”
　　小狐狸想了想，爽快地答应：“好吧！”
　　楚雁寒大喜，翻身将她压在下面，攻受转换之际女王大人只觉意气风发，霸气侧漏，所有的别扭郁闷一扫而空，心想：还是做攻舒服！
　　一只手熟练地伸向小狐狸的两腿之间，却被小狐狸一把捉住。
　　“怎么啦？”楚雁寒不解地望向她。
　　小狐狸满脸忸怩，吞吞吐吐地说：“好姐姐，你一定要轻点！人家，人家还是……第一次！”
　　楚雁寒失笑，“宝贝，你不会是又失忆了吧？”
　　“我的意思是，人家现在还是……还是……”她凑近楚雁寒的耳朵，以小到不能再小的声音说出两个字来：“处女！”
　　“什么？”楚雁寒又惊又喜。立刻明白过来，小狐狸嬗变之后身体重新发育生长，自然重又长回了那层膜。
　　想到之前小狐狸曾说过要给自己一个惊喜，原来是这个意思。
　　看见楚雁寒一副惊喜莫名的样子，小狐狸忍不住啐了她一口，“就知道你喜欢，姐姐你好变态！”166；
　　楚雁寒低头吻上她的唇，吸吮着小狐狸甜甜的舌尖，笑道：“你准备了这么大一个惊喜给我，那我就不客气地笑纳了，我会好好享用的！”
　　于是房间里再一次被甜美的喘息和呻#吟填满，当然，这一次，声音的主人换成了小狐狸……
　　楚雁寒很快迷失在小狐狸诱人的风情中，一直没有发现，在她身下曲意逢迎婉转承欢的恋人眼中闪过一丝不易觉察的忧虑。
　　楚雁寒的表现只能说明一点：她正越来越深地受到米修斯诅咒的影响。
　　这个该死的诅咒！
　　可以说，这个诅咒正在一步一步地应验。之前无数次让她深受重伤，更有好几次差点夺去她的小命。
　　如今她大难不死，本以为进阶为圣魔法师就可以彻底驱除这个诅咒，谁知道事情远没有她想得那般简单。
　　随着她实力的增强，诅咒的力量竟也随之增强，而且随着时间的推移，诅咒的力量正慢慢地与她的生命磁场融合。
　　想起诅咒所预言的最终结局，小狐狸不寒而栗。
　　与奥西芬妮相认后的第一件事，小萝莉就迫不及待地问她诅咒解除了没有。
　　小狐狸当时满脸轻松地告诉她：主人我现在已经是一个圣魔法师了，破解一个小小的诅咒还不是小菜一碟。
　　她知道如果和小萝莉说了实话，她一定会想尽办法劝她离开楚雁寒，可是现在，她又怎么能离开，又怎么离得开？
　　好在还有最后一丝希望，等回到了魔法世界，凭借老妈那惊天地泣鬼神的强大实力，一定会有办法驱除她身上的诅咒的。
　　抵死缠绵的两个人谁也没有发现，不知什么时候，天空飘起了雪。
　　在这万籁俱寂的深夜，绝大多数人类正躲在家中，享受着暖气或者空调带来的温暖，即便是生活在野外的动物，这时也会找一个温暖的洞穴躲起来。
　　但在庄园前面冰封的湖泊上，此刻正有一个孤单的身影伫立在栈桥的尽头，任鹅毛般的大雪飘落在身上。
　　奥萝拉在这里已经站了好一会儿了。
　　小狐狸的确在房间中布置了隔音结界。但是什么样的魔法都是有作用时间的，这两只非人类的体力又都好得有些过分，所以两个人爱爱的时间也就格外的漫长。直到魔法的作用消失了，两个人还在难解难分。
　　她们那时神魂颠倒，自然也就忘了这码事情。
　　其实小狐狸的叫声不算太大，但像奥萝拉这种行走于黑暗中的杀手，最厉害的便是感知。
　　当小狐狸有节奏的呻#吟声传入她耳中的时候，那一刻，奥萝拉心如刀割。
　　她立刻知道了小狐狸和姐姐正在做什么！
　　她狼狈地逃出房间，踉踉跄跄跑到这里。面具下，原本红润的双唇已全无血色。
　　巨剑掉在脚边，奥萝拉徒劳地捂住耳朵，可是那声音还是透过双手传入她的耳中。
　　每一声都在撕扯着她的神经，让她痛不欲生。
　　她忽然双腿一软，颓然跪倒在地上，沉重的头盔垂了下来，就这样跪在厚厚的积雪上，任风雪顺着头盔的缝隙钻进她的衣服里。
　　奥萝拉猛然抬起头来，向着前方无尽的群山，用尽全身力气，发出无声的嘶喊！为什么，要让我遇到你呢？
　　一滴冰凉的泪珠缓缓自面具下滑落，在雪地上砸出一个小坑！
　　也许是时候离开她了。
　　可是她，还有自己的亲生姐姐，她们正面临着前所未有的大敌，她怎么可以这样一走了之呢？
　　接下来的几天里，两个人度过了一段神仙般的日子。小狐狸与楚雁寒几乎足不出户，每天就是呆在房间里，一小部分时间谈情说爱，绝大部分时间都贡献给了有爱的床上运动。这期间两人究竟做了多少回，连她们自己都说不清楚。
　　虽然能力已经强过楚雁寒许多，但是大部分时间，小狐狸依然是被压的那一个。
　　公爵大人虽然也很享受小狐狸的服务，但是强势惯了的她，呆在下面总是有些别扭和不习惯。
　　反观小狐狸，她倒是无所谓，只要两个人呆在一起，谁攻谁受，又有什么关系呢。既然楚雁寒愿意多出力，小狐狸也不介意偷偷懒。
　　反正女王大人已经是她的了！
　　攻和受的关系就这样决定了下来，即使偶尔有所翻转，也改变不了大局。
　　终于有一天，两个人的辛勤劳动得到了回报。做足了999次，她们的守护精灵终于进阶了。
　　二阶守护精灵的样子与第一阶并无任何不同，只是全身开始焕发出道道浅浅的蓝光，使她们看上去更加剔透更加美丽。
　　感受着小精灵进阶之后，全属性能力提升的实实在在的好处，两个人全都欢欣鼓舞。
　　身心愉悦的同时还能提升实力，再没有比这更爽快的事情了。
　　其实只要给她们足够的时间，即便是黑暗世界的王者，冰皇乔安妮也迟早有一天会被她们踩在脚下。
　　但是在末日审判即将来临的今天，对全世界每一个强者来说，最缺乏的就是时间。
　　在此期间，小狐狸总算挤出一点时间成功地与魔法世界拐带来的超神器「光辉之源」完成了融合。
　　整个过程容易得叫人有些难以置信。与神器融合固然可以极大地提高自身实力，但这其中也蕴藏着极大的风险。
　　这个过程所需要的时间，视神器的等级和神器持有者的实力而定。
　　神器的等级越高，神器持有者的能力越低，融合所需要的时间就越久。78中文网；
　　「光辉之源」作为魔法世界第一神器，自己又是初入圣域，按照过往的经验，小狐狸本以为起码需要十年以上的时间才能与神器融合成功。
　　可实际上，她只用了不到半个月的时间，就完成了这一壮举。
　　奥西芬妮和她一样不敢置信。这根本就有悖魔法世界的常识。
　　小狐狸隐隐约约感到哪里不对劲。可是成功之后的兴奋，能够回家的喜悦压倒了一切。
　　她立刻抛开一切顾虑，拉着楚雁寒和小萝莉，来到阿尔卑斯山深处。
　　与神器融合之后，她对于空间的理解立刻跃升了一个层次。
　　此时她已经能够探测出空间的薄弱所在，在这里，空间更容易被撕开。
　　事到临头，楚雁寒却担心了起来。空间乱流的可怕，她早已有所耳闻。
　　她不安地抓住小狐狸的手，一遍遍叮嘱她务必小心。最后甚至干脆劝她打消了回家的念头。
　　小狐狸笑着安慰她：“姐姐，你就放心吧，我有分寸的！我们之间都有灵魂契约，你和芬妮都是我在这个世界的坐标，只要你们在，我随时可以回来。
　　这一次我只是探探路，绝不会以身犯险的。十六级的时候我都能穿到这里来，现在我都十七级了，一定能够找到回家的路！”
　　一旦找到了回家的通道，她们面临的所有问题都将迎刃而解，那时不但小狐狸的诅咒可以解除，她们也可以避开乔安妮的追杀。
　　准备万全之后，小狐狸发动了禁忌魔法「空间撕裂」。再用这个魔法，比之魔法世界的时候就轻松了许多。
　　一道黑漆漆的空间裂缝出现在不远处，强大的吸力撕扯着周围的一切。狂暴恐怖的空间能量令楚雁寒脸色煞白。
　　小狐狸微微有些愕然，她的魔力进步到了圣阶，更完成了与神器的融合，可是这一次撕开的空间甚至比魔法世界的那一次都要小得多。
　　她抛开杂念，开始为自己加持防护魔法，奥西芬妮也开始为她加持龙语魔法，一切准备就绪，小狐狸吻别楚雁寒后一脚踏入了；
　　作者有话要说：大概还有十多章完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)的样子：d；
　　木有显示新章节啊，我改改改，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——97第九十七章——
　　黑漆漆的裂缝缓缓在楚雁寒和小萝莉面前消失，空间恢复原状。（
　　她念动咒语，正想撕裂空间返回地球，一股狂暴的能量潮袭来，她身不由己地被卷入其中。
　　小狐狸徒劳地挣扎着，却根本无法控制方向，只能随着能量乱流四处漂移。
　　若不是有神器的保护，她早就被空间能量撕成碎片了。好几次，她都差一点进入色块后面的未知世界。
　　小狐狸这时候已经明白过来，每一个空间的法则和能量属性都完全不同，一旦进入别的时空，哪怕她在这个世界拥有两个坐标，想要回来，也是千难万难。
　　举个简单的例子，如果进入了一个低魔或者无魔世界，小狐狸的魔法技巧再高，没有元素力量供她驱使，她又如何能够破开空间返回地球？
　　小狐狸在空间乱流中漂流了整整三天，体力几乎完全耗尽，这才终于觑准机会撕开空间，狼狈万分地回到地球上来。
　　这一次的试探，让小狐狸彻底明白了，想在如此复杂的环境中找到魔法世界的坐标，即便是自己的老妈亲自出手，怕也没有可能。不但没有可能，还随时有可能丢掉小命。
　　那么以当初自己区区十六级的魔力，加上完全无法驱使「光辉之源」，又是如何安全穿越到地球的？
　　“我想到了！”黑夜中，小狐狸忽然翻身坐起，清澈的眼瞳在黑暗中闪烁着幽幽的蓝光。
　　一个慵懒的声音传来：“你又想到什么了？一惊一乍的！”一条雪藕似的粉臂轻舒，勾着小狐狸的脖子将她拉回到床上。
　　一双手随即灵活地钻入她的睡衣里面，四处撩#拨。
　　“姐姐你又来……”小狐狸抗议到一半，小嘴已被楚雁寒封住。
　　从阿尔卑斯山深处返回庄园之后，因为回家无望，小狐狸伤心难过了好些日子。
　　她怎么也不死心，想要继续到空间乱流里探索，楚雁寒被吓得不轻，这次坚决不允。小狐狸拗不过她，最后只得作罢。
　　楚雁寒知道她心里难过，越发对她千依百顺，想尽办法哄她开心，小狐狸也不是个悲春伤秋的人儿，索性决定等自己的魔力再升一级，到了十八级，再想办法找出回家的路。
　　小狐狸的睡衣里头除了一条小小的蕾丝内裤便再无寸缕，楚雁寒双手熟练地活动着，很快便成功勾挑起她的。
　　最后公爵大人将她的内裤拉向一旁，手指滑入温暖潮湿的#径，律动起来。
　　78中文网直到楚雁寒的手指侵入到小狐狸体内，楚雁寒才终于离开她的芳唇，典雅的笑容中透出一丝坏坏的意味：“你想到什么了，现在可以告诉我了！”
　　小狐狸先是浅浅嘤了一声，才断断续续地说：“现在这个样子……你让人家……怎么说嘛？”
　　“这样啊！”手指不停，“那就等一会再说好了！”
　　半晌后，云收雨住。小狐狸躺在楚雁寒的臂弯里，全身酥软，双颊火红，体温直到现在还没有降下来。
　　楚雁寒温柔地抚摸着她火红的长发，问：“刚才想和我说什么？”
　　“阴谋！这肯定是一个阴谋！”小狐狸清脆的声音回荡在空荡荡的房间中。
　　“什么阴谋？”楚雁寒不解地问。
　　高#潮的余韵渐渐褪去，小狐狸的思路清晰了许多：“我一直觉得「光辉之源」有些不对劲，刚才终于知道问题出在哪里了。”
　　“那件神器不是很厉害吗，哪里有问题了？”
　　“直到今天我才想明白，这件神器拥有极深的本世界烙印，它所蕴含的法则，大多数也都是和这个世界相关的。
　　也就是说，这件神器和魔法世界似乎根本没有多大关系，很有可能是出产于这个宇宙空间的！”
　　楚雁寒吃了一惊：“你的意思是说……这件神器是有人故意送到魔法世界去，又利用它将你带到这个世界来的？”
　　小狐狸沉重地点了点头。
　　“这怎么可能？就算是冰皇，也绝对做不到这种程度！”
　　小狐狸烦恼地抓着自己的头发，“我也知道这一点！所以我更加疑惑！不管怎么说，这件事情都太巧合了。从「光辉之源」现身魔法世界一直到我穿越的整个过程，每一步都充满了偶然。
　　那时我才十六级，又怎么可能打通魔法世界和地球两个时空之间的通道？
　　我并没有足够强大的力量，可穿过空间乱流那么危险的地方居然一直履险如夷？
　　空间乱流连通着那么多时空，最后我却巧之又巧地出现在「光辉之源」诞生的星球？
　　这么多小概率事件，碰上一件还可以说是巧合，可每一件都被我碰见，那就有些不可思议了！”
　　小狐狸最后抛出一个石破天惊的结论：“所以我断定，必定有人在背后操纵着整件事情！”
　　小狐狸说得句句在理，楚雁寒联想到那个梦，联想到自己身上种种匪夷所思的表现，只觉一股令人窒息的寒意自心底一点点蔓延出来。她不由自主地抱紧了小狐狸。
　　任她们聪明绝顶，也绝对想象不到，站在楚雁寒身后的，是雄踞冥界的地狱七君主，而站在小狐狸身后的，则是天界最尊贵的七大创造天使。
　　而在他们所有人的身后，还有一个更加巨大恐怖的阴影！
　　一切的一切，都是为了「末日审判」！
　　时间总在不经意间从指缝中悄悄溜走。
　　几天之后，一个人的到来彻底打破了楚雁寒和小狐狸的平静生活。
　　这一日，正是黄昏。
　　楚雁寒和小狐狸安坐在庄园外围几公里远处的雪山顶上，娓娓诉说着什么。
　　一天中最柔美的阳光洒在雪山上，折射出七彩的光虹，为这对情侣镀上一层如梦似幻的光晕。
　　天气非常晴朗，极远处的天边出现一抹浅蓝与橙红交织而成的绚烂的晚霞。
　　晚霞之中悠然步出一个修长优美的剪影，一步千米。徐徐向着雪山之巅走来。
　　隔着这么远，冰寒如雪的杀气已将楚雁寒和小狐狸牢牢锁定。
　　楚雁寒瞳孔一阵收缩，冰皇乔安妮！
　　她终于来了！
　　楚雁寒转过脸去，深情地凝视着小狐狸，水样美丽，深湛动人的乌亮双眸中充满了不舍和眷恋。
　　对爱情，对生命，更是对自己刻骨铭心的恋人。
　　冰皇似乎走得很慢，可是十数公里的距离转眼即至。
　　直到走到两人身前20米远，冰皇才停了下来。她依然穿着古典的宫廷裙装，冰雕一样的面容冷漠肃然，看不出一丝表情。
　　冰皇冰风旋转的蓝色瞳孔定定地看着楚雁寒，说：“小家伙，咱们又见面了！”
　　楚雁寒拉着小狐狸站起身，向乔安妮仪态万千地行礼：“女皇陛下！”
　　小狐狸好奇地望着整个星球上最强势也最恐怖的女人。瞳孔深处，代表着冰皇战斗力的数值正在飞快地跳跃，最后定格在一个极为恐怖的数字上。
　　小狐狸吸了一口凉气，只觉得脊背隐隐发麻。她知道眼前并不是冰皇的本体，但仅仅一个分#身，就远远不是她和楚雁寒可以对付得了的。
　　乔安妮的目光看向小狐狸，眼中闪过一抹戏谑的笑容，似乎一眼就看穿了她的小把戏。
　　她蓝色的双眸中猛然爆发出两团耀眼的强芒，似乎越看越惊讶：“虽然暂时看不出你的能量属性，不过应该是不会错了！几千年了，这个世界上终于再次出现亲王级别的高手了。
　　难怪我派来的玄冰卫会全军覆没了。凭你的实力，已经有资格加入这个星球的超阶强者俱乐部了！告诉我你的名字，小家伙！”166；
　　“尊贵的女皇陛下，我的名字叫作凯瑟琳！”小狐狸姿态优雅地回答。
　　“凯瑟琳！”乔安妮重复着她的名字，锐利的目光自两人身上扫过。
　　如同一盆冰水当头浇下，无论是楚雁寒还是小狐狸都有一种被她彻底看穿的感觉。
　　“夺去她贞洁的人就是你？”冰皇目光凝定在小狐狸身上，淡淡地问。
　　一股铺天盖地的威压汹涌而来，周围的空气仿佛都凝结了，温度更是疯狂下降到了一个极为恐怖的程度。
　　小狐狸胸口像是被压上了一整座大山，她身子一晃，然后骄傲地挺直了身体。
　　“你说呢，女皇陛下！”小狐狸伸手揽住楚雁寒柔软的腰肢，微笑着回答。“你来晚了一步，安吉丽娜姐姐已经是我的女人了！”
　　楚雁寒顺势靠在她的怀里，与她深情对视，脸上露出甜蜜的微笑。
　　其实她们很清楚，小狐狸虽然已经进阶为圣阶，但是依然不是冰皇的对手，不是她们不想逃跑，而是她们早就发现，冰皇在楚雁寒的身上种下了极为玄奥的能量标记，连小狐狸也无法驱除。
　　有这个标记在，无论她们逃到哪里，冰皇都可以循着这个标记找到她们。
　　所以这段日子两个人哪里也没去，就在这里等着冰皇出现。
　　冰皇冷冷地望着楚雁寒：“为什么不听我的话？你难道不怕我杀了你的小情人？或者你以为这个刚刚晋级的小家伙真的能够打得过我？”
　　楚雁寒说：“我爱她，所以我的身体只能交给她，就这么简单！”
　　冰皇双手拢在一起，忽而展露出一丝笑容：如同在光洁的冰面上洒满阳光，一时美艳不可方物。“你们两个很般配！看得出来，你们也很恩爱！真是叫人羡慕！”语气中透着不容置疑的真诚。
　　“你们很幸运。一个已经是亲王，另一个很快就会变成亲王。能够修炼到这个境界的人，惊才绝艳的天赋是一方面，更重要的却是要有足够的运气。”
　　顿了顿，她又感叹道：“这都没什么，有的时候，强大的实力不一定能够为你带来想要的一切，当一个人拥有了无限的生命，等着她的或许就是无限的寂寞！能够与心爱的人同生共死，才是人世间最幸福的事情！”语气虽然仍是淡淡的，其中却蕴含着的难以言喻的寂寞。
　　两个人静静地听着，冰皇道：“安吉丽娜对我本体的恢复至关重要，但是也并非没有替代方案。这个世界太久太久没有出现过实力达到你们这种高度的女人了，爱人难遇，朋友难求，就连个势均力敌的敌人都没有！你们无法想象，既没有朋友又没有敌人的日子该是如何寂寞！”
　　高手寂寞！最关键的，她没有楚雁寒或者小狐狸那样的运气，有一个知心的，又实力相仿的，可以永远陪在她身边的人一起度过漫漫人生。
　　冰皇继续说：“所以，我并不想这样杀了你们！但是，你们千不该万不该杀了我的侄子，她是嫂嫂留下的唯一骨血。
　　虽然我也知道这个混蛋很不争气，但是我曾经答应过她，一定会帮她好好照顾米切尔！所以，我再没有理由原谅你们！”
　　楚雁寒和小狐狸一起对望一眼，这个女人说了这么多，现在张口嫂嫂闭口嫂嫂，却绝口不提自己的哥哥，难道她竟和自己的嫂嫂有一段不为人知的不伦恋情？
　　难怪对那个混蛋侄子如此溺爱！原来竟是因为这一层关系！
　　这可是惊天秘闻啊！
　　两人越想越觉有理，女人的天性使然，生死关头了，竟谁也没有忘了八卦！
　　“这样吧，我给你们一次选择的机会！我会杀掉你们其中的一个，给我亲爱的侄子陪葬，留下另一个，我会给她足够的时间成长，并随时恭候她到冰城去找我报仇！谁生谁死，由你们自己决定！这也是证明你们伟大爱情的最好机会。”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——98第九十八章——
　　冰皇冷酷地一笑：“我善意地提醒你们一句，谁想活下去，干掉对方也不失为一个选择！”
　　楚雁寒和小狐狸对望一眼，一起笑了。
　　“打架我们奉陪！想挑拨我们自相残杀？别做梦了！”
　　小狐狸将长发拢在一起，挽成一个髻，伸手一抓，一个精美的发卡出现在手中，随手将长发固定好。
　　又「嗤啦」一声将长长的裙子撕掉一截，把长裙变成了短裙。将一双曲线完美的长腿暴露在空气中。
　　如此装束更适合战斗，面对冰皇这样的敌人，再多的小心谨慎也不为过。
　　楚雁寒也召唤出灵器灵甲，做好了战斗的准备。
　　不需要过多的语言，她用实际行动表明了自己的态度。
　　“你们的勇气令人赞叹！可惜光有勇气没有实力，还是一样改变不了你们的命运！那么，就接受我的判决吧！”
　　乔安妮纤纤十指间挥洒出一道冰银色的光幕，一股无形的力场奔涌扩散，雪山封顶上厚达十米的积雪如同沸腾的开水，喷薄涌出，直飞上天，形成高达百米的巨型喷泉，那情景有如火山爆发。
　　下一刻，方圆十里之内，已尽成冰与雪的世界。雪四处乱飞，数股旋风卷起大片雪，形成一道道咆哮的风龙。
　　无数大大小小，形状不一的浮冰无中生有般出现在这片空间中，像是没有重力一样漂浮在空中，错落有致地移动着，将夕阳的余晖折射成万紫千红，在这一片瑰丽的世界中，雪纷飞，如梦似幻。
　　这就是女皇陛下的领域：冰之国度！
　　如果从很高的地方看下来，会发现冰皇释放的领域形成一个规则的冰银色球体，将雪山峰顶笼罩在其中，半径高达五公里。
　　光从声势和笼罩范围上看，冰皇的领域比吉尔伯特亲王高了不止一筹。
　　置身于冰雪领域范围之内，第一个感觉就是冷。此时周围的温度已经降到了零下一百五十多度，而且还在继续下降，似乎永无止境。
　　楚雁寒没料到温度下降得如此之快，一时之间只觉得皮肤微微发麻，寒意已侵入骨髓。这时运转灵力驱逐寒气已经来不及了。
　　眼看着免不了就要受伤，一道明亮的红色魔法光环洒落在她的身上，一时间全身暖洋洋的，寒意尽去。却是小狐狸及时发动防护魔法，护住了她。
　　冰皇全身未动，人却倏忽间升到了半空，一头金发迎风飞舞，那一双美丽的蓝瞳中，同样是风雪飞舞，分毫不差地映出领域内的全部情形，没有任何死角。
　　并没有幻化出翅膀，但是她却在空中立得四平八稳。在她自己的领域中，只要她愿意，她可以以任何方式呆在任何地方。
　　小狐狸忽然笑得千娇百媚：“女皇陛下，和我们打架，您可要做好被群殴的准备哦！”
　　冰皇勾勾手指：“你们两个一起来吧！不过不要怪我没有提醒你们，围攻对于我来说是没有用的！”
　　“不，您错了！「我们」可不仅仅只有两个人！”
　　长笑声中，小狐狸的身影忽然变得虚幻起来。紧接着，她竟然一分为三，变化出一模一样的3个凯瑟琳来。这3个凯瑟琳每一个又变出3个一模一样的自己。
　　整整9个国色天香一模一样的绝色佳人站在一起，那种视觉上的冲击力简直无与伦比。连冰皇也惊讶得合不拢嘴。
　　分#身术她也会，但是就算她也绝对做不到小狐狸这种程度。
　　她的感知何其敏锐，如今又处身在自己的领域之中，小狐狸刚一召唤出分#身，她便立刻知道，她的9个分#身每一个都是实体，每一个都具有本体的全部力量。
　　也就是说，这9个凯瑟琳一旦动起来，连她也不可能分辨得出哪个是她的本体。
　　这相当于将自己的实力随随便便提高了一个数量级，这么彪悍的技能已经不能用「逆天」来形容了。
　　冰皇眼中爆起前所未有的精芒，“有意思！”
　　小狐狸看起来不是那么好捏的软柿子，冰皇却不惊反喜。这颗星球对她这种存在来说实在是太小了，她的生活太过枯燥，急需强大的对手来调剂。
　　“女皇陛下！”
　　……
　　9个小狐狸或嗔或痴或娇柔或妩媚，表情各异，一起向冰皇打招呼。一时莺莺燕燕，到处都是小狐狸那好听至极的语声。
　　不但楚雁寒看懵了，连冰皇也看得风中凌乱。
　　9个小狐狸言笑晏晏，手可都没闲着，随即掀起了一股魔法狂潮。
　　第一波魔法洗礼的不是乔安妮，而是楚雁寒和自己的每一个分#身。
　　9个小狐狸相互之间为彼此加持着魔法，无数魔法护盾、防护力场、守御结界，以及增加攻击、提升速度等辅助魔法如瓢泼大雨般泼洒下来，把楚雁寒和每一个都武装到了牙齿。
　　冰皇淡淡地看着，根本没有出手的打算，作为暗黑世界泰山北斗级的人物，上位者的傲慢早已融入了她的灵魂。166；
　　冰皇狂妄有狂妄的资本，小狐狸却不和她客气。能加的辅助魔法都加得差不多了，她立刻毫不犹豫地发动了魔法攻击。
　　十余道粗如儿臂的从天而降的紫色闪电拉开了这场魔法秀的序幕。
　　乔安妮应对的方法非常独特，她既没有躲避，也没有撑起防护力场，眼看着这道闪电就要劈中她的脑袋，她身体的表面忽然漾起一道道波纹，整个人都变得不真实起来，如同潜入了水中。
　　楚雁寒眼看着道道闪电像是刺穿空气般轻而易举劈入了乔安妮的身体，但是当她的身形重新变得清晰稳定，她却依旧完好无损地站在那里，不但身上没有丝毫被魔法击中的痕迹，就连那身华丽的宫廷裙服上都没有一丝褶皱。
　　楚雁寒一阵愕然，她完全不能理解乔安妮是如何躲避小狐狸魔法攻击的。
　　小狐狸眼角却一阵抽搐。
　　刚刚的一瞬间，乔安妮瞬闪到百米之外，又在闪电攻击过后瞬闪了回来。
　　由于她的动作太快，楚雁寒的眼睛甚至来不及捕捉她的影像，所以就只看见她的身影一阵波动，根本就不知道这短短几个毫秒，她竟然跑了一个来回。
　　冰皇使用的当然不是「瞬间移动」这个魔法。与神器完全融合的小狐狸，对于空间法则的理解早已达到了一个新的高度。
　　她知道乔安妮在刚才的一瞬间改变了空间的距离属性，将相距百米的两个点之间的距离缩短为0，在这一片冰之国度之中，对于冰皇而言，任何两个点之间都完全没有距离，只要她愿意，她就可以随时出现在任何地方。
　　这也就意味着，乔安妮可以轻而易举地避开小狐狸任何形式的攻击。
　　如果小狐狸无法压制她的领域，那么将只有挨打的份。
　　冰皇将永远立于不败之地。
　　即便知晓了这一切，小狐狸还是想再试试。高阶魔法中绝大多数是范围攻击的，9个小狐狸一起使用魔法已经可以覆盖整个领域范围。
　　元素潮汐疯狂翻滚和喧嚣着。下一刻，冰皇的领域内变成了绚烂的魔法海洋。
　　9位圣魔法师一同使用魔法的情景只能用壮观来形容。
　　密密麻麻的紫色闪电形成交错的电网，闪耀着无数粗大的电弧，犁庭扫穴般扫过每一寸空间，几颗直径十米的巨大青色火球发出雷鸣般的巨大爆炸，无数拳头大小的火球四散飞溅，最后化作滔天火海，恐怖的风刃则呜呜呼啸着，将所能碰到的一切物质削平切碎……
　　闪电、火龙、风刃、冰枪、磁暴、荆棘……各种各样的魔法像是瓢泼大雨般在楚雁寒的领域内疯狂肆虐，各种颜色的魔法光辉万筒般绽放湮灭，刺眼的强光叫人眼睛都睁不开！
　　骇人的高温瞬间将一块块浮冰直接气化，大团大团的白色烟气袅袅升腾，遮蔽了人们的视线！
　　小狐狸并不是乱轰一气，魔法的落点看似杂乱无章，实则经过精心计算，都是乔安妮最有可能出现的位置。
　　每一个分#身出手的时间都略有差异，攻击波次井然有序，在特定的时间差下，不同属性的魔法威力还能相互叠加。
　　为了避免误伤，早在攻击开始之前，小狐狸就将楚雁寒送出了冰之国度的领域范围。
　　楚雁寒悲哀地发现，乔安妮与小狐狸之间的战斗，她已根本插不上手。
　　乔安妮身形闪烁着，总能出现在魔法威力最薄弱的地方。她的速度快得不可思议，一个身影还没有消失，另一个身影又已出现在别的地方。
　　在冰之国度中，她就是全知全能的神！
　　一切，尽在她的掌握！小狐狸的魔法就算再厉害十倍，不能正面击中她，也一样没有用处。
　　小狐狸其他分#身魔法攻击不停，却分出3个分#身来，分三次全力击打在同一个空间点上。
　　最后一拳击出，空间现出一道深青色的波纹，范围波及整个冰之国度，就像一颗石子扔进了池塘。
　　冰皇虚幻的身影骤然清晰，这一次她却出现在滔天火海的正中央。78中文网；
　　猝不及防之下，冰皇也有些狼狈。
　　空间随即一阵扭曲，撕开数道细小的裂缝，熊熊燃烧的魔法火焰终于找到了宣泄的出口，顷刻间便被空间裂缝吞噬一空。
　　世界重回一片清净。
　　冰皇右臂上的衣服残破不堪，如冰似雪的肌肤隐约可见，上面竟有几片焦黑的痕迹。
　　虽然只是些微小伤，但不可一世的冰洋之主，雪之女皇竟然在自己的领域中，在毫无心理准备的情况下受伤了？！
　　作者有话要说：我来啦：d本来想快点写的，可最近好忙啊。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——99第九十九章——
　　“你竟然能够改变「冰之国度」内的空间属性？我真是小看你了！”乔安妮目光中透出掩饰不住的惊讶。
　　「光辉之源」作为史诗级神器，其中蕴含的都是本世界最根本也最重要的规则，小狐狸融合了这件神器，又多次进出空间乱流，对于这个世界空间法则的认知已经非常深刻，即使比起乔安妮也不遑多让。
　　所以她才能在激烈的战斗中迅速看穿乔安妮对于空间法则的改变，让她也吃了个小亏。
　　融合了神器之后，对于规则的理解，她并不比乔安妮差太多，如今她所欠缺的只是力量。
　　“只是侥幸而已！”9个小狐狸一起回答，声音错落有致。
　　嘴里说着，手却没停，又一个波次的魔法暴雨般砸了过来。
　　冰皇冰雕般的面容上浮现出一丝冰冷的笑容：“很好，这样才有点意思！”
　　这次她再不躲闪，挥手间洒出一片冰雾，袅袅升腾，速度看似不快，却分毫不差地迎上小狐狸的魔法，无论是闪电、火焰还是磁暴、荆棘，不管什么属性的魔法，只要和冰雾一接触，立刻被摧化的干干净净。
　　这才是冰皇的真实实力！
　　刚才的她根本就没有认真应对。也是，她身份如此尊贵，和一个晚辈动手，总要先让三招的！
　　乔安妮再一挥手，被小狐狸毁掉的无数浮冰又再度出现。此时魔法光焰散尽，置身于她的领域之中，宛若置身璀璨的星空。
　　然后，整个星空都疯狂旋转起来，大块的浮冰循着玄奥的轨迹快速运动着，交错变换位置，站在圈外的楚雁寒只看得眼缭乱，胸口发闷。
　　小狐狸更是手心冒汗，在这短短的一小段时间内，冰皇连续改变领域内的空间规则，小狐狸适应得非常艰难。78中文网；
　　下一刻，数以千计的冰刀冰枪陡然生成，从各个角度攻向小狐狸的9个分#身。
　　人群中立刻攒射出无数灿烂的魔法焰火，将破空袭来的兵器大潮击散成漫天白雾。
　　冰皇这时鬼魅地出现在一个分#身面前，一拳击出。
　　这个分#身打一出现，就在低声念诵着诡奇玄奥的咒语，并且双手如兰，指尖上不断浮现出一个个神奇的魔法符号。
　　冰之国度内，所有不属于冰皇的能量都将受到克制，小狐狸发出的每一个魔法都被相应削弱了威力，但是这个直到现在都还未成形的魔法所引发的元素震荡却鲜明到令冰皇也隐隐感到惊惧的程度。
　　魔法的威力越大，需要准备的时间就越长。冰皇虽然不知道这些，但是丰富的战斗经验却让她本能地作出了最正确的选择，她第一时间攻击的就是这个威胁最大的分#身。
　　这个小狐狸脚踏奇异的步伐，闪向一旁，另一个小狐狸踏前一步，将她护在身后。
　　她的手中出现一把仿佛由无数片阴影组成的剑型长刃，刃身上流动着诡异的光芒，尖端还吞吐着淡淡的几乎看不见的青色光芒。
　　元素之刃！传说中可以割裂空间的最锋利的元素兵器。
　　当日，楚雁寒和小狐狸在q市与一群大公爵激战的时候曾用过「元素之刃」，那时候她实力低微，召唤出的「元素之刃」甚至破不开大公爵的防御。
　　但是事易时移，到了今天，在她圣阶魔力的催动下，元素之刃的威力足可以撕裂空间，切割任何已知的物质。
　　分#身手中的「元素之刃」高速震动着，化作一团刺眼的光球，攻向冰皇的前胸。
　　于此同时，另一个分#身已来到冰皇身后，她的手里也有一把无数片阴影凝成的元素之刃，悄无声息地刺向冰皇的后心。
　　冰皇的两侧同样出现两个分#身，手中出现各自握着一把元素之刃，分别刺向她的两肋。166；
　　冰皇的前胸、后背、两肋各自出现一块浮冰，四把「元素之刃」以雷霆万钧之势刺入浮冰之内，爆起漫天冰屑。
　　冰皇嘴角浮起一丝冷笑，这一阻为她争取了时间，她的拳头上亮起一团刺眼的精芒，以快得不可思议的速度陡然旋身，分别击中了四把长刃的刃尖。
　　空间波纹一般荡漾起来，陡然出现数条细小的空间裂缝，漆黑的线条高速切割而过，所过之处无论什么物质都被一分为二。
　　四个攻击的小狐狸全身剧震，每个人吐出一小口血，应拳抛飞出去。
　　冰皇只是晃了一下，立刻便调整了过来，正要乘胜追击，先灭掉几个分#身，闪电、荆棘、烈焰已经轰了过来，于此同时她身形一沉，全身骤然变重了十倍，移动速度立刻慢了下来。
　　待她拦截了魔法，又运转力量适应了忽然变重的重力，这股突然变化的重力又陡然之间消失不见。
　　这是小狐狸的“重力加倍！”
　　这时受伤的四个分#身早已躲到了后方。
　　沉郁的雷声阵阵响起，真正的战斗这才正式开始！顷刻之间小狐狸与乔安妮便不知相互攻击了多少次。
　　小狐狸的9个分#身组成一个奇异的阵势，进可攻退可守。
　　走马灯般穿梭往来，外围的负责近战，内圈的专放魔法，有人正面攻击，有人背后偷袭。
　　分工明确，搭配合理，战术多样，变化万千，将群殴的优势发挥到极致。
　　除了攻击性的魔法，「混乱」、「狂暴」、「虚弱」、「破甲」、「衰老」、「剧毒」、「疲倦」、「迟缓」、「重力加倍」，各种负面效果的加持也从未断过。
　　虽然在冰皇的领域内，所有负面效果的成功几率，作用时间以及作用效果全都大打了折扣，但是乔安妮还是吃尽了苦头。
　　冰皇很快发现，小狐狸9个分#身之间还能分享伤害。就算其中一个分#身受了重伤，将这伤势分摊到9个分#身身上，再重的伤势也变得可以接受了。
　　这样一来，除非将分#身力毙掌下，否则一一击破的战术就没了用武之地。
　　她的实力比小狐狸高出许多，但是这一架打得却异常憋屈。
　　小狐狸比她更难过。冰皇毕竟能力高她太多，她身如鬼魅，移动起来完全没有规律可循。
　　在人家的领域中战斗，人家自然占据着绝对的优势，挥手之间便有万千冰刀冰枪生成，甚至每一寸空间都会随时变成各式各样的攻击利器，若不是小狐狸聪明机敏，样百出，又对这个世界的空间法则有着深入的了解，莫说是9个分#身，就是90个900个也早就被冰皇收拾干净了。
　　就这短短的几分钟时间，9个分#身已经个个带伤。
　　这时战况的复杂简直已经到了楚雁寒完全目不暇接的地步了。
　　冰之国度中刀枪如林，每一刻都充斥着无数灿烂的魔法和大团大团的烟雾，空间不住扭曲震荡，时不时会有一道道漆黑的线条悄无声息滑过，所过之处，一切物质都被一切两半，那是两个变态弄出来的空间裂缝。
　　乔安妮的领域内已成为人间绝地，强者的坟墓。
　　楚雁寒的眼睛已经完全跟不上她们的动作了，她紧紧握住双刀的刀柄，指节因为用力过度而发白，她很想冲上去帮忙，可是她清楚，自己现在根本就帮不上忙，要是真的冲上去，也只会拖累小狐狸。
　　恋人正与可怕的大敌生死搏杀，她却只能作壁上观，那种痛苦简直让人发疯！
　　这时远方传来一阵阵悠长的龙吟，一大二小三个影子快速接近。
　　冰皇与小狐狸的战斗声势如此浩大，自然惊动了庄园中的奥西芬妮、芬里尔和奥萝拉。三个人立刻全速赶了过来。
　　等他们赶到了战场的边缘，看到领域内的情形，他们也傻了。
　　现在不要说插手战况，就算是接近她们，都有可能被四散的能量乱流和空间裂缝切成碎片。
　　楚雁寒这一方的人数的确是不少，但是却没有一个人能帮得上小狐狸的忙。
　　这时领域内的战斗终于告一段落，乔安妮和小狐狸骤然分开，远远站在领域的两端。
　　待看清了领域内的情景，楚雁寒、奥萝拉、奥西芬妮每一个人的眼角都在抽搐。
　　小狐狸的每一个分#身的身上都遍布着奇形怪状的伤痕，有的伤口竟长达二十厘米，她们身上的衣服早已破破烂烂，而且都被自己的鲜血染成了红色。
　　小狐狸倒没太在乎自己的伤势，只是暗自抹了一把冷汗，刚才那一轮狂风暴雨的攻击她差点就顶不住了。
　　无数道魔法光环落在身上，趁此机会她赶紧释放魔法为自己治疗伤势。
　　冰皇的眼睛却看向了外面，目光中微微泛起涟漪。优雅而又神秘的七彩龙不论什么时候，总是能够吸引足够多的注意，尤其是在这个从未有龙出现过的星球上。
　　在那双如冰似雪的目光注视下，沉重的压力从天而降，七彩龙奥西芬妮龙躯骤然一沉，差点从天上掉下来。
　　此时此刻，奥萝拉一双碧绿的眸子骤然亮了起来。冰皇为了看清奥西芬妮的样子，已移动到了领域边缘，距离奥萝拉不多不少，刚刚一百米。正是她发动拼命技能「狂飙极突」的距离。
　　乔安妮举手就能杀了她，这点并不在她的考虑范围。她只知道再这样下去小狐狸很快就得被她弄死。
　　机会稍纵即逝，奥萝拉几乎想也没想就发动了技能。她毫无保留地燃烧着全部的灵力，全身猛然喷发出汹涌的银色火焰，整个人一跃而起，速度瞬间突破音障，带着灿烂的焰尾，拉出一条银色的光带冲入冰之国度之中。浮屠剑尖直指乔安妮！
　　就像扑火的飞蛾，明知九死一生，但她却义无反顾。
　　“小妈妈！”小狐狸惊呼一声，分出几个分#身猛然冲了过来。
　　“奥萝拉！”楚雁寒也是一声惊呼！
　　她已看出来了，奥萝拉这一击，燃烧的不光是灵力，甚至还有生命力。
　　即便成功杀了乔安妮，她也难逃身受重伤，甚至是死亡的命运。
　　奥萝拉刚一冲进「冰之国度」的领域范围，速度立刻骤降。
　　周围的空气仿佛有了自己的重量一般，那感觉宛如置身冰冷滑腻的黄油中，不光冷得彻骨，连移动起来都非常吃力。
　　一道道看不见的力场触手般缠绕上来，撕扯着她的身体，奥萝拉体内的灵力好像掺进了什么怪异的东西，运转起来滞涩无比，连身上的光焰都暗淡了不少。
　　饶是如此，百米的距离仍是瞬间即至。奥萝拉已来到乔安妮面前。
　　“胆子不小，可惜实力不济！”冰皇好整以暇地伸出一根纤纤玉指，轻轻一指准确点在奥萝拉巨剑的剑尖上。
　　她每一个动作都慢条斯理，从容优雅，让人看得清清楚楚、赏心悦目，但偏偏却又快得不可思议。
　　奥萝拉疾飞的身子猛然一凝，仿佛被一列高速行驶的火车撞中，一股大到不可思议的力量从那根晶莹剔透的手指间喷薄涌来，她的巨剑猛然炸碎成数百块碎块，一道隐约可见的波纹波及全身，那一身狰狞的战甲如冰雪般消融，化作漫天飞舞的蝴蝶，露出面具下一张倾城的容颜。
　　咔嚓咔嚓，全身的每一块骨头几乎都断了。奥萝拉口中鲜血狂喷，整个人无助地向下坠去，如同一片枯萎的黄叶……
　　一道乳白色的治疗光环从天而降，五个小狐狸终于冲了过来。
　　分出一个接住奥萝拉，另外四个围住了乔安妮，刀光剑影，魔法乱飞，又是一番恶战。
　　小狐狸眼中泪翻涌，喉咙里仿佛被什么东西哽住了：“小妈妈，你不能死！你为什么要这样？你怎么老是这样傻！”
　　奥萝拉双眸紧闭，呼吸似有若无，早已不能回答她的问题。
　　一道又一道乳白色的光芒闪过，小狐狸倾尽全力，将学过的每一样和治疗有关的魔法全都砸在了奥萝拉身上。
　　她清楚地知道，奥萝拉的「血魄结晶」上已布满了裂纹，刚才冰皇只要再加一丁点力，就可以震碎她的血魄结晶，取她小命。只是现在能不能让她活下去，还得赌运气。
　　小狐狸没时间悲伤，她挥手将奥萝拉送出「冰之国度」，领域范围内所有能力都被限制和削弱了，呆在这里奥萝拉的伤势只会越来越重。
　　更何况残酷的战争还远未结束。她的眼中闪烁着凌厉的杀机，已抱定了必死的决心。就算要死，也绝不让冰皇好过！
　　小狐狸用力十分巧妙，奥萝拉如一片羽毛般轻飘飘地飞了出来，刚刚好落入楚雁寒的怀中。
　　楚雁寒一把抱住她，望着这个曾经恨之入骨的「仇人」，一时之间百感交集。
　　她还是那么刚烈！冰皇的一击几乎剥夺了她所有的生命，现在的她已面如金纸，气若游丝。
　　还是第一次看见她的样子，没想到她竟是如此美丽的一个女人，银发如瀑，垂落肩头，五官精致，一双眼睛紧紧闭着，长长的睫毛还在微微颤抖。
　　看惯了狰狞的盔甲和恐怖的面具，现在的她显得如此娇弱，仿佛一阵风吹来，她都会碎了似的。
　　楚雁寒一瞬间觉得似乎没有那么恨她了。
　　奥萝拉一条右臂横放在胸前，扭曲成一个极不自然的角度，骨头显然早就断了。看她的样子，似乎是在保护什么重要的东西。
　　楚雁寒小心翼翼地将她的胳膊摆正，目光落在她的胸口，然后凝固住了。
　　奥萝拉挡住的地方，衣服破了一个洞，雪白的胸肌大半，耀眼生辉。
　　她修长的脖颈上挂着一条长长的银色链子，吊着半块玉佩。
　　这块玉佩本来是贴肉藏着的。这样一来，便完全暴露在楚雁寒的眼前。
　　楚雁寒一眼便认出了这块玉佩。她颤抖着手，缓缓将这块玉佩抓在手中，轻轻摩挲。
　　“杰西卡……”楚雁寒喃喃地呼唤着妹妹的名字，只觉得一切都是那么得不真实！
　　她怎么也不敢相信，自己一直苦苦寻找的妹妹，原来一直就在自己眼前！而自己，竟三番几次起意想要杀她。
　　原来，你竟是我的亲妹妹！
　　“你知道我是你的姐姐吗，如果知道，为什么不早点和我相认？”
　　楚雁寒抚摸着奥萝拉冰凉的脸颊，她有太多太多的话想要问她，可是奥萝拉生命垂危。
　　此时此刻，楚雁寒对她的恨意早已消失不见，只希望她能好好地活下去。
　　她深深地看了眼奥萝拉，吩咐芬里尔道：“你马上带着奥萝拉赶去布鲁赫家族总部，去找桑德拉，告诉那个老玻璃，无论付出什么代价，都要还我一个活蹦乱跳的奥萝拉。否则，我一定把他的蛋给切下来！”
　　事不宜迟，芬里尔答应一声，小心地接过奥萝拉，立刻转身去了。
　　冰之国度内的战斗更加白热化了，此刻的冰皇毕竟是一个分#身，想要收拾掉9只狡猾无比的狐狸，她也要付出一定的代价。
　　楚雁寒伸手掏出一个贝壳似的东西，攥在手里，这是小狐狸专门为她准备的保命的魔法道具，用法很简单，只要捏碎了，就可以发动魔法。她已经准备好拼命了。
　　这个时候，从出现开始就一直在念诵魔法咒语的那个分#身，准备的魔法终于完成了。
　　最后的一段咒语，小狐狸的9个分#身一起参与了吟唱。这是难度极大的联魔，9个分#身的魔力融合为一体，供一个人驱使。
　　若不是她9体同心，谁也不可能做得到这么大范围的联魔。
　　实际上这个魔法根本就不是一个分#身可以发出来的。只有联合9个人的魔力才有可能成功。
　　小狐狸吐出最后一个音阶，她缓缓平伸出双手，可是手里空空如也，既没有火，也没有光。
　　但9个分#身的脸色却一下子全都变得苍白，她们的魔力几乎瞬间便被抽空了。
　　下一个瞬间，四周的景物像是变成了黑白影片，所有的色彩忽然间消失了。
　　楚雁寒张大了嘴，却一动也不能动了，奥西芬妮凝停在半空，巨大的水晶翅膀还保持着挥舞的姿势。
　　冰之国度中，飘扬的雪，流动的风，全都停了下来。连冰皇乔安妮也静止在那里！
　　这一刻，时间停止了流动，整个世界全都陷入一片死寂的灰白。唯一保有颜色的只有小狐狸。
　　“这是怎么了……”一切都停了，可思维还在运动。
　　时间静止！不是时间之轮，而是时间静止！
　　位于魔法金字塔最顶端的，代表着魔法究极奥义的，与具有毁天灭地大威力的禁咒平起平坐的十级魔法——时间静止！
　　时间静止作用的时间是2分45秒，在「冰之国度」中，这个时间肯定要打一个折扣，但是哪怕只有一分钟，也足够小狐狸将冰皇送入地狱了。
　　掌握了时间的人，就等于掌控了一切。
　　这一次，冰皇太托大了。她并没有对一直诵咒的那个分#身穷追猛打，高傲让她错误地判断了形势。
　　她很想看看小狐狸究竟能够搞出些什么名堂来，她对自己有着绝对的自信，就算小狐狸的魔法再厉害，她也不认为那能给自己带来多大的麻烦。
　　再大的麻烦也仅仅是麻烦，小狐狸的实力，其实还不足以做她的对手。
　　“女皇陛下，这一次，我们赢了！”9个小狐狸一起飞到乔安妮身旁，每一个人的手里都握着一柄「元素之刃」，9柄元素之刃毫不客气地刺入冰皇的身体。飚出9股血泉。
　　“这样就赢了吗？你未免太天真了！”
　　小狐狸脸色骤变。9把可以割裂空间的长刃，只深入到几厘米，就再也刺不进去。
　　冰皇虽然冷酷，但看起来她的身体与普通的女人并无太大区别，甚至给人一种美丽柔弱的感觉，可实际上她身体之强韧，连超级合金也难望其项背，简直就是不可思议。
　　这个时候，冰皇的身体骤然发出刺眼的光芒，眨眼已恢复了色彩，她摆脱魔法束缚的时间比小狐狸预料中早上太多。
　　然后，她整个人都变得透明起来，透过冰晶一般的皮肤，小狐狸看到的不是内脏血管肌肉，而是汹涌澎湃的能量，可以移山填海，摧垮一切的能量。
　　“完了！”小狐狸的脑袋里只来得及转动这一个念头，9个分#身便一起被一股磅礴的能量弹飞出去。
　　紧接着，9柄「元素之刃」自行从冰皇的身体中弹了出来，落入她的手心，冰皇冷笑着，双手慢慢搓动，在小狐狸惊骇的目光中，将这些坚韧无比的绝世凶器搓成了飞灰。
　　“你大概还不知道，只要本体不灭，我便不会死！即使你刺穿了我的心脏，也一样没用！”
　　冰皇一步步走过去，小狐狸已经耗尽了魔力，又被冰皇的反击打成重伤，此刻每一个分#身都在咳嗽着，每咳一口，就吐一口血，再没有力气反抗。
　　“你能有这样的实力，真是让我意外！为了表示我对你的尊重，我决定让你死在我的最强的绝技下。”
　　冰皇嘴里优雅地说着，语气平平淡淡，仿佛在和小狐狸讨论着「晚上吃什么」这样无关紧要的话题。
　　“住手！”
　　“不要！”
　　时间静止的时间终于过去了。楚雁寒和奥西芬妮立刻毫不犹豫地闯进「冰之国度」。
　　乔安妮一声冷哼，刚才被小狐狸刺了9剑，虽然没有要了她的命，可实际上她受伤也不轻，这下正在气头上。
　　“啪！”冰皇根本就不看她们，只是打了个响指，数条银色锁链立刻无中生有般出现，将楚雁寒和奥西芬妮粽子似的牢牢捆缚在空中。她们两个拼命挣扎，却哪里挣脱得了。
　　小狐狸又吐出一口血，魔力完全透支，她再也无力维持分#身，一阵光影闪动，雪山之巅的小狐狸，便只剩下了一个。
　　“技不如人，我无话可说！要杀就杀，只是希望你能遵守自己的诺言。”
　　“你放心，你死了以后，我会按照约定，饶过安吉丽娜！”乔安妮淡淡地说，身上的9个伤口竟然已经止住了血。
　　乔安妮踩着死亡的步点，停在小狐狸面前，相距只有10米。
　　“极冻吹息，是我的最强绝技。凝聚着我本源力量的寒气在我的领域中将无视空间和时间的限制，直接作用在你的身上，接近绝对零度的低温会将你的每一个细胞都变成冰凌。
　　最后，你会变成一块漂亮的水晶，轻轻一敲，就会碎成粉末。
　　我要提醒你，寒气蔓延需要一点时间，这是为了给敌人造成更大的痛苦。
　　你尽可以慢慢体会身体的每一个部分慢慢失去知觉的奇异感觉，直到，你的灵魂也被冰结！”
　　“另外，还要告诉你一件事情，使用了这个技能之后，我也将元气大伤，至少需要休息3个月时间才能复原。因此，你有足够的理由为自己感到自豪！”
　　小狐狸的目光越过了喋喋不休的乔安妮，与远处的楚雁寒深情对视，目光中满含着眷恋和不舍：“别废话了，动手吧！”
　　“乔安妮，你的侄子是我杀的，你要杀就杀我吧！和凯瑟琳没有半点关系！”远处的楚雁寒额头上青筋暴起，一边挣扎一边大声喊道。
　　“不，不对！那个混蛋是被我砸死的，你可以问问你的手下！他们都看见了的。你真正的仇人是我，快放了妈妈和主人！这件事和她们都没有关系！”
　　奥西芬妮庞大的龙躯发出雷鸣般的吼声，将楚雁寒的声音压了下去。
　　小狐狸这下真的急了：“你们两个都疯了吗，你们都在胡说八道什么！只有我才有能力打败玄冰卫，杀死米切尔！”
　　“米切尔是我杀的……”
　　“是我杀的……”
　　转眼间，三个人争执不下，都像个蹩脚的推销员一样，拼命向乔安妮表达着一个意思：你的侄子是我杀的，赶快杀了我为你的侄子报仇吧！
　　乔安妮玩味地看着三个人，最后忍不住笑了起来：“哈哈哈！还真是感人呢！没想到这个世界上还有争着去死的人，今天也算开了眼界。凯瑟琳，你们三个之中你的实力最高，你来决定大家的生死！”
　　小狐狸淡淡一笑：“女皇陛下，其实从一开始，你想杀的就一直是我，不是吗？所以我不论选谁，你都会第一个杀了我！
　　对不对？其实我的选择你早就知道了！
　　不管是安吉丽娜姐姐，还是芬妮，都是值得我付出生命守护的对象。想来你如此身份，也不会做那食言而肥的小人！杀了我之后，请你放过她们！”
　　冰皇眼神一凝，顷刻间变得复杂起来：“没想到你竟如此灵慧，既然如此，我便成全你！”乔安妮再不啰嗦，双唇微启，吹出一团淡淡的白色寒气。
　　充满了绝望和悲怆的龙吟声响起！
　　乔安妮的吹息刚刚脱离双唇，楚雁寒便捏碎了一直攥在手中的贝壳，她的身上骤然亮起一团璀璨的光芒，与之相适应，小狐狸的身上竟也亮起一团一模一样的光芒，光芒吞吐间，在这决定命运的一刻，两人互换了位置。
　　冰皇的吹息倏忽间跨越了10米距离，落在楚雁寒的小腿上。
　　绝对的低温凝结了周围的空气，一块巨大的森蓝寒冰骤然出现，将楚雁寒整个封在里头。
　　而直到这时，楚雁寒仍被数条银白色的锁链捆缚着，她甚至来不及闭上眼睛。
　　这一下变生肘腋，连乔安妮都有些傻了。
　　作者有话要说：嗯，这样的一章信息量够不够大？
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——100第一百章——
　　“我不会让你死在我前面的！”
　　数日前，小狐狸将一个珍贵无比的魔法贝壳交到楚雁寒手里。
　　为了将道具制成贝壳的模样，方便使用，她不顾奥西芬妮的反对，硬生生从她身上扯下十数片龙鳞，又混合九尾狐与七彩龙的血液，去整整十天的时间才在贝壳上画好魔法阵。
　　冰皇到来之前，她只来得及做出一枚这样的魔法贝壳，给了楚雁寒。
　　贝壳里面封存着一个救命魔法——「傀儡替代」。
　　谁拿到了这样一枚魔法贝壳，都相当于多出一条命来。只要找到一个合适的「傀儡」，将他的能量印记以秘法融入贝壳之中，就可以在生死一发的关头让「傀儡」代替自己承受致命的一击。
　　这个魔法的原理很简单，说白了就是一瞬间和「傀儡」交换下位置而已。
　　但这其中却涉及到空间魔法和精神魔法的高级运用，小狐狸也是刚刚才能做到。
　　显然，「傀儡」的选择很重要！并不是每一个人都有资格成为「傀儡」，那需要足够的实力，以及其他一些非常严格而又苛刻的条件。
　　当然，楚雁寒的身边其实就有现成的「傀儡」，那就是芬里尔。小狐狸这个魔法道具就是为楚雁寒和芬里尔量身打造的。
　　只不过她做梦也没想到楚雁寒最终选择的「傀儡」不是芬里尔，而是她自己，楚雁寒有太多太多的机会得到她的能量印记。
　　不仅是小狐狸，大概连当初发明这个魔法的人也不会想到，“傀儡替代。”这个魔法有一天还可以这样用——牺牲自己，成全别人！
　　收到这件珍贵的魔法道具不久，楚雁寒忽然没头没脑地对小狐狸说了这样一句奇怪的话：“我不会让你死在我前面的！”
　　小狐狸当时只是觉得这句话很违和。她并不知道，对于楚雁寒来说，这是一句庄严的承诺。
　　其实打从一开始，楚雁寒就下定了决心，在即将到来的这场战斗中，哪怕付出自己的生命，也要护得小狐狸周全。
　　她为自己做了太多太多，该到了自己回报她的时候了。而这个魔法道具，正好给了她这样一个机会。
　　她说出来了，她也做到了。
　　现在，小狐狸终于明白了这句话的意思。
　　“姐……姐姐！”小狐狸连滚带爬地奔过来，颤抖着双手抚上包裹着楚雁寒的巨大冰块。
　　楚雁寒一头黑发在冰块中如瀑展开，身上缠绕着银白色的锁链，手依然保持着捏碎贝壳的姿势，表情凝结在冰封前的一刻，栩栩如生。
　　那表情安然平静，甚至带着一丝丝灼痛的幸福。
　　“姐姐！你为什么要这样？为什么要这样……”小狐狸泪如雨下。胸口像是有什么东西紧紧揪在一起，痛苦万分。
　　楚雁寒听得见看得到，但却不能说也不能动。此刻她全身僵痹，连转动眼珠这样的动作都做不到。
　　一股魔力缓缓涌入，包裹着楚雁寒的巨冰慢慢融化，慢慢露出她的头脸和上半身，巨冰一点一点地融化着，化到她的腿弯，便僵持在那里。
　　在那里，小狐狸遇到一股惊人的寒气。无论她怎样驱动魔力，那股寒气依旧逐分逐寸坚定地向上蔓延着，侵蚀着楚雁寒的身体。
　　冰皇有些愕然地望着这对苦命鸳鸯。有生以来的第一次，她被完全无视了。
　　此时此刻，小狐狸将自己的后背完全暴露给了乔安妮，只要她愿意，举手就能杀了这个潜力庞大的敌人，冰皇的手抬起来，终于缓缓放下。
　　她是一个爱惜羽毛的人，既然说过要杀一人留一人，现在楚雁寒中了她的「极冻吹息」已是必死无疑。那么小狐狸，就只好暂时留她一命了。78中文网；
　　冰皇叹息了一声，挥手撤去「冰之国度」。她对楚雁寒一直心存好感，正如小狐狸所说的，她想杀的始终只是小狐狸这个来路不明的外来者而已。现在弄到这个局面，她也不想看到。
　　冰皇冷笑道：“不要白费力气了！我的绝招岂是你这点力量可以破解的？”
　　见没人理会她，又说：“事已至此，我便饶了你们两个！如果想要报仇，随时可以到极光冰城来找我！我必定奉陪到底！”
　　小狐狸根本没有听见冰皇在说什么，就算听见了，她也不会回答。
　　此刻她正拼命催动魔力，与冰皇的本命寒气做着殊死斗争。
　　一旦这股寒气蔓过楚雁寒的胸口，侵入藏在心脏内的「血魄结晶」，那么楚雁寒就真的没救了。
　　冰皇脸色铁青，一甩袖子，飘然远去。留下长达二十米的七彩龙奥西芬妮，依旧被银白色的锁链捆缚着。
　　不知何时，夜幕笼罩了大地。一轮圆月高挂九天，将清冷的月辉洒遍大地。
　　小狐狸跪在冰天雪地里，两只手按在楚雁寒的后腰上，仍在徒劳地挣扎着。
　　她不停地哆嗦着，寒意透入骨髓，口中不住向往喷吐着白雾。她两只手上结满了薄薄的冰晶，这时已完全失去了知觉。
　　冰层已蔓延到楚雁寒的腰部，并以越来越快的速度向上推移。
　　小狐狸心如刀割，她根本不敢去看楚雁寒现在的样子。人的身体里，百分之七十是水，现在楚雁寒身体里的几乎每一滴水都结成了冰，身体早已被寒气破坏的七零八落。
　　现在的她脆弱无比，甚至稍微大一点的风吹过来，她都有可能分崩离析。
　　此时此刻，楚雁寒只剩心窝还有一丝暖气。而维持着生命之火的这一丝暖气，也正在一点点地消失。
　　小狐狸心里充满了绝望，眼泪不停地流出来，刚一离开眼眶，便化作两根冰凌。
　　她不能看着楚雁寒变成一具没有生命的冰雕，别人或许没有办法救她，但是小狐狸还有最后一招。
　　天使之泪！生命魔法！
　　她凄惨地笑着，喃喃说道：“米修斯！你赢了！”
　　从她爱上楚雁寒的那一刻开始，米修斯种下的诅咒就一直在影响着她，让她一次次地受伤，一次次地徘徊在生死边缘。
　　现在，这个诅咒即将完成它的使命了。迟早有一天，她会死在最爱的人的手里！
　　从第一天开始，这个结局便已注定了！事到如今，小狐狸唯有坦然接受！
　　小狐狸吻着楚雁寒冰冷彻骨的面颊：“姐姐！我是不会让你死在我前头的！这一次，还是我赢！”
　　再也没有时间了，小狐狸目光投向远处的奥西芬妮：“芬妮，安吉丽娜姐姐就拜托给你了！你一定要帮我照顾好她！”
　　奥西芬妮感受到她语气中的绝望，一股大难临头的感觉忽然从天而降，她以巨龙特有的巨大声音颤声问道：“主人！你要干什么？”
　　小狐狸哭着说：“芬妮，对不起！我没有别的办法了……”
　　小狐狸的双手离开楚雁寒的身体。楚雁寒身上的冰壳立即快速蔓延，转眼重又将她裹入冰中。
　　她站直了身子，双手如兰展开，双唇微启，天地间骤然响起嘹亮的咒语声，宛如歌剧中的咏叹调，高亢的女高音在雪峰之巅激荡，一声更比一声高，轰响起无数的回音。
　　无数浑厚的和声随之响起！似乎整个世界都在随着她一起咏唱。
　　元素潮汐受到强力召唤，涌动着沸腾着，清晰鲜明得连不会魔法的人都可以感受得到。
　　“不！主人，快停下，那不行的……”奥西芬妮琥珀色的龙睛中溢出巨大的泪滴，她拼命嘶喊大声咆哮，用尽全力挣扎，想要阻止小狐狸，银白色的锁链上爆起一团团灿烂的焰火。
　　只是冰皇的力量对于她来说太过强大，没有小狐狸的帮助，她又怎么可能挣脱！
　　楚雁寒似乎也感觉到了什么，那一双仍在睁着的黑色眼睛中透出无与伦比的悲怆。
　　在楚雁寒的注视和奥西芬妮的咆哮声中，小狐狸的秘语魔法终于完成了。结局在这一刻注定，一切无可挽回。
　　先是一道从所未见的灿烂光环自小狐狸身上冉冉升起，很快脱离了身体悬停在她的面前，形成一个浑圆无暇的圆形。
　　圆的半径大概30厘米，被分成若干扇面，闪烁着深浅不一的幽幽红光，圆心则是一颗红色的斑点，整个圆形一直围绕着圆心以极高的速度旋转。
　　小狐狸的皮肤由白转红，而且越来越红，到最后几乎红得可以滴出血来。
　　下一个瞬间，她身体的每一个毛孔中都射出一条细细的血线，注入到面前的那个高速旋转的圆形中。
　　鲜血如瀑，狂奔而出，令人不忍卒睹。
　　楚雁寒很想闭上眼睛，这一刻，犹如万箭穿心，永世难忘！
　　小狐狸的身体痛苦地抽搐着，将每一滴鲜血和每一滴生命力从身体中完全压榨出来，那种痛苦绝非普通人能够承受。
　　一分钟后，那个蘸满了鲜血的圆形已经红得发紫，闪耀着诡异的血光。
　　小狐狸的十根手指灵活地弹动着，一个个魔法符号自指尖冒出，一头钻入那个圆形中去。
　　一个又一个的气泡从圆形上冒出、破裂，红色的血液以肉眼可见的速度向圆心移动，汇集。
　　“扑！”圆形最终破裂开来，化为乌有，只在圆心处剩下一滴晶莹的血珠，形似眼泪。
　　这就是天使之泪！凝聚了超阶神兽九尾狐血之精华与全身生命力的天使之泪。
　　能够祛除一切负面效果，让人起死回生，甚至从一无是处一跃成为圣阶的天下第一灵药！
　　在这个世界上，它有另外一个名字——“七宝圣血！”
　　小狐狸吃力地催动着「天使之泪」，让它慢慢飘向楚雁寒。
　　天使之泪的能量融化了冰晶，眼泪状的血珠刚一接触到楚雁寒的额头，立刻便融入她的身体中。
　　做完了这一切，小狐狸再坚持不住，慢慢委顿于地，像是一朵枯萎了的。
　　无数道细细的能量线纵横交错地沿着楚雁寒的机体脉络爬行，所过之处，冰皇的寒气被一扫而空。
　　如同春风化雨，润物无声。眨眼间，每一根筋腱每一块肌肉每一个细胞都重新恢复了活力，并且随着能量的注入变得生机勃勃，越来越强大。
　　困锁着楚雁寒的巨大冰块出现了无数道细小的裂纹。「咔嚓咔嚓」！下一刻，巨冰猛然爆作漫天冰晶，四下飞散。
　　楚雁寒如一朵云般冉冉升起，飘落到小狐狸身旁，伸手将她抱在怀里。
　　“凯瑟琳，你究竟干了什么？你为什么要这样做？”
　　她神情惊慌，泪涌如泉，巨大的恐惧紧紧抓住她的心灵，她甚至不敢思考。
　　「天使之泪」的代价是惨痛的！失去了所有的鲜血、魔力甚至是生命力，小狐狸这时油尽灯枯，连个普通的人类都不如。
　　她一头灿烂的红发完全失去了光泽，因为鲜血被彻底抽空，所以皮肤看起来白得瘆人。
　　在生命的最后关头，她微笑着，那笑容无比灿烂，无比美丽。却刺得楚雁寒心脏滴血。
　　她吃力地伸出右手，放在楚雁寒脸上，喘息着，似乎这样一个简单的动作，就耗尽了全部的力气。
　　“姐姐……你能活着，这太好了！我想不到别的办法了，只好用生命魔法救你……我就要死了，芬妮就交给你了，有你照顾她，我很放心……”声音微弱到几乎让人完全听不到。
　　“不，别胡说……”楚雁寒哽咽着，眼泪就像开闸的洪水，“你不会死的，你是最厉害的神兽九尾狐，你怎么会死，你不会死的，永远不会死的！我们要呆在一起，永远呆在一起……”166；
　　“姐姐……我也想永远和你在一起，可是……时间不多了，让我把我想说的话说完，好吗？”
　　楚雁寒含泪点了点头。
　　“姐姐，你爱我吗？”
　　“我爱你 (更多小说加群 712 273271)！凯瑟琳，我爱你 (更多小说加群 712 273271)！”楚雁寒抽泣着，冰凉的眼泪一滴滴落在小狐狸脸上脖子上。
　　小狐狸满足地叹息一声，说：“能和你这样相爱一回，总算没有白穿越一场……姐姐，有件事情你一定要答应我……”
　　“你说吧，不论什么事情，我都答应你！”
　　“我死了以后……你不许喜欢别的女人……更不能和她们上床……你要永远想着我，只喜欢我一个……永永远远只爱我一个人……不然，我会嫉妒的……”
　　“我答应你，我答应你！我永永远远，只爱你一个人！！”
　　“太好了……太好了……太……”小狐狸脸上挂着笑容，声音却越来越微弱。渐渐地，她的呼吸完全停止了，手也软软地垂到了一旁。
　　楚雁寒的感知里，小狐狸的波动彻底地，完全地消失了。
　　楚雁寒像是被这突然的变故吓傻了，她用尽全力搂紧小狐狸，语无伦次：“不……不！凯瑟琳，你醒醒，快醒醒……”
　　好半天，像是突然明白了什么似的，楚雁寒忽然大喊道：“你还没有死，你在吓我的，对不对？说话啊，宝贝，你说句话吧，求你了！求你了……”
　　她慌乱至极，跪在冰冷雪地上，嚎啕大哭。
　　隐约中，她知道，这一次，再也没有奇迹发生。小狐狸，真的死了！
　　“主人！你怎么能就这样死了呢……呜呜……”冰皇奥术的作用时间终于过去了。
　　小萝莉挣脱了束缚，变回人形，跌跌撞撞地跑过来，抱住小狐狸的一条胳膊，痛哭不已。
　　“妈妈，主人……她死了！呜呜！真的死了！我该怎么办？呜呜！”
　　楚雁寒双目血红，恶狠狠地看着小萝莉：“不会的，不会的，你们在骗我，你们都在骗我！”她声嘶力竭地吼道。
　　“凯瑟琳不会死，我会把她救活，我一定会把她救活的！”
　　“妈妈，妈妈！这是真的……是真的……灵魂契约都已经消失了……”
　　她很想安慰楚雁寒，却一个字也说不出来，剩下的唯有哭泣。
　　“不会的，不会的！”楚雁寒摇着头，泪珠飞洒，她俯子，疯狂地亲吻着小狐狸露在外面的每一寸肌肤。却意外地感到小狐狸的身体越来越轻。
　　“这是怎么回事？”奥西芬妮也发现了异样，忍不住惊叫起来。
　　楚雁寒的怀中，小狐狸正逐渐变得透明，体重也在一点点离她而去。
　　楚雁寒惊骇欲绝地看着眼前这一幕，完全不知该如何应对。
　　片刻之后，小狐狸的身体已变得完全透明，而且几乎已经完全没有了重量。
　　雪山之巅，一阵寒风悠悠吹来，小狐狸陡然化作千千万万的元素精灵，形成大股蝶潮，留恋地围着楚雁寒翩翩飞舞。
　　精灵们飞舞着，下一刻一起发出凄厉的悲鸣，绚烂的光芒一阵阵闪过，宛若烟，在楚雁寒震惊的目光中，元素精灵成片成片地崩解消失，消散在空气中。
　　风依旧吹着，如诉如泣，似乎整个世界都在伤心流泪！
　　这阵风过后，楚雁寒的怀中，便只剩下小狐狸生前穿过的几件衣服，她生前所有存在过的痕迹，就如这风一般，消逝无痕。
　　奥西芬妮重重跪倒在雪地上，嚎啕大哭：“主人！”悲怆的声音回荡在群山之间，久久不散。
　　楚雁寒脸上惊愕与痛苦的表情凝固着，她跪坐在那里，双眸中流出两道长长的血线，身体宛若化作了雕像。
　　不吃，不喝，不言，不动！
　　楚雁寒一直保持着这个姿势，就在寒冷的雪山之巅呆了整整十天。
　　太阳升起又落下，只是天地虽大，却再也没有了我爱的人！
　　作者有话要说：亲们别炸毛哟。小狐狸会复活的，猜猜我通过什么方式让她复活呢，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——1101第一百零一章——
　　楚雁寒跪坐在千米绝峰之上，犹如化作了一座冰冷的雕像。
　　奥西芬妮惊恐地发现，无论自己怎样呼唤，楚雁寒都没有任何一丝一毫的回应。她的心已经随着小狐狸的离去而彻底地死了。
　　连她自己都不知道，这十天来，她的身体已经发生了天翻地覆的变化。
　　「天使之泪」中蕴含的神奇力量早已将冰皇的能量祛除干净，正在一点一滴地改变着她的身体构造。78中文网；
　　她全身的血液不停地燃烧、沸腾，经络、筋骨、血肉在能量的滋润之下不断生发蜕变。
　　庞大的灵力在体内汹涌澎湃，越来越强。到最后，连「血魄结晶」都融化了，散入身体的每一个角落，代表着从此以后，心脏再不是她的弱点。
　　到了这时，生命与这个世界最根本的法则产生了联系，生生不息，每一寸骨血中都拥有了全部生命的印记，就算将她挫骨扬灰，她也可以从虚无中复生。
　　楚雁寒，终于拥有了不死之身。
　　「血魄结晶」从无到有，再从有到无，走过一个轮回，标志着血族的修炼达到了一个全新的境界。
　　这个世界中第六位血族亲王，终于诞生了！
　　而这一切，楚雁寒全无所觉。
　　完成蜕变的那一刻，楚雁寒的灵魂中响起一声清脆的破裂声。
　　硝烟、白骨、烈火，千奇百怪的天使恶魔、无以计数的种族，惨烈的厮杀和气势恢宏的远古战场，数以亿万计的色彩、线条、图像闪电般在她眼前闪过，更有无数楚雁寒看到了却完全无法理解的东西。
　　脑袋里塞了太多东西仿佛就要裂开了，人也像是掉入了一个五颜六色光怪陆离的万筒中，连存在感都几乎完全找不到了。
　　一个远古、威严、强大到不可思议的灵魂正在复苏，她无声地讲述着一场场轰轰烈烈的战争，它们发生在不同的时间，不同的空间，甚至完全不同的宇宙，战场上的每一个存在都强大到不可战胜。
　　楚雁寒分享着这段记忆和知识，数不清的力量和法则充涌上心头。强大对她来说，已经唾手可得。
　　下一刻，眼前景物变换，楚雁寒一瞬间闪过明悟，她已来到一个伟大存在的意识世界中。
　　那是一个真实存在的世界，却与物质世界有着完全不一样的规则。
　　楚雁寒睁开眼睛，眼前是一个比物质世界更雄奇，更壮丽、更广大的世界！
　　天空中挂着七个太阳，却并不觉得炎热。脚下是一片碧绿的草地，松松软软，犹如一块巨大的地毯，青草散发着奇特的香味，草叶上凝结着晶莹的露珠。
　　草丛里，一丛丛五颜六色的鲜竟吐芬芳，一只只硕大艳丽的蝴蝶飞来飞去。
　　这些是如此的鲜艳，这些蝴蝶也是如此的美丽。整片草原一望无际，不知绵延了几千几万里，仿佛一直延伸到极远极远处的天边。
　　一群群麋鹿羚羊以及各种各样奇奇怪怪的动物在草地上徜徉徘徊。
　　极目远眺，这片巨大的草原上点缀着一片片蓝色的湖水，湖水晶莹澄澈，湖面上各种各样的珍禽异兽迤逦游弋。
　　向上看去，天空呈现出一种浅蓝和玫瑰交织而成的颜色，天上飘浮着的云朵是有颜色的，红色、黄色、青色，异常美丽，异常绚烂。
　　离她最近的一座小湖旁，湖边平整通透的白色玉石上，正背对着她坐着一个美丽的倩影，她赤着双足，晶莹的小脚丫在清澈的湖水中调皮地划动，发出哗哗的水声。
　　她忽然转过身，脸上露出惊心动魄的笑容。
　　红发、蓝瞳，以及那熟悉的面容和令人难以忘怀的笑容。巨大的喜悦和幸福瞬间充满胸臆，楚雁寒激动得全身发抖。
　　“凯瑟琳！”她呼唤着，以最快的速度奔过去，将心爱的人紧紧搂在怀里。
　　“姐姐……我们又在一起了。”小狐狸甜蜜地笑着，眼角却有滚烫的泪珠洒落。
　　她双手环上楚雁寒的脖子，热吻像是雨点一般落在她的脸上。
　　“从今以后，我们就在这个美丽的世界中生活，永远不要分开！好不好？”小狐狸一双明亮的大眼中充满了期盼。
　　“永远……呆在这里吗？永远呆在这个意识世界中，好让你趁机占据我的身体，胡作非为吗？”
　　楚雁寒面容痛苦，艰难地推开小狐狸，“我最爱的人死了，再也不会回来了！你可以幻化出她的样子，她的味道，甚至一模一样的波动，可是你做得再好，也无法让她重新与我灵魂相依，心意相通。
　　这个梦虽然美丽，可它终究是假的！
　　你，还是无法理解我们这个世界情感的复杂，伟大的，尊敬的潘多拉陛下，敢让我看看你的真容吗？”
　　“没想到……这么快，你便消化了我的记忆，虽然那只是小小的一部分……不过也足以让你受益无穷……”
　　小狐狸眼中射出两道有如实质的寒芒，那目光骄傲、冷酷、威严，充斥着难以言喻的庞然威压。
　　她伸出一根春葱般的手指，捅破一层窗户纸一般刺穿了这层空间。
　　一道道肉眼可见的涟漪以这根手指为中心，向四面八方游去，刹那间山脉崩塌，大川断流，炽热的岩浆从大地的裂隙中汹涌喷出，时间像是陡然快了千万倍，眼前景象倏忽变化，眨眼沧海已变桑田。
　　仿佛经历了亿万年的光阴，当楚雁寒重新清醒过来，世界已经变成了另一番样子。
　　脚下的草地全然消失了，取而代之的是一片无边无际的汪洋大海，海面上黑色的波涛掀起数百米的巨浪，以无与伦比的威势汹涌向前拍去。
　　海的上方数千米高处，有一座方圆近百平方公里的巨大浮岛，楚雁寒和潘多拉便站在这座浮岛上。
　　潘多拉现出了真容。这位地狱中威名赫赫的君主身穿一件黑色为底金色为边的全身甲，头上戴着造型复杂的皇冠，头发、脖子、手腕、脚腕上佩带着极为精美复杂的首饰，她的五官精致唯美，竟与楚雁寒一模一样。
　　楚雁寒的眼角微微抽搐，潘多拉的样子和服饰与梦中所见一模一样。
　　几乎是发自天然地，、楚雁寒对盘多拉充满了敌意，尤其这家伙完全克隆了自己的样子，更让她分外感到不爽。
　　“你为什么要变成我的样子？”楚雁寒冷冷地看着潘多拉，说道。
　　“亘古以来，我，潘多拉，始终便是这幅样子！”
　　潘多拉说着晦涩深奥的话语，绝不属于地球上的任何一种语言，楚雁寒却毫无压力地听懂了。
　　她的声音并不大，但却蕴含着难以想象的力量。伴随着她的语声，一个个无声的惊雷在浮岛下方的汪洋中炸响，掀起千百米高的黑色巨浪，整个世界到处都充斥着她的神威，如此可怕的波动，已远超楚雁寒的理解范畴，便是千百个乔安妮加在一起，也难及她的万分之一。
　　“还在执迷不悟吗？”潘多拉的声音轰雷霹雳般响起，“你根本不是什么安吉丽娜，你是神之敌对者，光之背逆者，真理的反抗者，亿万恶魔的领袖，伟大的冥界第二君主，死亡与在灾难的化身。你，即是潘多拉！”
　　“你存在的唯一意义，便是等待着我的复苏。然后，给予这个肮脏的世界以最终的裁决！”
　　“现在，你的任务已经完成了。除了与那个拥有讨厌的天界气息的小鬼的一段莫名其妙的感情，其余的，你做得非常好！”
　　“现在，回归我的怀抱中，与我融为一体，忘了那段可笑的恋情吧，成为伟大的潘多拉的一部分，你将得到你想要的一切，无尽的荣耀、无穷的力量以及凌驾于宇宙之上的，永恒不灭的……生命！”
　　某种意义上说，楚雁寒就是潘多拉，但也可以说不是。她是潘多拉苏醒前在这个世界中孕育出来的另一个灵魂，拥有与潘多拉完全不同的独立的人格与个性。
　　按理说，随着潘多拉本源意识的苏醒，作为本世界意识而存在的楚雁寒，应该很容易被吸收融合才对。
　　然而物质宇宙的法则是奇妙的，就像一个护短的家长，这个宇宙排斥一切非本宇宙的外在力量（比如小狐狸和奥西芬妮穿越后力量就都曾受到压制），而自发地保护一切土生土长的力量。
　　于是，直到潘多拉复苏，楚雁寒的意识依旧完整地存在着。166；
　　于是乎，潘多拉的灵魂被一分为二，楚雁寒一具身体中，就拥有了两个同源而生，却完全不一样的灵魂。
　　一体双魂！这种情况连潘多拉也未曾想到。
　　其实潘多拉的本源灵魂一直寄居在楚雁寒体内，却始终不敢苏醒，不是不想，而是不能。
　　她的灵魂太过强大，以楚雁寒当时的孱弱身体根本无法容纳如此强大的灵魂力量。
　　直到楚雁寒拥有了亲王的体魄，才终于勉强符合了觉醒的条件，就在楚雁寒进阶为亲王的那一刻，盘多拉也终于在这个世界觉醒。
　　千万年来，为了做到这一点，地狱七君主，甚至整个地狱，六千亿恶魔，为此付出了无比惨痛的代价。
　　潘多拉的话语中似乎有着无尽诱惑，楚雁寒乌黑的双眸一片迷茫，她不由自主地一步步走向面前这个和她一模一样的女人。
　　忽然之间，潘多拉的声音改变了，变得软糯温柔，那是小狐狸的声音。
　　楚雁寒一步步走去，心里只有一个念头，与她合二为一，那之后，撕心裂肺的痛苦，痛不欲生的想念……一切的一切就就都可以结束了。
　　意识深处，却还有另一个声音在拼命阻止着她，一旦与本源意识融合，那么楚雁寒将不复存在，剩下的就只有潘多拉。
　　刻骨铭心的爱恋，永世难忘的情感，也将随之烟消云散……
　　楚雁寒发出一声刺破云霄的呐喊，她终于停了下来，而此刻她距离潘多拉只有半步之遥。
　　她不能忘了小狐狸！
　　“堂堂冥界第二君主，就只会这种下三滥的手段吗？”
　　楚雁寒冷冷地望着潘多拉，身上已经全是冷汗。只要再走一步，这个世界上就没有楚雁寒了。
　　“只不过是我在这个世界上一个小小的替代品而已，难道你还想要违抗我伟大的意志吗？”
　　潘多拉的声音中隐含着凛然不可侵犯的神威，她什么也没有做，楚雁寒却觉得有一座大山压在了她的身上，根本不容她反抗，她已被压得跪了下来。
　　“你是你，我是我！”潘多拉的举动反而激起了楚雁寒的傲气，她拼尽全力昂起头，骨头咔咔直响，不屈地喊道：“我不稀罕做什么冥界第二君主，你也从我的身体里滚出去！”
　　“你竟敢如此对我说话，你这个卑微的东西！”
　　潘多拉的身上冒出恐怖到无法形容的波动，空间都为之战栗。“我要让你为你的无礼付出代价！”
　　「咚」地一声，岩石崩裂，沙石乱飞，楚雁寒身上的压力陡然增大了十倍，整个人被重重压倒在地，深深夯入土中，咔嚓咔嚓，狂暴的压力不知压碎了多少根骨头，一口鲜血涌到喉间，却吐也吐不出来。
　　“这下知道与我说话的礼节了吗？”好半晌，潘多拉解除了加诸于楚雁寒身上的重压，冷冷说道。
　　楚雁寒挣扎着爬出来，吐出一口鲜血。“有种你便杀了我！”
　　潘多拉望着楚雁寒，眼中冷意如冰似雪！“你以为我不敢吗？”
　　她张开白嫩的小手，掌中奔出一道黑光，斩在楚雁寒的胳膊上。
　　楚严寒的一条手臂立刻齐肘而断，鲜血如同自来水般哗哗流出。
　　强烈无比的痛苦撕扯着她的神经，她却咬紧牙关，哼也不哼。
　　“信不信我会将你一点一点地切碎！”
　　楚雁寒寸步不让地望着她，眼神中充满了不屈和挑衅！
　　潘多拉似是犹豫了一下，慢慢说道：“念在你为我的苏醒做出巨大贡献的份上，我可以暂时让你保留你的意识，只要你肯交出身体的控制权，我便饶过你！
　　我会为你建造一个真实完美的梦境，让你和你心爱的女人永远生活在那里，没有痛苦，没有分离，也不会有人来打扰你们，你会在那个世界中永远快乐幸福地生活下去！这不是你一直向往的生活吗？”
　　“你何时变得这么善心了？你不是不想杀我，而是杀不了我吧，潘多拉陛下！”
　　“你我本为一体，你就是我，我就是你，你杀了我，实际上也就等于杀了你自己，你又怎么会舍得杀了你自己？
　　你比我强大一万倍，可这里毕竟是我的身体，没有我的许可，你根本控制不了这具身体。
　　在物质宇宙中没有身体，你就是再强大，又有什么用呢？
　　在这个意识宇宙中，你好像无所不能。但实际上，我才是这里真正的主人，你能掌控多少力量，我便能掌控多少力量……”
　　楚雁寒慢慢站了起来，她身上的伤势不知什么时候已经全好了，一条手臂也以肉眼可见的速度生长出来。
　　她的手中亮起一个金色的光球，手掌一翻，光球无声无息地印在巨大的浮岛上，粗大的电弧噼噼啪啪地四处蔓延，震天撼动的轰鸣声中，方圆百里的巨大浮岛轰然炸碎。
　　“在这个世界中，你甚至无法伤害我，你对我造成的伤害和痛苦，一切的一切，都只是幻象！只是为了让我的意志崩溃！我说的对不对？潘多拉！”
　　盘多拉的脸色终于变了，她失声道：“你是怎么知道的？”
　　楚雁寒冷笑道：“别忘了，你的记忆，就是我的记忆！每时每刻，我都会从你这里学到无穷无尽的知识。这么看来，我真应该谢谢你呢！”
　　在漫天飞舞的巨大石块中，楚雁寒一步踏出，一只脚已经突破了这层空间，只要脱离潘多拉营造的这个意识世界，她就会重新掌握身体的控制权，那时即便是潘多拉也拿她没办法。
　　“姐姐，你真的想要离开我吗？”楚雁寒的身后再次响起小狐狸泫然欲泣的声音。
　　她的心脏在抽搐，身体在颤抖，明明知道那是潘多拉幻化出来的假象，可是楚雁寒的脚艰难地缩了回来，终于忍不住回头。
　　眼前的场景再度变换，她又重新置身于雪山之巅，此刻她正立于千米高空，宛若一个旁观者，下方上演的，却是小狐狸死前的诸般场景。
　　从大战乔安妮，到凝结天使之泪，到尸体化作元素精灵消散湮灭，那一幕一幕反反复复在她眼前上演。
　　“不！停下，快停下……”楚雁寒抱着脑袋，死死闭上眼睛，眼泪如同决堤的洪水。对她来说，这简直就是世界上最残忍的酷刑。
　　小狐狸的声音再度响起，“姐姐，你舍得把我一个人扔在这无边无际的黑暗中孤独终老吗？物质宇宙有什么好，你就不能留在这里陪我吗？”
　　是啊，即使回到了物质宇宙，重新拿回身体的控制权，小狐狸已经永远不在了，剩下的只有无尽的痛苦，回到那个冰冷的世界又有什么意思？！
　　这个意识世界虽然是假的，可毕竟还有爱人相陪！
　　如何取舍？
　　楚雁寒望着面前这个红发蓝眼的小狐狸，良久良久，终于涩声说道：“你赢了，潘多拉……这具身体我不要了，但是请你，将梦境创造的完美一些！”
　　作者有话要说：下一章小狐狸会以意想不到的形式重新登场，期待吧！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——2102第一百零二章——
　　“妈妈！妈妈……”
　　奥西芬妮一双小手惊慌地摇撼着躺在雪地上楚雁寒，内心既焦急又混乱。
　　几个小时前，楚雁寒身上忽然爆发出一股撼天动地的波动，然后就毫无征兆地陷入了沉眠，不管小萝莉怎么叫，就是叫不醒她。166；
　　到底发生了什么？
　　主人已经不在了，如果妈妈再出什么问题……小萝莉简直不敢想下去！
　　正在这时，楚雁寒的身体忽然动了动。紧接着，她紧闭的双眼慢慢睁了开来。那双黑色的瞳孔中，有无数星河在流转。
　　“妈……”奥西芬妮叫到一半，骤然停了下来，瞪大了眼睛傻傻地望着楚雁寒。她敏感地意识到，楚雁寒似乎不一样了。
　　她冷冷地看着小萝莉，目光穿透了她的身体，望向遥远的苍穹大地。
　　“这里……就是物质世界吗？我潘多拉……终于来到这里了！”
　　楚雁寒缓缓开口，声音还是那个声音，可那声音冰冷残酷，就像毫无感情的电子合成音，小萝莉不由自主地打了一个冷噤。
　　潘多拉的眼珠转了转，黑宝石般的瞳孔骤然染上了一丝丝血色的纹路，她的眼睛变了，整个人的气质也完全不同了。
　　像是有一双巨手托着，潘多拉的身体慢慢浮上了天空，她站了起来，刺眼的光芒从身体各处喷发出来。
　　雪山之巅宛如升起一轮耀眼的太阳，强烈至极的光芒让奥西芬妮不得不闭上眼睛。
　　再睁开眼睛时，头戴皇冠身穿战甲的潘多拉已出现在眼前。
　　潘多拉张开小口，发出一声无声的呐喊，一股苍凉、古老、强大、威严的气息散发出来，一瞬间笼罩了整个天地。
　　随着她的降临，大团大团红色的云团疯狂在天空集聚，从赤道到两极，整个世界都笼罩在暗红色的光芒之下。
　　红云如血！
　　大地颤动起来，连空间都在呻吟颤抖。这一刻，维系着整个世界运转的最根本的法则发生了一丝微不可察的变化，教廷、血族、极光冰城、狼人族，每一个达到亲王级别的强者都清晰地意识到：裁决者降临了！
　　奥西芬妮浑身冰冷，牙齿格格打颤，这一刻她只想逃跑，可是来自灵魂深处的深深畏惧已经麻痹了她的身体，她连动也不能动了。
　　一声高亢的龙吟响彻云霄，奥西芬妮现出真身，长达二十米的庞大的身躯瞬间压垮了山峰，冰屑纷飞。
　　她将双翼完全展开，头颅和尾巴紧紧贴地，七彩龙以五体投地的姿势屈服在潘多拉的威势之下。
　　潘多拉活动着手脚，似乎终于适应了新的身体，布满血纹的黑色双瞳慢慢望向奥西芬妮，二十米长的巨大生物仿佛根本就没有被她看在眼里。在她目光的注视下，七彩龙全身颤抖得越发厉害了。
　　“妈妈……你怎么了……”
　　“这副身体，还真是孱弱啊！”潘多拉理也不理奥西芬妮，只是自顾自地伸出鲜红的舌头舔了一下嘴唇，眼里发出鲜红的光芒：“你的力量虽然微不足道，但是灵魂却足够鲜美。我饿了，所以……贡献出你的灵魂吧！作为我来到这个世界上的第一份食物，我会好好享用的！”
　　“你……你在说什么……啊啊！”潘多拉伸出食指，指尖亮起一点精芒，这点精芒越来越亮，巨大的痛苦袭来，奥西芬妮只觉得一股诡异的力量撕扯着她的灵魂，仿佛要将她的灵魂生生扯出身体。
　　她立刻痛苦地叫了起来，想要挣扎，可是一股强大到无法抗拒的力量牢牢束缚着她的身体，让她完全动弹不得。
　　奥西芬妮绝望地闭上眼睛，在潘多拉的面前，她甚至连反抗的念头都无法升起，唯有闭目待死。
　　奥西芬妮放弃了抵抗，潘多拉却忽然「咦」了一声，她眼中光芒一闪，缓缓收回手指。
　　撕扯灵魂的力量立刻消失，奥西芬妮这才松了一口气。
　　“看来这具身体十分排斥伤害你……”思索了一下，潘多拉淡淡地说：“算你有点运气，从今以后你就跟着我，做我的坐骑吧！虽然你与我在冥界的坐骑暗黑七头龙相比天差地远，但你总算也是一头龙……”
　　奥西芬妮的命运就这么决定了。
　　阿尔卑斯山深处，血影神殿。
　　宽阔宏伟的正殿尽头，吉尔伯特亲王高坐在水晶琉璃王座上，他的目光透过神殿的巨窗，望着天空中翻滚的如血云团。
　　红色的光芒透过窗户投射到玉石铺就的地面上，宛若流动着的浓稠血液。
　　良久，亲王心事重重地叹了一口气，说道：“裁决者，终于降临了！”
　　正殿中本来没有人，但是随着亲王话音一落，却陡然涌起一团白雾，裹在雾气中的女子开口说道：“没想到，她这么快就降临了……她撼动根本法则，目的不外乎就是告诉我们她来了，还真是嚣张呢！”
　　“我感觉得到，裁决者的力量目前还不是十分强大，艾米莉，我想……去会会这位裁决者！”
　　“什么？”艾米莉周围的护体白雾一阵急剧翻滚，“你疯了，吉尔！裁决者来自冥界，拥有什么样的手段岂是你我可以猜度的？你难道还想为了那些不争气的子孙出头吗？
　　我们已经是亲王了，就算裁决者毁了地球，就算在宇宙空间漂流千年万年，总有一天我们也可以找到另一颗差不多的星球，你何必以身犯险呢，说不定裁决者有彻底消灭我们的办法呢……”
　　吉尔伯特微笑着打断艾米莉的话，道：“这么多年了，你还不明白我的心意吗？这颗星球是生我养我的家园，无论血族、教廷、狼人怎样争斗，始终是我们自己内部的事情。
　　可是天界和冥界……这里不属于他们，更不欢迎他们。无论如何，我绝不能容忍外来的家伙在我的家里任意妄为。
　　有些东西，我可以忍让，但这一点，是我的底线。为了保护这个家，我早有牺牲一切的觉悟了！”
　　他走下王座，来到艾米莉身前，将手伸进浓雾中，轻轻抚摸着艾米莉的脸颊，“其实这么多年了，你的心意我都懂！这一次太危险，你就不要和我一块儿去了！留下来，帮我保护好我的家族。”
　　艾米莉伸手抱紧了吉尔伯特，“吉尔，你若是死了，我活着还有什么意义！我早已下定决心，不论你要去哪里，哪怕是下地狱，我都会永远陪着你的！”
　　潘多拉骑在七彩龙的背上，自血色浓云之上风驰电掣地飞过。
　　奥西芬妮挥舞着彩虹之翼，努力向阿尔卑斯山深处飞去，她此行的目标，正是吉尔伯特亲王的血影神殿。
　　亲王要会会潘多拉，潘多拉更想见见亲王。
　　潘多拉现在的力量和她在冥界时相比，简直就是三十三重天和十八层地狱的区别。
　　所以她迫切需要恢复力量，再造魔体。也只有拥有了足够的力量，她才能完成此行的真正目的。
　　而恢复力量最简单直接的办法就是吸收这个世界上强者的灵魂。
　　「魂术」，本来就是潘多拉最拿手的绝技。
　　奥西芬妮正在卖力地向前飞行，潘多拉忽然示意她停下来。
　　前方数千米已然出现了吉尔伯特和艾米莉的身影。
　　潘多拉张开鲜蓝的星空之翼，姿势优雅地飞抵两位亲王的跟前。
　　“你们倒是有些先见之明，知道逃也逃不掉，所以索性主动送上门来？”
　　吉尔伯特瞳孔收缩，惊疑不定地问道：“你是……安吉丽娜？”
　　潘多拉冷冷一笑：“以前是，但现在不是了！”
　　艾米莉也感觉到了她身上含而不露的威势，问道：“你到底是谁？”
　　“我的名号你们应该并不陌生。我，就是地狱七君主中，执掌死亡与灾难的潘多拉。”
　　潘多拉？！
　　吉尔伯特和艾米莉脸色狂变，地狱七君主亲自出马？如果她没有胡吹大气，那这下玩大发了！
　　不光是他们，连躲在远处观战的奥西芬妮都大吃一惊。
　　吉尔伯特苦涩地一笑：“您的赫赫威名早已如雷贯耳。我们只想知道，尊贵如您，来到这个卑微的世界的目的究竟何在？难道您想消灭所有的人类，在这个星球上建立一个恶魔的地上国度？”
　　“建立恶魔的地上国度？哈哈哈……”潘多拉嗤之以鼻地笑道：“你们倒是真有想象力！也是，以你们那粗陋的见识和短浅的目光，当然无法理解地狱七君主与天界七大创造天使这些宇宙中最高贵的存在的追求。我不妨告诉你们，我来到物质世界的目的，不是为了征服，而是为了毁灭！”
　　“毁灭吗？”吉尔伯特将金色的双翼展开至最大，淡定地说道，“您虽然强大，我们却要尝试着阻止您一下。”
　　“就凭你们？”潘多拉嗤之以鼻，“有什么本事显点给我瞧瞧！”
　　“那就冒犯了！”
　　挥手之间，淡淡的蓝色笼罩了天地，吉尔伯特已展开了领域。
　　同一时间，艾米莉身周白色的浓雾急剧扩散，她也展开了自己的领域。
　　潘多拉的力量似乎并不怎么强大，却总让他们感到深深的畏惧，那是来自灵魂深处的本能。
　　在她无所不在的威压下，两位亲王浑身不自在，精神更是高度紧张，就如同一个蹩脚的演员初次登台，手脚都不知道该放哪里好。所以两个人几乎是刚一动手就便出了杀手锏。
　　两大亲王的领域叠加在一起，相辅相成，将潘多拉笼罩在其中。
　　潘多拉连眼皮都没有抬一下，只是若无其事地问道：“这是什么招数？”
　　艾米莉回道：“这是我们的领域！”78中文网；
　　“领域？哈哈哈……”潘多拉仿佛听见了世界上最好笑的事情，“以你们对时空法则的这点粗浅理解，只是针对空间规则的些微改变和对法则的最简单运用，也敢自称领域？真是可笑！”
　　艾米莉大怒，立刻催动空间之力形成无数电球，攻向潘多拉。
　　领域内涌起数百道纵横交错的淡淡的黑色波纹，配合着艾米莉的攻势，切向潘多拉。这是吉尔伯特的空间切割。
　　“看清楚了，什么才是真正的法则！”
　　潘多拉伸出一只纤纤素手，在空气中轻轻一抹。斗转星移，两大亲王感觉到丝丝针扎般的锐利疼痛，对于领域的控制逐渐减弱直至完全消失！眨眼间，他们已经失去了领域的控制权。
　　潘多拉一只手优雅地挥动着，如同一个技艺高明的指挥家，双重叠加的领域随着她的手势不断发生着变化。内中演化出无数高深的规则，连两位亲王都无法理解。
　　顷刻间将别人的领域变成她自己的，这神乎其技的能力简直不可思议。
　　而吉尔伯特他们，压根就不知道潘多拉到底是如何做到这一点的。
　　潘多拉控制了他们的领域，电球也好，空间切割也罢，成千上万的攻击立刻消散于无形，就好像从来没有发出过一样。
　　两位亲王感到大事不妙，立刻便想移出领域范围，然而同样的领域在潘多拉手中威力何止提升了百倍。
　　绵绵密密的空间力量缠绕在他们的身上，化作千丝万缕，每一根丝线的力量并不如何强大，但是彼此之间相互作用而形成的合力却千百倍地增强了。
　　在这千千丝网的缠绕下，他们的身体重逾千钧，移动一根手指都要费尽力气。
　　潘多拉十根手指灵活地弹动着，撕开一张纸般轻易将空间撕得支离破碎。
　　两位亲王的眼睛一瞬间瞪大了，仿佛看到了世界上最不可思议的事情。
　　无数条漆黑无比或大或小或长或短的空间裂缝就握在那一只吹弹得破的小手中，疯狂跳跃着，却无法对她造成任何伤害。
　　使用空间裂缝做武器？！不要说看见，两位亲王听都没有听说过！
　　而潘多拉的力量分明连他们都不如，她又是如何做到这一切的？如此技艺，又岂是「神乎其技」可以形容的！
　　潘多拉面无表情地一扬手，数百道空间裂缝纵横交错地布成一张大网，飞向吉尔伯特。
　　“吉尔，快退！”艾米莉大声嘶吼着，拼命向前冲去。
　　吉尔伯特不是不想躲，他的身体就算再坚凝百倍，也架不住空间裂缝的切割，只是这一刻束缚着他的力量丝线陡然增加了数倍，束缚力量更是强了十倍，他已完全动弹不得。
　　吉尔伯特终于明白，在潘多拉神鬼莫测的手段面前，所谓的亲王，根本什么都不是。
　　一蓬血雨夹杂着断肢碎肉自空坠落。潘多拉再一扬手，一道炽白的光芒闪电飞出，将血肉骨骼统统蒸发，挥手间，威震人世的亲王已化作虚无。
　　“吉尔……”艾米莉大声悲叫，拼命挣扎。潘多拉却根本不理她，她秀气的眉毛好看地蹙了起来，费了好大的劲，到头来却是一场空，临近死亡的一刻，吉尔伯特的灵魂竟融入到这个世界的根本法则之中，借助法则的力量避开了毁灭的结局，强横如潘多拉也无法将其吸收进食。
　　潘多拉展颜一笑，“有点意思，原来第五号本源，还有这种奇特的属性！”
　　“潘多拉，我和你拼了！”眼看着吉尔伯特的身体被彻底毁掉，艾米莉不知哪来的力量，竟挣脱了潘多拉的束缚，来到潘多拉身前，手中凝出一根纯白的长矛，闪电般刺向潘多拉的前胸。
　　潘多拉一声冷笑，抬手便抓住了这只长矛。艾米莉拼命催动灵力，长矛宛若生了根一样，纹丝不动。
　　“既然这么着急，你也陪着他一块去死吧！”握住长矛的手微微一动，长矛已被折成两截。
　　艾米莉却是一阵长笑，“死？你毁得掉我们的身体，你毁得掉我们的灵魂吗？只要这个世界存在一天，我们就永世长存，永远不会灭亡！”
　　“永世长存？”潘多拉嘴角的冷笑分外刺眼，“这个世界从来没有永世长存的东西！即便这宇宙，也总有消亡的那一天，何况是你们这种微不足道的小虫子！
　　你们以为与「本源」建立起共生的关系就能长生不灭了？
　　真是一群目光短浅的家伙。即便是本源，也不是无法破坏的！
　　用不了多久，「本源」也将不复存在。到时候我倒要看看你们如何生存！在此之前，你先慢慢重生去吧！”
　　潘多拉小嘴微张，吹出一道气流。这一丝微弱的气流刚一离开潘多拉的诱人的双唇，立刻化作毁灭一切的罡风，将艾米莉的身体摧化得干干净净。
　　两位亲王总有复生的一天。至于何时复生，在何地复生，则要完全看运气。
　　而且复生之后想要恢复到巅峰状态时的力量，更需要一段非常漫长的时间。
　　这也是虽然这颗星球上每一个超级强者都拥有不死之身，却依然极为珍视身体的原因所在。
　　一直躲在远处旁观的奥西芬妮差点从天上掉下来。潘多拉收拾掉两个亲王简直就像喘口气那么简单。
　　亲王在她手底下，连点还手之力都没有，只能任她搓圆捏扁，这世界时怎么了？
　　这也太不可思议了！那可不是阿猫阿狗，那是亲王啊。要知道直到现在，亲王级别的强者还一直是她仰望的存在。
　　潘多拉对于力量的运用，那神鬼难测的手段更是让小萝莉佩服得五体投地。
　　她甚至怀疑冰皇乔安妮能不能在潘多拉的手里挺过五分钟！
　　难道妈妈仅仅是睡了一觉，就真的变成了死亡与灾难之主？那么原来的妈妈现在又跑到哪里去了？
　　七彩龙无限担心起来。主人已经死了，楚雁寒现在可是她唯一的亲人了！
　　让她百思不得其解的是，连她都能感觉得到，潘多拉明明力量并不是非常强大，她举手投足间为什么又有如此毁天灭地的大威力？
　　小萝莉现在还无法理解。力量的确是强大的途径，但绝非唯一，对于规则的掌握也是至关重要的一环。
　　凭着潘多拉对于「本源」的深刻理解和运用，即便她只有大公爵的力量，在这个世界中，她也是无敌的存在！
　　千米高空，潘多拉乌黑的秀发迎风飞舞，她凝立在半空，陷入了沉思。奥西芬妮躲在远处，既不敢接近更不敢逃走。
　　刚才的一战彻底打乱了潘多拉的计划。她本想通过猎杀本世界的超阶强者，夺取他们的灵魂快速恢复力量。
　　但她没想到这个世界的「本源」，即维系世界正常运转的根本法则，居然演化出这样奇特的规划，这个世界土生土长的存在，一旦力量突破了界限，「本源」就会与其达成一种共生般的奇特关系，借助「本源」的力量，某种程度上说，强者们确实是长存不灭的。
　　而「本源」也可以通过融合他们的灵魂印记而修补自身漏洞，不断完善自己。
　　既然她已经在这个世界上苏醒了，那么这一次冒着重重危险跨越时空的行动就算成功了一大半。
　　这个世界的所有生灵在她眼里都是微不足道的虫子，连给她制造点麻烦都不可能。
　　唯一有可能阻止她达成目的的就是来自天界天使。而另一个隐患，便是隐于意识深处的楚雁寒，她现在的力量还不足以使她摆脱「本源」制定的规则，直到现在，她与这具身体的融合程度还不足80%。
　　这就意味着，楚雁寒随时有可能重夺身体的控制权。
　　夜长梦多，潘多拉不得不改变计划。
　　她决定唤醒跟随自己一同来到这个世界的三个跟班。开玩笑，身为统辖六千亿恶魔的地狱第二君主，没有几个手下又怎么能像话？
　　潘多拉缓缓凝聚力量，慢慢地，她的额头逸出一颗夺目的金星，金星一分为三，两颗飘向北极，另一颗则飘向西方。
　　按照楚雁寒的吩咐，将奥萝拉顺利交托给桑德拉，正匆匆赶回的芬里尔眼睁睁看着天外一点金星飞来，没入了他的脑袋。
　　这一点金星补全了他的灵魂，唤醒了潜藏在基因深处的魔兽血脉，无数前尘往事在眼前飞速闪过，他终于明白，自己不是什么血族大公爵，自己的真正身份，是地狱七十二魔王中的贪天巨狼，威震寰宇的末日三兽之一。
　　而他真正的主人，不是别人，正是地狱中执掌死亡与灾难的潘多拉。
　　芬里尔发出一声惊天动地的狼嚎，身体像是吹气球一样迅速膨胀，一会这里突出一块，一会那里鼓出一块。
　　最后，他竟变成一只身高30米，长着金银蓝三颗脑袋的庞大而又恐怖的巨狼。
　　“呜嗷……”芬里尔三颗巨大的狼头仰起，发出令人毛骨悚然的巨吼声，闷雷般的声音直传出数十公里远去。
　　芬里尔转过头，向南方奔跑，“咚咚咚！”
　　他四只巨爪踩在地上，大地都在颤抖。与巨大的身躯相比，他的动作竟出奇地敏捷，轻易便跃过两座山脉，而他奔行的前方，就是一座巨大的城市。
　　自觉醒的那一刻起，至高无上的主人的命令便响彻在灵魂中：她需要祭品，许许多多的祭品！而祭品，则意味着一颗颗鲜活的灵魂。
　　不久之后，遥远的北极也传来隐隐约约的巨大兽吼。
　　冰皇乔安妮经营了数千年之久的极光冰城一夕之间被毁。在潘多拉的召唤下，被镇压在千米寒冰之下数千年之久的中庭之蛇耶梦加得完全苏醒了。
　　中庭之蛇的力量即便乔安妮的本体也压制不住。更何况，这一次，耶梦加得的腹中竟孕育出另一个来自地狱的威名赫赫的魔兽——冥界女王海拉。
　　在两只史前巨兽的冲击下，极光冰城在短短半小时内化作一片废墟。
　　连乔安妮都被毁去本体，只能依赖「本源」的力量复生。乔安妮上千的族人，统统葬身两大超阶魔兽的之口，他们的灵魂则飘飘荡荡飞向北欧，成为潘多拉恢复力量的补品。
　　从这一天开始，史无前例的大灾难开始了。
　　三只恐怖的魔兽兵分三路，芬里尔从欧洲向南直到进入非洲，庞大无比的狼躯所过之处，将一座座城市化作废墟。
　　非但如此，死在狼吻之下的人类被巨狼成批成批的魔化，芬里尔很快组织起了一支庞大的魔兽军团，在这颗蓝色星球上掀起一阵血雨腥风。
　　海拉则飞离了北冰洋，从俄罗斯登陆，并很快沿着俄罗斯深入亚洲大陆人烟稠密的国家。
　　一路之上，冥界女王不断发出凄厉的哭号声，在死亡音波的摧残下，任何生灵，不论人类，还是各种动物，只要听见她的嚎叫声，灵魂都会被生生撕扯离躯体，她经过的地方，方圆数十公里都会变成一片生命的荒漠。
　　最恐怖的，还要数中庭之蛇耶梦加得，他从北冰洋出发，穿过白令海峡，游进太平洋。
　　中庭之蛇拥有长达2万米的庞大蛇躯，地球上最大的生物蓝鲸在他的面前只是一个微不足道的小不点。
　　如此庞大的蛇躯内拥有难以想象的庞大力量，他在太平洋中肆虐，从北美到南美，掀起难以想象的巨大海啸，大洋两岸的无数城市被滔天洪水毁于一旦。
　　数以亿计的人类死于这场大灾难，经历了数百年和平的人类迎来了「末日」。
　　人类并非没有做过自救的努力，成建制的武装到牙齿的精锐士兵即使装备了最先进的武器，在「末日三兽」的面前都变成了美味的点心，无论多么先进的武器，都无法真正伤害到这只个怪物。
　　经过紧急的磋商、谈判、妥协，人类以壮士断腕的决心，在非洲某国投下数枚核弹。
　　剧烈的核爆过后，芬里尔带领的魔兽军团被摧毁殆尽，可让所有人不敢相信也不愿相信的是，这一只足有十层楼高，长着三颗脑袋的巨狼依然活蹦乱跳地活着。
　　他就处在核爆的中心，可他依然活着。对中庭之蛇和冥界女王的行动，同样也以失败而告终。
　　连核弹都对付不了他们，人类终于技穷了。
　　这样下去，用不了多久，人类就要死绝了。难道走过百万年的历史，拥有数千年文明的人类，真的就这样灭绝了吗？
　　悲观的论调甚嚣尘上，在大灾难的压力下，人类社会林林总总的矛盾全都凸显了出来，各国政局动荡不休，每一天都有大批人类自杀死亡。而更多的人，则将希望寄托在虚无缥缈的「神」的身上。
　　一夜之间，大大小小的宗教如同雨后春笋一般冒了出来，而且都在极短的时间内发展出不计其数的信徒。
　　几乎所有的宗教都宣称，他们所信奉的神，很快就会派出救世主，消灭三只怪物，拯救人类于水火之中。
　　信徒们贡献最多的，不是信仰而是金钱。无数骗子忙着舌灿莲发大财的时候，罗马教廷却在紧锣密鼓地组织着一场有史以来最宏大的仪式，这个仪式的名字叫做——炽天使召唤！
　　整个仪式以世界上最大的教堂梵蒂冈圣彼得大教堂为中心，分会场遍布南北两个半球，在五大洲七百三十二座教堂同时举行。
　　大灾难开始之后，这个全世界最大的宗教人数膨胀了十倍，参与这次仪式的信众多达数千万。
　　这在大灾难之前是根本无法想象的。数百万虔诚的信徒不远千里蜂拥进入意大利，让这个国家几乎完全陷入瘫痪。
　　仪式开始的日子，现任教皇本笃十七世头戴高冠，身披圣袍，手执红宝石权杖，在2位最心腹的枢机主教陪伴下，进入教堂前的巨大广场上。
　　其他165位枢机主教则被教皇派到世界各地主持分会场的仪式。
　　圣彼得广场上早已挤满了无数早早赶来参加仪式的信众。更多无法进入广场的信徒则以圣彼得大教堂为中心，一层层围绕着大教堂。
　　这一天，意大利每一条道路上都跪满了教徒，交通完全被瘫痪。
　　广场正中央已搭起一座巨大的祭坛，祭坛上熊熊的圣火已经点燃。
　　本笃十七世登上台阶，跪在祭坛前面。上午十点十分，七百多个城市的祈祷仪式正式开始。梵蒂冈、意大利乃至整个世界都沉浸在虔诚的祈祷声中。
　　也许是人们的虔诚感动了上帝。随着仪式的进行，一道巨大的乳白色光柱从圣彼得大教堂尖顶上冲出，直上云霄。
　　巨大的光柱贯通了天地，浓郁的神圣气息笼罩了整个广场。
　　面对着如此神迹，无数人热泪盈眶。
　　不知什么时候，梵蒂冈上方的天空愈发显得深邃高远，就像一块巨大的幕布徐徐拉开。
　　隐隐约约的圣歌响起，越来越嘹亮。不知什么时候，巨大的光柱中涌出无以计数的背后长有羽翼的人形，他们一边咏唱着圣歌，一边不断抛洒着神圣能量凝结而成的瓣。
　　“天哪，那是天使！”不知是谁首先喊了起来。
　　“天使，真的是天使！”
　　“那是神派来拯救我们的天使啊！”
　　“神，毕竟没有抛弃我们啊！”
　　刹那间，祈祷的声音大了起来，无数虔诚的祈祷声汇聚成巨大的洪流，人们跪在地上，拼命地赞颂着天父天使。
　　天空中的天使军团越来越多，慢慢形成七个整齐的方阵。每一个方阵的前头，都有一个散发着耀眼圣光，背后生有六只羽翼的特殊天使。
　　他们或穿战甲或披圣袍，有的拿着武器，有的拿着书籍或者天平。
　　这带头的七个天使，便是天界最尊贵地位最高的七位大天使长，对应着上帝创世的七天，因此也被称为七大创造天使。
　　他们是：天国副君、光之君主米迦勒；神之左腕，睿智天使加百列；慈爱天使拉斐尔；审判天使乌利尔；守护天使沙利叶；复活天使雷米尔；以及火之天使米达伦！
　　七大天使长抬起右手，每个人的手心中奔出一道色彩各异的光芒，七道光芒在天空中汇聚到一起，扭曲成一个彩色的漩涡。
　　天使长后方的方阵中也亮起数万道光芒，每一个天使都毫不吝啬地将圣力注入到漩涡中去。
　　随着注入的能量越来越多，一个接一个的天使虚化变淡直至完全消失，到了最后，连天使长的影像也开始变淡，直到完全消失。
　　所有的天使都消失了，天空中只剩下一个缓缓旋转的彩色漩涡，发出轰轰隆隆的声音。震撼着每一个人的灵魂。
　　下一刻，漩涡骤然停止了旋转，猛然向内收缩，天空中洒落无数光雨。
　　待尘埃落定，彩色漩涡已凝聚成一颗小小的半透明水滴形状的东西。
　　如果楚雁寒或者奥西芬妮在这里，一定能够认出，这水滴般的小东西，正是小狐狸赖以穿越时空的超神器：光辉之源。
　　而所谓的光辉之源，根本就是天界七大创造天使的杰作！
　　「轰」地一声，光辉之源中猛然蹿起一股赤红色的火焰，那是来自天界的神炎。
　　紧接着无穷无尽的天界神炎从小小的神器中疯狂涌出，也不知小小的水滴中怎会容纳如此之多的火焰。仿佛神器背后连通着一个火焰的世界。
　　顷刻间，小小的神器已变成一团燃烧着的熊熊烈焰。充满着勃勃的生机和能量，放射着强烈的光和热。
　　浓烈的生命气息渲染开来。
　　扑通扑通！天地间回荡着隐隐约约的心跳声。一股巨大的力量开始在空间中悸动，规模之庞大，远超任何一个已知的强者。本笃十七世的张开眼睛，眉毛微微扬起。
　　天界神炎先是猛然向外扩张，紧接着「呼」地一声向内收缩，赤色火焰中隐现一个绝色的身影。
　　火焰一张一缩之间，熊熊的烈焰一下子缩入她的身体之中全部消失不见。
　　这是一位女性天使。
　　她拥有一头罕见的玫瑰色长发，身着一套火红色的贴身战甲，一道道完美的弧线勾勒出惊心动魄的身材。
　　战甲两肩上的甲叶向上弯起一个好看的弧度，肩膀上装饰着银色的流苏。
　　战甲不知是什么材料做成的，火红的甲叶层层叠叠，每片甲叶上面都篆刻着异常繁复精美的纹。
　　一片片甲叶上时时有星星点点的红芒逸散出来。在她的周围环绕飞舞，半晌之后才不情愿地湮灭在空气中。
　　在她战甲的后背上伸出九根长长飘带，每一根飘带上都缠绕着丝丝蓝色的电火，这些飘带宛若有生命一般，以奇异的节奏轻盈地伸缩律动着。
　　天空的炽天使慢慢张开眼睛，她有一双深如大海的蓝色眼瞳。
　　与此同时她身后的羽翼一片片展开，一二三四五六，整整六片艳红的羽翼。
　　流线的造型，层层叠叠的红色翎毛，宛如梦幻一般奇妙。一团团七彩的光晕在她的羽翼中缓缓流动着，流光溢彩，神秘莫测，璀璨夺目。
　　教皇本笃十七世激动不已，身为神的代言人，他当然明白六只羽翼在天界代表着什么。那是炽天使的象征。
　　炽天使召唤仪式，成功了！无数个宇宙中享有赫赫威名的炽天使，终于成功降临到这个世界！
　　让教皇更加激动的是，这位天使的头盔上居然还装饰着一根七彩的翎毛。那可是天使长的象征。
　　“我是秉承天父荣光而生的……”天使缓缓地开口了，神圣中透着清冷的声音激荡在每一位信徒的耳边，“天界第八炽天使，荣耀之罗莎琳德！”
　　“继承七大创造天使之神力，我誓将扫平一切有违光明与正义的黑暗和邪恶！将天父的荣耀传播到世界的每一个角落！”
　　她缓缓举起右手，握成拳，红色的盔甲上闪烁着光晕：“信我者，必将得到救赎！”
　　“赞美您！伟大的荣耀天使！”信徒们匍匐在地，顶礼膜拜！
　　唯独教皇身边的博克枢机主教满脸震惊！
　　他望了望天上的第八炽天使，又看向身边威严的教皇，好半晌终于鼓起勇气颤声说道：“陛下，这……这……分明就是安吉丽娜身边的凯瑟琳！我钻研教典数十年，翻遍所有的宗教典籍，天界序列中，何时有了第八炽天使？又何时出现过背负红色六翼的天使？陛下……这究竟是怎么一回事？”
　　本笃十七世的眼中射出凌厉无比的光芒，“全知全能、无所不在、神圣伟大的天父，任何人的一举一动，他都看在眼里。主既然如此安排，则必然有他的深意，你我只要遵照主的旨意行事就可以了！”
　　博克谦卑地低下头去，“是！”
　　“我亲爱的枢机主教，你一定要记住：这个世界从来没有什么凯瑟琳，有的只有天界第八炽天使，荣耀之罗莎琳德！”
　　此时此刻，潘多拉正呆在北欧的一处不知名山谷中，慢慢恢复着力量。
　　有了三个尽职尽责的手下为她收割灵魂，潘多拉也就不需要自己动手杀些毫无抵抗能力的小虫子。
　　她在耐心地等待着，等待着力量恢复到一定程度，睁开第三只眼——毁灭之瞳的时刻。
　　正如她的名讳所预言，她的降临已经给这个世界带来了无尽的灾难和死亡，等到张开毁灭之瞳的那一刻，她会给这个罪恶的世界以最后的也是最沉重的一击。
　　炽天使的降临也惊动了她。
　　“终于有个像点样子的家伙降临了！”潘多拉心想。她这时还不知道，这一次降临的天使，可不仅仅只是她的敌人。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——3103第一百零三章——
　　数万米高空之上，空气极为稀薄，一片鲜艳的红云以难以想象的高速移动着。
　　那是一团熊熊燃烧着的天界神炎。来自天界的圣火充满了霸道的力量，光是表面的温度就高达上万度，这是能将钢铁瞬间气化的温度。
　　在这霸道的神炎作用下，空间、光线通通被扭曲了。看上去，这一团艳丽之极的红云模模糊糊的，始终在不断地改变着形状。78中文网；
　　第八炽天使罗莎琳德隐身在这团光焰里，六片鲜艳的红色羽翼忽隐忽现，一双星空大海般璀璨的蓝瞳凝望着身下的大地。
　　曾经的美丽蓝色星球已经一片狼藉，「末日三兽」带来的灾难痕迹即使在外太空也清晰可见。
　　大地之上满目疮痍，无数的城市彻底被摧毁，变成一片废墟瓦砾。
　　原本完整美丽的陆地被刻下一条条巨大的伤口，标示出三只怪物行进的轨迹，伤口覆盖到的区域全都成为了生命的禁区。
　　星星点点的光点四处飘荡，那是死去的人魂。到底死了多少人，没有人说得清楚。
　　不光如此，死亡与灾难之主潘多拉无论来到哪个宇宙，随之而来都会涌现出无数灾难。
　　现在这个早已混乱不堪的世界上火山喷发，海啸肆虐，疾病传播，灾祸肆虐，瘟疫横行……
　　没有人知道大名鼎鼎的潘多拉魔盒藏在哪里！只要潘多拉喜欢，她任何时候都可以释放灾难。
　　罗莎琳德心惊不已。
　　在天界的秩序中，背负六翼的炽天使地位尊崇，是天使中的顶级贵族，而第八炽天使更是所有炽天使中的异类。
　　她自「炽天使召唤仪式」中刚刚诞生，取代第七天使米伦达成为天使团中年序最幼的存在。
　　她承载七位大天使的圣力，是神手中的最锋利的「剑」。她存在的唯一目的就是对付「异端」潘多拉，将神的荣光传播到世界的每一个角落！
　　也就是说，虽然拥有完整的认知和判断，并继承了七大天使长无尽的知识和力量，她的意识却才刚刚开始。
　　可是看着这颗美丽的星球，她却有了一种似曾相识的感觉。
　　罗莎琳德收敛了天界神炎，降落在一片连绵的草原上，这里已是非洲中部。
　　大草原的尽头，慢慢出现一道绵延的黑色浪潮，黑潮所过之处，肥沃的草原竟化作干涸的沙漠。
　　黑潮如海浪般席卷而来，慢慢显示出它的真容，竟是数以百万计军容严整的魔兽大军。
　　铺天盖地的魔兽大军带起冲天的气势，里面的怪物稀奇古怪，有各种各样奇奇怪怪地球上从未出现过的猛兽，也有人面兽身，或者兽头人身的怪物，更有一种僵尸一样的人不人鬼不鬼的东西，是由无数支离破碎的人体拼接在一起的，有的甚至长着四五颗脑袋，十几只手臂和七八条腿，身上不断滴下粘稠的绿色溶液，将地上腐蚀出一个个深浅不一的小坑，发出阵阵刺鼻的恶臭，样子简直恶心到极点。
　　长着三颗巨大狼头的芬里尔四角离地，飞在魔兽军团的最前方，30米的恐怖身高使他看起来就像一座飞行中的小山。
　　芬里尔中间的金色狼头发出一声长嚎，魔兽大军立刻停了下来。
　　芬里尔慢慢降落在地上，四只巨大的石柱般的脚爪一阵抓扒，地动山摇，地面被犁出一道道深深的沟壑。
　　三颗脑袋上的六只灯笼大小的血红眼珠一起看向数千米之外的第八炽天使。
　　“天使？”獠牙外翻的三张巨口同时张开，每一张嘴都口吐人言，发出奇异的三重鸣奏。
　　此时的罗莎琳德笼罩在一层淡淡的艳红光芒之下，芬里尔根本看不清她的样子，只能看见她背后那六只优雅的红色羽翼。
　　地狱与天界的斗争持续了亿万年，芬里尔对天使自然不会陌生。
　　天使的翅膀大多都是白色的，高级的天使中也有蓝色、金色或者其他颜色的，但是红色的，以地狱七十二魔王的见识，也是头回见。
　　“丑陋的东西，这里不属于潘多拉，更不属于你！赶快滚回你的地狱去吧！”
　　看见芬里尔的第一眼起，罗莎琳德心里就充满了难以遏制的憎恶。
　　天界与地狱，光与暗是永远对立，永不相容的，代表着天界的她自然对来自地狱的三头巨狼充满了厌恶。
　　“呵呵呵……”芬里尔发出刺耳的嘲笑声，“天界的家伙果然都是些自高自大又不自量力的家伙。既然我的主人已经降临了，那么这个世界便难逃覆灭的结局。
　　凭你这点微薄的力量，也想阻止主人的计划？单是我的军队，就可以淹死你了！”
　　“你以为……只有你才有军队吗？”罗莎琳德背后六只羽翼轻轻舞动，每一只羽翼上都透射出柔和的光芒，在她身后，空间一阵波动，一座缠绕着玫瑰与蔷薇枝，四周燃烧着淡淡的天界神炎的白色大门悄然出现。
　　这座大门越涨越大，转眼间便已高达百米。
　　“轰！”白色的巨门轰然开启，光霭中涌出无数双翼或是四翼的天使。
　　天使们手持燃烧着火焰的剑，刚一跃出大门便义无反顾地冲向芬里尔的魔兽大军。一时间杀声震天。166；
　　“你居然能在这个宇宙召唤天使军团？”
　　芬里尔惊疑不定，“你到底是什么位阶的？难道你是天使长？”
　　“废话还真多！”罗莎琳德伸手一抓，手中便多了一支长达三米的通体纯白的战枪，枪尖跃动着，并非实体，而是凝练到极致的天界神炎。
　　龙枪！
　　罗莎琳德一枪在手，气势水涨船高。芬里尔六只鼻孔中喷出淡淡的烟气，刚才他始终看不透这个奇特天使的深浅，此刻罗莎琳德不再刻意掩饰，威压如海，杀意如针，芬里尔立刻感应到了危险。
　　这种程度的力量，恐怕真的就是天使长！
　　巨狼张开三张巨口，三道颜色各异的火柱如同匹练一般喷薄而出，在空中扭曲盘绕成一条巨大的火龙，咆哮着冲向罗莎琳德。
　　在热力的催发下，地面立刻变成了翻滚沸腾的岩浆。
　　罗莎琳德冷笑着，动也不动，只是身上燃起一层淡淡的神炎。
　　芬里尔销金融铁的吐息来到她的面前立刻一分为二，呼啸着奔向她的身后。
　　火免疫？！芬里尔六只眼珠一起凝固了！
　　第八炽天使自天界神炎中诞生，继承了火之天使米达伦的一点天界本源之火，根本就是玩火的祖宗，芬里尔想用火焰对付她，自然徒劳无功。
　　芬里尔一声咆哮，四爪用力，向前猛然一跃，已来到罗莎琳德身前，抡起巨爪，带着一股猛烈的恶风，拍向面前小得不成比例的第八炽天使。
　　作者有话要说：虽然只写了这么多，还是先发出来吧（你们等得辛苦了）。聊胜于无，凑合着看啦——
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——4104第一百零四章——
　　芬里尔的巨爪未至，激起的猛烈罡风已经像刀子般割向罗莎琳德。离他较近的魔兽和天使被这狂暴的飓风给吹倒了一片。
　　罗莎琳德是专为战斗而生的炽天使，她夷然不惧，缓缓挥动着长仅3米的纯白龙枪，迎向芬里尔，似乎想要和这个遮天蔽日的庞大怪物硬拼。
　　枪爪交击在一起，爆出一点灿烂无比的精芒。
　　与芬里尔足有十层楼高的庞大身躯相比，罗莎琳德小得就像一只蚊子，而她手中的龙枪就像一根小小的牙签，然而硬拼一记的结果却是芬里尔翻翻滚滚被击飞了出去。
　　「轰」地一声，三头巨狼小山般的身体狠狠砸在地上，地面剧烈摇晃起来，仿佛地震，无数躲避不及的魔兽被压成肉饼。
　　芬里尔摇摇晃晃地站了起来，三张大嘴一起不能置信地裂开，露出参差不齐的獠牙，六只眼珠差点瞪爆了。
　　他无论如何不能相信，这一下拼比力气的结果竟然是他输！
　　罗莎琳德小小的身体中到底蕴藏着多么强大的力量？
　　“嗷呜呜！”三头巨狼仰天长嚎，轰轰隆隆的声音不知传出多远。
　　芬里尔中间的金色狼头上巨口张开，这次不再喷火，一道乌黑的光柱越过千米距离，笔直轰向六翼天使。
　　途中不论魔兽还是天使只要被这死亡光柱扫中一点，立刻便被催化成虚无。
　　地狱中排的上号的超阶魔兽毕竟不是吃干饭的。
　　罗莎琳德精美的战甲上九条舞动不休的飘带探了出来，各自射出一道颜色不一的光束，在空中汇聚成了一颗炽热的光球，迎向芬里尔的死亡光柱。
　　一声惊天动地的大爆炸，方圆数公里之内活的死的一切物体统统被狂暴的能量彻底蒸发，整个地面化作一片流动着的岩浆。
　　无数的火球和大团大团的岩浆四处乱飞，那情景仿佛世界末日。
　　罗莎琳德展开六片美丽的翅膀，浮上天空，六只羽翼轻轻一挥，人已来到芬里尔的巨大的金色头颅前面，龙枪化作一道虚影，以超越一切的速度刺向巨狼的灯笼大小的眼珠。
　　罗莎琳德的速度太快了，芬里尔根本来不及躲闪。不过巨狼却有自己的方法，间不容发之际，他猛然闭上眼睛，以眼皮硬抗炽天使的夺命龙枪。
　　“铿！”
　　巨狼再次被击飞出去，狠狠夯入地面，这一次不知道又有多少魔兽倒霉地被压成肉泥。
　　只是芬里尔虽然狼狈，却是毫发无损。罗莎琳德威势无俦的一枪居然他的眼皮都没有刺破。
　　罗莎琳德有些愕然，这个结果显然出乎了她的意料。
　　沐浴在红色火焰中的炽天使双眉微蹙，刚刚降生的她显然是个不信邪的主，“铿铿铿！”
　　接下来的几分钟里，她优雅地舞动着六片羽翼，宛若一只美丽的精灵，在芬里尔的周围忽隐忽现，纯白的龙枪爆发出不可思议的力量，接二连三地击打在巨狼头部、关节以及胸腹各处，只见一个庞大无匹的三头怪物一会飞到天上，一会砸回地上，巨大的阴影遮天蔽日，小山般的身体陀螺般翻滚不休，被沙包般打来打去，叫人眼缭乱。
　　大地像是被翻过来似的猛烈震动，在足可以把人耳膜震破的巨大声响中，芬里尔庞大的身躯在草原上留下一个个深不见底的坑洞。片刻的功夫，方圆数十公里的地貌便已被他完全破坏。
　　这根本不能算是战斗，而只是单方面的殴打！
　　罗莎琳德小小的身体与芬里尔之间的差距，就像是西瓜与芝麻的差距。但是被殴打的，偏偏是体积大上无数倍的「西瓜」！
　　芬里尔不是不想反抗。只是罗莎琳德的速度太快，对于力量的运用又精妙无比，她一枪枪看似漫无目的地到处乱打，实则每一枪击打在芬里尔身上，都会将他好不容易凝聚的力量击散，到后来芬里尔已晕头转向不知东西南北，这段时间内，他甚至连咬一口或者挥一爪的机会都没有。
　　芬里尔终于明白，这位天使小姐，绝不是自己可以对付得了的。
　　只是三头巨狼的皮肉出奇的结实，罗莎琳德虽然打得痛快，却并未能给芬里尔带来实质性的伤害。
　　罗莎琳德终于停止了攻击。
　　芬里尔晃着三颗脑袋，了好大的力气才终于重新站立起来，六只血红的瞳孔中一片浑浊迷茫，显然还处于眩晕的状态中。
　　一人一兽相隔数千米遥遥对峙，罗莎琳德漂浮在空中，芬里尔则站立在一片狼藉的大地上。
　　天使大军和魔兽大军仍在鏖战不休，这时天使军团已占据了绝对上风。
　　不过不论天使还是魔兽都非常自觉地远远避开罗莎琳德和芬里尔，在刚才那一场惊天动地的战斗中，不知有多少倒霉鬼被殃及了池鱼。
　　两位杀神外溢出的一点点能量都足以轻易将他们轰成碎渣。
　　“我的力量虽然不及你……”恼羞成怒的巨狼三颗脑袋一起发出怒吼，“但是你想杀我，也没有那么容易！你大概也发现了，我的皮毛可以反弹任何形式的攻击，因为我身上的每一寸毛皮都遭受过魔神之血的洗礼，那是伟大的地狱第一君主，万魔之王路西法陛下的恩赐！连核爆都不能伤害我，你又能拿我怎么样？哈哈哈……”芬里尔猖狂地笑了起来。
　　罗莎琳德的嘴角扯出一丝冰冷的笑，“无知而又丑陋的东西！光无所不在，就像神无所不能！你以为单凭罪人路西法一滴肮脏的血液就能真的保住你的狗命吗？”
　　她缓缓平举起手中的龙枪，“以第八炽天使罗莎琳德的名义，给眼前丑陋的生物以最终的裁决，判处你……死刑！”
　　罗莎琳德娇叱一声，龙枪一分一寸地向前刺去。她的动作极为缓慢凝重，仿佛枪身上压着一座大山。
　　前方原本空无一物的空间，陡然间泛起一道涟漪，紧接着裂开一道黑漆漆的细小裂缝，后面层层叠叠不知联通着多少空间，龙枪流线型的枪尖划破虚空，刺入空间裂缝之中。
　　炽天使右手缓缓前推，将洁白的龙枪一点点送入空间裂缝，直至没柄。
　　然后她白生生的小手轻轻一抹，那道细小的空间裂缝立刻消失不见，仿佛从来就未曾出现过。
　　芬里尔惊疑不定地望着第八炽天使，刚才的一瞬间，罗莎琳德展示了繁复而又精湛的多重空间操控技巧，显然对于法则的理解和运用，也是她的长项。78中文网；
　　三头巨狼立刻提高了戒备。
　　“啪！”罗莎琳德轻轻打了一个响指，无数的空间一起产生了共鸣，芬里尔忽然感到腹中有异，一阵剧烈无比的疼痛袭来，“呜嗷嗷……”巨狼忍不住嚎叫起来。
　　“可恶的天使！你究竟对我做了什么？”
　　芬里尔抬起一只巨爪按住自己的腹部，忍不住大声质问起来。
　　“没什么，只是把我的龙枪送到了你的肚子里！”
　　罗莎琳德说得轻描淡写，“我很想看看，你身体内部的构造是不是和你的皮毛一样结实！”
　　“什么？”芬里尔目光中立刻露出惊恐至极的神色。
　　刚才的一番殴打其实并不仅仅只是出气，罗莎琳德一直在努力寻找芬里尔的弱点。显然，第八炽天使拥有与她的美丽和实力相匹配的智慧。
　　“该死的畜生！你害死了那么多人，现在我要让你尝尝天火焚身的痛苦！”
　　罗莎琳德身上燃起淡淡的光焰，火红的发丝在光焰中缓缓飘舞。
　　她护体的红光逐渐变得透明，芬里尔终于渐渐看清了她倾国倾城的容颜。
　　“凯瑟琳！”芬里尔忽然大声喊道：“你是凯瑟琳……”
　　“凯瑟琳？”一股难以形容既亲切又熟悉的感觉涌上心头，这个名字竟带给罗莎琳德难以言喻的冲击，她的动作立刻变得僵硬起来。
　　稍稍迟疑，罗莎琳德重新凝聚精神，她伸出一根纤长的手指，指尖冒出一缕丝线般细细的火焰，由青砖白，最后渐渐变得无色透明。
　　火焰的温度疯狂飙升，到最后，连周围的空间都变得不稳定起来。
　　空间再次打开一道缝隙，罗莎琳德屈指一弹，将一缕天火弹入空间裂缝中。
　　天火跨越了重重空间，准确出现在芬里尔腹中，将龙枪整个引燃。
　　芬里尔还想说什么，可他什么也说不出来了，他庞大的身躯下数以亿万计的鲜红光点在皮毛下奔流，“轰隆！”
　　芬里尔小山一样庞大的身躯卧倒在地上，激起无数沙石泥土，三颗狼头一起发出令人毛骨悚然的巨大的痛苦吼声。
　　他的眼耳口鼻中一起喷出无穷无尽炽热无比的火焰，将大地、泥土甚至空气统统点燃，芬里尔很快陷身在一片地狱般的火海中，无数道熊熊的火流在芬里尔体内乱窜，天火将一切物质点燃，却依然烧不着他的皮毛。
　　大地转眼间被高热的天火炙成了滚滚流淌着的岩浆，咕嘟咕嘟冒着气泡，三头巨狼在熔岩中翻滚咆哮，凄厉的吼叫声震撼着荒芜的天地。
　　芬里尔庞大无匹的身躯每一个翻滚都会滚出至少一公里远去，成片成片的魔兽被他碾压致死或者被他身上的天火烧成灰烬，掀起一阵血雨腥风。
　　能飞的魔兽和天使们则纷纷飞上天空，以躲避这发了狂的巨兽。
　　天使军团这时已获得了决定性的胜利，芬里尔带来的魔兽大军只剩下大猫小猫三两只，在此过程中天使们固然出了大力，但大部分魔兽还是刚才两大超级强者战斗时被芬里尔误杀而死的。
　　半个小时之后，巨狼响彻云霄的嚎叫声小了下来，又过了一会，才终于渐渐沉寂下来。
　　霸道的天界神炎将芬里尔内脏肢体骨骼彻底焚化，只剩下一张完整的狼皮依然毫发无损。
　　一颗拳头大小的红色光球从中间的狼头的巨口中飞出，散发着柔和的光芒，飘飘荡荡飞向远方。那是芬里尔的灵魂，凝聚着超级魔兽全身的生命精华。
　　此时洁白的龙枪已重新回到罗莎琳德手中，信手一挥，枪尖上便奔出一道电芒，直奔芬里尔的灵魂而去，打算将这作恶多端的怪兽彻彻底底地消灭。
　　正在这时，远方的天空猛然裂了开来，裂缝中涌出紫黑色的火焰，一只身长20米，通体覆盖着闪闪发光的水晶鳞片，长着一双巨大的七彩翅膀的巨龙跃空而来。
　　巨龙的宽阔的脊背上，正盈盈俏立着一个优雅美丽的身影，周身环绕着耀眼的光芒。
　　正是潘多拉到了。
　　潘多拉似乎丝毫不为芬里尔的死亡而愤怒，娇笑一声说道：“都不和主人打声招呼，便杀了别人的看门狗，天界的家伙们，还是那么不懂礼貌啊！”
　　边说边屈指射出一道乌光，将罗莎琳德的电芒击散。同时手一招，芬里尔的灵魂便自动飞入她的手中，她不慌不忙地张开小口，一口将红色的光球吞入腹中。陡然间，她的波动明显强大了起来。
　　潘多拉这段时间吸收了数以亿计的人魂，和刚刚复苏时相比，她的力量早已强大了无数倍。
　　吞噬了芬里尔的灵魂之后，她的力量更是至少增强了两成。
　　距离魔体大成，张开第三只眼「毁灭之瞳」的日子已经不远了。166；
　　潘多拉的小手在七彩龙的背上轻轻一按，奥西芬妮立刻乖觉地停了下来。
　　悬浮在空中。巨龙琥珀色的大眼睛死死盯着远处光焰中的罗莎琳德，龙口半张，「主人」两个字在口中滚来滚去，却一时叫不出来。
　　奥西芬妮不是芬里尔，她自小便与小狐狸朝夕相处，单看火焰中的一个剪影，便隐隐感觉到沐浴在天火中的天使似乎竟像极了已经死去的主人。只是此刻她的背后多了六只艳红的羽翼。
　　这是怎么回事？
　　潘多拉的眼睛却不受强光和火焰的影响，她直直地看向罗莎琳德，“竟然是你？”
　　看清了第八炽天使的样子，连她也不由吃了一惊，“凯瑟琳……可怜的小家伙，你被那群可恶的天使给骗了！真没想到米迦勒、加百列等人竟然把你变成了炽天使！”
　　潘多拉！罗莎琳德冰蓝色的瞳孔一阵收缩。
　　这一刻，时间之河仿佛悄然停止了流动！
　　望着巨龙脊背上的丽人，罗莎琳德陡然陷入一种奇怪的情绪里，她的心脏不由自主地在颤抖，在收缩。胸膛中更是涌起难以形容的感觉。
　　是爱？是怜？却惟独不可能是恨！
　　为什么？为什么？
　　明明潘多拉的身上充满了黑暗的气息，明明她就是天界亿万年来最凶残最狠毒的敌人，明明她在地球上掀起了血雨腥风，杀害了无以计数的人类，为什么自己却完全恨不起来她？
　　自己的精神世界已经完全献给了天父，那里只有对天父最最虔诚的信仰，可是现在这奇怪的情绪又来自哪里？
　　罗莎琳德深深地吸了一口气，勉强压下沸腾的情绪。她抬起龙枪，枪尖遥指潘多拉。
　　“我不是什么凯瑟琳！我是天父的第八个孩子，荣耀天使罗莎琳德！我此来的目的，不为别的，就是为了杀掉你，潘多拉！”
　　洁白的龙枪上燃起熊熊的神炎，罗莎琳德的声音变得冰冷无比，“就像光与暗不能并存，这个世界上，你和我，只有一个人能够活下去！这，就是你我的宿命！”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——5105第一百零五章——
　　罗莎琳德目光中带着一丝掩饰不住的迷茫。眼前的潘多拉黑发飞扬，美丽得有如梦幻，她的外表符合罗莎琳德对于美丽的所有认知。
　　她甚至觉得，潘多拉的美丽比之七大天使长中唯一的女性，排行第二的神之左腕加百列还要更胜一筹。
　　连她的坐骑，那头实力乏善可陈的七彩龙，在罗莎琳德眼中也极为顺眼。
　　看见她，炽天使总会无由地生出一股想要与她亲近一番的冲动。
　　罗莎琳德忍不住又问一遍自己这是怎么了！
　　难道只是见一次潘多拉，自己的信仰就要动摇了吗？一个暗黑生物而已，怎可与尊贵的天使长相比拟？
　　天界秩序森严，天使一生中所有的感情全都用来敬仰和赞美神，天使之间是不会恋爱的，所以罗莎琳德暂时无法理解「情人眼里出西施」这句话的含义。
　　“你想杀我？”潘多拉这时跃下龙背，飘到罗莎琳德身前50米处停下。
　　“天界诸位天使中，只有米迦勒和加百列有资格与我一战，你还嫩了点……”
　　潘多拉说着说着忽然停了下来，冰冷的目光望向远方的天使军团。
　　这时天使军团早已杀光了芬里尔带来的魔兽，在十几位四翼天使的带领下，排成了十余个遮天蔽日的庞大军阵。将潘多拉和罗莎琳德团团围在中间。
　　只是在潘多拉恐怖的威压下，这些天使没有一个敢过于靠近她，更不要说向这位地狱第二君主发起冲锋了。
　　若不是有罗莎琳德在，光是潘多拉释放的威压就足可以使天使军团崩溃了。
　　实力达到七君主与创造天使这种境界，数量早已没有了意义。
　　“哪来这么多讨厌的苍蝇……”潘多拉冷声道：“你们天界总是喜欢弄些毫无个性千篇一律的东西出来，真是让人看着就厌烦！还是赶快给我……消失吧！”
　　她缓缓举起右手，五根黑色手套包裹着的纤长手指一根根张开，然后狠狠一握。
　　视线所及的一切范围内，所有景物都是一阵扭曲。潘多拉和罗莎琳德周围不计其数的天使几乎在同一时间一起猛烈燃烧起来，形成无数火球掉落在地上，那场景极为壮观，宛如下了一场流星雨。
　　片刻之后，所有的天使全都被烧成了虚无，世界清静了下来。
　　罗莎琳德表情凝重起来，潘多拉刚才没有动用一丁点自己的力量，只是利用法则的力量，让空间震荡与天使体内的圣力产生共鸣，引燃了他们体内的能量，将百万计的天使彻底焚化。166；
　　这事说起来简单，但是这上百万天使每一个的实力都不尽相同，每个人能量的波动频率自然也各不相同，潘多拉能在一瞬间针对每个人的频率制造出百万计的频率完全不同的震荡波纹，一一作用在天使身上，其展现出来的技艺已不能用「神乎其技」来形容了。
　　这难道算是示威吗？
　　罗莎琳德隐隐觉得，潘多拉对自己的敌意似乎也没有想象中的那样大！
　　至于损失了这么多手下，罗莎琳德却并未如何放在心上。这样的低阶天使其实不具备多少个性与情感，与其说他们像人，倒不如说他们是人形兵器来得更准确一些。
　　他们都是由天界能量转化而来，就如同大工业流水线上的产品，只要有足够的能量，罗莎琳德要多少就能制造多少。
　　潘多拉对于这些低阶天使的评价一针见血，那就是毫无个性千篇一律。
　　“你的身上有着那七个家伙的讨厌气息，我本该杀了你！就像杀了这些讨厌的苍蝇一样！”
　　挥手间灭掉了百万计的天使，潘多拉就像做了件微不足道的小事，“只不过，你与从前的「我」总算有段露水姻缘。更何况，你是被他们利用的……”
　　罗莎琳德打断潘多拉的话，怒道：“胡说，天父与诸位天使长是不会骗我的！潘多拉，你休要挑拨离间！”
　　“挑拨离间！哼哼，我问你，既然想对付我，为什么米迦勒不来，为什么加百列不来？偏偏派了你这个刚刚诞生没多久的第八天使过来？”
　　罗莎琳德抗声道：“七大天使长日理万机，有那么多重要的事情要处理，对付你这样的家伙，有我就足够了！”
　　“哈哈哈……”潘多拉一阵大笑，“这话连你自己都不相信吧！小家伙，我告诉你吧，他们不是不想来，而是来不了！
　　主宰着这个宇宙运转的五号「本源」与主宰着天界的一号「本源」之间是相互排斥的！那七个家伙的本体根本就无法进入这个宇宙！”
　　“那你是怎么来到这里的？”
　　“我嘛，不怕告诉你，我与路西法陛下费了无数心思，才将一小部分本源意识送到这个宇宙之中，我的本体现在依然留在地狱，若非如此，我举手间便毁了这颗星球！”
　　“你这个第八炽天使只是应景而生的，他们这样做的目的不过是为了拖延我毁灭这个世界的脚步而已，你能成功他们固然高兴，你失败了，他们也只是损失点圣力罢了！
　　如果我没猜错的话，他们已经决定放弃了这个原生宇宙！
　　小家伙，你根本就不属于天堂，换句话说，他们一直在利用你！你这样为他们卖命，值得吗？”
　　潘多拉换上一幅语重心长的口吻：“放弃你那无能的神祗，投入伟大的魔神怀抱吧，天界可以让你做他们的第八炽天使，我也可以让你做地狱的第八位君主。我的仁慈并不多见，你一定要珍惜！”
　　“胡说！伟大的天父是不会放弃任何一个信仰他的子民的！潘多拉，你的确很强大，我并无把握胜过你，但我是天使，你是恶魔，立场如此，你我之间并无谈判的可能。”
　　“你不怕死吗？”
　　“神之子女，从不畏惧任何艰险，即使是死亡。”罗莎琳德慢慢说道：“正如你所说，这里并不是你诞生的宇宙，这里的「本源」会限制你的力量。所以，现在正是我杀死你的最好机会！”
　　“杀我？哈哈哈……”潘多拉好像听到了世界上最好笑的笑话，“我们七君主与你们的创造天使一样，都是凌驾于「本源」的存在，即便是这个宇宙彻底消亡了，我们也会依然存在……小家伙，还是别费力气了！”
　　“不试试，怎么知道有没有用！”罗莎琳德轻轻一抖手中的龙枪，洒出数十道虚影，“打败你，阻止你正在实施的阴谋，是我存在着的唯一目的！潘多拉，拿出你的实力，和我好好打一场吧！天使与恶魔之间，不应该有这么多的废话！”
　　“既然你如此不识好歹……”潘多拉终于不耐烦了，“我也没有什么好说的了！”
　　潘多拉并未意识到，一向冷酷无情的她之所以这么人性化，变得这么罗嗦，实际上都是因为楚雁寒的情绪已经深深影响了她，尽管两个灵魂各自独立，但毕竟同源而生，楚雁寒对于小狐狸那浓烈无比的爱，不可能不对她造成影响。
　　对于罗莎琳德，她不知不觉间就产生了一种莫名其妙的好感。
　　她之所以没有意识到这一点，是因为恶魔与天使一样，他们的字典中并无「爱情」这两个字的存在。
　　潘多拉两手伸出，轻轻一抓，掌心中立刻浮现出两把秀雅的蓝色弯刀。
　　潘多拉微微一愕，显然对于武器的这种形态颇不满意。她手中弥漫出两道黑气，蓝色的弯刀在黑雾中以肉眼难辨的高速旋转，激起强大锐利的风压，呼啸着奔向四周。
　　片刻后，弯刀停止了旋转，这时两把弯刀的样子已经完全改变。
　　弯刀通体的蓝色消失不见，刀身就像由无数片极薄极锋利的阴影一层一层接拼碾压在一起形成的，既浑然一体，又层次分明。
　　两把弯刀看上去仿佛已经失去了实体，每一片阴影都在不停地流动，如同墨池中的荡漾的水纹。两把弯刀的周围黑气缭绕，显得异常的诡异虚幻。
　　罗莎琳德知道，阴影看似毫不出奇，其实每一片都是由无数锋利无比的空间碎片的颗粒攒接而成的，潘多拉在这两把弯刀上不知附加了多少种法则，将无数重空间里完全不同属性的力量硬生生挤压在一起。
　　只要被这两件凶器碰到一点，就会立刻被无数种相互冲突的狂暴的空间力量撕扯成碎片。
　　这才是真正的「死神之吻」！
　　潘多拉随手一划，立刻轻易割裂了空间，制造出上百道空间裂缝，交织成天罗地网，闪电般攻向罗莎琳德。这一次的出手，毫不容情。
　　空间裂缝奔袭的速度太快，罗莎琳德似乎忘记了躲闪，眼睁睁地看着自己的身体被黑色的缝隙切割成数百道碎块，然后变成细碎的光点消失。
　　只不过从始至终她都没有一点鲜血溢出，因为潘多拉击中的只是一个虚影。
　　潘多拉身后的某处空间忽然一阵波动，虚空中探出一截洁白的龙枪，枪尖处闪耀着一点夺目的星芒，悄无声息地刺向潘多拉的心脏。
　　潘多拉右臂后伸，扭曲成一个诡异的角度，刀尖准确地点中龙枪的枪尖，「嗡」，一声尖锐的轰鸣声传来，以刀枪交击处为中心，毁灭性的能量将附近的空间彻底摧毁撕碎，露出空间后面大片色彩斑斓的时空乱流。
　　空间碎片与细小的空间裂缝到处乱飞乱窜，潘多拉持刀的右手也变得鲜血淋漓。
　　与此同时，潘多拉左手弯刀一振，却刺向前面空无一人之处，大半截刀身没入虚空，再抽回来的时候，刀尖上已凝聚了数点鲜红的血珠！
　　一声闷哼传来，罗莎琳德在百米之外现身，她的肩头出现一个碗口大小的巨大伤口，潘多拉的弯刀只不过划破了她的一点油皮，却造成这么恐怖的伤口，「死亡之吻」的威力果然名不虚传。
　　罗莎琳德身体周围始终环绕着一层艳红的光芒，此刻光芒疯狂流转，涌向她的伤口，眨眼间就已修补好了她的伤口。
　　自愈！这时传承自复活天使雷米尔的绝技。
　　“天界的家伙们倒是没有藏私！”潘多拉一步跨出，已来到第八炽天使身侧，两把弯刀瞬间化作两道黑气，一先一后劈向罗莎琳德。
　　这是一场真正意义上的恶战。代表了天界的第八炽天使与代表了冥界的地狱第二君主舍生忘死地战斗在一起。
　　如果说刚才罗莎琳德消灭芬里尔的一战，是力量的纯粹比拼，那么与潘多拉的一战，更多比拼的则是对与技巧，对法则的掌握和应用。
　　躲在远处观战的七彩龙奥西芬妮只看得目瞪口呆！
　　这时她几乎已经完全确定了，这位长翅膀的天使小姐，就是自己已经死去的主人凯瑟琳。
　　可是她和妈妈干嘛要打生打死呢？
　　奥西芬妮的眼睛根本就跟不上两人的移动速度，更何况她们时时要穿破空间壁障，移动到敌人意想不到的位置发动攻击，她们的移动轨迹就更加令人难以捉摸。
　　代表着这个世界最高端武力的两个超级强者之间的战斗根本无法用笔墨进行形容。
　　奥西芬妮只看见空间不停地被撕碎，被扭曲，被折叠，各种各样的色彩不断生成又不断湮灭，两人战斗的那一片天空支离破碎，到处都是空间扭曲造成的重影，又时时闪耀金光，甚或有紫电奔腾，火舌乱窜，各种颜色的光芒将天空映照的一片辉煌。
　　即便是地球上最厉害的亲王进入这样的恶劣环境也要立刻被混乱的空间能量撕成碎片，奥西芬妮实在难以理解潘多拉和罗莎琳德怎么能在这么恶劣的条件下还打得如此来劲！
　　可是你们明明是一对相亲相爱，为对方不惜牺牲自己的情侣啊！为什么要这样生死相搏呢！
　　“不要打！快停下！你们不能伤害彼此！”
　　奥西芬妮巨大的吼声回荡在空荡荡的世界中，回答她的是愈加激烈的爆炸声。
　　刚才她已经很努力很努力地吼过好多次了，但是，没人理会她。
　　事情怎么会发展到这个样子呢？七彩龙的心里充满了无力感，以及，难以言喻的悲哀！
　　奥西芬妮焦急万分的时候，场中如火如荼的战斗已经发生了一丝细微的变化。
　　地狱第二君主对于规则的理解毕竟胜过刚刚诞生的炽天使一筹，在漫长的战斗中，她终于抓住了机会。
　　在以微秒计的时间里，她成功锁定了罗莎琳德的位置，并且利用多重空间的折叠和扭曲瞬间来到炽天使的身后，左手弯刀在虚无的空间上平平一拍，已发动了空间束缚的技能，罗莎琳德周围的空间扭曲着，如蛛网般缠绕过来，并且变得极具黏性，犹如强力胶水，让她暂时难以移动。
　　盘多拉右手的弯刀则汇聚了她全身的力量，化作一道黑光，笔直刺向罗莎琳德的心脏。
　　受到「本源」的排斥，第八炽天使虽然拥有强悍的「自愈」能力，但是她并没有不死之身，心脏同样也是天使的致命弱点，这一刀若是刺中了，第八炽天使的存在毫无疑问将会变成历史。78中文网；
　　这样的结局似乎已无法挽回。
　　罗莎琳德闭上了眼睛，她感觉好累好累！
　　对着潘多拉挥舞起龙枪的时候，她胸口发闷，心脏隐隐作痛，心里隐隐有个声音在拼命反对！
　　每一次对潘多拉造成了伤害，都会让她一阵接一阵的心痛。
　　然而天界的责任感又迫使她不得不拿出全力。这样的煎熬简直让人痛不欲生。
　　现在终于就要解脱了，能死在她的手里，也算死得其所吧！
　　潘多拉的刀尖已堪堪刺破了罗莎琳德的战甲，就在这语言所无法形容的短短一瞬，场中情形忽然陡转直下。
　　“铮！”潘多拉左手的弯刀不受她控制地弹了起来，将另一把弯刀磕飞，弯刀划破了罗莎琳德的战甲，以毫厘之差没有伤及她的肌肤。
　　第八炽天使愕然睁开眼睛，龙枪下意识地标向潘多拉的心口。
　　这一下攻击她并未附加任何法则，她根本就没奢望自己能够击中潘多拉。
　　谁知潘多拉竟不避不闪，任龙枪洁白的枪身游入自己的胸膛。
　　龙枪刺穿了她的心脏，从后背穿出。
　　时间在这一刻凝固，罗莎琳德心中没有喜悦，只有深刻的痛楚，那痛苦，撕心裂肺！
　　远处的奥西芬妮已经惊呆了！
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——6106第一百零六章——
　　“杀了她！这是千载难逢的机会！”罗莎琳德脑袋里闪过这样一个念头。
　　传承自天使长的强大力量在体内汹涌澎湃，只消爆发出来，足以将空间撕碎的狂暴能量会将潘多拉半个身子彻底蒸发。
　　罗莎琳德持枪的右手颤抖着，迟疑着，却始终下不了手。炽天使崇高的使命感一再催促她尽快消灭眼前作恶多端的大恶魔，可是内心最深处却另有一个声音在呐喊：并且越来越清晰。
　　“不能杀她！不能杀她……”
　　两个相反的声音在脑袋里打架，无数念头纷至沓来，头痛得就像裂开了一样，然而胸口更痛，那是心脏的位置。
　　第八炽天使的心脏像是被人用刀子生生绞碎了，疼得她喘不上气来。
　　究竟是怎么了？我到底在心疼什么？
　　潘多拉眼皮慢慢阖上，再睁开时，双眼中的血色纹路已经褪尽，回复了以往的晶莹剔透。一瞬间，她整个人的气质已变得完全不同。
　　她的眼神逐渐变得清明，当她看见近在咫尺的罗莎琳德，她的身子猛然震动了一下，眼中先是闪过狂喜，紧接着竟然泛起了泪。
　　她痴地凝望着美丽优雅的炽天使，声音异乎寻常地温柔：“我回来了，宝贝儿！你还活着，这太好了，真是太好了……”
　　就在刚刚，控制这具身体的灵魂，已变回了楚雁寒。
　　在罗莎琳德震惊的目光中，楚雁寒猛地合身向她扑来。她似乎完全不知道身体还被穿在龙枪上面，移动过程中，血肉皮骨摩擦着凹凸不平的枪身，发出令人毛骨悚然的声音。
　　罗莎琳德和她那柔情似水的目光一接触，难以言喻的亲切感依赖感潮水般涌上心头，脑袋里一瞬间像是有千百个霹雳一同炸响，意识已经一片空白！
　　然而楚雁寒终于接近到罗莎琳德身旁，她颤抖着伸出双手，捧起已经傻掉的炽天使那雕刻般精致的小脸，不管不顾地吻向她粉色的双唇。
　　炽天使近乎短路的大脑终于浮起一个念头：要向我发动攻击了吗？
　　然而她等来的并不是狂暴的能量，毁灭的射线，而是一截香软滑腻的舌。
　　楚雁寒熟练地舔着她的舌面，吮咬她的芳唇，带着神秘香甜味道的唾液混着咸涩的眼泪不断地涌进罗莎琳德的口中，疯狂、热烈而且苦涩。
　　这……到底是……什么情况？
　　仿佛做过了无数次一样，第八炽天使下意识地放开手中的武器，闭上眼睛，六片艳红的羽翼完全展开，两手慢慢放在楚雁寒的肩膀上，轻轻抱住。
　　蚀骨销魂的滋味如同一股滔天巨浪将她吞没，那感觉既熟悉又温暖。
　　这一个吻，让她窒息。
　　不知过了多久，罗莎琳德清醒了过来，她猛地一推，一股大力将楚雁寒送到百米之外。
　　“你究竟在干什么？”炽天使又急又怒，心里更是混乱不堪。
　　“宝贝儿……”楚雁寒双翼一振，向着罗莎琳德飞去。
　　“别过来！”罗莎琳德猛地尖叫起来，“我会杀了你的！潘多拉，我会杀了你的！”
　　炽天使周围的空间一阵扭曲，撕开一道宽阔的空间裂缝，她一头扎进时空乱流中，像是躲避天敌一样逃之夭夭。连龙枪都不要了。
　　楚雁寒望着狼狈不堪的炽天使，唇角逸出一抹温柔的笑意，宛若春回大地。
　　“我家的宝贝，连逃跑的样子都这么可爱！”
　　她抬起脚步，犹豫了一下，终究没有跟着罗莎琳德一块儿进入空间裂缝。
　　好不容易才从潘多拉制造的梦境中脱离出来，楚雁寒还弄不清楚这段时间究竟发生了什么。她急需知道小狐狸为什么会死而复生。
　　她蓝色的双翼展开，凝立于半空，静静翻阅着潘多拉的记忆。
　　一股寒意沿着脊柱慢慢爬行，楚雁寒只觉得仿佛置身冷酷绝望的严冬，手脚一片冰冷。
　　“潘多拉你这畜生！你究竟干了什么……”尸山血海惨不忍睹的血腥画面一副接一副在眼前展开，楚雁寒全身颤抖起来。“怎么可以，怎么可以害死这么多人……”
　　一阵血气逆涌，楚雁寒张嘴吐出一口鲜血，身子一阵摇晃，就向地面坠落而去。
　　经过两场大战的摧残，此刻方圆百里早已变作一片火海，地面上岩浆四处流逸。
　　眼看她就要跌入滚烫的熔岩之中，一片庞大的阴影来到楚雁寒身下，七彩龙适时赶到，接住了她下落的身体。
　　奥西芬妮载着楚雁寒，飞出数百公里，在一块草地上降落。
　　楚雁寒几乎是滚下龙背，她跪在地上，双手撑地，只觉得肠胃翻搅，立刻吐了起来。
　　只是她这时早就不需要通过进食补充能量，肚子里空空如也，只能干呕，又能吐出什么来！78中文网；
　　楚雁寒几乎不敢去看自己的手。那双手上染满了鲜血，人类有史以来所有罪行加在一起，也比不上潘多拉的零头。
　　在占据她身体这短短不到半个月的时间里，直接间接死在她手中的人有数亿之多，约占全世界人口的十分之一。大约四分之三的灵魂成为了她的补品。
　　像是有双手扼住了她的脖子，楚雁寒几乎透不过气来，深刻的愧疚和自责充满了那颗伤痕累累的心，让她恨不得立刻死去。
　　在阅读了潘多拉所有的记忆以后，她终于弄清了事情的前因后果。
　　这是一个横跨天冥人三界的巨大阴谋。而潘多拉图谋之大，已根本不能用「疯狂」来形容。
　　她要毁灭的不只是这个世界，而是整个宇宙一切有形的物质。
　　在意识世界的最深处，是一片苍茫浩瀚的星空，不远处一颗美丽的蔚蓝色行星缓缓旋转着。
　　楚雁寒和潘多拉伫立在空无一物的宇宙空间中，冷冷对视。
　　终于楚雁寒开口了：“潘多拉，这个星球上有我的家族，我的亲人，我的妹妹，还有我挚爱的人，我不会让你毁了她的！”
　　“没用的！从我觉醒的那一刻开始，这个宇宙毁灭的脚步便已无法逆转！虽然你暂时夺回了身体的控制权，但我的力量会越来越强，迟早有一天，我会完全控制这具身体，那时你我将融为一体，而你，也将不复存在！”
　　“在那之前，我会拖着你一块下地狱的！”
　　“那个被人利用的可怜天使还活在世上，你舍得抛下她与我同归于尽吗？”
　　“妈妈！你怎么了……”一阵虹光闪过，奥西芬妮化作萝莉模样，来到楚雁寒身后，轻轻拍打着她的背，怯怯地问。
　　好半天，楚雁寒慢慢平静下来，上身挺直，虚弱地说：“我没事……”
　　“妈妈，枪……”
　　楚雁寒低下头，看见龙枪依然扎在自己的心窝。她伸手在左肩上轻轻一拍，龙枪便从心口弹了出来，落入她手中。
　　一道鲜血立刻飙出。血液尚未落地，忽然诡异缩了回来，紧接着伤口处的肌肉一阵蠕动，顷刻间便已完全长好。
　　“连这幅躯壳都被潘多拉改成了这幅样子……这具身体，已经完全没有弱点了吧……”
　　楚雁寒叹息了一声，注意力回到手里洁白的龙枪身上。她温柔地抚摸着炽天使的武器，那虔诚的姿态仿佛是在抚摸着情人的身体。
　　她向龙枪枪身内注入一股能量，洁白的龙枪眨眼间化作一小团火焰，在她手中不停地跳跃着。
　　这是一团极为纯净的天界神炎。
　　楚雁寒凝望着这团火焰，呆呆出神。过了好一会，她忽然张开小口，将这团火焰吞入腹中。
　　火焰刚一进入口中，她脸上便现出痛苦的神色。光与暗不能并存，天界与冥界的力量根本无法共存，吞噬天界神炎不但不能增加她的力量，对她来说反而是一件异常痛苦的事情。
　　只不过既然是爱人留下来的东西，那么就算再苦再痛，她也会毫不犹豫地吃下去，并且，甘之如饴。
　　小萝莉站在楚雁寒身后，不安地望着她，再次开口叫道：“妈妈……”
　　楚雁寒站直了身体，转过身来，俯身抱起小萝莉。
　　奥西芬妮呼吸一阵急促，这段时间跟着潘多拉，七彩龙着实吃了不少苦头。
　　楚雁寒轻柔地抚摸着她辉煌的七彩长发，语气温和地说：“芬妮，对不起，这段时间，让你受苦了！”
　　“妈妈……”小萝莉愕然张大了眼睛，“你又变回来啦？”
　　“嗯，我又变回来了！”
　　“太好了！呜呜！太好了！”小萝莉激动不已，喜极而泣。
　　“前几天，你忽然变得好凶，究竟发生了什么事？”166；
　　楚雁寒叹息一声：“不要问了，芬妮！很多时候，真相并不让人愉快！知道的越多只会让你的负担越大。”
　　“好的，我不问了！”小萝莉似懂非懂地点点头：“妈妈，刚才那个长着六只翅膀的天使，是不是凯瑟琳主人？”
　　楚雁寒肯定地点点头：“那就是凯瑟琳！”
　　“她怎么变成天使了？还有，她为什么要和你打架？”
　　想起妈妈不让她多问问题，小萝莉缩了缩脖子，扮个鬼脸。
　　楚雁寒抱着她的胳膊紧了紧，沉重的目光投向远方苍茫的天地。
　　苦涩地低声自语道：“本以为自己是舞台上的主角，并且一直这么自以为是地活着。直到现在才知道，原来从出生的那一刻开始，自己就是一只任人摆布的人偶，身不由己一步步走上这条无法回头的不归路，甚至连爱人都是别人安排好了的！芬妮，你说我是不是很可笑？呵呵，呵呵呵……”
　　楚雁寒神经质地笑着，笑声中充满了痛苦、绝望、愤怒和不甘。
　　“芬妮，就让你的主人当一个快乐的炽天使吧！假如有一天我不在了，也不要把以前发生过的事情告诉她！”
　　此时数百公里外，在潘多拉和罗莎琳德激战的战场上，一道宽广幽深的空间裂痕劈开了草原上方高远的天空。
　　空间裂痕后面，五颜六色的时空乱流不知被什么力量所束缚，竟然动也不动。
　　一男一女从裂痕中缓缓步出，走在前面的男人又高又瘦，一身笔挺的黑色西装无法带给他丝毫阳刚之气，薄薄的嘴唇上涂抹着鲜艳的口红，竟是许久不见的桑德拉。
　　桑德拉身后，跟着一个美丽但却无比冰冷的女人，那是楚雁寒的妹妹奥萝拉，准确点说，是杰西卡。
　　她罕见地没有穿那套刺猬般的荆棘皇冠战甲。而是穿了衬衣长裤。她脸色红润，看起来身上的伤势已经全好了。
　　桑德拉信步在火场中走着，炽热的火舌穿过了他的身体，却无法对他造成任何伤害，仿佛他根本就不存在似的。
　　杰西卡跟在他的身后，与桑德拉不同，她踏足之处，火焰纷纷熄灭，自动开辟出一条道路来。
　　两个人闲庭信步般围着战场绕行一周，最后在战场的边缘站定。
　　一道蓝色的水幕在两人面前缓缓展开，水幕上出现一个又一个的人影，仿佛3d电影，将罗莎琳德与芬里尔和潘多拉的两场恶战完完全全地复原了出来。
　　杰西卡紧咬着下唇，默默地看着这一切，脸上忧色越来越重！
　　“老师，您帮帮她们吧！以您的神通，封印潘多拉，恢复萝依的记忆，都不是什么难事。她们两个一直被天冥两界利用，几乎没过过一天好日子，真是太可怜了！”
　　桑德拉表情难得的正经，他叹息了一声说：“杰西卡，不是我不想帮她们。可你也知道我的身份，我是不能干涉这个宇宙的正常运行的，按照四维宇宙的规矩，每一千个纪元里，在这个系列宇宙中我只有一次出手的机会。
　　所以，现在还不是时候！这个宇宙到底还有没有救，就要看她们两个人接下来的表现了。”
　　桑德拉望向杰西卡，一双灰色的眸子里似乎包孕着整个宇宙，杰西卡能从他的眼睛里看到星河流转，杰西卡知道她看到的不是幻象，而是最真实的存在。
　　桑德拉说：“我知道你在想什么。你虽然跟我学了一点儿东西，但时间太短，现在你的力量还太过弱小，无论安吉丽娜还是凯瑟琳，你都远远不如。
　　何况她们之间牵扯了太多势力，纠缠了太过复杂的因果，你的加入，只会让事情变得更加复杂，更加难以控制。所以，你好好地跟着我，不要插手这件事！”
　　杰西卡犹豫片晌，终于低下高傲的头颅，恭顺地道：“是！”
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——107第一百零七零章——
　　罗莎琳德慌不择路地向北逃出近千公里，这才撞碎了空间裂缝，来到一片广袤的戈壁滩上。她这时已经进入了撒哈拉大沙漠的深处。
　　炽天使失魂落魄地在沙漠中游荡了不知多久。头顶是一轮炙阳，脚下是一望无际的滚滚黄沙，在阳光的照耀下，整个世界仿佛变成了一个大蒸笼。
　　罗莎琳德不知道自己在害怕什么。自从潘多拉出其不意地吻了她之后，潘多拉的影像就蛮横地印刻进了她的脑袋里，抹也抹不去。
　　那一双含情脉脉泪迹斑斑的黑亮双眼总会在眼前闪来闪去。
　　她的唇上，她的口中，那柔软的触感，那销魂的滋味也时不时地自心间流淌而过。
　　天堂、天父、天使长、责任、使命，似乎一下子变得遥远起来，远不及潘多拉那样清晰鲜明。
　　罗莎琳德悚然而惊：潘多拉竟然悄无声息淡化了我的信仰，她到底用了什么妖法？
　　第八炽天使跪了下来，虔诚地祈祷：“慈爱的天父，请倾听子女的心声，求你宽恕我的罪过，将居住在我心中的恶魔驱逐，让我免陷于诱惑，请你赐予我勇气，让我战胜眼前的恶，让你的的旨意在人间奉行……”
　　罗莎琳德正在虔心祈祷，忽然一道不和谐的声音飘了过来：“小宝贝儿，想要打败潘多拉，祈求你们的天父可没什么用处！”
　　“谁？”罗莎琳德猛地跳了起来，只见远方的地平线上缓缓出现一个人影，一步千米，姿态婀娜地走了过来。
　　她一头乌发在阳光下闪闪发光，黑亮双眸含情脉脉，没有一丝杂质，宛若两颗通透的宝石。
　　一身战甲晶亮如洗，散发着淡淡的七色光晕，除了楚雁寒还能有谁？
　　转眼间，楚雁寒已行至跟前，她笑意盈盈地说道：“宝贝儿，逃得倒是蛮快的，我有那么可怕吗？”
　　走在这风沙漫天的荒漠中，这女人的身上竟半点灰尘也无。
　　“潘多拉……”楚雁寒的目光含蕴着太过浓烈的感情，罗莎琳德别过头去，竟无法与她对视。
　　炽天使小嘴微抿，雪白的贝齿紧咬在一起，恨恨地说：“你可真是阴魂不散呢！这一次我绝对不会饶过你了！”
　　楚雁寒微笑道：“喂，我必须得纠正你了！我可不是潘多拉！她是她，我是我！不要把我和那个畜生相提并论！”
　　“怎么，堂堂地狱第二君主，连自己的身份都不敢承认了？你不是潘多拉你又是谁？”罗莎琳德冷笑。
　　“我的名字叫作安吉丽娜！或者你也可以叫我的中文名字——楚雁寒！”
　　“安吉丽娜？楚雁寒？”罗莎琳德重复着这两个名字，心里再次生出那种时空交错的错乱感觉，就像她听到凯瑟琳这个名字时一样。她立刻警醒了过来。
　　“这种雕虫小技休想骗过我！你的波动性质的确是变了，但是规模与属性还和从前一样。不管你承不承认，你都是潘多拉。”
　　“小宝贝儿，你的疑心还真重呢？”
　　罗莎琳德大怒，喊道：“不要叫我小宝贝儿！”
　　楚雁寒哧地一笑：“哎呦！脾气见长啊！好吧好吧，罗莎琳德，亲爱的天使小姐，趁现在有点时间，我就给你讲讲我和潘多拉之间的故事吧！”
　　楚雁寒手中洒出一点新绿，一片绿色蔓延开来，眨眼在漫漫黄沙中开辟出一片小小的绿洲。
　　绿洲中央有一座小小的广场，绿树环绕，白玉铺地，广场中央摆着两张舒适的高背椅。
　　楚雁寒坐到其中的一把椅子上，身子斜靠椅背，战甲化作一套蓝色晚礼服，v字形领口开得极低，露出一片雪白的酥胸。
　　两条光洁的长腿从裙下探出，伸得笔直。她眼波流转，媚眼横飞，说不尽的妩媚，道不完的风情。
　　罗莎琳德一时间竟看得呆住了！明知她是故意调戏自己，可炽天使就是管不住自己的眼睛。
　　楚雁寒一指空着的另一张椅子，“亲爱的天使小姐，还傻站着干什么，你也来坐啊！”眼神中的戏谑令罗莎琳德几乎抓狂。
　　她一张手，椅子自动飞到另一侧，离开楚雁寒远远的，这才坐下。
　　楚雁寒一阵得意的大笑，在罗莎琳德发作之前，才终于开始说正事：“如你所见……”
　　楚雁寒故意扭动身体，将自己火爆的身材展示给炽天使看。
　　“我和潘多拉共用一具身体。现在这个所谓的「我」，也就是我的意识，其实只是潘多拉全部意识的一小部分。”
　　“潘多拉的真正意识，也在这个躯壳当中。也就是说，在一具身体中寄居了两个灵魂！我们彼此相互独立，却又无法离开对方单独存在。”
　　罗莎琳德吃了一惊：“竟有这种事？”
　　楚雁寒点点头，继续说：“这事要从头说起了！潘多拉进入这个宇宙是有目的的……”
　　罗莎琳德打断她的话：“潘多拉的目的是什么？我也一直很想知道。”
　　“不知道！”楚雁寒一摊手。“我翻遍潘多拉所有的记忆，也没能找到的线索。这件事，似乎牵扯到整个宇宙最核心的秘密，潘多拉应该是把这部分记忆留在冥界了。
　　我只知道，一定不能让她睁开第三只眼「毁灭之瞳」，打开通往冥界的地狱之门！”
　　“哦……这些我也知道……”罗莎琳德失望之情溢于言表。
　　“反正为了达到某种目的，潘多拉必须进入这个宇宙空间。”楚雁寒继续说：“而达成这种目的似乎也是地狱七君主共同的愿望，而且非常迫切。潘多拉只是最适合的执行者罢了。”
　　“想进入这个宇宙可不容易。因为这个宇宙的根本规则——潘多拉管它叫作五号「本源」，与冥界的「一号」本源之间相互排斥。所以地狱七君主的本体根本就过不来……”
　　“不过冥界至尊，号称万魔之王的路西法却是一个极度聪明的家伙。经过长时间的思考，他终于想出一个办法。那就是舍弃身体，打开一条时空通道，将无形无质的灵魂送过来。”
　　“两个同时拥有「本源」的宇宙之间，想打通时空壁障可不容易！路西法集合地狱七君主的力量，费了亿万年时间，耗去地狱半数宝物，才勉强开通了一条狭窄的通道，于是潘多拉的灵魂脱离本体，送入时空隧道。”
　　“魂穿的过程充满了未知的危险。仅剩灵魂的潘多拉，没有肉体的支持，几次险险被空间风暴绞碎，历经九死一生，靠着一点点运气，才最终来到这个世界。”
　　罗莎琳德皱着眉：“听你这么说，穿到这个世界的整个过程中每一步都非常不容易，甚至可以说每一步都是危机四伏，潘多拉冒着重重危险来到这个世界，到底有什么东西是她必须要得到的？”
　　楚雁寒给不了答案。两人心情沉重地对望一眼，一起陷入了沉思。
　　过了片刻，楚雁寒才继续说道：“穿越时空的过程中，潘多拉的灵魂为了保护自己，消耗了大量的能量。进入这个世界后，大部分灵魂都陷入了沉眠，慢慢积累能量，等待复苏的机会。”
　　“受到「本源」的干预，潘多拉处处受到排斥打压。为了生存，剩余的那部分清醒的意识只好选择与「本源」妥协，于是一小部分灵魂接受了本源制定的规则，渐渐变得与这个世界相契合，经过长时间的孕育，终于慢慢发展出另一个灵魂来。”
　　“这个带有强烈本世界色彩的意识体一直主宰着潘多拉的身体。她的灵魂寄居在一个又一个身体上，本世界意识经历了一个又一个不同的人生。
　　最后，她终于等来了机会。一具能够承载她强大力量的身体出现了，那就是我……”她指了指自己，笑容苦涩。
　　“所以说，当潘多拉的本源意识苏醒之后，我和她，就变成了现在这个样子，一具身体两个灵魂……”
　　罗莎琳德听得悚然动容。
　　“某种意义上说，你和她一体两面。为什么你一副恨她入骨的样子？”
　　“这很好理解，我和她注定是彼此最大的敌人！身体只有一具，灵魂却有两个，不论谁吞噬了谁，都相当于另一个不复存在了！”
　　“更何况，我是在这个世界上长大的，我对地狱、恶魔以及七君主没有丝毫认同感。
　　我虽然不是人类，但却和每一个人类一样，有自己的喜怒哀乐，有切齿痛恨的仇人，有牵肠挂肚的亲人，有疯狂迷恋的爱人……这个世界上有那么几个人，是我拼了性命也要保护的……”
　　“但潘多拉和我不一样，她冰冷残酷，毫无感情，没有丝毫人性。在她看来，人类同猪狗牛马这些畜生没有任何区别，就算杀光所有人类，她也没有丝毫压力。
　　而且她要毁灭整个世界，皮之不存，毛将焉附！
　　如果这个世界灭亡了，我的亲人我的爱人又到哪去生活。我怎么能不阻止她？
　　更何况，她苏醒的这段时间以来，为了占据了这具身体，她威逼利诱无所不用，还制造梦境试图让我永世沉沦。
　　更加不可容忍的是，她竟屠戮了数以亿计我视之为同类的人类，如此暴行，但凡有一点人性，就不可能原谅她！”
　　“这样吗……”罗莎琳德看向楚雁寒的目光变得复杂。
　　“可惜……”楚雁寒遗憾地笑笑：“我们已经失去了对付潘多拉最好的机会！她复苏之后，不断利用人魂改造完善这具身体，虽然现在尚未达到完美，但已经是不死之身了。
　　这个世界的强者通过沟通「本源」而获得永生，潘多拉却别出枢机，将生命的印记铭刻于每一个基本粒子中，即便你将她挫骨扬灰，她也会很快重聚复生。
　　根据物质不灭定律，再强大的能量也无法令基本粒子消亡。
　　所以，从肉体上，她已经无法被消灭了！能将规则运用到这种程度，真是让人没法不佩服她。”
　　“潘多拉司掌死亡，神力性质极为特殊，她的身体是一切灵魂的存储器。所有正常非正常死亡的灵魂，都将汇聚到她的身上。
　　那些对绝大部分人毫无用处的东西，却成为她提升力量的超级补品。
　　而她不老不死不病不灭，即便没有末日三兽掀起的这场席卷全球的大灾难，就算慢慢等下去，迟早有一天，她也会集聚到足够的力量，睁开毁灭之瞳。时间，永远站在她这边。”
　　“你的意思是，潘多拉已无法被打败？这个世界也没救了？”
　　“那倒也不是，我们还有一线机会。你总该听说过潘多拉宝盒的故事吧？”
　　“听说过。不过这和这件事有什么关系？”
　　“每个人都知道，潘多拉的宝盒中藏着不计其数的灾祸……”
　　楚雁寒娓娓道来，“一旦打开那个盒子，全世界都要笼罩在灾祸的阴影下，就像现在。但却很少有人知道，宝盒的最底层，藏着的是什么？”
　　“是什么？”罗莎琳德也不由来了兴趣。
　　“直到最近，我才刚刚明白，盒子的最底层，藏着的是……希望！”
　　“希望？”
　　“没错，那是留给这个世界的最后的希望！”楚雁寒郑重地说：“而我，就是这最后的一线希望！”
　　“你？”罗莎琳德一脸不相信的表情。
　　“没错，就是我！现在只有我才能阻止她的阴谋，阻止她毁灭这个世界，连你这个炽天使也不行！”
　　“切！”罗莎琳德很不服气，“吹牛谁不会啊！”
　　楚雁寒莞尔一笑，一个媚眼随即抛了过来：“虽然改变了身份，但你还是和从前一样好胜。有生之年还能看见这样的你，真好！”
　　“你在胡说什么？什么改变了身份？”
　　不知为什么，和楚雁寒呆在一起，罗莎琳德的情绪特别容易激动。
　　“没什么没什么！”楚雁寒双手乱摇，似乎完全不想唤醒她从前的记忆，“你就当我刚才乱说的好了！”
　　“谢谢你和我说了这么多！”罗莎琳德停了停，她的内心非常矛盾，理智上，她不应该相信潘多拉的所说的任何一句话，但情感上，她又不由自主地相信甚至开始同情起楚雁寒来。
　　罗莎琳德慢慢站了起来，一脚将椅子踢飞。“但是你认为我会相信你吗？虽然不知道你对我做了什么，让我变成现在这个样子！但是相信我只要杀了你，一切都会好起来！我对天父的信仰，无可替代！”
　　伸手一抓，天界神炎再次凝成一把纯白的龙枪。
　　“潘多拉，受死吧！”一枪便往楚雁寒的心口刺来。
　　楚雁寒坐在椅子上，不躲不闪，笑靥温柔，眼中没有丝毫敌意，只有浓得化不开的情意。
　　枪尖点在楚雁寒那看起来毫无防御力的衣服上，戛然而止。
　　面对着潘多拉她都下不了手，何况是楚雁寒！
　　罗莎琳德额头上青筋直跳，怒吼道：“你为什么不躲，为什么不还手？”
　　“我为什么要躲？为什么要还手？你想杀我，我就让你杀好了！”
　　楚雁寒胸脯一挺，主动向着龙枪迎去。罗莎琳德立刻后退一步，右手回缩，枪尖离她更远了。
　　“呵呵……”楚雁寒笑道：“不是要杀我吗？躲什么躲呀？”
　　罗莎琳德神情慌乱，“可恶，可恶！下一次……下一次我一定会杀了你……”
　　楚雁寒伸手将龙枪拨到一旁，然后纵身一跃，将猝不及防的罗莎琳德扑倒在地上。
　　也不知楚雁寒使了什么手段，竟将罗莎琳德一身战甲变作柔软的绸衣。
　　顷刻间，炽天使只觉得一个软软的身子紧紧挤压着自己的身体，可以清晰地感应到对方身体的每一处细节。
　　她立刻变得奇怪起来，血流加速，血管里像是着了火，每一滴血都沸腾了起来。越是想忽略掉，那感觉却反而越发鲜明。
　　楚雁寒的唇不由分说印了下来，雨点般落在她的脸上、唇上，脖子上。
　　一只手也滑进了她的衣服里，抚摸着炽天使丝缎般光滑的肌肤。
　　“不要……不要这样……”罗莎琳德几乎快要哭了，楚雁寒的手带着某种魔力，被她摸过的地方烫得惊人，而且让她全身一丝力量也提不起来。
　　就像个没有任何能力的普通人类，罗莎琳德徒劳地推拒着，什么技能什么法则全都忘了个一干二净。
　　“为什么不要？”楚雁寒停了手，不怀好意地笑着，居高临下地问。
　　“我……我是天使！淫亵在天界乃是大罪！我不能……不能再堕落了！”
　　“你就那么想当好一个天使？”
　　“我不想背叛天父！”
　　楚雁寒歪头想了想，“好吧，饶过你了！”好说话地站直了身子，伸手将罗莎琳德拉了起来。
　　“怎么样。现在还想杀我吗？”
　　罗莎琳德摇摇头。心里既恨楚雁寒挑逗自己，又恨自己不争气，没办法对她动手，心里五味杂陈，大喊起来：“是啦，你这该死的恶魔，我杀不了你，还老是想着你！这下你满意了吧！我还有什么脸去见天父天兄，都是你这混蛋害的！”
　　楚雁寒将她拥进怀里，抚摸着她火红的长发，温柔无比地说：“凯……罗莎琳德，谢谢你！”
　　楚雁寒的怀抱温暖舒适，罗莎琳德犹豫了一下，终于还是推开她，后退一步，问：“谢我什么？”
　　“没有什么……”楚雁寒像是忽然想起了什么似的，情绪低落了下来，“时间不早，我要走了！”
　　“你……你要去哪里？”
　　“去宰了耶梦加得和海拉那两只怪物！”
　　“我和你一起去！”
　　楚雁寒诡秘地一笑：“如果跟得上，你就跟来吧。”一步踏出，人已出了小小的绿洲，眨眼间消失在漫天风沙中。
　　“等等我！”罗莎琳德追了出去，如此小的绿洲她一步便可以跨出去，谁知当她向前踏出一步时，整个空间忽然生出令人无法想像的变化。
　　绿洲、沙漠全都不见了，她发现自己出现在一片茂密的森林之中。
　　罗莎琳德吓了一跳，她试着向其他方向走出几步，每走一步都会进入一个完全不同的空间。炽天使绕了一圈，最后发现自己又回到了原点。
　　楚雁寒将数以千计支离破碎的空间生生扭曲拼接在一起，制造出一个极为复杂的迷宫。
　　迷宫中不存在任何机关，显然目的只是暂时困住罗莎琳德而已。
　　楚雁寒为什么要这样做？罗莎琳德心中升起一股不祥的预感。
　　她烦躁不已地到处乱转，但是越着急越难以找到出去的路。
　　她试着撕裂空间，想要跨空而去，可是无论她将坐标定在哪里，最后总会回到这个小小的绿洲中。
　　迷宫外，楚雁寒去而复返，她痴痴凝望着心急如焚的罗莎琳德，眼中带着浓浓的不舍：“对不起……也许我不该再来找你，打扰你，可是我……情不自禁！与你在一起的每一分钟，对我来说，就像世界上所有幸福都是我的。
　　我多想一直陪着你，可我没有时间了。潘多拉很快就会重新占据这具身体……没有人比我更了解她，这世上没有人能斗得过她……”16678中文网；
　　“用不了多久，你就会变成这个世界上最强大的人，到那时，再也没有人能够欺侮你。
　　而那个时候我将不复存在。所以，请忘了从前，也忘了我！我只希望，你能永远幸福快乐……”
　　“这一切，该到了结束的时候了……”
　　作者有话要说：这文还有2-3章的样子就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了。
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——108第一百零八零章——
　　去整整二十个小时，罗莎琳德终于破解了楚雁寒设下的迷宫。
　　一踏出迷阵，她便感到笼罩在亚洲大陆和太平洋上，冥界女王海拉和中庭之蛇耶梦加得两股尖锐冰冷充满杀机的波动消失不见了。
　　感知朝四面八方延伸开去，罗莎琳德心中一动，展开六片丰美的羽翼，笔直向上飞去，转眼间已飞离大气层，来到外太空中。
　　蔚蓝色的行星就在脚下，弧形的球面几乎充满了整个天幕，巨大的体积带来强大的压迫感，塞满了人的整个视野。
　　透过稀薄大气层隐约可以看见数块大陆上极不和谐地分布着一块块焦黑的斑点，那是末日三兽肆虐后留下的疤痕。
　　从这么远的距离都可以看得清楚，可见这些疤痕的巨大与恐怖。
　　这样的疤痕连地球这样庞大的行星也会感到疼痛！
　　向另一个方向望去，近万公里之外，在宇宙的深处，地球卫星的轨道上，模模糊糊的红色冰晶形成一道道细小的星环，环绕着地球，像是给地球戴上了一条细小的不成比例的红色项链。
　　罗莎琳德知道那些冰晶是什么东西。
　　那是耶梦加得和海拉的血，在宇宙空间的低温下冷却冰冻形成了这样的红色冰晶。
　　这两只怪物都拥有不应当存在于这颗星球的庞大体积，在地球上解决它们不知要带来多大的灾难，将它们挪移到外太空再加以消灭，实在是一个不错的主意。
　　看来楚雁寒并没有说谎，她真的已经解决了这两只怪物。
　　杀了两只怪物以后，楚雁寒去了哪里？
　　楚雁寒和她说过的话清晰地回荡在耳边，“我是这个世界唯一的希望……只有我才能阻止她的阴谋……”
　　她有些明白楚雁寒话中的含义了。潘多拉已无法从肉体上被消灭，那便只有摧毁她的灵魂。
　　每一个超级强者都知道，灵魂无形无质，游离在法则之外。直接将攻击作用在灵魂层面，就算是神恐怕也难以做到。
　　但是楚雁寒不一样，她与潘多拉一体两面，共生共存，她就是潘多拉，潘多拉就是她。
　　只要她狠下心肠，崩解掉自己的灵魂，那么潘多拉就是再强大十倍也唯有黯然消亡一途。
　　灵魂是生命的起搏器，必须保持完整无缺，只要损坏一点点，哪怕仅仅是万分之一，潘多拉也必死无疑。
　　冰冷酷绝的真空中，寒意如钉子般钉入炽天使的四肢百骸，罗莎琳德心脏抽缩，一阵窒息。
　　“不，我绝不允许你这样做！”炽天使用尽全身力气大喊，可是真空中，一点声音也发出来。
　　天父、使命、责任在这一刻全都变成了可有可无的东西，罗莎琳德心里再容不下其他，只想立刻找到楚雁寒，并且阻止她。
　　已经过去二十个小时了，她到底在哪里？
　　这么长的时间，她会不会已经……罗莎琳德不敢再想下去，她以最快的速度返回地球。
　　正想展开感知继续搜索，忽然感到一股无与伦比的强大波动由北方传来。
　　强大、凶悍、凌厉的波动震天撼地，就算是实力最差的人也能感应到这股波动中蕴藏着的狂暴和混乱，空间微微震荡着，连地球都在这强大的力量下呻吟哭泣。
　　但炽天使心中却松了一口气，潘多拉的波动依然健在，表明楚雁寒一定还活着。这，便已足够。
　　炽天使立刻全速向北方飞去。通过波动的强弱，她知道潘多拉的力量取得了长足的进步，此刻已超越她许多，但是这些都已不在她的考虑范围之内。
　　罗莎琳德敏锐的感知锁定了这股波动，一路向北，直到穿过北极圈，进入北冰洋范围。166；
　　眼前的景象令人瞠目结舌。
　　在这一片冰雪世界中，本应冻得结结实实的冰封大洋四分五裂，露出冰层下方深青色的海水，海面上到处漂浮着巨大冰山，冰山与冰山之间形成无数个巨型漩涡，旋转着，发出轰轰隆隆令人心悸的声音，将细碎的冰块和小些的冰山卷入其中。
　　进入北极圈以后，风就开始大了起来，越向北极接近，风越是大的不像话。
　　巨大的龙卷呼啸着从北方袭来，整个世界是一片奔腾的惨白，满天呼啸的暴风夹杂着巨大的雪片，打在炽天使鲜亮的盔甲上面，发出悦耳的叮当声。在这暴风雪统治的世界里，连阳光都变得一片惨淡。
　　罗莎琳德终于接近了波动的根源。在北极点上，矗立着一座高千米，足有半个城市大小的巨大浮冰，浮冰的上空这时已变成一个巨大的风眼，一个个连天接地的巨型龙卷从风眼生成，带着尖锐的呼啸，以难以想象的高速像四面八方推移。
　　此时暴风中夹带着的冰块已有车轮般大小，轰轰隆隆的砸过来，气势简直惊天动地。
　　这冰这风甚至都还带着空间乃至于某种不知名的法则的力量。
　　似乎，潘多拉和什么人在战斗。可这个世界上，除了自己，谁还有资格与潘多拉一战？
　　罗莎琳德毫不犹豫地冲入风眼。风眼中一丝风也没有，但这里却被各种属性的能量、空间裂缝、时空乱流切割得支离破碎，犹如一锅沸腾的开水。
　　她在风眼的外围看见一个熟悉的巨大影子——七彩龙奥西芬妮。
　　奥西芬妮这时焦急万分，妈妈就在风眼中心，而且似乎情形十分不对。
　　自然界的暴风阻止不了她的接近，但是风眼中遍布的强悍空间与法则的力量却不是她可以抗衡的，只要在近一步，她就得被狂暴的能量撕成碎片。她只能在这里干着急，却无法越雷池一步。
　　她眼看着一颗红色的流星带着一串长长的残影冲了进去。
　　“主人？”奥西芬妮叫了一声，罗莎琳德看了她一眼，却没空理她。
　　再向前飞不多远，罗莎琳德见到了毕生难以忘怀的一幕。只见楚雁寒站立在风眼中心，身上散发着耀眼的辉光，波动强大到令人心悸，与罗莎琳德初见她时已不可同日而语。
　　罗莎琳德感觉这时的潘多拉有了某些本质上的变化，但具体变化在哪里，她却一时看不出来。
　　她正挥舞着两把「死神之吻」，弯刀上逸散出一道道黑色的波纹，时而更会有凌厉的刀芒闪现，将周围的空间撕扯得七零八碎。
　　但她面前空无一人，她的每一刀攻击的对象都是她自己。
　　她左半边的身子完好无损，右半边却已血肉模糊，一身铠甲四分五裂，鲜血从无数的伤口中潺潺流出，宛如红色的小溪。
　　“潘……安吉丽娜，这是怎么回事？”罗莎琳德吃惊地问。
　　“你……你怎么来了？这是我和潘多拉之间的事情，快离开这里！”
　　“哼，你这小东西来得正好，既然来了，就不要走了！”
　　一先一后的两句话，声音完全相同，语气却天差地别。女人的双瞳投注在罗莎琳德身上，她这才发现，潘多拉的眼睛，一只澄澈通透，另一只却布满了丝丝血纹。
　　从她身上传出的波动竟也有两股，虽然极其近似但却有着本质的不同。
　　难道是两个意志同时在身体里复苏了？怎么会这样？
　　“既然来了，就别想走了！安吉丽娜，我要杀了你的小情人……”
　　“潘多拉，你敢！”
　　“安吉丽娜，你的意志十分坚韧，我虽然占据了绝大部分的灵魂，但却一直无法将你吞噬。
　　但这个小家伙却是你唯一的弱点，难得的是她竟然这么乖乖地送上门来。只要我杀了她，你的意志就会崩溃，到时候看你怎样阻止我……哈哈哈……”
　　“还愣着干什么？快走啊，这里危险……”
　　罗莎琳德傻愣愣地看着这个女人自己和自己斗嘴，宛若精神分裂。
　　她猜到了真相，也很想帮助楚雁寒压制潘多拉，可是她们共用一具身体，攻击潘多拉就是攻击楚雁寒，她握着龙枪的手紧了松松了紧，可就是递不出去。
　　正在不知所措，罗莎琳德周围的空间忽然一阵扭曲，她脑中微微一晕，人已被潘多拉挪移到身边。
　　环绕在潘多拉周围的光流滔滔不绝地涌出，转眼化作一只漆黑的利爪。
　　炽天使那几乎可以防御世上一切攻击的战甲，在这只利爪面前脆弱的宛如一张纸片。
　　黑色的利爪轻易撕碎战甲，刺穿她的胸膛，将那颗滚烫的仍在跳跃着的心脏握在掌心。浓稠的鲜血滚滚奔流而出。
　　“啊……不！”一声歇斯底里地尖叫，那是楚雁寒！
　　短短二十个小时，潘多拉竟变得如此强大！如今的炽天使，在她面前几乎没有了还手之力！
　　罗莎琳德右手缓缓松开，龙枪掉落在冰层上，发出铿锵的声音。
　　身体上几乎完全感觉不到疼痛，但心脏的最深处，却传来一阵阵锥心刺骨的痛苦感受，炽天使脑海中闪过无数模糊影像，似乎有什么非常非常重要的东西想不起来了！事情也许不应该这样的……
　　“为什么？我们为什么非得要自相残杀？”
　　罗莎琳德喃喃地问，冰蓝的眸子凝望着面前的黑发女子，眼瞳中带着无尽的哀伤。
　　只要稍稍用点力，就可以轻易捏碎炽天使的心脏，心脏也是天使的核心和弱点。
　　眼看着爱人死在自己眼前，楚雁寒的精神必将崩溃，自己千辛万苦来到这个宇宙的一切图谋都可以随之展开，再也没有人能够阻止自己。
　　可是眼看着胜利的果实唾手可得，潘多拉却在那一瞬间犹豫了。
　　罗莎琳德忧郁的眼神令她心碎，她的脑海里涌出无数画面，全是楚雁寒和小狐狸相亲相爱的片段。
　　某种意义上说，楚雁寒就是她，她就是楚雁寒！
　　为什么会有这种奇怪的情绪，司掌死亡韵律的我，怎么会对这样一个天界的小东西生出悲悯之情？
　　难道，身为地狱第二君主的我，竟也对这个可怜的天使产生了爱情……潘多拉感到一阵混乱。
　　楚雁寒控制着的左手弯刀闪电挥出，截断了黑色的利爪，并顺势一搅，将这毁灭性的能量搅散。
　　她右眼中血纹褪尽，变得如同左眼一般清澈通透。趁着潘多拉精神世界一片混乱的当，楚雁寒成功占据了身体的控制权。
　　“你不该来的……我中了潘多拉的诡计，吸收了耶梦加得和海拉的灵魂，现在这具身体已经进化成了「完美体」……”
　　楚雁寒伸出右手，轻轻抚摸着炽天使胸口血肉模糊的伤口，被她手指拂过的地方，伤口顷刻消失不见。
　　眨眼间，罗莎琳德胸前的伤口便完全好了，就像从来没有受过伤一样。
　　感受到潘多拉的波动沉寂下去，罗莎琳德对楚雁寒的警惕立刻大幅度下降。
　　对于她的动作也就没有再加防范。此刻炽天使头痛欲裂，一幅幅模糊不清的画面在脑海里不断浮现湮灭，她努力去看，却怎么也看不清楚。
　　“完美体……”罗莎琳德好半天才反应过来，这才注意到楚雁寒的额头上不知什么时候凸起一条小小的肉隆，那是她的第三只眼睛。
　　“那不是说她随时都会睁开第三只眼睛，打开地狱之门，引来虚无之火，毁灭整个世界？”
　　“正是这样！潘多拉诡计多端，我还是被她算计了……”楚雁寒苦涩地笑着，“要不是我不断将对你的爱意强行灌输给她，这一次连你都要遭受她的毒手！呵呵，连她自己都想不到吧，堂堂地狱第二君主，竟会爱上天界的天使……哈哈哈……这可真是讽刺啊！”
　　罗莎琳德点点头，似懂非懂。
　　楚雁寒忽然柔声说：“亲爱的，能让我抱抱你吗？我的时间……不多了！”语气里竟充满了哀求。
　　此时此刻，楚雁寒有股惊心动魄的美丽和惹人怜爱的柔弱，罗莎琳德根本拒绝不了她的任何要求。
　　她张开双臂，将楚雁寒抱在怀里，天使与恶魔间的隔阂不知在什么时候已完全消失不见。
　　楚雁寒把脑袋搁在她的胸膛上，她右边身体的伤势正在以不可思议的速度恢复，转眼间所有的伤势便已完全复原，伤势恢复的速度比炽天使的「自愈」能力还要强。可见完美体的强悍。
　　楚雁寒静静地抱着罗莎琳德，嘴角带着甜蜜的微笑，呼吸均匀，神态安详。
　　“我们一定要想个办法，制止潘多拉的阴谋！”
　　炽天使头痛欲裂，思维有些迟钝，好半天才说出这么一句话来。
　　“你就不用操心了……潘多拉得意不了多久了……”楚雁寒慵懒地说着，声音低沉。
　　“你什么意思，你不会……”想起自己的推断，罗莎琳德猛地抓住她的肩膀，将她从自己的身上推开，她看见楚雁寒的鼻孔和嘴唇中溢出丝丝七彩的烟雾。
　　炽天使的脑中耳畔像是有千万个霹雳炸响，一瞬间像是整个世界都坍塌了下来，所有的一切都变得不真实起来。
　　“你干了什么……”罗莎琳德颤抖着喊起来，“你别做傻事！你……你不能死啊！”
　　“我害死了全世界十分之一的人，我还有什么脸继续活在这个世上！”
　　楚雁寒的波动越来越弱，眼中的光芒也渐渐黯淡，“何况潘多拉用不了多久就会醒来，那时候她会顺利掌控这具身体，我也将彻底被她吞噬，与其变成她的一部分，不如自己崩解灵魂，一了百了……”
　　“不！我不想你死……你不能死！你不能死……”罗莎琳德语无伦次，抓住楚雁寒的肩膀，徒劳地将澎湃的圣力源源不绝地注入到她的身体。
　　但是楚雁寒的身体生出一股排斥的力量，将圣力统统弹开。
　　“不要为我而伤心，我是罪有应得……也别再浪费力气！让我安静地去吧……”
　　楚雁寒的声音越来越弱，“作为一个临时的替代品，我不可能斗得过潘多拉的……迟早有一天会被她吞噬，现在的结局，已经是我能想到的最好结局了！”
　　“能死在你的怀抱里，我已经很满足了……真该好好谢谢你们的天父……如果我不是恶魔，你也不是天使……你说，我们会相爱吗？”
　　鼻中和唇角溢出的七色烟雾越来越多，瞳孔内的光芒已经微弱到几乎完全看不见。
　　“会……会的，虽然我不懂什么是爱情，可是我真的喜欢和你在一起……”罗莎琳德的眼泪就像决堤的洪水，止也止不住。
　　“谢谢你，可爱的天使！如果我们只是普普通通的人类，没有任何超能力……如果我们没有背负这么多宿命、恩怨和责任……那该有多好！那样的日子，哪怕只有一天……那也……那也……”
　　楚雁寒的声音消失了，背后那一双鲜蓝的羽翼软软垂了下来，黑色的瞳孔也随之凝固。
　　她的波动完全感应不到了，于此同时，潘多拉沉入完美体的波动也随之消失，再也感应不到。
　　“不……不会的……”罗莎琳德抱着她依然温润的身体，跌坐在冰层上面，好半天都不敢相信这是事实。
　　千刀万剐般的痛苦撕扯着她的每一条神经，炽天使全身颤抖起来，“安吉丽娜！不……姐姐……姐姐……啊啊……”
　　脑袋里就像有无数小刀在里面搅来搅去，可她依然死死抱紧楚雁寒。
　　轰轰隆隆地，无数画面再次在眼前浮现出来。这一次，所有的影像全都变得鲜明、清晰、刻骨铭心。
　　一开始，是宿命般的相遇，蛮横地被她抱回家……
　　然后，是千方百计，斗志斗勇，只希望摆脱她的魔掌……
　　接着，是心有不甘地成为她的魔宠……
　　再然后，是不知不觉地彼此吸引，爱情由萌芽到开直至结出累累硕果……
　　再后面，是一次次无休止的战斗，为了保护她一次次徘徊在生死边缘……
　　而她，也同样为了自己，一次次受伤，甚至为了救她，不惜杀害十万生灵……
　　灾难与诅咒总是没完没了，直到自己为了救她而灰飞烟灭，而一切都是自己心甘情愿的……
　　可是，自己终究没有死去，「光辉之源」保住了她的灵魂，她最终在七大天使的神力护持下获得重生。然而，她却失去了所有记忆。
　　为了达成天界的目的，创造天使抹去她的记忆。可他们抹得去她的记忆，却无法抹去那深印在灵魂深处的烙印，点点滴滴的记忆汇合成无可阻挡的巨大洪流，当洪水冲垮了堤坝。这一刻，所有的记忆又全都回来了。
　　她不是罗莎琳德，她不是天使，她是凯瑟琳！九尾狐凯瑟琳！！
　　她想起来了，一切都想起来了。可当一切回归原点，罗莎琳德……
　　小狐狸所要面对的却是如此悲惨的现实：比生命更珍贵的爱人——楚雁寒，死了！
　　不可能的，姐姐不会就这么死的！
　　小狐狸拼命摇撼着楚雁寒，“姐姐……你快睁开眼睛啊……我想起来了，我全想起来了！我是凯瑟琳，我什么都想起来了……你怎么能在我什么都还没记起来的时候就离开我呢……”
　　楚雁寒当然不可能回应她。小狐狸徒劳地持续着这个动作，直到无与伦比的悲怆完全吞没她。
　　她跪坐在巨大的冰山顶端，啜泣起来，眼中渐渐失去了一切光彩。
　　悲痛万分的小狐狸没有发现，楚雁寒额头上的肉隆不知什么时候缓缓向左右分开，露出一只鲜红的瞳孔，瞳孔中分不清眼仁眼白，只有一团鲜红的随光。
　　一道淡淡的波纹扩散开去，“咚！”一声沉重的轰鸣跨越了无数个宇宙，在地球上所有的灵魂深处响起，天空的积云裂了开来，在北极极点正上方，出现一道漆黑的门扉，并不如何宽大，却会让每一个看到它的人感到发自灵魂的战栗。
　　地狱之门！
　　地狱之门出现之后，楚雁寒额头上的第三只眼缓缓合上，额头重新变得光滑如镜，连肉隆也消失不见。
　　只要「完美体」在这个世界重现，即便没有任何意识，也迟早有一天会开启地狱之门！
　　潘多拉同样把这个秘密留在了地狱里，对于地狱七君主这种活过了无数岁月的老奸巨猾的怪物来说，楚雁寒和小狐狸就算再聪明十倍，又怎能斗得过他们！
　　小狐狸终于发现了天空中的异像，她抬起头来，目光涣散地望向地狱之门，忽然神经质地笑了起来：“呵呵……呵呵呵……地狱之门！地狱之门！”
　　“地狱之门还是开启了！这个世界终究难逃被冥火焚尽的结局！那我们付出这么大的努力，做出这样巨大的牺牲，一切又是为了什么……我可怜的姐姐，难道你就这样白白地牺牲了吗？”
　　“这该死的命运！为什么，为什么要这样对我们？为什么？”
　　小狐狸痛苦的嘶吼声回荡在北极上空，听起来撕心裂肺，却没有人能给她任何答案。
　　「轰」地一声，小狐狸陡然化作一团剧烈燃烧的烈焰，炽烈的天火以前所未有的威势朝四面八方轰去，半个城市大小的浮冰瞬间被天火蒸发，只剩下薄薄的一层覆盖在冰洋上方，炽热的水蒸气化作一条条滚滚的雾龙缭绕在周围。
　　发泄完毕的小狐狸呼呼喘着粗气，再次抱紧了楚雁寒，她轻吻着爱人温润的脸颊，晶莹的泪珠滚滚流下，“姐姐，我不会让你一个人走的，你等着，我马上就去陪你！”
　　天火自她的掌心潺潺流出，扭曲盘绕化作一柄新的龙枪，小狐狸抓紧龙枪，锋利的枪尖所指正是自己的心脏。
　　右手一动，毫不犹豫地刺了下去。
　　“主人……快停下！！”奥西芬妮巨大的吼声传来。楚雁寒死了，由她制造出的风眼终于消失不见，小萝莉好不容易等到空间恢复了正常，刚刚赶过来，就看见这样惊心动魄的一幕。
　　距离甚远，她根本来不及阻止小狐狸，更何况小狐狸死志甚坚，就算奥西芬妮呆在旁边也一样阻止不了她。
　　“亲爱的凯瑟琳小姐，事情还未到最后绝望的地步，您怎么可以如此轻言放弃呢！这可不像您的个性啊！”
　　宽广的空间裂痕自小狐狸跪坐的薄薄冰层上劈过，西装革履的桑德拉自裂痕中走出，后面跟着冰雕般的杰西卡。
　　几乎一瞬间，浓郁的灰色渲染了目力所及的一切，除了桑德拉和杰西卡，一切物体全都变成了灰色。
　　整个宇宙所有的时钟在这一刻停摆。小狐狸的枪尖在心口处停住，她保持着刺向自己心脏的这个动作，一动也不能动了。
　　不远处的奥西芬妮，还有飘舞的雪，奔腾呼啸的风，以及袅袅升腾的水蒸气，一切都定格在原地。
　　桑德拉带着杰西卡站到一块凸起的冰楞上面，正对着跪坐的小狐狸，他伸出手指朝小狐狸一点，「叮」地一声，小狐狸的龙枪断作数截，然后每一截都化作无数蓝色的细碎光点，如萤火虫般四散飞扬，渐渐消散在空气中。
　　然后，「老玻璃」一招手，楚雁寒便脱离了小狐狸的怀抱，缓缓飞至半空，一块2米见方洁白无瑕的水晶无中生有，将楚雁寒封入水晶当中。
　　杰西卡走上前来，将包裹着楚雁寒的水晶柱抱在怀里，“姐姐！”两行清泪自眼角溢出，杰西卡慢慢退回到桑德拉身边。
　　桑德拉伸手又一点，小狐狸的身上旋即恢复了色彩，她很快发现自己又能说能动了。
　　“你是什么人？你为什么要把姐姐从我身边抢走！快把她还给我！”
　　小狐狸像只发怒的小狮子一样咆哮着，桑德拉和杰西卡都笼罩在一层模模糊糊的阴影中，她根本就看不清这两个人。
　　连番打击让她失去了理智，汹涌的天火从身上喷薄而出，化作咆哮的火龙冲向桑德拉。
　　火龙从桑德拉身上毫无阻碍地穿过，宛如穿过一道幻影，没有对他造成任何伤害，就像桑德拉完全不存在似的。
　　“凯瑟琳小姐！这么快就忘了老朋友了？”
　　桑德拉露出夸张的笑容，随着笑声，他和杰西卡身上的阴影渐渐褪去，小狐狸终于看清了他们两个的样子。
　　“桑德拉？小妈妈？怎么会是你们？”
　　小狐狸诧异万分，随即立刻对着桑德拉叫了起来：“不对，你到底是什么鬼东西？为什么我完全感觉不到你的波动？”
　　以前实力低微，并无感觉，如今成为了第八炽天使，小狐狸的感觉立刻鲜明起来。
　　桑德拉就站在她的跟前，可是他的身上连一丁点的波动都没有。
　　如果闭上眼睛，小狐狸就会完全不知道面前还站在桑德拉这么一号人物。
　　只要是活着的东西，身上就不可能没有能量波动，这根本就完全没有道理。
　　“我是什么东西并不重要！”桑德拉不以为意地笑笑，那笑容让小狐狸很快产生了一种想要掐死他的冲动！
　　“首先我要代表这个宇宙空间，感谢你和安吉丽娜小姐所作出的努力。你们为此作出的牺牲令人动容！”
　　“结果虽然差强人意，但这并不是你们的错！斗不过晨星……路西法陛下和潘多拉陛下没有什么好丢人的！”
　　“你在胡说些什么……”小狐狸不耐烦地喊道：“赶快把姐姐还给我！你这个该死的老玻璃！”
　　“冷静些，凯瑟琳小姐！”桑德拉丝毫不生气，仍旧慢条斯理地说道：“我只是用水晶石封存了安吉丽娜小姐所有的情感和记忆，对你而言，这并无任何害处。好吧，让我们回归正题，我这次前来，是想拜托你一件事情！”
　　“不干！”小狐狸听也不听，直接一口拒绝，“我现在什么也不想做！赶快把姐姐还给我！”要不是知道自己打不过桑德拉，早就冲上去动手了。
　　“萝伊！”杰西卡这时开口说话，柔声劝道：“你让老师把话说完吧！”
　　“小妈妈，怎么连你也这样？”小狐狸眼中泪珠滚滚，“姐姐已经死了，我活下去早已没有任何意义，求求你们不要再打扰我们了！”
　　“好吧，既然凯瑟琳小姐不愿以朋友的立场帮我完成这件事……”桑德拉的语气不变，依旧不紧不慢地说：“那么，我只好和你做一笔交易了！”
　　“别浪费时间了……”小狐狸还没有喊完，便被桑德拉打断：“如果我说这交易的筹码是安吉丽娜小姐的话，你愿不愿意考虑一下呢？”
　　“你是说，你能将姐姐复活过来？”
　　“正是如此！”
　　“哈哈哈……”小狐狸先是一阵大笑，然后用讥讽无比的语气喊道：“别胡说八道了，死人妖！姐姐已经把所有的灵魂全部崩解掉了，没有人能够救得了她，就算神也不行！
　　这是这个世界最基本的规则！虽然我不知道你到底是什么东西，但你难道拥有比神还强大的力量吗？别笑死人了！”
　　“的确！从三维世界的角度而言，时间的流速是均一单向的，任何人，即便拥有再强大的力量也无法回到过去，所以消散的东西是无法被复原的！”
　　桑德拉平静地说道：“但是如果维度增加一个的话，那么这个问题虽然依旧困难，却已不是没有解决的办法……”
　　“增加一个维度？你在说些什么？”小狐狸似懂非懂！
　　“我的意思是……”一股无远弗届的柔和波动联系上了小狐狸的精神，桑德拉不知用了什么方法，竟将小狐狸的精神与自己的眼睛联系到了一起，“也许亲眼看看你会有些不一样的感受！”
　　一副无比宽广无比恢弘的巨大世界在小狐狸眼前展开，比三维世界多亿万倍的信息通过视觉汹涌冲击着她的大脑，即便以她的计算能力也一时完全无法把握眼前所看到的一切究竟是什么。
　　目之所见，是根本无法用语言去形容的景象。
　　也许只过了一秒钟，也许是过了千万年，小狐狸不知自己的精神什么时候已经和桑德拉断开了联系，她发现自己跪在地上，双手撑地，大口喘气，全身上下的冷汗如同瀑布一般流下。
　　好半天，她才整理好自己的情绪，她慢慢站起身，看着桑德拉，声音嘶哑地说：“刚才……刚才……”
　　“刚才你看到的，是四维世界的景象！”桑德拉微笑着说。
　　小狐狸知道自己刚才看到的并不是幻象，任何人也不可能制造出那样的幻象。
　　她看着桑德拉，眼神已经完全变了，“原来……原来你根本不是这个世界的人，对不对？难怪我一直感受不到你的存在，难怪你看上去就像一片虚无的影子，你其实根本不属于这个世界，你是四维世界的人，对不对？”
　　“呵呵，您的智慧真是令人赞叹！”桑德拉抚掌而笑，“的确，因为多了一个维度，所以我的身体无法进入你们的世界。就像一个立体的东西不能进入到平面中一样，我只能将自己的影子透射到这个宇宙中，所以你们所见到的我，确切点说只是我的一个影子而已，所以这个世界所有的攻击对我来说都是无效的，因为再强大的力量也不可能对影子造成伤害。”
　　“我明白了……我明白了……”小狐狸喃喃低语，忽然大喊道：“什么地狱七君主，什么天堂七天使，谁也不可能斗得过你，你才是这个宇宙中的终极大boss，对不对？”
　　“这么说，也无不可！不过按照四维宇宙的规矩，我是不能随便在三维宇宙中出手的！”
　　得知桑德拉的身份后，小狐狸终于相信他可以将楚雁寒救活过来。
　　看见了一线希望，小狐狸仿佛一下子恢复了所有活力。她眼波流转，万种风情地朝着桑德拉一笑道：“那么桑德拉大人，请原谅我的鲁莽。您刚才所说的交易，我们可以好好谈一谈了！如果我没听错的话，您刚才是说，您可以帮我把姐姐救活？”
　　看到小狐狸如此神态，不好的记忆涌上心头，桑德拉不由打了一个寒噤：“不过需要你付出一点小小的代价！”
　　“好说！”小狐狸先是嫣然一笑，又咬牙切齿地说道：“只要你能把姐姐救回来，就算给你当牛作马，为奴为仆，就算你把我挫骨扬灰，把我的性命都拿去，我也绝不会皱半点眉头。”
　　“不需要，我并不需要这些……”桑德拉连忙摆手道：“我需要你做的，就是继续拯救这个世界！”
　　“可是，地狱之门已经开启，来自冥界的虚无之火可以焚化世间任何有形的存在，包括空间在内，你要我怎么去救？”
　　桑德拉道：“虽然完美体开启了地狱之门，但是因为缺少潘多拉力量的修正，所引来的虚无之火并不足够多，当然如果不加以遏制，只要一星星的火焰进入这个世界，也足可以焚尽整个宇宙。
　　如今能够挽救这个宇宙的，便只剩下你一个人而已。只有你炽天使的体质才能在虚无之火的焚烧下存活下来。
　　只要你用身体将虚无之火挡在地狱之门的后面，不让它进入这个世界，地狱之门迟早有一天会自行关闭的。”
　　“你的意思是，让我堵住地狱之门？”小狐狸脸色有些发白。
　　虚无之火乃是宇宙中最歹毒的火焰，被它烧灼的话，痛苦会直接加诸在灵魂之上，几乎没有任何人能够承受那种痛苦。
　　“老师，难道没有别的办法吗？”杰西卡也在旁边不安地问道。
　　桑德拉摇摇头，“凯瑟琳小姐，想必你也了解这件事情的难处。冥火焚魂的痛苦不是任何人可以承受的，如果你选择拒绝，我将亲手关闭地狱之门。
　　只是每一千个纪元中，我只能在这个宇宙中出手一次，我便无法再帮你救回安吉丽娜了。”
　　小狐狸摇摇头，“我会堵住地狱之门的，等一切完成之后，你一定要还我一个完完整整的姐姐！”
　　“很好，您果然没有令我失望！”桑德拉微笑道：“作为对您无私奉献的回报，我将竭尽所能，补足安吉丽娜灵魂的缺失，将她与潘多拉彻底分开，让她成为一个真正完整的个体。在此过程中，我会保留她所有的感情，个性，人格……”
　　桑德拉伸手一召，从楚雁寒的身体中召唤出一个红色的光球，递给小狐狸说，“至于她的记忆，就先交给你保存吧。等你们再次相遇的那一天，只要让她将这个光球吃下去，她就会记起所有的往事。”
　　小狐狸小心翼翼地接过这颗光球，想了想，一口将光球吞入腹中。“谢谢！”这一次，她的语气真诚了许多。
　　“您的感谢真让人感到弥足珍贵。”桑德拉笑道，“不过还有一件事情，我要提醒你，地狱之门要经过一千年才能关闭。所以我会在一千年之后将安吉丽娜重新复活！”
　　“一千年……”小狐狸喃喃地说道：“这么久才能再见到姐姐吗？算了，一千年就一千年！”
　　“一千年……”杰西卡的脸色却变得苍白异常，“要被炼魂千年之久？这……这太残忍了！萝依，你能承受的住吗？”
　　小狐狸苦涩一笑道：“姐姐在临死之前一直为自己杀死了太多人类而感到愧疚，这样做，也算替她赎罪了吧……”
　　“爱情的伟大真是令人赞叹！”桑德拉啧啧连声，“既然如此，时间宝贵，我们是不是可以开始工作了？”
　　小狐狸说：“等一等，我还有几个问题要问。”
　　“你问吧！我一定知无不言！”
　　“第一个问题，在这个宇宙中，你到底是什么身份？”
　　“我有一个名字叫做观察者，你可以理解为这个世界的科研工作者，而我工作的对象便是包括你们这个宇宙在内的众多三维宇宙。所以，我们是不能轻易干涉三维宇宙的正常运行的。”
　　“第二个问题，天界和冥界搞出这么多阴谋，他们的目的到底是什么？”
　　“很简单，他们所作的一切，都是为了升维！都是为了解放闭锁在微观世界里的第四维，变得和我一样！”
　　小狐狸不解地问：“那和毁灭宇宙有什么关系？”
　　“这件事涉及到这个系列宇宙的起源，包括这个宇宙在内的诸多宇宙，我管它叫做西格玛系列宇宙。
　　这个宇宙很特殊，一共包含七个相互联系的原生宇宙，比如拥有五号本源的这个宇宙就是一个原生宇宙，每一个原生宇宙又有衍生出许多小一点的宇宙，叫作衍生宇宙。而凯瑟琳小姐一开始居住的魔法世界，就是附属于天界的衍生宇宙。”
　　“七个原生宇宙中每一个宇宙都存在着一个本源，分别是一号到七号本源。而衍生宇宙中则没有本源。
　　本源制定规则，引导包括衍生宇宙在内的宇宙正常运行。任何人只要吞噬了这七个本源，都将突破三维的限制，进化成四维生物。”78中文网；
　　“而天界的七天使和冥界的七君主，根本就是一号本源和二号本源分化而成的，所以他们才会拥有远远超出任何生灵的实力。而所谓的末日审判，正是冥界用以吞噬五号本源的惊天计划。”
　　小狐狸听得悚然动容，“吞噬本源？那不就相当于吞噬宇宙了吗？这也太疯狂了！”
　　“是有点疯狂，但是天界和冥界已经分别成功吞噬了一个本源。五号本源，就是他们接下来的目标，也是激烈争夺的对象。”
　　“只要虚无之火进入这个宇宙，所有的有形物质终将湮灭，虚无之火会吞噬包括空间在内的一切有形存在，并且随着吞噬而能量逐步壮大，而宇宙为了维持存在，必将不断塌陷，也许是千万年，也许是百亿年，早晚有一天，宇宙会塌陷成一个能量无限大的奇点，并通过地狱之门进入冥界，那时七君主会合而为一，恢复成一号本源将五号本源吞噬。
　　当然，七君主也很有可能会撑破肚皮，被无尽的能量彻底摧毁。这一切都是未知数！而所有一切的目的，就是为了升维！”
　　“原来如此，那么我的到来，实际上也是天界精心安排的了？”
　　“的确如此！对于五号本源的谋划上，天界确实是棋差一招，你只是亡羊补牢的一枚棋子罢了。
　　如果没有天界诸天使长的保护，你又怎么可能那么轻易地穿越时空来到这个原生宇宙中！”
　　“很好，很好！”小狐狸咬牙切齿，双拳紧握，“这些可恶的家伙们，竟敢把我和姐姐当成玩具戏耍！”
　　“好吧，还有最后一个问题，你在这其中，究竟起了什么作用？”
　　“咳咳……”桑德拉尴尬地咳嗽两声，“我说过了，我是不能随便出手的！”
　　“你以为我会相信你吗？”
　　“好吧……”桑德拉犹豫了一下，终于说道，“在这个过程中，我只是影响天界的诸位天使长，让他们将你与安吉丽娜的生命磁场变得更加契合，并且让你穿越的时候刚刚好碰见安吉丽娜，只是这样而已！”
　　“呵呵……呵呵呵……”小狐狸一阵大笑，“果然是这样，我们是天界冥界大佬们的玩具，而那帮家伙也只是你的玩具而已！”
　　“那你这样做，到底是为了什么？”
　　“这个吗，……”桑德拉苦笑道：“这个系列宇宙已经失去了两个本源，这里面我负有不可推卸的责任，再失去一个的话，我可就要失业了。你知道的，即便在四维世界，工作也不是那么好找的！”
　　“王八蛋！”小狐狸愤怒地盯着桑德拉，又忽而嫣然一笑道：“不过，我还真该好好感谢你呢，没有你，我和姐姐怎么会相逢相知相爱？你，可是我们真正的媒人啊……”
　　“现在我再没有疑问了！”小狐狸走到杰西卡面前，“小妈妈，姐姐的身体就拜托给你了，请你一定要帮我好好保管！”
　　“你放心吧，安吉丽娜是我的亲姐姐，我一定会好好看护她的身体的。”
　　“谢谢！”小狐狸抱紧了温润如玉的水晶，眼角滴下两颗热泪。
　　半晌后，她擦干眼泪，毅然转身，对桑德拉说道：“那么，请让时间继续流动，我的工作，现在可以开始了……”于是遍布整个世界的灰色缓缓褪去，一切重新恢复色彩。
　　桑德拉和杰西卡离开之前，小狐狸又再深深地看了一眼封在水晶中的闭着双眼，表情安详的楚雁寒！
　　“姐姐，我会努力工作的……一千年后，我们不见不散……”
　　一眼，千年！
　　作者有话要说：还剩最后一章——
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。

——109第一百零九零章——
　　席卷全球的大灾难过去了，让全人类束手无措的三只恐怖的巨兽消失了，就像出现时一样突兀。满目疮痍的大地上，黎明降临了，人类迎来了新生。
　　没有人知道，在常年冰雪覆盖的北极上空，还矗立着一座黑漆漆的大门，一位坚强勇敢的少女用自己的血肉之躯将这座通往地狱的大门牢牢堵住。
　　冥火炼魂比想象中还要痛苦，世界上最最残酷的酷刑和这种痛苦比起来，都像是美好的天堂。
　　那是任何人都无法抵御的痛苦，小狐狸真切地体会到了什么叫生不如死。
　　在虚无之火的焚烧下，她无法动作，无法思考，只能咬紧牙关苦苦支撑，只要有一丁点的松懈，她的精神就会彻底崩溃。
　　炽天使的身体赋予了她无与伦比的恢复力，她的身体在冥火的灼烧下不断损毁又不断重生。
　　若不是地狱之门每天都会关闭一小时，若不是奥西芬妮一直在她的身边陪伴着她，不断在她的耳边呼唤她的名字，也许她早就崩溃了。
　　每一天，她都会觉得自己再也撑不住了，可奇迹般地，她撑过了一天又一天，一年又一年。仿佛有一股神奇的力量在支撑着她。
　　那是爱情的信念！
　　为了这份爱，纵然再艰苦，她也要一直坚守下去！
　　没有人知道一千年是多么漫长的岁月。在永无止尽的痛苦折磨下，小狐狸早已忘记了时间。
　　直到有一天，地狱之门耗尽最后一点能量，在震耳欲聋的轰鸣声中，两扇漆黑的门扉缓缓合拢，然后变得越来越淡，最后终于隐没于虚空中，天空恢复成以往的样子。
　　失去支撑的小狐狸从天空中坠落下来，重重摔在下方厚厚的冰层上。
　　“消失了！地狱之门消失了！主人，我们成功了！！”
　　萝莉形态的奥西芬妮不知从哪里飞过来，俯在她的耳边惊喜地大喊。
　　精神几近崩溃的小狐狸好半天都无法理解奥西芬妮在说什么。直到她又喊了一遍，小狐狸才回过神来。
　　“成功了……我们成功了？”小狐狸喃喃重复着：“真的已经过去……一千年那么久了？”
　　小萝莉扶起精疲力尽的小狐狸，“是的，已经整整一千年了！”
　　“一千年了……”无数鲜明的记忆涌入大脑，炽烈得犹如烧红的烙铁，那是支撑她整整千年的唯一信念。
　　“啊……”小狐狸放声大喊。
　　“结束了，终于结束了！姐姐，姐姐在哪里？”
　　小狐狸迫不及待地站起来，心里只有一个意念：她要见楚雁寒！立刻！马上！
　　已经等了整整一千年，现在，她一秒钟也等不下去了。
　　“主人，快看！”小萝莉一手拽着她的衣袖，一手指向天空。
　　小狐狸抬起头，只见北极上空缭绕的云气都在向同一个地方聚拢，眨眼间汇聚成一个人形的轮廓。正是桑德拉。
　　“桑德拉，安吉丽娜姐姐在哪里？快带我去见她！”小狐狸大喊。
　　“亲爱的凯瑟琳小姐，好久不见！”桑德拉咧嘴而笑，“为了将潘多拉的灵魂送回地狱，我不得不带着杰西卡去一趟冥界。所以只能通过这种方式留下一段影像给你。不能亲眼见证你封闭地狱之门那历史性的一刻，真是遗憾……”
　　小狐狸怒吼：“混蛋，你在鬼扯什么！快点让我见到姐姐！”
　　奥西芬妮从旁劝道：“妈妈，冷静点！这不是真的桑德拉！”
　　云气形成的桑德拉丝毫不停，自顾自地说道：“我要代表这颗星球，感谢您长时间来做出的牺牲，您的坚强和毅力令人赞叹！从您和安吉丽娜身上，我看到了爱情的伟大、神奇以及不可思议……
　　连我都要羡慕你们，拥有一个自己真心实意爱着的人，比拥有整个宇宙更令人满足……”
　　“十年前，我便已将安吉丽娜小姐复活……现在你就可以去见她了。经历了漫长的痛苦和等待，您将收获这世界上最幸福和甜蜜的爱情果实。最后，祝你们永远快乐！”桑德拉深深鞠躬，一双灰色的眼眸里闪过玩味的光芒。
　　看到这样的眼神，小狐狸心里陡然生出不好的预感，“喂，喂！你还没有告诉我姐姐在哪里呢？”
　　桑德拉再不说话，他的身体模糊起来，重新化作一团流动的云气。
　　“喂，桑德拉，还没有说清楚，你不能就这么走了啊……喂！”
　　敢情啰嗦了半天，都是废话，没有一句说在正点上的，看样子，他压根就不打算告诉小狐狸楚雁寒究竟在哪里！小狐狸简直快被气死了。
　　“王八蛋，死人妖，大变态，我诅咒你一辈子被人压！”小狐狸冲着天空破口大骂。
　　从见面开始，小狐狸就和桑德拉不对付，临了临了，这老玻璃还不忘摆她一道。
　　于是，自力更生的寻爱之旅就这么开始了。
　　用了几天时间，小狐狸凭借强大无比的感知，从北极到南极大致搜索了整个星球。然而她始终感受不到楚雁寒的波动。
　　小狐狸焦躁万分。楚雁寒十年之前就被复活了过来，十年的时间，说长不长，但对于过往记忆尚保存在小狐狸手中的楚雁寒来说，却有足够的时间发生一些故事。如果楚雁寒爱上了别人，那该怎么办？
　　如果可以的话，小狐狸真想立刻跑到地狱去，掐死桑德拉那个老玻璃。
　　也许重生之后，楚雁寒的波动亦随之发生了改变。小狐狸一面这样安慰自己，一面带着奥西芬妮进入人类聚集的城市，开始一个城市一个城市地寻找。
　　经过一千年的发展，历经两次技术大爆炸，人类社会的方方面面都发生了深刻的变化。
　　这时粮食早已可以通过工业化的方式大规模生产，人类彻底摆脱了土地的束缚，农村和农业于是失去了存在的必要，地球上所有的人口全都聚集到了城市中去。
　　早在700年前，全球人口规模便达到了百亿，此后便一直维持在这个规模上。
　　虽然人口没有爆发式的增长，但要在100亿人里找到一个人，何啻于大海里捞针。即便以小狐狸的能力，也感到吃力万分。
　　她夜以继日，不眠不休，逐个城市逐个城市地找过去，了几个月的时间，把地球上成千上万的城市找了个遍，可依然没有楚雁寒的丝毫音讯。
　　想起桑德拉临走时的那个眼神，不好的预感再次涌上心头。
　　小狐狸沮丧万分，可事到如今她又怎能放弃！
　　就这样毫不停歇地找下去，她和奥西芬妮几乎翻遍了地球上的每一个角落，可是没有，依旧是没有！
　　楚雁寒就像是不存在这个世界上一样，连一丁点线索都没能找到。
　　姐姐，你到底在哪里啊？
　　难道是桑德拉骗了自己，他根本就没有将楚雁寒复活过来？小狐狸几乎绝望了！
　　这一天，小狐狸和奥西芬妮来到全球几大经济政治中心之一的s市。
　　照例寻找一番无果之后，她们发现了一个奇怪的现象。城市中高达千米，直插云端的摩天建筑上，蝗虫般飞出千千万万造型各异的会飞的车，汇成滚滚的洪流，向同一个方向飞去。
　　两人知道这东西叫作飞行车。
　　公元21世纪的汽车和飞机这时早已成为博物馆中的文物。
　　飞行车取而代之成为人们的主要代步工具。顾名思义，飞行车不仅可以在路上跑，更重要的，它是可以在天上飞的。
　　人多的地方，线索就会多一些，小狐狸带着七彩龙，舞动六片羽翼加入车流中去。
　　同时扭曲光线，让别人看不见她们。虽然已经过了一千年之久，发达的基因技术已可以让人类长出属于自己的翅膀，但是单凭个人的力量在天上乱飞，还是有些惊世骇俗。
　　很快，她们飞抵一个悬浮在城市最上方的巨大六角形平台。
　　平台宽广辽阔，面积足有数十万平方米，与地面的距离更高达数千米。
　　站在平台上，白云就在脚下缭绕，整个城市尽收眼底。平台下方没有任何支撑物，小狐狸当然不知道平台的底座装置了数万个反重力力场发生器，抵消了地球的重力，才使这么大一个建筑得以浮在空中。
　　实际上，这时候不需要任何地基直接漂浮在空中的建筑物比比皆是，小狐狸两人早就见怪不怪了。
　　这个漂于云端的巨大平台建筑就是s市最大的广场——和平广场。
　　除了用作休闲，这里还是s市市民进行集会和举行重要仪式的地方。
　　六角形广场其中的一个角，是专门停泊飞行车的地方，类似于21世纪的停车场。
　　人们将飞行车停在泊位上，三三两两聚集在一起讨论着什么，人人神情兴奋。
　　这时候的语言和千年前相比已经有了很大的不同，好在这段时间以来小狐狸耳濡目染，早已学了个大概。
　　她发现广场上成千上万人讨论的话题只有一个，那就是战争。
　　小狐狸大感迷惑！
　　战争？她跑遍了全世界的每一个角落，虽然阶级依然存在，两级分化仍未消除，但地球内部显然正处在和平时期，别说是国与国之间大规模的战争了，连打架斗殴都不多见。
　　此外，就是一些她完全听不懂的名词，什么「e星人」、「m星人」、「银河舰队」、「反叛军」、「自由同盟战线」等等。
　　小狐狸听了一会便失去了兴趣，这里没有楚雁寒的消息，她正想到别处继续找，广场边沿处忽然升起数百个激光发射器，道道柔和的光芒从枪口射出。
　　下一刻，广场中心出现一个巨大的球体，直径至少有30米，一下子占据了小狐狸的全部视野。166；
　　“开始了！”有人在大喊。
　　球体表面缤纷的颜色褪去，变得透明，一段影像像水底的气泡一样自球体内部浮现出来。
　　背景幽黑深远的宇宙空间中，点缀着无数光点，一个巨大的星体在天空中缓慢地旋转，占据了至少半个天幕。
　　乍一看以为是地球，因为它看起来也是蓝色的，但星球表面却镶嵌着一块块红色的斑点。
　　镜头拉近，小狐狸发现一个个光点实际上是一艘艘银色的战舰，上万艘战舰浩浩荡荡地向前推进，气势极为惊人。
　　“银河舰队万岁！”「雷帝亚兹元帅万岁！」人群中爆发出雷鸣般的欢呼声，每个人的脸上都洋溢着自豪与骄傲。
　　蓝色星球的巨大弧面上稀稀落落飞出一片战舰，比起银色的洪流要少得多，大概有二千多艘。这些战舰的颜色是黑色的，看起来分属两个阵营。
　　两支舰队逐渐接近，攻击在一瞬间开始，激光炮、核子炮千炮齐发，激射而出的光束交错形成纷乱的网格。
　　不断有舰体被击破核磁护罩，发生猛烈地爆炸，黑暗的宇宙空间中眨眼升起无数耀眼的太阳，强烈的光束刺激着观战人们的视网膜。
　　小狐狸终于知道了，这是一场现场直播。关于战争，太空战争的现场直播！
　　因为数量上的绝对差距，黑色舰队几乎甫一交手就溃不成军，在损失了上百艘战舰后，黑色舰队开始向蓝色星球撤退。
　　自战斗开始，观战的市民们便激动万分，每一艘黑色战舰被消灭，人们都会声嘶力竭地欢呼，不断有人喊着「银河舰队」和「雷帝亚兹元帅」的名字。
　　而当黑色舰队开始撤退的时候，市民们的情绪更是达到了沸腾的顶点。
　　“追呀，杀光这群野蛮的猪猡！”观战的市民欢呼雀跃！
　　银色舰队果然立刻衔尾急追，蓝色的星球越来越近，一颗土豆形状的灰色卫星出现在人们眼前，在蓝色星球上投下巨大的阴影。逃窜的黑色舰队越过了卫星继续向内飞去。
　　“那是火卫二！那些粗鄙野蛮的m星人连自己的卫星都要放弃了吗？哈哈哈……”
　　在一片哄笑声中，被称作火卫二的卫星上，忽然升起一片黑色的云。小狐狸眼尖，立刻看出那是密密麻麻的黑色舰队。
　　这支舰队很快飞离了卫星，将全貌展现在众人眼前。数千战舰排成严整的阵列，如同黑色的洪流，直插银色舰队左翼，那雷霆万钧的气势就连小狐狸也感到震惊。
　　能在高速行进中始终保持着完美的战斗队形，显然这是一支身经百战的精锐部队。
　　这时，一开始狼狈逃窜的那支舰队以火卫二为掩体，转了一个圈，出现在另一侧，对银色舰队进行牵制！
　　有人不安地喊道：“援兵，他们的援兵来了！”
　　另一人却说：“没有关系，雷帝亚兹元帅是我们e星人的第一智将，何况我们的舰队还占据着数量上的优势，我们一定不会输的。”
　　的确，新出现的舰队虽比上一个波次要多很多，但也不过五千余艘，只有银色舰队的一半，数量上的差距还是很大的。
　　正当众人松了一口气的时候，人群里忽然有人惊慌失措地喊道：“糟了，那不是玛尔斯（意为火星）号旗舰吗？十七舰队，是十七舰队的凯瑟琳将军！指挥这支舰队的是凯瑟琳！”
　　在黑色战舰的重重拱卫下，一艘特殊的舰艇进入了人们的视野，优美修长的舰身比普通的战舰要长出一半有余，从设计到造型，处处彰显与众不同的非凡个性，流线型的舰体虽然也是以黑色为底，但是艇身上却用不知名的颜料喷涂着一个栩栩如生的绝色美人。
　　人群立刻炸了窝！
　　“天哪！真的是这个恶魔……”
　　“她不是已经被m星统帅部解除军职，押入监狱了吗，为什么还会出现在战场上……”
　　“上当了，我们上当了……”
　　“还能赢吗？我们还能赢吗……”
　　……
　　一片混乱中，小狐狸和奥西芬妮却如遭雷劈。玛尔斯号旗舰上喷涂的美女黑发黑瞳，眼神锋利如剑，冰冷若霜。
　　活脱脱就是小狐狸遍寻不获的楚雁寒！
　　脚下一软，小狐狸跪了下来。顷刻间泪水已模糊了视线。姐姐，真的是姐姐吗？她几乎不敢相信自己的眼睛。
　　接下来的几个小时里，完全变成了这位凯瑟琳将军的表演时间。她的指挥，堪称完美。
　　为了追击逃窜的敌人，银色舰队的阵型已拉成长长的一列。
　　在玛尔斯旗舰的带领下，黑色舰队趁着敌人来不及转换阵型的当，对银色舰队的左翼发动了猛烈的打击。
　　一阵眼缭乱的穿梭，五千艘战舰眨眼分成十队，灵活地分进合击，像凿子一样将敌舰分割成首尾不相连的几段。
　　整体上看，他们的数量远少于银色战舰，但通过指挥官的巧妙调度，在双方战舰能够接触的层面上，无论数量还是火力，黑色舰队都存在着压倒性的优势。
　　反观银色战舰一方，被称为e星人第一智将的雷帝亚兹元帅却没有好的应对方法，只能尽力将战舰向左翼集结，就反应速度和指挥能力看，完全无法和黑色舰队的指挥官相提并论。
　　充满毁灭能量的激光炮再次在漆黑的宇宙中灿烂绽放。
　　对于某些人来多，缔造奇迹并不如何困难。观看直播的众人，见证了一场教科书般经典的以弱胜强的战例。
　　在凯瑟琳将军的指挥下，两个小时后，两支舰队的数量已相差无几；
　　三个小时后，黑色舰队已无力组织有效的抵抗，开始四散溃逃；
　　四个小时后，绝大部分银色战舰都已化作宇宙中的尘埃……
　　最后，在众人呆滞麻木的目光中，雷帝亚兹元帅的座舰「银河号」被上百发激光炮齐齐击中，顷刻化作一团火球……
　　“哦，不！我们的舰队，完了，全完了……”
　　“为什么我们没有凯瑟琳这样的天才指挥官……”
　　“难道我们就要被肮脏粗野的m星人骑在脖子上了吗……”
　　和平广场上已是哀鸿一片，无数人嚎啕大哭，本来期待着一场鼓舞人心的大胜利，谁知等来的却是全军覆没的可怕结局！
　　而这一切，都是因为那个与小狐狸有着同一个名字的凯瑟琳将军！
　　“凯瑟琳将军？凯瑟琳？”小狐狸兴奋万分地抱着奥西芬妮转了好几圈，她眼里闪着激动的光：“芬妮，也许我们忽略了什么！是该找个有身份有地位的人好好谈一谈了！”
　　当天晚上，s市市长的家里，两位不速之客不请自来。一番「恳谈」之后，小狐狸随即带着奥西芬妮离开了s市。
　　第二天一早，一份报告十万火急地递交到s市驻军最高指挥官手中，据报告称，昨天晚上，两个手无寸铁的女人袭击了重兵把守的太空发射港，抢走了军用太空艇一艘，并挟持宇航员两名。好在并无人员受伤。
　　据监控显示，这艘太空艇很快从发射港起飞，看其飞行航道，目的地应该是2亿公里之外的火星——现在的第二颗地球，人类「双子文明」的另一极。
　　一千年来，人类的发展已完全超出了小狐狸的意料。解决了人口、资源、能源等几大问题后，人类腾出手来开始推进野心勃勃的「太阳系移民计划」！
　　第一个目标，就是离地球最近的火星。
　　九百年前，人类就登上火星。人类在火星上大规模建立核反应堆，向火星大气层排放二氧化碳，慢慢在火星上形成了与地球相类似的大气和海洋。
　　紧接着，人类利用原始植物制造出氧气……经历数百年的改造，人类终于将这颗红色的行星变成了第二个地球。
　　三百年前，人类开始向火星大规模移民。经过长达两个世纪的繁衍，火星人口迅速膨胀，规模达到地球的五分之一，人口达到20亿。
　　随着人口的增加，一个与地球并行的次级文明开始萌芽。「双子文明」不可遏制地在人类社会中出现。
　　不同的地域，不同的环境，产生了完全不同的文明。同样是人类，地球人称自己为e星人（earth），而将火星人轻蔑地称为m星人（mars）。
　　地球人看待火星人，比21世纪的城市人看待农村人还要有过之而无不及。大多数e星人拒绝承认自己和m星人是同一个物种。
　　e星人过着闲适惬意生活的时候，m星人却在与恶劣的自然环境斗争，为了生存而努力。
　　他们不但要养活自己，还要向地球缴纳名目繁多的赋税，负担极为沉重。
　　一开始，火星的政治经济命脉牢牢控制在地球几大政治集团手中，这种状况一直持续到直到50多年前。
　　然而经济和文化的发展，必然在政治上有所诉求，何况地球对火星的过度盘剥，m星人早已忍无可忍。
　　土生土长的火星势力组成了「自由同盟统一战线」，宣布脱离地球统治。
　　地球上几大政治集团立刻率军平叛，于是长达五十年的轰轰烈烈的独立运动开始了。
　　这场斗争断断续续持续了几十年，因为技术和装备上的差距，反抗军数次几乎被完全消灭，但m星人的坚韧和顽强不是地球人可以想象的，再加上地球几大政治势力之间貌合神离，相互拆台，反抗军在数度陷入绝境的情况下竟顽强地生存了下来，并且不断壮大。
　　直到20年前，m星人终于发展出了自己的舰队。
　　又过了十年，m星人的舰队已经发展到e星人的四分之一。
　　只不过，因为缺乏经验丰富的将领，正面战场上，m星人仍然是败多胜少，始终处于劣势。
　　每一个火星人都相信自己早晚有一天会战胜地球人，获得真正的独立。这时一个人的出现大大缩短了这个进程。
　　这个人，火星人称之为「自由女神」，地球人则称之为「来自地狱的魔鬼」！
　　她就是双子文明有史以来最出色的空战指挥家，两颗星球所有男人心目中共同的女神：凯瑟琳！
　　凯瑟琳，m星人，现任m星十七舰队司令官，军衔为中将。
　　两个星球上，也许有人不知道各大政治势力的首脑，有人不知道自由同盟联席会议的议长，但是没有人不知道凯瑟琳。
　　倾世的容颜、传奇的经历、彪炳的战绩、执掌王牌舰队的常胜将军、双子文明中唯一女性司令官、冷酷傲慢的性格以及纠缠者不断却十年如一日保持单身的禁欲主义者，让这位女将军牢牢占据两颗星球的人气冠军宝座。
　　她于十年前在火星被人发现，记忆一片空白，只记得一个名字，凯瑟琳！
　　八年前，她加入十七舰队，凭借惊人的军事天赋，如彗星般崛起，从少尉一路升到中将。
　　仅仅用了两年，便将十七舰队从籍籍无名的鱼腩部队操练成所向无敌的雄师。
　　自执掌舰队开始，面对强大十倍的敌人，她历经大小战役数十场，凭借精湛的指挥技艺，无一败绩。
　　什么是常胜将军，看看她就知道。
　　就在昨天，她迎来了人生的最巅峰，她被临时任命为舰队总司令，统率m星现役的所有战舰，将e星人的舰队主力彻底击溃！
　　地球人数百年的积累毁于一旦！剩下的那点儿舰队防御母星都嫌不够，再无余力对火星展开侵略。火星的独立，已成定局！
　　如此功勋，世所罕有！
　　毫无疑问，她正主宰着整个时代！
　　小狐狸心中默默流过这些资料。昨天在市长的智脑（电脑的升级版）上看到凯瑟琳将军的照片后，只一眼，她就断定，这位蜚声两个世界的女将军就是自己苦苦寻找的楚雁寒。
　　桑德拉并没有骗她，他确实复活了楚雁寒，只不过将她从地球弄到了火星。
　　十天后。火星，十七舰队基地。
　　凯瑟琳将军——准确点说，是楚雁寒将军习惯性地坐在作战室内的椅子上，纤细的手指点在战术板的屏幕上，眼中一片迷茫。
　　随着地球舰队的覆灭，战争已经提前结束了，火星将迎来长久的和平。
　　作为独立战争中最大的功臣，荣誉，地位、权利……所有的一切都唾手可得，可她想要的并不是这些。
　　接下来，她该做什么呢？完全不知道！
　　自十年前苏醒过来以后，她就一直生存在存在主义危机中，之所以加入军队，就是因为只有朝不保夕的刺激生活，才能让她感受到自己的存在。
　　没有人知道，她的心，从始至终，都是空的。
　　心中微微泛起涟漪，决战打完之后，不知是怎么了，她总是被各种奇怪的情绪所困扰。
　　思念、期盼、悲伤、喜悦……似乎有什么关于她的事情正在发生。
　　作为一名合格的司令官，要在瞬息万变的局势中把握稍纵即逝的战机，冰雪般的冷静是基本中的基本。
　　这些年来，她早已把自己锻炼得如同机器般精准，不该有的情绪，一样也不会有。这几天，自己是怎么了？
　　女将军放下手中的战术板，推门而出。
　　一位身着军服的女性军官迎了上来，对着楚雁寒行了一个标准的军礼：“将军！”
　　她面容姣好，英姿飒爽，一头短发齐耳，浑身透出军人所特有的精干之气。
　　肩章上的军衔则显示出她的军衔——上校。如此年轻而又美丽的上校，在整个体系中并不多见！
　　这是楚雁寒的副官玫，跟在她的身边已有6年，是她真正的心腹。
　　楚雁寒点点头。玫偷偷抬头看她，黑色为主银色为辅的军服紧贴在女将军身上，勾勒出惊心动魄的曲线。
　　制服上满满的勋章和绶带彰显出她的赫赫战功。这么多年了，玫从未见过她穿便服的样子，但可以想象，如果她穿起礼服，一定会迷倒两个世界所有的男人……和女人，也包括自己在内。78中文网；
　　玫发现，今天的将军与每一天都不同，她的眼神少了些冰冷和锐利，多了一些别的东西。
　　是温柔吗？玫觉得那一定是自己的错觉！
　　女将军举步向楼顶走去。玫追上去，问道：“您要出去吗？请稍后片刻，让我为您安排好警戒！”
　　十七舰队设有专门保卫将军安全的精锐特种兵团，负责人便是玫。
　　“不用了，我只在附近走走！”
　　玫固执地说道：“将军，现在正是敏感时期，我要为您的安全负责！”
　　“战争已经结束了！”
　　“可想要对您不利的还大有人在！”
　　这位个性十足的女将军几乎与整个星球所有的高层交恶。原因很简单，楚雁寒的身上几乎集合了可以让男人意淫的所有要素，是个男人就想和她发生点什么，尤其是那些手握大权的大人物们。
　　楚雁寒这朵鲜的确娇艳，只不过却是带刺的。每一个想从她这里沾点便宜的男人最后无不搞得灰头土脸。
　　几天前，她还把顶头上司统帅部部长的公子打断了两条腿。原因是这位二世祖睡了她手下的大头兵。
　　若非如此，凭她的功绩，军衔又何止是中将，便是元帅也绰绰有余了。
　　楚雁寒看了她一眼，“他们正忙着组织联合政府，安插亲信，争权夺利，没空理我！更何况，想要动我，哼，先问问他们有没有那个胆子！”
　　玫坚持说道：“只要有一丝可能性，就不能掉以轻心。”
　　“啰嗦！”女将军显然有些不耐烦了，她秀气的眉毛蹙了起来，空气中充满了隐约的压迫力，“我不需要有人跟着，难道还要我再重复一遍吗？”
　　玫抬起头来，眼神毫不退让。
　　楚雁寒知道拗不过自己的副官，终于让步说：“好吧，想怎样随便你吧！”说完再不理自己的副官，径自来到楼顶。
　　一辆精巧的红色飞行车停在那里，看起来像是一件艺术品。
　　这是从e星进口来的最新款，虽然一直在打仗，但两个星球间的贸易却从未中断过。这辆车自打买回来，楚雁寒几乎从来没开过。
　　进入飞行车，智能系统扫描虹膜进行身份确认后，楚雁寒在控制面板上输入一串指令，飞行车轻盈地飞起，向着太阳升起的地方飞去。
　　夏天，是火星最美好的季节。
　　太阳慵懒地挂在前方，无数道明亮的光束穿过高大的建筑射下来，将林林总总的建筑镀上一层亮丽的金色。飞行车就在一道道阳光间穿过庞大的十七舰队基地。
　　二十分钟后，楚雁寒远离了基地，蓝天下一望无际的平坦大地被森林和草原所覆盖，一片令人心醉神迷的绿色扑面而来。
　　楚雁寒心里升起异样的感觉，心狠手辣的将军从来不知道夏天可以如此美丽。
　　在这一片雄浑瑰丽背景下，楚雁寒驾驶着飞行车向东飞出上百公里，一直来到海边，才将飞行车停下，徒步走上松软的沙滩。
　　她也不知道自己为什么会来到这里，冥冥之中，似乎有个声音在呼唤着她。
　　今天的天气格外的好。海风轻柔，海浪轻拍海岸，如同抚摸爱人脸颊的温暖柔荑。楚雁寒望着这见惯了的场景，心脏忽然变得异常柔软。
　　正在这时，晴朗的天空中，一团团乌云不知从哪里涌了出来，越积越多，越积越厚，不到一分钟，厚厚的一层云幕已将整个天空牢牢遮蔽。
　　紧接着，乌黑的云层按照逆时针方向缓缓旋转起来，一个巨大的漩涡悄无声息地出现了。
　　漩涡带动着整个天空在旋转，乌云像是吸收了所有光线般，越变越黑，直至漆黑如墨。光亮消失了，天地间伸手不见五指，宛如世界末日。
　　楚雁寒心中一动，这样的场景似乎在哪里见过。
　　如此诡异的景象面前，她却丝毫不感紧张，心里反而有丝隐隐约约的期待。
　　一道长长的闪电刺破了虚空，连天接海，映得天地间一片雪亮。
　　紧接着又是一道，然后又是一道，一道道闪电疯狂划过，凶猛的狂风将上万吨海水掀上天空，又狠狠砸了下来。
　　下一个瞬间，乌云下方延伸出上千道刺目的闪电，一瞬间布满了海与天之间的每一寸空间，那场景壮观之极。
　　紧接着，乌云向两旁分开。随之裂开的，还有乌云后面的天空。
　　一道黑漆漆的空间裂缝将天空劈作两半，一个娇小的火红色影子从空间裂隙中轻盈地跃出，落在楚雁寒的脚边。
　　“咚！”楚雁寒的心脏狠狠跳了一下，然后沉寂下来。
　　那是一只优雅神秘小生物，有着纤细修长的四肢，橙红如火的皮毛，以及……九条毛茸茸舞动不休的尾巴。
　　楚雁寒望着小生物的时候，她也正望着楚雁寒。那一双深如大海的冰蓝色眸子深处蔓溢而出的温柔甚至包容了整个世界。
　　楚雁寒的眼里，世界已不复存在，只剩下这只火红的小东西。
　　女将军干涸了近十年的泪腺复苏了，大颗大颗的泪水不受控制地夺眶而出。
　　下一刻，她蹲子，小心翼翼地将小生物抱起来，紧紧贴在胸前。让两颗火烫的心脏随着呼吸一起脉动。
　　此时此刻，她拥抱的已不是一只小小生物。她拥抱的，是整个宇宙！
　　宛如时光逆流，一千年前初遇的场景又在今天完美重现。
　　一千年来，沧海桑田，世事变迁，人类的脚步已踏入了茫茫太空，一切都在改变，然而两颗相爱的心，却从未变过。
　　漫长的等待，痛苦的煎熬，所有的一切，在这一刻都变得微不足道。楚雁寒抚摸着小狐狸光滑蓬松的皮毛，还是那句：
　　“小宝贝儿，从今以后，你就是我的了！”
　　作者有话要说：写完了，终于写完了！从1月4日到9月22日，这是一段痛苦而又漫长的日子。
　　有很多很多话想和大家说，可是忽然之间，我完全不知道自己应该说些什么。
　　最后，只能感谢曾经支持过我的人，当然尤其要感谢从始至终不离不弃一直支持我的人！o（n_n）o——
　　两只重逢在闪亮的新世界中，这是一个结束，更是一个新的开始，关于以后的故事……大家还是发挥想象力，自己去想吧！
　　好吧，不管怎么说，结束了，自己也庆祝一下下先！！
　　最后，既然看到了这一章，都留个爪印吧——
　　，报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待。
