===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我，不是说了画正经漫画吗？！」
「作者：珈影/著」
「创建：2020-11-17 14:28:11」
「字数：751116」
「章节总数：362」
「Tag：萝莉」
「更新时间：2021-06-12 00:11:24」
「总点击：10966896」
「简介：穿越平行世界，苏羽静得到系统，只需要做简单的任务，系统就能帮她画漫画让她发布，赚钱全是她的。
还有这等好事？懒癌福音，那做啊！
需要设定几个设定才能创作？那就——
主角温柔，有妹妹，是妹控，在学校有很多女孩子喜欢，还有个黑长直。
这几个设定，一定能弄出俺妹那样的作品吧？
“系统绘画中……已完成，请查阅！”
本以为能以此恰烂钱的苏羽静看到稿子后目瞪狗呆。
不是，我让你画俺妹，为什么会画成穹妹啊？
我要正经漫画恰钱啊魂淡！
——
多年后，被誉为无数少年启蒙老师、改变ACG的的天才美少女漫画家苏羽静接受采访，被提及为何不画全年龄段漫画时大吐苦水。
“我一直想画的，但都因为太懒失败了呜呜……”
“不对！我不懂你说什么，我画的都是正经漫画！”
“你别瞎说，我一个女孩子怎么可能画那东西！”
“再次声明，那真不是我画的！”
看，画启蒙漫画的美少女就是这么可爱。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100212492



第300节 新书已发，求支持！

　　书名《你好，我是巫女，不是邪神》
　　简介：
　　转生异界，变成巫女，开局一个破神社。
　　本以为每天骗点香火钱，日子很滋润。
　　但她发现，这个世界不正常！
　　你管猫猫叫噬魂邪兽，认为它会噬人魂魄？
　　少女一边撸猫一边表示：
　　你脑子有问题，需要我的御守定心神，今天打折，只要998，第二张半价！
　　——什么？你说我家神社供奉的是邪神？真会开玩笑。
　　等等！我只想赚钱，不是想让你恶堕啊混蛋！这御守只是普通护身符，不是邪神的恩赐！
　　——
　　开新书了，求支持！QAQ！
　　新书传送门：
　　《你好，我是巫女，不是邪神》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 读者群在这，欢迎加入

　　欢迎加群聊天玩耍～群号码：821891323
　　我会时不时在里面发发涩图什么的，别举报就行。
　　顺便推一下140W字完结老书，书荒感兴趣可以去看看～
　　书名：魔法让元素自己放就好啦
　　简介：本来嘛，穿越到剑与魔法的世界就要学习魔法，纵横天下，广收后宫，最后再来个弑神……
　　但这一切都只是想想而已，鬼知道为什么会穿越成一个小萝莉。
　　既然如此，魔法，不学了，反正有个强大的剑士姐姐。
　　什么？我有很强的魔法天赋，强到不用我亲和元素，元素就跑来亲和我？强到顶尖魔法学院的校长都亲自给我送入学函？
　　（稍加思索）既然如此，那元素你自己来替我学魔法吧，有需要的时候自己把自己释放出去。
　　就这么愉快的决定了！
　　元素：？？？
　　……
　　简单来说，就是一个懒得学魔法的小萝莉，通过让元素替自己学习，替自己冥想，成就强大魔法师的故事——你问小萝莉在做什么？自然是摸鱼啦！
　　传送门：
　　《魔法让元素自己放就好啦》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 漫画让系统画就好啦！

　　“好饿啊，早知道不氪原神了。”
　　狭小的出租屋里，苏羽静趴在床上，仅穿着一件白色短袖，燥热的天气让她姣好的俏脸上布满细密的汗珠，让有些乱的发丝粘在脸上。
　　少女拥有一张极为细腻白嫩的鹅蛋脸，五官精致，眼睛如黑宝石般清澈透亮，柔顺亮丽的黑发随意的披在背后，透过昏暗的光亮，显得极为可爱。
　　只穿短袖的原因，双腿显露在昏暗的光芒下，显得修长、粉嫩，赤着的双足如玉般精致。
　　虽然大腿看着修长，但其实如果站起来的话，身高其实还不到一米六……
　　现在是晚上，苏羽静没有开灯，所有的光芒都来自她面前的笔记本电脑。
　　她此时呢，双眼无神，就算咕咕叫的肚子也没有让她反应过来。
　　因为——
　　“我不是在玩原神吗？电脑里的这个画风惊奇的游戏是什么东西？”
　　少女喃喃自语，忽然福至心灵，明白了一切。
　　“哦，我穿越了……什么！我穿越了？！”
　　反应过来的少女蹦了起来，柔顺黑发如瀑布洒下，俏脸上满是惊愕。
　　花了几分钟，她才慢慢接受了自己穿越的事实。
　　前世作为一个普通大学狗，她正逃课在宿舍玩原神，看着氪晴那天下无敌的屁斜剑法演示，还有那黑丝，头脑一热，生活费都冲进常驻池……然后半点水花都溅不起来。
　　这情绪一上来，眼前就一片模糊，回过神来就看到陌生的电脑，陌生的游戏画面，还有……陌生的狭小出租屋。
　　她猜测自己可能是心肌梗塞或者脑溢血嗝屁了，然后穿越到这个平行世界来。
　　还成了一个身高一米五五的女子高中生？！
　　苏羽静连忙看向床边不远处的镜子。
　　镜中，少女不施粉黛，天生丽质，是那种10分满分能打100分的颜值。
　　又花了几分钟，她终于接受了自己成了萝莉体型的女子高中生这个设定。
　　“算了……既来之则安之，在哪都一样，这个世界也是一个孤儿，没啥区别，也就重新学习一下高中知识，和稍微有点区别的历史而已……”
　　骨子里透出的懒散气息让苏羽静浑身没有干劲，如小猫咪般躺回床上，看向电脑。
　　“淦哦，这什么辣眼睛的画风，这游戏是人能玩下去的吗？”
　　满屏幕都透露着粗糙简陋的立绘，如同马赛克成精，据说这还是以立绘吸引玩家的卡牌游戏，这让玩过高质量立绘的苏羽静根本看不下去！
　　就这也叫立绘吸引？
　　她眼睛微动，看到电脑桌面还有个被隐藏的画图界面。
　　仔细一想，好像是自己准备画漫画赚钱？
　　然后“不小心”打开了游戏……
　　这个世界的她，上学有学校资助，因为成绩优异。为了不继续给孤儿院的院长奶奶添麻烦，她在考进高中后就离开了孤儿院，用打零工的钱在学校不远租了个狭小的出租屋，为了方便打零工。
　　“根据记忆，最近开始扶持ACG娱乐行业，据说画漫画只要立绘过得去，故事还行就容易过稿拿稿费……”
　　学费免了，但生活费房租什么的，还是要她自己来。打零工赚不了多少钱，且时间有限。她正好懂得画画，就天真的准备试试能不能画点漫画去投稿什么的。
　　但是……
　　现在一想到画漫画需要构图、确定线稿、上色、调整等步骤，需要花费大量时间，她就有点虚。
　　画漫画哪儿有那么简单。
　　苏羽静打开这个世界最大的ACG网站“动漫文库”。这是一家涵盖轻小说、漫画、动漫的网站，且不只是表番。
　　只不过非表番的少年启蒙漫画和动漫，因为画风原因，现在不怎么热门。
　　不会有人对着《我的世界》史蒂夫那样的画风冲吧？
　　简单查看了下当前热门的连载漫画，苏羽静陷入沉思。
　　“这都什么鬼画风啊？这么粗糙？跟像素画似的，鼻子比远古时期的柯南还要尖，脸也是随便画上去，头发就差和三毛比了，这个世界的人都不会画好看立绘的吗？！”
　　因为画风原始，很多漫画分类还没出现，只要开创一个流派，那生活费还用愁吗？
　　作为一个被原世界画风养刁的死宅，苏羽静觉得自己有必要推动这个世界画风进步！为了能有好老婆冲的未来！
　　发出宏愿，少女立刻拿起鼠标键盘。
　　一个小时后，画出一个简单脸部线条的苏羽静鼠标一扔。
　　“画了一天漫画，好累哦！”
　　不停叫唤的肚子让她停了下来，翻身仰躺，无神的望着天花板。
　　“诶，要是有个系统帮我画画就好了。”
　　“嘀！咸鱼漫画家养成系统启动！”
　　“？”
　　“本系统为万用系统，会根据宿主愿望及时代背景调整功能，根据宿主愿望，本系统已调整完毕，将会以培养宿主成为咸鱼漫画家为终极任务。”
　　“！！！”
　　一说系统系统就来，苏羽静顿时精神了，“按你这么说，如果我的愿望是‘拥有无尽资产只想混吃等死’是不是就能有花不完的钱了？”
　　“是的。”
　　“那给我换回去！”
　　“很抱歉，系统一经更新，无法回溯。”
　　“淦，要你何用！”
　　“系统可以帮宿主画漫画。”
　　“啊这……也行，都有什么功能？”
　　“本系统终极任务是将宿主培养成终极咸鱼漫画家，但如果直接给宿主原稿发布，会让宿主太过于不劳而获，违背程序规则，所以会以发布任务的形式存在，完成任务后可以指定一些设定，让系统按照设定以宿主觉得的最佳画风来进行创作，完成后将会发送到宿主的个人电脑中，任由宿主决定是否发布，且版权完全归属宿主。”
　　“这么好？”苏羽静以鸭子坐的姿势坐起来，可爱的俏脸上满是好奇：“那任务什么的，难吗？如果太难的话，我这个小身板……根本做不了吧？”
　　身材娇小的她看起来就是个萝莉，似乎只要一阵清风就能吹倒。
　　“请宿主放心，本系统是【咸鱼漫画家养成系统】，只会发布宿主力所能及的任务，且任务非常简单。”
　　得到系统的承诺，苏羽静稍微松了口气，“简单任务就好，我就喜欢简单的任务，在游戏里最喜欢的就是送送信什么的。”
　　“嘀！任务【初出茅庐】已发布！”
　　初出茅庐：成为超级咸鱼漫画家的第一步，从做题开始吧！
　　任务要求：写一张当前拥有的数学卷子；
　　任务时限：无限；
　　任务奖励：绘画熟练度+1；任意设定指定漫画+1。
　　任务惩罚：无。
　　——
　　苏羽静：“？”
　　……
　　已经看到这里了，不加入书架吗？不加入书架吗！真的不加入书架收藏吗？QAQ！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 我要在这个世界掀起妹控潮！

　　系统颁布了一个任务，做一张数学卷子就能拿到奖励，不仅有说好的漫画，还有绘画熟练度+1。
　　但是——
　　那可是数学卷子诶！
　　很恐怖的好吗！？
　　“这个太难了，能不能换个任务？”
　　苏羽静不太想动：“比如让我深呼吸十次什么的……”
　　系统沉默半天，“宿主，很抱歉，任务一经发布就无法更改，不过下一次可以适当调低难度。”
　　“还能调难度？”苏羽静翻身坐起来，然后又躺了回去，“算了，难度随意了，这周末的作业也要做一张数学试卷……”
　　咕～！
　　肚子又一次传来抗议的声音，似乎在说：我都叫了这么久啦你还不吃晚饭吗？！
　　你已经很久没有吃饭了，生产队的驴都没你这么耐饿！
　　再不吃饭，可能就没力气起来找吃的了。
　　苏羽静从床上爬起来，看了下时间，现在已经八点半左右。
　　少女看了看自己的存款，还有214.86，这个世界的移动支付软件——支付吧，通过大数据知道她的存款，于是给她弹了一个“花吧”和“借吧”的广告：
　　少女，不要苦了自己，你的额度很高，这都是可以随便用的哦！
　　关掉支付吧，苏羽静爬下床，找到桌子上唯一的一桶泡面，轻车熟路的泡上。
　　“革命尚未成功，我还不能乱花钱，等成了再犒劳自己！”
　　趁着泡面的空挡，她摸索着打开灯，刺眼的光芒让她下意识的闭上眼睛，而后才慢慢睁开。
　　狭小的出租屋布局简单，只有一张床、一张桌子、一个小柜子。
　　柜子里放着少量几件衣物，其他地方都塞满了书本习题。
　　前面说过，苏羽静在学校有补助，除减免很多学费外，每个学期都有固定的钱用于生活，只不过，数目不多，只够她一个学期在学校食堂吃午饭和交剩下的学费，晚餐就得自己解决了。
　　能有这样的补助，还是因为她在学校中成绩优异。
　　并且，考虑到她的特殊情况，她是少数特许不需要住校的学生，晚上也不用上晚自习，周末可以双休，条件是成绩不能下滑，不然就要和别的学生一起早7晚10一周6天的上课。
　　周末双休，就是她用来打零工的时间，一般别人上晚自习的时候，她也会去发发传单什么的，回来后再狂写作业到凌晨。
　　她所在的学校名叫紫安二中，是华国西南省省城紫安市名列前茅的中学，想在这样的学校拥有特权，需要付出的努力那可不是一般人能承受的。
　　“所以，其实写一张数学卷子这种任务，对我来说其实是小事一桩？”
　　苏羽静拿出试卷，熟悉的感觉立刻上来，脑子里似乎什么都想不起来，但看到题目的一瞬间就懂了该怎么做。
　　“但是……重新上高中也太折磨人了吧！”目前作为高二学生的苏羽静发出一声可爱的悲鸣。
　　“可恶啊，为什么不是11区那样的高中，那么丰富多彩的高中才叫高中……等会儿，这个世界好像没有11区？”
　　这个世界目前的形式，是华国和米国一骑绝尘，多个发达国家齐头并进的形式，似乎是因为华国在米国等国工业革命后，也跟着发生了政权更迭，比前世更早进入特色政权时代，在世界大战中异军突起。
　　同样是因为核武的震慑，这个世界目前呈现和平趋势，将战争改为贸易战和网络战这种比较和平的方式。
　　互联网的普及，让各个国家开始向外输出自己的文化，在这种情况下，华国自然也不落下，于是开始扶持文娱产业，ACG自然在其中。
　　以这个ACG逐渐兴起的姿态，现在进入这个行业那就是站在风口上，猪都能起飞。
　　“话说回来，这个世界的高中虽然也要朝7晚10，但其实下午放学是4.30，晚上7.30才开始，有三个小时的空余时间，这么长的空余时间，好像让学校诞生了好多社团呢，听说挺热闹的。”
　　只是，那个时候她已经出了学校，在某个街道上穿着笨重的玩偶衣服头套发传单了。
　　只有在头套下，她才能放飞自我……
　　打开泡面给面饼翻了个身，少女拿起笔，沉下心来，开始思考题目。
　　五分钟后，打开泡面快速扒拉一下，用两分钟将泡面恰完，趁着做题手感还在继续做题。
　　大约一个小时后，随着最后一道题解完，苏羽静放下笔，伸了个懒腰，将姣好的身材曲线展现出来，慵懒的姿态格外诱人。
　　“系统，zaima？写完了，来打个分。”
　　“滴！本系统并非学霸养成系统，无法给宿主批改试卷，只能通过网络搜索来搜寻答案。”
　　“不会批试卷？这么废的吗？”苏羽静咂咂嘴。
　　“系统知道宿主想什么，很遗憾，按照宿主的价值观，系统无法在宿主写作业、考试时给予宿主帮助，高考试题完全原创，更无法给予宿主任何帮助。”
　　“好吧……那我任务算完成了吧？”
　　“滴！任务【初出茅庐】完成，获得奖励：绘画熟练度+1；任意设定指定漫画+1。”
　　一股舒服的感觉充斥身体，似乎是绘画熟练度+1的缘故。
　　“系统，有面板吗？我想看看个人面板。”
　　一个虚拟面板出现在苏羽静面前。
　　姓名：苏羽静
　　身体状况：亚健康
　　技能：绘画lv.1
　　其他：【任意设定指定漫画】*1
　　备注：技能只展示特长，并且判断比较笼统，只能做参考，宿主不要过度相信。
　　……
　　这个备注就很灵性。
　　“使用【任意设定指定漫画】。”苏羽静道。
　　“滴！请设定漫画的故事设定。”
　　“嗯……”苏羽静想了片刻，“那就——主角温柔，有妹妹，是妹控，在学校有很多女孩子喜欢，还有个黑长直，故事核心就是和妹妹的日常，加入其他女孩子的感情线。”
　　“滴！系统收到，正在判断……判断完成，开始绘画，预计需要0：59：59完成。”
　　“一个小时啊，那我等一会儿吧。”
　　妹控漫画，如果系统靠谱一点的话，一定能制作出像《俺妹》那样的现象级作品吧？
　　少女美滋滋的想。
　　……
　　前面的区域以后再来探索吧～这本书的收藏就顺手点了吧。
　　(〃￣ω￣〃）ゞ

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 我才不是涩情萝莉！

　　一个小时在苏羽静玩游戏中很快过去。
　　“滴！漫画创作完毕，原稿已发送至宿主电脑，请查阅。关于漫画名、主角名、路人名、场景名等，宿主可以随时更改，只需要说一声即可，或者完全随机。”
　　“这么快？太好了！”少女关掉正在玩的卡牌游戏，在打开新增的文件夹前随口道：“名字的话，先叫《我的妹妹哪有这么可爱》，主角叫高坂京介，妹妹叫高坂桐乃，黑长直叫五更琉璃吧，别的你先随机着我看着改。”
　　“滴！名字已更改，已将漫画封面上传至文件夹。”
　　苏羽静兴致勃勃的打开文件夹，打开系统将漫画汇总成的PTT文件。
　　映入眼帘的是漫画的封面，一个银发少女和一个不用在意的主角影响，上面有着《我的妹妹哪有这么可爱》的字。
　　emmm......
　　虽然妹妹是白发，和自己预想中的不太一样，不过没关系，毕竟是系统现场创作，不是从另一个世界下载过来，就算人设立绘和故事差别很大，但只要是妹控故事就完全没问题！
　　而且，这个精美画风，就算故事拉胯也能接受，完全可以对这个世界的ACG行业造成降维打击！
　　苏羽静打开第二页，是这个漫画的简介。
　　主角高坂京介和他的妹妹桐乃在父母死于事故之后，来到了一个名叫奥尔良的小村子，他们的祖父家中，在那里开始新的生活。一边和不习惯的家务事奋战，一边还要照顾平时足不出户、什么事情都不会的妹妹桐乃，京介的生活变得异常艰辛……面对伤痕累累，一路蹒跚走过的她，京介要如何面对呢？在阳光灿烂的初夏天空下，故事，就这样开始了。
　　苏羽静：“？”
　　简介很长，基本上就是一个故事梗概，这应该是系统特地给苏羽静看的，真正的简介不可能要这么长。
　　这不是重点！
　　重点是——这简介为什么既视感那么重？好像在哪见过……
　　少女心中出现一抹不安，但还没看，她觉得以这个画风，就算故事下毒也没问题。
　　第一话是简单交代两兄妹的设定，如简介那样，两人来到乡下的祖父家，看着并没有什么问题。
　　除了名字让苏羽静觉得怪怪的以外。
　　但是！在第一话结尾处，画风突变，妹妹“高坂桐乃”回忆起了小时候和哥哥“高坂京介”在田野上接吻的回忆……
　　好家伙！
　　看到这里，苏羽静明白了为什么既视感这么重了。
　　“这哪里是《俺妹》，分明是《缘之空》！”
　　苏羽静随便翻了下后面的内容，发现果然有少年启蒙内容，顿时震惊的站了起来，俏脸上满是目瞪狗呆，“系统，这是哩番吧？绝对是吧？！”
　　“按照这个世界的分级，这部漫画确实是18+。”
　　“喂喂喂！系统，我让你画正经漫画，你怎么画成少年启蒙漫画啊？你让我怎么去投稿？”
　　“滴！系统无法判断宿主所说的‘正经漫画’含义，本系统只会根据宿主的意愿来创作。这个世界的18+也并非‘不正经’，而是作为一个大分类存在。”
　　“？”
　　苏羽静瞪大眼睛，“你的意思是，是我的错？是我想让你画成启蒙漫画？”
　　“可以这么理解。”
　　“淦！你这意思，是说我是涩情萝莉吗？！”
　　“是……嘟——系统重启中……重启完毕！宿主并不是涩情萝莉。”
　　“你刚才说是了吧！绝对是吧？！蛐蛐丢人系统竟敢造反！我****”
　　“……”
　　口吐芬芳片刻，苏羽静按住自己不大的胸，把这个当系统狠狠地揉了两下，才平复一些情绪。
　　她问系统道：“系统，能不能重画？”
　　我觉得还能抢救一下！
　　“滴！系统启动中...”
　　“启动完毕，回答宿主问题：无法重画，因为本系统在创作之后，消耗了大量的能量，需要时间来积累，目前只能提供漫画的一些基础修改服务，如漫画名、角色名、地名等，已画内容只能小幅度修改、纠错。”
　　好家伙，刚才我化身祖安的时候你直接关机了啊？
　　少女又狠狠地揉了下“系统”。
　　再次追问，得到无法大改后，苏羽静只能死心了。
　　用着桐乃的名字，干着穹妹的活，让苏羽静觉得好别扭，于是就让系统把漫画名改成缘之空，主角名字改成悠和穹。
　　虽然画出来的风格场景之类都不一样，但故事内核都差不多，基本上就是男主攻略几个女孩子最后加上妹妹，最后以兄妹离开小镇为结尾。
　　她想让“有妹恨妹不是穹，无妹恨穹不是妹”这句话完完整整的呈现在这个世界，用其他名字的话不太好，毕竟故事主线基本相似，大概已经算抄袭了。
　　对此，少女没有压力，因为她只想要钱！别的，都不考虑！
　　需要说明的是，根据苏羽静的了解，另一个世界11区的姓氏，在这个世界的华国上属于少数姓氏，但也是存在的，可以理解成11区是华国文化的一部分。
　　这也方便了苏羽静，她一个起名困难户，想一个正常的名字那得累死个人。
　　不过……这个漫画真的要发出去吗？
　　真的，要发出去吗？
　　少女打开华国最大的ACG综合网站“动漫文库”，陷入纠结之中。
　　她，一个省重点中学的高材生，在学校是学习刻苦的乖乖女，居然画了启蒙漫画，怎么想都不对劲啊混蛋！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　少女拿起手机，打开支付吧软件，看着上面显示的214.86，想了很久，最终叹了口气，可爱的俏脸上带着一抹羞涩的红晕，最终还是打开了漫画后台，申请成为创作者，并将系统画的这个全彩萌系漫画上传。
　　分区：启蒙漫画（18）区。
　　把第一话上传后，她关掉页面，把电脑一扔，喃喃自语：“只是为了恰烂钱而已，没什么大不了的……到时候签约……应该没问题，我正好满18了。”
　　“等这部穹妹赚到钱了，到时候还不是想怎样就怎样，下次设定的时候留个心眼，让系统画正经漫画就好了，嗯，就酱，完美！”
　　有着一个系统帮自己画漫画，自己只需要动动手上传就能躺着赚钱，前途一片光明呢！
　　幻想着有钱后要怎样怎样，苏羽静盖上被子，美滋滋的闭上眼睛。
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201116/1605459127-100212492-106266471.jpg" alt='今天也有努力的码字呢'>
　　PS1：因为哩番是敏感词，为了避免因为多次提及导致封书，所以以后都会用启蒙漫画代替。
　　PS2：关于故事，实在抱歉，我写剧情除了劝退啥都没有，原创小故事更别说了，还不如当个拿来主义，做个系统文抄。反正……写故事的是系统，让系统背锅吧，谁让她来到刺猬猫呢（
　　PS3：如果这本书能让你会心一笑，就请加入书架吧，顺便再投个推荐票什么的，拜托了Orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 不要小看18+啊混蛋！

　　第二天一早，苏羽静在生物钟的习惯下睁开眼睛，满心期待的打开漫画后台。
　　“啊……还没审核通过……”
　　看了下时间，早上6点。
　　好吧，审核还没上班呢。
　　少女撇撇嘴，躺了回去，不一会儿又坐了起来。
　　余额：214.86！
　　一想到自己正面临着即将饿死的局面，少女清醒了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201116/1605509250-100212492-106268316.jpg" alt='穷醒.jpg'>
　　啊不行，现在还不是可以睡懒觉的时候！
　　一个萝莉翻滚，苏羽静从床上滚下来，穿衣洗漱一气呵成，然后就出门了。
　　按照原定计划，她今天早上要去附近的朝阳超市打工，当收银员。工作时间是周末早上7点-下午3点，时间8小时。
　　现在是夏末，刚刚开学不久，因为紫安市所处的地理位置原因，清晨6点半，太阳就已经出现在了天边，带来温暖和光亮。
　　苏羽静来到朝阳超市，店长和几位售货阿姨、另一个收银员已经来了。
　　超市的收银工作需要提前到来，除打卡外，还要去找店长要零钱、拿塑料袋、启动机器、检查收银机有没有问题等。
　　这个工作对于苏羽静来说，算是比较轻松的了。除了需要站几个小时腿很酸以外，其他还好……
　　“小静来了啊，今天又有的忙了。”见到苏羽静到来，店长张今瑶小小的开了个小玩笑。
　　她说的没错，每个周末的早上，都是超市当天生意最好的，特别是周日，总有些学生会在这个时候准时走进超市，漫无目的的闲逛，然后觉得瞎晃悠太不好意思，就随便买了点东西去结账。
　　不用猜都知道，苏羽静这里的结账队伍已经排成长龙。
　　另一个收银员一般这个时候只有少数人去排队，她干脆闲下来，等苏羽静累了想休息一下时去顶替她的工作。
　　这个问题让苏羽静很苦恼。
　　哪儿来那么多学生啊？她在学校明明悄悄的，什么大事都没做，漂亮的妹子那么多，都不去围观来围观我干什么？有毒。
　　“瑶瑶姐早上好。”苏羽静打招呼道。
　　“早上好。早餐已经准备好了，就在那边。”
　　“嗯嗯好的。”
　　记忆中，自己已经在这家超市工作了半年，是在高一下学期时，通过学校的勤工俭学部的一个学姐介绍过来的。
　　对于开始工作前的流程，她只是一上手，就自然而然的按部就班搞定，完全没有她担心的那种生疏。
　　在另一个世界没做过收银员，还以为会搞砸呢，还好还好。少女庆幸的想到。
　　准备工作有条不紊的搞定，忙碌的一天从超市大门打开开始。
　　而在她开始工作时，她发布的漫画也通过了审核。
　　洛城，洛城大学，男生宿舍。
　　名为马光耀的年轻人是一名大二学生，喜欢在动漫文库找轻小说漫画看，是他们宿舍公认的死宅。
　　不过别人不知道的是，他还是艾丽岛视频网站的一个up主，专门给观众介绍新小说、漫画、番剧的动漫杂谈up。
　　今天是周日，作为很久没更新的老鸽子，他今天一如往常的打开国内最大的ACG网站动漫文库搜寻新的故事。
　　“哎，除了那几个老牌王道漫画，这段时间就没有一本能看的了，已经快一个月没更新视频，难不成这期又要做轻小说推荐？”
　　马光耀立刻摇头。
　　他已经连续做了两期只有轻小说的推荐视频，再做下去，会掉粉的。
　　究其原因，还是因为受到画风限制，导致现在的漫画家们只能画以剧情取胜的王道漫画，夹杂着一些龙傲天、无敌流，慢慢去扩展分类，寻求创新。
　　至于角色立绘为卖点的……好吧根本没有哪个作者想这么玩。
　　也许过几年，随着画风逐渐精美，市场会越来越大，越来越好，但是现在，都帮不了他一个杂谈up。
　　马光耀按照惯例打开动漫文库的新漫入库界面，看看有没有什么新的漫画。
　　忽然间，一张区别于所有封面的漫画封面，吸引了他的目光。
　　“咦？这个封面……这是女主吗？好漂亮的立绘画风，不过怎么把眼睛画那么大？还有，鼻子呢？”马光耀惊艳于封面上女主的立绘画风，只一眼，他就心动了。
　　但，第一次见到那么大的眼睛，而且没有鼻子的形象，让他有点奇怪。
　　系统所画的，是另一个世界画了几十年才形成的画风，第一次见到，马光耀确实感到奇怪，因为这个世界的漫画，作者们画角色五官都会全部画上去，
　　但是，如果按照名画那样仔细雕琢，一个画面可能就需要花费大量时间，不值得。
　　ACG的粗糙画风，并不是说这个世界的绘画界就是这种情况，只不过是作者们为了赶稿，以读者接受的最低底线，最快的作画方式进行，然后再以此慢慢摸索，去迎合读者的审美。
　　然后改编成番剧，编剧都很遵从原作的立绘画风，再加上二次元的独特画风还没形成，所以才导致动漫画风有点辣眼睛，或低幼，只能关注故事。
　　对于马光耀来说，这个形象确实有点奇怪，但是，他发现越看越觉得喜欢。
　　“这就是我心目中二次元老婆的样子啊！”马光耀发出一声死宅的感叹，顺手点了下这部名叫缘之空的漫画。
　　系统提示：即将进入启蒙漫画（18+）区，您已满18岁，是否进入？
　　“好家伙，还是18+？”马光耀眼睛一亮，立刻点了确认。
　　受画风原因，动漫文库的启蒙漫画区并不热门，看那玩意还不如看真人打斗。
　　不过现在，看到那么精美好看的立绘，马光耀不禁露出期待的目光，简单扫了一眼简介就点了进去。
　　漫画只上传了第一话，通篇只有介绍主角和妹妹的背景，啥也没漏，也就结尾处的接吻，勉强可以说是启蒙漫画区标配内容。
　　没有故事主线，但好看的女主，还是全彩的表现，让马光耀看得津津有味。
　　用尽量慢的速度，他把第一话看完，回过味来，不禁挠挠头，“18+就这吗？后续应该是兄妹嘿嘿嘿？才这么点内容。”
　　“话说回来，这么好看的画风，作者去画启蒙漫画不觉得可惜吗？还是说，作者投稿投错分区了？应该是，兄妹两什么都没露，而且看着也不像18+漫画。”
　　马光耀想不通，不过，视频素材有了！
　　至于这是18+不适合一些观众观看，这个他管不着。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 人血馒头好吃吗？

　　下午三点，完成交接工作的苏羽静离开了超市。
　　坐在附近的一个小公园里，少女揉揉小腿，缓解一下站太久的酸痛。
　　“虽然很累，但是看到小钱钱，所有的疲劳都一扫而空！”
　　看着214.86变成314.86，少女露出满足的笑容。
　　“要不要买点吃的犒劳下自己呢？”少女心想，然后摇摇头，“不行，革命尚未成功，还不能乱花钱！”
　　对了，漫画……
　　苏羽静拿出手机，打开动漫文库的app。
　　她现在有点忐忑，不知道另一个世界的大眼睛画风，在这个世界会不会不受欢迎。
　　那毕竟是经过了好多年的演化才形成的审美，现在被她一下子拿出来……
　　还是启蒙区。
　　少女偷偷朝左右看了看，做贼似的打开动漫文库，屏幕朝下倾斜，避免被别人看到。
　　当看到上面显示的数据后，她微微松了口气。
　　“好像还可以。”
　　新漫画只在新漫入库那里呆了一个小时左右，不过这一个小时，倒是让很多读者看到了。
　　那独特精美的画风，让读者一眼就能看见，虽然18+启蒙漫画分区把很大一部分读者筛掉了，但还是有很多人点了进来，并自发形成自来水，在短短几个小时内，就让这本漫画的数据呈几何倍数增长。
　　目前数据，点击10W+，推荐320，打赏2198，评论几十个。
　　打赏的是动漫文库的书币，充值比例是1：100，也就是有21块的打赏，扣除一半——一顿饭钱！
　　评论区也热闹非凡。
　　“人物没有鼻子有点奇怪，女主还是大眼睛……不过越看越觉得好看，我感觉我的审美观好像发生了一些改变，只有我这样吗？”
　　“虽然只有一话，什么都没有看出来，但这个立绘我爱了！不过作者君，你确定没有投错地方吗？这是表番吧？投全年龄段数据我敢保证翻十倍！”
　　“原来角色也可以这样画，不过，这么画真的不浪费时间嘛？还是彩色的。我也是一个漫画作者，让我来模仿的话，就这十多页，可能要三个月……”
　　“漫画看的就是故事，作者这么画，感觉会是本年刊漫画……”
　　“快更新！我想看穹妹！”
　　“你已经有三个小时没更新了，生产队的驴都没你这么懒！”
　　“主线是兄妹在乡下遇到的各种故事吗？不过最后的接吻……我有种大胆的想法！”
　　“醒醒，这里是启蒙区，你的大胆想法一点都不大胆，快进到悠×穹。”
　　“……”
　　评论区的评论很多，有感叹画风的，有催更的，有猜剧情的，还有迫不及待想拔剑的。
　　总体来说，十分友好。
　　如果是别的漫画，一话内容都在介绍主角的背景，什么都没发生，可能已经有很多读者不耐烦了。
　　但是，第一次见到的惊艳画风，再加上这本漫画的分区，让人变得十分宽松。
　　这时候谁要是说一句不好，绝壁会被群起而攻之。
　　开什么玩笑，如果这真的是启蒙漫画，那也许将会是首部能让人冲的漫画啊，你还想咋滴？要不笔给你，你来画？
　　见到评论区的肯定，苏羽静露出笑容，不过很快笑容就渐渐消失了。
　　因为她忽然想到，这是一个启蒙区的漫画！
　　“我只想恰钱，这本是系统画的，不是我画的，和我无关，我不看那种东西的……”
　　不看（指津津有味的看完，美其名曰审稿）。
　　苏羽静打开动漫文库后台app，看到了编辑发来的签约站短。按照站短，加了编辑的QQ柳叶（懒得想软件名字了，就直接用QQ吧）。
　　好友申请很快通过，她还没说话，编辑就先发了一条消息过来——
　　“你好，是不是我画的，画老师吗？”
　　苏羽静投稿用的笔名，叫“不是我画的”，一个“画老师”让她沉默半天。
　　半晌，她才打字道：“我还是学生，不是老师……”
　　柳叶：什么？
　　柳叶：还是学生？！！
　　苏羽静：嗯……
　　柳叶：抱歉失态了，还以为你是某位艺术界的老师。
　　苏羽静：……
　　柳叶：是这样的，你的漫画，主编让我来问你，是不是投错分区了？
　　苏羽静：……没有。
　　柳叶：你可能不了解动漫文库的分区，启蒙漫画18区，指的不是受众18岁以上，而是只能18岁以上才能看的内容。
　　柳叶：就是、就是那种漫画……
　　苏羽静：什么意思？
　　这个编辑好像很蠢萌的亚子，苏羽静忍不住想逗逗她。
　　都是成年人了，怎么说过18r这么害羞？难不成还是妹子编辑？
　　好家伙，我记得启蒙18+区单独成立，有专门的编辑来着？这个说话不好意思的编辑，这个18+区的编辑，莫非……还是个羞涩的青春美少女编辑？？？
　　苏羽静兴奋了，她甚至忘了，一个美少女本子画师，比18+编辑，更让人兴奋。
　　苏羽静：那种漫画是什么漫画？
　　编辑柳叶磨蹭了半天才回道——
　　柳叶：就是成人内容！
　　苏羽静：哦。
　　柳叶：？？？
　　柳叶：画老师，你的漫画，就目前来看，应该不是18区的吧？
　　苏羽静：……就是启蒙18区的，我没选错。
　　柳叶：……
　　柳叶：好吧，是这样，我们觉得画老师你的漫画很好，请问是否有和我们动漫文库签约的意向？
　　苏羽静：签！
　　她的爽快让柳叶编辑有点措手不及，不过很快就调整过来，开始洽谈签约事宜。
　　一切……不太顺利，在系统的帮助下，合同的坑都被指了出来，并由苏羽静发给柳叶，要求修改。
　　这份合同是文库的制式合同，来自轻小说那边的，里面充满来自资本家的压榨，将一份授权合同，愣是弄成委托创作合同。
　　如果签了，相当于苏羽静发布的漫画就不是她的，而是动漫文库的。而她，成了被动漫文库委托创作的创作者。
　　苏羽静可不想把自己卖给资本家，有系统的帮助，她肯定不会签这种坑人合同。
　　指出合同的各种不合理之处后，苏羽静恼怒的打字道：“这份合同这么恶心，你确定是在跟我签合同而不是让我签卖身契？动漫文库就这么对待创作者的？”
　　柳叶：这个……这个我也不清楚，这是公司给我的制式合同，要不你跟我们主编谈吧？
　　她只是一个小编辑，改合同这种事显然没有权利。
　　苏羽静：行，那就叫你们主编来。
　　我都有系统了，凭啥还要受你们剥削？大不了，换个网站，或者免费发一波，积累粉丝。
　　见到这个世界的合同和另一个世界一样充满剥削，少女开始盘算如果谈判失败应该如何生存。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 今天，又是充满希望的一天

　　柳叶说的主编网名叫云上，他加了苏羽静后先是客气一通，旁侧敲击想知道苏羽静的真面目。
　　而苏羽静除了说自己是学生以外，什么信息都没有透露出去。
　　开什么玩笑，她发的可是启蒙漫画啊，那能随便宣扬的吗？！
　　瞎扯一通后，云上重新发了一份合同过来并说道：“抱歉，画老师，刚才是我们的编辑疏忽了，那份合同是废案，这份才是真的。”
　　“恐怕不是废案而是轻小说那边的制式合同吧？”苏羽静这样想，也这么说出来了。
　　不知道那个委托创作的合同有没有出现过节奏什么的，但那东西必然是动漫文库用来坑不懂法的新人。
　　对扑街来说差别不大，但只要有一本小说/漫画签那个合同后火了，那平台会让你体会到被掌控的滋味。
　　如果发现里面的坑，大概就会像现在这样，重新换一份好一点的合同。
　　这么大的平台，结果还玩这种恶心人的小动作，让苏羽静对他们的观感下降了几分。
　　至于新的合同……
　　“这里其他都没问题，但版权这块，转让不可能，顶多授权转载发布，改编和版权转卖方面你们需要经过我的同意才能进行，如果价格不适合，我需要保留拒绝出售的权利，还有……”
　　新合同就完全没问题那是不可能的，苏羽静提出来的这些问题和解决方法，对她来说都是很正常的权利。
　　但是，她现在只是一个初出茅庐的创作者，在主编云上这里就不这么认为了。
　　他觉得这个自称是学生的画老师实力是有，但却没有自知之明，而且自不量力。你画的是启蒙18区漫画，而不是常规全年龄段漫画。这个分区能签约就不错了，你还妄想改编成动画游戏电视剧电影？
　　云上打字道：“画老师，这些条款没有什么问题。我们动漫文库考虑到作者日常需要繁复的创作，没精力运营版权，所以就帮忙代理运营而已，如果有买家，我们会尽量卖出让画老师满意的价格。”
　　苏羽静道：“我也没说不让你们运营啊，而且我对收益也没有异意，只是保留基本的作品所有权权利而已。”
　　云上道：“画老师说笑了，合同的条款没有哪条是我们要求画老师转让所有权给动漫文库，只是授权让我们代理运营而已。”
　　对这方面知识没什么理解，苏羽静有些不知道该怎么反驳，只好问系统道：“系统，我该怎么说？”
　　“根据系统判断，建议宿主找一名律师。”
　　苏羽静：“？”
　　我要有钱找律师我至于问你吗？！
　　这个系统说没用吧，能帮她把坑指出来，说有用吧，连怎么反驳都不知道，还建议找律师……
　　云上：“画老师，如何？”
　　苏羽静想了想，打字道：“总之上面我说的要求要加上去，不然没得谈。”
　　云上：“那看来只能遗憾了。”
　　云上：“画老师，有些时候，还是别狮子大开口为好，虽然讨论过程有些不愉快，不过我们依旧欢迎画老师能考虑和我们签约。”
　　苏羽静道：“这么不合理的条款，不签也罢。”
　　说完删除拉黑一气呵成。
　　至于柳叶这个编辑的QQ，暂时先留着。
　　“哼，在另一个世界，因为版权被坑的作者那么多，我现在都有系统了，干嘛还要挨宰？系统，帮我搜索一下还有哪些漫画平台。”
　　“滴！根据搜索，华国目前除了动漫文库，还有动漫之家、物语漫画周刊这两家流量比较大，但他们尚未开通启蒙18区漫画原创频道，仅开通同人频道。”
　　“……”苏羽静沉默良久，把胸当系统狠狠地揉了两下，“难怪那个云上主编有恃无恐，原来是因为其他平台还没开通启蒙18区的原因，可恶，这要是表番，哪儿需要那么麻烦。”
　　“算了……大不了不要这个了，正好我也不想顶着一个本子画师的名头，系统，快给我发新任务，重新画一本新漫画。”
　　“滴！距离下次任务触发还需要9天，请宿主耐心等待。”
　　“……”
　　苏羽静狠狠地揉了下胸。
　　“算了，赚钱不急于一时，大不了先继续过一段时间的苦日子嘛，都这么过来那么久了。”
　　少女站起身，离开公园，回到自己的狭小出租屋内，打开那台花了八百块买的二手笔记本，把缘之空的稿子一股脑发上去，顺便在末尾放上自己的支付吧二维码，附上一句话：
　　“嘤嘤嘤！有没有富婆投喂，萌新快要饿死啦，已经没有力气画画了QAQ！”
　　做完之后，电脑一扔，苏羽静就出了门。
　　漫画道路困难重重，她还是要恰饭的，下午到晚上这段时间，还可以去发发传单什么的。
　　系统在她的脑海中加油鼓劲：“宿主，加油，撑过了困难的起步阶段，后面就能咸鱼了！”
　　少女反问：“你不是咸鱼漫画家养成系统吗？为什么要鼓励我奋斗？”
　　“嘟——”
　　系统似乎被她的话问得宕机了，一阵响声之后老半天没有回答，直到苏羽静快到了打工地点，才回复道：“请宿主不要气馁，本系统的终极目标永远不会变，会以培养宿主成为咸鱼为目标，终极状态是让宿主只需要点点鼠标，就能获得大量的金钱。”
　　苏羽静道：“我看其他咸鱼系统，可都是只要主角不奋斗，咸下来就有无尽资金，为什么到你这里就成一个破画漫画的机器？”
　　而且画的漫画还和要求背道而驰！
　　系统又是沉默良久，才回复道：“无法回答，正在关机......”
　　苏羽静：“......”
　　看看，看看，什么才叫丢人系统？你认为那些有钱的咸鱼系统是丢人系统？不，这个才是！
　　在心中疯狂吐槽这个“咸鱼”漫画家系统，少女走进了今天下午晚上需要兼职的地方。
　　今天，又是带上头套，谁也不爱的快乐日子呢～！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 宝剑锋从磨砺出！

　　“一天时间，爆肝完成！”
　　马光耀重重的吐了口气。
　　从昨天晚上发现漫画惊为天人后，期间除了吃饭睡觉一直爆肝到现在，总算将视频初步搞定。
　　“不过总觉得爆点不够。”看着渲染出来的事情，马光耀陷入沉思。
　　视频质量还过得去，和以前的水准没区别，梗也能让人看下去，但是……太平淡了。
　　这本漫画的画风马光耀有预感，绝对能成为以后的主导，自己就这样平平无奇的发上去，好像没内味儿。
　　想着，马光耀没有着急上传视频，而是重新打开动漫文库，打开缘之空的界面，
　　“咦？更新了？”马光耀眼睛一亮，一看目录，“好家伙，十多话，莫非这就是传说中的不画完不投稿？我喜欢！”
　　虽然漫画分级是启蒙18区，但马光耀凭第一印象，只把它当成画风精美的全年龄段漫画来看。
　　只不过，随着剧情的推移，第一条线主角和黑长直妹子渚一叶的感情升温，肉戏顺理成章的展开，马光耀感觉到自己的软剑开始变硬。
　　这种感觉——
　　作为一个宝剑藏锋十余载的少年，他觉得磨剑是一件非常可耻的视频，有需求为何不找个女朋友呢？
　　但是现在，缘之空这种新颖独特的画风，他觉得自己可能要破戒了。
　　他不后悔。
　　不愧是少年启蒙漫画——或者是，这才是少年启蒙漫画该有的样子！
　　马光耀关掉电脑界面，看向寝室的其他人，见到他们都在自己床上玩手机，或者沉迷游戏中，便偷偷的抽几张纸，拿着手机鬼鬼祟祟的走进厕所。
　　十年磨一剑，今天，是时候让长剑出鞘了！
　　十分钟后，马光耀从厕所出来，浑身散发着悟透人生的气息。
　　呵，女人，也不过如此。
　　他来到电脑前，想了想躺到床上，重新打开漫画，认真的看着漫画的剧情。
　　他眼神清明，对里面的刀光剑影画面丝毫不为所动。
　　渐渐的，他沉浸到漫画之中去。
　　差不多一个小时后，他翻到两人离开小镇，开启新生活的结局画面，眼神复杂，患得患失。
　　他感觉心里空落落的，充满空虚。回味着一幕幕画面，想要抓住什么，却什么也没有抓住。
　　兄妹两离开小镇会去哪儿？在世俗的道德伦理下，他们能幸福吗？
　　马光耀在脑海中发散思维，幻想着兄妹离开后的生活。
　　片刻后，他感叹一声，“这部漫画，不谈H内容，也是一部十分优秀的漫画，虽然中间各女主的线好像是分开的，就像游戏的各个结局一样，但这不影响这是一部好作品。”
　　看完漫画，马光耀随手往下一翻，忽然发现还有一页，上面是二维码，下面还有作者的寄语。
　　“富婆投喂可还行，这种漫画只有死宅哪儿有富婆，不过漫画这么好看，当然要打赏一点钱支持一下。”作为一个小有名气的up主，马光耀的口袋里还是有不少闲钱的，所以他把二维码截图下来，打开支付吧顺手赏了一个6.48给作者。
　　转账完后他忽然觉得有些不对劲。
　　“不对啊，这么优秀的漫画，为什么没有入V收费，而是全文免费求打赏？动漫文库不会让作者一口气更新完的吧？就算更新完，在进入肉戏的时候肯定收费了……难不成作者没签约？”
　　马光耀关掉内容，下拉到评论区，发现似乎是出了大事！
　　“什么情况？为什么我在18区没找到这本漫画？要不是我留言过，就找不到了。”
　　“我也找不到，还好我记得名字，通过名字搜索才找到的。”
　　“？？？动漫文库搞什么啊？这本书现在推荐票快上千了，为什么没上推荐榜？推荐榜上那辣眼睛的同人H推荐都还没这本的一半。”
　　“被限流了？动漫文库有病吧？整个18分区唯一能看的漫画你给限流？神经病啊，既然限流干嘛开这个分区啊？”
　　“恶心的操作，我怀疑是动漫文库想吞了这部好漫画，想让作者妥协接受他们的垃圾合同才正这么一出的。”
　　“真恶心，动漫文库老板陈腾云什么时候死啊？”
　　系统提示：该评论因违规被删除，换一条看看吧。
　　“好家伙，作者的二维码也被删了，这才多久就被删了，想绝了作者后路啊。”
　　“……”
　　评论区一路看下来，马光耀的脸色也变得十分精彩。
　　好家伙，这种可以改变整个漫画行业的划时代的作品，动漫文库居然要打压？
　　正好他因为做视频的原因，认识了几个动漫文库的编辑，于是发消息问了一下，结合评论区，事情的真相逐渐明朗。
　　发现事情真相和自己想的差不多后，马光耀眉头皱了起来。
　　真有你的陈腾云，为了眼前一点利益，去打压有实力的新人。
　　正义的我不能坐视不管！
　　马光耀拿起键盘，打开先前做的视频工程文件，开始对视频进行删改。
　　争取明天上课前肝出来？这次，我站……漫画作者叫啥来着？
　　“不是我画的”？好随便的名字。
　　这笔名起的何等草率，以至于马光耀都无力吐槽。
　　好歹也是划时代的作品啊，就算是启蒙18区……也要考虑一下影响啊……
　　吐槽完毕，马光耀开始收集素材，重整文案，对视频内容修改起来。
　　半夜三更学校已经断电，这家伙依旧顶着满眼血丝，拿出备用电源插上，继续肝着视频。
　　这种发声视频，越早越好，好不容易在启蒙区找到一个完美的磨剑漫画，要是因为资本平台的打压而埋没，那对整个行业来说也是一种悲哀。
　　热爱ACG的马光耀不允许这种情况存在！
　　他的室友翻个身，见到他还在电脑前奋战，不由道：“草，这么晚了你还肝，不怕明天早上起不来啊？”
　　“明天起不来记得帮我答到。”马光耀回道。
　　“滚！自己答，上次特么的老师点你名，我帮你上去做题，结果他又点了我名，害得我被记旷课一次，这次你自己想办法。”
　　“爹！就帮帮儿子吧！”
　　“你叫爷爷也没用。”
　　“爹，明天午饭晚饭我包了。”
　　“好吧，既然儿子这么请求，那当爹的只能却之不恭了，你慢慢熬，爹先睡了。”
　　“……”
　　第二天天快亮的时候，随着“投稿成功，等待审核”的字样出现，马光耀才松了口气，关掉电脑直接翻身上床，啥也不管就睡了过去。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 你觉得你很幽默？

　　“出师未捷身先死，系统你快用无敌的能力想想办法！”
　　周一早上，打开后台，发现乞讨二维码被删，还被限流屏蔽书库一条龙服务，苏羽静人傻了。
　　没用的系统给她提建议道：“宿主，系统建议先观望两天。”
　　“爬！”
　　一整天的时间，因为漫画的原因，少女都处于忧虑的状态，以至于老师和同学都以为她发生了什么导致忧郁症，对她进行各种关心询问。
　　这种情况让她极其不适应，重上高中实在是……太煎熬了！无论是数学语文，还是地理政治历史，老师的嘴就仿佛一个循环播放催眠曲的音乐播放器。
　　托班主任的福，老师们真以为她出了什么事，对她上课睡觉这事儿表现得十分容忍。
　　不过，大概也就是今天了，之后她要是天天上课睡觉，那肯定就没这等好事儿了。
　　好不容易熬到下午放学，少女才如释重负，头也不回的离开学校，回到小出租屋中。
　　“可恶，我本以为只是再听一遍讲课没什么大不了，谁知道这些老师人均催眠大师。”
　　少女对自己接下来的高中生活表示担忧，然后抛之脑后，习惯性打开动漫文库想看看漫画数据。
　　这一看，就愣住了。
　　点击50W+，推荐4396，打赏打赏5W+，评论几百条。
　　好家伙，半天没看，发生了什么？
　　苏羽静早上去上学前依稀记得，点击才20W推荐一千多打赏不到一万。
　　她打开评论区，大概明白了怎么回事。
　　“艾丽岛过来支持作者！”
　　“虽然是启蒙区导致很多人看不到，但这么有意义的漫画，支持作者跟动漫文库战斗到底！”
　　“这本漫画，作者删了肉戏换个平台发吧，反正又不是只有一家漫画平台。”
　　“看完了，心意难平，我要是有个穹这样的妹妹就好了。”
　　“你会被打断腿的。”
　　“从up光宗耀祖的视频过来，有一说一，这是我唯一一本看得下去的启蒙区漫画，看到了这本漫画，我才觉得我以前看的都是什么垃圾玩意儿！”
　　“……”
　　原来是从别人的视频推荐过来的。
　　苏羽静恍然。
　　艾丽岛是什么鬼？作为勤勉学习的女子高中生，苏羽静的记忆中并没有艾丽岛的存在，知道动漫文库还是因为前身想画漫画谋求生存。
　　在网络上搜索了下，才知道这是一个以无广告知名的视频网站。
　　好嘛，异世界的哔哩哔哩。
　　打开艾丽岛，苏羽静搜索光宗耀祖，找到他今天早上发的视频。
　　这个视频目前已经有几十万播放，其实已经被放在艾丽岛首页推送。
　　打开视频，就是up的一句未满十八岁禁止观看的观前提醒，难怪有那么多播放量。
　　当然了，作为正常全年龄段的视频，这个视频里并没有出现不合时宜的画面。
　　up“光宗耀祖”先是谈论目前的漫画行业，借此引入缘之空这本漫画，将漫画的立绘、画风通过滚动的形式展现出来，对其进行强烈推荐，最后又感叹一声“如果这是全年龄段漫画就好了”。
　　末尾，他开始以打抱不平的语气，告诉了观众这本漫画目前遇到的困境——作为ACG的龙头企业，面对如此优秀的作品，竟然想将所有版权吞为己有，为此不惜对这部优秀漫画进行限流、屏蔽榜单、标签筛选等操作，除了直接搜索漫画名，别的方式根本看不到这部漫画。
　　声情并茂下，密密麻麻的弹幕都在声讨动漫文库。
　　不仅如此，评论区还有被坑货的人告诉大家，关于动漫文库的合同陷阱，双份合同等肮脏操作。
　　“好人啊。”少女感叹一声，随后捂脸：“破系统要是画的正经漫画，我就能借此操作了，还用得着现在这么被动，小心翼翼的不想让人知道自己的其他信息吗！？”
　　可惜的是，她放在末尾的乞讨二维码已经被动漫文库删掉了，到删除前，她只收获了一百块左右的要饭钱。
　　总的来说，够她苟几天，如果没有什么意外支出的话……
　　她的读者号私信里有很多粉丝留言安慰，算是给迷茫的少女一点安慰。
　　浏览留言间，苏羽静忽然注意到一条留言。
　　“画老师你好，我是物语漫画周刊编辑池塘，我们周刊准备开创原创启蒙专区，请问一下您有兴趣来我们物语漫画周刊连载您的作品吗？”
　　“挖人的来了？”
　　少女眼睛一亮，她等挖人的等了好久了！
　　复制编辑“池塘”的QQ号，苏羽静赶紧申请加为好友。
　　可能是备注的原因，好友秒过。
　　池塘：“您好，是‘不是我画的’画老师吗？”
　　这位编辑的姿态和前面接触苏羽静的柳叶一样，姿态都放的很低，让她第一印象很不错。
　　苏羽静：“嗯【图片：动漫文库后台】”
　　池塘：“是这样的……”
　　池塘将物语漫画周刊准备开启蒙区的事复制粘贴介绍给了苏羽静，并承诺福利、曝光等方面一定会倾斜给她。
　　简单的看了一下，苏羽静沉默片刻，才打字道：“你们准备签已经发完的那本还是新的？”
　　池塘：“当然是希望能签下画老师所有的作品！”
　　苏羽静：“……你找错人了，我开新漫画的话，肯定会在主区，不会画启蒙区了。”
　　池塘：“为什么？我觉得画老师您在启蒙区很有天赋啊，肯定能改变全世界的启蒙漫画的。”
　　苏羽静：“你觉得你很幽默？”
　　池塘：“啊这……画老师您误会了，以您的风格，在主区肯定也能脱颖而出，我们当然不介意和您签约。”
　　苏羽静：“那可以，事先说好，关于版权问题我不会让步的。”
　　作为业内人士，池塘自然通过内幕消息知道目前苏羽静和动漫文库存在的矛盾。
　　但是，看这两天作品的表现，他认为可以赌一下。
　　苏羽静的画风反响这么好，如果她过来了，那一定有机会成为业界龙头。
　　他也明白动漫文库的主编云上为何那么做，无非是觉得潜力没有那么大，不想放弃版权后面可能的暴利，试图通过限流来逼作者“不是我画的”乖乖就范，毕竟那个时候作品的数据其实只能算一般。
　　但谁知道这个画风居然那么受欢迎，还被艾丽岛的UP背刺了呢？
　　这种情况下，作为业界老三的物语漫画周刊，肯定要趁机拉人。
　　作为老三，他们可以放弃那些利润，如果能运作起来，后续利润可不比一个作者的漫画版权低！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 机会，是留给对萝莉让步的人

　　周二。
　　一些寂寞难耐的少年和往常一样打开动漫文库，打开那本加密收藏的漫画缘之空，准备来一场铁马金戈的战斗。
　　然而他们点进去，却发现漫画的后续内容不见了，只留下第一话内容。
　　“什么情况？”
　　突如其来的变故让少年们呆了呆，一时间不知该不该拔剑。
　　有道是拔剑四顾心茫然，少年们立刻想到这是平台在变本加厉迫害作者。
　　于是，愤怒的少年们涌入书评区，开始声讨动漫文库和平台的，认为平台心胸狭隘，人家作者都免费发上来了，居然还删除了，违背了互联网平台守则，其心可诛！
　　不过很快，有人发现物语漫画周刊那边出现了缘之空，立刻过来告诉大家。
　　“是作者去了物语漫画，应该是自己删除的，那边开了启蒙区，现在正在强推缘之空，大家要看的话不要错过，好像还是全篇免费，没有收费！”
　　“好耶！”
　　“还以为动漫文库这么黑暗，别人拒绝签约就不让写呢，要是那样，我以后就再也不用这个软件了，恶心。”
　　“这就过去！”
　　“希望物语漫画那边别整这种幺蛾子，真人动作片限制太大，好不容易有启蒙类漫画，要是就这样吗埋没那太可惜了。”
　　“免费好评！”
　　“这就过去打赏！”
　　“……”
　　一波读者自发引流，让所有新冲进来的读者转身投到物语漫画周刊上。
　　缘之空毕竟是“不正经”的漫画，本身的分区就很吸引人。当有人发视频到艾丽岛获得几十万播放，那些观众会只是看介绍，不去亲自欣赏批判一番？
　　只要有好奇的观众过来，那就是流量！
　　再加上“免费”的噱头，诚然因为启蒙区的限制，将一大批用户排除在外，但在物语漫画周刊的后台，还是能看到新用户注册明显增加。
　　假装是普通编辑其实是物语漫画周刊总编的池塘露出了笑容，这步棋，算是赌对了！
　　动漫文库是华国ACG行业的龙头老大，涵盖了轻小说漫画电视动画三个领域，几乎所有的大神作者都在这里诞生，动漫也出过一些爆火的IP。
　　在这个画风为剧情服务的时代，能够脱颖而出让大家看得津津有味的漫画，那自然是剧情让人无法自拔的好作品，否则你凭什么吸引人？凭花费大量时间画的一张人设图吗？
　　参考现实画出来的精美人设图，确实可以吸引人，但是漫画中你总不能一直用吧？不然画一页都要一个月。
　　所以在正片中，再精美的立绘，都不堪入目，反而会劝退读者。因为他们还不知道如何用最简单的线条，勾勒最符合人xp的漫画。
　　对比创立十年的动漫文库，后面跟着的动漫之家和物语漫画周刊，因为政策支持才建立，完全不是动漫文库的对手，毕竟人家已经建立网站快十年了。
　　也就线下出版的刊物才能和动漫文库打擂台，但现在随着网络平台和手机软件的兴起，线下购买书刊的已经寥寥无几了，逐渐成为收藏向的文物。
　　晚了几年才建站开发APP的物语漫画周刊，现在正谋求一个能够在动漫文库下生存的立绘，如果可以，物语漫画周刊的总编做梦都想顶替动漫文库成为龙头老大。
　　而现在，名为“不是我画的”的漫画家，也许就是物语漫画周刊的一个机会！
　　特别是画老师昨天还告诉他说她下本书准备画全年龄段漫画，这更让总编池塘满脸笑容，期待着几天后画老师的投稿。
　　“倒是没想到画老师真的还是学生，可能只有年轻人才能画出这种天马行空的画风吧？”
　　昨晚签订电子合同的时候，池塘对苏羽静的年龄和性别惊为天人，一度以为这是她找了她女儿的身份证来签约……
　　实在太年轻了，根本不像是能画出这么好看漫画的人。
　　还是女孩子就离谱！
　　应苏羽静要求，她的身份信息完全保密，不得泄露，还专门弄了一个保密协议，这倒不是什么过分的要求，池塘很快就答应下来。
　　签订合同以后，等到苏羽静把缘之空发到网站上，池塘立刻亲自着手给予其重磅推荐，同时着手联系出版社，印刷物语漫画周刊特别篇。
　　虽然说，启蒙区的漫画在分级之下禁止未成年人观看，但又没有明文规定说不允许推荐。
　　顶多就是未成年点击后拒绝访问而已。
　　首页推荐可以让全站用户方便找到这本漫画，同时从其他地方引流过来的用户也能一眼看到。
　　启蒙区需要实名注册才能进入，这个时候只要再做点注册签到送书币的活动，肯定能让不少用户留下来。
　　有了用户，还怕没有创作者过来吗？
　　眼看着缘之空的数据在一天之内增长到一般漫画家一本漫画都增长不到的地步，整个物语漫画周刊的公司内都洋溢着快活的气氛。
　　另一边。
　　艾丽岛的推送让马光耀的视频点击越来越高，启蒙类的东西永远都是噱头十足的话题，一群lsp总喜欢在正经网站上寻找不正经的东西。
　　只是一天时间，这个名叫【划时代作品！动漫的未来要靠启蒙区拯救？这漫画你能顶得住吗？光子新漫速报＃10】的视频就斩获300W的播放，近百万的点赞，成功登上艾丽岛日榜第一！
　　与热度而来的是up光宗耀祖的粉丝蹭蹭蹭往上涨，缘之空知名度越来越高，还有……动漫文库面临的舆论危机！
　　网络上的舆论攻击，甚至惊动了动漫文库的董事长兼CEO陈腾云。
　　商人逐利的陈腾云见主编云上居然放过了这么好的潜力股，顿时让总编去把云上叫到办公室，对他进行一番思想教训，让他“自愿”领下停薪留职一个月的惩罚，并承诺在公司不出面的情况下，将本次舆论消除，否则按违约处理。
　　离开董事长办公室后，总编江流把云上叫过去，对他说道：“云上，这次你做的太差了，你不应该那样处理。”
　　“总编的意思，是让我同意那个新人漫画家的要求？”
　　“不，那样你会被老板开除。你应该换一种温和的方式。”
　　“啊？”
　　“启蒙区本就是敏感分区、冷门分区，书的数据那么好你不觉得‘奇怪’吗？而且这个敏感分区，我们应该限制一下用户发言，避免出现违反法律的评论。”
　　云上悟了，江流的意思，是后台调整作品的数据，同时对读者的发言进行限制，使得作品的数据看起来十分惨淡，用数据告诉作者“你的书数据不行，要啥自行车”，从而无形中逼迫作者降低心理预期，接受他们的签约条件。
　　只可惜，已经晚了。
　　……
　　顺利的话，周末开始就会加更。
　　书客帅比欺我小无力，轮流把我跟驴比，比完还不点收藏，哭唧唧(╥_╥)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 新漫画必不可能翻车

　　好起来了！
　　苏羽静美滋滋的把纸质合同寄出去，对未来充满了美好的幻想。
　　她和物语漫画签的是买断授权协议，价格是一万，稍微有点少，因为全书是放在网站上免费提供阅读。
　　另外的出版、版权等其他收益另有商议，会按照销售分成计算。
　　同时约定新漫画只能在物语漫画周刊连载，收益按6：4分成，新漫画的版权，也都按照她的要求来。
　　总之，好起来了，虽然钱需要下个月才能打过来。
　　苏羽静上课的时候甚至都没有睡觉！
　　接下来的几天里，缘之空的热度持续发酵，划时代的画风甚至破圈，让许多从不看漫画的路人慕名而来。
　　最郁闷的大概就是未满十八岁的读者了，他们只能看封面来欣赏立绘，或者去找图片、视频来欣赏里面的内容。
　　“可恶啊！为什么是启蒙区？歧视未成年吗？！”
　　受限于版权和法律原因，相关视频只能截部分画面进行蹭热度，少年们根本无法看到精髓部分，只恨自己未满十八岁。
　　甚至，苏羽静在班上都能听到有同学在偷偷讨论——
　　“兄弟你好像满十八岁了吧？有没有看过那个……穹妹？”
　　“当然看了，（左右看看有没有人注意这边然后低头）我跟你说啊，这漫画真好看，真的，我都想要一个妹妹了。”
　　“那个，晚上拿给我看看如何？”（小声）
　　“你未成年看什么看，叫爸爸。”
　　“爸爸！”
　　“好勒，儿子乖，今晚来我房间，爸爸带你康好康的。”
　　“杰哥不要啊。”
　　“……”
　　好家伙，在教室里也敢公然讨论18+，少年，你们的羞耻心何在？苏羽静趴在桌子前捂脸腹诽。
　　“系统，新漫画……不对，新任务还要多久才能刷新？”
　　“滴！还需5天，预计下周二晚刷新。”
　　“还要这么久啊？好难等……”
　　少女已经想好了新漫画应该如何让系统乖乖按照自己的思路来。
　　这一次，必不可能翻车，她将绝杀！
　　少女信心满满。
　　网络上，缘之空的热度也达到了顶峰！
　　名为“妹控”的词在热度下应运而生，同时，如苏羽静预料的那样，那句“有妹恨妹不是穹，无妹恨穹不是妹”也跑了出来，摧残着这个世界的兄妹关系。
　　许多有妹人士纷纷指出，穹妹这种妹妹在现实中是不存在的。在现实中，妹妹只会是一种让你十分不想接近，甚至想打死的生物！
　　关于“妹妹”的话题，愣是在网络上形成热点讨论话题！
　　与此同时，有关于缘之空漫画伦理的声音忽然冒出来，他们认为这部漫画刻画的兄妹关系违背道德伦理和法律，并开始谴责这部漫画，认为这部漫画会破坏家庭关系。
　　甭管会不会，总之先把罪名安上去再说——
　　“缘之空这个漫画的画风和立绘我承认，很创新，虽然奇怪但是看久了就觉得越来越好看，但是里面的故事恕我不敢苟同，因为它宣扬的是违背华国伦理道德的价值观。
　　“众所周知，近亲结婚容易诞生低能儿，所以我国法律规定近亲三代内不能结婚，这部漫画公然宣扬犯罪，让无数年轻人受到影响，我不得不担忧，过两天会不会出现强X妹妹的犯罪新闻，如果有，那这本漫画必定是罪魁祸首，必须要禁掉，不然祸害祖国花朵，谁来承担这个责任？
　　“你们以为动漫文库没签约是因为想独吞版权和收益吗？也许有，但我认为更多的，是动漫文库觉得这个漫画有违伦理，不符合世俗三观，所以才没有签约，并对作品进行限流，不希望更多人因此受到影响……”
　　这篇文章是这种论调的起丶点，认为这本漫画的火爆，会让一些自制力不强的少年做出违法犯罪的举动。
　　而文章发布后，立刻迎来一群人点赞转发，支持这种论调。
　　封禁漫画的呼声越来越大，让喜欢漫画的读者们措手不及。
　　一些读者开始反驳这种论调，但随后被扣上不良少年的帽子，难以形成战斗力。
　　网络上的论调苏羽静在第一时间就知道了。
　　对此，少女表示无所谓，只要不讨论到她的身上，就算把漫画讨论到封了那又如何？反正钱已经到手了……应该？
　　如果可以，她反而希望封了，那样，等下一本漫画出来，就没人知道她发过本子了，不会被冠上上岸作者的称号，岂不美哉？
　　“打起来打起来！”
　　“emmm......有一说一，都18+了，只有成年人才能看，这篇文章说会‘祸害少年’还是不太靠谱，最后可能会不了了之……”
　　“不管了，爱说啥说啥，反正不要说到我身上就行！漫画是系统画的，管我苏羽静什么事？”
　　现在，少女正在仗着不用上晚自习的特权，在别的学生还在苦逼的上晚自习时窝在出租屋里刷新闻、刷视频。
　　同时，她时不时就打开后台，对着增长的打赏数据露出傻乎乎的笑。
　　可惜因为她先前在动漫文库那边一口气发了，导致现在如果收费的话对口碑不太好，不然看订阅数据可比看打赏好多了。
　　不过这毕竟只是一个短篇，倒也不是很心疼。
　　“打赏应该有几千块，加上一万块的稿费，扣除税费应该有一万二左右……都是小钱钱！下个月到手就能换一个大一点的屋子，换一个好一点的电脑去玩游戏了！”
　　笃笃笃——！
　　正在幻想美好生活的少女忽然听到敲门声，转过头看了一眼就从床上坐起来，来到门边，打开一条缝，探出脑袋，看向门外。
　　映入眼帘的，是一个比苏羽静高不了多少的女孩，她拥有一双十分好看的桃花眼，一头秀发被她盘成马尾辫，垂在身后。俏脸粉嫩，仿佛捏一下就能出水一样，眼睛下方还有一颗小痣，给她增添一份美感。
　　“冰……冰冰？唔……进来吧。”
　　——
　　来点推荐票吧*⸜( •ᴗ• )⸝*

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 脑子里总想着涩情的富萝莉

　　这个女孩是苏羽静的同班同学——林妙冰。
　　见是熟人，苏羽静就打开门让她进来。
　　“现在不是晚自习时间吗？你怎么出来了？”苏羽静问，她盘腿坐在床上，把唯一一张椅子让给林妙冰坐。
　　“我跟老师请假专门过来看看你的，你怎么……穿成这样？”林妙冰端坐在椅子上，目瞪口呆的看着苏羽静目前的着装。
　　狭小的出租屋没有良好的通风系统，天气炎热之下，少女只穿着一件单薄的短袖，下面则是一条小熊胖次，没穿衣裙，把笔直粉嫩有光泽的大腿暴露出来，如玉般的脚趾头无意识的弯曲，伸展，让林妙冰的目光总是忍不住看过去。
　　少女低头看了看自己着装，无所谓的撇撇嘴，“天气热，在家里穿的少有什么不对的吗？”
　　“没有……”林妙冰眼睛躲闪，尽力的控制自己别去看苏羽静的脚丫和大腿，“这两天你的行为太反常了，班主任和我都很担心你的状况……”
　　“我很正常啊。”苏羽静眨了眨眼睛，俏脸上充满疑惑。
　　少女认真的思考了一下，发现自己似乎……和“以前”的确有些……不一样？
　　按照记忆，自己原来是一个十分勤奋的女子高中生，上课认真，下课都在做题，放学后直奔打工地点开始打工，打工结束后立刻回到家中，先玩了下游戏放松，然后开始写作业，如果没作业就买辅导书写，如同上紧发条的机器，将一天的时间安排的满满的。
　　而现在，她觉得那样的生活太累了，没必要，如果过劳死，那一切都化为乌有。
　　特别是现在，有了一个可以给自己画漫画恰烂钱的系统，苏羽静就决定舍弃那样的累人生活，一切以随性为主。
　　穿越以后还那么累的活着，没必要。
　　“你以前不会上课睡觉的啊。”林妙冰小声说道：“在学校你一直都很勤奋，上课认真成绩很好，现在你突然上课睡觉、走神，我很担心啊，是不是遇到了什么事了？如果需要钱什么的……你其实可以找我借的，不用那么累。”
　　林妙冰看了看出租屋的布局，小小的皱了皱鼻子，超小声嘀咕道：“这里好小……”
　　苏羽静没听到她的嘀咕，对她的关心很感动但也不以为然，“冰冰，我没事，你不用担心，至于上课睡觉什么的，只是觉得反正都懂了不如做更有意义的事。”
　　“更有意义的事，指的就是睡觉？”林妙冰瞪大眼睛，“静静你还说你没事。”
　　“……好吧，其实是觉得老师讲课太催眠了。”
　　“催眠？”林妙冰歪头，“没有啊，我觉得咱们老师讲课都挺有意思的，很好理解呢。”
　　她们所在的紫安二中，是全省数一数二的重点高中，师资力量雄厚，对课本的理解和教学方式都是顶尖水平，全班除了苏羽静，就找不到第二个上课睡觉的了。
　　嗯，上课睡觉成绩下滑厉害的早就被劝退了。
　　“是吗？我听着听着，就想睡觉，也没办法。”苏羽静吐了吐舌头，“放心吧，我能听得懂，只是想睡觉而已，成绩什么的，应该不会下滑……吧？”
　　“你的成绩如果下滑的话，不用上晚自习和周六的课的特权可就没有了啊，这么好的特权咱们班谁不羡慕，静静你可得想清楚。”
　　眼睛又一次忍不住看向苏羽静晶莹剔透的脚指头，那小巧的脚丫实在让她想捧在手心好好揉捏。
　　强行让自己收回目光，林妙冰继续说道：“我来还有一件事，下周一二要模拟考，明后天周末你要做好复习，成绩别后退了，兼职什么的，可以找放放的，如果实在没钱，可以找我借，我虽然零花钱不多，但几万还是能拿出来的，就算不用还也没关系……”
　　好家伙！
　　这是个富婆！
　　不，是富萝莉！
　　苏羽静眼睛一亮，就想上去抱紧林妙冰大腿求包养，还好名为“骨气”的力量抑制了她这么做。
　　“不用不用，我有手有脚的，这点钱还是能自己挣到底钱！过不了多久我就有一笔不小的收入，到时候不会这么累人的兼职了。”苏羽静拒绝。
　　呜呜呜，富婆……富萝莉，我就这么拒绝了……
　　少女于心中悲鸣，脸上保持微笑。
　　没关系，现在抱富萝莉大腿为时尚早，等有钱了，再去吃软饭也不迟。
　　“一笔不小的收入？”林妙冰好奇问道：“多少？一千万吗？”
　　少女笑容渐渐消失：“我怀疑你在打击我。”
　　“啊对不起对不起，我不是故意的。”林妙冰连忙道歉，随后降低自己的说辞，“是几十万吗？”
　　苏羽静沉默：“不是，是一万多。”
　　“那有点少……不对，你打工一天应该才一两百吧？怎么突然有那么多？难道……”林妙冰想到了什么，吃惊的捂住小嘴，“静静，苏羽静，你不能那样做！”
　　苏羽静：“？”
　　总感觉这妹子想到了什么冒犯人的东西去。
　　“静静，你听我说，缺钱的话你完全可以找我要，千万别去圆角啊！我听说那些有钱人喜欢跟女子高中生玩一些奇怪的东西，比如皮鞭蜡烛什么的……一不小心就会受伤的！就算去，来找我……呸呸呸！不能去圆角的！”
　　脑子里想到苏羽静应该在自己身上驰骋，而不是去别的女人身下屈辱受苦，林妙冰的神色更加激动。
　　苏羽静：“？？？”
　　我的天，这富萝莉脑子里到底在想什么？怎么满奶都是脑子……呸，怎么满脑子都是涩情的东西？
　　“笨蛋！你在想什么呢？我怎么可能去圆角嘛？再乱说我就让你体会什么叫蜡烛皮鞭！”少女嗔怒道。
　　“没去就好。”林妙冰松了口气，“我还以为你去圆角呢，那样还不如便宜我……”
　　“你说什么？”苏羽静秀眉一竖。
　　“没、没有！”
　　她肯定不会将自己馋苏羽静身子这事儿告诉苏羽静啦！更不会告诉她自己一直偷偷看着她的腿，想让她粉嫩的小脚丫踩在自己身上。
　　啊不行不行！不能再想了，不然……
　　“既然不是圆角，那你怎么有那么多钱的？”
　　苏羽静笑容渐渐消失。
　　不提这个，我们还是好朋友。
　　——
　　今天有人把我笔名“珈影”写成“佳颖”，我当场黑人问号脸？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 为上学而画本子不是很励志吗

　　物语漫画周刊总部。
　　“查到怎么回事了吗？”
　　“查到了，没错的话，是动漫文库那边雇佣水军在抹黑，负责启蒙区的主编云上被他们的老板训了一顿，要求把负面舆论降下去，所以他就顺手带起了节奏。”
　　“果然如此，他急了。”
　　“要反击吗？”
　　“那是当然，雇点水军，针对那个节奏文章操作一下，那么多的漏洞不操作一下就太对不起他们给的热度了。”
　　“明白，我这就去，不过，总编，我们真的要从启蒙区找突破口吗？那样的话，以后用户的印象会把我们和18+联系起来的。”
　　“没有那回事。”物语漫画周刊总编池塘摇摇头，“画老师说下本漫画是一样的画风，但是是全年龄段的，不再是启蒙区的漫画。”
　　“哦，那行，我去请水军了。”
　　“好，去吧。”
　　池塘挥手让人离开，而他则是坐到电脑面前，陷入沉思。
　　他现在唯一担心的只有启蒙区出身的画老师能否适应主站的风格，考虑要不要帮她找一个编剧或小说作者，帮她写文案……
　　不过想到缘之空的故事性虽然很低，但结合画面也能让人回味无穷，想必全年龄段漫画应该差不到哪里去……
　　周六。
　　经过两天发酵，对缘之空带来的伦理讨论达到了顶峰。
　　圈内的贴吧、QQ群、艾丽岛上都有相关的讨论，特别是一些蹭热度的UP主或者收钱的UP主趁机发了相关视频，更是将＃究竟该不该禁掉缘之空＃这个话题给弄得再创高峰。
　　两天时间，漫画粉丝也反应了过来。
　　他们忽然想到——
　　不对啊，缘之空不是启蒙18区的漫画吗？既然都是成年人了，怎么还能被一本漫画祸害？
　　那些从各种渠道观看的未成年，本身就违反了相关法律，至于那些跟风玩梗的梗小鬼就不说了。
　　所以，禁漫画干什么？
　　在这种疑问出来后，物语漫画雇佣的水军也开始就这个论点进行反攻！
　　无论是动漫文库还是物语漫画，他们雇佣的水军都是专业的。
　　什么反串黑、无脑吹、无脑黑、踩一捧一、转移目标、假装理中客实则拉偏架等等一股脑串出来，目的就是让圈内反感关于＃缘之空会引诱哥哥对妹妹犯罪从而破坏家庭和睦＃的论调。
　　总之，一本在现实中羞于启齿的启蒙区漫画，愣是在两波水军的挑拨之下天天破圈，达到漫画不应该有的高度和热度。
　　到了今天，才刚发布一周的漫画，就算不看漫画的网友，都知道有这么一本拥有着划时代画风的启蒙漫画。
　　对于“原作者”的苏羽静来说，她极度不愿意承认这本漫画和她有关系。
　　除非现在就改编动画。
　　但并没有，因为她的这种画风，这个世界的画师们需要时间来学习。
　　想要卖动画版权，还得等一段时间才行。
　　所以，算是结清了稿费的苏羽静，如果有人问，她绝对不承认自己和这本漫画有关系。
　　特别是被林妙冰问起她从哪儿赚的钱后……
　　这怎么说嘛？！
　　难道要我说我是画本子的吗！？
　　所以，一本能拿给同学和老师看的漫画，刻不容缓！
　　今天早上，苏羽静依旧按照习惯去超市当收银员兼职，不过在下班的时候，她来到了店长张今瑶的办公室。
　　“瑶瑶姐，今天应该是最后一天在这里工作了，明天我不来了。”
　　“啊？为什么？”工作了半年多，苏羽静也算是超市不可或缺的兼职员工，突然辞职让张今瑶有些措手不及。
　　“我找了一个……比较轻松的工作，而且我现在高二，明年高三，学业繁忙，没有多少精力来兼职了……”苏羽静说道。
　　学业繁忙是真，人更怠惰也是真。
　　一想到周一周二模拟考，苏羽静就喔喔喔喔喔，空恨别梦久……
　　“这样啊……”张今瑶不舍的问：“是什么工作，有多少工资？少的话不如继续来这里吧，不用上满8小时，只上早上就行，姐姐我多给你一倍的工资。”
　　一倍的工资，工作时间减半，4小时200块，时薪就是50块。好家伙，如果按每天8小时算，超市收银员的工资都能月入过万。
　　苏羽静心动了。
　　咳……心动归心动，收银员什么的，太没前途了，有这时间，不如拿来玩游戏和催系统快点画画。
　　“新工作的话……算是帮人家画画，一个月应该能有几万块钱吧。”苏羽静说道。
　　她也只能模棱两可了，虽然也可以说画漫画，但别人追问漫画名字怎么说？
　　女子高中生为了挣钱画本子，苏羽静觉得刺激效果不亚于女子高中生出去圆角。
　　换种说法，女子为了上学而去圆……画本子，很励志。
　　苏羽静算是这种情况，也许她说出来别人反而更佩服她。
　　但是，很羞耻好吗？！
　　“画画啊？”张今瑶点了点头，“我记得你是挺喜欢画画的。也好，超市收银员这种工作，确实不适合你。走了的话，加油，努力考上大学，以后有空记得常来找我玩。”
　　“嗯嗯！我会的！”
　　结账的今天的工钱，少女打开支付吧，看向上面的余额——
　　520.13！
　　非常吉利的数字，稍微规划一下，可以用到下个月发稿费的时间。
　　只不过，如果想游戏氪金什么的，就算了，一单都不到。
　　收起手机，苏羽静径直回到出租屋，拿出语数外政史地试卷，朝着系统叫嚣道：“系统，来吧，今天你就算发布做6张卷子的任务，我也能完成！”
　　“滴！距离下一次任务发布还有3天。”
　　“嘁！”
　　“……”
　　笃笃笃——！
　　还没开始做卷子，敲门声响起，苏羽静打开一看是林妙冰，还背了个书包。
　　“你想干什么？”
　　“静静你果然回来了。”林妙冰露出笑容，蹦进出租屋内，“后天模拟考，我的成绩你也知道，只是中游水平，所以想过来跟静静一起做作业，苟苟我！”
　　“……这里没地方坐。”
　　“没事，我带了凳子！”林妙冰从背包里拿出一张折叠凳，炫耀似的在苏羽静面前晃了晃。
　　苏羽静沉默，“行吧。”
　　“好耶！”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 我最讨厌考试了

　　“静静，这道题怎么做？”
　　“静静，这个题为什么会选A啊？”
　　“静静，这个区域环境演化过程应该怎么写？”
　　“静静……”
　　“……”
　　苏羽静揉了揉额头。
　　好嘛，成了林妙冰的辅导老师了。
　　两个小时下来，苏羽静深刻的认识到，富萝莉什么的，太可怕了！
　　怎么会有那么多问题，你上课都不听的吗？！
　　如果她选择抱富萝莉大腿，那以后是不是一直要这样？
　　果然还是算了，承受不了富婆快乐球，是没资格让富婆包养的……
　　还好的是，在苏羽静露出有些无奈的神色后开始，林妙冰就安静了下来。
　　就算是遇到不会的题，她也是皱眉沉思，几度抬起头想问苏羽静，都忍住了。
　　这情况，让一直注意她这边的苏羽静不禁乐起来。
　　好家伙，没发现这富萝莉原来也有这么可爱的一面。
　　emmm......
　　话说回来，林妙冰好像有一米六了吧？一米六还算不算萝莉？
　　不管了，只要是可爱妹子，一律按萝莉处理。
　　我除外！
　　林妙冰安静下来后，苏羽静也得到了一些清净的时间，开始沉下心来刷着试卷，在手酸后会放下笔，转过去看林妙冰的情况，遇到她不会的题，就指点一二。
　　至于苏羽静也不会的题……
　　这不有个可以瞬间搜索的系统嘛！
　　反正试卷的题目在网络上基本都能找到原题，十分方便。
　　于是在这种和谐的氛围下，天色逐渐暗淡下来，也到了林妙冰离开的时候了。
　　“居然全部会！看来静静你的成绩还保持在原来的水平上呢。”临走前，林妙冰发出惊叹，眼里满是星星。
　　苏羽静勉强笑了一下，“回去的路上注意安全，我还有一些题没做，就不送你了。”
　　“嗯嗯没事！我能自己走。”林妙冰背上小书包，快乐的离开了。
　　苏羽静关上门，笑容逐渐消失。
　　“完了完了！”
　　“怎么办怎么办！”
　　“今天的题目我居然有一堆是通过系统百度才搜到的，这何止是下降一点，简直就是断崖式下跌！”
　　记忆中，自己每次考试就算不是满分，150分的卷子至少也能弄到140分以上，有时候甚至逼近满分，偶尔被老师扣了友情分，堪称超级学霸。
　　然而现在，怠惰几天，翻开试卷，却发现已经有不少题目一知半解，更别说林妙冰问的问题了。
　　如果以这种状态去考试，不用说了，妥妥被叫到办公室，就算下降的分数也是及格线以上。
　　但是，如果是高考，600分和700分能一样吗？
　　更别说，苏羽静还打算继续怠惰下去，意味着这600分很可能还会下降到500分、400分……
　　那就很恐怖了！
　　原以为就算成绩下滑顶多就下滑个一两分什么的，现在苏羽静慌了。
　　“系统，出来！”
　　“滴！系统启动中...请问宿主有什么事？”
　　“我周一周二考试，到时候……嗯，你帮我搜搜题目。”
　　“完全没问题，但需要提醒宿主的是，对付模拟考试系统可以帮助宿主搜索答案，但到了高考，题目将无法搜索到答案，只能依靠宿主自己解答，请谨慎使用系统搜题。”
　　“我知道。”苏羽静撩了下头发，将长发撩到背后，拿着笔在试卷上点着无意识小点，“就这一次，下次就不这样了。”
　　“根据宿主的性格判断，系统认为有一次就会有无数次，强烈不建议宿主将系统当成搜题软件使用，这是对本系统的侮辱！并且，这会对宿主以后的行为习惯造成不利影响，请宿主谨慎考虑。”
　　“好家伙，侮辱都出现了，你特喵就一破画画系统，还是抄的另一个世界的故事，还能有啥尊严可以侮辱？”苏羽静忍不住翻了个白眼。
　　“滴！本系统虽然无法原创故事，只能根据宿主记忆来形成，但也是有尊严的！所绘画的画风，也是宿主认可的最高画质，最精美立绘！更重要的是系统画画，全本全彩，别人做得到吗？”
　　苏羽静：“……”
　　有理有据，令人信服，无法反驳。
　　“好吧，你赢了，哎……看来明天只能再苦一天了。”
　　林妙冰的话仍历历在目，如果她的成绩下滑，那她目前拥有的特权将不复存在，意味着她需要和别的学生一样，必须住校，每天上晚自习，周六还要上半天课，周日晚还有晚自习。
　　而所谓晚自习，其实都是上正课，自习是有，但时间正课完了后，时间是晚上9.20-10.05。
　　已经习惯了没有晚自习没有周末课宛如大学一般的生活，苏羽静绝对不允许自己回到那么恐怖的高中生活去！
　　特别是，如果她要上那么多课，按理说是没有时间做别的事兼职挣钱，到时候怕不是只能裸贷了……
　　当然，这是在没有系统的情况下。
　　“系统，我现在有一个叫绘画lv.1的技能，这是不是表明，我可以拥有其他技能，比如数学lv.1什么的？”
　　“可以的。”
　　“那任务奖励里面有没有这类的技能奖励？以及，有没有抽奖什么的？”
　　“抽奖系统将会在第三次任务后作为奖励开放，目前系统因为能量储备不够，暂无法支撑抽奖系统稳定运行。”
　　“真有抽奖系统？那太好了！”少女搓搓手，露出兴奋的表情，一看就是老手游玩家了。
　　“不过，第三次任务以后才会出抽奖系统，会不会太晚了？一次任务要10天CD，太长了吧。”
　　系统：“这只是起步阶段，随着任务次数增加，任务的冷却时间会越来越短，会逐渐演变成随机触发任务。不过，为了避免宿主挖坑太多，任务奖励中的‘任意设定指定漫画+1’拥有内置CD，时间在5-30天不等。”
　　“内置CD能理解，不过挖坑太多？什么意思？”
　　“指的是一些较为长篇的漫画，系统无法一次性画完，需要多次任务才行，这个时候，按照宿主的性格判断，有概率会选择不更新老漫画而重新开坑，内置CD的目的是为了防止宿主开坑速度太快导致系统画画跟不上。”
　　苏羽静：“……”
　　这算不算鼓励挖坑不填？
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 你管这叫玩游戏？

　　周日，晚上。
　　忙了一整天的苏羽静终于有空打开手机，去相关地方查看漫画的瓜进展如何。
　　似乎分区是启蒙漫画的原因，支持的声音绝杀了？
　　如果自己拿出来的是全年龄段的俺妹，那岂不是要背上祸害青少年的名头？
　　还好还好……好个屁！
　　已经有人好奇她的现实身份了，苏羽静有点慌，但仔细一想，好像跟物语漫画签了保密协议，只有少数几个人知道她的信息，他们应该不会把她的身份透露出去。
　　稍微看了一下，苏羽静看到用来应付的QQ小号上有编辑池塘的留言。
　　“画老师，这两天缘之空的热度不错，我们准备利用这个热度为你的新漫画预热一下，不知道有没有空配合一下？”
　　时间是下午发的，苏羽静回道：“没问题。”
　　虽然不愿意承认，但缘之空的热度是实打实的，蹭热度能让自己更好的恰烂钱，何乐而不为呢？
　　池塘的回复也很快：“好。画老师你可以通过后台发一条动态，告诉大家要出新漫画，然后我们稍微操作一下，把现在的热度引流到你的新漫画上。”
　　苏羽静道：“可以。”
　　“画老师，最后再确认一下，新漫画真的是全年龄段吗？”池塘最后不放心的问了一下。
　　“你在质疑我吗？！”
　　“这倒没有。”
　　“嗯......应该是全年龄段。”
　　“应该？”
　　苏羽静的回复让池塘有些摸不着头脑，不过也没多想，问了一些关于新漫画的设定，就准备明天上班后就着手预热。
　　……
　　周一周二，是苏羽静决定生死的模拟考，直到周二下午搞定最后一次考试后才松了口气。
　　回到出租屋，系统适时的发布了任务。
　　“嘀！任务【韬光养晦】已发布！”
　　韬光养晦：成为超级咸鱼漫画家的第二步，从犒劳自己开始吧！
　　任务要求：吃一顿好的（禁止外卖、零食、泡面）
　　任务时限：无限；
　　任务奖励：绘画熟练度+1；基础数学熟练度+1；任意设定指定漫画+1。
　　任务惩罚：无。
　　——
　　“啊……这是叫我别吃外卖泡面吗？”少女放下准备点外卖的手，看向房门方向，无力的叹了口气：“你不早发，我回来时候就可以顺便吃了……”
　　苏羽静只好爬起来，出门恰了顿好的。
　　“滴！任务【韬光养晦】完成，获得奖励：绘画熟练度+1；基础数学熟练度+1；任意设定指定漫画+1。”
　　回到出租屋，少女开始设定新漫画。
　　“首先，兄妹的故事，我就不信你能整出第二个缘之空。然后用魔幻背景，兄妹有契约存在，但绝对不会发生关系！同时，他们喜欢在一起玩游戏。”
　　这么细致的设定，如果这破系统没有原创能力，只能从记忆中提取故事来翻译的话，那只能是《游戏人生》了吧？
　　“本次可创作中短篇或中长篇，请宿主决定篇幅。”
　　“嗯……中长篇吧。”
　　“中长篇需要二次任务来创作，请确认。”
　　少女警觉：“两次任务？”
　　“受单次绘画篇幅限制，所以需要累计两次任务才能完成全篇，请宿主放心，每次任务的‘任意设定指定漫画’奖励不变，因为这是基础奖励。”
　　“哦。”苏羽静才想起系统似乎说过有时候一次任务没得画完的事，“那没事。”
　　总觉得这个规则存在很多bug可以利用……
　　“滴！录入设定中...录入完成，正在判断……判断完成，开始绘画，预计需要0：59：59完成。”
　　又是一个小时的等待。
　　“滴！漫画创作完毕，原稿已发送至宿主电脑，请查阅。关于漫画名、主角名、路人名、场景名等，宿主可以随时更改，只需要说一声即可，或者完全随机。”
　　“nice！”少女搓搓小手，期待的点开名叫“未命名漫画”的文件夹。
　　映入眼帘的是一张没有名字的封面图，上面是男主和两个妹子，一个银发萝莉，齐刘海，两侧还有包子似的发饰，穿着很涩的上半身衣就是露出肚子那种，还舔着一根雪糕。
　　另一个是红发大胸妹子，别的还好，就是一脸崩坏，让还没看故事的苏羽静心里产生不妙的情绪。
　　打开简介，这确实是一个兄妹间的故事，还不止一个妹妹，封面两个都是！
　　正在上高一的主角，某天老爹忽然问他是否想要一个妹妹，接着宣布再婚，带回了两个妹妹以后跟继母跑出国，留下主角和两个妹妹一起生活。
　　两个妹妹的身份都不简单，一个是魔王一个是梦魇，银发萝莉梦魇是红发大胸萌妹魔王的手下，过来是逃难来得。
　　在父母离开后准备和哥哥签订主仆契约，结果不小心出错反而让主角成了主人，银发萝莉妹妹认为主仆契约就要进行涩情行为，于是日常就变成萝莉妹妹想要让大胸妹妹和哥哥为爱鼓掌，主角拒绝这种行为，他的身份也不简单，是勇者……
　　苏羽静仔细的看了一下前面的部分，大致就是没有血缘关系的兄妹的涩情日常，还有去学校后在学校因为银发妹妹的关系，主角被迫与青梅竹马、老师、同学等发生不可描述的故事，中间穿插一些反派过来找茬然后被主角打败。
　　战斗嘛，基本都是用鼓掌的方式进行，场面一度十分混乱……
　　粗略的看完新漫画，苏羽静放下鼠标，背对电脑陷入沉思。
　　“这真的是按照我的要求来的吗？”
　　“是的，系统完全按照宿主的要求来绘画。”
　　“你管这个叫兄妹不发生关系？”
　　“剧情为主角在妹妹的助攻下攻略角色，目前主角并没有与妹妹发生关系。”
　　“那契约……哦，的确有契约，还是主仆契约……我记得我还设定了兄妹喜欢在一起玩游戏啊，他们那里玩游戏了？”
　　“宿主，系统有必要提醒你一下，并非电子游戏才是游戏。”
　　“草，你的意思是……”
　　苏羽静连忙转身打开PPT，看了一下兄妹的日常剧情部分，片刻后放下鼠标，陷入沉默。
　　半晌，少女发出一声悲鸣——
　　“混蛋！你所谓的兄妹喜欢玩游戏，就是指兄妹在一起的涩情日常吗？！”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 这将是教科书级别的本子！

　　“听说今天晚上有新漫画？”
　　“话说作者笔名能不能改一下，不是我画的，这笔名也太随便了吧？”
　　“我敢打赌这是画老师随便网上复制粘贴的。”
　　“话说你们叫他画老师画老师的，作者年龄很大吗？”
　　“这倒没有，根据从动漫文库那边传来的内幕消息说，画老师的年龄其实很小的，和我们差不多。”
　　“是的，我们叫他画老师，是因为画老师是我们的启蒙老师啊。作为一个对真人动作片不感兴趣的死宅，今得一穹妹，便惊为天人，破了我保存了二十年的初液。”
　　“楼上+1，真人限制太大，能看的都看不过瘾，只能费尽心思到国外网站去找。而且真人没法看到自己喜欢的虚拟角色，没意思，我更喜欢喜欢的角色在启蒙区和我相见。”
　　“好家伙，你喜欢看你的二次元老婆在别的男人下面恩爱？”
　　“爬！牛头人给👴🏻爬！”
　　“纯爱战神何在？给我杀光牛头人！”
　　“……”
　　在预热的时候，物语漫画已经开了一个专门的书页，上面一切都显示未知，不过读者可以进行收藏和评论，投票打赏则需要漫画正式发布才行。
　　现在，评论区好不热闹。
　　大多数人都在期待新漫画的画风究竟又会给自己怎样的惊喜，同时还对启蒙区出道的苏羽静表示担忧，害怕她的漫画无法令人喜欢从而导致埋没。
　　然后，还有一些人则是觉得，苏羽静没那么容易就上岸，肯定会重回启蒙区。
　　作为焦点的苏羽静，现在正在看着评论区，默默的向池塘发了一句话：“那个，现在能把分类改一下吗？”
　　池塘的回复也很快：“啊？莫非……”
　　“是的，新漫画是启蒙区的。”
　　“是像缘之空那样吗？如果那样的话，肉戏内容可以屏蔽，只能在启蒙区观看，但别的剧情还是可以在主站发布的。”
　　“是，也不是。”
　　说的再多也不如亲眼让编辑看一下，所以苏羽静把PPT发给了池塘。
　　池塘那边沉默了将近十分钟，才回复道：“这个……全篇都是敏感内容，没法放主站啊，画老师你要不给角色加两件衣服？”
　　我加你大爷的衣服，这都是完成稿了，加衣服不觉得奇怪吗？
　　苏羽静在心中腹诽，打字道：“加不了，放心，女主是魔王，不怕冷。”
　　池塘：“……”
　　池塘：“好吧，我后台改一下分区，画老师什么时候发？”
　　苏羽静：“你改完我就发。”
　　池塘：“好。”
　　通过远程操作，池塘将书页的分类移动到启蒙18区去。
　　在这一刻，原本正在书评区水贴的读者都收到了一条关于启蒙区的提示。
　　只短短一分钟，评论区的活跃度就少了一大半，看得苏羽静十分心痛，那可都是钱啊。
　　别的行业不说，ACG的用户中，未成年占了一个非常大的比重，特别是14-18这个年龄段，其次是18-24，超过24的就很少有时间去追番了，已经到了养家糊口的年龄，二不起了。
　　突然弹出的启蒙区提示让水书评的读者都愣了下，随后开始新的一轮水帖。
　　“哈哈哈，果然如此，我就说画老师怎么可能那么容易上岸，看看，看看，我说什么来着？”
　　“刚才说新漫画绝对是启蒙区的出来，我给你加个刀子。”
　　“好家伙，要不是我昨天刚成年，现在也被拒之门外了，这波把未成年骗进来杀的操作我给满分！”
　　“这是一个启蒙区的漫画，那岂不是说，我又有新的施法道具了？期待期待！”
　　“画老师，永远滴少年启蒙导师！”
　　“那些拿18+来黑画老师和作品的，什么成分不用我说了吧？”
　　“所以什么时候才发呢？没有新漫画看我要死了_(:з)∠)_”
　　“……”
　　看着书评区的群魔乱舞，苏羽静十分无语，磨磨蹭蹭到了快九点的时候才登录后台，极不情愿的将新漫画发布出去，并命名为——
　　《魔王妹妹的契约者》
　　这个新漫画大致设定和《新妹魔王的契约者》差不多，区别就是苏羽静限制了兄妹鼓掌的发挥，以及所有的战斗内容，都是用啪啪啪的方式来进行，里面充满了各种各样的神奇play。
　　毕竟是和敌人战斗嘛，那肯定是各种招式都用出来，有的时候还打到天空之上去，然后限制住反派妹子的行动，一边鼓掌一边从高空坠落。
　　《新妹魔王的契约者》严格来说不能算18+，因为具体情节都没有描写，但在系统的加持下，好家伙，任何地方都留下了爱的痕迹。
　　不说那些渴望的少年们，就是苏羽静自己，看着里面的一些play玩法也是觉得眼界大开，惊呼原来还能这么玩。
　　不用怀疑，这本魔改后的《魔王妹妹的契约者》，一定会成为这个世界启蒙区的教科书漫画。
　　至于主线剧情？谁TM会去看主线剧情啊？无非就是主角保护两个妹妹不受刺杀然后一边开后宫的俗套故事，轻小说分区已经玩烂了。
　　苏羽静看得很快乐，但她也只能偷偷地看，是绝对不想和这么好看的启蒙漫画扯上关系的，因为她现在的人设，可是一个乖巧可爱的女子高中生！
　　漫画很快便审核通过，前三话的内容与所有观众见面。
　　考虑到这是一本中长篇的漫画，免费内容只有前十话，后续所有内容将会以单话订阅的方式呈现，和网文一样，定价比网文高，一话按十页算需要20书币，也就是2书币/页。
　　上架的时候订阅会是多少，苏羽静也不知道。
　　按池塘要求，现在不能立刻上架，需要用时间把缘之空的剩余热度都吸收过来。
　　同时，池塘告诉苏羽静让她别更新太快，漫画这东西不可能实现日更，周更都是小部分，大多数是月更。
　　苏羽静觉得自己等不了那么长时间，只能勉强接受池塘的周更提议。
　　至于更新量，苏羽静打算一周三话固定更新，把目前的内容全部固定完了就撤。
　　什么？你说后续内容？
　　我神经病啊干嘛让系统继续画这个？
　　所以，这将是一本没有结尾的漫画，但画老师太监关我苏羽静什么事？
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 绝不能失去特权（求推荐票！）

　　动漫一经发布，立刻获得上千推荐票和近十万的书币打赏。
　　不管物语漫画官方有没有暗中出手，这个成绩已经出乎苏羽静的意料。
　　推荐票她没看，只看打赏。
　　十万打赏相当于一千块钱，扣除分成还有600……好像有点少？
　　算了不管了，反正发出去后，除了钱，别的都跟我没关系！
　　少女这样想着，往床上一躺，就直接睡觉去了。
　　物语漫画的总编也在关注新漫画的情况。
　　由于ACG行业现在仍处于起步阶段，用户没有多少，再加上大头都被动漫文库吞了，所以《魔王妹妹的契约者》短短一小时内就获得上千推荐票和近十万打赏，也算达到了他的预期。
　　“可惜了，要是画老师真的发全年龄段漫画的话，这个数据应该能翻一倍甚至两倍吧？”
　　喜欢看漫画的主力军，基本都是14-17这个年龄段，然后是8-14和18-24这个年龄段。
　　一个启蒙区，将2/3的观众挡在了门外，让池塘有些遗憾。
　　“不管怎么样，只要有画老师，那就可以起到抛砖引玉的作用，让别的作者能优先来这边。”
　　动漫文库。
　　主编云上也在关注着苏羽静的新漫画，因为雇了水军把矛盾转移到漫画导致兄妹矛盾上，所有人都忽视了动漫文库做过的事，这让他松了口气。
　　不过，亲手送走一位十分有潜力的作者，在总编江流那里，他这几天都抬不起头来。
　　“得想个办法挽回一下，再这样下去，这边先出的启蒙区反而半死不活，我的奖金肯定就全没了。”食指在鼻子下吗胡茬上摩挲，云上陷入沉思。
　　他远程打开动漫文库启蒙漫画区后台，偶然看到一本全年龄段漫画的同人，忽然眼睛一亮，想到了一个妙招。
　　“对了，我可以让人帮忙画《观沧海》的同人本子，一个工作室的实力难道还比不上一个人？只要让工作室的画师稍微学习一下缘之空的画风，有原作的热度，一定能打败《魔王妹妹的契约者》！”
　　作为启蒙区主编，他自然拥有和创作者签订买断协议的权利，这样的话，甚至他都不需要掏腰包，而《观沧海》还是动漫文库自家的漫画，版权也在动漫文库手里，完全不担心，还能引流，把《观沧海》的热度引到启蒙区来。
　　《观沧海》是目前在动漫文库连载的一部长篇仙侠漫画，算是动漫文库目前的头牌，其线下销量高达千万册，虽然现在各个漫画周刊都逐渐将重心转移到网络平台上，让后续的销量有些疲软。
　　在网络上，这本漫画依旧有着碾压其他漫画的订阅成绩，仅动漫文库平台，该漫画就拥有高达十万的均订，是目前动漫文库均订最高的作品。
　　如此热度的作品的同人，天然就带着许多读者过来，云上相信一定能碾压“不是我画的”的《魔王妹妹的契约者》。
　　他记得，《观沧海》这本漫画主角也是有一个妹妹的，嗯，到时候让工作室加上去。
　　妹控是最近的热点，不得不品尝。
　　许多新出的轻小说和漫画，名字都带上了“妹妹”二字，吸引一大批看过缘之空后对妹妹回味无穷的少年。
　　在脑海中构思一下针对《魔王妹妹的契约者》的计划，为了挽回自己的奖金，云上决定开始行动。
　　如果晚的话，没法赶上跟《魔王妹妹的契约者》同期上架，那狙击就没有任何意义了。
　　似乎一场针对苏羽静新漫画的风暴就要来了（？）。
　　……
　　周三。
　　今天是部分科目发卷子的日子。
　　周一周二模拟考，周三发周一的卷子，速度很快，除了老师批改卷子累成狗以外，一切还好。
　　苏羽静来到学校，刚上完第一节课就被班主任叫到办公室里。
　　“安老师，您找我有什么事吗？”
　　苏羽静怯怯的站在办工作前，双手背在背上，微微低着头，柔弱少女的气质凸显无疑，让人情不自禁心生怜悯。
　　她隐约知道班主任叫自己来办公室是干什么，所以先发制人，用这幅姿态企图让班主任对她从轻发落。
　　苏羽静的班主任名叫安芸，是一个四十出头的中年女性，因为劳累，眼角已经有一些皱纹，不过能够看出，她年轻时候也是一个美人，可惜因为工作劳累繁忙，人已黄花瘦。
　　安芸看着苏羽静，从抽屉里拿出一张试卷，担心的问道：“苏羽静，你最近是不是遇到了什么困难？别憋着，遇到什么事跟老师说。”
　　“没、没有啊。”苏羽静眨了眨眼睛，眼珠子朝下看了一下试卷上的分数，132分。
　　完蛋，果然是成绩问题。
　　“你最近这段时间上课经常走神，之前有几天还睡觉，整天魂不守舍的，各个老师不止一次向我反应了。”安芸叹了口气，“最让我担心的事来了，这次模拟考试，别的科目我还不知道，但数学你下降了十多分，明明题目没有什么难度。”
　　没有难度，指全是高考真题，最后一道题甚至超纲。
　　这是考完试后问系统，系统告诉苏羽静的。
　　“对不起，安老师。”苏羽静低着头，不敢看安芸，毕竟自己能够每天有那么多安逸的时间，都是安芸给她争取的。
　　“你不用向我道歉。”安云叹了口气，“如果你不想告诉老师，也没关系，但是，如果你在这样下去，老师只能考虑让你来跟着大家一起上晚自习和周六的课了。缺少那么多课，还能有这么好的成绩，我不能耽误你的前途。如果因为少的这些课，你没有考上如愿以偿的大学，老师会自责一生的。”
　　“啊这……是我自己懈怠了，不关老师的事，安老师您放心，只是这几天懈怠而已，后面我会更努力的学习的！”
　　由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了如大学那番每天只上白天的课，再让她上晚自习、周末单休，失去那么多自由时间，那怕不是当场网抑云。
　　这个特权，绝不能失去！
　　“如果老师不信的话，可以看看我接下来的测试成绩！或者抽空对我单独测验，我绝对不会让安老师失望的！”
　　“……”
　　——
　　原本想加更的，结果卡文了，到现在才憋出来，实在抱歉，明后天再加更吧……QAQ

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 蛐蛐涩情萝莉也想上岸？

　　从办公室里出来，苏羽静松了口气。
　　蒙混过关！
　　苏羽静毕竟不是什么混吃等死的差生，而是他们班名列前茅的优等生，这次成绩下滑顶多算是稍有波动，班主任安芸也没多想，稍微教育一下就过去了。
　　“还是稍微认真一点吧，上辈子大学都没毕业就穿越了，这辈子怎么也要考个厉害一点的大学……”
　　这样想着，少女回到了教室。
　　如她所料，这次考试她除了语文以外其他科目成绩都有所下滑，引起所有任课老师的关注。
　　就是厚着脸皮来和她同桌的林妙冰也是满脸的担心。
　　值得一提的是，早上第三四节课数学课的时候，苏羽静忽然发现老师讲的新内容似乎……简单了许多，她几乎是秒懂。
　　原本觉得头大的题目，梳理起来也比之前容易很多。
　　她想了半天，才想到昨晚任务完成的奖励中好像有一项叫“基础数学+1”，打开个人面板后发现在技能那里多了一项“基础数学”的技能，也是lv.1。
　　“破系统虽然丢人，但也很懂嘛！”少女露出开心的笑容，“这种奖励以后多来点！如果能变成学霸系统什么的，再好不过了。”
　　“滴！系统觉得受到了侮辱！本系统是咸鱼漫画家养成系统，目的是让宿主咸鱼的画漫画，实现财务自由，而不是让宿主成为一个喜欢奋斗的学霸！”
　　“呵，口是心非，如果不想让我成为学霸，为什么要有数学熟练度+1这种奖励？”
　　“这是为了让宿主拥有更快的学习能力，从而分出更多的时间用来咸鱼。”
　　“哦～这样啊？”少女眼睛弯成月牙，“就你画的那破漫画，我偏不做咸鱼！今天开始当学霸！”
　　系统：“？”
　　于是苏羽静开始了勤奋的学习之路，在老师那边，则表示她已经正常了，让班主任安芸松了口气。
　　快乐的学习时间总是短暂的。
　　下午放学，苏羽静回到自己的出租屋内，呼叫系统打开个人面板——
　　姓名：苏羽静
　　身体状况：亚健康
　　技能：绘画lv.1（2/10）、基础数学lv.1（1/10）
　　资金：412.55
　　其他：【任意设定指定漫画】*1
　　备注：技能只展示特长，并且判断比较笼统，只能做参考，宿主不要过度相信。
　　——
　　好家伙，个人面板还更新了“资金”一项，并增加了熟练度显示。
　　苏羽静怀疑道：“狗系统，你是不是什么功能都是初始阶段，需要慢慢更新？”
　　“滴！确实如此，会随着宿主任务的完成度以及终极目标完成度逐渐完善功能。”
　　苏羽静吐槽道：“我怀疑你就是根据我提到的情况临时添加的，并不是什么随着任务逐渐解锁。”
　　“……”系统没有回答这个问题。
　　苏羽静没有在意，仔细看了下，就将面板关闭，打开电脑PS软件。
　　目前除了基础数学，还有一个是绘画lv.1技能，这个技能熟练度是（2/10）。
　　关于熟练度，苏羽静问道：“这个熟练度只能任务获取还是随着技能练习拥有？”
　　系统回复道：“任务只是熟练度的一部分，建议宿主进行大量学习、练习、研究来提升熟练度。”
　　“技能的等级有多少？每一级的熟练度又是多少？升满级后又会如何？”
　　“根据归类，每一个技能的满级是lv.10，每级固定10点熟练度。技能满级后，会出现分支提升，如基础数学会出现概率论、几何学、数学分析、数理统计学等分支。每项分支最高提升等级为lv.10级，熟练度同理。”
　　“任务的熟练度获取固定+1？”
　　“会随着任务次数增加而增加。”
　　“还有个问题，你说通过大量练习、学习、研究也可以提升熟练度，有没有详细的规划方法？”
　　“暂无具体计算方法，但系统会根据宿主获取到的知识来判断是否增加了熟练度。随着熟练度提高，宿主在该领域的学习能力、知识会大大增加。”
　　论面板数据对一个游戏玩家有多大的吸引力。
　　曾经苏羽静玩游戏时，最喜欢做的事就是把数值填满，无论是技能等级、角色等级、装备等级，都喜欢从lv.1弄到lv.max。
　　这种能直观的看到成长的感觉，让少女总是欲罢不能。
　　现在，系统给她整了一个lv.1（1/10），你说她能忍受嘛？！
　　那肯定要刷到lv.10（0/max）才罢休好吧！
　　数学就算了，头疼，还是靠任务慢慢苟着吧。
　　毕竟，人被逼急了什么事都做得出来，除了数学。
　　这世上什么都能背叛你，数学不会，不会就是不会。
　　既然系统是专精的漫画系统，考虑到这破系统画的漫画极其不靠谱，少女决定——
　　把绘画技能升满！
　　如果以后发现系统真的没救了，自己也可以亲自操刀上阵，不至于成一个只会点击发布漫画然后恰烂钱的工具人。
　　她苏羽静可是有节操的虽然现在只能无奈发布本子挣钱，但她依旧有一颗上岸的心——
　　不对不对！
　　我都没下海，上你大爷的岸啊混蛋！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　少女看着电脑屏幕发呆了片刻，抄起鼠标键盘，在画布上构筑一个人物轮廓。
　　“画什么呢……”
　　少女沉思良久。
　　“算了，先画穹妹试试手吧。”
　　由于重新构思需要很久很久，苏羽静决定把印象中看过的穹妹同人图临摹过来。
　　临摹别人的画速度要快很多，不过，因为还不怎么熟悉这个世界的绘画软件，苏羽静也花了将近四个小时，在肚子饿咕咕声中总算完成临摹。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201122/1606043704-100212492-106295842.jpg" alt='百度随便找的穹妹图'>
　　“呼～总算花好了，虽然有技能的加持，不过还是很累啊。”
　　少女呼叫系统打开个人面板，惊喜的发现绘画的熟练度从2/10变成3/10。
　　“画张画就熟练度+1？好耶！”
　　绘画技能lv.10指日可待！
　　将画好的画保存，苏羽静搜索了下这个世界最知名的插画软件，发现是一个名字简称也可以叫做P站的网站。
　　“还行，方便了很多。”
　　打开P站，苏羽静注册了个账号，随手起了个“我不会画画”的名字，把穹妹插画上传。
　　做完后，她随手关掉网站，不再关注。肚子的叫声使她开始思考人生三大难题之——
　　今晚吃啥？
　　……
　　我打算今天开始加更，有推荐票月票支持一下吗？刀片打赏就算了，下个月开悬赏再说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 臭大佬好过分

　　鸽子汤是一名画师，在插画交流网站P站上拥有上百万的粉丝，上传的插画累计收藏达千万以上。
　　这天是周四，她习惯性打开P站，准备把自己摸鱼之作发上去。
　　在苏羽静那种天马行空的大眼睛没鼻子画风出现之前，P站上的图大多以写实为主，夹杂着水墨画风。
　　大多都是传统国风的流派，有鼻子有眼，无论哪种类型的故事角色，都画得仙气十足。
　　并不是说这种画风不好，相反，这种画风在华国很受欢迎，因为是自家的文化，比米国的粗狂风格更让人青睐。
　　这种画风有几个缺点，首先是难画，那种仙气十足的意境没有一定的基础根本画不出来，最终只会沦为东施效颦的临摹之作。
　　其二，这种画风不能应用在ACG作品中直接呈现，漫画你不可能页页精美原画吧？就是为了简化这种画风，才导致漫画作品的画风不忍直视。
　　然后一些读者因为原作的画风，对同人作品如游戏、动漫都力求还原。
　　那些买了同人版权的铁憨憨公司真就遵从原作进行还原，导致改编动画、游戏的画风趋向于漫画风格，也弄成了不堪入目的粗糙画风，使得粉丝只能在看完后跑到P站来洗洗眼睛。
　　至于是不是因为想节省经费、洗钱，就不得而知了。
　　而现在，苏羽静将最标准的二次元画风带到这个世界，让首作缘之空获得了远超另一个世界的热度。
　　这种画风备受好评，自然也引起了别的画师注意。
　　鸽子汤就是其中之一。
　　新的画风流派出现，她作为一名画师，自然要关注和学习一下。
　　缘之空因为画风，导致即便是小众的启蒙区漫画也能破圈，让不喜欢ACG的人都听说过大名或者专门去欣赏立绘，自然有独到之处。
　　鸽子汤作为年轻画师，没有老古董那种不喜欢接受新事物的傲慢，对于苏羽静带来的画风，她有预感，这种大眼睛没鼻子的立绘，将会是以后ACG行业的主流！
　　可惜，接受新事物不是一两天就能学会的。
　　她也没有自信到那种地步，她现在正在上传的，正是临摹缘之空的穹妹同人图，没有官图好看，甚至有点粗糙。
　　但即便如此，她依旧敢于发出来，并附言道：“最近在学习画老师的画风，画得不太好，请大家见谅～”
　　这种比较粗糙纯属对着漫画里面的人设立绘画的图，别的百万粉插画师肯定不会发出来，因为有可能会掉粉，或成为黑历史。
　　但鸽子汤不一样，她敢于正视自己的黑历史，再加上她的妹子画师身份曝光过，又喜欢画一些擦边图，所以拥有一群死忠粉。
　　她的作品刚一发布，就有在P站“买房”的粉丝发现，并在她的插画下留言。
　　“哇！第一次这么近！好激动！”
　　“前排！”
　　“前排！鸽子汤老婆贴贴！”
　　“你和鸽子汤老婆贴贴，我也和鸽子汤老婆贴贴，所以我和你贴贴！”
　　“噫？鸽子突然更新，让我看看是什么新的精神粮食……好家伙这什么东西？”
　　“哈哈哈，鸽子老婆真猛士也，这也敢放出来，不愧是我老婆。”
　　“胡说！分明是我老婆！不管鸽子汤老婆画什么，我都觉得好看！一个喜欢画涩图的妹子，叫我怎能不喜欢呢？”
　　“确实有点难看，相比之下隔壁的就好多了，不过毕竟是重新学习的东西，很正常，鸽老师加油！”
　　“隔壁那张确实好看！都快赶得上原作了，人家学的快没办法。”
　　“要不鸽子汤老婆去找画老师学习一下，美少女想学习画本子什么的，画老师一定不会拒绝吧？[滑稽][狗头][狗头]”
　　“好家伙，快进到鸽子汤和画老师宣布结婚。”
　　“走过路过不要错过，都来给楼上一个踩啊！”
　　“最后举报一波再走。”
　　“……”
　　鸽子汤浏览了下出现的评论，顺手将快进到结婚的评论删除，随后询问道：“你们说的隔壁是谁？”
　　她知道画老师的那种新颖画风，肯定不止她一个人学习，别的画师肯定不会落下，只是目前似乎没见过有人学会那种画风。
　　他们毕竟画写实和水墨风格习惯了，让他们改变习惯去画大眼睛的影响，一时之间有些不习惯。
　　且没有老师的情况下，只能自己摸索着改变长期画画形成的习惯。
　　还好的是，这种平面画风线条比较简约，看起来对画技的要求不算高，稍微习惯一下，基本就会画了，虽然离让大家喜欢可能还需要一段路要走。
　　这时候，突然就有人画得很好看甚至逼近画老师？鸽子汤不禁产生了些许兴趣。
　　她的询问很快就被粉丝回复，在一系列捕捉和贴贴的无意义回复中，她总算找到了“隔壁”的pv号，顺着pv号搜索过去，找到了名为“我不会画画”的画师的作品。
　　当看到画师唯一的那张插画时，鸽子汤不由愣住，要不是立绘和画老师的原作害有些差距，她甚至都怀疑这就是画老师作品了！
　　最离谱的是，这个画师的名字也跟画老师一样，非常随便而且很刁。
　　“我不会画画可还行，这才几天就脱离原来的框架模仿到这种程度，你不会画画，那我算什么啊，臭大佬。”屏幕前的鸽子汤咬牙轻哼。
　　臭大佬好过分.jpg
　　她看了一下评论区，热度不怎么样，还没有多少人发现这个作品。
　　当然，是相对她来说。
　　因为标签带着“穹妹”二字，这个作品此时已经被很多人发现并点赞收藏，用不了多久应该就能冲上排行榜去。
　　鸽子汤想了想，决定转发抬一手：
　　“这个大佬太强啦！这么快就画到这种地步，实名羡慕！”
　　她的转发很快引起粉丝的回应，各种老婆不哭的留言让她有些苦恼，觉得自己应该别公布性别，那样就没有那么多老婆粉了。
　　这些人在鸽子汤看来十分离谱，P站上所有的百万粉画师，无论男女都称老婆，搞得一些老画家都被吓得不敢进来发作品，让这个网站成为ACG圈子的一部分没法破圈。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 敌人邀请我对付我？（加更）

　　“操！玛德！怎么一个个都说学不来？你们这些会画画的这么废吗？”
　　动漫文库总部，云上低低的骂了出来。
　　他面前是QQ聊天框，上面是一个工作室婉拒他的会话。
　　“抱歉，我们仍旧在学习中，对画老师的画风还没熟练，贸然去画启蒙漫画，纯属班门弄斧，等过段时间再说吧。”
　　小小的发泄了一下，云上叹了口气，不甘心的打字问道：“真的不行吗？就算差一点也没关系，只要能发布出来就行，以《观沧海》的流量，只要稍微推荐一下一定能写出一个爆款启蒙漫画。”
　　“诶，老实说吧，不是我们不心动，而是最近信不过你们动漫文库，画老师那么强的漫画家都被你们逼走了，现在又要我们去用他的画风画启蒙漫画，我们实在不敢恭维。”
　　“操！”
　　云上忍不住又爆了声粗口，还好出口时及时压低声音，不然绝对会被不远处的同事听到。
　　这时，那个工作室的人又说道：“听说P站新来了个大佬，画风和画老师一样又有自己的风格，这应该是第一个临摹成功的画师了，你不妨去问问他感不感兴趣。”
　　“行，谢谢了。”云上回道。
　　他伪装成动漫文库的网蝙，用小号去到处寻找漫画工作室，向他们发出约稿邀请。
　　奈何这些工作室一个个都很谨慎，听闻前几天苏羽静和动漫文库的事后，现在都在观望。
　　这时候他伪装网蝙去约稿，一下子就触碰到了那些工作室的敏感神经。
　　为了避免被坑或者被画老师同期漫画吊打，他们明智的选择拒绝云上的启蒙漫画约稿邀请。
　　他们不傻，想到画老师新漫画刚开，云上这波约稿明显是让他们和画老师打擂台。
　　还用都动漫文库大IP《观沧海》的同人启蒙漫画来跟人家打。
　　一个销量千万的大IP，拿去跟还是新人的画老师打，赢了那是《观沧海》粉丝给力，输了那丢人丢到家了。
　　所以，化身网蝙开小号去约稿的云上处处碰壁，导致都有点气血不顺了。
　　现在他对所谓P站新大佬也不抱什么希望，不过居然是漫画工作室推荐，他还是打开P站搜索一番。
　　这一看，立刻惊为天人。
　　像！
　　太像了！
　　不仅和画老师相似的画风，还拥有属于自己的独特风格特点！
　　虽然整体比画老师稍逊一筹，不过毕竟是刚学的，这很正常。
　　见到画风有如此高相似度，云上顿时激动了，他立刻向这个名叫“我不会画画”的画师发送约稿消息。
　　……
　　下午，苏羽静放学回到小窝，打开P站准备来点涩图犒劳一下自己。
　　谁知刚一打开就看到有消息提醒，一打开，“好家伙，好多未读消息，我不就发了张插画吗？”
　　苏羽静眨了眨眼睛，大致翻看了下消息，大多都是一些喜欢插画的粉丝发的赞美之词。
　　强迫症让她一个一个点进去退出来，让红点消失。
　　少女嘴角勾起一抹弧度，众多的赞美让她有些飘飘欲丶仙。
　　看来我画的也还不错嘛！
　　除了粉丝的赞美之词，还有一些人想向她约稿，有轻小说有游戏甚至还有漫画工作室的。
　　这些苏羽静不怎么感兴趣，因为一单同意约稿对方就成了你的甲方爸爸，那是各种神奇的要求都有，一张原画的价格才几百块钱到一千多不等，傻子才接。
　　她又不是学了三年画画的大学生，难道要给您画个泰坦尼克号？
　　不过，在这能忽略的约稿邀请中，有一条尤为让她注意——
　　“你好，我是动漫文库主编云上，想邀请你来动漫文库创作，我们提供全面的故事脚本，价格远超业界，如感兴趣可以加我QQ44xxxxxx3”
　　云上？
　　这个名字有点眼熟……哦，那个所谓的动漫文库主编。
　　好家伙，上次想坑我全版权不成给我限流，让我逼不得已转站，现在居然有脸来向我约稿？
　　苏羽静把留的QQ复制下来搜索一下，发现果然是被自己拉黑的那个。
　　想了想，她重新弄了个小号加了这个QQ。
　　她倒是要看看，这个主编到底在耍什么花招。
　　申请发出，通过的也很快。
　　紧接着云上就发了个问好消息：“你好，我是动漫文库主编云上。”
　　苏羽静：“你好，我是妙冰，P站ID我不会画画。[P站后台截图]”
　　云上：“你好，妙冰老师，想必私信你也看到了，我想……”
　　他将自己早就预设的约稿函复制粘贴发送给苏羽静。
　　这份约稿函上，大致说了下是让她帮忙画漫画《观沧海》的同人本子，以一页500的价格保底分成，如果销量超过这个价格则可以转55分成。
　　一页500，按照分成的价格一页0.2，来算，约等于2500均订订阅收入……不对，应该是5000均订的订阅收入。
　　好家伙，这么高的价格？
　　如果周更，一话20页来算，岂不是一周收入一万块？
　　说实话，苏羽静心动了。
　　不过一周画20页，自己肯定是做不到的。
　　她问系统道：“系统，如果我有分镜稿，有故事脚本，你能用我现在的画风水平来给我上色吗？不用全彩，黑白就行。”
　　“可以，黑白漫仅上色不需要花费多少能量，每次任务结束后都有额外的能量帮宿主画，限100000页之内。”
　　“十万页？可以啊！”
　　见到系统可以帮自己画，苏羽静立刻露出微笑。
　　正好，云上发给她的这个要求，是启蒙漫画区的，这部正是系统擅长的吗？
　　苏羽静打字回道：“可以啊。”
　　发送后，她习惯性的问了一句：“版权呢？”
　　云上：“……版权肯定在原作者那里啊。”
　　苏羽静：“哦对，我忘了，是你们委托我画漫画，我只需要拿钱就行，那行吧，你把合同故事脚本和要求什么的发给我，我看着弄一下。”
　　云上：“好！合作愉快！”
　　云上露出笑容。
　　而这边，苏羽静则是神色古怪，她忽然想到，按照动漫文库的更新要求，似乎上架时间会跟自己在物语漫画这边连载的漫画撞上？
　　emmmm......
　　这波是敌人邀请我对付我……
　　厉害了。
　　少女发出惊叹。
　　……
　　加更！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 甲方爸爸？不，甲方孙子！

　　漫画《观沧海之错位》在动漫文库中悄无声息上线，没有任何预热波澜。
　　名为“妙冰”的笔名也是新创建的号。
　　不过相信用不了多久，读者就会发现这本画风仅次于《魔王妹妹的契约者》的本子。
　　鉴于所谓“时间不宽裕”的理由，这个漫画只有部分是彩色，剩下的都是黑白。
　　虽然苏羽静对云上说的价格心动，但这个主编毕竟曾经那样对自己的作品……不对，系统的作品，她怎么也不可能用100％的心去对待这个同人本子。
　　心态的话，完全是抱着恰烂钱的态度。
　　所以那肯定是能省则省，更是要求系统在上色时特地把作品的品质降低到她现在的画技地步，同时与她的风格做出一些区别。
　　这样一来，就不会让人发现这是她的另一个马甲了。
　　这年头，网上谁的马甲不是一堆呢？
　　据说轻小说那边，有些作者就喜欢写一本开一个马甲，然后还喜欢在高潮部分太监，弄得读者苦不堪言，怨声载道，就差去平台总部要求编辑拉黑作者的身份信息……
　　动漫文库这边不像物语漫画那样只要签订电子合同就可以修改签约状态，需要邮寄纸质合同才行。
　　这时候苏羽静就很庆幸，还好缘之空发布那会儿，自己还没签约，没把身份信息给动漫文库这边看，不然现在签约肯定会暴露自己就是“不是我画的”。
　　更应该感谢这个世界的实名认证系统是由国家主导，专门设置了一个端口让网站链接，注册时个人信息不经过网站，完美的解决了个人信息泄露问题。
　　虽然说通过大数据，像搜索记录、浏览记录什么的还是会被互联网公司抓取……
　　不过只要身份信息没有透露，苏羽静用自己的身份信息注册了这么多号，就不会被人知道她的具体情况。
　　而且，平台为了热度和用户，对一个信息注册多个账号的情况基本上是睁一只眼闭一只眼，除非你拿来当水军和刷子，不然都不会在意。
　　可能有查询的方法，但谁会想到“妙冰”和“不是我画的”是同一个人呢？
　　虽说签订合同需要身份证复印件，但这是有专人负责，也就是签约编辑。
　　动漫文库是ACG行业中的龙头老大，如果出现作者信息泄露的消息，那必然会成一个不小的舆论风波。
　　故此，云上就算是主编，没有正当理由也无法查询作者的身份信息，所以他也不清楚“妙冰”的具体信息情况，只以为自己终于遇到了一匹千里马。
　　虽然只是黑白，但在《观沧海》的IP加持下，自己稍微推送一下，绝对可以火起来。
　　特别是之后几天在看到苏羽静发过来的初稿后，更加确定。
　　虽然说“妙冰”上传的故事和自己设计的故事脚本出入有点大，已经是另一个故事了……
　　但人家的故事更好，云上也只能接受了。
　　《观沧海》是一个传统仙侠故事，和《仙剑奇侠传》、《古剑奇谭》类似的背景，修仙之人没有脱离凡尘，以降妖除魔为己任，突出的是“侠”之一字。
　　这本书也是一本以“侠之大者，为国为民”为主题的故事，主角游历世间，行侠仗义，一边拯救苍生一边追寻传说中的仙道。
　　这个漫画算是苏羽静能看得下去的漫画之一，因为剧情精彩。
　　至于画同人本子……
　　她决定挑起原著粉的愤怒——
　　画牛头人本！
　　《观沧海》这本书的主角天天匡扶正义，跟郭靖似的，在感情方面显得十分憨厚耿直，那是真的艾德曼合金级别的直男。
　　就这，作者为了迎合读者还专门刻画了好几个女主，整天在闺房哀怨，明示喜欢男主被直男主角直男发言而气闷。
　　这么好的牛头人素材，不画的话就太对不起这本书了。
　　至于愤怒的原著粉会不会跑过来把漫画撕了，对不起，我就一恰烂钱的，随便你撕。
　　稳妥起见，她还跟云上说好，额外拟定一份保密协议，禁止泄露她的真实身份。
　　当然了，在牛头人之前，苏羽静没有告诉云上，并且，在上架之前都会连载男主×女主的故事，然后本子的主角除了开始时其他时候都是没有多少存在感，暗中发展和各个女主的关系。
　　然后，等上架后，就开始新的故事，新的牛头人故事！
　　话说回来，看本子不会有人代入苦主吧？
　　那种第一人称视角是苦主的，爪巴！
　　就跟看正常同人时一样，都是带入的新主角，然后抢原著的女主的故事，谁会代入苦主啊？
　　一般这种都会存在不爽男主的原著中，比如《观沧海》这种钢铁直男。
　　那种男女主发糖的故事，很少有人去破坏那份美好。
　　决定了该如何画后，苏羽静在系统的帮助下把前面的伏笔埋好，让上架后的牛头人不至于突兀。
　　这样，就可以把那些原著原CP粉丝骗进来杀，末了还告诉他是他的错。
　　明明开头就说明了还来看，怪我咯？
　　伏笔要设计的隐晦，让人不易察觉，但也不要太隐晦导致力度不够显得后续突兀，这种情况就只能让系统出马帮忙设定了。
　　至于云上发给她的故事脚本，苏羽静看一眼就扔垃圾桶了。这比只是主编不是编剧，会写个dio故事脚本。
　　不仅如此，苏羽静还毫不客气的告诉他他的故事脚本就是垃圾，然后把自己弄的故事脚本发给他，声称爱要不要。
　　嗯，发的都是前期纯爱本。
　　就这么做，我觉得行。爱要不要，不要拉倒。要求会听，坚决不改！对待甲方，就要这样。
　　看着云上仿佛屈辱一般的同意启用她的故事，苏羽静一脸嫌弃。
　　这叫什么来着？
　　曾经的你对我爱答不理……
　　“虽然画这个小钱钱也挺多的，但是……”少女伸了个懒腰，“画分镜稿也很累的说。”
　　站起身，苏羽静来到镜子前，拍了拍俏脸。
　　皮肤水灵，樱桃小嘴粉粉嫩嫩的，让人想去啜一口。
　　嗯，老子今天也是世界第一可爱呢！
　　……
　　今天至少四更，求推荐票！
　　py一本书：
　　《方舟执棋者》
　　简介：世界的破坏者，刀客塔。
　　在九个世界的巡游过程中，他看到了什么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 能帮我画我的“艺术”画吗？

　　“噫？发现一本新风启蒙漫画！”
　　“终于有人用这种画风画新的漫画了，还是本子，太棒了！”
　　“又有新的精神粮食，画老师的新漫画根本不够看。”
　　“快更！当个无情的画画机器吧！”
　　“别被画老师带坏啊，为什么喜欢断在将要打架之前呢？”
　　“感觉启蒙漫画都被画老师带歪了，原本都是上来就进入正题，现在倒好，一群人都开始编故事了。”
　　“这不是《观沧海》同人吗？跪求作者快点进入正题！别写故事了。”
　　“好家伙，不写故事，过两天你们就说索然无味，上架挣不到钱还写个dio啊？”
　　“啊啊啊啊快进到彬哥哥（原作男主）和白姐姐（原作女一）为爱鼓掌！”
　　“快进快进，想看主角阿彬和白姐姐的涩涩内容，作者gkd！”
　　“话说这本是因为是《观沧海》的同人所以只能在动漫文库上传吗？可惜了，这边平台坑得一比，画本子还是去物语那边好。”
　　“没办法，版权都在这儿呢，要不是因为想看同人，我早就不用动漫文库这边的启蒙区了。”
　　“……”
　　漫画因为载体的原因，更新速度没法和隔壁的轻小说区相比，特别是启蒙区，最近新书那里更新很慢，只要有新作品入库，甚至能挂在首页一整天。
　　在这种情况下，新漫画很容易被所有进来的读者看到。
　　这本《观沧海之错位》封面咋一看平平无奇，读者点进来后才发现是用了新画风画的，上传的第一话还是全彩。
　　在新画风领域开创后仍旧是一片荒漠的现在，突然出现一本以新画风创作的作品，自然吸引了众多读者。
　　更别说，画风在线，还是彩色的，估摸着已经得到了缘之空的六分真传！
　　不过，原作《观沧海》的完整立绘毕竟是传统仙气画风，现在把立体画成平面，还是让粉丝有点不习惯。
　　这要不是和谐的启蒙区，读者可能早就喷了。
　　《观沧海之错位》热度越来越高，天真的读者依旧没看出来名字中的“错位”是什么意思，只以为是正常的同人本子，以为这是作者觉得原作的感情戏太捉急所以亲自操刀。
　　他们不会想到，这本书是动漫文库专门请人画来和《魔王妹妹的契约者》打擂台，更不会想到，笔名“妙冰”背后，依旧还是带他们入坑的苏羽静……
　　通过后台见到这个本子的数据不逊色于缘之空刚发布那时候，云上稍微松了口气。
　　后续他没想跟缘之空比，毕竟那是新画风流派的开创者，吃饱了撑的才会去比。
　　他要比的，是苏羽静的新漫画《魔王妹妹的契约者》。
　　他相信，凭借着相似的画风，和《观沧海》IP加持，这个《观沧海之错位》，绝对能压得住《魔王妹妹的契约者》，让他挽回奖金！
　　——
　　“静静，最近你的成绩下滑得厉害，我很担心，所以打算这段时间有空我就来你这里监督你学习！”林妙冰靠着门，义正辞严的说道。
　　现在是周末，把课程结束后，这个富萝莉不知为何跑过来，借口监督学习赖着不走，让苏羽静目瞪口呆。
　　少女此时正以鸭子坐的姿势坐在床上，头发散乱，几根发丝贴着嘴角，透着一股颓废，让她显得更加可爱。
　　“你所谓的监督学习……就是带着一大袋零食过来勾引我吗？”苏羽静指了指林妙冰手上提着的大袋子。
　　“这、这个是给我自己吃的！当、当然，如果你学习态度很好的话，也不介意给你吃……喂，你干什么？”
　　苏羽静下床抢过零食袋，白了她一眼，一脸嫌弃道：“专门买给我吃就直说嘛，用不着遮遮掩掩的。”
　　林妙冰俏脸微红，心虚的反驳道：“不、不是的，你可别多想，我只是想在监督你时想吃而已，你让我满意了才能吃……”
　　明明比苏羽静还高一个头，而且还是一个富萝莉，现在却在苏羽静面前站不起来。
　　其实以前她和苏羽静的关系没这么好，只能算不错。
　　那个时候，家里有矿的林妙冰对苏羽静更多的是好奇和怜悯，因为她完全体会不到苏羽静面临的生存问题。
　　所以，她接触苏羽静更多的是想体验到这种感觉，以及心中那一份想要帮助苏羽静的怜悯之心在作祟。
　　那个时候，苏羽静在学校表现的除了乖乖女以外，还有着自卑、沉默寡言，整天只知道看书学习，从不主动和别人说话，别人找她说话也只是“嗯嗯啊啊”的回答，如同书呆子。
　　但自从上周苏羽静忽然反常的在课堂上睡觉，林妙冰忽然发现她变了。
　　说不上来哪里变了，就是一种奇怪的感觉，如同从被动变成主动。
　　这种感觉让林妙冰兴奋不已，于是厚着脸皮换了座位，跑到苏羽静身边，这两天也是时不时跑过来，什么理由都有。
　　现在更是“苏羽静成绩下滑所以来监督她学习”这种离谱理由都出来了。
　　说着“监督”，结果带来了一大袋零食，显然图谋不轨。
　　“说吧，拿这一大袋零食来贿赂我，你想做什么？”苏羽静跑回床上，双手叉腰，俯视林妙冰。
　　无事不登三宝殿，林妙冰这次来该带着东西，绝对不是什么监督她学习的理由。
　　她也不想有个妹子在旁边看着自己，因为，她要画《观沧海之错位》的线稿啊！
　　总不能让人看着自己画本子吧？！
　　那因为俯视而显得威严满满的姿态，让林妙冰情不自禁脸红心跳，眼神躲闪，不知道该看哪里。
　　“我、我……”
　　苏羽静从零食袋中拿出两个面饼，一手一个，这边咬一口那边咬一口。
　　啊～！好久没恰过零食了，老婆饼还是辣么好吃！
　　等我有钱了.jpg。
　　林妙冰站在原地不知所措，良久后，她才鼓起勇气说道：“静静，你、你能帮我画一张艺术照吗？就、不穿衣服的那种……”
　　“？”
　　苏羽静吃东西的动作一停。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201123/1606126507-100212492-106300657.jpg" alt='大概是这个表情'>
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 少女，你不对劲

　　“你、你再说一遍，画什么？”
　　苏羽静有些转不过弯来。
　　林妙冰这不知廉耻的话，对她的冲击力有点大，让她有点兴奋……不对，是想批判！
　　林妙冰鼓起勇气道：“我、我想让静静帮我画一张全身照，不穿衣服的那种……”
　　苏羽静深吸口气，摩拳擦掌，“你确定？”
　　少女，你不对劲。
　　主角帮妹子画果照这不是只有泰坦尼克号才有的剧情吗？
　　莫非这富萝莉把画画想成照相那样咔嚓一声就搞定了的东西？
　　要说帮忙拍果照什么的，苏羽静当然愿意了。
　　这可是艺术，艺术懂吗？
　　林妙冰神色羞赧，吞吞吐吐道：“当、当然确、确定，听说你、你画画很棒，所以、所以就想拜托你帮我画。”
　　“现在？”苏羽静神色诡异，情不自禁露出兴奋的表情。
　　她俯下身，居高临下的看着林妙冰羞赧的神色，伸手点在她下巴上，让她抬起头来，直视她的眼睛。
　　“不、不是……”林妙冰眼神躲闪，眼中似有液体闪烁，小声嗫嚅道：“下个月、下个月我18岁生日那天……”
　　哦，原来是这样啊。
　　富萝莉的想法果然不一样，别人想留住青春也只是去影楼拍个艺术照，有些还“不小心”和摄影师进行更深入的交流，更深入的“拍照”。
　　而林妙冰呢，居然想让人帮她画一张艺术照。
　　有那么一瞬间，苏羽静脑中想到一个有趣的画面——
　　在林妙冰的催促声中欣赏着女子高中生的曼妙娇躯，一边拿着画笔在纸上瞎画，等欣赏完毕后，画出一个火柴人……
　　啊～光想想，就有点小激动。顺便，还可以在林妙冰身上取材，免得自己以后不会画胸——等会儿，我为什么会想到画本子？
　　不对劲！
　　少女连忙把脑子里的乱七八糟想法都抛之脑后。
　　看着富萝莉这闻所未闻的楚楚可怜样子，苏羽静忍不住想逗逗她，“原来是这样啊，不过，我可不会轻易帮人画画的，你要有诚意。”
　　“我、我有钱，我可以给你钱，很多钱。”林妙冰紧张的道，眼神时不时看向贴近的苏羽静的脸，然后又害怕的望向别处。
　　一开始就来这个，实在是让本就缺钱的苏羽静无……法拒绝，差点就答应下来。
　　还好最后克制住了这个想法。
　　一幅画，还是朋友拜托，拿钱象征性拿一点就好，多了反而不美。
　　看这富萝莉弱受的样子，恐怕她开价十万都会毫不犹豫答应下来。
　　但用金钱衡量和富萝莉的友谊还是不太好……得换别的东西。
　　“我不想要钱。”少女违心的说道：“所以，你能给我别的吗？”
　　我的小钱钱……
　　第二次了，第二次拒绝富萝莉的钱了。
　　事不过三，下次一定！
　　“别的……”林妙冰呢喃一声，那张布满红晕的水润俏脸上逐渐变得更红，如同水嫩嫩的水蜜桃，“别的……如果静静想要我的身体的话，我、我也不是不可以……”
　　苏羽静：“？”
　　少女，你有问题。
　　我要你的身体那也要有剑才能去匹配你的剑鞘啊！
　　剑都莫得，拿什么插？跟你玩打磨游戏吗？
　　好像也不是不可以……？
　　不对不对，怎么想都不对劲吧！
　　这富萝莉的脑子里都在想些什么涩情东西啊？
　　hso～！
　　苏羽静伸手，狠狠地揉了揉林妙冰滚烫的俏脸，一脸嫌弃道：“你想得美！”
　　这富萝莉分明是馋她身子！
　　“不可以吗？”林妙冰一脸失望。
　　回味着刚才苏羽静宛若女王的气势，她感觉自己湿……啊不对，出汗了，所以湿透了。
　　某个地方有些粘稠、有点冷，让她有点不自在。
　　还好我带了备用胖次。她想。
　　苏羽静不知道此时林妙冰想的不健康内容，松开她的脸厚，重新躺到床上翻滚两下，朝着她摆摆手道：“算了，到时候直接跟我说就行，至于报酬什么的，就不用了，咱两不是好朋友吗？谈那个多没意思，你要想给，不如请我吃几顿好的就行。”
　　“只是吃几顿饭吗？”林妙冰眨眨眼睛，脸上红潮未退。
　　“几顿饭就行了，到时候别嫌弃我画得不好就行。”
　　话说着，苏羽静在心中腹诽道：啥都没做脸就红成这样，到时候让你脱光岂不是全身都是粉红的？
　　想想还有点刺激。
　　苏羽静重新拿出一个老婆饼，朝着林妙冰挥挥手，“我已经答应了，少女，你该走了。”
　　“啊？”林妙冰眨眨眼，而后果断摇头：“不行！我说好看着你监督你学习的，怎么能这么快就走了？”
　　好不容易才有和静静单独相处的时间，我绝不会轻易离开！
　　静静真是太可爱太萌了，好像被她摸身体，她的小手，一定很舒服吧？
　　啊～不行了，再想下去又要出汗了。
　　“监督个锤子啊监督。”苏羽静柳眉倒竖，可爱的俏脸上出现嗔怒的表情，“你总成绩差我一百分还多，让我监督你还差不多！”
　　还在我家磨蹭，让我还怎么安心花本子的分镜稿？
　　也许自己身为本子画师的身份以后终究会暴露。但她绝不允许自己现在就暴露！
　　无论任何人都不能说！
　　哪曾想，林妙冰竟直接点头应了下来：“好啊，我也想让静静辅导一下。”
　　“guna！”
　　这幅发怒的表情……
　　不行了，真的要出……出来……出汗了。
　　呼——！
　　算了，还是走吧，不然等下漏出来，就没法收场了。
　　想着，没等苏羽静继续催促，林妙冰就说到：“时间也不早了，那我还是先回去吧，静静明天见～！”
　　“明天我有事出去，别来。”
　　“那好吧……周一见哦！”
　　苏羽静撇撇嘴，“嗯，周一见。”
　　今天和明天可是要爆肝《观沧海之错位》的初稿然后拿去给系统上色，她可没空“辅导”林妙冰。
　　就算要辅导，不应该去富萝莉家吗？！
　　这破出租屋，两个人都嫌挤，还没地方让两人写作业。
　　苏羽静环顾四周，下定决心下个月就搬出去，找个大一点的房子。
　　——
　　这章车速有点快，应该没事吧……
　　等下还有一章(๑¯ω¯๑)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 妙冰老师，求求你管下书评区吧

　　两天时间，苏羽静除了固定的学习时间外，都在爆肝《观沧海之错位》的初版线稿，并根据原作《观沧海》的角色设计了平面二次元版本立绘。
　　这几个女主立绘花了她大量心思，甚至在画完后还收获了绘画熟练度+2的奖励。
　　《观沧海》这本漫画她也挺喜欢的，但作者为了方便，让里面的角色画风过于抽象，实在让她无力吐槽。
　　而主角阿彬的情商也让她十分捉急，偏偏作者还特地设计了剧情让各个女主爱上他，这种情况不画个牛头人本子根本不解气！
　　“啊，看着自己亲手画出来的角色被糟蹋，想想就好兴奋！”
　　苏羽静设计牛了苦主的黄毛，安排成了一个穿越者，并且长相才气实力什么的，都很强。
　　对她来说，那种邋遢流浪汉、猥琐小混混、肥头大耳反派去牛了苦主，实在让她心理受不了。
　　她不喜欢这种牛头人，更喜欢画一个代表自己的肌肉猛男或文雅才子去牛了原主角。
　　那种主角是猥琐小混混之类的恶心黄毛也是离谱，这让读者带入黄毛不是，带入女主也不是。
　　总不能带入苦主吧？
　　别人不知道，但苏羽静对这种黄毛，十分讨厌。
　　所以她精心（指让系统帮忙）设计了黄毛主角的形象，用来在本子上架后给原CP读者致命一击！
　　粗略的线稿在系统的辅助下，花了两天时间总算完成，一共有30话。除了公众部分，上架部分每一话都是一个新的play内容，而且是完整的流程，没有断章。
　　本子断章就离谱了啊。
　　把所有的线稿都拿给系统，让系统上色调整和填词，苏羽静伸了个懒腰。
　　“呼～总算画完了，成就感满满呢！”
　　看着这部自己比较喜欢的漫画按照自己的想法走，少女露出满意的笑容。
　　闲下来后，她看向系统面板上的任务。
　　那里有着一个昨晚新出现的任务，就在林妙冰邀请她去画艺术照时触发的，按系统解释是随机突发任务——
　　“突发任务【千金买马骨】触发！”
　　千金买马骨：林氏集团董事长的千金林妙冰邀请宿主前去画艺术照，这是一个傍大款的好机会！
　　任务要求：完成林妙冰艺术照；
　　任务时限：以任务对象为准；
　　任务奖励：绘画熟练度+5；任意指定基础学科熟练度+1；抽奖券+10。
　　任务惩罚：无。
　　备注：获得抽奖券后抽奖系统将默认开启。
　　——
　　好家伙，这个任务奖励是真的丰厚，直接开启了期待已久的抽奖系统。
　　也不知道抽奖系统里面能抽的都有什么呢？苏羽静表示十分期待。
　　不过根据林妙冰所说，她18岁生日还有两周才到，还早着呢。
　　……
　　《观沧海之错位》后续很快发布，并告诉了大家更新时间。
　　从第二话开始，彩色已经不再，除了封面的立绘是彩色以外其他都是黑白，这让众多读者大失所望。
　　不过黑白还是能看下去的，总比去看那些学习正经漫画而简笔画的本子好吧？
　　那些同人本，有的甚至就是火柴人打架，这nm看个吉尔啊？
　　其实也有高质量本子的。
　　一些用爱发电的作者花了几个月，专门用传统画风的精美立绘来画本子，由于每个画面需要精心雕琢角色，导致这类本子都是年更或者半年更。
　　这玩意，想冲的时候没法指望，因为更新太慢了，都快成艺术品了。
　　没有人能够对着同一个本子冲上一年，没有！
　　常规情况下，在把剑磨吐后，都会觉得本子也就那样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201124/1606150493-100212492-106302649.jpg" alt='一般（提裤子）'>
　　所以，所有的寂寞少年都十分期待有能够周更的本子，如果日更那就更好了，他们会让作者看看，什么叫只要冲不死就往死里冲！
　　即使剑在高温摩擦下慢慢软下来。
　　现在，有《魔王妹妹的契约者》和《观沧海之错位》以后，所有的启蒙区读者都觉得幸福满满。
　　好时代，来临哩！
　　但在读者没有察觉的情况下，《魔王妹妹的契约者》和《观沧海之错位》忽然逐渐开始较劲起来。
　　不知道从什么时候开始起，《观沧海之错位》的评论区里总会出现一些拿《观沧海之错位》和《魔王妹妹的契约者》来对比的人。
　　这种对比不用看都知道，《观沧海之错位》的黑白风格自然比不上《魔王妹妹的契约者》那种精细雕琢。
　　这些人其实不多，但细水长流之下，总是让人十分反感这种行为。
　　再加上作为作者的苏羽静根本不管这些东西，把存稿设置定时发布后看都不看，搞得书评区乌烟瘴气，怨声载道。
　　“求求妙冰老师出来弄个管理员吧，我佛了，都是看本子冲的，神经病啊还来引战？要引怎么不去原作那边引啊？来同人本子引战简直有毛病。”
　　“引战是真的恶心，现在这环境，就只有《魔王妹妹的契约者》和《观沧海之错位》两本本子能看，两边的读者基本重合，来引战有什么好处？怕不是收钱了吧？”
　　“恶心，想让我们讨厌《魔王妹妹的契约者》吗？那宁来错地方了。”
　　“看个本子也能有引战的水军，也是神奇，这玩意难道不是看完后发一句‘好人一生平安’就走吗？这点素质都没有看nm本子呢？”
　　“绝壁是收钱了的，不然谁会闲着没事干去对比两个本子的质量？”
　　“那边也有水军，在对比两个本子之余，还不停的吹嘘画老师踩妙冰老师，这么显而易见的想让大家反感画老师，然后诞生画卫兵的举动，实在恶心。”
　　“确实，高级黑是真的反感，这要是正常的漫画家，早就被黑出翔了，但画老师是画本子出道的，谁会因为另一个本子而讨厌本子的画师啊？就nm离谱！”
　　“看本子的基本都是18岁以上，又没有小学生给你们带节奏，水军省省吧。那么不讲武德，耗子尾汁嗷！”
　　“……”
　　正如书评区所言，那些评论确实是收了钱的，还是收了动漫文库主编云上的钱。
　　只不过，水军的效果……
　　有点出乎意料。
　　他没想到有那么多理智读者。
　　不过没关系，他还有后手。
　　一切，在两本漫画上架时将见分晓！
　　……
　　四更完成！接下来要写另一本书的4000字，所以今天没有了。
　　明天继续(=^･ω･^=)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 如何才能让任务失败呢？

　　《观沧海之错位》的连载，动漫文库那边开始着手进行推荐。
　　不过并没有引起什么波澜。
　　这毕竟不是开创者，想要缘之空那样的待遇基本不可能。
　　就以收藏来说，缘之空在动漫文库这边即便删得只有一话，也拥有几十万收藏，在物语漫画那边更不用说，每天收藏都还在蹭蹭蹭的上涨，不少圈外人慕名而来打卡，被热度吸引，就算不看，也会贡献一个收藏。
　　现在，距离缘之空发在物语漫画已经接近20天，收藏数已经突破一百万！
　　这还是排除未成年的2/3读者后的收藏数。
　　庞大的收藏数后面带来的用户注册和活跃用户，让物语漫画的总编池塘每天都笑得合不拢腿。
　　这可都是业绩！
　　部分打卡的人也会去看苏羽静的新作品《魔王妹妹的契约者》，让这本本子的收藏数也突破了二十万大关，正向着五十万的门槛前进！
　　启蒙漫画区的漫画收订比一直很高，读者粘性很大，可以预想到到时候，十万首订不是梦。
　　虽说十万订阅对于漫画来说不算高，只是相当于卖出十万册而已，距离神的位置还有一些距离，但这只是保底估计。
　　对于两本隐隐对擂且成绩爆炸的启蒙漫画，苏羽静没有任何感觉，因为她现在快要吃土了。
　　“距离稿费发放还有8天，距离月考还有三天，距离富萝莉生日还有10天……”
　　少女盘算着时间，问系统道：“系统，主线任务CD应该快好了吧？”
　　现在已经又过了好几天，算了算，固定任务的应该CD转好了。
　　“嘀！任务【明修栈道】已发布！”
　　明修栈道：我们要悄悄的画画，然后惊艳所有人！在咸鱼之前，不妨假装勤快吧！
　　任务要求：慢跑800米；
　　任务时限：无限；
　　任务奖励：绘画熟练度+2；记忆力+1；体质+1；任意指定基础学科熟练度+1；任意指定设定指定漫画+1；抽奖券+10；
　　失败惩罚：绘画熟练度+10；体质-1；记忆力+2。
　　备注：获得抽奖券后抽奖系统将默认开启。
　　——
　　“……噫？失败惩罚？你管这个叫惩罚？”
　　苏羽静眨眨眼，盯着系统呈现出来的虚拟屏幕，小小的脑袋大大的问号。
　　“系统，能不能形容下这个失败惩罚的‘惩罚’是什么意思？”
　　系统：“鉴于这次任务的行为和宿主的性格相差甚大，按照系统算法增加了程度，这个惩罚的程度，约等于宿主宅在家一个月只看书和画画从而导致体质变差的程度。”
　　“……你还不如直接告诉我，宅在家久了会体质变差，干嘛弄成什么任务惩罚？要不是奖励有抽奖券，我都想失败了……等等，这个任务怎么失败？”
　　按照任务来说，在任务时限内没完成就算失败，但任务时限是无限的啊。
　　“莫非是我跑到一半不跑了？”苏羽静猜测道。
　　“不是，跑一半不跑只会清空距离累计，不算任务失败。”
　　苏羽静：“……我懂了，所谓的惩罚，其实就是告诉我，如果我不去完成任务，在家宅一个月就会收获绘画熟练度+10、记忆力+2、体质-1的‘惩罚’，但任务还会一直在。”
　　不知为何，少女有种预感，等什么时候系统的任务里加入抽奖券，自己做任务就没这么简单了。
　　没错，要好好想想，怎么才能让任务失败。
　　现在的话，想找失败方法已经来不及了，因为明天体育课就有体能测试。
　　显然，这破系统是顺势而为的，每次都是。
　　“蛐蛐丢人系统，竟敢用失败‘惩罚’来暗算我。”少女狠狠地揉了下胸，把胸当成系统来蹂躏。
　　------
　　第二天，下午。
　　今天的体育课要进行体能测试，算是配合即将到来的月考的体育“月考”。
　　对于苏羽静来说，体能测试算是她的软肋。
　　在全科目逼近满分的情况下，只有体能测试的分数一直在勉强及格的范围。
　　别看她之前天天兼职赚钱，但那个最多也就走几步，或就全天站着，腿很酸，很累，却没有多少锻炼身体的效果。
　　坐在学校草坪上，苏羽静不禁为自己的体能测试担忧。
　　这段时间她基本都在睡懒觉，兼职也逐渐不去了，计划着靠几百块钱苟到稿费发放。
　　原本仅有能跟锻炼扯上关系的兼职断了，她现在除了上课，都是宅在出租屋里，哪儿也不去快两周时间，恐怕身体素质更加堪忧。
　　林妙冰来到她身旁坐下，“静静，你在担心等下的体能测试吗？”
　　今天为了迎接体能测试，这只富萝莉专门把她的胸扎起来，避免影响跑步。
　　“是啊，但愿能及格……”苏羽静瞥了一眼林妙冰，在她扎起来后很平的胸上瞄了一眼，不禁啧了一声，“富萝莉……啊不对，冰冰，你不觉得难受吗？”
　　胸大的坏处，我就没这种烦恼。
　　林妙冰苦恼道：“当然难受，但没办法呀，如果不捆起来，跑步的时候一颠一颠的，很痛不说，还会被一些男同学用瑟瑟的目光看。好羡慕你啊静静，你就没这种烦恼。”
　　我怀疑你在嘲讽我胸小。
　　苏羽静面无表情。
　　“刚刚出来的时候我听到有几个同学说你成绩正在下滑，不配拥有不上晚自习的特权，气死我了，要不是老师在，我就上去打他们了。”
　　“害，没必要，他们只是羡慕而已啦。”苏羽静摆摆手表示不在意。
　　她现在心态非常好（其实是因为懒），只要班主任那里没有说收回她的特权，那就没必要和别人理论。
　　成绩这种东西，一次下滑不代表什么，何况自己现在还解锁了基础数学技能。
　　“他们还说你这次成绩一定会又下滑，到时候要跑去找学校投诉特权。”林妙冰愤愤道。
　　“哦。”少女反应很平淡。
　　模拟考的成绩中，只有数学下降最明显，其他的还好，因为文科不像理科那样只要松懈就好就跟不上老师节奏，文科大多数都是靠背的。
　　这要是理科，班主任也不会给她特权，因为少一节课真的会掉节奏。
　　……
　　原神活动第三阶段好评！一把两分钟不到，联机情况下160树脂只要十分钟左右就清完，太棒了！所以我有更多时间码字了，开心！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 你这么可爱一定是欧皇吧

　　“滴！任务【明修栈道】完成。获得奖励绘画熟练度+2；体质+1；记忆力+1；任意指定基础学科熟练度+1；抽奖券+10。”
　　随着系统提示任务完成，苏羽静来到操场边的草坪上弯腰喘息着。
　　汗珠将她的头发粘在脸上，因为剧烈运动后发烫变红的稚嫩俏脸如水蜜桃一样，白里透红，粉粉嫩嫩的，格外诱人。
　　总、总算跑完了。
　　林妙冰来到她旁边，拿出一张湿巾纸递给她，“静静，还好吧？”
　　她刚刚也跑了，不过体质比苏羽静好，只是稍微喘息，没有苏羽静这么大的反应。
　　“还、还好。”少女接过湿巾纸擦了擦脸上的汗。
　　清凉的感觉让她的有些发晕的脑袋清醒了一点。
　　还好今天天气不错，没有出太阳，不然就中暑了……
　　苏羽静拍拍脸颊，让自己清醒一点。
　　这个身体素质真的不行，跑个800米就呼吸困难、眼前发黑。
　　不过，任务奖励的体质+1已经发放，苏羽静感觉到眩晕感逐渐远去，似乎体质增强了许多。
　　关于体质、记忆力这方面，系统没有做出一个标准，询问之下还表示以后也不会做出标准，理由是这不是她涉及的领域……
　　好吧，系统也是有不会的东西，何况还是丢人系统。
　　这系统其实还好，除了这也不行，那也不行以外什么都会。
　　“你的身体太差了，不如每天早上跟我去晨跑一下吧。”林妙冰提议道。
　　“我拒绝！”苏羽静回答得没有犹豫。
　　开什么玩笑，早上能起床就不错了，还跑步，不如让我去死！
　　“好吧。”林妙冰露出失望的表情。
　　苏羽静决定离这个富婆远一点，免得被她带坏，“要放学了，我先回去了。”
　　“啊？这么快？那好吧，原本还想邀请你加入社团什么的玩玩呢……”
　　“饶了我吧，我哪儿有时间参加社团。”
　　“我准备创建一个社团，想邀请静静你加入，我这个社团……”“再见！”
　　“哎呀别走啊，静静你听我说，这个社团虽然名字还没定下来，要做什么也不知道，但我相信一定是一个很有趣的社团！如果你加入……这就走了，算了，下次再说吧。”
　　“……”
　　林妙冰别的什么都好，还有钱，就有一个奇怪的癖好，笼统来说，就是——试图让苏羽静加入到她的生活去。
　　好像没这么简单。
　　苏羽静总感觉……这富萝莉在被她严厉拒绝后露出兴奋的表情（？）。
　　应该是错觉。
　　苏羽静赶紧把这个想法扔掉。
　　回到出租屋中，她打开系统新增加的抽奖界面。
　　这个界面很简洁，和手游一样只有一张海报，上面是一本本漫画的样子。还有实物，比如说笔记本电脑、数位板、手机。最底下有“单抽”和“十连抽”两个选项。
　　少女搓搓小手，准备点击十连，但忽然想到了什么，跑出门去水龙头处拿着香皂仔细的清洗一遍。
　　回到出租屋后，她把笔记本电脑放在桌子前，打开网页，搜索锦鲤并放大图片。
　　做完这一切，少女双手合十，心中默念：“给我来个数位屏或者数位板笔记本电脑什么的吧！”
　　系统在功能上很丢人，但她出品的高科技产品，苏羽静觉得应该至少比这个世界最先进的好吧。
　　抱着美好的愿望，少女对着十连抽点了下去。
　　虚拟画面上，所有的东西动了起来，缓缓旋转着飞进中心出现的白色亮光中。
　　亮光慢慢将抽奖界面吞没，然后冒出第一个东西。
　　那是一个——
　　“牙刷是什么鬼？安慰奖吗？！”
　　少女目瞪口呆，点一下虚拟屏幕，一个牙刷出现在她面前的桌子上。
　　第二个东西出现，那是——
　　“一包餐巾纸？”
　　“……”
　　“？？？水杯？”
　　“……”
　　“水果手机壳是什么东西？我用得起这玩意吗？！”
　　“……”
　　“试卷？！”
　　“……”
　　少女神色逐渐呆滞，当所有东西都出来后，她沉默半晌，才憋出一句话：“你这抽奖系统东西挺杂的。”
　　十连抽，分别抽到牙刷、餐巾纸、水杯、水果手机手机壳、数学真题（张）、黑色洛丽塔衣裙、地球科学熟练度+1、绘画熟练度+3、基础数学熟练度+1、文学熟练度+1。
　　这个十连，男默女泪。
　　其中的数学真题就nm离谱。
　　这河里吗？！
　　实物中，最贵的洛丽塔衣裙怕是十连必出的保底，其他的还能接受，地球科学和文学技能解锁，以后在语文学习和地理学习中，可以更熟练。
　　恰好后天月考，可以补一下知识，避免到时候又来一次成绩下滑。
　　没有抽到自己想要的东西，少女只能叹口气，把抽到的实物收起来。
　　那件疑是保底的洛丽塔衣裙，少女拿起来看了看，不禁撇撇嘴。
　　是挺好看的，但正经人谁会穿洛丽塔上学啊？
　　这东西穿起来麻烦死了，还是丢柜子里吃灰吧。
　　在另一个世界抽原神抽到心肌梗塞而死，没想到在这边抽系统弄的十连抽，居然也都是些垃圾，就没有想要的东西。
　　苏羽静怀疑自己是不是穿越的时候路过非洲，在非洲当了一把大酋长。
　　对了，抽奖的白光——
　　“系统，抽奖的时候那个光，是不是抽到好东西会变？”
　　“一共有白、紫、金三种光芒呈现，越贵重的东西呈现的光芒越趋向于金色。”
　　苏羽静：“……”
　　还真是这样。
　　——
　　这两章稍微过度一下，等下还有两更(=^･ω･^=)
　　今天被编辑警告了，叫我悠着点……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 第一桶金

　　抽奖让苏羽静认识到自己的非酋本质后，她放弃了依靠抽奖暴富的想法。
　　“果然还是慢慢画漫画恰烂钱吧。”
　　一想到系统总是理解错自己的设定，还将这归咎于她喜欢本子，苏羽静就很气。
　　但只能闭着眼睛把本子发上去，小心翼翼的隐藏自己发本子的身份。
　　这事要是被人知道，会社死的吧？一定会吧？
　　少女看着任务奖励中的【任意设定指定漫画】奖励，轻咬下唇，还是决定以后再用。
　　“可恶，我一定会设定出让你没法画本子的设定！”
　　少女如此发誓道。
　　然后她沉下心来，开始学习。
　　……
　　接下来的两天，苏羽静都沉浸在学习之中。
　　月考临近，为了以后持续享有特权，她需要保证自己的成绩，甚至超越曾经。
　　从复习后，她发现被她忽视的文学和地球科学，似乎才是这次抽奖最重要的物品。
　　文学让她对阅读理解、作文都有了全新的理解，地球科学更不得了，无论是地理还是历史，甚至是政治和外语，都在地球科学的加持下，更容易学习。
　　苏羽静对地球科学的概念比较模糊，网上搜索一下才知道，这是一个涵盖一堆学科的基础学科，甚至高中所学所有知识，都算在这上面……大概。
　　地球科学指一切研究地球的科学，主要包括地质学、地理学，以及其它衍生学科。各学科通常会以物理、地理、地质、气象、数学、化学、生物的角度研究地球。
　　按照面板上的技能来算，有了这个地球科学lv.1，一节更比六节强。
　　这么看，好像也没那么非……
　　总之，在这个技能的加持下，考试从未如此轻松。
　　在考试后，班主任安芸又一次把她叫到办公室去，这一次是表扬和赞许。
　　因为试卷出来后，苏羽静除了语文，全部满分！
　　语文这个没办法。
　　月考成绩公布后，苏羽静拿回了自己的另一个“特权”——上课睡觉走神发呆。
　　“今天12号，应该是发稿费的时间了吧？上个月两个网站的稿费加起来……八万八！”
　　好！八万八！
　　她和物语漫画签订授权驻站，所以缘之空价格只有一万，仅放在物语漫画平台免费发布的价格，没有包含别的。
　　目前，物语漫画已经着手出版单行本漫画书，只不过由于缘之空的分区原因，目前版号还在审核，预计下个月才能出版。
　　这八万八大多都是打赏得来的，那么多慕名而来的人，总有些少年在看完后脑子一热，就赏了个盟主什么的。
　　缘之空发上去的时间已经是月末，要是整个月的话，打赏金额可能翻十倍……
　　对于已经穷了十多年的苏羽静来说，八万八已经是一个很庞大的数字。
　　在放学后，她跑到银行取了一些出来。
　　回到出租屋，闻着纸币的清香，少女露出满足的笑容。
　　“好多小钱钱！”
　　苏羽静在床上滚来滚去，拿着几张红彤彤的支持放在灯光下，松开手，任由钱轻飘飘的飘落到自己的脸上。
　　有钱了，第一件事当然是大吃一顿！
　　所以苏羽静立刻……点了个外卖。
　　大吃一顿，也可以是外卖，因为外卖可不只有十来块钱的不健康食品，还有几十块甚至上百块色香味俱全的大餐！
　　在点了外卖几分钟后，门被敲响。
　　今天外卖来这么快吗？
　　苏羽静跳下床，准备去开门，谁知门忽然自己开了。
　　一个非常熟悉的人从门外探进脑袋，随后整个人钻了进来。
　　赫然是林妙冰。
　　“你……你怎么进来的？”苏羽静指着林妙冰，脸上满是惊恐之色。
　　“啊对不起，我以为静静你不在家……”林妙冰立刻道歉。
　　这是什么理由？不对不对，我不在家就可以擅闯民宅吗？
　　“我前两天偷偷去配了吧钥匙……”
　　“？？？”
　　“变、变态啊你，偷偷去配别人家的钥匙，我报警了哦！”
　　“哎嘿嘿……那个，我记得和你说过，你也没意见我才去配的。”
　　“啊？”苏羽静呆了呆，歪头想了半天。
　　我、有同意让这个变态痴女去配我家钥匙吗？
　　有吗？
　　没有吗？
　　苏羽静秀眉紧蹙，但完全想不起来有这回事。
　　“那个时候静静在做题，可能没听清楚……不过你点头了哦！”
　　“算了……”
　　反正明天最多后天就重新找房子了。
　　“现在是晚自习时间……你不上晚自习吗？”
　　“我说我肚子不舒服，就请假了。”
　　富萝莉都这么任性的吗？
　　林妙冰看向屋子内的一切，忽然看到床上那散乱的红色，不由一愣，随后震惊道：“静静，你、你真的去圆角……不对，你去抢银行了吗？哪儿来这些钱？”
　　“笨蛋！你看我像去圆角……呸，可以抢银行的人吗？”
　　苏羽静气急，这富萝莉为什么就不想点好的？明知道她会画画，为什么不说她画本子而整天说她去圆角啊？真是的。
　　“对不起，我有点心直口快……那你这些钱怎么来的？”林妙冰托着下巴想了想，“我还没有给你钱来着……是管家给你的吗？”
　　“不是啦！”快气死的苏羽静对着林妙冰的大胸就是一抓，哼道：“这些钱，都是本姑娘靠双手挣来的！”
　　虽然画是系统画的，但点击上传也是很累的！
　　“你做了什么？”林妙冰满脸好奇。
　　“我……”苏羽静哽住。
　　该怎么说？
　　画本子吗？
　　不可能！我一个重点高中的高材生，怎么可能会画启蒙漫画？我才不是本子画师！
　　“我、我就、就在……”
　　“咦？这是……画稿？静静你莫非给人家画画赚钱？”
　　“啊？”苏羽静定睛一看，发现那是自己在练习画画时忘记处理的草稿。
　　“是、算是吧……”
　　用鼠标键盘画画很难受，苏羽静只是普通人，根本坚持不下来，没有板子的情况下，她只能用鼠标画了一会儿后就放弃，拿起素描纸画起素描。
　　《观沧海之错位》的线稿，她也是用纸笔画的，反正系统可以扫描拿去上色。
　　还好，那些线稿处理完了。
　　少女如此想着，连忙去处理让林妙冰看到的草稿，却没注意到，富萝莉轻咦一生，从床底下拿出一张纸出来。
　　那是一张……
　　《观沧海之错位》线稿！
　　……
　　还有一章，晚点(=^･ω･^=)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 你这是黑车，快停下！

　　“咦？这是什么？”
　　“呜哇！快还给我！”
　　苏羽静眼疾手快，但还是被林妙冰看到了线稿的内容。
　　幸好，线稿完全是按照自己想法乱七八糟的画，旁人基本上看不懂，只觉得是一张涂鸦……吧？
　　“这应该……是一张漫画线稿吧？”林妙冰好奇问道：“静静，你难道在画漫画吗？”
　　“呃……是、算是吧。”
　　“这么说这些钱是你的稿费？好厉害！”林妙冰眼睛闪星星，满是仰慕之色，好奇追问道：“漫画名是什么？是不是传说中的H漫……唔，启蒙漫画？”
　　“才不是！你才画H漫画！你才是本子画师！你才会去看涩涩的启蒙漫画！笨蛋！”苏羽静就像被踩到尾巴的小猫咪，立刻进行激烈的反驳。
　　这原本就是她的敏感神经，现在突然被林妙冰用随意的语气说出来，立刻就让她产生了PTSD效应。
　　反驳后她就后悔了，这……这个，分明是掩耳盗铃，告诉林妙冰自己画的是本子……
　　少女涨红了脸，鼓起嘴，眼神躲闪，“你怎能凭空辱人清白！”
　　然而林妙冰的反应却出乎意料，甚至比她还离谱——
　　“再、多骂点。”林妙冰脸色潮红，睡眼朦胧，还能看到里面有着些许泪水在流动，显得十分的……涩气。
　　“哎？？？”
　　地铁，老人，手机.jpg
　　“你是变态吗？！”
　　“不、不是的。”林妙冰反应过来，结结巴巴的解释道：“我、我只是、只是紧张，对，紧张而已？”
　　“？”
　　“后天是我的生日，我想邀请静静参加，所、所以明天想带静静去商场买两件衣服，我、我不是瞧不起你的衣服的意思，就是……我家那边告诉我的，要求穿着得体一点……”
　　话说着，林妙冰微微低着头，埋怨道：“真是的，明明是我的生日宴会，偏偏请的都是一些大人，我想邀请个同学都要有要求，这到底是我的生日宴会还是他们的交际舞会嘛？”
　　“豪门千金的18岁生日宴会，传说中的上流豪门舞会？”苏羽静眨眨眼睛，“总感觉这东西好烂俗，这不是中世纪贵族的糟粕吗？”
　　“不是的。”林妙冰摇摇头，“我爸爸和妈妈邀请的都是比较熟悉的叔叔阿姨，还带着他们的儿子女儿过来，说让我认识认识。”
　　“哦，就跟祝寿那样？邀请亲朋好友来大吃一顿，顺便收点礼物和份子钱。”
　　换种说法，立刻从高端舞会变得百姓宴席，逼格瞬间降低一百倍——话说所谓贵族舞会，都什么年代了，真的还有所谓逼格吗？
　　“祝、祝寿？”林妙冰愣了片刻才反应过来，“才不是！”
　　“害，都一样。”苏羽静撇撇嘴，摇头拒绝道：“我只是过去给你画个本子……呸，画个艺术照，然后就走了，我没兴趣认识那些富二代什么的。”
　　要是男儿身，也许还有些心动，万一在宴会上认识个把寂寞的富婆呢？
　　富豪千金的生日宴会可不像那些什么什么高尔夫球俱乐部，进去花一大笔钱结果还被别人白啪好几次。
　　“就算、就算只是去帮我画画，那也要穿得好一点……吧？我想要仪式感。”
　　苏羽静沉默。
　　这就是富萝莉吗？
　　但是……
　　真的不想出门啊啊啊……
　　等等！
　　苏羽静忽然想到一件事。
　　她抽奖抽到了一件衣服来着？
　　洛丽塔……应该可以的吧？
　　苏羽静来到柜子旁，打开柜子拿出那件抽奖得到的黑色洛丽塔衣裙，说道：“到时候我穿着这个吧，逛商场什么的，麻烦死了。”
　　“啊？这个……”林妙冰指了指洛丽塔，“静静，你……确定穿这个区吗？”
　　“不行吗？”
　　“没有没有。”林妙冰连忙摇头，“只不过穿着这个，不方便画画吧？”
　　苏羽静看了看这衣裙的款式，确实不方便画画，除非——
　　“没事，我站着画吧，给你画个火柴人唔……”
　　“画什么？”
　　“没有没有，到时候一定可以给你画得美美哒！”
　　“嗯嗯，谢谢静静。”
　　“不客气。”
　　“可惜了。”林妙冰轻叹口气，“原本还跟班主任安老师请假，还帮你请假了，现在看来只能跟她说明天不请假，只请后天了。”
　　“请假？明天？”苏羽静眼睛一亮，“别告诉安老师！我……对，我也肚子痛，请假一下，明天就不去了。”
　　林妙冰眨眨眼睛，“那好吧，不过我请假也没事，得去学校……”
　　“去什么学校，来我这儿，我教你啊。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　“……”
　　然后两人真的不去上课了。
　　10月14日，请假的第二天，也就是林妙冰的生日。
　　鉴于苏羽静明确表示对她那全是大人的生日宴会不感兴趣，林妙冰只好提早开着车子前来迎接她，准备在宴会开始前完事。
　　说是提早，结果这富萝莉大清八早的就过来了，还好苏羽静在生物钟的习性下已经醒来，不然绝对会把林妙冰轰出去然后回去睡个回笼觉。
　　“你今天刚成年……就把车子开起来了？”那一看就很贵的红色轿车，让苏羽静第一次体会到什么叫富婆。
　　系统任务里所说的林氏集团，可啪！
　　“现在交警还没上班，我偷偷开的。”林妙冰吐了吐舌头，亲自给苏羽静打开门关上。
　　“这样……等等，不对啊，干嘛要躲着交警？”苏羽静一下子脑子转不过弯来。
　　林妙冰坐到驾驶位上，启动车子，“正常啊，我才刚满十八岁，才刚到法定驾考年龄，哪儿来的驾照？肯定要趁着警察没上班才能开车呀！”
　　“纳尼？！”
　　苏羽静一惊，然后听到车门上锁的声音。
　　“停、快停下！你这是黑车，快停车，我要下车！”
　　“晚了，放心，我车技很好，不会翻车的！”
　　“林妙冰你坑我呜哇啊啊啊啊……”
　　“坐稳了，芜湖～！”
　　“……”
　　跑车引擎声轰鸣而过，其中似乎夹杂着啪啪啪的声音……
　　哦，是拍车门的声音。
　　……
　　震惊！两个18岁女子高中生竟当众开车ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 悠着点

　　车子在一栋别墅面前停下。
　　这栋别墅大概是紫安市最贵最好的别墅区了吧，没有靠海，因为紫安市是内陆城市，不过傍边有一个湖泊，林妙冰家的别墅正好是靠着湖泊的那栋。
　　苏羽静其实对别墅什么的，至少现在没什么感觉，因为林妙冰这个富萝莉刚刚的开车车速实在是太快了，让她现在即便停车了也还惊魂未定。
　　“无证驾驶，你这是违法行为！”苏羽静向林妙冰发起控诉。
　　林妙冰无辜的眨眨眼，说道：“没办法啊，今天我才成年，就是考驾照，也是今天以后才行，但是我又想开车，只能那样了，放心吧静静，我早在两年前就学会开车了，不会有事的。”
　　苏羽静脸色苍白，“就算你是富婆，违反交通法也是拘留的！”
　　林妙冰连连点头，“我知道我知道，我爸说我要是被抓到就让我五年内不准摸车，被扣押的车子自己想办法拿出来。”
　　“算了……”苏羽静深吸口气，让自己的心平复下来，看向这栋海边……湖边大别墅，“这就是富萝莉的家吗？好高端的样子。”
　　林妙冰拉住苏羽静，“高端什么啊，好几年了，都烂了。走吧，咱们进去，进我房间，那里没有人能打扰我们。”
　　现在还是早上，林妙冰的家中只有佣人正在布置晚宴需要的东西，而她的父母，已经工作去了。
　　按林妙冰的话来说，就是这栋别墅现在是她的世界，苏羽静想在里面做什么都可以。
　　对此苏羽静没什么兴趣，她只想尽快画完然后离开有钱人肮脏的靠湖别墅。
　　呵，别墅有什么了不起的，等我有钱了，也要整一个！
　　拿着洛丽塔衣裙，苏羽静跟着林妙冰进了别墅，越过无数佣人进入了二楼她的房间。
　　这里显然也是布置过的，挂着很多气球，总体颜色为粉红色，很少女。
　　“好了，静静，就在这里换衣服吧？”林妙冰把窗帘关上，一脸期待看着苏羽静。
　　苏羽静沉默片刻，翻了个白眼，然后跑进房间自带的浴室里。
　　刚才来得太早，她没来得及换衣服，再加上林妙冰说提前穿好坐车后会褶皱，只好穿着便装拿起衣服就过来了。
　　“咱们都是女孩子，害羞什么啊。”看到苏羽静走进浴室，林妙冰遗憾的撇撇嘴。
　　不过很快，她就露出惊喜之色，因为苏羽静又出来了。
　　“这衣服怎么穿？我没穿过。”苏羽静问道。
　　“我来教你！”林妙冰搓搓小手。
　　苏羽静用审视的目光打量了下林妙冰，“先说好，你要是敢动手动脚，我直接走了。”
　　“不会不会，绝对不会！”
　　纠结了片刻，少女轻呼口气，她忽然想到，不应该是自己欺负富萝莉的吗？怎么让她反欺负了？
　　这可不行，不就是暂时让她看一下嘛，待会儿看回来就好了，反正自己在家的时候也是经常就一件短袖。
　　想到这里，苏羽静没有了羞涩的情绪，抱着无所谓的想法脱下自己的短袖，慢慢将短裙从黑色丝袜褪下，露出曲线完美的腰肢，肌肤在灯光下微微泛红，宛如艺术品。
　　还好今天提前穿了丝袜……唔，黑丝挺舒服的。
　　“丝袜不脱吗？”林妙冰问，被苏羽静一瞪眼，连忙捂嘴。
　　由于苏羽静对这种麻烦的衣服不是很熟悉，林妙冰在帮她穿的时候顺便给她讲解一些要素，导致穿个衣服花了将近半个小时才搞定。
　　这期间，富萝莉的手碰到她哪里，她都记住了，等下就要加倍还回来！
　　当最后一个纽扣扣住后，苏羽静来到镜子面前，慢慢的旋转一圈。
　　裙摆随风旋转，镜中是一个宛如从童话中走出来的公主，美得让人窒息。
　　就是有了心理准备的林妙冰，见到苏羽静此刻的形态，也是不禁呆了一下。
　　我真可爱。少女欣赏着镜中的可人儿，颇有些自恋的想到。
　　可惜这衣服太麻烦了，不然她都想日常穿了。
　　苏羽静转头看向林妙冰，提着裙摆转了一圈，“我好看吗？”
　　"好看。"林妙冰下意识道。
　　“好看的话，就该你了哦？”
　　“啊？”林妙冰一愣，随后反应过来是让她脱衣服。
　　毕竟，她们这趟主要就是为了给她画“艺术照”的。
　　想到自己即将曝光在苏羽静面前，如同待宰的羔羊，林妙冰俏脸上立刻出现一抹红晕。
　　这红晕中，到底是因为羞涩还是其他原因，就不得而知了。
　　即便林妙冰脑子不对劲，但真正要在别人面前脱衣服的时候，还是有些扭捏。在苏羽静兴奋的注视下，花了几分钟才脱下，什么都不剩。
　　噫？无毛？
　　“要……要做什么奇怪的姿势吗？”林妙冰羞涩的问道。
　　“奇怪的姿势？”
　　“就、就是四肢着地，躬身提臀，或者仰躺着张开……”
　　“停停停……你这都什么跟什么啊？”少女打断林妙冰越来越离谱的话，目瞪口呆。
　　“要我就这么站着吗？”林妙冰问。
　　苏羽静欣赏着她的曼妙身姿，想到泰坦尼克号，就上前指导她的姿势。
　　“站着多累，你侧躺在沙发上，看着我，手放在胸下面……好，就是这样，别动，我开动了。”
　　这就是富萝莉的触感吗？真是太棒了！
　　林妙冰的闺房中早就准备好了绘画用的各种画笔、支架、纸张等。她不懂画画，但随便网上问一下，就直接买了全套回来，而且都是贵的那种。
　　这种事，特适合在QQ群里问无所不能的网友，因为他们虽然买不起，但是都知道什么是最好的啊，问他们的意见，忽略掉他们推荐的性价比，往最贵的买就行。
　　“虽然他们什么都买不起，但好懂哦，我下次再来问。”
　　把绘画工具打开，苏羽静在上面拿出一支铅笔，开始进行绘画。
　　她的绘画技能在抽奖获得熟练度+3后已经正式来到了lv.2级，无论是作画速度还是思考速度，都有极大的提升。
　　当沉下心来，林妙冰的身姿渐渐淡去，仿佛变成了绘画课上的雕像，无法影响到苏羽静分毫。
　　时间悄然过去，林妙冰那洋溢着青春的曼妙娇躯，渐渐在纸上呈现。
　　……
　　对不起……这章我一直处于想写又不敢写的状态，估计会显得枯燥……QAQ
　　为了避免书没了，只能这样了，对不起大家，后面还是少一点直接描写好。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。还是专心描写漫画剧情吧，嗯！
　　然后就是，我现在对上榜也不敢想了，悄悄的，嘘～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 上架后有好康的

　　“就要走了吗？真的不打算再玩玩吗？”
　　“不了不了，你这里什么游戏都没有……不对，趁着请假，我要回去搬家了，准备搬到新的地方去，昨天你也跟我去看过了，以后想去找我随时可以。”
　　“好的。我有个车，也成年了，我开车去帮你搬东西吧？”
　　“千万别！今天是你的生日，你要好好待着啊。生日快乐，冰冰。有事不能参加你的生日宴会，没办法呢。”
　　“唔……那好吧，你慢走，真的不用我送你吗？”
　　“等你考了驾照顺便认识到城内不能高速行驶再说吧。”
　　“……”
　　逃跑似的离开有钱人专属别墅区，苏羽静悄悄的把一张画着火柴人的画布扔进垃圾桶，招了个出租车回到出租屋。
　　她把因为坐车而已经褶皱得不成样子的洛丽塔衣裙脱下，换成宽松的短袖，随手把衣裙打包了就开始准备起搬家事宜。
　　这个出租屋里的东西不多，除了日常洗漱用品，就只有柜子里和柜子上叠得高高的书籍课本和真题。
　　如果只是衣服，那苏羽静其实不需要带多少东西，床单什么的，可以到那边重新买，但是看到那堆重几十斤的书，她最后还是打了搬家公司的电话，叫他们来帮忙搬家。
　　在金钱的驱使下，搬家速度很快，只花了一个多小时就把东西运到新的房子里去。
　　新的出租屋其实离旧的不远，也就一公里左右，在学校的另一边，那是一个学区房，租金3000每月，和这边狭小出租屋的200每月差别超级大。
　　价格高，环境自然也好，稍微对得起一点这个价格。
　　这是一个两室一厅的房子，带有厨房和卫生间，空调冰箱一应俱全。打开窗子，或者走进阳台，就能看到学校的全貌，非常舒服。
　　阳台上还有一些盆栽，房东说不需要管，不用打理，因为是几年都不会长大的抗旱盆栽，如仙人掌，靠着阳台落下来的雨就能活。
　　“这里比那个出租屋好太多了。”忙完后的苏羽静站在阳台上，伸展双臂，迎面吹来的暖风让她情不自禁的眯起眼睛。
　　“不过两室一厅，要不找个人合租一下呢，另一个房间没人住的话，晚上有点害怕……”
　　思来想去，苏羽静打电话给房东，告诉她合租的意愿，请她帮忙找个人来合租，并做了几点要求。
　　随着天色渐渐暗淡，苏羽静总算把房间全部打扫干净，有空坐在沙发上，打开系统抽奖界面。
　　给林妙冰画画是有系统任务的，奖励早已经发放，只不过她一直没空来看而已。
　　这个任务的奖励是绘画熟练度+5，一个自选学科熟练度+1和抽奖券+10.
　　自选熟练度，苏羽静想了想，在七大基础学科中选了个逻辑学，数学地理什么的，已经有了，对物理化学生物她不需要也不感兴趣，所以只好选了个勉强能跟画画搭边的逻辑学。
　　以后有机会画柯南什么的，也许有用。
　　然后就是万众期待的十连抽环节！
　　看着抽奖界面，少女沉思良久，干脆直接点了十连选项。
　　“反正没有什么好东西，就随便抽抽好了。”
　　一阵紫光将所有东西吞没，苏羽静眼睛一亮，略过一堆日常用品和熟练度，锁定最后那个发着紫光的实物。
　　“数位屏？不对，平板电脑……好吧。”
　　看来还是得买个板子，指望抽奖那得抽到猴年马月去。
　　关掉抽奖界面，苏羽静拿出自己的二手笔记本电脑，打开物语漫画周刊的官方网站。
　　“没记错的话，这个漫画应该要上架了吧……”
　　看了下定时发布的最新话，苏羽静确认了即将上架这个事实，就在后天。
　　“然后是那本同人……”
　　苏羽静拿出手机登录QQ，发现关联的小号上有消息，是动漫文库的主编云上发给她的，告诉她后天《观沧海之错位》开通VIP。
　　“还真是同期上架啊？”
　　少女撇撇嘴。
　　对于两个漫画之间有水军在故意带节奏这一事她是知道的，不过她懒得理会，画老师和妙冰老师打架，管我苏羽静什么事？
　　随着两部作品即将上架，书评区的气氛也渐渐剑拔弩张起来。
　　节奏这种东西，不是说你看透就能幸免的。
　　在高质量水军辛勤的耕耘下，哪怕读者不想让两边对立，但各自书评区中，都已经隐隐形成了对擂的姿态，讨论这后天的上架，到底谁的首订更高。
　　很多人觉得，应该是《魔王妹妹的契约者》那边更高，因为立绘更精美还是全彩的，冲起来，不是黑白能比得了的。
　　但对于《观沧海》的忠实读者来说，他们不这么认为。
　　因为虽然《缘之空》破圈了，但“不是我画的”毕竟还是新人漫画家，没有粉丝基础，新漫画在故事性上也只能说是中规中矩。
　　但《观沧海之错位》不一样，是有原作支撑的。在推荐宣传下，大多数《观沧海》的粉丝已经知道了这部优质同人本子，慕名而来。
　　《观沧海》有着庞大的读者群体，他们觉得依靠这些庞大的读者群体，一定能把《魔王妹妹的契约者》压下去。
　　当然，就算是对擂，大家的发言还算比较理智，毕竟启蒙漫画区天生自带和谐功能。
　　不过，在《观沧海之错位》这边，随着剧情的连载推进，看着肉戏冲得不亦乐乎时，读者隐隐感觉到一丝不对劲。
　　“你们有没有什么奇怪的感觉啊？我看完最近的更新，总觉得剧情有点奇怪……”
　　“能有什么奇怪的？这玩意剧情重要吗？不都是阿彬和白姐姐还有其他女主角在战斗？”
　　“话是这么说，但我要说的奇怪的剧情，就是战斗部分啊。”
　　“好像确实有种奇怪的感觉，我去对比了一下，这边的肉戏和魔王契约那本描写不太一样。”
　　“确实不一样，不过这只能算是妙冰老师的风格吧？总不能什么都和魔王契约一样吧？作者都是有自己的风格的。”
　　“说的也是，但愿是我想多了。”
　　“后天就上架了，期待，不知道上架会不会发彩色的。”
　　“梦里啥都有。”
　　“……”
　　看着书评区，苏羽静露出小恶魔般的笑容。
　　上架当然有彩色的啦，还有惊喜呢！希望看到送给你们的惊喜时，不要太激动٩(๑>◡<๑)۶。
　　……
　　第30章在前面的作品相关。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 激烈的战斗总是让人热血沸腾

　　*本章有删减，删减部分为漫画剧情，与正文无关，不影响观看*
　　……
　　周五，《魔王妹妹的契约者》和《观沧海之错位》如期而至上架。
　　《魔王妹妹的契约者》这边，因缘之空入坑启蒙漫画的粉丝即便是大白天，也已经摩拳擦掌，做好了击剑……啊不对，做好了磨剑的准备。
　　“要来了吗？”
　　“我的大刀早已饥渴难耐！”
　　“上架前断在主角撞见澪那里，太难受了。”
　　“是啊，白毛萝莉一直在助攻，主角还没有动作，急死人了，快上啊！”
　　“主角在外面战斗那么猛，怎么面对两个根本没有血缘关系的妹妹就怂了呢？”
　　“其实比起澪，我更想主角把那个白毛萝莉给收了。”
　　“白毛萝莉收了+1，这个万里亚太可爱了，还那么的……每次我都不看剧情，专门看着她……咦我屏幕有点脏。”
　　“平胸甲板你们也冲得起来？”
　　“+1，没胸没屁股的小萝莉有什么好看的，要看就看红发巨胸大姐姐！”
　　“求作者再画一个更大的！五公斤那种！反派也行，能把主角闷死的那种！”
　　“再大一点，再大一点，我们不介意的！”
　　“……”
　　《魔王妹妹的契约者》的书评区十分和谐，大家都在友好的讨论这xp，等待着12点上架章节的更新。
　　这边只要出现带《观沧海之错位》那本书或者妙冰的节奏，立刻就会被读者踩下去，然后被管理员杀了。
　　池塘看到苏羽静懒得管书评区后，专门跟她问一句，然后利用后台权限专门选了一个书评区版主，用来管理书评区，避免出现带节奏的水军帖。
　　不过，关于和另一个网站的首订预测对比贴，版主倒是没删。
　　这边很有自信，相信苏羽静的这本全彩启蒙漫画一定能够吊打那边的黑白漫画。
　　系统虽然丢人，但在画画的功能上，还是没有让人失望的，打斗部分十分精美，让人看得欲罢不能。
　　别的黑白漫只能靠想象，系统的彩漫直接开发读者的想象，让读者有更加深入的体验。
　　画质上完全吊打，使得版本没有在意关于二者的对比帖，反而故意纵容。
　　毕竟，水军一直带节奏之下，只看《魔王妹妹的契约者》的读者在不知不觉间就对二者产生了对比的心理，想看看最后的情况到底是怎么样的。
　　时间很快来到12点，苏羽静定时发布的章节出现在众多读者面前。
　　这个剧情，是主角刚刚战胜一个强敌后，从睡梦中醒来后来到浴室，结果撞见了澪，在万里亚的推动下又产生了一些的“不小心”剧情。
　　当然，因为有“不能和妹妹发生战斗”的设定限制在，所以没有发生战斗。
　　看到这里，众多读者都露出果然如此的表情，一部分人选择拔剑对着万里亚，剩下的则是继续看下去。
　　上架的内容很多，后续是快进到了和青梅竹马的约会，然后遇到另一个反派，为了更稳妥的打败反派，主角给澪发糖——这部分，又有一部分读者停了下来。
　　然后是上架后的最后部分，主角迎战魔族的反派，一个身姿妖娆有着黑色羽翼的御姐。
　　两人战斗那是一个昏天黑地，魔族御姐拉着不会飞的主角飞上天空，企图通过让他摔下来而死，没想到这时候主角紧紧的缠着她，没有挣脱。
　　两人从万米高空坠落，战在一块，争执不下，战斗时间，取决于什么时候会坠落到地上。
　　这种紧张刺激剧情，让读者看的欲罢不能，即便是爽了之后，冷静下来，也觉得这个剧情实在精彩，想再看一遍。
　　“这真的是要我们只要冲不死就往死里冲吗？”
　　“这个剧情，这个play，闻所闻问，画老师不愧是所有少年的启蒙老师，这经验，这阅历，根本不是我们能比的。”
　　“太精彩了！我直到现在都还在回味，可我真的不行了啊，再看下去，真的会出事的。”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯，看了这个剧情，我已经没法动弹了，观沧海那边，等我恢复精力以后再去订阅了吧，好害怕明天过去看那边的剧情会让我索然无味。”
　　“发生了什么？？？我刚看到主角给澪发糖，那里太刺激了，就停了下来，准备明天再继续看。”
　　“给澪发糖那里都能把你看没精气神，那后面你要死啊，过来人奉劝你一句，别看！不然你会后悔的。”
　　“确实，像你这种小年轻，别看那么刺激的战斗为好，这是为你好，不是瞧不起你的意思。”
　　“我呸，说不让我看我偏要看。”
　　“……”
　　半个小时后。
　　“卧槽，大佬们，出血了怎么办，我现在在学校宿舍，我好慌，我会不会死啊呜呜呜。”
　　“都说了你消受不起还去看，出事了吧？”
　　“别慌，赶紧打电话叫120过来，虽然这种事羞于启齿，但总比没命好。”
　　“谢谢各位大佬，我这就去医院！”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 炸裂吧！牛头人！（四更完毕）

　　《魔王妹妹的契约者》那边的情况，暂时还没有影响到《观沧海之错位》这边。
　　很多读者都是双向插头，同时追着两本书。
　　不过，每个人的精力毕竟是有限的，所以，同时上架的时候，就是读者选择的时候。
　　到底是先看《魔王妹妹的契约者》冲，还是先看《观沧海之错位》冲呢？这是一个问题。
　　最后，《观沧海》的读者决定选择《观沧海之错位》，少部分读者觉得《魔王妹妹的契约者》是大餐，在大餐之前，应该吃点甜品，也先冲了《观沧海之错位》。
　　剩下的就是优先《魔王妹妹的契约者》的读者了。
　　在魔王契约那边冲得遍体鳞伤同时，错位这边也不平静。
　　因为他们发现，上架后的剧情忽然急转而下，让他们所有脑子根本反应不过来！
　　自己喜欢的本子上架了，还增加了彩色。
　　第一次，有了喜欢的同人本子，第一次，有了彩色本子。两份愉悦交织在一起，本应该是双倍的快乐，可是……为什么会变成这个样子？
　　《观沧海之错位》上架剧情，开头和上文没有关联，转去说那个存在感不强的帅比穿越者主角（不是原作主角），意外看到女一号白姐姐在温泉中泡澡。
　　主角原本过来是为了练剑的，这时正在擦拭自己的巨剑，结果一不小心碰了个石头，被听觉敏锐的白姐姐发现。
　　白姐姐以为被偷看，羞恼之下就要杀了主角，但忽然看到了主角随身携带的巨剑。
　　一瞬间，白姐姐动了恻隐之心，没有下死手，而是觉得他这个巨剑带着不练实在浪费，便决定在温泉边上教他练剑。
　　虽然是巨剑，但要练，也是要打磨一下的。白姐姐看主角似乎不会打磨巨剑，就热心的手把手教他，帮他打磨。
　　这一打磨，让主角的巨剑硬如万载玄冰，烫如沸腾岩浆！
　　接下来，就是练剑剧情，双方你来我往，主角试图击中白姐姐，而白姐姐则是小心的不让巨剑伤害到自己。
　　但是，过于注重帮助主角练剑，最后还是一个疏忽，被主角用巨剑刺入身体，差点飞天……阵亡。
　　幸好，白姐姐身具神功，千钧一发之际，用灵力稳住自己的身体和灵魂，勒令主角拔出巨剑，好进行疗伤。
　　然而，白姐姐用灵力保护自己身体，也导致了巨剑被灵力限制住，根本拔不出来。
　　在尝试拔剑的时候，白姐姐因为巨剑在身体移动，导致神色愉……扭曲起来。
　　后面的一段剧情，都在说着主角想要拔剑却拔不出来的急切，和白姐姐因为受伤而产生的痛苦心里变化，以及引导主角拔剑。
　　持续到了这一话的结尾，主角才将巨剑拔出来，并跪在白姐姐面前，失声痛哭：“白姐姐，我对不起你，对不起彬哥哥。”
　　白姐姐虚弱道：“没、没关系，是姐姐不小心，不怪你。不过，我教你练剑一事，你千万不要告诉别人。”
　　主角连连点头：“这是我们的秘密，我绝对不会告诉别人的！”
　　这话的结尾，是白姐姐的心里话——
　　“阿彬，对不起……”
　　上架的爆更不只有这一点，还有很多。
　　但是，才看完一话的读者，此刻却心绪难平。
　　白姐姐忽然反常的教存在感不强的主角练剑，让无数忠于原著的读者完全反应不过来。
　　看完最后一幕，所有人都惊呆了！
　　“WTF？？？”
　　“这是什么几把东西？”
　　“我正义凌然的彬哥哥呢？”
　　“我白姐姐是那种随便教别人练剑的人？作者你出来，看我不打死你！”
　　“不是吧？作者你别玩我啊？前面都是阿彬和各个女主的有爱日常，为什么刚上架你就突然玩这套？搁这儿喂我吃shi呢？”
　　“重金求一双没有看过这段剧情的眼睛，啊啊啊我不行了，为什么？为什么？为什么作者你要这样？”
　　“牛头人能不能去死啊？”
　　“草！我TM应该去隔壁看魔王契约的，为什么要来支持观沧海的同人啊？神经病啊草！！！”
　　众多读者没有继续看下去，而是冲进评论区，开始对作者进行声讨。
　　而其中，某大学大一学生杜成双就是其中之一。
　　作为《观沧海》忠实读者，他也是众多恨铁不成钢的人之一，恨主角阿彬对众女表白视而不见，跑去拯救苍生。
　　他不止一次幻想着自己代替阿彬，和白姐姐、其他女主玩一些紧张刺激的大人游戏。
　　因为画风原因，他顶多去看文字版H同人，对本子从来都不屑一顾。
　　但在听说《观沧海之错位》用了新画风后，他就满怀好奇的点了尽量，发现内容居然正好是自己想看到的内容，立刻沉迷进去。
　　并且，女主角们的二次元化画风，也很契合他的审美。
　　原作《观沧海》那边能看到仙气十足的立绘，这边能看到大眼睛二次元立绘，两种立绘来回看让他十分满足和快乐。
　　但是，一个上架，彻底击碎了他的心理防线。
　　杜成双自认自己从始而终都是坚定的纯爱支持者，现在，一个披着纯爱皮的牛头人作品，还是自己最喜欢作品的同人本子出现在自己面前，他绝不原谅作者这么肆意的践踏自己的认知！
　　如此，杜成双抄起键盘，化身英雄斗士，在《观沧海之错位》书评区疯狂发帖，怒喷作者“妙冰”。
　　被牛头人剧情冲击，他现在完全没有冲的想法，只有愤怒！
　　纯爱战神，今天要杀了所有牛头人！
　　在书评区、贴吧、艾丽岛相关地方怒喷了半个小时左右，杜成双的情绪才慢慢平静下来。
　　“不能就这么算了，冲击我的认知不说，还骗了我的订阅钱，亏我还全订了，妙冰真是罪该万死！”
　　rnm，退钱！
　　杜成双在咆哮。
　　然而没有任何的退钱渠道，只能作罢。
　　思来想去，他觉得扔掉不看太亏，钱都付了，就看完吧。
　　不知为何，平静下来的杜成双隐隐觉得，刚才看的剧情……好像挺带感的？
　　决定看下去的杜成双不知道的是，牛了原主并不是全部，更刷新他认知的剧情，还在后面！
　　……
　　带着黄色眼镜，看什么都是黄的，别告诉我大姐姐帮小哥哥练剑你们也能想歪了(ಡωಡ)
　　对了，上章末尾增加了万里亚和澪的图，想看可以去看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 牛头人的归宿，是纯爱

　　《观沧海之错位》在温泉练剑剧情结束后，主角在练剑中有了一些新的理解，越发的想要让白姐姐教自己练剑。
　　他觉得，自己剑术卡这么久没有突破的原因找到了，就是没有一个知心的大姐姐教自己。
　　为了让后知心大姐姐继续帮自己打磨巨剑，教导自己练剑，主角开始百般哀求。
　　白姐姐经过狂轰乱炸后，也在怀念在温泉上教主角练剑的快乐时间，一时心软之下，便答应了主角练剑的请求，并让他来到自己房间亲自传授。
　　后续剧情，是白姐姐正在房间中教导主角时，观沧海原作的主角阿彬忽然从修炼中醒来，他对修炼有了一些新的理解，打算来找白姐姐炫耀自己的修行成果。
　　然后白姐姐不想让阿彬知道自己正在教导主角练剑这事儿，就让主角躲在她的床上，被子盖住，而自己则是假装身体不舒服。
　　不过阿彬没有在意，他正急于炫耀自己的修行进步，见白姐姐没法下来，干脆就在房间中打起了一套拳法，“呼”、“喝”之声不绝于耳。
　　在他不知道的白姐姐被窝里，白姐姐已经展开了一道结界，让里面形成一个小世界。
　　她不得不这样做，因为主角在阿彬还在房间时就想让白姐姐继续教他，她只好展开结界，隔绝阿彬的感知，然后一边假装欣赏着阿彬的拳法，一边在暗中抵挡他的巨剑攻势。
　　前边在温泉边上时，专心教主角都出事，现在她还一心二用，结果可想而知。一个疏忽，她又被主角击中，“受伤”了，差点叫出来。
　　但是，现在阿彬还没走，她不能哼出来，只能忍着痛快苦，面上满脸微笑，看着阿彬在房间中施展他悟出的拳法。
　　“夫人，你没事吧？怎么脸色那么难看？”
　　“没、没事嗯……只是肚子有点、有点疼，像是有什么东西在里面乱动一样嗯……”
　　“要不要我去给你倒杯热水？”
　　“不、不用，让我休息一下就好了嗯……嗯对，休、休息一下就好了。”
　　“哦，那好，我先去感悟下这套新领悟的拳法了，我觉得感悟完毕一定能到达新的境界！”
　　“嗯、嗯……好、好的，夫君再、再见。”
　　“夫人你没事吧？怎么觉得你在喘气？”
　　“没、没事，只、只是肚子疼得……有点厉害，忍着的原因而已，我修为高，不用怕，小、小病而已。”
　　“哦，那我走了。”
　　“好、啊……”
　　“……”
　　地铁、老人、手机.jpg。
　　这是看到这里时杜成双的表情。
　　他神色复杂，仔细一想，阿彬的憨厚性格，这么近也没发现房间中有第三个人，对夫人的神态没有怀疑，也情有可原，因为这就是原作中阿彬的性格。
　　但是，太过分了吧？
　　不仅让穿越者主角牛了阿彬，还当着他的面和白姐姐练剑？
　　杜成双以为前面的温泉练剑篇自己已经受不了了，但现在看到新的篇章，他才发现，自己太年轻了。
　　“所以，我这到底是冲，还是不冲？”
　　杜成双陷入挣扎之中。
　　这个剧情确实还挺带感的，但是这是牛头人剧情啊！
　　还nm当着苦主的面牛，可恶！
　　杜成双情不自禁拔出自己的长枪，准备先擦拭一下，把牛头人的罪状记在心里，然后用枪一枪一个牛头人！
　　既然要细数牛头人的罪状，那就得继续看下去。
　　看着还有一话的剧情，杜成双决定一边擦拭长枪一边看下去，等看到最后，枪擦亮了，也是时候一枪一个牛头人了。
　　后面的剧情，是白姐姐觉得不能再这样下去了，不能再对阿彬隐瞒自己私自教导主角练剑和帮他擦拭巨剑的事情了，于是在又一次教导主角练剑并又一次受伤后，她决定向阿彬坦白。
　　这个剧情让杜成双有点兴奋起来，期待着接下来的剧情。
　　然而，后续的发展，再一次出乎他的预料。
　　白姐姐向阿彬坦白练剑一事，本以为阿彬会因此而发怒，她已经做好要保下主角的准备，然而，阿彬并没有发怒，而是告诉白姐姐，他早就知道了。
　　白姐姐当场震惊，“你都知道了？”
　　“我不仅知道，你还知道其他夫人也和他（主角）暧昧不清，她们正在对他心生好感。”
　　“那你……”
　　“我是故意这么做的。”
　　阿彬告诉白姐姐：“其实，我是女孩子哒！”
　　“？？？”
　　原来，阿彬早就在暗中促使白姐姐对主角心生好感，这就是为什么温泉那里，白姐姐被主角那么过分白姐姐依旧选择原谅并且纵容。
　　这是阿彬有意而为的，因为她其实是女孩子，暗中喜欢着主角，为了让主角走出自闭，去攻略更多女孩，就化身成为一代大侠，将白姐姐众女收入后宫，然后再让主角攻略。
　　阿彬告诉白姐姐，她喜欢看后宫的女人渐渐爱上主角背弃她的感觉。
　　很离谱。
　　“可是，你那一身肌肉，还有你的剑……”
　　“都是假的。”
　　阿彬当着白姐姐的面脱下衣服，脱下那一身肌肉。
　　没错，她的肌肉是假的，是用一种十分罕见的仿真材料制作而成，为了掩盖她的大胸和瘦小的纤纤玉手。
　　“剑也是假的，那是一把双头假剑。”
　　阿彬把两把都是剑刃的双头剑从自己体内拔出来。
　　拔出来那一刻，她露出一抹不舍。
　　她告诉白姐姐，为了伪装男人，她的双头剑一直都有一头存在她的身体之中，防备着可能的敌人。
　　对，一直存在，无论吃饭睡觉还是洗澡，和她们几个夫人练剑，也是用的这双头假剑，因为可以控制软硬程度，所以她们到现在都没有发现。
　　交谈的最后，阿彬问了白姐姐一个直击内心的问题——
　　“夫人，你扪心自问，你喜欢的人，真的是我吗？”
　　这一话到这里结束，也是本次更新的全部内容。
　　原本想擦拭长枪，准备猎杀牛头人的杜成双，也陷入呆滞的状态。
　　手握长枪，不知所措。
　　这、这……这是什么几把剧情？
　　我那么帅气逼人的阿彬哥哥，你告诉我其实是女人？
　　我今天，就跟这个作者势不两立！
　　放开我，cnm，我要咬死他！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201126/1606382024-100212492-106313663.jpg" alt='超凶.jpg'>
　　……
　　冷知识：你知道吗？推荐票对作者其实没什么用，但更多的推荐票却能激发作者的码字热情，成为码字姬，很神奇！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 创造记录！

　　《观沧海之错位》的书评区炸了！
　　“看完了。”
　　“我是谁，我在哪，我在干嘛？”
　　“wdnm送女情节都出来了，这要不是启蒙漫画，我今天就去作者家里砸玻璃！”
　　“这画的什么几把剧情啊？为什么猛男阿彬也能娘化成妹子？”
　　“作者是在催眠你，说这是纯爱，不是牛头人故事。”
　　“纯爱个dio，让阿彬送女给主角最后送了自己，这叫纯爱？”
　　“总之，作为忠实原著党的我，后悔看了。”
　　“……”
　　愤怒的声音在评论区充斥着，这些原本准备相位猛冲的少年们，因为剧情原因，已经没有了冲的想法，手握长枪，单手噼里啪啦的打字狂喷。
　　就算启蒙区自带的和谐交流buff，也没有让他们的情绪稳定下来，因为这个剧情，太突然了，感觉就像是作者故意报复一样。
　　虽然画面让他们的武器十分坚硬，但现在不是冲的时候。
　　不过，在怒喷之后，一部分读者慢慢平静下来，开始了理智发言——
　　“玛德绝了，我回去看了下前面的内容，发现阿彬只跟白姐姐做过，其中有些细节地方都提到了主角，而其他妹子加入后宫后阿彬根本不理会，有事都是让主角帮忙，很合理……个dio。”
　　“我现在只想知道，这到底算不算牛头人的故事？”
　　“如果没有后面阿彬转眼变妹子的剧情，这就是一个纯粹的牛头人故事，别说，看得挺带感的，但是有了后面这剧情，我腰已经闪到了，分不清到底是什么情况了。”
　　“咱素质高，先不骂作者，理性分析一下剧情。我回去翻看前面的内容，结合目前的情况，发现似乎真和阿彬说的那样。
　　“所有的妹子，都不过去工具人，是第一女主阿彬为了帮助主角走出自闭而拉过来的工具人。
　　“前面有个细节，主角穿越过来后遇到的那个只有一个照面的妹子，就是阿彬脱下肌肉后的形象，嘶——这nm，你告诉我这是同人？这分明是一个一个妻子为了治好丈夫的忧郁症不惜让别的女人绿了自己的故事！
　　“最后阿彬说她喜欢被牛的感觉，其实并不是真话，而是自暴自弃的胡话，她为了挽回主角，才说出那番话，就是让白姐姐仔细思考到底喜欢的是谁那句话，为的是动摇白姐姐的念头。
　　“最后，我有理由怀疑，主角可能也知道阿彬的计划，甚至那把双头剑，是主角插上去的！
　　“所以，这波是作者强行纯爱，女主角从始至终，也许只有女版阿彬一人，如果以后剧情是这样，xdm记得踢我一下。”
　　“所以这是纯爱故事，过程牛头人而已？”
　　“这nm还算个dio的纯爱，牛头人都算不上吧！？”
　　“对，不是纯爱，也不是牛头人，分明是女版阿彬的种马老公培养计划书。”
　　“震撼白姐一整年！”
　　“……”
　　相比《魔王妹妹的契约者》那边只有众多读者大呼过瘾，这边热闹了不止一倍，各种纷纷扰扰的评论冲刺其中，还有部分水军收了钱来拱火，隐隐有将这个剧毒无比的故事传播到圈外去都趋势。
　　总之就是，这边炸了，导致许多人对所谓剧毒、送女情节无比好奇，吸引了一些对启蒙漫画不感兴趣的人前来观看，让这边的热度明面上比《魔王妹妹的契约者》高了一倍往上。
　　两边的氛围形成了极大的反差，一边其乐融融的往死里冲，另一边面对牛头人剧情含泪冲锋。
　　原本，二者并不相干，顶多就是一边幸灾乐祸一边羡慕而已。
　　但别忘了，两步启蒙漫画作品中，可是有人收了钱拱火的。
　　二者的评论区，分别有一篇评论冒出来。
　　首先是《观沧海之错位》这边——
　　“没想到原来牛头人这么受欢迎，一群自称纯爱战神的家伙看牛头人看得津津有味太草了，这边的热度完全碾压纯爱……什么？我也是啊？那没事了。”
　　然后是《魔王妹妹的契约者》这边——
　　“隔壁的书评区是真的热闹，恐怖，感觉都破圈了，好多人慕名而来，去看壮汉怎么变妹子的，还是这边比较祥和、冷清，评论比隔壁少好多，纯爱本子果然和谐啊，原来喜欢牛的人那么多的吗？不知道二者的首订情况怎么样了。”
　　起初这些评论倒是没有引起波澜，不过双方评论区偶尔出现的首订对此，很快引起了双方的注意力。
　　然后一看粉丝对此。
　　好家伙！
　　一个原以为是纯爱结果是牛头人，最后发现是剧毒的剧情，热度居然比这边的纯爱剧情高了一倍，粉丝数据高了上万。
　　这还了得？
　　原本就冲得不顺心的观沧海原作粉丝立刻冲进物语漫画这边，叫嚣着“牛头人爬”、“送女爬”、“妙冰爬”，掏出钱包给《魔王妹妹的契约者》送上订阅，甚至还多注册几个号，为的，就是想要压过《观沧海之错位》这个让他们十分不爽的剧毒本子。
　　于是，这天晚上，原本粉丝数落后的《魔王妹妹的契约者》，热度突然蹭蹭蹭的往上涨，迅速突破十万大关，向着十五万首订逼近！
　　这个首订，震惊整个漫画界！
　　要知道，作为只能18岁以上观看的启蒙区，本身热度就没法和表区相比，以前那种似是而非的画风，更是没见过有哪本启蒙漫画的首订能破千的，作者大多都是画同人，用爱发电。
　　其实不只是启蒙漫画区，就是全年龄段漫画，破十万首订的也寥寥无几，只有头部那些顶级漫画家，才有这样的受众。
　　目前知名度最高的《观沧海》，均订也不过才三十万而已。
　　也许加上出版的单行本，可以有到五十万订阅的样子。
　　销量千万册不是说全本一次购买量，而是每一刊期的销量累计下来的。
　　现在，一个启蒙区的漫画，首订居然突破十万大关，甚至增长还越来越快，有可能突破二十万？
　　这让那些瞧不起启蒙区的天龙人无法接受！
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201126/1606387296-100212492-106314062.jpg" alt='未曾设想，感谢大家'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 系统bug？lsp狂喜！

　　“妙冰老师，你这个剧情有点危险啊，改一下吧。”
　　“我写的剧情没问题，明天我发个公告解释下就行，你不用管。”
　　“……”
　　看着动漫文库启蒙区主编云上发来的消息，苏羽静毫不客气的拒绝他的要求。
　　本来就曾闹得不愉快，要不是你给的钱太多了，我也不想去你们那个霸王平台开坑。
　　现在条件合同拟定了，你还想对我画的东西指手画脚？
　　“要么停更，要么你别管。”
　　苏羽静毫不客气的把这个发了出去，轻哼一声。
　　她就是故意这么玩的，这不，你看，玩出了一个十万首订。
　　说出来你可能不信，苏羽静弄出这个不是纯爱也不是牛头人的剧情，参考的是《约会大作战》的剧情……
　　回绝云上改剧情的要求后，苏羽静干脆关闭QQ，关闭网络，专心的刷着真题。
　　而在网络上，一切的不平静依旧在上演着。
　　前面说过，云上在上架时准备了一个“后手”。
　　他现在正在苦笑，原本准备针对《魔王妹妹的契约者》的后手，却因为《观沧海之错位》的剧情节奏，导致暂时没法用出来，因为书评区都在炎上作者，哪儿有空去看他的新节奏。
　　甚至于他还没出手，物语漫画那边就先出手了，一个小手段直接激活了众多读者对牛头人或者说剧毒的憎恨，专门跑过来给《魔王妹妹的契约者》首订，报复性消费。
　　这波是《观沧海之错位》因为剧情节奏而出圈，好奇观众过来后因为评论区的推荐跑去物语漫画，热度基本都让物语漫画赚过去了，这边只能吃一口汤。
　　作为一个体量碾压物语漫画的动漫文库主编，他云上咽不下这口气！
　　他得做点什么，必须要让《观沧海之错位》的热度、首订压过《魔王妹妹的契约者》，就算压不过，至少也要追上去吧？不然自己花费这么大的心血，岂不是白白给了物语漫画当嫁衣？
　　一边思考着，云上一边打开《观沧海之错位》的书评区，查看现在的节奏。
　　想了想，他打开《观沧海》的漫画书评区，忽然看到几条无关《观沧海》的书评——
　　“启蒙区那边好热闹啊，据说《魔王妹妹的契约者》这个本子首订已经超过十万了。”
　　“好像是，核桃大大的这本观沧海现在均订也才三十万，他一本只有涩情啥剧情没有的漫画，居然能有那么多人订阅，感觉好无语。”
　　“那什么魔王契约，也配和观沧海比？要不是启蒙漫画，在主站有一千首订就不错了。”
　　“纯路人，有一说一，确实。”
　　“我觉得你们就是酸，因为你们未成年看不见，哈哈哈，你们分明想去看观沧海的那本同人。”
　　“过分了，我能举报楼上吗？”
　　“@版主 来人，干活了，把楼上删了。”
　　“……”
　　嗯？
　　有人觉得《魔王妹妹的契约者》这本漫画德不配位？
　　云上眼睛一亮。
　　也许，这个能操作一下！
　　他连忙联系起了一直联系的水军投资，加钱，让高端水军开始干活了！
　　与此同时，看着《魔王妹妹的契约者》的首订数据比《观沧海之错位》越来越高，他的拳头捏紧，然后松开。
　　还有最后一个手段，要不要用一下……
　　嗯……干了！反正到时候就说系统故障。
　　……
　　物语漫画，《魔王妹妹的契约者》书评区。
　　一些充满傲慢与偏见的忽然出现，将平静如水的书评区宁静打破。
　　“这就是那个我儿子鲁出血的漫画？你们这是什么漫画啊？你们漫画害人不浅啊！”
　　“一个以涩情低俗为主题的漫画，居然敢直接在公共场合中肆意宣传，你们是不是太不把法律看在眼里了？”
　　“不会吧不会吧？不会有人看本子还付费吧？别恶心我了，居然有十万人掏钱了，你们用着父母的钱拿来伤害自己的身体，不觉得愧疚吗？”
　　“不是我说，法律允许你们存在，但你们能不能悄悄的搞？一个区区启蒙漫画，居然有十万人订阅，我都惊呆了！”
　　“求教，我儿子看这个兴奋住院了，命不久矣，我能不能起诉这个漫画？”
　　“……”
　　就挺突然的，《魔王妹妹的契约者》的评论区忽然出现一堆莫名其妙的评论，他们以各种各样的理由，来对这本漫画进行攻击。
　　甭管他们说的是不是真的，但是，这一波突如其来的莫名评论，确实打得所有人措手不及，将整个书评区彻底搅乱。
　　用贴吧的词来形容，这是被爆吧了。
　　与此同时，《观沧海之错位》这边——
　　“哈哈哈哈，这就是号称拥有千万粉丝的观沧海吗？也不过如此嘛，千万粉丝居然打不过别人一个启蒙漫画出身的新人作者。”
　　“前段时间你们不是很猛吗？天天跑到魔王契约那边说魔王契约这儿不行那儿不行的，结果上架成绩出来后一看，就这？就这就这就这？”
　　“观沧海的粉丝量，我不过如此，你们的时代已经落幕了，新的时代将属于画老师的！”
　　“总算出了一口恶气了，前段时间一直被你们跳脸，搞得我心中一直憋着一口气。啧啧，那些说凭借观沧海的自来水就能碾压魔王契约的家伙呢？哪儿去了？出来啊，看看谁的成绩更好！”
　　“……”
　　最后是原作《观沧海》这边——
　　“卧槽！xdm！出大事了！启蒙区那边好像出问题了，我居然能进去了！”
　　“？？？”
　　“啥意思？”
　　“什么进去了？”
　　“卧槽！我也进去了！”
　　“卧槽！懂了，通过观沧海这本书后面的同人推荐，可以直接跳过18岁验证，去到《观沧海之错位》的书页！”
　　“卧槽？当真？好家伙，赶紧去下载然后断网观看！”
　　“卧槽！是真的！动漫文库牛逼！”
　　“牛逼！这波bug太强了，lsp狂喜！”
　　“……”
　　正如书评区所言，通过《观沧海》后面的同人推荐，突然间可以跳过18岁验证，直接进到《观沧海之错位》界面去，并且可以收藏、评论、订阅。
　　此事从观沧海书评区迅速向外蔓延扩散，一堆没有满足条件的读者闻风而动，立刻涌入《观沧海之错位》书页！
　　……
　　紫安交通提醒您：长期开车会导致疲劳驾驶，容易翻车。道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪（翻译：先缓缓）。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 新漫画给我来个路人女主（四更完毕）

　　动漫文库的分级审核系统出现故障了？
　　听到这个消息，无数未满18岁的lsp闻风而动，立刻涌入观沧海书页，通过书页后面的同人推荐涌入错位之中。
　　对于这本同人本子，他们自然有所耳闻，据说剧情狠毒什么的，但那有什么关系呢？我单纯是来看本子冲的，只要能冲，剧情是女主当着男主面被猥琐肥流氓用锈迹斑斑的袖剑攻击那又如何？
　　毕竟，没有满足启蒙漫画观看条件的读者，他们想看启蒙漫画或者真人动作片的话，只能通过非常规手段获取，比如偷看老爹的碟片，或者通过某种渠道跑到国外的非法网站上去观看。
　　在这个时候，你突然告诉他们，在正经网站上就可以阅读启蒙漫画，他们不疯狂才怪。
　　这就好比，如果艾丽岛突然出现一个福利姬公园跳舞然后突然脱衣的视频，绝对会瞬间吸引了大量lsp过去围观，无论是否满18岁，因为艾丽岛主站是不允许出现18+内容。
　　这其实并非是想看涩情福利姬脱衣舞，而是在体验挑战规则的禁忌快感。
　　对于未成年读者来说，动漫文库的18+启蒙区，就是规则限制，禁止他们去观看，这个时候，来自挑战规则的背德心理，让他们蜂拥而至，啥也不说，先来个全订+下载+断网换设备水群一气呵成！
　　这个所谓的18+分级系统故障持续了将近两个小时，动漫文库的公告才姗姗来迟，告诉大家故障已经修复，然后就是致歉，补偿一张九折游戏代金券。
　　至于那些已经订阅下载收藏的读者，只字不提，因为所有平台的用户权益规定中，有一条就是平台需要保障用户付费、下载获得的东西的所有权，未经许可禁止擅自删除。
　　也就是说，已经订阅下载了的内容，除非用户自己删除，不然平台是不能删除的。
　　不过大家都是稳妥起见，还是断网换设备联网水群，不然要是被删除或者刷新了，那直接血亏！
　　《观沧海》书评区，一些换了设备或者没换设备的18-读者，发现启蒙区已经进不去后，都来到了这里发表感想——
　　“感谢分享，楼主好人一生平安~！”
　　“感谢分享，楼主好人一生平胸~！”
　　“感谢分享，楼主老婆出轨必被发现！”
　　“感谢分享，楼主被车撞必能及时就医！”
　　“感谢分享，祝楼主得到的阴间祝福全部反弹！”
　　“太感动了，生平第一次通过正规平台去观看本子。”
　　“害，以前那些本子有什么看的必要吗？还不如去看刘备或者真人打斗片，不过确实，感谢观沧海，感谢作者水煮核桃大大，让我们能够在18岁以前窥得启蒙区一貌。”
　　“？？？感谢这本书的作者可还行。”
　　“难道不是吗？只有通过书页后面的同人推荐才能进去，这不感谢一波核桃大大的操作？”
　　“好家伙，我TM直接好家伙！”
　　“……”
　　网络的传播速度很快，这两个小时，不少在外面看戏心痒难耐的18-读者，大多数都已经完成收藏订阅下载一连串的动作。
　　靠着这波“故障”，《观沧海之错位》的首订数据立刻增加了好几万，直接追上甚至反超了《魔王妹妹的契约者》，令人震惊。
　　这让大家认识到了，ACG行业中，未成年读者也许才是最多的群体。
　　毕竟两小时就能让一部启蒙漫画的订阅增加了将近二分之一。
　　这波故障除了给错位增加了订阅以外，讨论的其实不多，都被动漫文库压下去了，毕竟这种东西，不能拿到明面上来说。
　　各种节奏帖依旧充斥着评论区，这是两个平台的启蒙漫画区在明争暗斗，直到深夜，才慢慢平息。
　　第二天是周六。
　　作为特权拥有者，苏羽静没有去上课，睡了一个懒觉到早上8点后，在生物钟的催促下不情愿的起来，来到客厅的沙发上躺下，拿出手机打开动漫文库和物语漫画的后台，查看两部作品的订阅情况。
　　《魔王妹妹的契约者》16.3W，《观沧海之错位》16.1W。
　　“哎？”
　　苏羽静眨眨眼睛，小小的脑袋大大的问号。
　　“这个世界的人喜欢邪书吗？”
　　那明显剧毒的同人本子，居然也能收获和魔王妹妹同样的首订？
　　淦！这个世界的死宅xp好怪。
　　“这么多首订的话……我算算一话多少钱，按照一话45P定价90书币算……”
　　“！！！”
　　“好多小钱钱！”
　　“还好我签的是分成保底，不然这波血亏！”
　　16万首订约等于14万的收入，扣除平台6：4分成，还有8万多。
　　她发的，还不止一话，也就是说，光是这一波订阅，她就恰了五六十万的分成后小钱钱！
　　“咱家有……唔，这话不能乱说。我！苏羽静！终于要摆脱贫困，迈入小康啦！”
　　幻想着有钱以后的生活，少女不再去管网络上的那两个注定没有结局的漫画，小腿一蹬，在沙发上躺平，开始思索如何设定新漫画的设定，才能让系统不走歪路……
　　“有了！系统，我现在就一条设定，禁止出现本子内容，其他随意，怎么样？”
　　“系统判断中……设定过于广泛，拥有上百万条目录，无法创作，判断失败！”
　　“？”
　　“系统提示：宿主的设定根据判断属于漫画分类，不能用来当做创作的设定。”
　　“？”
　　“请重新设定。”
　　“那好叭……”
　　路人女主怎么设定来着？
　　苏羽静想了想，说道：“首先，是校园青春日常类型，有很多女孩喜欢男主。男主性格软弱，而且非常愚笨，还喜欢欺骗女主们为他做事，是个人渣！”
　　少女慢慢将设定说出来，末了，觉得这样没法堵住系统画本子的手，又补充道：“男主怕死，如果他敢啪啪啪就直接剧情杀！”
　　“滴！录入设定中...录入完成，正在判断……判断完成，开始绘画，预计需要0：59：59完成。”
　　“怕死，敢啪就死，这下稳了吧？”
　　……
　　推书：
　　《魅魔殿下一身正气》
　　变百+治愈，作者说可能有一丁点血腥猎奇向，感兴趣的可以去看下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 不是日在校园

　　一个小时，在等待中很快过去。
　　当听到系统的完成声音，苏羽静立马拿起平板电脑，打开出现的新漫画。
　　这次有了新的设备，苏羽静就让系统把漫画放到系统出品的平板电脑上，这可比笔记本电脑好观看漫画多了。
　　带着害怕又是18+本子的忐忑，少女打开了这个还未命名的漫画。
　　“拜托了，千万别是我想到的那个故事……”
　　在等待的时间里，少女忽然想到，自己的设定似乎和某个18+的作品十分像，不，应该说是几乎一模一样！
　　而那个经典作品，叫做——
　　日在校园！
　　回忆起自己给系统设的设定，越发觉得系统可能会创作出类似或者就是日在校园这个作品。
　　很恐怖！
　　但少女心中还有一丝小小的希望，就是系统这次能“网开一面”，别死纠结画本子，或者，似乎是喜欢HE的系统不喜欢悲剧结局所以不会画诚哥……
　　抱着种种复杂的心态，略过封面，苏羽静直奔简介——
　　寒假，为了赚得购入动画 BD 而打工的男主角在樱花飞舞的道路上遇到了某位少女，对少女感兴趣的他萌生了以她为主角去制作一个恋爱游戏的想法，由此诞生出男主角和一系列美少女的青春日常故事……
　　“这个简介……”
　　苏羽静眼睛发亮。
　　路人女主！
　　对了，没错了，几乎一模一样的简介！
　　这么看，系统应该是不喜欢BE的漫画，所以自己加了一个敢啪啪啪就会死的设定后，就正经了起来。
　　天天让主角当人形自走炮台有什么好的？处男主角不好吗？
　　苏羽静快速翻看了下内容，这也是一个中长篇的故事，系统需要分两次才能画完全。
　　而目前所看到的的内容，没有一丝和涩情有关的剧情，顶多温泉泡澡之类的能看点涩涩的画面，但那也属于全年龄的能看的，没有露点。
　　太棒了！
　　虽然和路人女主的剧情不完全一样，没有金毛败犬感觉少了一些内味儿，不过有个类似霞之丘诗羽的角色，黑丝很棒！
　　可惜设定是隔壁班的，不是学姐，还少了毒舌属性。而青梅竹马金毛败犬也没有了，多了个同桌。
　　另外一点就是，和圣人惠类似的女一号，没有喜欢男主角，如果不是好友的请求，她都不想加入男主角创建的游戏制作团队中。
　　至于男主，那和绿也差不多，一边追求着女一，一边钓着其他女孩，甚至还和隔壁班的黑丝少女成了情侣关系，怎一个渣字了得。
　　女一号在设定中，就是看透了男主角的渣，所以面对他的示好，就和对待别的普通同学一样，敬而远之，绝不给他半点机会。
　　对苏羽静来说，男主渣不渣无所谓，只要不是故事里当个人形自走炮台，整天除了啪啪啪啥都不干就行，能发到主站证明自己不是本子画师，那就谢天谢地了，真的，她要求不高。
　　而现在，证明自己不是涩情萝莉的机会，来了！
　　作为上岸作品……呸呸呸，我才没有下海过。
　　“作为第一部作品，可得要好好设计一下各个主角的名字。”
　　少女经过良久沉思，恶作剧心里涌上来，于是将男主命名为安伦也，笔名、艺名、网名等其他名字命为伊藤诚，女一号沿用加藤惠这个名字。
　　这个角色和路人惠的行为差不多，随和，存在感不高，最主要的，不喜欢男主，这个设定苏羽静非常喜欢。
　　然后是其他主角，隔壁班黑丝就叫桂言叶，同桌是西行寺世界，然后其他女孩……
　　隔壁的黑丝苏羽静没命名为邱诗雨，主要还是因为这个故事里，她“成功”的当了男主的女友，有桂言叶既视感，苏羽静不想让学姐有这种身份，同桌嘛，既然桂言叶都出来了，世界当然要出来陪她啦！
　　毕竟，这个故事里没有金毛，别的女孩叫英梨梨没内味儿。
　　将这第一部主站漫画仔细的设定了一下后，少女满意的点了点头，打开QQ，联系起物语漫画的编辑池塘。
　　把前三话内容发送，并留言道：“新漫画，表番。”
　　许久，池塘才回话道：“什么？新漫画？画老师，魔王不是才刚上架吗？我看好像没那么快完本啊，这么快就出新漫画吗？”
　　苏羽静：“嗯，有什么问题吗？”
　　池塘：“没有问题……不过，开新的故事，那魔王怎么办？”
　　“那本要啥没啥的破书，我又不喜欢，太监就得了，还画它干嘛？”
　　“太、太监？”池塘陷入震惊之中，“魔王才刚上架啊？这就太监了？”
　　那可是16万的首订啊，随便画画就能躺着挣钱，说太监就太监了？原因是不喜欢？
　　“有什么不对的地方吗？我就说没灵感，暂时停更，待会儿我就把剩下的内容一股脑发上去。”
　　“首订16万，上架就太监……画老师，这不太好吧？”
　　“你在教我做事？”苏羽静打字道：“我苏羽静一生行事，何须向他人解释。”
　　“啊这……”
　　“就这么办吧，等我稍微调整一下新漫画，就发上去，这次绝对是表番的漫画，不信你自己看，到时候我就把魔王的内容全发上去，让大家过来看新作品。”
　　“……”
　　电脑对面的池塘只能苦笑，有实力的作者，用任性的资本，他还能怎么办呢，要知道物语漫画最近的用户增加，可都是由苏羽静带动的，如果没有苏羽静的两部作品，现在的物语漫画，流量至少少三分之一！
　　得想个办法把魔王太监这事压下去……
　　——
　　睡了一下，所以晚点。梦中码三万，醒来剩三百，键盘没动，哭唧唧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 合租？不，是女仆

　　《魔王妹妹的契约者》和《观沧海之错位》上架的首订数据震惊业内，甚至还上了微博热搜，不过双方反应都很快，都立刻叫人撤了热搜，以免引起那些对本子有偏见之人的注意。
　　这个热度，持续了好多天才消停。
　　如此强大的数据，引来的众多用户不提，许多想画漫画的也慕名而来，分别在动漫文库和物语漫画开启漫画连载。
　　这些作者，基本上都学着“不是我画的”和“妙冰”的画风，虽然在精细程度上和“两个”头部作者差距还有点大，不过对读者来说，已经可以看了，他们相信慢慢作者的画技会提升。
　　毕竟好看的新型漫画就那两本，还都是启蒙区的，读者也很书荒啊，特别是启蒙区，一个能打的都没有，现在只要是有一本画风相似的，就算很粗糙，都能迅速起飞。
　　这真的就是站在风口上，猪都能起飞。
　　至于主站那边，在画风还没成熟之前，还是原来的简笔画更受欢迎，因为主站读者基本都注重剧情，如果剧情不好的话，就算是新型画法也没法受欢迎，当然，如果有“不是我画的”和“妙冰”那样的画技另说。
　　第一批作者迅速获得许多人气后，更多的创作者也闻风而动，涌入这两个动漫平台中。
　　其中，90％的作者都去了启蒙区。
　　然后，众多读者发现了一个很奇怪的现象——
　　动漫文库这边，新涌出的启蒙漫画，基本都是写的女主外遇给苦主带绿帽的故事，其中同人牛头人占大多数。翻遍整个新书区，仅仅有为数不多的几本是单对单的纯爱故事。
　　而物语漫画这边则是反过来，新出的启蒙漫画几乎都是单对单的纯爱故事，最多也就是男主开后宫，很少出现有苦主这种生物存在，更别说第一视角是苦主的书了，那绝对会被喷。
　　读者们也不知道自己是怎么回事，在动漫文库这边，如果看到简介是纯爱，很少有人点进去观看，评论区留言寥寥无几。而物语漫画这边，单女主文大行其道，后宫文紧随其后，而所有的牛头人本子，下面倒没冷清，但大多数留言，都劝作者善良。
　　无形中，这两个平台被读者施加了牛头人和纯爱的印象，并影响着所有后面进来的读者。
　　对于这种情况，两个平台的编辑都十分无语，但已经没办法改变这种情况了，强行改变反而是给别的平台转移用户，只好听之任之了。
　　至于把两个平台的启蒙区分化成牛头人（还有剧毒）和纯爱党阵地的苏羽静，则完全没有在意，甚至还想加深动漫文库是牛头人圣地的印象，把这个平台的启蒙区弄成这个世界的拱坝！
　　两个启蒙区的顶尖作品热度慢慢降下来，苏羽静没有立刻太监和发布新作品。
　　按照定时，魔王契约还有十多话的存稿。原本她准备等新漫画发的时候，就会全部把存稿发上去，然后宣布先更新新漫画，魔王契约暂时停更。
　　但想想，这样好像不太好，于是和池塘说了一下，暂时改成因为有事，所以原定的周更变为月更。
　　而原本一次更新三话的数量，到时候大概只有一话了……
　　这样算下来，魔王契约的存稿十多话，还能更新一年多！
　　非常棒。
　　苏羽静准备过几天就开新作品。
　　在搬进了新出租屋一周后，房东告诉苏羽静说有一个女孩符合她对合租的要求。
　　这天是周日，也就是两部启蒙漫画上架后的第二周，苏羽静在出租屋里与那位想要合租的女孩见面。
　　那个女孩在面对房东太太的介绍时文文静静，有些扭捏，然后，等房东离开让她们自己商量时，立刻露出自己的本性。
　　“苏羽静，其实我很早就认识你了。”少女神色因为激动而发布满红晕，“我叫莫茗，你隔壁班的，这次月考你是全校第一，我是第二，我输了。不过下次，我一定能重新拿回我的全校第一的！”
　　“哈？”
　　苏羽静露出珈百璃式的嫌弃脸。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201127/1606482832-100212492-106319065.jpg" alt='珈百璃嫌弃脸'>
　　这个有着双马尾，穿着JK的女孩莫茗，身高比苏羽静要矮一些，脸也更嫩，如果穿童装的话甚至让人有她不到一米四的错觉。
　　此时，她似乎非常紧张的样子，脸色发红，似乎还有些激动，继续说道：“如果让我入住的话，这次考试因为是我输了，我会承包所有的家务，打扫卫生、买菜、做饭、洗碗、洗衣服。但是，我不会放弃的。下一次模拟考试中，我一定会战胜你的！谁输了，谁承包家务怎么样？”
　　这个女孩和她的名字一样，十分莫名，至少苏羽静是这么觉得的，很……莫名其妙，有点印象，确实是隔壁班的学霸，不过苏羽静和她素不相识。
　　上来就宣称要战胜自己，如果败了，就承包一切家务？
　　苏羽静本不想让她和自己合租的，一个好胜心强的女孩，合租后谁知道会发生什么事情，但是，承包家务，还帮忙做饭、洗碗、洗衣服，这……这太香了，让苏羽静根本无……法拒绝。
　　“我可没兴趣参加你这个什么赌约。”苏羽静撇撇嘴，“你要住下的话可以，我的东西没有我的允许不要动就行，别的随意。”
　　“当、当然，莫茗不会乱动别人的东西的！”双马尾少女轻哼一声，说道：“没想到居然是你住在这里，这样我一定会找到你成绩那么好的原因，然后战胜你的。”
　　苏羽静撇撇嘴，对这个满口胡言乱语的双马尾少女没多少兴趣，约法三章后，就躺回沙发去，趴在沙发上，玩着那画风遵从原作的不堪入目的卡牌游戏。
　　诶……
　　不知道这个世界会不会出原神崩三方舟碧蓝这样的游戏呢，好想玩……
　　至于莫茗，在得到苏羽静的入住允许后，立刻开心的忙活起来，把她的东西搬进没人住的那个房间，然后开始风风火火的打扫卫生。
　　在她忙碌之余，苏羽静也看了几眼。
　　这双马尾是真的好勤快，正好苏羽静也懒得打扫卫生，她那么喜欢苏羽静不介意让她承包。
　　见到她扫着扫着，无意识的扫进自己的房间，苏羽静吓了一跳，连忙跑过去阻止，“喂，我的房间不用你打扫，我自己会打扫，你忘了刚刚我说的入住条件了吗？”
　　林妙冰的事情还历历在目。
　　“啊？哦，对、对不起！”
　　……
　　第三更大概11点，第四更大概1点，今天下午补觉睡过头了……
　　推一本朋友的书：
　　《没有人比我更懂柯学》
　　柯南同人，女主似乎是哀殿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 莫茗的偶像

　　苏羽静，究竟是什么样的一个人呢？
　　莫茗心中一直好奇这个问题。
　　高一的时候，苏羽静异军突起，每次考试都是全校第一，万众瞩目，拿到了让所有人羡慕的不需要上晚间课的唯一特权。
　　莫茗，则是永远在她下面的那个，全校第二。
　　双马尾少女原本就有一些好胜心，见到前面一直有一个人，就想着要战胜她。
　　然而，每次月考成绩公布的时候，苏羽静的成绩总是雷打不动的全校第一，而她，每次都总是差几分。
　　别人也许只会赞叹苏羽静，不会有去比的想法，但她莫茗是第二，每次都是差的几分，想着也许自己只要努力一下，就一定能超过苏羽静。
　　哪怕只一次！
　　因为苏羽静总是在自己上面，双马尾少女对这个隔壁班的学霸充满了好奇。
　　当得知苏羽静得到特权，是用来打工，挣一点微薄的生活费维持着生存的时候，她一边钦佩和仰慕，一边被激起了争强好胜的心。
　　苏羽静每天花那么多时间去做兼职赚钱，浪费大量的学习时间都能上那么高分，那我一定也可以的！
　　抱着这样的念头，双马尾少女莫茗不停的鞭策自己，让自己的成绩突破极限。
　　只是很可惜的是，每次总是还差那么几分。
　　刚刚过去的高二第一学期第一次考试更加离谱，莫茗以为，以自己三科满分其他科趋近于满分的情况，一定能超过苏羽静，当成绩公布的时候，却发现她更进一步，除了语文全部满分……
　　太打击人了，还好她不是那种被打击就消沉的人，反而是越打击越想超越。
　　回想这个学期，唯一有机会的，大概就是月考前那次不公布排名，各班自己决定怎么考的突击模拟考……
　　那一次，苏羽静成绩出现波动，莫茗一直在在关注她的情况，自然也是知道的。
　　她一直在担心，苏羽静是不是因为每天工作太长时间，导致学习被落下，陨落神坛了？
　　她决不允许出现那种情况！
　　这次考试发现没有陨落，她松了口气的同时，越发想要了解苏羽静这个充满谜一样的少女。
　　回想起高一唯一一次尝试接触苏羽静的时候，那拒人于千里之外的感觉就算莫茗对这方面很迟钝也能感觉得到，本就有些羞涩的她那个时候只能放弃和苏羽静接触，害怕引起她的不快。
　　前两天一次偶然的机会，她忽然从有着十多栋楼的阿姨那里得到同校一个学生想要合租的消息，原本不在意的她突然想到，自己这个高中基本是寄宿制学校，只有少数几个才不需要住宿舍，比如她，还有好几个富家子弟。
　　其中唯一一个不是后浪，需要租房的，只有一个，那就是——
　　苏羽静！
　　越发觉得就是苏羽静的莫茗，请求自家阿姨让自己去当合租对象，在软磨硬泡之下，并保证如果那个未知的房客不喜欢的话她立刻离开才得到阿姨的点头，被介绍了过来。
　　莫茗的家境确实也不平凡，是那种只需要收租就能过上奢侈生活的家庭，她们可以离开学校的特权，是他们家来学校争取的，还向学校保证出学校就有人护送回家，不会让学生在途中出现什么意外，出事也和学校没关系才同意的。
　　顺便，还给学校捐了一些钱用来翻新教学楼。
　　虽然捐了这么久也没见老教学楼有动工的迹象……
　　拥有可以离开学校的特权，莫茗觉得如果真是苏羽静招租的话，也许可以争取一下和她合租，近距离观察她的动态。
　　没想到，真的是苏羽静！
　　双马尾少女十分惊喜。
　　在房东介绍离开后，房间中只剩下两个人，她立刻紧张下来，不知道说什么好，于是就说出了那番话。
　　说出来她就后悔了，害怕苏羽静因此而不满，然后把她扔出去。
　　不过还好，苏羽静答应了她的合租。
　　现在，莫茗正在打扫这个两室一厅的小屋子，觉得十分快乐。
　　毕竟，还有什么事情，能和偶像同住屋檐下更让人快乐的呢？
　　对，苏羽静就是她的偶像，学习的偶像，一直倾慕的对象。
　　她对苏羽静的生活十分好奇，想知道她究竟在打工之余，是怎么学习的，为什么成绩还那么好。
　　“今天是合租第一天，我一定要好好表现！”莫茗在心中如此对自己说。
　　她看向在沙发上好像再玩游戏又好像再看视频的苏羽静，心中想到：这难道就是第一名的休闲方式吗？我要不要也学习一下？
　　从未玩过任何游戏，也不怎么看视频追剧的莫茗，第一次萌生玩游戏的想法。
　　这个想法也许会将她拉入无底深渊，也许能让她找到另一种劳逸结合的办法，目前都还不知道。
　　莫茗的身体素质比苏羽静好不到哪里去，都是娇弱的类型，一次打扫，让她气喘吁吁，花了将近两个小时才搞定，而时间，也来到了傍晚。
　　她打扫完毕后来到苏羽静的对面坐下，看着苏羽静几次欲张口，都没有说出一句话，直到苏羽静放下平板电脑，转头看向她，问她怎么了的时候，才问道：“苏羽静……你、你想吃什么？我给你做。”
　　“啊？”面对莫茗的询问，苏羽静呆了下，“你、不会是真的想做饭吧？”
　　“当然了，在我赢了你以前，我说过要承包家务和做饭的，你放心，每天下午都有三个小时，我会赶回来做饭了以后再去上学。”
　　“这个……”苏羽静沉默。
　　这么蠢萌的少女，让她白给自己做家务做饭，几乎是佣人一样，让苏羽静有点难以心安理得的享受她的劳动成果。
　　“那个，你不用这么做，没必要，我点外卖就行，打扫卫生什么的，以后分一下你一周我一周就好了。”苏羽静说道。
　　自己完全可以让林妙冰来帮忙打扫卫生嘛，那个心理有点变态的富萝莉，似乎很热衷于给她打扫卫生什么的……
　　相对于莫茗这个看起来赧赧的双马尾少女，还是林妙冰那个痴女使唤起来没有任何心理负担。
　　毕竟那个富萝莉可是在劳动的时候，还一副十分快乐的样子，表情很变态。
　　就是有点担心，她会不会拿自己的胖次做什么奇怪的举动吧……
　　噫，好恶心。
　　苏羽静不禁打了个寒颤。
　　……
　　这么好欺负的双马尾，啊啊啊，我要控制不住握住车门把手的手了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 修、修罗场？（四更完毕）

　　最后虽然苏羽静一直说不需要莫茗做饭，但她依旧坚持做，只好听之任之。
　　望着莫茗开心的离开，苏羽静捏了捏自己的脸颊，“莫茗……听说好像家境不错，唔，现在的富婆都这么勤快的吗？”
　　都这么勤快，那我这个想让富婆富萝莉包养的废柴还能做什么？躺床上等啪？
　　不对不对，应该要迎难而上，反过来欺压富婆！
　　我这么可爱，富婆一定很乐意的吧？
　　嗯哼～
　　苏羽静十分自恋的想到，并美滋滋的把手机黑屏当镜子来欣赏自己的容颜。
　　屏幕中，少女不施粉黛亦倾城。
　　叩叩叩——！
　　这时，敲门声忽然想起。
　　苏羽静以为是莫茗回来了，就跑过去开门，谁知道外面来的不是莫茗，而是——
　　林妙冰！
　　“噫？冰冰？”
　　“锵锵！时隔好久，我又来找你啦！”
　　见到苏羽静，林妙冰十分兴奋，当场就要给苏羽静一个大大的拥抱，不过让苏羽静嫌弃的给避开了。
　　“再过不久就要上晚间课了，你又请假了吗？”苏羽静问道。
　　“没有啊，这不还有将近两个小时的时间嘛。”进了客厅，林妙冰的眼睛在四处乱瞄，脸上出现着一抹潮红，似乎十分激动。
　　当看到整个屋子十分整洁干净时，她不禁一愣，“哎？静静自己打扫了吗？我还以为你住下两周后，屋子里乱七八糟的，正等着我来打扫呢……”
　　曾经苏羽静十分勤快，且对谁都有种距离感，让林妙冰根本没办法接近，而现在，苏羽静便得能让人接近了，不过也变懒了。
　　林妙冰记得，以前进她的出租屋时，那里从来都是整洁干净的，被苏羽静打理得一丝不苟，十分整齐。
　　而她变了个人似的以后，确实亲人了很多，但也……懒了好多。
　　也许别人会因为苏羽静变懒而恨铁不成钢，想让她重新勤快起来，但林妙冰不一样，她想看到苏羽静变得更懒！
　　这样，她就能以打扫卫生为由，每天都名正言顺的过来贴贴。
　　但是，隔着两周过来，怎么……怎么这么干净？
　　林妙冰十分不解。
　　“不是我扫的。”苏羽静懒懒的道：“我的话一个月扫一次，不能再多了。是莫茗扫的。”
　　“莫茗？谁啊？”林妙冰眨眨眼，随后反应过来，“你不会是说……隔壁班那个第一名莫茗？”
　　“是呀，除了她还有谁。”苏羽静的语气十分慵懒惬意。
　　既然拗不过莫茗的执着，那就只能等待着享受一下她的美食咯！
　　人生啊.jpg。
　　“什、什么？”林妙冰露出震惊之色。
　　这、这什么情况？我才没来看两周，静静就被人半路拦截了？
　　林妙冰露出悲痛的表情，“静静，女人都是红颜祸水，你可不能被别人骗了啊！”
　　苏羽静：“？”
　　“莫茗那个人，你又了解，怎么就随便让她进来帮你打扫卫生啊？万一她把你吃干抹净了怎么办？你想哭都没地方哭……”林妙冰悲痛的说道。
　　“停停停......”苏羽静翻了个白眼，“什么跟什么啊？我哪里找她来帮我打扫卫生了，她现在也住这儿的。”
　　“什么？”林妙冰顿时震惊：“她居然利用她手里的权势，强迫你跟她一起睡？”
　　苏羽静：“？”
　　“不行，这样不行，我一定要想个办法！”
　　脑子里想到苏羽静在莫茗身下屈辱的悲鸣，因为被莫茗家的权势而不敢反抗，只能默默的受苦，然后在莫茗的攻势下，悲鸣逐渐转变成快乐的低吟……
　　不行，不能让静静这样受苦，不能让静静在莫茗的压迫下变成只知道索求的奴隶，我要救她！
　　脑子里想着，林妙冰激动的颤抖了一下。
　　糟了！
　　又要换胖次了。
　　林妙冰的俏脸上立刻布满红晕，“那个，我先去厕所一下，等下再和你商讨救你的计划。”
　　说罢，富萝莉立刻跑向厕所。
　　苏羽静：“？”
　　总觉得这个富萝莉在想着什么失礼的事情。
　　而且，上厕所背着书包干什么？厕所里有纸啊。
　　苏羽静十分不解。
　　很快，十来分钟后，林妙冰从厕所里出来，脸上似乎还残留着舒爽的表情？
　　苏羽静有点看不懂自己这个朋友，总不能整天脑子里就只想着涩涩的东西，然后刚刚进厕所是为了打麻将吃三家吧？
　　这时，莫茗也回来了。
　　她发现家里多了个人后打了声招呼：“你好啊，妙冰，欢迎来玩。”
　　她是认识林妙冰的。
　　林妙冰摆出如临大敌的姿态，“莫茗，你怎么出现在这里？”
　　莫茗提着一堆菜，往厨房走去，边走边说道：“因为我今天开始就住这儿啊。”
　　“我不同意这门亲事！”
　　“啊？”
　　“喵？”
　　前者是莫茗的声音，后者是苏羽静被吓一跳下意思发出的不明意义轻呼。
　　“啊不是，我是说，同居什么的，不太好吧？容易影响学习……而且同睡一张床，容易出现有个人被踢下床的情况……”林妙冰十分激动的说道。
　　苏羽静此时的表情↓
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201128/1606497574-100212492-106320434.jpg" alt='珈百璃死鱼眼'>
　　这个富萝莉的脑回路，果然和正常人不同，怎么天天想着涩情的东西？难道是想要让我把你画成本子吗！？
　　信不信我现在就立马安排你一波？
　　把你设定成美少女班长，在深更半夜敲响不良同学的门，想要挽救他的成绩，不良同学说自己成绩差是因为缺少“爱”的滋润，你当场献身……
　　嗯，灵感来源于苏羽静穿越过来后林妙冰第一次来她家时，那个不良同学，当然是她的化身啦！
　　“不是啦，这里是两室一厅，一人一个房间啦。”莫茗脸色红红的解释道：“两个人一起睡什么的……怎、怎么可能。”
　　我想不敢想的事情，怎么她轻而易举的就说出来了啊，好羞人的说……
　　经过一番解释，林妙冰也明白了过来，顿时后悔自己为什么没有想到合租这种事，那样自己就可以天天和苏羽静贴贴了。
　　现在，只能恨恨的看着苏羽静离自己远去，被莫茗得意的搂在怀里。
　　想着，富萝莉在吃莫茗做的饭时，多吃了两碗！
　　吃雪糕冷茎一下.jpg
　　……
　　推、推荐票！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 画老师断更了

　　物语漫画上，现在十分不平静。
　　因为原本定时更新，十分勤快的画老师，这周忽然断更了！
　　没有任何征兆。原本读者们固定时间打开物语漫画的《魔王妹妹的契约者》，准备冲击新的境界，迎接新的美好生活，然而，打开书页却被提示“下面没有了”。
　　“发生了什么事？画老师怎么没更新了？”
　　“不会吧，我还准备看本子嗦牛子呢，怎么突然没更新了？”
　　“不会是遇到了什么事了吧？”
　　“别瞎说，应该没什么事，等等看吧，应该只是忘了更新，或者没画完。”
　　“我也觉得应该是存稿用完了，现在还没画完，毕竟魔王契约可是全程彩色，一次更新三话每话最多有45页，一周画这么多，我不信是一个人能完成的。”
　　“别说一个人，一个工作室人少的话也做不了这么久。”
　　“那应该只是还没画完的原因，等等应该就可以了。”
　　“画老师不在的第七天，想他。”
　　“向神许愿，让画老师变成一个只会画画的蠢萝莉吧！万里亚那种就行。”
　　“你在想桃子。”
　　“……”
　　虽说是断更，不过读者们还是很宽容的样子，自发找个理由为苏羽静解释，并决定耐心的等待下去。
　　然而这一等，又是七天过去了，更新才姗姗来迟，而且只有一话的内容，还附带了一份更新公告。
　　【因个人原因，原定周更改为月更，更新数改为1话，请大家谅解。】
　　“？？？”
　　“月、月更？”
　　“不要啊！画老师，你这样，不是逼我们去隔壁看那本超级剧毒的错位吗？”
　　“那本书其实还好，忽略掉剧情只看肉戏的话，还是挺带感的，你们不觉得娘化阿彬在别人下面低吟很带感吗？”
　　“别吧，那肉戏虽然好看，但剧情实在让我看不下去，毁了我心目中阿彬和白姐姐的形象了。”
　　“最离谱的，还是后续的那堆观沧海同人，居然也跟风这么玩了，简直有毒。”
　　“别讨论那本书了，现在不是应该想办法让画老师恢复周更吗？”
　　“是啊，现在不仅月更，原来的三话也只剩下一话了，这可咋办。”
　　“能怎么办啊，毕竟没有谁家的全彩本子有画老师这么精细了，这一看就花了很多功夫去雕琢，不然彩色本子根本没法和简约线条的黑白本子比。”
　　“应该就是存稿用尽了，我们还是等等吧，毕竟画画不是闭着眼睛睡觉就能画得了的。”
　　“……”
　　即使是月更，启蒙区的读者依旧十分宽容，和谅解。
　　不过，随后一个消息打碎了他们的心理安慰。
　　“存稿用尽个锤子！你们快看作者主页，画老师开新坑了！”
　　“什么？开新书了？这nm当众打脸，还以为精力不足所以画得慢，结果是开新漫画去了？”
　　“这样不行啊，这么好的本子，怎么能说断就断？得赶紧让画老师回归正途，新书不看了！”
　　“那为什么我看到新书那边有你的评论？”
　　“我没有，你别瞎说！”
　　“……”
　　没有任何征兆，苏羽静就偷偷的开了新漫画，那些无意点开作者主页的读者顿时震惊，立刻去魔王契约的书评区告诉大家，说画老师并不是什么存稿用完还没画好，而是开了新坑所以才把老作品的更新弄成月更。
　　瞬间老读者就不答应了，原本更新得好好的，怎么就突然开新漫画还把老漫画弄成月刊了呢？
　　要是他们知道苏羽静原本是打算一口气发完存稿然后太监，估计会更加愤怒。
　　而现在的话，其实也差不多，苏羽静的新漫画早就被愤怒的读者淹没，各种声讨评论不绝于耳。
　　“我本以为画老师你是辛苦作画累着，还想体谅一下，没想到居然是偷偷开了新坑，你这样，让我们这些老读者怎么办？”
　　“坚决抵制新书！赶快回去画魔王契约啊！”
　　“回去画魔王契约啊混蛋！别让我们对你的称呼从画老师变成画老贼啊！”
　　“新漫画居然是全年龄段的？画老师不要啊，你上岸了我们怎么办？我们这些在海中的少年快被淹死了，求求你救救我们！”
　　“在海中被淹死？海水的颜色是不是白色且污浊？”
　　“是不是还有一股腥味？”
　　“支持画老师！我们未成年没法进启蒙区，不能欣赏画老师的大作都快急死我们了，现在终于来外面画画了，支持！”
　　“对，支持！画什么本子，正经漫画不香吗？”
　　“虽然我们生活费没多少，但省一点下来看漫画还是可以的，所以画宝放心飞，妈妈永相随！”
　　“不要男妈妈不要男妈妈。”
　　“男妈妈怎么了男妈妈怎么了。”
　　“……”
　　老读者追踪过来请求苏羽静回去画本子，但看到新作品自然也点了进去，顺便加了个收藏，手还不听话给新漫画投了推荐票。
　　于是新漫画发布还没一小时，这部名为《路人女主的烦恼》的新漫画，立刻登上了物语漫画新漫榜，并迅速占领榜一的位置，让更多人知道。
　　画老师开新作，并且还是全年龄段这件事，迅速在所有的漫画圈子里传播。
　　特别是那些写全年龄段漫画的作者，更是如临大敌。
　　原本他们偷懒画简约线条活得那么滋润，结果苏羽静过来就是弄了个划时代的划时代的绘画方式，搞得几乎所有漫画的书评都有读者要求作者做出改变，更新自己的画风。
　　这种事，怎么可能如愿？毕竟用新风格绘画，工作量是要大很多的。
　　他们甚至还想将新画风和本子区绑定起来，告诉大家那个不适合全年龄段，结果开创者画老师没多久就开了全年龄段漫画？
　　大多数漫画作者心态崩了。
　　新漫画在圈子里迅速传播，只是短短几个小时的时间，《路人女主的烦恼》就收获了上万收藏，并迅速增加中，预计到晚上的时候，能拥有超过十万的收藏，令人震惊！
　　相比老读者的痛惜，年轻的读者现在十分开心，因为他们终于也能看到这种更让他们更加喜欢的画风，特别是那十分有光泽的黑丝……
　　“这就是画老师的功力吗？我好了！”
　　“这个立绘，我特喵社保！”
　　“话说起来，评论区讨论限制好大，画老师为啥还不弄个可以交流的平台啊？”
　　“强烈要求画老师创建一个粉丝群！”
　　“实在不行，开通微博也行啊。”
　　……
　　手冷，码字要慢点，今天可能又要像昨天那样晚点更新了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 要来一根牛子吗

　　在苏羽静这里，《路人女主的烦恼》算是她正式认可的第一本漫画。
　　无论多久，她都绝对不承认自己是画本子出身的，就算最后暴露了，也绝不承认！
　　既然是“第一本”漫画，那自然要给予很大的关注。
　　开了新作后，她没事干的时候就喜欢在评论区刷着玩，期待着新的评论。
　　如果是夸她的评论，她就会十分愉悦，并默念“多夸点，快夸我，快多夸点，我受得住”。
　　《路人女主的烦恼》倾注了她所有的心血——指用力上传到作者后台发布出去。
　　在看评论之余，她还不停的刷着后台收藏数和推荐票数量，看到增长哪怕一点也觉得十分开心，至于下方几十万收藏近百万推荐票的《魔王妹妹的契约者》，她选择性无视。
　　其实虽然很多读者虽然想让她回去继续更新《魔王妹妹的契约者》，但看到她开了全年龄段的漫画，还是很开心的。
　　毕竟启蒙区限制太大，如果不跳出来的话，等过段时间大家的画风都起来了，那大家都担心作为创始人的苏羽静会不会因此而被埋没。
　　现在看到她跳出舒适区，踏出上岸第一步，立刻就让许多读者闻风而动，前来支持。
　　支持不只有收藏和推荐，还有——
　　打赏！
　　“光宗耀祖打赏《路人女主的烦恼》白银宝箱：庆祝画老师上岸，支持一下！”
　　“加藤惠打赏《路人女主的烦恼》白银宝箱：抢到ID了，爽爆！”
　　“中央空调伊藤诚打赏《路人女主的烦恼》白银宝箱：前面的惠惠站住，我找你有点事。”
　　“是轮也哒打赏《路人女主的烦恼》白银宝箱：画老师我要嗦你牛子！”
　　“万里亚我老婆打赏《路人女主的烦恼》白银宝箱：画老师的牛子是我的，你滚！”
　　“……”
　　一条条打赏消息不停轰炸着正在看漫画、看小说的读者，因宝箱抽奖有书币，众多读者闻风而动，立刻涌入《路人女主的烦恼》书页，感叹有钱任性。
　　而让所有读者惊呆的，是这些有钱人居然用一万块的白银宝箱聊天？
　　一条消息一万块，当真是一字千金。
　　虽然这聊天的内容有点变态……
　　“有钱人的聊天，就是这么朴实无华且枯燥的吗？”
　　“我怀疑是这些有钱人商量好的。”
　　“不是，有钱人不都真枪实弹的实战吗？怎么也有看本子冲的？”
　　“这些都是老粉丝吗？可怕，原来后浪也看本子啊，莫非是在看魔王契约学习新姿势？”
　　“？学习新姿势？快进到高空跳伞啪啪啪不小心摔成肉泥上新闻。”
　　“跳伞啪？有钱人真会玩。”
　　“……”
　　苏羽静看着这些打赏消息，眨眨眼睛，有些反应不过来。
　　就好像是商量好了一样，每个打赏的白银宝箱都有一定的间隔，然后他们甚至用宝箱聊天！
　　搁这儿当漫画平台是游戏世界频道呢？
　　一条消息一万块，这要是某迅游戏，老马岂不是要跪下来求你们在世界上骂他？
　　这时，苏羽静忽然看到个人消息有人私聊她，打开一看，赫然是第一个打赏的光宗耀祖。
　　“画老师你好，我是你的粉丝，是这样的，我们在魔王契约上架的时候就创建了一个群，群里都是魔王契约打赏超过一千的粉丝，这次宝箱行动，是想邀请你加入群里，让这个群正式成为你的粉丝群，群号是8xx....xx。”
　　这是……
　　传说中的萌主群？
　　这可是好东西，里面都是有钱人呀！
　　如果新作品还是启蒙区，那苏羽静绝对不会加什么群，也不会创建粉丝群什么的，但是现在已经上……是时候经营粉丝了。
　　书评区说的请求创建粉丝群、开通微博甚至是艾丽岛个人主页什么的，她也看到了。不过她还在思考，要不要暴露自己的艾丽岛账号，那可是用来追番的私人号……
　　开通微博吗？
　　emmm......
　　对经营微博不感兴趣。
　　开应该是要开的，上不上，就是另外一回事了。
　　现在见到来自土豪的邀请，苏羽静没有犹豫，把群号复制下来，打开QQ小号，选择申请加入。
　　她现在用着三个QQ号，一个是应付学校的，稍微私人一点，一个是应付物语漫画这边，名字也是叫“不是我画的”，还有一个则是“妙冰”，针对动漫文库恰烂钱用的。
　　现在用的就是“不是我画的”这个号。
　　申请要求几乎是秒通过，这个时候能加群的是谁，群里的沙雕群友也知道，立刻对苏羽静进行欢迎，最让她开心的是，有专属红包欢迎。
　　看了下群名片，加藤惠。好，我记住你了，给我发红包的。
　　“大家好，我是不是我画的。”
　　“欢迎画老师！”
　　“总算联系到你了，之前一直给你发消息你都没回复。”
　　“太高冷了，画老师现实中一定是一位伟大的艺术家吧？”
　　“粉丝群的提议，画老师要不要同意一下？”
　　“画老师不打算开个微博什么的吗？或者B博也行啊。”
　　苏羽静：“我会考虑的，感谢大家的支持！”
　　系统提示：不是我画的成为新群主。
　　光宗耀祖：“转让成功，这下总算名正言顺的是画老师粉丝数了。”
　　苏羽静看了一眼群名。
　　画宝嗦牛子排队群？
　　什么破名字？
　　苏羽静秀眉一皱，立刻更改成——
　　伊藤诚后宫群。
　　“啊这……”
　　“理论上这个群名字没错，因为在座的各位都用这路人女主的角色名字。”
　　“对，你们都是朕的后宫！”
　　“陛下，你能嗦我🐮子吗？我🐮子好痒。”
　　“嗦，都可以嗦，今晚就去找你。”
　　“……”
　　这个群……
　　苏羽静突然就想解散算了。
　　老变态了。
　　这就是有钱人的相处方式吗？
　　关掉QQ，苏羽静在微博注册了一个号，想了想，第一条微博发了个“。。。”上去。
　　至于B博，也就是艾丽岛，她觉得还是先等等吧，现在还不是公开她艾丽岛账号的时候。
　　……
　　推本书：《我的十二生肖女友》
　　魔物娘，作者告诉我明晚准备砸宝箱，跟我说现在收藏有机会获得16666大奖（雾）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 什么？微博被爆破了？

　　苏羽静开通微博后，在伊藤诚后宫群说了一声，随后到新漫画《路人女主的烦恼》那里发了个公告，告诉大家开通了微博。
　　想了想，她极不情愿的在《魔王妹妹的契约者》和《缘之空》书页上发了公告。
　　看到苏羽静开通了微博，一群lsp立刻闻风而动，涌入微博之中。
　　名为“不是我画的”的微博在几个小时内关注数突破一百万——
　　好吧，微博关注量当不得真。
　　面对苏羽静的第一条微博“。。。”，读者热情洋溢。
　　“近距离围观画宝！”
　　“画宝开通微博不爆照的吗？让我们看看是油腻大叔还是奶油小生啊！”
　　“听说画宝年龄不大，不知道是不是真的，能画出那么社保的话，现实中一定是猥……为国为民的帅气青年吧？”
　　“想说猥琐就说，我们不介意举报你的→_→”
　　“不是，为什么物语漫画那边都叫画老师，转眼来到微博就称画宝了？”
　　“因为这是微博啊。”
　　“画宝真的不来一张自拍吗？随便P一下，粉丝+1000万！”
　　“或者来一张涩图也行啊！我想看加藤惠的涩图！”
　　“我想看桂言叶的涩图！”
　　“我想看世界的涩图！”
　　“我想看画宝的涩图！”
　　“……”
　　在微博，如果阅读、点赞、转发数多了的话，会发生什么？
　　没错，上热搜！
　　苏羽静发公告是在晚上，不声不响。
　　然而就在第二天，当早上第一波微博用户打开微博后，忽然发现微博热搜上多了一个“。。。”的热搜。
　　这个没有任何实质性内容的热搜让所有人脑子一懵，头上漂过三个问号。
　　这啥？
　　微博出故障了？
　　当点进去后，才发现原来是一个似乎是大V的人发的一个微博消息。
　　不过，这个微博就三个句号，是怎么上热搜的？买热搜也不是这么玩的吧？
　　所有人都迷惑不解，而在正主之下，就有人以＃。。。＃为话题前缀，对这个热搜发表了不解和嘲讽。
　　有嘲讽微博热搜机制的，也有嘲讽毫无意义的点点点，以及博主“买热搜”的迷惑行为。
　　其中，一名拥有千万粉丝的博主“做个不鸽的咕”也用这个话题带头冲锋，发了一篇长微博，来嘲讽这个热搜。
　　这个长微博，就在原博的下面，让众多微博用户一眼就能看见——
　　【＃。。。＃很多人是不是对这个热搜非常迷惑？我也是。好奇之下，我去查了下这个热搜的前因后果，终于明白了怎么回事。
　　这个微博博主@不是我画的 根据我的调查，原来是某平台的本子画师，这个本子不是笔记本电脑和书本的意思，而是涩情漫画的意思，对，某些恶心人的群体把一个优美的词又跟涩情联系在一起了。
　　根据调查，这个热搜原来是因为@不是我画的 开通了微博，为了不让自己的粉丝数过于惨淡，就故意用这种让人迷惑的无意义话题买了热搜，让大家好奇点进来，手段实在让人恶心。
　　我猜，过不了多久他应该就会画一张擦边的图来吸引别人的注意，让别人关注他。毕竟，没有什么东西比涩情低俗更吸粉对吧？
　　哦对了，这个本子画师据说还开创了一个画风流派，就是那种眼睛大大的，没有鼻子，嘴巴也很小，没有嘴唇的画法。
　　同为画师，我就纳闷了，你把人画成这种鬼东西，不觉得心理不适吗？现实中有人长这样那不吓死人？
　　偏偏还有人喜欢这种鬼东西，让我不得不感叹一句，天下之大，无奇不有。
　　不过，你开通微博就开通微博，自己带着那些审美奇怪的人一边玩去行吗？为啥要买热搜让大家知道？想让大家来围观你，把自己当🐵给别人看？但买热搜，至少也得有个内容把，你这点点点的，不觉得污染了大家的眼睛？
　　博眼球不是这么博的，我劝你好自为之，既然来了微博，就发一些正经的东西，别整天靠涩情低俗和莫名其妙的热搜博人眼球，沾污了画师的名声。】
　　微博作为垃圾桶，喷子那可不缺。做个不鸽的咕这个长微博可比原博“。。。”劲爆多了，毫不客气的嘲讽得到了许多人的赞同。
　　于是乎，无论是做个不鸽的咕的粉丝，还是看热闹不嫌事大的路人吃瓜群众，亦或者单纯的键盘侠，都纷纷跑到了原博，对不是我画的的微博“。。。”进行爆破。
　　到了中午时分，做个不鸽的咕的微博获得了上万的转发、评论、点赞，而“。。。”更是获得了十多万的评论，转发和点赞也有几万，迅速冲到了微博热搜第四的位置，还在前进！
　　这个十多万的评论，大概率是真的，不是流量明星那种随便一条微博都是固定100w转发、100w评论、100万点赞的假数据。
　　热搜的位置越靠前，就意味着更多人注意到，评论数很快就突破二十万大关！
　　由于苏羽静发了微博后就没上过，导致微博中此时群魔乱舞，无人管理。除了粉丝的话以外，路人和喷子的评论也被点赞到了最前面——
　　“这什么煞笔热搜？”
　　“画涩情低俗漫画的能不能滚出去？”
　　“神经病，买热搜也不是这么买的，你好歹配一张涩图啊，这不是你的专长吗？”
　　“真恶心，涩情漫画那种不堪入目的画风，居然也有人看了下去？你们是有多饥渴？”
　　“只会整天看着这种乱七八糟的东西撸的人真恶心，画这种乱七八糟的东西的博主更恶心。”
　　“能不能别侮辱画师这个职业啊？难道你只能靠画涩情低俗来恰烂钱吗？也对，让你画正经的画，肯定早就饿死了。”
　　“咕老师说的没错，画涩情低俗漫画的，就别自称什么画师漫画家了，自己偷偷躲一边去赚死宅钱去，别来微博这里。”
　　“微博虽然是垃圾场，但也不是什么垃圾都能进来的。”
　　“文明观🐵，请勿投喂。”
　　“像个🤡一样。”
　　“……”
　　大量的喷子进入微博对着不是我画的乱喷，让众多不是我画的的粉丝措手不及，没有形成有力的战斗力，直到后面经过他人口口相传才知道。
　　听闻画老师的微博被爆破，众多粉丝立刻怒了！
　　“敢爆破画老师，兄弟们，今天就炸了垃圾场！”
　　……
　　要来一张涩图吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 是的，热度你赚了，但你马没了

　　组织去微博炸垃圾桶，炸粪坑，没有人带头是不行的，那样会溅自己一身shi。
　　幸好，在苏羽静加入画宝嗦牛子……画宝萌主群后，里面那堆闲着没事干的后浪觉得自己有了“靠山”，就充当起了领头羊。
　　魔王契约的书评区是直接由后台编辑帮忙管理员的，而正好，管理员就是萌主群的一个粉丝，名叫万里亚，很幸运，他抢到了这个ID。
　　万里亚用自己身为魔王契约管理员的身份，在魔王契约的书评区发了一个征集帖子，上面罗列了许多刚刚成立的QQ群，用来当做爆破垃圾桶的指挥调度群，同时也是不是我画的之后的固定粉丝群。
　　“兄弟萌！画老师，我们的画宝，昨天刚刚开通微博，今天就出现一群喷子对着画宝乱喷，还歧视画本子的，这尼玛能忍？现在画宝已经上岸了，我们还怕他们吗？今天就给我冲烂那个做个不鸽的咕。”
　　“冲冲冲！”
　　“那家伙我认识，就一蹭热度的，画画画烂的一比，蹭热度倒是比谁都快。”
　　“确实，自称画师结果微博里没几张画的，都是在打广告，平时不是蹭热度的微博点赞评论转发加起来还不到一百。”
　　“我怀疑他蹭热度的时候都是花钱刷的评论，专门拿给广告商看的。”
　　“今天就扒了他的老底！”
　　“……”
　　由管理员在魔王妹妹的书评区带头，立刻得到了无数讨厌微博垃圾氛围的人的响应，而缘之空那边，也有人发帖号召，包括表世界发布的《路人女主的烦恼》，也发了相关帖子。
　　一时间无数粉丝涌入微博，在苏羽静的原微博“。。。”下，举报的举报，刷正面评论的刷正面评论，点赞的点赞，很快，就将那些喷子的评论刷下去或者举报删除掉。
　　这一波操作，愣是直接让“。。。”这个话题登上了微博热搜第一的位置！
　　在净化了苏羽静微博的评论环境后，这些人冲进来热搜话题第二个微博，也就是“做个不鸽的咕”的微博，开启了鞭尸行动。
　　更有甚者，直接打开私信想开骂。
　　谁知这个做个不鸽的咕一直蹭热度，早就知道自己会被骂，于是设置了只有关注自己七天以上的活跃用户才能私信。
　　不过还好，他没有限制评论的要求，毕竟他就专门蹭热度的，如果限制评论的话，热度怎么会起来呢？
　　是的，他现在正在屏幕后面，想要借助这个喷不是我画的的热度，与某个广告商商谈广告事宜。
　　但看着看着，忽然间，他感觉评论不对味了。
　　首先是出现一个省份信息，然后是城市，接着是某小区……
　　这个小区名字他很熟悉，因为这就是他现在居住的地方。
　　这是……
　　做个不鸽的咕脸色顿时一变。
　　被人肉了。
　　他连忙将发出地址的评论删除拉黑，紧张的盯着评论区，以防再次出现人肉评论。
　　但在紧张过后，他忽然反应过来，想到了一个更能蹭热度的思路……
　　在他的长微博被爆破不久，一篇《因为网暴，我抑郁了》的文章新鲜出炉。
　　这篇文章先是说自己说句公道话，就被一个画涩情漫画的作者的粉丝网暴，他们还人肉出自己的地址，企图在现实给他施加压力，他现在很慌，想轻生。
　　作为经常蹭热度的博主，他的文字功底还是有一些的，不然怎么可能会让一些生活不顺心还觉得是世界的错的人赞同和关注？
　　虽然1000万粉丝里水分不是一般的大，但还真有那么一群赞同他的观点而关注他的人。
　　这篇文章出来后，立刻被一些博主转载，然后迅速上了热搜。
　　这波热度翻转，再加上他删除拉黑了一堆评论，并设置了评论条件是关注自己七天以上的粉丝才可以评论。
　　而且热度主要是别人的转发评价，导致通过热搜进来的人根部不理解前因后果，于是对他表示同情，并对某些“脑残粉”进行谴责。
　　不得不说，他这波营销确实可以，一篇被网暴抑郁的文章，轻而易举的唤起别人的同情，在不知道具体的情况下，先入为主的认为他没错，只是受到了网暴。
　　至于抑郁症，天生就让人同情，只要文字伤感一些，根本无法判断真假。
　　到了这个地步，苏羽静的粉丝也很难再把他冲下去，因为他之后干脆把批判苏羽静的那条微博删了，理由是抑郁以后承受不住压力。
　　“可恶，这家伙这操作真恶心，还抑郁症，抑郁nm呢。”
　　“没办法继续爆破了，那些他请的大V都是收了钱的，发的评论根本上不去，有的还是专门筛选评论展示。”
　　“没关系，我已经在后面做好了一切，咱们不用管他，再继续爆破下去反而会让咱们的画宝风评变差。”
　　“确实，该适可而止了，再继续下去，咱们就和那些流量明星的粉丝一样了。”
　　“撤吧。”
　　“撤！”
　　“……”
　　当苏羽静的粉丝撤退了以后，相关微博的评论区立刻被同情“做个不鸽的咕”的评论占领。
　　这波热度，他赚了，还赚翻了！
　　然而，现实中，他却高兴不起来。
　　因为原本和他合作的广告以及带货，忽然间纷纷告诉他中止合同，因为他“抑郁”了，不能继续带货和打广告。
　　然后，一些原本想投广告的商家，也纷纷表示需要再考虑一下。
　　这个举动，背后有没有人做了什么，就不得而知了。
　　总之，最后的结果，是做个不鸽的咕赚了热度，损失了买热搜的钱和……未来的恰饭钱。
　　某省某城市某小区，做个不鸽的咕，一个三十多岁依旧碌碌无为，胡子拉碴的“画家”，得知所有商家都和自己中止合同，以及原本打算合作的商家也表示再考虑后，他似乎明白了什么，从电脑面前站起来，走过狭隘的走廊，来到筒子楼的阳台上。
　　“草泥马！老子的钱啊啊啊！”
　　楼下传来声音：“你吵nm呢吵？信不信我上去把你扔下来？”
　　“对不起对不起，我不是故意的，我这就走，实在抱歉。”
　　“切，怂逼！”
　　“……”
　　审核大大好帅！.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 这是什么流派？

　　关于微博的节奏，苏羽静是第二天被艾特到烦不胜烦打开诚哥后宫群才知道的。
　　从几个管理兴奋的三言两语中得知大致的事情经过，苏羽静目瞪口呆。
　　沉默半晌，她打字道：“无聊。”
　　“啊这……”
　　“……”
　　“……”
　　“画老师，我们还担心你受到影响，昨天还专门安慰你，结果你都不在意的吗[笑哭]。”
　　苏羽静：“我又不玩微博，他们说啥就说啥呗。”
　　“虽然这么说，不过画老师你可以把平时的草稿，或者新作品的立绘什么的发到微博上让我们欣赏一下[笑哭]。”
　　苏羽静：“我要是想发布作品，干嘛不发到P站去？”
　　“！！！”
　　“卧槽！画老师在P站有账号？”
　　“求ID，我们要去关注一下！”
　　苏羽静顺手就想把“我不会画画”这个ID发出去，但忽然间，她想到了一件事——
　　“我不会画画”这个ID，在动漫文库那里，可是有着一个叫“妙冰”的笔名！
　　也许别人不知道，但是动漫文库的主编云上是知道的。
　　要是自己告诉“不是我画的”账号的粉丝，P站ID是“我不会画画”，那凭借蛛丝马迹，这些能人肉出人家千万粉博主的家伙绝对能找到自己是“妙冰”的证据。
　　到时候绝对会败坏自己的风评！
　　因为，“妙冰”这个号，只是自己用来恰烂钱的，顺便恶心一下动漫文库。
　　比如刚刚过去的同时上架风波，
　　要知道，如果没有动漫文库那本书在放毒，《魔王妹妹的契约者》估计也没那么高的首订。
　　虽然最后动漫文库因为神奇的系统bug，让未成年lsp也跑进去首订，导致那本漫画最后的成绩居然和魔王契约差不多。
　　就很离谱。
　　然后苏羽静还发现，《观沧海之错位》这本上架放毒的启蒙漫画，后续订阅居然没有大跳水，虽然也没有继续增加多少，但也稳定了下来。
　　这让苏羽静有着呆滞。
　　也可能……是因为那是本子，而且各种放肆羞耻的play都有，玩法和魔王契约这本不相上下，只要忽略掉剧情，那冲的也很快乐……
　　少女沉思片刻，打字道：“我还没在P站发布作品，因为都在画漫画，没空画插画CG。”
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　“画宝永远滴神！”
　　“更新量这么大，叫我们怎能不喜欢呢？”
　　“不过双开还是慎重啊。”
　　“画老师有作画团队吗？”
　　“应该有吧？一次更三话，一话页数最低20最高50，还是周更，一个人怎么可能做得到？”
　　“只是简单线稿的话勉强可以，这还是全彩……”
　　看着群里刷刷刷的消息，苏羽静思考了下，觉得自己更新确实有点多了，于是打字道：“确实，这样吧，以后更新量从三话降为两话。”
　　“？？？”
　　“什么？”
　　“卧槽，刚才提更新量的出来，看我不打死你！”
　　“画老师别啊！维持现状就好了。”
　　“是啊是啊，现在的更新量我们很满意！”
　　“……”
　　苏羽静撇撇嘴，关闭群聊，打开微博去看一下那个叫“做个不鸽的咕”的博主。
　　见到他发的网暴抑郁文章，不由轻哼一声，原本想转发一手然后附上一句“有的人8岁就死了，38岁才埋”，但看到他的简介自称是画师，立刻想到一个更好的办法。
　　首先把他画的一张不咋地的画下载下来，然后拿起新买的板子开始操作起来。
　　几个小时后，“不是我画的”更新了一条微博。
　　“@做个不鸽的咕 听说你会画画？【图片】”
　　图中，是苏羽静根据做个不鸽的咕的话，弄成现实主义、印象派、野兽派等15个流派的画风，其中，现实主义流派将他的粗糙画作画得无比精细，让原本一副及格线都不到的作品变成美如画的人设立绘。
　　图片的下面，附上一句话：
　　这是什么流派？
　　文字下面是做个不鸽的咕的原版立绘插画。
　　微博发出后，立刻引来粉丝兴奋的评论。
　　“好开！”
　　“那家伙的画屁都不是，也敢自称画师。”
　　“怕不是学了三年画画就出来丢人现眼。”
　　“这家伙天天在微博上指点江山就算了，居然敢以画师的身份来开咱们的画宝，简直不自量力。”
　　“就这种除了一张嘴什么都不会的loser，居然有一千万人关注？”
　　“正常，微博的情况你们又不是不知道，这一千万里能有一万人就不错了。”
　　“一千万粉大V，指发个微博点赞转发+评论数量加起来不到100。”
　　“艾丽岛随便一个千粉up都比这个多。”
　　“画宝现在才两百万粉，结果评论数比他十个微博加起来还多，哈哈哈。”
　　“确实，甚至还加上他蹭热度花钱买的水军还多。”
　　“可能是钱没给够。”
　　“不会吧，不会吧，一千万粉丝的大V，不会没钱请水军刷评论吧？”
　　“这家伙这时候倒是当缩头乌龟了，啧，太怂了。”
　　“听说有大佬在评论区发了他的人肉信息，被吓怕了。这家伙也就在网上指点江山了，离了微博，估计100个粉丝都没有。”
　　“确实，自称是画师，结果P站都不敢开通。”
　　“画宝这波开团可以，但对面太怂了，可惜了。”
　　“……”
　　不接团吗？
　　苏羽静皱了皱鼻子，有点可惜。
　　白白浪费了那么多时间了……
　　苏羽静放下手机，懒懒的看向坐在对面神色激动的林妙冰。
　　“静静，你听我说，我已经想好要创建什么社团了，那就是——动漫社！”林妙冰涩情的介绍道：“这个社团我打算招几个专业的，在毕业之前，做出一个震惊世界的动漫出来！”
　　“哦。”苏羽静兴致缺缺。
　　一个高中生的社团，做动漫？不如让公鸡下蛋。
　　“静静我跟你说，一定能行的！只要你加入进来，担当我们的原画师，以你的绘画功底，我们一定能做出惊艳全世界的动漫！”
　　“听起来不错，但是，我拒绝！”
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201129/1606648957-100212492-106327902.jpg" alt='嚣张！'>
　　今天突发事故，只能抽空码字，后续更新可能很晚，对不起QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 做个动漫MV吧

　　林妙冰所说的成立动漫社，似乎不是三分钟热度。
　　就算她看上去像是脑子一热，弄起来时也十分认真，忙前忙后的。
　　不过动漫社这个名字早就被学校的死宅给注册，最后只好改成了动漫制作社。
　　很随便的名字。
　　苏羽静经不住她的软磨硬泡，为了避免这个脑子里总想着涩情东西的富萝莉用变态的手段邀请她，也答应了加入这个动漫制作社，作为原画师。
　　然后，先期加入的还有莫茗，这个隔壁班的学霸听说林妙冰创建动漫制作社，都不等林妙冰邀请，就举手请求加入。
　　据她所说，她在闲暇之余，有学习怎么制作视频、动画，对这方面有一些心得。
　　除了她以外，隔壁班还有一个妹子被林妙冰拉了进来。
　　那个妹子叫做……
　　欧若拉！
　　姓欧，名若拉。
　　这个女孩比苏羽静高一点点，整个人看起来文文静静的，表情很少，说话也是十分冷静的模样，别人问她什么问题，总能很快回答——除了语文阅读理解。
　　“欧若拉在莫茗他们班也是一个学霸哦！”
　　林妙冰兴致勃勃的给苏羽静介绍道：“她的所有科目，除了语文外基本和莫茗不相上下，我觉得她甚至比莫茗更懂。
　　“简单来说，欧若拉上知天文下知地理，问什么问题都懂一点。
　　“不过，她好像有点毒舌，在做语文的阅读理解的时候，总是毫不留情的嘲讽阅读理解题目自作多情和无病呻丶吟。导致她的语文成绩总是上不去，不然全校第一的位置，说不定她也是一个强力的争夺者呢！”
　　“欧若拉啊，你好……”苏羽静朝着欧若拉挥挥手。
　　“你好。”欧若拉打了声招呼，然后就文文静静的站在那里，当雕像……
　　苏羽静看向林妙冰，翻了个白眼，“冰冰，我这里不是你的社团活动基地，能不能别什么事都跑过来啊？我给你们开门也很累的好吗！”
　　“我这不是把欧若拉拉过来给你介绍吗？”林妙冰道：“我已经向学校申请了一个活动室，趁着现在，我们是过来拉你过去的。”
　　“我才不去！”苏羽静立刻拒绝。
　　“那可不行！”林妙冰走上去拉住苏羽静的手，“静静你可是我们我们动漫制作社的中坚力量！不去一起商讨怎么举行活动怎么能行？”
　　“不要！我出门会死的！”
　　欧若拉道：“我有一个可以让苏羽静同学乖乖跟我们去学校的办法。”
　　“什么办法？”林妙冰眼睛一亮。
　　“打晕，装麻袋。”欧若拉道。
　　苏羽静吓了一跳，“你们有毒！我跟你们去还不行吗！”
　　“静静，你最近老是一直待在家里，都快憋出病了，我们只能这样来拉着你出门了，你不会怪我吧……”
　　“没有。”苏羽静翻了个白眼，没好气道。
　　确实，她最近不知怎的越来越懒，上课睡觉问题越来越严重，甚至严重到早上来到学校，眼睛一闭一睁，就到中午吃饭时间了。
　　而放学后，她立刻回家，毫不拖泥带水。
　　而且回家后就再也不出来了。
　　这个问题林妙冰看在眼里，急在心里，觉得苏羽静的身体一定出了什么问题。
　　她问过莫茗，莫茗告诉她苏羽静在家除了吃饭时间，其他时间都在自己的房间中，房门紧闭，她也不知道在做什么。
　　苏羽静当然不会告诉她们自己正沉迷一款刚刚问世没多久的像素游戏，对，就是我的世界！
　　既然精美立绘的二次元游戏还没出世，市面上的抽卡游戏那么辣眼睛，那还不如去玩我的世界。
　　除了固定学习时间和绘画时间，她都在【我的世界】里狂肝，目前已经弄出了一个小镇级别的生存建筑群。
　　对，用生存模式肝出来的。
　　我的世界刚问世不久，没有mod，没有特性，完全用手一个方块一个方块的刷。
　　除此之外，她还进入了一个小服务器中，和几个沙雕网友一起建设服务器。
　　这就导致了，她最近睡觉时间越来越晚，早上起来睡眠不足，只好在上课时间补回来。
　　并不知道苏羽静是沉迷游戏的林妙冰，以为她是憋出病来，于是就以介绍新成员为由，过来想要拉她出门，去学校商量社团活动。
　　苏羽静倒不是害怕这两个女孩打晕自己，主要还是觉得自己确实宅太久了，是该出门做点其他事放松一下。
　　……
　　学校的社团活动室中，林妙冰正在滔滔不绝的讲述着自己的社团计划。
　　“具体目标你们也知道了吧？我的目标，是做出一个风靡网络的动漫！”
　　苏羽静打了个哈欠，翻看林妙冰写的动画企划。
　　稍微看了下她写的故事梗概，少女判断出这个动画就算制作出来且作画精美，也是一个无病呻丶吟的烂片。
　　如果真制作出来，那这个作品要么被人喷出翔，要么直接淹没在作品海中。
　　更离谱的是，这个富萝莉居然还想制作一个12集，每集24分钟的动漫！
　　简直异想天开。
　　沉思良久，苏羽静打断林妙冰喋喋不休的讲解，说道：“我觉得，比起不自量力做一部动漫，不如从动漫MV做起？”
　　“动漫MV？那是什么？”林妙冰一愣，眨眨眼睛，有些不解。
　　“就是用插画或者动画做出一个小故事，配合一首歌制作的短视频啊。”
　　“这个……我们的目标可是做12集每集24分钟的季番哎，结果只剩下几分钟会不会太没理想了？”
　　苏羽静翻了个白眼，“几分钟的MV你先做出来再说！”
　　莫茗小声道：“我觉得苏羽静同学说的有道理，一口气吃不成胖子，我们才四个人，那么长的动漫做不了的……”
　　“这样啊……”林妙冰看向欧若拉，“欧若拉觉得呢？”
　　“我没意见。”欧若拉没有发表看法。
　　作为社长的林妙冰沉思片刻，面对三双清澈的眼眸注视，点了点头。
　　“那就……先做个MV吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201129/1606655712-100212492-106328453.jpg" alt='完事后我老婆在玩手机'>
　　……
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　给朋友推本书：
　　《从沙耶之歌开始抹除悲剧》
　　简单来说就是穿越各种galgame拯救悲剧的故事，沙耶之歌，老黄油了，懂得都懂(ಡωಡ)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 长生诀

　　要说MV，除了用演员真人拍摄的以外，还有用插画、电影CG、原创动画等方式表现，不过MV最重要的，还是歌曲。
　　“所以说，我们要做什么类型的MV呢？”林妙冰托腮，“把我写的那个故事脚本简化成故事？”
　　“别！”苏羽静和莫茗、欧若拉异口同声道。
　　三人对视一眼，发现各自都认为林妙冰的故事十分烂俗和无病呻丶吟，顿时露出一抹心照不宣的微笑（欧若拉除外）。
　　“不用拒绝得这么干脆吧。”林妙冰脸上出现委屈之色，“我明明有好好的想这个故事的，我读完的时候都感动得掉眼泪了，你们不觉得很感动吗？”
　　苏羽静沉默片刻，说道：“冰冰，你这个故事，用创作的术语来说，叫‘自嗨’。”
　　“自嗨？”
　　“就是写给自己看的故事，而且还是大众都觉得不行的。”
　　林妙冰：“哇，就不能赞扬一下我吗！”
　　“不能！”苏羽静毫不客气，“赞扬只会让你更自嗨，你不是说了要做出震惊世界的动画吗？有这个梦想就别自嗨。”
　　林妙冰看着苏羽静，脸色出现潮红，眼睛有些朦胧。
　　啊～！
　　强势的静静，好迷人！
　　她毫不客气的样子，好可爱！
　　看到林妙冰这个样子，苏羽静心中不妙。
　　这脑子有问题的富萝莉，莫非又在想什么涩情的东西了？
　　少女皱了皱鼻子，“我觉得还是用歌的形式展示故事和意境吧，这才是MV最重要的部分。”
　　“嗯嗯。”林妙冰连连点头，“静静说的对！”
　　苏羽静白了她一眼，“目前最受欢迎的故事类型是仙侠玄幻，不管是小说还是漫画，故事都是以仙侠玄幻占大多数，不如我们稳一点，做一个仙侠玄幻为主题的MV吧？”
　　“嗯嗯！静静的建议太棒了！”林妙冰立刻赞同。
　　苏羽静：“？”
　　她决定不理这个进入涩情状态的富萝莉，看向“圆桌会议”另一边的莫茗和欧若拉。
　　“我、我没意见……”莫茗面对苏羽静的眼神有些紧张，“我可以帮忙制作视频，但、但是编故事什么的，我不擅长，听你们的。”
　　欧若拉道：“也许我可以提供作词、作曲服务。”
　　苏羽静看向林妙冰。
　　林妙冰眼珠子乱转了一下，“我、我可以加油！”
　　苏羽静：“……”
　　系统曾奖励记忆力+1，让苏羽静回想曾经的东西更加容易。
　　她想了想，在纸上写了两句话，然后觉得写太慢了，便看向欧若拉，“那个，欧若拉，我唱一遍，你能记录下歌词和旋律吗？我想让这首歌出现在这个世界。”
　　“可以。”欧若拉点头，“我学过速记。”
　　“……可怕。那好，听好了，咳、咳嗯……一剑破军、两三点、四野间、五行歼、六环绕了却七魄衍……”
　　苏羽静轻轻地唱了起来。
　　她的声音天生不错，就算是清唱，也让其他三人感觉如沐春风，渐渐的专心去听她的歌声。
　　这首歌叫《长生诀》，是B站UP@拉草莓的西瓜JUN 原创的一首歌曲，算是苏羽静最喜欢的歌曲之一了。
　　这首歌在另一个世界发布于2016年，是一首比较老的歌了。
　　那个时候，B站音乐区在西瓜、排骨教主、双笙、小缘喵等音乐UP的带领下百花齐放，是音乐区最鼎盛的时期，甚至可以和鬼畜区瓜分天下。
　　可惜17年后，音乐区逐渐没落，最后和鬼畜区、二次元慢慢淡出大多数人的视线，成为老用户心中的一个回忆。
　　蓦然回首，繁华已尽。
　　记忆中，B站最后的画面，是横扫全站排行榜的综艺和不要XXX挑战。
　　哦，还有一个“声音”——
　　陈某：二次元能不能滚出B站啊？
　　要说抄歌的话，其实可选非常多，从老生常谈的必唱《隐形的翅膀》到姬霓太美都合适。
　　但苏羽静最终还是选择了曾经繁华下诞生的一首可能不那么火的歌曲。
　　没别的意思，她只想再听一下熟悉的回忆。
　　唱歌什么的，她觉得自己估计没那个心情也没什么兴趣去经营粉丝。
　　出去商演、发专辑什么的，对她来说太累了，还和系统的主题完全不一样。
　　所有不能在家完成的事情都是坏文明！
　　而且系统不能帮自己唱歌、发专辑，那干嘛要唱？
　　一首唱罢，苏羽静平复一下因为用力唱而加速的心跳，问欧若拉道：“怎么样？记下了吗？”
　　欧若拉看了一下面前没有任何笔墨痕迹的白纸，脸色如常，“记下了。”
　　其他三人：“……”
　　苏羽静扶额，“算了，我还是写下来吧，编曲就拜托欧若拉了，对了，我只提供插画，不唱的哦！”
　　“啊？静静你不唱的话那谁唱？”林妙冰道。
　　三人看向她。
　　林妙冰吃惊道：“你们不会是想让我唱吧？”
　　三人点点头。
　　“你们这让我有种被钦定的感觉，我可是社长哎！你们都是我的手下，居然敢命令我！？”
　　三人没说话。
　　林妙冰率先败下阵来，“好吧，唱就唱嘛！”
　　欧若拉道：“这首歌我能感受到意境，不适合苏羽静同学的气质，更适合让你来演唱。”
　　莫茗点点头，“妙冰，我记得你学过唱歌的，你不会告诉我们说你不会唱吧？”
　　苏羽静懒懒道：“是的，我不适合，其实谁唱都无所谓，我专门提供插画的，别的一概不管！”
　　林妙冰道：“那……既然都没有异议，就这么定下来了？”
　　三人点头。
　　林妙冰又道：“好，静静作词，作画，欧若拉编曲，等编好了，我拿去我家的录音棚录，然后给莫茗剪辑。就酱，没问题吧？”
　　“没有。”×3
　　林妙冰点点头，想着关于动漫制作社的第一个视频……
　　等等！
　　社团名字叫“动漫制作社”来着？
　　不对，原本不是说要做动画的吗？为什么说着说着，就成了一个歌曲MV了？
　　林妙冰陷入沉思。
　　——
　　《长生诀》视频链接：a.v5877160，老视频，就复古一点，用a.v号，好记录。
　　呜呜呜还有一更……我尽量写出来（趴）。推、推荐票什么的，就、就拜托了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 茗静若冰（四更完毕）

　　将MV的主题和歌曲确定下来后，在林妙冰的带动下，少女们热情高涨。
　　欧若拉没有记录歌词，苏羽静只好写了一份给她。
　　还好这个文静的三无少女没有那么不靠谱，在拿到了歌词后，在林妙冰的帮助下将歌曲的旋律给还原出来，并进行一定的修饰。
　　之后，就是林妙冰拿去她家的录音棚去录音。
　　而苏羽静这边，原本想摸两天的，但看到其他三人都在做事只好不情不愿的拿出游戏时间，将MV所需要的插画画出来。
　　原版视频中，真正的插画其实只有两张，其他的都是视频的特效表现。
　　但在这里，林妙冰觉得可以弄出一个简单的小故事，根据歌词形成的小故事。
　　不过因为歌词中并没有故事什么的，最后只能按照歌词的意境来画插画。
　　苏羽静一共画了十张。
　　花了五天时间。
　　速度这么慢，除了想摸鱼的心里作祟，主要还是她想尽可能的画完美。
　　不情愿是另一回事，但毕竟是几个朋友一起做的作品，她还是用了十二分的专注来画。
　　立绘用的不是新式二次元画风，而是原来的古风画风，每张插画，都充斥着一股“仙气”。
　　画好之后把插画分别发给三个女孩，苏羽静在林妙冰创建的四人讨论组打字道：“好了，我的任务完成了，接下来就看你们的了。”
　　林妙冰：“收到！我这边也差不多可以了，只要再修正一些错音就可以了。”
　　林妙冰：“我觉得其实已经很完美了，但是@欧若拉 觉得还可以再完美一些，所以逼着我继续录，我家的调音师都说欧若拉太苛刻了[哭]。”
　　欧若拉：“凡事要精益求精，任何瑕疵都不能有。@林妙冰 别玩手机，玩手机影响你的状态，继续录。”
　　林妙冰：“不要啊[逃]！”
　　林妙冰和欧若拉相处得很不错啊。
　　苏羽静想象录音棚里，林妙冰被严苛的欧若拉叫去一遍又一遍的录音，不由露出一抹开心的笑容。
　　哼哼！富萝莉你也有今天！
　　莫茗：“@苏羽静 那个，静静，欧若拉把歌曲小样发给我，这两天我要回去做视频了，可能没法过去给你做饭了……[可怜兮兮][对不起][哭]”
　　苏羽静：“啊？那好吧，我点外卖就行了。”
　　莫茗：“嗯嗯！过几天做完后我就回去！”
　　苏羽静：“慢慢来。”
　　“……”
　　说起来，自从莫茗来合租以后，已经没有再打开过外卖软件了。
　　苏羽静打开好几周没用的外卖软件，想取消掉弹出来的更新提示结果不小心点成了现在更新，只好干等着软件更新完毕。
　　“好久没点外卖了，让我看看附近有什么好吃的。”
　　首先，把月销几千的便宜商户屏蔽掉。
　　这类十多块的餐品优惠非常多，很吸引人，但其实都是用网上批量买的冷冻速食品加热一下就送过来，整个店铺就一个车库大小的地方，环境脏乱差，没有经营许可证，常年都是关闭状态，根本不能称之为餐馆。
　　精挑细选之后，选了一个有些印象的餐馆下单。
　　然而送来后，苏羽静却发现，原本在她看来十分美味的外卖，不知为何忽然觉得索然无味了。
　　“怎么回事？难道味道不对吗？”
　　少女陷入沉思。
　　半晌后反应过来。
　　“不会吧？我该不会……被莫茗那丫头的饭养刁了吧？”
　　苏羽静打了个寒战。
　　这个问题很严重！
　　“不，一定是错觉，莫茗的饭也不是那么好吃，只是今天老板做的外卖没做好而已，嗯，就是这样！”
　　抱着这样的想法，少女艰难的咽下面前食之无味，弃之可惜的外卖。
　　最后，她还是没有吃完，还剩了一大半。
　　看着外卖，她是在哪没什么胃口，只好出去买了点面包薯片什么的当做口粮。
　　……
　　林妙冰的音频录制在苏羽静交稿后也陆续搞定，然后发给莫茗，让她进行最后的MV制作。
　　在这个过程中，欧若拉也从去林妙冰家常住变成去莫茗家常住。
　　原本哭诉的林妙冰则是在讨论组中一边给莫茗加油一边对她的遭遇幸灾乐祸。
　　因为欧若拉确实精益求精，甚至是吹毛瑕疵，任何不妥的地方都让莫茗进行更改。
　　这个过程，又持续了将近十天的时间，总算搞定。
　　当视频进行最后的渲染导出时，所有人都在讨论组中进行庆祝。
　　林妙冰道：“MV制作好了，现在是发行渠道，大家都来说说看，应该怎么把这个MV发布出去？”
　　苏羽静：“@林妙冰 你不会告诉我，你家正好和一些发行商有商务合作关系，所以准备让他们帮忙发行吧？”
　　林妙冰：“噗……”
　　林妙冰：“静静你也太会想了吧，我家没做互联网投资啊，也没有涉及娱乐圈那些东西，所以没有那种东西啦！”
　　莫茗道：“要不……发到音乐软件上？”
　　林妙冰：“也行。”
　　林妙冰：“@欧若拉 你的意见呢？”
　　欧若拉：“我只负责制作监督，运营不归我管。”
　　林妙冰：“……”
　　苏羽静道：“别发什么音乐软件了吧……这个类型的MV，更适合发到视频网站上。”
　　林妙冰：“发到视频网站上？”
　　苏羽静：“比如艾丽岛什么的……”
　　林妙冰：“对哦，咱们是动漫制作社啊，既然是动漫相关，那应该要发到相关的地方去！”
　　林妙冰：“那就发艾丽岛吧，我现在就去注册一个号，对了，你们有没有什么好听的名字用作账号的名字？”
　　苏羽静：“无。”
　　她一个笔名都瞎几把乱起的，怎么可能会想名字？
　　莫茗：“我起名废……”
　　欧若拉：“叫紫安二中动漫制作社吧。”
　　林妙冰：“难听死了！”
　　苏羽静：“什么憨批名字。”
　　莫茗：“这名字不太好吧……”
　　林妙冰：“算了，问你们估计问不出什么好名字，不如用咱们四个人的名字中各取一个字来当做视频号名字吧？”
　　林妙冰：“我想了想，就叫茗静若冰，怎么样？”
　　苏羽静：“emmm……可以，至少比欧若拉的号。”
　　莫茗：“我没意见……”
　　欧若拉：“附议。”
　　林妙冰：“好，那就决定了，叫茗静若冰！”
　　于是，一个叫茗静若冰的up主，在艾丽岛诞生了。
　　——
　　嘿嘿嘿.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 我火了火了

　　“视频我发了，好忐忑，不知道有没有人看。”
　　林妙冰作为代表，将名为《长生诀》的视频发布到艾丽岛中，截图到群里并发表自己的担忧。
　　“放宽心，是金子总会发光，过度关心会让自己患得患失。”欧若拉安慰道。
　　林妙冰：“欧若拉你好可怕，下次能不能放过我[可怜兮兮]。”
　　苏羽静：“有这么可怕的吗？”
　　没有直面过欧若拉，苏羽静对林妙冰这害怕的样子不以为然。
　　“比起这个，莫茗你什么时候回来？”
　　莫茗：“啊？”
　　莫茗：“我、我明天过去吧，现在做完视频太晚了，一个人出门不安全。”
　　苏羽静：“好，我等你！”
　　林妙冰：“我能过去吗？”
　　苏羽静：“不能，guna！”
　　又要忍受一天的外卖摧残，少女露出痛苦的叹气声。
　　“莫茗，你再不回来，我要死了！”
　　视频在艾丽岛上发布，不声不响，没有任何人发现。
　　艾丽岛此刻的音乐区还很冷清，真正会唱歌的还没有入驻这个偏向二次元的网站。
　　也许等到ACG正式进入大众视野，才会让这个分区因为二次元歌曲开始热门起来。
　　现在是晚上，林妙冰将视频发布上去后，一直在刷新着界面，却发现一个小时过去，播放量才增加了10个，评论也只有一个“第一！”，别的，冷冷清清，什么都没有。
　　富萝莉看在眼里，急在心里。
　　“怎么回事啊，这么好的视频怎么一个小时过去了才 10点点击？”
　　她拿起手机，作势就要打出去，但还没按下解锁，她又将手机放下。
　　“不行，要是求助的话，那岂不是跟她表示我没有能力？绝对不行！”
　　……
　　第二天。
　　苏羽静醒过来，打开QQ，发现四人讨论组里已经被林妙冰的消息刷屏了。
　　“太好了，播放突破20了！”
　　“三个小时过去了，播放突破50！耶！”
　　“我有点熬不住了，为什么还没破100播放啊？”
　　“可恶，难道这个视频不行吗？不可能！”
　　“【图片】这些人说的啥啊，还说我们盗视频，气死我了，有本事说出原视频地址啊淦！”
　　“……”
　　看着一条条消息，直到深夜也还在刷屏，苏羽静有点看不过去了。
　　她打开艾丽岛，搜索视频转发到微博上，附上一句“好听！”才去上学。
　　学校中。
　　林妙冰坐在苏羽静旁边，今天她没有听课，一整天都心神不宁，时不时就拿出手机偷偷看一眼。
　　苏羽静正在睡觉，时不时被林妙冰摇醒——
　　“静静快看，播放破万了，我就说咱们的视频肯定不会被埋没！”
　　“静静静静，快看快看，破十万了！”
　　“二十万了！”
　　“……”
　　苏羽静双目无神，看着旁边兴奋的林妙冰，趁着下课班主任还没离开，走上去，“老师，我要请假！”
　　“……”
　　网络上。
　　苏羽静将视频链接转发到微博后，自称画宝妈妈粉的粉丝们立刻闻风而动。
　　“画宝推荐的视频？”
　　“播放量好少啊，兄弟们，是时候冲了！”
　　“别说，也挺好听的，很对我胃口。”
　　“确实，看了那么多玄幻仙侠小说，这首歌让我有种感同身受的感觉。”
　　“……”
　　“支持up！”
　　“好听！好家伙，还是2级号，说，up和画宝是什么关系？”
　　“想知道关系+1，不过这么好听的歌，就算没有画宝推荐，应该也能火吧？”
　　“关注了，我怀疑画宝看上了这个up，快进到领证。”
　　“素质一点，别总是提画宝，让人家妹子对画宝观感不佳，好好欣赏就行。”
　　“有一说一，确实。”
　　“啊啊啊，up声音好好听，我爱了，画宝再见，我单推茗静若冰了。”
　　“呸，我从出生开始就单推up了，你算什么东西？”
　　“……”
　　学校中，林妙冰看着不停增加的播放，一直激动的在四人讨论组中说话。
　　不过无论是莫茗还是欧若拉，她们都不像林妙冰那样在学校使用手机，所以并没有去回应。
　　至于苏羽静，被林妙冰轰炸得不厌其烦，早就请假跑出学校，回到出租屋睡大觉去了。
　　此时，林妙冰的兴奋情绪持续高涨中，但因为讨论组中得不到回应，苏羽静也请假跑路，她只能憋着，十分难受。
　　她想跟班上其他同学分享，但想到这种事说出去还是蛮不好意思的，而且绝对会传到老师那里，被老师认为是不务正业，只好作罢。
　　“但是，憋得好难受啊啊啊——！”
　　林妙冰坐立不安，又打开视频，发现播放量突破了五十万。
　　往讨论组中发了一条庆祝视频，她打开了一直没看的评论区。
　　原本她想跟几个女孩一起看的，因为昨天晚上一条因视频精良被认为是盗视频的评论气得不清，导致她现在一直看的后台，没去视频主页看评论，害怕评论区全部是说她盗视频，影响心情。
　　虽然昨晚那个说盗视频的家伙已经被她喷了一顿然后删除拉黑禁言。
　　“应该不会还有那种人了吧……”林妙冰心想。
　　打开评论区，说盗视频的评论没有出现，基本都是赞扬的声音，顿时松了口气。
　　“昨晚那个人看来只是个例嘛。”
　　“嘿嘿嘿，不错不错，有眼光。”
　　“咦？他们说的这个画宝是谁？”
　　在上千条评论中，林妙冰忽然发现一个词经常被提到——
　　画宝！
　　“画宝是谁啊？”林妙冰在书评区问道。
　　她猜测这个画宝应该是某个粉丝很多的大佬，推荐了自己的视频，所以这些应该是那个大佬的粉丝，被引流过来的。
　　“运气不错，居然能遇到野生的大up推荐。”她想。
　　评论区很快告诉她答案，不过和她所想不同的是，这个画宝并非大up，而是微博的一个几百万粉的大V。
　　顺着粉丝的指引，林妙冰打开微博，找到名为“不是我画的”的微博。
　　微博界面一目了然，只有三条简单的微博，一条“。。。”，一条怼人的，剩下的就是分享她视频的。
　　“这个大V原来是个画师啊……等等，画师？”
　　林妙冰点点头，忽然想到一件事——
　　“不、不会吧？”
　　……
　　PS：因不可抗力原因，昨天开始一直到下周日，一共七天，更新时间都会很阴间，至于什么原因不方便说，对不起Orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 我才不是本子画师！

　　“莫茗你终于回来惹！”
　　刚刚打开门，苏羽静就给门外一脸懵的莫茗送上一个大大的拥抱。
　　“你再不回来我就要死了！”
　　“啊？发、发生什么事了？”被苏羽静突然抱住，莫茗呼吸有一瞬间的停止，随后是仿佛无穷尽的紧张。
　　啊啊啊——！
　　我、我的偶像抱我，我、我没在做梦吧？
　　Σ( ° △ °|||)︴
　　不等莫茗仔细感受苏羽静的柔软娇躯，苏羽静就立刻松开，因为她看到莫茗身后的林妙冰。
　　突然看到苏羽静抱住莫茗，这富萝莉就跟看到丈夫外遇的受气小媳妇似的，噘着嘴，委屈巴巴。
　　苏羽静接过莫茗手上的菜，拿着跑去厨房。
　　“这两天吃外卖差点把我吃去世，莫茗你总算来了，我终于不用吃外卖了！”
　　“哎？这个，静静，外卖那么不卫生。下次别吃了……”
　　“嗯嗯，你说的对！”苏羽静摆碗、等饭。
　　有奶便是娘，苏羽静觉得自己从没这么听话过。
　　林妙冰跟着进来，张嘴想要说什么，却被苏羽静阻止，“有什么事等吃饭了再说！”
　　任何人，都没法阻止少女对这顿软饭的欲望！
　　很快，饭后。
　　少女一本满足的躺在沙发上，懒懒的问道：“冰冰，好了，你可以说什么事儿了？事先说好，我现在绝对不出门！”
　　林妙冰正要说话，又被他打断：“还有，我刚刚画完那几张插画，现在精力消耗太大，没法画画了，所以也别想让我画画什么的。”
　　“不是啦！”林妙冰摇摇头，拿出手机打开微博，指着上面“不是我画的”的主页，问道：“静静，你认识这上面的人吗？”
　　苏羽静心中一突。
　　不是吧，自己随手转发一下就被怀疑上了？
　　少女心中有些后悔，早知道就不转发了。
　　如今，面对询问，她选择装傻的摇摇头，“不认识，怎么了？”
　　莫茗好奇问道：“这个人和静静有什么关系吗？”
　　林妙冰兴奋得脸色发红，“莫茗，我觉得静静就是这个画师！”
　　莫茗眨眨眼睛，“静静画画这么厉害，有几百万粉丝我觉得没问题呀？”
　　林妙冰点点头，兴奋道：“我也是这么觉得的，所以静静，这是不是你？”
　　“不是！你们搞错了，我不认识这个人！”苏羽静立刻否认，没有任何犹豫。
　　虽然说林妙冰这个富萝莉目前还没有发现这个“不是我画的”在物语漫画平台上是一个本子画师，还没有往离谱的方向去想，但这不代表苏羽静就承认这是她的号。
　　“真不是？”林妙冰一脸怀疑。
　　苏羽静心跳加快，但还是脸色如常，翻了个白眼，没好气道：“笨蛋，你不会对比一下我和这个人的画风吗？”
　　还好给它她们画的不是用新画风，不然就凉了……
　　“对哦。”林妙冰低头看向手机，但随后又抬起头，“可是，这个好像是画师的大V，他的微博没有任何作品啊，只有一张好像是表情包的图。”
　　顿了下，她嘀咕道：“图上的那个现实主义的画我怎么觉得和你的有点像？”
　　苏羽静呼吸一滞，脑袋快速转动，忽然想到“不是我画的”的主战场并非是微博，而是物语漫画，于是打开物语漫画，偷偷切换自己专门预设的另一个空白账号，打开《路人女主的烦恼》，拿给林妙冰看。
　　“诺，这才是这个‘不是我画的’的画风，她是画新型画风的画师，我又不会画这种画风。”
　　林妙冰探头凑过来，将胸挤压在沙发上，露出一个若隐若现的沟壑。
　　“是、是这样吗？”富萝莉看着那完全不同的画风，歪头想了想，忽然一拍脑袋，“对哦，我突然想起来了，我就是偶然看到这个画师的漫画才想着创建动漫社的，谁知道动漫社这个名字被别人抢注了，好气。”
　　苏羽静翻了个白眼，动漫社这种热门社团，不被人抢注才怪咧！
　　不过话说回来——
　　“你是什么时候看的这个作者的漫画？”苏羽静问。
　　林妙冰歪头想了想，不确定的说道：“大概……一个月前？很早了。”
　　一个月前……
　　那要么是《缘之空》要么是《魔王妹妹的契约者》，不可能是《路人女主的烦恼》。
　　原来这富萝莉脑子里总是想着涩情东西，是因为喜欢看涩情漫画？
　　苏羽静眼神诡异，还有些嫌弃，中间夹杂着一丝丝兴奋。
　　“冰冰，你是不是，看了一些不健康的东西，才想着做动漫的？”苏羽静用审视的目光打量林妙冰。
　　“不、不是的！我没有！”林妙冰连忙摇头否认。
　　“哼哼，我都知道了，明明未成年，还偷偷去一些奇怪的地方看盗版！是不是？！”
　　不知道她看的时候是不是已经过了18岁生日，总之苏羽静觉得自己可以用这事儿调戏一下这个富萝莉，因为她满脑子涩情，绝对不是一天两天就形成的！
　　“我、我还有事，先走了，莫茗，静静，明天见！”
　　完全不知道怎么反驳的林妙冰，丢下一句话后就慌慌忙忙的跑了，留下一脸窃笑的苏羽静和茫然的莫茗。
　　莫茗看向苏羽静，问道：“妙冰怎么了？”
　　“她可能是大姨妈来了。”苏羽静一本正经的说道。
　　“哎？那她跑这么快……不对，大姨妈来了不是这个样子的。”
　　苏羽静白了她一眼，“小孩子别问，等你长大了就知道了。”
　　“哦……”今年才17岁的莫茗，只好带着疑惑停止追问。
　　回到自己房间里，苏羽静天到大床上，轻轻呼出口气。
　　吓死了，还以为暴露了，总算……暂时蒙混过去了。
　　打开物语漫画，苏羽静切换到“不是我画的”账号，有一瞬间，她想要不干脆放弃这个摇钱树，重新开马甲算了。
　　拖下去也不是办法，总会有暴露的一天，这时候，只要自己有一个只画正经漫画的账号，那就丝毫不慌啊！
　　想着，苏羽静越发觉得有道理，于是切换到小号上，用小号申请了一个作者账号。
　　沉思良久，她将这个号笔名命名为……
　　清茗！
　　然后——
　　画什么好呢？
　　……
　　离谱，前面一点都不涩的涩图都被审核毙了
　　(｡･ˇ_ˇ･｡:)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 榜一の诅咒

　　在MV制作的过程中，系统已经重新发布了两次任务。
　　这两次任务基本上都是顺应着苏羽静的生活轨迹发布的，也就是说她顺势而为就完成了任务，和跑800米那次一样。
　　任务奖励的十连抽苏羽静存了下来，准备多一点再用，至于各种技能的熟练度暂且不提，固定的任意指定设定漫画+1她还留着没有用。
　　这东西，随着系统任务的增多，苏羽静觉得自己可能会越存越多……
　　“但是……要用这个次数来画新漫画吗？”
　　就算已经有了《路人女主的烦恼》打底，少女依旧十分不信任这个丢人系统。
　　“清茗”这个号，可是她准备用来画能给朋友们看的漫画，要是被系统一个背刺，那还了得？
　　所以……
　　“还是慢慢画吧，反正只是用来应付大家的。”
　　想着，少女拿起数位板，随意的勾勒几个线条。
　　根据线条去作画，一个霸气侧漏的……骷髅，出现在画板上。
　　“emmm......我为什么会画一个骷髅？”
　　少女眨了眨眼睛，一脸惊悚。
　　“难道我的xp已经奇怪到了骨头上了？”
　　骨头有洞吗？
　　哦，有，全身都是洞，非常适合要多人运动。
　　深究的话，眼眶可以……
　　不行不行，你在想什么啊苏羽静？！
　　少女使劲摇头，试图将脑子里冒出了诡异想法扔掉。
　　重新审视画出来的骷髅，脑海中慢慢出现一个故事。
　　“骨头为主角的话，好像有一些，最知名的……就是骨王了，嗯，就画一下骨王吧。”
　　苏羽静抄起画笔，开始凭借记忆，将骨王的人设立绘画出来。
　　然后还有雅儿贝德、迪米乌哥斯等角色的立绘。
　　不过才画了第三张，苏羽静就将笔一扔。
　　“不画了，好累。”
　　关闭绘画软件，苏羽静打开QQ，发现讨论组此时还在经历林妙冰的狂轰乱炸。
　　苏羽静原以为这个富萝莉只是在大呼小叫，给她们当报时器，提醒大家长生诀视频现在的播放量。
　　不过，点进去看了下，苏羽静发现似乎没有这么简单。
　　“播放量一百万了！”
　　“太好了，上了日榜第一！”
　　“可恶，这些人有病吧？觉得音乐视频不配上榜一？”
　　“还德不配位，这些人神经病吧？”
　　“气死我了，@苏羽静 @莫茗 @欧若拉 快出来，我们不能让他们乱说，我们要反击！”
　　苏羽静打字问道：“怎么了？”
　　林妙冰：“就是我们发的那个事情，不久前上了艾丽岛全站排行榜第一的位置，然后评论区突然出现一些人开始喷我们，说什么德不配位，说咱们的歌只是口水歌，没有内涵，难听死了什么的，太过分了，我怀疑他们甚至都没有看视频就乱说！”
　　欧若拉：“萝卜青菜，各有所爱，这很正常。这首歌只能算水平线往上，并没有达到传世经典的地步。”
　　林妙冰：“就算是这样，可是有些人更过分，说歌一般，很烂就算了，居然还怀疑说我们偷了别人的视频发，说如果是歌手的话，怎么可能来艾丽岛还没有认证什么的。”
　　苏羽静：“我突然想起来一件事……这首歌的版权……”
　　林妙冰：“版权？啊……对哦，版权，我们好像没有去注册这首歌的版权，完蛋，如果这时候有人去注册了，那咱们岂不是就成了‘盗视频’的？”
　　欧若拉：“不会，因为我已经帮你们去注册了。就算没有注册，有人抢注的话，我们有原始编曲、录音小样等证明这是我们的歌的证据，不用怕。”
　　林妙冰：“那就好，不过看那些人乱说，我现在想去反驳了怎么办，要是说下去，我们还不回应的话，岂不是说我们做贼心虚？”
　　林妙冰：“@苏羽静 静静，快用你无敌的脑子想想办法啊！”
　　苏羽静：“……”
　　苏羽静：“好吧，我去看看。”
　　苏羽静关闭QQ，打开艾丽岛看了一下，发现评论确实出现了一大堆喷视频的评论。
　　其中，有说德不配位，这首歌曲不配登上艾丽岛榜一的位置，还有说这歌难听，根本比不上谁谁谁的XXX……
　　等等！
　　比不上谁谁谁的XXX？
　　苏羽静在评论区仔细搜索了下，终于发现这些评论暗含的意思。
　　除了部分跟风的意义不明评论，大多数的评论，都在暗中直指一个问题——
　　认为《长生诀》比不过一首叫《爱是一道光》的歌曲。
　　而这首歌，苏羽静退回排行榜，就看到它在第二的位置——音乐区第二。
　　《长生诀》拥有一百多万的播放量，占据音乐区第一，全站第一的位置，还在上升中，而《爱是一道光》播放量……10万，音乐区第二，全站就……看不到身影了。
　　“我懂了，原来是这个up看到《长生诀》那么火，酸了。”苏羽静恍然。
　　这柠檬🍋好酸啊。
　　苏羽静点进《爱是一道光》视频，开始听起来。
　　原本她以为，这首歌类似于那首叫《欧若拉》的歌，结果听下来并不是，而是想要表达对爱情的向往，结果觉得爱情太美好于是又转化成类似悲剧的音调。
　　结果，因为主旨不是想要把美好的东西击碎，导致歌曲在美好和悲伤中反复横跳，到最后啥也听不出来，反而让苏羽静觉得有点……别扭。
　　就好像一对恋人正在谈恋爱约会，结果天降陨石压死一个，另一个人悲伤的时候那个人又跳起来说“我又活过来啦！”，然后还没温存多久，一个海啸奔涌过来，把另一个卷入海洋，然后那个人又莫名其妙生还……
　　不仅如此，歌曲开头就好比两人初恋约会，中间突然成渣男渣女，最后发现原来是双双婚外恋……
　　“所以说这首歌到底表现的是什么东西啊？”苏羽静有些茫然。
　　就这破玩意，也配吃柠檬来酸别人，还雇佣水军、教唆粉丝去攻击别人？
　　真以为茗静若冰是新up没粉丝就好欺负啊？
　　这事儿，苏羽静表示不能坐视不管！
　　——
　　第三更，卡文……原定还有一更，考虑到太晚了，明天补吧。
　　( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
　　py：
　　《日常番里的正经老师》
　　正经老师？嗯……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 爱是一道光

　　关掉艾丽岛，苏羽静打开QQ，打字道：“我找到了那些喷子是什么情况了。”
　　林妙冰连忙问道：“什么情况？”
　　苏羽静道：“一个不知道哪个旮旯胡同来的歌手在艾丽岛发歌曲MV，结果只有10万播放，对咱们这个快200万播放的MV酸了，所以请了水军来抹黑。”
　　林妙冰道：“原来是这样啊，我就说咱们就算是新人，没有粉丝基础，也不可能这么多人专门来黑嘛！”
　　欧若拉道：“正常，榜一总会有人眼红，何况咱们还一天百万播放，还是冷门的音乐区。”
　　林妙冰道：“就算是榜一，也不是说什么就是什么吧？还是子虚乌有的事情，这怎么让我咽下这口气嘛！”
　　苏羽静道：“嗯，所以我想到了一个反击的计划。既然他们觉得咱们的歌比不上那个叫石乐志的《爱是一道光》，那咱们就指名道姓，然后用一首类似的歌反驳他们。”
　　林妙冰：“？？？”
　　林妙冰：“静静，你不会告诉我，你又创作了一首歌吧？”
　　苏羽静：“emmm......也不能这么说啦，我就随口哼一下，到时候让@欧若拉 来重新编曲，冰冰你继续唱。”
　　欧若拉：“收到。”
　　林妙冰：“好。”
　　苏羽静：“你们先等一下”
　　叫三个女孩等一下后，苏羽静咳嗽两声，找了下音感，按下录音，轻轻哼唱起来——
　　“神秘北极圈，阿拉斯加的山巅。谁的脸，出现海角的天边……”
　　既然那个叫石乐志的up，歌名叫《爱是一道光》，那这首欧若拉肯定是最适合的。
　　而且，牛头人已经在这个世界的启蒙漫画大行其道，如果没有这句“爱是一道光，绿到你发慌”岂不是少了很多内味儿？
　　唱完，发送，苏羽静直接用语音道：“这就是这首歌的旋律和歌词，欧若拉你应该可以根据这个旋律做出前奏和其他配乐和声吧？”
　　欧若拉打字道：“可以，不过苏羽静同学你有些字我听不太清楚，能不能发一遍歌词给我？”
　　苏羽静：“……行叭。”
　　欧若拉问道：“静静，这首歌叫什么啊？”
　　苏羽静：“欧若拉。”
　　欧若拉：“？”
　　苏羽静：“欧若拉。”
　　欧若拉：“什么事？”
　　苏羽静：“我是说这首歌叫欧若拉！”
　　欧若拉：“？？？”
　　欧若拉：“！！！”
　　莫茗：“哇喔！”
　　林妙冰：“欧若拉同名曲，羡慕啊，静静，我也想要。”
　　苏羽静：“我给你一拳要不要？”
　　苏羽静：“就这样吧，欧若拉你争取今天搞定编曲，冰冰明天录好音，就直接用录音棚的情况当视频吧，冰冰介意露脸吗？”
　　林妙冰：“不介意啊，我学唱歌就是准备当歌手的。”
　　苏羽静：“那就好，录制好了后，给莫茗简单剪辑一下就发上去，等下我上号去发条预告。”
　　其他三人：“好。”
　　“……”
　　茗静若冰这个账号的信息林妙冰已经分别发给了其他三人，随时可以上，只要验证一下手机验证码就行。
　　不过，如果要上里站（指有18+的分区），就需要人脸识别了。
　　苏羽静打开艾丽岛，切换到茗静若冰账号，在评论区仔细搜索一下，将一些有人点赞的，很明显拿《长生诀》和《爱是一道光》对比的评论截图下来。
　　随后，她发了一条动态——
　　【你们这么喜欢拿《长生诀》和这首叫《爱是一道光》歌对比？但我去听了一下，有些茫然，@歌手石乐志 能说说你这首歌有什么优点吗？实在找不到。
　　哦对了，预计明天我们会发布一首新歌，到时候大家记得来支持呀～！
　　爱是一道光，如此美妙～❤️】
　　——
　　一首《长生诀》，现在茗静若冰的粉丝已经接近十万，这些粉丝都觉得林妙冰的声音很好听，歌也挺好，不过听了一遍后点个关注就走了，很多人都没在意评论区。
　　一首歌其实很难吸粉无数，两天时间就有将近十万，可以申请知名up认证，在艾丽岛其实已经很恐怖了。
　　等到明天林妙冰露脸唱歌，那甜美的脸蛋，绝对会吸粉无数。
　　而现在，这份火药味十足的动态，立刻吸引了关注粉丝的注意。
　　“喵喵喵？发生了什么？”
　　“什么鬼？我听完歌就关了，根本没注意评论区，原来这么多人喷up的吗？”
　　“好像是的，不过那些评论都在下面，如果不是特地往下翻或者筛选最新评论，根本看不到。”
　　“这个叫石乐志的家伙也太恶心了吧？”
　　“我去看了下，这个@歌手石乐志 的歌都是什么玩意啊？这10万播放我怀疑是刷出来的。”
　　“确实，乱七八糟的，这也叫歌？”
　　“就这也配跟长生诀比？”
　　“故意引战蹭热度？恶心，这家伙也配称歌手？现在的歌手都是什么傻逼东西？”
　　“支持冰宝！请水军来刷评论蹭热度，就要怼回去！”
　　“期待新歌，最后一句话难道是歌词吗？”
　　“如果是歌词那就太刚了，我喜欢，爱了爱了。”
　　“被怼就发新歌？我有一个大胆的想法！”
　　“别吧，这种节奏还是越少越好。”
　　“确实，专心听歌就完事了，求up发到网抑云，我加歌单天天听！”
　　“……”
　　这个挑衅味十足的动态，立刻吸引大量看热闹不嫌事大的吃瓜群众，不少人甚至截图到各个相关的QQ群中，吸引更多人前来吃瓜。
　　更有歌手石乐志的黑粉，将这个动态发到石乐志的粉丝数中，疯狂艾特石乐志拱火。
　　这个石乐志虽然写歌能力不行，但是因为翻唱过一些热门歌曲，也吸引了不少死忠粉。
　　现在，有人挑衅自家粉丝，一群人立刻愤怒起来，摩拳擦掌，等待茗静若冰发布新歌曲，进去冲了她。
　　相关的圈子闻风而动，都在等待着茗静若冰的歌曲。
　　在第二天晚上，新视频姗姗来迟。
　　一瞬间，所有关注吃瓜的人立刻涌入视频主页！
　　……
　　补更……
　　这个剧情是准备进军和改编番剧的前兆，不少知名的本子番剧，用视频的方式展现更具有冲力不是吗（笑）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 来人，把她的头按住！

　　夏飞沉是一名忠实的艾丽岛用户，现实中是一个高中生，日常放松就是打开艾丽岛刷一些鬼畜、MMD、混剪视频，基本上每天的榜一都会看一下。
　　这两天的榜一《长生诀》的节奏，他也知道了。
　　作为一个寂寞难耐的高中生，他除了日常磨剑以外，就喜欢吃瓜看热闹。
　　今天晚上，晚自习时，见到关注的up主茗静若冰更新，他立刻点了进入。
　　“听说这首歌是用来怼那个叫石乐志的歌手的，不知道质量如何？”
　　如此想着，夏飞沉拿出耳机插上，点击播放。
　　映入眼帘的，是一个带着耳机的女孩，微闭着眼睛，带着耳机，姣好的稚嫩俏脸上带着一抹微笑。
　　只一瞬间，夏飞沉就觉得心跳慢了一拍。
　　好、好可爱的女孩！
　　视频中，少女的小脑袋随着前奏轻轻摇摆，那轻快的神色，让夏飞沉如沐春风，爱上了她。
　　“神秘北极圈，阿拉斯加的山巅。谁的脸，出现海角的天边……”
　　轻快的歌声响起，伴随的是视频中可爱少女随着节奏轻轻晃动小脑袋。
　　柔顺的长发被扎成马尾辫，随意脑袋的动作轻轻摇动，粉嫩的俏脸上满是轻快的笑容。
　　那眼角的痣，让她凭添一份别样的美感，格外吸人眼球。
　　伴随着少女轻轻摇摆脑袋，歌曲来到高潮部分。
　　“爱是一道光，如此美妙！
　　“指引我们想要的未来。
　　“魔力北极光，奇幻的预言。
　　“赶快去找不思议的爱……”
　　“……”
　　如果开始夏飞沉只是喜欢，那现在，则是沉迷了。
　　他也不知道怎么回事，但就是觉得，视频中这个唱歌的女孩，她的声音有一种魔力，让他因为作业而低沉的心情都在不知不觉间好了起来。
　　视频慢慢来到尾声，他轻轻哼着爱是一道光的旋律，点击重播，打开弹幕。
　　他看视频基本上都是默认关闭弹幕的，因为有些视频弹幕真的不能看，随便一句话就能轻易带节奏。
　　比如说沙漠靴有个人发了条红色弹幕“三级会员专属弹幕”，后面立刻出现一大堆跟风问“我是几级”。
　　除此之外，还有一堆弹幕在解释弹幕颜色和封禁没关系，剩下的呢，则是在喷这些人，说他们破坏的弹幕环境。
　　反正，正常的弹幕在一条带节奏的弹幕出现后，早就淹没在弹幕流中，根本找不到。
　　这个视频的话，夏飞沉突然想打开弹幕看看，看看有没有人和他一样的感受，喜欢上这首歌和这个少女。
　　重播视频，忽略掉“第一”、“我是第几”、“一分钟前”等弹幕，他终于找到了那些和他有着相同感受的赞叹弹幕——
　　“卧槽！这是up？”
　　“突然露脸，措手不及”
　　“啊啊啊冰宝好漂亮！”
　　“好美”
　　“决定了，今天开始单推茗静若冰，谁都阻止不了，我说的！”
　　“啊啊啊这个摇头晃脑我爱了”
　　“晃头×1”
　　“晃头×10”
　　“晃头……”
　　“神秘碧萝脸，曝光在那一瞬间～”
　　“预感要火！”
　　“来人，把头摁住！”
　　“不晃头就不会唱系列”
　　“不知为何感觉这摇头好涩气”
　　“卡在奇怪的地方”
　　“hso～”
　　“……”
　　视频来到高潮部分——
　　“爱是一道光，如此美妙～”
　　“爱是一道瓜，如此美妙～”
　　“爱是一大缸，魔力北极瓜～”
　　“爱是一道光，绿到你发慌～”
　　“爱是一道光……”
　　“……”
　　歌曲视频和鬼畜视频一样，如果没有弹幕“伴奏”，趣味性感觉会少了一半。
　　现在重新打开弹幕收听，一些弹幕让夏飞沉忍不住笑出声，结果就是安静的自习室上，所有人的目光都看过去，让夏飞沉尴尬得恨不得找个地缝钻进去。
　　对全班同学露出不好意思的表情，等到所有人都转过头去，他才重新看向手机。
　　第二遍已经听完，在刷第三遍之前，他准备先看看评论区，看看节奏如何。
　　首先是热评——
　　“绿到你发慌的那个出来，我回不去了[捂脸]……”
　　看到这个热评，作为动漫文库启蒙区资深用户，夏飞沉感同身受，他现在也回不去了……
　　“我原本是石乐志的粉丝，现在听了茗静若冰的歌以后，我突然发现，石乐志那些歌都是什么玩意？”
　　“确实，和这首歌比起来，那首所谓的爱是一道光简直一无是处。”
　　“茗静若冰：就你的歌叫爱是一道光是吧？”
　　“那些自称石乐志脑残粉的人呢？站出来，你牛逼你来对此一下这两首歌。”
　　“很喜欢石乐志粉丝的一句话：爱是一道光比长生诀好听一万倍。”
　　“哈哈哈那个三流歌手的粉丝早就当鸵鸟了，他也不是啥流量明星，哪儿来的难么多脑残粉给他洗？他请的水军估计都拒绝接单了。”
　　“我是水军，确实，听了这首歌以后，我们直接把钱退了，还告诉他：大哥，你这太难洗了，找别人吧。”
　　“有一说一，这首歌的旋律很好啊，朗朗上口，让人情不自禁的哼了出来，我觉得都能收录到经典歌曲中了。”
　　“经典歌曲，指因为一个被人黑气不过花了两天随手写出来的歌。”
　　“这种经典给我多来点[超大声]！”
　　“……”
　　刷着评论，夏飞沉早就忘了去《爱是一道光》嘲讽的计划，他一边点着重播一边刷着评论，最后觉得还不过瘾。
　　他觉得，这种好东西一定要让更多人知道！
　　兴奋不已的夏飞沉抬头看向教室内正在冥思苦想的同学们，目光在所有人的身影上扫过，最后他锁定了一个身影。
　　那是他暗恋的一个妹子，只不过因为自己死宅的因素，一直都不敢去搭话，QQ加好友也是以前老师让大家互加时加的，加好友后更是一句话都没说过。
　　而现在，他觉得，这么好听的一首歌，一定要推荐给她听一下！
　　因为这首歌，让他的心情变得很好，一定能让自己的女神也能缓解焦虑。
　　犹豫良久，他鼓起勇气来到女神身旁坐下，“那个，XXX，我发现一首能缓解焦虑的歌，要不要听一下？”
　　“啊？好，谢谢。”他的女神愣了愣，随后拿起耳机的另一半。
　　夏飞沉看到，女神的神色渐渐的放松了下来，不由露出笑容。
　　一首歌放完，女神拿下耳机，“那个，要下课了，我一个人回家好害怕，你能送送我吗？”
　　夏飞沉一愣，只是死宅不是榆木脑袋的他立刻明白了过来，顿时大喜。
　　“好啊！”
　　——
　　月初，能不能……来点……推荐票月票刀片……什么的（怯生生）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 火出圈！

　　《欧若拉》一经发布，所有人都没再去管那个蹭热度的小丑石乐志，都在讨论和哼唱这首歌。
　　有更多的人，甚至把歌曲分享给身边的人。
　　音乐和动漫不一样，前者基本没有人会拒绝接受，因为你在听音乐的时候可以做任何事，包括击剑🤺。
　　甚至很多人都养成了一边工作一边听音乐的习惯。
　　好的音乐拥有一种奇特的魔力，可以让人缓解焦虑，缓解疲劳，让烦闷和抑郁的心情得到缓解——当然有些音乐能让人自动抑郁。
　　到点了，该上号了.jpg。
　　《长生诀》的话，只能算是一首小众分类的音乐，那些对玄幻仙侠不感兴趣的人，根本get不到歌曲的G.点。
　　就算是书虫，也因为口味不同，也会觉得《长生诀》不好听。
　　但是《欧若拉》不一样，这首歌的旋律和主题那是老少皆宜。
　　一首听了以后能放松心情的歌曲，谁会介意去听一下呢？
　　这首歌发布不久，立刻一迅猛之势，窜上了艾丽岛全站排行榜第一的位置，短短两个小时，就获得了两百万的播放量！
　　随着习喜欢歌曲的人自来水推荐，更多的人知道了这首歌，开始破圈。
　　而当第二天苏羽静四人经过商量，把歌曲上传到网抑云音乐后，这首歌更是彻底霸占了网络热搜！
　　打开微博，热搜第一就是欧若拉！
　　打开摆渡，热搜第一还是欧若拉！
　　打开网抑云，新歌榜、推荐榜、畅销榜，也是第一！
　　苏羽静四人商量，在网抑云上并没有付费，而是让人免费收听。
　　但就算如此，依靠粉丝的自愿打赏，竟也拿下了日畅销第一的位置！
　　“这首歌真的好听，想知道歌手叫什么名字，不会就叫‘茗静若冰’吧？”
　　“怎么可能？就算是冷门的姓氏，也没见过‘茗静’，这应该是这位歌手的网名。”
　　“你们是不是傻？艾丽岛up简介不是告诉你们了吗？‘茗静若冰’这个名字不是一个人，而是四个人的小团队的名字合体吗？”
　　“有人知道这个妹子是谁吗？这个唱功绝对不是无名之辈。”
　　“不知道啊，没见过，新出道的吧？”
　　“我怀疑还是学生？有没有各个艺术学院的大佬们知道她是谁啊？”
　　“比起这个，我其实想知道谁写出来的歌？根据前面《长生诀》出现的质疑声判断，他短短两天就制作出来了，这太可怕了！”
　　“艾丽岛视频简介不是有吗？演唱：妙冰，作词：静静，作曲：静静、欧若拉，剪辑：莫茗。”
　　“好家伙，歌名莫非就是人名？如果是这样的话，大佬任性，牛批！”
　　“卧槽！我知道这个歌手是谁了，是我们隔壁班的！难怪那么眼熟！”
　　“卧槽！出现了，同班同学。”
　　“是真的！我是紫安二中的，高二，隔壁班有个很漂亮的女孩就叫妙冰，我亲自去确认了，就是她！”
　　“？？？紫安二中？”
　　“别告诉我这个演唱者其实还是个高中生？？？”
　　“我有个大胆的想法，这首歌，其实是一个高中生小团体做出来的。”
　　“卧槽！是我跟不上时代了吗？现在的高中生这么有才华？”
　　“正常啊，不是早就有高中生出道当偶像的人了吗？”
　　“那是流量明星，空有一副好皮囊没有啥才华，唱的歌谁知道请了什么牛逼的调音师没有。”
　　“确实，比起茗静若冰，那些流量明星就是垃圾！”
　　“这应该算出道了吧？茗静若冰这个小团体，我爱了！”
　　“你才爱吗？我从出生就开始喜欢茗静若冰了！”
　　“我已经喜欢茗静若冰100年了！”
　　“草，人家茗静若冰组合可能18岁都不到，你就喜欢100年了？”
　　“管他呢，总之我永远喜欢茗静若冰！”
　　“+114514。”
　　“……”
　　学校中，迎着众多同学不同于往常目光的林妙冰，拿出手机，慢慢的给请假在出租屋里睡觉的苏羽静发了一条消息——
　　“静静，我们好像火了。”
　　从歌曲录音棚视频发布的第二天开始，到逐渐全网传播，最后到多软件榜一的热度，让林妙冰逐渐受到来自同学的关注。
　　紫安二中虽然是重点高中，但却并不会限制学生使用手机，学生们也不是什么老顽固，就算少数人不喜欢关注网络热点，但大部分人对网络热点事件都会投去关注的目光。
　　欧若拉的迅速爆火，自然也让同班同学注意到。
　　起初其实只是感叹一下，但随着全网关注度的增加，同学们对林妙冰的目光，已经不再是以前的平等同学态度，而是在潜移默化中，变成了面对明星的态度。
　　只是不到一周时间，就有无数同校同学来到班门口，想要和她合照。
　　原本和她嬉笑打闹的同学，突然间变得陌生起来；原本暗恋她的男生，突然间都转移了目标。
　　就好像做梦一样。
　　一首歌，很少有人会注意到作词作曲人是谁，大多数人都只会注意演唱者。
　　这几天时间，艾丽岛茗静若冰的关注度蹭蹭蹭的上涨，已经突破了一百万关注，达到百大up的要求。
　　如果开通微博的话，粉丝量更多，保底一千万起步！
　　除了同学的态度变了以外，林妙冰在其他地方也遇到了困扰。
　　一些经纪公司或者娱乐公司，通过各种渠道知道了她的电话，每天都打过来询问她有没有兴趣签约成为明星。
　　除此之外，学校外还有不少行踪诡秘的人，一看就是某个报社的记者狗仔队，徘徊在校园外，想要采访林妙冰。
　　不仅如此，学校方面也知道了她爆火的事情，纷纷过来关心她的日常，她的学习。
　　许多知名的艺术学院甚至已经向她伸出橄榄枝，邀请她在高三高考后去他们学校上学。
　　总之，除了家里有钱差不多一无是处的富萝莉，她的生活短短不到一周的时间，发生了翻天覆地的变化。
　　“也许……这是好事。”
　　在发现无论是苏羽静，还是莫茗欧若拉，对她的态度都没有变化后，富萝莉书一扔。
　　“我不用高考啦！静静，我爱你！！！”
　　……
　　涩图的最高境界是…….jpg
　　求推荐票！哭唧唧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 欧若拉？随手编的

　　“哦，恭喜啊。”
　　被林妙冰在学校里逮到机会抒发自己激动的心情，苏羽静十分敷衍的应付。
　　“静静，我觉得这一切都是你的功劳……感觉我就单纯唱歌的，不应该有这个知名度。”
　　林妙冰十分不安的说道：“要不，咱们发个公告，说原唱不是我，是你吧？我觉得你唱的比我好听……”
　　“可别！”苏羽静白了她一眼，“冰冰，你了解我吗？”
　　林妙冰一愣，犹豫片刻，点点头，又摇摇头。
　　“什么意思……算了，你应该知道，我不喜欢抛头露面。当歌手什么的，那么累，我才不去当呢！”
　　苏羽静撇撇嘴，“如果不是你们，我也不会弄出这首歌啊，这不是我一个人的功劳，我一个人也没有那个条件唱出完美的音色。而且……”
　　少女看向一旁认真看书的欧若拉，还有做题的莫茗，又道：“这是咱们四个人，茗静若冰的功劳啊笨蛋！如果没有欧若拉，你觉得我会编曲吗？没有莫茗，谁来剪视频？”
　　林妙冰眨眨眼，“可是……如果你不会编曲，怎么会唱出一首完整的歌曲？”
　　“啊这……”
　　“静静你绝对早就编曲完成并且自己唱了吧？只不过没有发布出去而已，后面这些，明明是你想让我们有参与感，所以才会说自己不会编曲，让欧若拉帮忙编曲吧？”
　　“我真不会编曲……”
　　这苏羽静完全没理由反驳。因为如果不会编曲，顶多就能吟唱一小段不明意义的小调，怎么可能会控制得了旋律，将一首歌完整的唱出来？
　　她是这么认为的。
　　还好，在苏羽静思考想理由的时候，欧若拉合上书，说道：“并非如此。歌曲创作是每个人都能拥有的能力，即使没有编曲知识也可以。
　　“苏羽静同学确实不会编曲，因为我问过她一些编曲知识她都一问三不知。不过，我在编曲的时候，她的‘感觉’却让我修正了许多瑕疵，我也不清楚这种创作天才应该如何称呼，第六感创作？”
　　“啊？不会编曲知识，却能创作出脍炙人口的歌曲出来……”林妙冰陷入迷惑之中。
　　“哎呀冰冰，这事儿就别多想了。”
　　苏羽静打断她的迷惑，说道：“总之，我就是随便哼一下，然后记录下来，填词后随便瞎哼两下，就拿给欧若拉编曲了，这首歌这么火，欧若拉有一半的功劳。”
　　“哎？”
　　“不，苏羽静同学的功劳才是最大的。”欧若拉说道。
　　顿了下，她秀眉微蹙，“比起那个，我能问你们一个问题吗？”
　　“什么问题？”林妙冰问。
　　欧若拉拿着笔轻轻转了一圈，“这个题目，请问鲁迅在桌子前刻‘早’字对他有什么影响，为什么我的回答老师会给零分还让我好好想想？”
　　苏羽静好奇问道：“你的回答是什么？”
　　欧若拉道：“三味书屋是私塾，书桌是私塾先生的所有物，鲁迅刻字属于破坏他人私有物，按相关法律法规，属违法行为，应向私塾先生赔偿损失。”
　　苏羽静、林妙冰、莫茗：“……”
　　……
　　《欧若拉》的热度持续了将近十天的时间，才慢慢降下来。
　　不过，那是网络上。
　　现实中，《欧若拉》这首歌慢慢的出现在大街小巷。
　　只要你去逛街，随便走两步，听到商家宣传的音响声音，稍微停一下，就会听到《欧若拉》熟悉的旋律。
　　因为免费，这首歌火遍大街小巷，被所有人所熟知，大家甚至听多了听到厌烦。
　　这段时间，“茗静若冰”这个账号也开通了微博，并且告诉大家，小团队四人目前在上高二，学业为重，请勿打扰，暂不接商演，也不考虑签约，会偶尔发布新作品。
　　这个账号短时间内关注度达到一千万！
　　并且还在快速增加中。
　　最让粉丝目瞪口呆和哭笑不得的，是微博中那句话——
　　【其实我们是动漫制作社，原计划是制作动漫，《欧若拉》只是意外，随手编的而已……】
　　这段话迎来了众多粉丝的吐槽——
　　“随手编的可还行。”
　　“什么？火遍大江南北的《欧若拉》，那只是我们随手编的啦！”
　　“这可能是我今年听过最装逼的一句话了，《欧若拉》只是我们随手编的啦！”
　　“茗静若冰：我们不会唱歌，也不会编曲，我们只是做动漫的小社团而已。”
　　“论装逼，我只服茗静若冰！这就是高二学生吗？爱了爱了。”
　　“……”
　　至于前面故意抹黑茗静若冰《长生诀》的那个石乐志，在欧若拉出世后到现在，就再也没有发过一条动态。
　　他的那个《爱是一道光》歌曲视频，每天都有人过去鞭尸打卡，刷着“爱是一道光，如此美妙”。
　　虽然这刷着刷着，就变成“爱是一道光，绿到你发慌”就是了……
　　这段时间，苏羽静的心也是紧绷的，她害怕这个世界的观众脑子抽筋，不去关注歌手而是来关注她这个作词作曲人。
　　还好，似乎林妙冰吸引了所有人的目光，就是有业内人士注意到作词作曲人，也都优先去询问她，而不是找苏羽静的电话。
　　也可能……是因为苏羽静的电话只有少数人知道。
　　总之，没有受到打扰，苏羽静松了口气，安心享受她的咸鱼生活。
　　不过，这个安静的咸鱼生活还没维持几天，就被一个QQ消息打破——
　　“妙冰老师，恭喜完结！”
　　是来自动漫文库主编云上的消息。
　　苏羽静一时间没反应过来，打字追问道：“什么完结？”
　　云上：“《观沧海之错位》完结啊！”
　　云上：“呃……妙冰老师，难道你不知道自己作品要完结了吗？”
　　当主编这么久，云上什么作者没见过？
　　但这连自己作品完结都不知道的作者，他还真没见过。
　　但仔细一想，还是有理的。
　　因为苏羽静早就把《观沧海之错位》这本启蒙漫画给定时到完结，后续只需要躺着收钱就可以了，根本不在意它的情况。
　　现在被云上提醒，苏羽静才反应过来：“哦，终于完结了吗？太好了！”
　　云上：“不知道妙冰老师的新漫画准备得怎么样？还要画同人启蒙吗？”
　　还画本子？
　　不可能！
　　不存在的！
　　苏羽静立刻拒绝：“想多了，我就是死，也不会再画启蒙漫画了！”
　　——
　　PS：明天和后天只有三更，欠的更新会在后续补回来，目前不算悬赏欠3更，悬赏结束后会计入悬赏欠更中。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 《观沧海之错位》完结篇

　　自从破戒后，马光耀感觉自己的身体一天不如一天了。
　　看着电脑屏幕，他叹了口气。
　　作为动漫杂谈UP，他现在因为推荐一手《缘之空》而开始蒸蒸日上，现在也是一位簇拥百万粉的up。
　　不过，因为火于启蒙区，许多粉丝在他做其他视频的时候，都在评论区留言，希望他再做几期关于启蒙漫画的视频。
　　但是……
　　这玩意是能做就随便做的吗？
　　马光耀叹了口气。
　　现在，除了动漫之家，无论是动漫文库还是物语漫画，启蒙漫画区都蒸蒸日上。
　　除了新画风开创者“不是我画的”以外，还出现了一位能和画老师分庭抗礼的大触——
　　妙冰！
　　二人在启蒙漫画区都是各自平台的台柱，隔海相望，在上架时势同水火，斗得你死我活，让二者拿下16w的首订记录，令后续所有人望尘莫及。
　　这个成绩，甭说启蒙漫画区，就是主分区，也是非常少见的作品。
　　那个时候，马光耀是想制作视频来吹《魔王妹妹的契约者》和《观沧海之错位》的。
　　可惜的是，无论是《魔王妹妹的契约者》还是《观沧海之错位》，通篇没有一处地方是可以给全年龄段用户看的。
　　里面的剧情，不是战斗就是在战斗的路上，各种神奇的战斗方式，让马光耀大呼过瘾，冲得死去活来。
　　由于实在没法用画面来做正经视频，马光耀只好作罢，对粉丝的要求假装看不见。
　　不用想，那些要求的粉丝，绝对未成年居多！
　　不过，现在的话，他倒是有一个角度来弄新视频，就是画老师与妙冰老师的相爱相杀！
　　特别是现在，《魔王妹妹的契约者》转为月刊，《观沧海之错位》即将完结！
　　妙冰接下来的新作品，绝对会引起了所有人的关注。
　　不过在这之前，先去看《观沧海之错位》大结局内容冲一遍再说！
　　马光耀打开动漫文库启蒙漫画区，寝室内其他室友立刻围了过来。
　　“？你们有毒吧？白嫖不是你们这样白嫖的，又不是未成年。”马光耀翻着白眼说道。
　　说着，他就要把电脑关掉。
　　他的室友连忙阻止：“别啊，爹，咱几个没钱冲了，一起冲不是更快乐吗？”
　　“明天给我带午饭。”
　　“没问题！爸爸！”
　　于是，寝室四个人一个挨着一个坐在床边，把桌子拉过来，电脑放上去，一副蓄势待发的样子。
　　要不是现在已经秋末，天气转凉，几个男人可能还光着膀子，进行哲♂学探讨。
　　在一阵“嘿嘿嘿”的声音中，马光耀无语的打开动漫文库启蒙漫画区，点开《观沧海之错位》。
　　《观沧海之错位》大结局的内容，是主角在阿彬和阿彬后宫的“教导”下，以无上之威能，去迎战原作《观沧海》并没有的一个魔教大敌。
　　这个魔教大敌，是一个吸收了整个魔教精元的妖精！
　　主角来到魔教圣地时，只看到整个魔教尸横遍野，到处都是身体干枯的魔教弟子。
　　他们的精元、修为，都被那个身姿妖娆的妖精吸收干净。
　　这个妖精并不满足，准备吸取天下苍生的生命，化作自己无上的力量。
　　主角团肯定不允许这种事出现。
　　带着后宫团降临，主角大声道：“妖精，今天，为了天下苍生，我必让你力竭而死！”
　　“咯咯，就凭你吗？小弟弟，以你的功力，也想让我力竭而死？真是异想天开。不过，既然你来送修为，那我就却之不恭咯～！”
　　“那就看看你有没有那个实力来吸收我的功力了！”
　　主角冷哼一声，灵力爆发，将衣服撕碎，露出精壮的肌肉。
　　那完美的肌肉线条，让后方的娘化阿彬等众女露出痴迷的表情，就是那个妖精，也微微呆了呆，随后伸出舌头舔了下嘴唇。
　　“真是好苗子。”
　　她喃喃说着，在主角冲过来时，也冲了上去。
　　两人战在一块！
　　“不行，阿羽（主角的名字）的功力，就算有我们加持，也不是那个妖精的对手。”阿冰（阿彬）担忧的说道。
　　白姐姐轻咬下唇，说道：“不如，我们再助他一臂之力吧，用我们的修为，引渡到阿羽身上，或者去冲击妖精的身体，让她更快筋疲力竭。”
　　“好！”
　　众女应下。
　　随后，众女两两一组，相互贴着对方，引导着对方体内的灵力，慢慢积累，蓄势待发！
　　几分钟后，几乎同时，众女的灵力喷了出来！
　　灵力化作水流，在白姐姐和阿冰的控制下在空中汇聚成一团。
　　此时，众女皆是瘫软在地，灵力皆空。
　　阿冰和白姐姐忍着疲惫，控制着灵力水流，在空中化作长龙，在一声龙吟下，冲进主角阿羽和妖精的战斗中！
　　灵力水流一部分冲刷着阿羽的身体，另一部分直直的击中妖精，水流从她头顶劈头盖脸的浇下，让她不禁“啊”的一声叫了出来，原本有条不紊的攻击立刻变得混乱，让有如神助的阿羽立刻在战斗中占据上风！
　　“不，我……不可能……我、我怎么会……输给你这个毛头小子……”
　　“啊……我不甘心！”
　　“为什么，为什么你的力量仿佛无穷无尽？”
　　在主角阿羽的狂风暴雨攻击下，妖精的灵力大量外泄，化作水流，将整个魔教圣山淹没！
　　渐渐的，妖精的力量越来越弱，神智陷入朦胧之中。
　　直到某一刻，女妖精的力量断掉，瞳孔涣散，却是没了呼吸。
　　阿羽拔掉妖精，迎着夕阳站起来，昂着头，气宇轩昂！
　　到这里，《观沧海之错位》差不多结束了，后续的尾声，是主角阿羽和阿冰、白姐姐等女孩子归隐山林，过着没羞没臊的快乐生活。
　　随着“完”字出现，马光耀和三个室友依旧意犹未尽，精彩的战斗让他们十分兴奋，坚硬如铁！
　　只不过，就算一起看启蒙漫画，他们也没有临阵磨枪，毕竟都还是要脸的。
　　这时，其中一个室友最先反应过来，站起来，躬着身拿起一卷纸说道：“你们看，我上个厕所。”
　　然后在所有人没反应过来时冲进厕所，锁紧大门。
　　另一个室友也站起来，躬着身跑去自己床上，“睡觉睡觉，你们看，我先睡了。”
　　“嗯，睡觉睡觉，马光耀你自己看。”剩下的室友也是点点头，拿出手机打开动漫文库启蒙区，躬着身上床睡觉去。
　　不是说没钱冲了吗？
　　马光耀十分无语的看着三个室友，他们去做什么他肯定也知道。
　　看着还没关闭的漫画，马光耀沉吟片刻。
　　“算了，睡觉吧，视频明天再做。”
　　——
　　正经人谁开车啊(ಡωಡ)
　　求推荐票和刀片啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 时间循环系列

　　苏羽静买了个吊床，吊在阳台上。
　　今天天气不错，少女慵懒的躺在吊床上，晒着太阳。
　　吊床轻轻摇晃间，少女眯着眼睛，可爱的俏脸在阳光下显得十分粉嫩娇憨。
　　少女拿着手机，白皙臂藕伸直，将手机放在阳光下，为自己挡住刺眼的阳光。
　　不过这姿势没维持多久，少女就因为累而放弃了，退而求其次的侧躺，打开动漫文库《观沧海之错位》书页，查看大家的反馈。
　　“最后的水漫金山就nm离谱。”
　　“绝了，我以为妙冰老师比起画老师略逊一筹，结果这个战斗，冲击力更胜一筹啊！”
　　“有一说一，就算喷水，这水漫金山的招式，会不会太违背常识了？”
　　“你tm看个本子也要纠结逻辑合理性？如果纠结的话，这个本子上架时的剧情不应该早就劝退了吗？”
　　“草，说的也是，我看这本漫画，完全是为了冲的，鬼才去注意剧情。”
　　“在本子里寻找剧情是否搞错了什么？”
　　“不过有一说一，这本《观沧海之错位》，其实剧情上还不错的，有伏笔，承上启下，除了战斗部分比较夸张，其他地方仔细一想，也是水平线以上的精彩故事，特别是上架那段剧情，老子的腰都闪断了。”
　　“哈哈确实，不过就是因为战斗夸张，才能吸引我们准时打开啊，就是身体一天不如一天了。”
　　“是啊，妙冰老师更新比画老师还快，营养快线都跟不上冲的量了。”
　　“我怀疑妙冰老师和画老师现实中绝壁认识，不然为什么就她这么快就学会了画老师的画风？”
　　“我也觉得，现在启蒙区其他漫画学得十分粗糙，大家的风格都固定下来，学习新的画风并应用到漫画里，还是太难了，估计还需要几个月的时间。”
　　“确实，不过为啥那些作者试水都画的启蒙漫画？这个画风只画本子不觉得很可惜吗？”
　　“画老师不是已经在画全年龄段漫画了吗？我猜妙冰老师一定会跟上的吧？”
　　“我也这么觉得，因为这两个最喜欢的作者画风那么相似，都一样能冲，之前上架还一起上架，势同水火。现在画老师上岸了，妙冰老师肯定也不甘示弱，跟着上岸一起在主站争夺新画风第一的位置。”
　　“好期待啊，不知道这两个最喜欢的作者会不会让漫画圈掀起革命风暴。”
　　“期待+1，不过我觉得，妙冰老师应该没那么容易上岸。”
　　“确实，下海后想上岸，哪儿有那么容易，哈哈哈……”
　　“……”
　　看着评论，苏羽静秀眉一挑。
　　嗯哼？觉得我不会上岸？
　　我今天一定会用用力的打你们脸！
　　评论中说妙冰和画老师是熟人的猜测，让苏羽静心中稍微紧了一下，还好没见到有人说妙冰就是画老师。
　　甭管别人怎么猜测，只要不说出来，那他们过几天就不会再提了。
　　何况，动漫文库的这个账号，她只是用来恰烂钱的，从来不说话，设置定时后就不再去管了。
　　新漫画的话……
　　苏羽静完全没想好怎么去针对系统来设定，随便设定的话，系统肯定会画成本子，还把原因推卸到她身上，说明明是她自己想要本子。
　　对此，苏羽静只能狠狠地揉着胸，把小馒头当做系统来蹂躏。
　　既然系统老是觉得是她的问题，那作为系统的拥有着，苏羽静觉得自己有必要纠正一下系统的不良作风。
　　但是……
　　想半天还是想不到这次应该怎么针对，《观沧海之错位》完结得她措手不及，根本没时间来想新漫画。
　　苏羽静打开QQ，看到云上给她发的消息，告诉她，如果新漫画是启蒙区的话，他可以为她争取到一页1000的保底价格，即上架后订阅很差，也有十万均订的保底价格给她，而且版权什么，都还在她这里。
　　云上弄走一个画老师，现在有一个妙冰勉强和画老师分庭抗礼，他也不敢得罪，把妙冰也气走。
　　这个价格的话，其实他也做不了主，还是主编同意以后才说的。
　　不过，如果是全年龄段漫画的话……
　　他就做不了主了。
　　也就是，没有保底。
　　“没有保底我还给你们画干什么？”
　　少女鼻子微微皱起。
　　一页1000的价格，实在太令人心动了，一话按45页算，就有9万块的收入，就跟抢钱似的，太舒服了。
　　但是，我苏羽静绝不屈服！
　　脑子里快速搜索，想找出什么设定的故事没有H版。
　　沉思良久，少女忽然眼睛一亮，“有了！我记得时间系列的故事，我没看过H！”
　　时间系列肯定不是时停，这东西很少出现在表时间，基本都是里世界才有时停相关。
　　苏羽静想到一种时间系列故事，似乎并没有见过有本子写过……至少自己没看过！
　　那就是——
　　时间轮回/循环系列！
　　这类故事，讲述的是主角或者某些人、全世界的时间都停在某一天，过了一段时间后时间重置回来，永远迈不出去，一直轮回万万年！
　　苏羽静仔细回想自己看过的时间循环类作品，似乎真没有什么涩情故事是写这个的。
　　“《土拨鼠之日》、《明日边缘》、《时间之墟》等等，这些故事应该没有哪个是涩情故事吧？”
　　少女歪头认真回忆，发现里面似乎有一些片段表示时间循环时秩序崩坏，世界陷入混乱，开始疯狂堕落……但这些都是一笔带过的内容，故事还是正经故事。
　　目前来看，确实没有纯瑟琴的时间循环故事。
　　“系统说她创作的漫画都是根据自己知道的故事来画，那岂不是说，只要自己没看过相关的故事，就可以让系统部画成涩情漫画了？”
　　苏羽静喃喃自语，越发觉得这个猜想十分靠谱。
　　于是乎，她立刻对系统说道：“系统，新漫画，嗯……设定就一个吧，时间循环在一段时间内的故事，别的随意。”
　　“滴！录入设定中...录入完成，正在判断……判断完成，开始绘画，预计需要0：59：59完成。”
　　躺在吊床上，迎着夕阳，少女俏脸上露出一抹笑容。
　　嗯！
　　这把稳了！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 打压妙冰？

　　一个小时悄然过去。
　　苏羽静躺在沙发上，期待的打开平板电脑。
　　忽略掉封面，少女看向故事简介——
　　男主角在早上7：10分准时醒来，匆匆忙忙去上班，却忘带文件，回家取时却发现一向乖巧的妻子即将和快递小哥战在一起。
　　就在这两个狗男女战斗结束后，男主角眼前一黑，重新醒来时却发现自己仍在床上，闹钟显示的时间仍是7：10分……
　　苏羽静笑容渐渐凝固。
　　这什么破故事？
　　时间循环牛头人？
　　神经病啊？！
　　这一刻，苏羽静想了很多，她指着故事简介，“系统，你不是说只能根据我已知的故事来创作吗？我记得，根本没有这么奇怪的故事吧？！”
　　“系统只会根据宿主已知故事进行创作，如果出现不知道的故事，那绝对是宿主没想起来。”
　　“guna！我根本就没看过这样的奇怪故事……等等，你不会是……根据我看过的某个图片来创作吧？”
　　“系统无法解释，正在关机......”
　　“还真是？我就看过一眼，你就记住了？！系统，给我重启口牙！”
　　“正在重启...重启完毕！宿主有什么问题？”
　　“我突然想起来一个事情，这个故事是要发布到动漫文库那边的，那边我的画工了没有到完美状态，而且和你画的风格也有一些不同。所以，给我重画！我要和动漫文库那边差不多的风格画功！”
　　系统：“宿主放心，系统已经考虑到这种情况，所以本次的故事，模仿的就是宿主的风格。”
　　苏羽静：“……”
　　为什么在这种不用在意的细节，你这破系统就十分靠谱？
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　少女在沙发上打滚，用枕头将自己的小脑袋捂住，无能狂怒。
　　莫茗从厨房探出头，“静静，怎、怎么了？”
　　苏羽静把枕头扔掉，抬起头来，凌乱的秀发贴在她脸上，俏脸上有一抹因为气愤而产生的红晕，显得十分诱人。
　　“没事。”
　　苏羽静咬牙切齿的回了一声，撅起樱桃小嘴吐出口气，让樱唇极速抖动并发出奇怪的声音——
　　嘟～～～～～
　　见她如此，莫茗呼吸不由一滞，接着急促起来。
　　好、好可爱！
　　幸好莫茗不是林妙冰，不会因为苏羽静这个奇怪但可爱的表情而出来了。
　　相反，在心跳加速后，这少女就连忙跑回厨房，捂着酥胸平复心跳。
　　苏羽静没有在意莫茗的动静，纠结许久，她带着郁闷，把新漫画前面内容发给云上。
　　“新漫画。”
　　云上的回复也很快：“好的，我看看。”
　　几分钟后，云上重新发来消息：“咦？这不还是启蒙漫画吗？”
　　苏羽静：“你管我。”
　　云上：“这个……我懂，我懂，这就去安排！”
　　你懂？
　　你懂个屁！
　　这又不是我想画的。
　　要不是这破系统，我早就弄出那些神作月入百万了——
　　什么？现在画本子也月入百万甚至更多？
　　那没事了。
　　苏羽静鼓起嘴，气鼓鼓的接收云上发过来的签约文件，在系统的解释下非常不客气的指出一些地方，要求云上修改，不然不签了。
　　那些地方其实都是小问题，可有可无，不过苏羽静现在在气头上，肯定不会就这么放过动漫文库主编。
　　对这边她可不会像对物语漫画那边比较纵容，毕竟最开始自己在这边发过漫画，结果被云上那份霸王合同劝退。
　　就算过去了那么久，而且自己也是存在恰烂钱的想法，但面对云上时，她还是没法和物语漫画编辑池塘那样对待。
　　现在的话，她正在气头上，指出合同的条款不合理之后，更是对他说道：“老是让你对接没意思，快给我派个妹子编辑过来。”
　　“这个……也好，不过妙冰老师，我觉得这几个条款没问题啊，你要不再仔细看看？”
　　苏羽静毫不客气：“改还是不改，就一句话。”
　　现在，她是均订二十万的台柱级漫画家，拥有让平台必须重视的能量，可不是曾经那个萌新漫画家，云上可不敢来一句爱签不签。
　　毕竟，如果妙冰也去了物语漫画，那绝对会让物语漫画趁机反超，踩着动漫文库成为动漫第一平台。
　　云上那边沉默了许久，似乎是询问总编的意见，直到莫茗叫苏羽静去吃饭时才回复道：“好，就按妙冰老师的意见去修改吧。”
　　只可惜，这个时候苏羽静已经去吃饭了，并没有回复云上。
　　与此同时，动漫文库总部。
　　现在是快下班的时间，总编江流来到云上面前，看着迟迟没有回复的QQ聊天界面，不禁皱起眉头，“这个妙冰，架子有点大啊。”
　　云上苦笑道：“没办法，她现在是启蒙区的台柱，一部作品均订二十万，就算是水煮核桃的《观沧海》，均订也才三十万而已。”
　　江流摇摇头，“她只不过是站在风口上，蹭到了不是我画的的第一波热度，故事方面，比她更细腻精彩的多的是。”
　　云上点点头，“嗯，但没办法，在没有能代替她的人出现之前，只能答应她的条件了。”
　　江流沉吟片刻，“最近这段时间，我们培养的漫画家已经有一批把风格转换过来，已经有信心用新画风创作新的故事，这是最后一次同意她的无理要求了。”
　　云上一愣，眼睛一亮，“有人可以画出新画风漫画了？”
　　江流点点头，“有了，新故事他们工作室已经在画了，我们需要扭转咱们平台启蒙区的形象……就算不扭转，也要有个人出来和妙冰分庭抗礼。那样，我们才能把我们失去的东西拿回来！”
　　动漫文库的重心已经逐渐转移到版权运营上，妙冰这种拒绝版权授权运营的作者，必然是他们的眼中钉，只不过以往没有能压制她的机会而已。
　　不过，随着新画风逐渐普及，妙冰的画风优势将不复存在。江流觉得，是时候拿回属于动漫文库的版权了。
　　而那个漫画工作室的新启蒙漫画，就是开始！
　　……
　　——
　　妙冰这个账号主打牛头人，且趋向于原创的故事，破石头门和寒蝉不适合在这边发布，而且那也不是传统意义上的瑟琴故事。
　　传统的文抄不是这本书的主题，主题是什么，懂得都懂(ಡωಡ)。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 这脑洞，画本子可惜了

　　“听说今天妙冰老师的新本子要发布了？”
　　“快快快，马光耀，快看看新漫画有没有发。”
　　“……你们能不能正常点？现在还在上课啊草！”
　　“……”
　　作为启蒙区up一哥，妙冰的新漫画自然引起马光耀的关注。
　　由于看了妙冰的《观沧海之错位》结局，他到现在还没恢复精力，导致新视频咕到了现在。
　　不过没关系，他觉得，妙冰新漫画一上来，自己绝对能弄到新素材，充实新视频的主题！
　　总不可能一上来就是紧张刺激的战斗吧？
　　不过相比对新漫画的期待，马光耀此时恨不得撕烂三个室友的嘴。
　　因为现在还是上课时间。他们正坐在最后一排，结果这几个人依旧十分兴奋，催促他打开动漫文库启蒙区，生怕全教室的学生和导师听不到似的。
　　这个时候应该怎么办？
　　那自然是假装认真听课，对三个lsp的话视而不见，不为所动。
　　果然，他们的声音越来越大，让下方的老师和同学都听到了，一群人看过来。
　　“那三个同学，你们不听的话请出去！不要影响其他同学。”
　　在老师的威视之下，三个室友立刻噤声。
　　等到所有人不再关注，马光耀才打开了动漫文库启蒙区，通过《观沧海之错位》找到妙冰的主页，稍微刷新一下，就看到在《观沧海之错位》旁边，出现了一本名为《轮回之墟》的漫画。
　　“《轮回之墟》？”旁边一位室友一愣，顿时露出失望之色，“妙冰老师也上岸了啊？”
　　马光耀露出果然如此的表情，“画老师都上岸了，作为画老师的老对手，妙冰老师上岸很正常，等下回去我就把视频肝出来！”
　　见到这个《轮回之墟》的名字，马光耀的室友们立刻没有了兴趣。
　　他们想看妙冰老师的牛头人启蒙大作，如果妙冰老师上岸了，那他们立刻就失去了兴趣。
　　“没意思，我还以为妙冰老师会继续去祸害那些经典名作，结果居然也上岸了。”
　　“散了散了，马光耀你自个儿看吧，你爹我要认真学习了。”
　　“爬！”
　　“……”
　　马光耀不像这三个lsp，见不是本子就失望离开，他依旧点开《轮回之墟》。
　　“咦？”
　　当看到弹出来的启蒙区提示，他轻咦一声，露出原来如此的表情，正想叫几个室友一起来看，但想到这三个孙子那离谱的声音动作，他决定还是一个人偷偷看算了。
　　打开书页，看到上面的简介，马光耀陷入沉思。
　　“时间循环类作品？这类作品可是以烧脑著称啊，只要不蹦，就算不大火，也能吸引一群死忠粉喜欢……不过这玩意也能弄成本子？好家伙还是牛头人本。”
　　马光耀打开漫画。
　　他原以为，就算是时间循环类型的启蒙漫画，妙冰老师在开始应该要简单介绍下背景什么的，至少有一段剧情不是动作内容吧。
　　然而，事实证明，他想从新漫画《轮回之墟》第一话中找到可以作为素材的片段，完全是想太多。
　　故事开始，主角之一的阿云在生物钟的驱使下醒过来，时间是7：10分。
　　他如往常一样穿衣洗漱整理仪容去上班，然后到半路的时候忽然发现自己忘了带工作文件，于是就跑回家去，谁知却意外发现自己妻子正在和快递小哥深入交流……
　　嗯，这就是第一话唯一没有出现战斗的地方，全篇只有一页，第二页开始就是战斗内容，让马光耀措手不及，他的兄弟被迫斗志昂扬。
　　见到这个内容，马光耀连忙抬头紧张的看了下周围，看看有没有人注意到自己动作。
　　幸好，他预先坐反了最后一排，那三个室友已经开黑去了，没有关注他的情况，而背后是墙壁什么都没有。
　　见此，他快速的翻阅一下第一话的内容，大致看了下，发现都是阿云的妻子和快递小哥战斗内容，直到最后一页的时候，主角阿云才突然眼前一黑，醒来时发现自己正躺在床上，时间还是7：10分。
　　这才刚开始就已经进入正题了吗？
　　还是非常纯正的牛头人作品。
　　马光耀头疼的揉了揉太阳穴，他觉得自己准备用妙冰老师的新漫画作为视频素材的想法有些可笑。
　　本以为画老师已经上岸，妙冰老师也会跟在后面，因为《轮回之墟》这个名字，实在不是一个牛头人大作应该有的名字。
　　“一个能成为经典作品的脑洞和书名，结果居然是纯正的牛头人大作，只能说不愧是你啊妙冰老师。”
　　作为不是我画的和妙冰忠实粉丝，伊藤诚后宫群的狗丶管理马光耀，现在只能感叹一声。
　　不管怎么样，视频素材还是要找的，所以马光耀继续看下去。
　　第二话，阿云以为刚才见到的是梦，这次他没有忘记带工作文件，但走到半路想到“梦中”场景，觉得不安于是偷偷跑回来，发现妻子又和快递小哥行苟且之事。
　　气急攻心之下，阿云直接眼前一黑，重新睁开眼睛时，发现自己还在床上，时间依旧是7：10分。
　　他隐隐觉得，自己可能陷入了一个时间怪圈。
　　于是这一次，他没有立刻去上班，而是特地等快递小哥上门，亲自接收了快递并目送快递小哥走远才去上班。
　　上班途中他想了想，觉得应该回去看一眼，于是偷偷回家，却发现妻子的手搭在自己老爹的肩上……
　　第二话结束，第三话全篇都是苦主阿云偷看妻子和自己老爹友好交流的内容，结尾时他眼前一黑，进入新的轮回。
　　这就是新漫画目前的全部内容。
　　先不说剧情，马光耀发现妙冰老师对战斗内容的描写又更进一步了，哪怕只是黑白画风，精致细腻的线条也让他看得十分亢奋，想当场拔剑起蒿莱。
　　虽然第一话和第三话都是让人热血沸腾的精彩战斗场面，但第二话大多数都是在挖坑埋伏笔和介绍设定，战斗内容很少，马光耀觉得还是可以用来当做素材的。
　　在脑海中大致思考一下视频主题，马光耀抄起纸笔，开始写视频文案。
　　……
　　想必有人看过那个长图(ಡωಡ)，这个故事开头的确就是那个长图的故事，后续则是引用别的时间循环类作品剧情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 妙冰老师被胁迫了？

　　妙冰的新漫画悄然上线，不声不响，完全没有宣传。
　　马光耀是因为在动漫文库中有人……不对，认识动漫文库的某个编辑，所以知道妙冰的新漫画发布时间，但其他粉丝并不知道。
　　不过，总有一些人闲着没事干去点击作者的个人主页，在发现那本悄无声息出现的《轮回之墟》后，立刻跑到《观沧海之错位》这本漫画的书评区去宣传，告诉大家新作发布的消息。
　　这第一批粉丝只是看了个名字就过去奔走相告，于是发生了这样的事情——
　　【速报！速报！妙冰老师的新漫画发了！名字叫《轮回之墟》，是全年龄段漫画，他也上岸了！】
　　“真的？我去看看！”
　　“同去+1。”
　　“？？？”
　　“楼主傻了吧，我点进去一个大大的18+提示，你告诉我这是全年龄段？”
　　“全年龄段，指是不是出现bug导致所有人都可以点进来。”
　　“楼主一看就是只看个名字就跑过来水帖，所以没有发现新书是启蒙区的。”
　　“哈哈哈估计是的，《轮回之墟》这个名字迷惑性太强了，在外面说，谁会觉得这个启蒙漫画？”
　　“……”
　　随着众多老读者自发去老书宣传，新漫画《轮回之墟》逐渐被人知晓。
　　所有粉丝无论看还是没看正文，都涌入了书评区，发表自己的疑惑——
　　“突然发布，措手不及，先加个收藏，最近冲错位冲过头了，差点进了医院，等缓几天再看！”
　　“妙冰老师怎么发新漫画一声不吭啊，莫非是觉得我们冲不动了？”
　　“冲不动？开什么玩笑？来人，给我来十瓶营养快线，我今天就要冲死在这书评区！”
　　“？冲书评区？”
　　“你看着评论都能喷水吗？”
　　“没有，我只是一边看书评一边冲陈腾云的🐴！”
　　系统提示：该评论因违规被删除，换一条看看吧。
　　“好家伙，秒删，蒙古上单兄弟，一路走好～”
　　“兄弟萌，我发现一件事，妙冰老师没发布作品预告就算了，为啥动漫文库也没有做任何的宣传？”
　　“对啊，很奇怪，妙冰老师怎么说老漫画也有将近二十万的均订，启蒙区的台柱，怎么新漫画居然一点儿都不宣传？”
　　“莫非是动漫文库没反应过来？妙冰老师这新漫画发得太突然了，跟画老师的新漫画《路人女主的烦恼》如出一辙，一声不吭，估计动漫文库没反应过来吧？”
　　“我觉得没必要替动漫文库这个煞笔平台说话，画老师的前科你们不会忘了吧？”
　　“难道又是版权问题？”
　　“不是吧，动漫文库这么煞笔的吗？”
　　“我觉得很有可能！妙冰老师的上本书，版权所属是核桃大大的《观沧海》，没有版权争端，但是新书《轮回之墟》不一样，一看就是原创故事，我怀疑妙冰老师和动漫文库又因为版权问题在闹。”
　　“阝东腾云真ex啊，作者写书画漫画，居然想将别人的劳动成果据为己有，通过合同陷阱让作者成一个打工的。”
　　“正常，毕竟资本家。过两天阝东腾云必被吊路灯！”
　　“我觉得还是静观其变吧，现在新书才刚发，就胡乱冲塔，到时候逼得妙冰老师出来解释就尴尬了。”
　　“确实，先静观其变，看看后续再说。”
　　“不过新漫画现在只有很少的人知道，看得好心急啊。”
　　“皇上不急太监急，妙冰老师都没说话呢。”
　　“……”
　　就算有帖子告诉大家，但知道新漫画的，其实只是少数而已。
　　大多数人都是那种懒得看书评的佛系读者。他们只有在有需要的时候才会打开启蒙区来体验打麻将赢三家的快乐。
　　不过，在新漫画悄无声息发布的当晚，一个名为【标题欺诈？启蒙区台柱妙冰新作鉴赏！论妙冰老师与画老师的相爱相杀】的视频出现在艾丽岛上，并被up光宗耀祖的粉丝迅速知晓。
　　关于启蒙区的视频，本身就很容易吸引他人观看，特别是up还是百万粉大up。
　　只用了两个小时的时间，这个视频就趁着《欧若拉》热度褪去冲上了全站排行榜！
　　且不提up大谈妙冰与不是我画的的“爱恨情仇”，众多粉丝从他的视频得到了一个消更值得注意的消息——
　　妙冰新牛头人大作发布了？
　　那必须得支持啊！
　　一群lsp立刻闻风而动，自称十年老粉，迅速冲进《轮回之墟》。
　　相比前作《观沧海之错位》那种剧毒的不被牛头人战士承认的牛头人作品，这个《轮回之墟》前面那才叫真正的牛头人！
　　看到《轮回之墟》的牛头人纯度，纯爱战神立刻带上牛头人面具，开始临阵磨枪！
　　待完事后，战神扔掉面具，在书评区强烈谴责牛头人，在牛头人的领土大杀特杀，误伤无数友军！
　　在热闹一阵之后，冷静下来的粉丝立刻发现了第一批粉丝发现的问题——
　　“为什么没有宣传？”
　　经过粉丝的调查发现，妙冰老师的新作品《轮回之墟》没有被限流，在他们的支持下上榜了，但是，却没有发现动漫文库的推荐位上有任何相关推荐。
　　这让他们十分迷惑。
　　“《轮回之墟》又不是那些垃圾作品，妙冰老师怎么说也是台柱级作者啊，新书不说APP闪屏推荐，至少也应该在启蒙区的横幅上宣传一下吧？”
　　“我感觉真可能有矛盾，不好说，等明天看看。”
　　“……”
　　妙冰的粉丝对新漫画发布没牌面一事反应很激烈，甚至冲进了动漫文库的各种相关群、贴吧，直面动漫文库的客服。
　　只可惜客服并不知道具体情况，只能含糊其辞的回复粉丝的问题。
　　没有得到任何有价值的回复，众多粉丝没有办法，只能压下各自的疑惑，准备等第二天看看动漫文库有没有什么宣传。
　　毕竟，《轮回之墟》确实发布得让人措手不及，要不是有马光耀的视频，根本没多少人注意到。
　　不过更让粉丝迷惑的是，妙冰开新书后居然不在老书那边说一声，就很被人警告不要说似的。
　　一般不都是先预热的吗？
　　如此反常的情况粉丝十分担心，猜测是不是因为妙冰老师被动漫文库的合同胁迫，导致不能发声。
　　就在这种山雨欲来风满楼的形势下，时间很快来到了新作发布第二天！
　　——
　　我现在有个奇怪的认知，总觉得无论是什么作品，都可以画成本子……Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 画老师是妹子？！

　　现在是《轮回之墟》发布后的第二天。
　　越来越多的人从各种渠道知道了妙冰的新漫画，涌入书评区中。
　　《轮回之墟》的数据蹭蹭蹭的上涨，在动漫文库没有任何宣传的情况下，只用一天就获得了十万收藏！
　　随之而来的，是对没有任何宣传的迷惑越来越大。
　　在众多粉丝的关注下，中午十二点，动漫文库的新作宣传姗姗来迟。
　　嗯，PC端启蒙区横幅推荐。
　　如果是新人作者，这个推荐基本就是表示平台看重，只要努力更新就可以起飞了——前提是画得好。
　　但是，妙冰是什么人？
　　动漫文库启蒙区的台柱级本子漫画家！
　　这样的重量级作者，岂是普通作者能比的？
　　如果动漫文库没有黑料前科，也许妙冰的粉丝觉得很正常，这个推荐也算十分重视了。
　　但是，昨天作品发布到现在动漫文库才有动作，还没有遏制关于“黑幕”的节奏，就导致了这个大推荐在粉丝看来，十分敷衍。
　　“讲个笑话，台柱级漫画家，新作发布第二天平台给了重量级推荐——PC端分区横幅推荐。”
　　“呵，区区一个画本子的，有启蒙区PC横幅推荐就不错了，你还想怎样？[狗头]”
　　“确实，有分区PC横幅推荐就不错了，你一个本子画师。还想要主站横幅和app闪屏推送不成？[狗头]”
　　“什么？app闪屏推荐那不是广告专区吗？原来也推书？”
　　“动漫文库果然还是老样子啊，面对这么重量级的漫画家也要压一压，莫非是欺负妙冰老师还没稳定神格？”
　　“估计是，毕竟妙冰老师是画本子出身的，想要证道的话，在平台那边看来，估计只有画正经漫画才行吧。”
　　“不管了，冲他丫的！”
　　“……”
　　无论后面有没有什么人在暗中推动，“动漫文库打压启蒙区台柱妙冰”这个节奏因为推荐问题，算是坐实了。
　　突如其来的节奏，也让动漫文库启蒙区的相关人员包括主编云上也十分无语、头疼。
　　“这里面要是没有物语那边在使坏我绝对不信！”
　　云上一拳重重的打在桌子上，将桌子上的水杯打得跳了一下，差点摔下去。
　　然而，他发现不止于此！
　　妙冰新漫画发布的时候，江流跟他说妙冰的条件越来越过分，不能让她觉得平台弱势，所以新书宣传，要适可而止，避免她过于膨胀。
　　所以，这个启蒙区横幅推，其实已经是他最大的权利了，想要进主站，那得总编点头才行。
　　更主要的，他也觉得妙冰仗着自己暂时无人超越，越来越膨胀了，是该打压一下她的嚣张气焰，不然岂不是告诉他动漫文库很好欺负？
　　至于节奏，冷处理，过两天应该就平息了吧？他想。
　　确实，如果没有意外，这个节奏过两天就会平息。
　　然而，不知何时，《轮回之墟》的书评区中忽然出现一堆人。
　　他们以“妙冰不过是个画本子的，也配上主站推荐”、“画本子的就乖乖在启蒙区自娱自乐，别整天想着当白金大神”、“《轮回之墟》价值观不对，婚外情不是国家提倡的价值观，不应该出现在启蒙区以外的地方”等等言论，攻占《轮回之墟》的书评区。
　　不仅如此，相关的贴吧、微博话题，也充斥着这种言论，话语中表现出极高的优越感，认为看本子的人都是loser，言语中除了贬低妙冰和《轮回之墟》以外，还说动漫文库此举没错等等。
　　咋一看似乎是动漫文库请的水军在作乱，但在云上这里，却能够看出这分明就是友商在拱火！
　　只不过，作为ACG的龙头老大，动漫文库面对这种单个作品的节奏，显然是不会发声的，不然就不是龙头老大了。
　　所以，云上只能干看着。
　　这次所谓的“妙冰被动漫文库打压”一事，也和他无关，不会影响他的奖金，他肯定不会像上次那样自掏腰包请水军去平息节奏。
　　相反，《观沧海之错位》的成绩，让他获得了一笔不菲的奖金。
　　这次就算最后事态严重，也和他无关，是总编江流的决策问题，他一个小主编，应该不会被牵连……吧？
　　想着，云上随手打开动漫文库APP，忽然神色凝固。
　　只见那上面，显示的是一个成名已久的作者发布新漫画，可谓是重磅推荐。
　　在这个关头，如果是主站白金级作者发布新漫画，那其实也无妨，甚至可以把《轮回之墟》的节奏压下去。
　　但作为主编，他是知道的，最近准备新漫画的大神作者一个都没有，要么更新老书，要么在潜心学习新画风。
　　硬要算的话，只有一个——
　　“最近这段时间，我们培养的漫画家已经有一批把风格转换过来，已经有信心用新画风创作新的故事，这是最后一次同意她的无理要求了。”
　　总编江流的话历历在目，云上脸色苍白。
　　尼玛的江流，你这是想让我跟着你一起死啊？
　　江流说最近有一个他十分重视的漫画家要画启蒙漫画，他以为还要过一段时间，谁知道居然在妙冰发新作这档口跟着发了。
　　还nm是app闪屏推荐？！
　　云上松开鼠标，放弃治疗。
　　——
　　今天是周日，妙冰新漫画发布第三天，苏羽静依旧和平时一样，昨晚熬夜肝MC，第二天在生物钟的影响下睡眼朦胧的坐起身。
　　哦，这次她不是自然醒的，而是被手机吵醒的。
　　似乎是有人给她打QQ电话，不过此时已经挂断了。
　　还在朦胧中的苏羽静，勉强睁着眼睛，打开QQ，看看究竟是谁在打搅她的美梦。
　　结果发现居然是那个伊藤诚后宫群在疯狂艾特她。
　　“@不是我画的 画宝不好啦，你家妙冰被动漫文库打压啦！”
　　“@不是我画的 画宝快起床，赶紧来为你家妙冰妹子声援！”
　　“@不是我画的 搞快点搞快点！要是操作好，抱得美人归记得谢谢我们啊！”
　　“……”
　　一大堆艾特让被打扰到的苏羽静起床气一来，打开语音输入，嗔怒道：“妙冰出事关我屁事？”
　　松手，发送——
　　等等！
　　这好像是语音消息不是语音输入？
　　少女立刻清醒，连忙撤回。
　　然而，已经晚了！
　　……
　　明天上架，后面的上架感言请务必看看QAQ！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 极其危险的上架感言！

　　“本子，本子，最新出炉的启蒙漫画。这位先生，你就订阅一下吧！”
　　小女孩的赤脚已经冻得发紫，可是她已经一整天没有吃饭了，如果还没有人订阅她的本子，她就要饿死了。
　　赶着回家过年的读者笑着摇摇头，因为这些本子不够涩！
　　小女孩蜷缩在墙角，想起了自己的奶奶。她拿出一本本子，打开，看着上面的内容，用手轻轻贴着自己曼妙的柔软娇躯。
　　她想摩擦生热，让自己暖和一点……
　　她又拿出一个本子打开，路过的行人停了下来，对她和本子行以注目礼。
　　小女孩拿出最大最涩的那个本子，想起奶奶说的话，这个本子会给所有人带来快乐。
　　她毫不犹豫的打开，一个世界上最涩的本子出现在天空上！
　　这一天，所有人都看到了她的奶奶。
　　……
　　咳咳，上架啦！
　　感谢编辑蒜蓉，感谢鸽子群的各个大佬，以及支持我，每天给我投票打赏的大大们。
　　上架时间很快，因为我每天8000的更新，是别人的一倍，编辑跟我说如果太晚的话书就没了，所以，决定这周上架了。
　　明天中午会开通VIP，预计中午11点更新，会爆更10更！
　　到时候会先更新5更（大概），剩下的5更会在晚上慢慢更新，这两天遇到不可抗力的事，只能这样了，没法一口气十更对不起QAQ！
　　然后是上架后的更新计划，保底依旧是每天4更8000字，保证看个够。
　　如果首订达到3000以上的话，保底更新由8000变成10000！
　　所以求订阅啊哭唧唧，再不看书就没了！
　　对了，还有悬赏的更新内容，也会陆续在12月加更。
　　我在作者群里问悬赏的事，有大佬告诉我说每天5更还悬赏那不是悬赏，那是玩命……
　　emmm......
　　这个更新，整个鸽子窝也找不到几个人，所以，订阅什么的，拜托了！
　　感谢大家(=^▽^=)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十一章 加藤惠永远滴神！（求订阅！）

　　“？？？”
　　“！！！”
　　“刚刚画宝说了什么？”
　　“夭寿啦！画宝发语音啦！”
　　“卧槽！我听到了！是个超好听的萌妹子音！”
　　“卧槽？”
　　“画宝是妹子？”
　　“天天跟我们水群讨论xp的画宝，是妹子？”
　　“我觉得我的认知可能要被重塑了。”
　　“666666”
　　“牛批牛批，我本以为画宝是个抠脚大叔，没想到居然是女孩子。”
　　“那个声音，太好听了，可惜画宝撤回太快，我没有录下来，不然我以后的起床闹钟就有新铃声了。”
　　“别吧，把画宝声音当铃声，用不了一周你就会讨厌她的，还不如当安眠曲。”
　　“你们存了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“我也没有。”
　　“画宝这不是在吗？让她说一句不就得了？”
　　“也对，@不是我画的 画宝，求求你再开口说句话吧！”
　　“……”
　　当苏羽静的声音在伊藤诚后宫群暴露，这些因为启蒙漫画聚集起来的lsp经历了最初的震惊、不敢置信，逐渐变成狂喜！
　　在一开始，他们说话还有些矜持，毕竟自己喜欢的本子画师居然是妹子，而且还在群里，终究还是下意识矜持一下的。
　　但渐渐的，他们lsp的本性开始暴露，说话也渐渐的放肆起来。
　　面对越来越变态的发言，苏羽静也慢慢清醒过来，直接来一个全体禁言，将快速刷新的消息遏制住。
　　随后，她打字道：“你们听错了，刚才那不是我的声音，那是我妹妹的声音。”
　　光宗耀祖[管理员]：“画宝妹妹的声音？我不信！”
　　苏羽静嘴一鼓，一顿操作，下了光宗耀祖的管理员权限，随后继续打字道：“不管你们信不信，刚刚确实是我妹妹拿了我手机乱说话。”
　　顿了下，她想到刚才狗群员说的关于妙冰的事，于是又道：“你们刚才说的什么妙冰，我不认识，和我也没什么关系，你们爱咋咋地，别老是艾特我，很烦的！”
　　说完，她恢复光宗耀祖的管理员权限，然后关闭全体禁言。
　　“能说话了？”
　　“你们信画宝的话吗？”
　　“我不信。”
　　“我也不信。”
　　“除非她把她妹妹的照片发来看看。”
　　“无中生妹，画宝有妹妹的话绝对不会画出缘之空那样的神作。”
　　“除非那是她的自传。”
　　“自传太草了，我觉得我们应该报警！”
　　光宗耀祖：“咳咳……我觉得咱们还是说回正题吧。”
　　光宗耀祖：“画宝是妹子这个事确定无疑了，至于她和妙冰的关系，我不信真不认识。”
　　“我也不信。”
　　“不信+1。”
　　“你们还在讨论画宝和妙冰的关系啊？这事儿以后再说，画宝粉丝群贴吧微博已经炸了！”
　　“？？？”
　　“发生了什么事？”
　　“群里有人在听到那段录音后就把它发到贴吧和下面的粉丝群里去了，现在大家的情绪都十分激动！”
　　“卧槽谁发的？速度这么快？”
　　“是我发的，一时间太激动了，所以就转发出去还去贴吧水了一帖。”群昵称叫‘加藤惠’的群员打字道。
　　“好家伙，你速度是真的快，难怪能抢注到加藤惠这个名字。”
　　众多群员对加藤惠的速度表示叹服，谁知这时候他一句话，又将群彻底引爆——
　　“我还弄了防撤回插件，录音还留着。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“卧槽！”
　　“好兄弟！私聊！”
　　“私聊个吉尔，又不是涩图，赶紧发群文件！我要拿来不时听下！”
　　加藤惠：“已经上传好了。”
　　“666666”
　　“加藤惠，永远滴神！”
　　“加藤惠，永远滴神！”
　　“加藤惠，永远滴神！”
　　“……”
　　以为自己及时撤回并且解释后，狗群员不会闹出什么动静的苏羽静此时已经关掉QQ，躺回床上打开艾丽岛，津津有味的看着光宗耀祖发布的那个画宝和妙冰相爱相杀的视频。
　　别人不知道不是我画的和妙冰其实是一个人，所以听着只觉得有点意思。
　　但在苏羽静看来，这种她和她相爱相杀什么的，实在太好玩了。
　　信息差让她拥有迷之优越感，导致她看着视频和评论的时候快乐半天。
　　在艾丽岛刷着视频直到中午时分，苏羽静才在莫茗的敲门声中从被窝里翻滚出来，出去吃饭。
　　值得一提的是，第二次月考早就过去。莫茗依旧以毫厘之差，在月考中屈尊第二，继续被苏羽静稳压一头。
　　于是莫茗牌家政女仆成功续费一个月。
　　她现在无比好奇苏羽静回到自己的房间后到底都在做什么，只不过一直没有机会进到苏羽静的房间，让她完全无法知道。
　　她不是林妙冰，除非苏羽静同意，不然她是不会偷偷进去偷看的。
　　通过林妙冰之口，她知道了最近苏羽静的学习状态，基本上就是——
　　上课睡觉，日常发呆，时常走神，间歇性请假。
　　这个学习态度糟糕得老师都不知道说什么好。
　　班主任原本还经常把她叫到办公室去询问情况，告诉她如果她再这样下去就取消她的特权。
　　哪知苏羽静除了最开始还有些害怕而收敛以外，后面都是越来越放肆。
　　唯一好的一点，大概就只有她从不影响别的同学学习……
　　这种情况，班主任也很无奈，特别是看到就算上课睡觉发呆走神还经常请假，苏羽静的成绩依旧全校第一后，她只能睁一只眼闭一只眼，权当不知道。
　　“静静，下周……你要去上学吗？”饭后，莫茗问道。
　　“看心情吧。”少女慵懒的躺在沙发上，一缕阳光通过远处楼房的创意反射进来，照在她的头发上，让她的秀发染上了一层金色光芒。
　　那因为慵懒而显得娇憨的粉嫩俏脸，在阳光下，莫茗不禁看呆了。
　　“怎么了？”少女微微睁开眼睛，瞥向莫茗。
　　“没、没事，我去洗碗了。”莫茗的俏脸瞬间通红，拿起碗筷盘子，慌不择路的跑进厨房。
　　苏羽静眨眨眼睛，露出一抹不解之色，不过随后就将不解抛之脑后，伸手懒懒的拿起桌子上的平板电脑，准备去看漫画。
　　谁知刚打开物语漫画，就看到了一堆关于她是妹子的评论。
　　少女笑容逐渐消失。
　　……
　　要来一桶泡面吗？.jpg
　　上周悬赏停止，截止目前加更总数：
　　月票+1
　　推荐票+5
　　打赏+4
　　刀片+1
　　总计11更，好少，不得劲[嫌弃]。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十二章 牛头人一生波折（求订阅！）

　　网络上。
　　因为某抢注“加藤惠”成功的加藤嘤再世网友，将苏羽静的语音发布出去，导致现在无论是苏羽静下面的粉丝群，还是贴吧、微博，都已经炸了！
　　任由粉丝怎么想，都不敢相信画出那么涩气的本子的作者，居然是一个萌妹子？
　　短暂震惊之后，所有粉丝立刻陷入狂喜之中！
　　试问，还有什么比自己喜欢的本子画师是妹子更让人兴奋呢……
　　什么？超漂亮的女装大佬在线画本子？
　　哦那没事了。
　　相对于不是我画的这边因为暴露自己是妹子而引起的狂欢，妙冰这边就是愁云惨淡一片了。
　　不对，应该说是群情激愤。
　　动漫文库的闪屏推荐，妙冰的粉丝自然也看到了。
　　当点进去，发现这个新漫画也是启蒙区漫画后，粉丝顿时明白了。
　　“这是真的被打压了啊！”
　　一些不理智的粉丝，立刻冲进那本被动漫文库闪屏推荐，名叫《艾薇之星》的书页，先阴阳怪气一波。
　　“这就是动漫文库强力推荐的启蒙大作吗？可真够好笑的呢。”
　　“画风这么粗暴，学得人不人，鬼不鬼的，居然也重磅推荐，动漫文库这是傻了吧？”
　　“你们懂什么，作者可是动漫文库老板的亲儿子，那是别个野生作者能比的？”
　　“妙冰，不行。风色，行！我们动漫文库真是太厉害辣！”
　　“风色，你以前的漫画我挺喜欢的，虽然画风垃圾，故事垃圾，立绘垃圾，剧情垃圾，但我还是会永远支持你哒！”
　　“什么风色？叫乐色！”
　　“什么乐色？叫陈腾色！”
　　“烤全羊啊嗯？”
　　“……”
　　一些理智粉还担心这些粉丝冲人会败坏妙冰的路人缘，但当点进去看了一下《艾薇之星》的画风剧情后，他们都松了口气，接着加入进去。
　　算起来，如果没有妙冰，《艾薇之星》的画风其实也学到了三分，本子荒的时候，也是能看的。
　　不过，比起《轮回之墟》，《艾薇之星》的画风肯定差好多，完全没法比。
　　至于故事剧情方面，《艾薇之星》走的似乎是从事艾薇行业的女主的谈恋爱日常故事，基本上也是被《轮回之墟》这种烧脑时间循环吊打的？
　　就这样，《艾薇之星》开书就拿到了APP闪屏推荐，而比《艾薇之星》好上不止一星半点的《轮回之墟》，却只有一个可怜的pc端启蒙分区横幅推荐。
　　这要说没被打压，谁信？
　　就是动漫文库的编辑都不信！
　　不过，在冲了《艾薇之星》之后，冷静下来的粉丝觉得，动漫文库这操作，太tm煞笔了，就跟有内鬼想逼走妙冰似的。
　　“我好急啊，为什么妙冰老师还没出来解释具体情况啊，难道真像前面猜的那样，妙冰老师被动漫文库胁迫了？”
　　“别人都是鸟尽弓藏，动漫文库这鸟才刚打下一只，就要焚琴煮鹤了？”
　　“打压台柱去捧一个下海的准大神作者我是没想到的。”
　　“这要是没内鬼我是不信的，操作太傻逼了。”
　　“我现在只想妙冰老师建一个QQ群，想直接跟他对话。”
　　“妙冰老师比画老师还高冷，根本联系不到她。”
　　“画老师那边据说暴露出自己是妹子的视频，现在粉丝正在载歌载舞呢。”
　　“诶，果然，动漫文库就不是什么好东西，陈腾云能不死啊？”
　　系统提示：该评论因违规被删除，换一条看看吧。
　　“恶心，自己老板的关键词说一下就秒删封号，这就是动漫文库的文字狱吗？爱了爱了。”
　　“叔叔我啊，最讨厌背后说我坏话的人了。”
　　“算了算了，如果妙冰老师被动漫文库打压到再起不能，我以后就专心追画老师的漫画了。”
　　“一样，虽然我喜欢冲牛头人大作，但纯爱大作也不是不能看。”
　　“提醒一下：画老师已经上岸，魔王契约月更了。”
　　“……卧槽才想起来。”
　　“不是吧，启蒙区这才刚起来，就因为资本的打压而转凉了吗？”
　　“动漫文库简直有病，好好的钱不恰，非要搞这些骚操作，启蒙区玩nm版权来恶心作者啊草！”
　　“突然可怜《艾薇之星》的作者风色了，他这么受重视，一定是把作品的所有权都交给了动漫文库吧？”
　　“真可怜，像个小丑。”
　　“这也要内卷吗？”
　　“卷，使劲卷，你们画本子的凭什么要让我们平台给你们钱？你们想发布作品，不仅所有权应该给我们，而且，还要给我们钱才对。”
　　“……”
　　妙冰的粉丝现在都憋着一口气，都在等着正主妙冰说话。
　　然而，作为风波中心的苏羽静，此时却十分安逸，对那边发生的事情完全没关注。
　　她是知道所谓的“妙冰被动漫文库打压”风波的，但这玩意在她看来属于子虚乌有。
　　毕竟，她是拎着麻袋来动漫文库抢钱的，不是来所谓“证道成神”的。
　　只要动漫文库给钱爽快，答应的钱一分不少，那她干嘛要说话？
　　按照合同要求，她必须画满固定的页数才能完结或停更，这个条款是对她的要求，也是对动漫文库的要求。
　　也就是说，在完成约定的页数之前，动漫文库是无法腰斩她的作品的。
　　而这个页数，和《轮回之墟》的篇幅差不多。
　　等到动漫文库想腰斩《轮回之墟》的时候，她早就完结拿钱跑路了。
　　她现在头疼的，是另一件事，关于她是妹子身份暴露后，那些粉丝的变态言论，以及求她帮“她老婆”妙冰。
　　妙冰的性别现在还是个谜，不过通过这个笔名，其粉丝都认为是妹子……
　　不过毕竟没石锤，“不是我画的”这个率先暴露是妹子，就引起了众多粉丝的狂欢。
　　不仅如此，苏羽静还在微博私信里，看到消失一段时间的约稿邀请。
　　除了轻小说插画，还有游戏插画、立绘、CG等约稿，甚至她还在里面发现Q版头像、小说封面的约稿函……
　　轻小说插画苏羽静看都不看，Q版头像和书封就不提了，至于游戏——
　　少女看向笔记本电脑上辣眼睛的卡牌游戏，陷入沉思。
　　“等这个世界慢慢学会画风太慢了，也许我可以……亲自设计？”
　　……
　　PS：对不起可能我暂时没法完成十更的爆更计划，只能现在就码字尽量写了，能写多少写多少，少的会算到欠更里面。
　　我觉得一定能行！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十三章 天青车道！（求订阅！）

　　妙冰那边的节奏还在继续。
　　《艾薇之星》的书评区早就被冲烂了，搞得作者根本不敢冒头吱声，更不敢删评论，免得自己从无妄之灾变成背锅的。
　　粉丝们一直憋着一口气，奈何妙冰一直没有说话，导致他们的风波没有席卷到其他地方去。
　　不过，因为打压风波，《轮回之墟》的数据上涨得很快，而《艾薇之星》就有点差强人意了。
　　以推荐票来看，《轮回之墟》单日推荐票二十万，而《艾薇之星》一万都不到。
　　完全是碾压！
　　苏羽静原以为节奏会慢慢平息，然后自己继续躺着赚钱，但看到动漫文库这一气呵成的操作，反而让“打压”变成石锤，导致愈演愈烈，她现在十分无语。
　　好几天过去，《轮回之墟》迎来第二次更新，此时节奏依然没有消停。
　　苏羽静实在看不下去了，在更新后面作者的话附言道：
　　“没有打压，他们爱咋推荐咋推荐，关我屁事啊，本子都是拿来冲的，咋戾气那么大？你们是棒子国来的吗？”
　　这个回复让所有粉丝的情绪都是一滞，压制效果拔群。
　　正主发话了，粉丝确实没有闹的必要，虽然大家猜测妙冰可能真的受到了合同胁迫不方便说话。
　　但动漫文库一直没回复，一直闹着，除了一群似是而非的水军没人跟他们对线也没意思。
　　不过，憋着一口气的粉丝，觉得不能这么罢休。
　　等《轮回之墟》和《艾薇之星》上架之时，必然要让《艾薇之星》的作者风色知道，妙冰就算没有强推，也不是什么旮旯角落冒出来的作者能比的！
　　见节奏暂时平息，苏羽静顿觉耳根清净。
　　她经过几天的筛选，从众多的约稿函中筛选出一个叫“天青车道”的游戏，给他们发了回复，表示对他们的游戏很感兴趣，乐意为他们的游戏画角色立绘。
　　这是一款以二战海战为主题的娘化战舰游戏，根据苏羽静的搜索，除了从古代开始就有的妖怪以外，这个世界似乎还没有开始出现娘化play，天青车道估计是第一个冒出大胆想法的游戏。
　　前面说过，这个世界华国是跟着米国嘤国等国一起发生工业革命的，所以在世界大战中异军突起，十分强势。
　　所以，这个世界的各个知名战舰和另一个世界差不多，只不过多了华国的几百艘舰船。
　　《天青车道》的开发公司名叫勇者黄鸡，他们给“不是我画的”发约稿函，其实并不觉得画老师会同意他们的约稿。
　　因为根据已知消息，画老师除了画漫画以外，一直没有听说过接了哪家公司的商稿。
　　之前他们也发过一次约稿函，但被苏羽静全部无视了。
　　现在的话，因为苏羽静是妹子的事情泄露出去，导致她的微博粉丝又开始涨了，现在已经到了千万之数。
　　这个千万可不是某些点赞评论转发加起来不过百的大V能比的，就算不全是真人，也肯定有80%以上的真实粉丝。
　　每一条微博，评论都是几十上百万计数！
　　可惜的是，苏羽静对微博运营并不感兴趣，所以到现在，她的微博依旧只有三条，一条点点点一条怼人一条视频分享。
　　她的关注原来有微博官方、微博抽奖、微博娱乐、萧炎之父、姬霓之坤太美等，都是开通微博自动关注的，被她给全部取关了，所以呈现的关注依旧是0。
　　趁着她这波热度还在，勇者黄鸡公司又给她发了一条约稿函，哪怕最终结果大概是石沉大海。
　　目前，勇者黄鸡的《天青车道》开发陷入停滞阶段，因为他们觉得，传统的ACG画风并不适合娘化战舰这种类型的游戏，只有不是我画的和妙冰的这种画风，才适合《天青车道》！
　　此时，勇者黄鸡总部，一个十分狭小的办公室兼开发工作室中。
　　“画老师回复了吗？”《天青车道》制作人，同时也是勇者黄鸡的老板林淑茵林社长询问运营官道。
　　“没有。”运营官摇摇头。
　　顿了下，运营官说道：“林社长，我觉得咱们还是别抱太大希望了吧，就算画老师回复，以我们目前的开发经费来看，估计也无法支付她的稿费。”
　　“不试试怎么知道？”美少女制作人林淑茵林社长将长发撩到而后，揉了揉太阳穴，说道：“我们这个游戏算是大胆的尝试，从来没有人试过把战舰拟人，我们本身就是富贵险中求，如果因为画风问题而暴毙，到时候大家都要露宿街头了。”
　　“可是……”
　　“我知道。”林社长阻止运营官继续说下去，“虽然我们暂时没钱，但我对这个游戏很有信心，不能因为困难而停下创新的脚步，没钱支付我们可以先欠着，或者用股份支付。”
　　运营官沉默。
　　他们的公司，勇者黄鸡，注册资本也才一百万，人家画老师一个月稿费都比这个多几倍，人家真的看得上这家破公司吗？
　　沉默中，一道声音从电脑上传来，是运营官设置的微博特别关注提示音。
　　他转过头一看，顿时露出惊喜之色，“林社长，画老师回复了！”
　　“她说什么？”林社长一喜，连忙低头看去，看到苏羽静的回复后下意识的一拍手掌，“太好了！”
　　然后她觉得这个动作太少女化，会影响她在员工心目中的形象，立刻恢复严肃的表情，对运营官说道：“你让开，我跟她说。”
　　“好。”运营官连忙让开。
　　林社长坐到运营官椅子上，朝着苏羽静打招呼到：“你好，画老师，我是勇者黄鸡的社长林淑茵，能告诉我你的联系方式吗？我们在QQ上聊？”
　　不一会儿，苏羽静那边发来了不是我画的的QQ号，林社长立刻用自己的私人号加起来。
　　随后，她站起身，把位置让给运营官，“好了，你继续工作吧，剩下的我来。”
　　说罢，她回到了自己的办公室隔间，带着期待和忐忑，加了苏羽静的QQ，开始试探苏羽静的情况，判断她的稿子价格，看看目前十分贫穷的勇者黄鸡能否支付她的稿费。
　　“但愿画老师不狮子大开口吧。”林社长想。
　　……
　　是珈影！他还在写！他还在写！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十四章 是林社长不是木木社长

　　阳台上，苏羽静躺在躺椅上，轻轻摇晃，晒着太阳，如同一条咸鱼。
　　拿着手机，少女把一张樫野的温泉立绘发给林社长。
　　这是她在闲暇之余摸鱼画的，对这个奶牛她可是印象深刻，毕竟这是碧蓝航线唯一T0的舰船。
　　（图不放了，必过不了审，感兴趣去B站搜：碧蓝奶牛，那一排都是）
　　发图之后，苏羽静打字道：“我大概就用这种类型的立绘帮你们画人设，你觉得怎么样？”
　　林社长：“啊这……会不会太大了？”
　　苏羽静：“确实有点大……你们可以运营三年后再放出来。”
　　林社长：“……”
　　林社长：“我们相信画老师的实力，那个，不知道画老师对单个人设立绘的价格是多少？”
　　价格……
　　苏羽静在基础数学lv.1的加持下快速算了算，每个人设立绘需要的绘画时间，大约能画十页漫画的……线稿。
　　以她目前的漫画成绩，一页漫画约等于4000块，十页就是4w。
　　“一张人设五万吧。”苏羽静打字回道。
　　五、五万？
　　网络对面的林社长微微呆了下。
　　她之前约的画师，一个人设立绘也才几千块，美宣图最高也才一两万。
　　结果到了苏羽静这里，这个价格直接翻了十倍……
　　这个价格，对目前的勇者黄鸡来说，有些无法承受，因为不只是画一张，而是画几十上百张。
　　毕竟目前只有苏羽静掌握新型二次元画风，如果林社长已经确定用新型画风来作为游戏的基调，那在别人还没模仿到位前，所有的立绘，都只能由画老师来画了。
　　她想找妙冰来一起，但妙冰不开通微博，动漫文库的个人主页也没有私信，就算评论，妙冰也是看都不看，比画老师还高冷，仿佛除了固定时间更新以外，她什么都不在意。
　　这种情况下，林社长也只能找画老师一个人了。
　　只不过，一张立绘就五万，上百张立绘的价格，加起来都是勇者黄鸡注册资本的几倍了，这还不算美宣图……
　　美宣图的价格更贵！
　　但仔细一想，林社长觉得苏羽静这个价格，也算好了，毕竟她目前具有唯一性，没有要价十万一张算好的了。
　　然而……就算是五万一张，目前的勇者黄鸡也无力支付，顶多就能约两三张，再多就资金链断了。
　　两三张有什么用？
　　没有！
　　林社长咬着下唇，挣扎许久，终于还是做出了那个决定——
　　“画老师，你好，目前我们公司可能无法支付你的稿费，这样，我能用股份支付吗？”
　　股份支付？
　　苏羽静一愣，还有这种操作？勇者黄鸡是有多穷啊？
　　不是月流水几千万……哦碧蓝还没出来，现在黄鸡还是一个勒紧裤腰带的小作坊。
　　股份支付的话……
　　苏羽静想到一种可能——
　　“你不会是想，让我把所有人设立绘都包了吧？”
　　林社长道：“是的，目前只有画老师你能画新画风，在其他画师学会之前，只能找画老师了。”
　　苏羽静：“……”
　　几百个姑娘等着自己生……呸，等着自己画，这工作量好像有点大啊。
　　“系统，立绘插画能不能帮我画？”
　　“系统慎重声明：本系统是咸鱼漫画家养成系统，不是画家养成系统，除了漫画以外，无法给宿主提供帮助！另外，宿主的行为已经违背了系统宗旨，系统表示抗议！”
　　“没用啊？那没事了，你可以闭嘴了。”
　　苏羽静撇撇嘴，陷入沉思。
　　良久，在游戏荒的驱使下，她答应了林社长的要求，“可以画，都可以画，不过，你们能给我多少股份？”
　　“10%，怎么样？”林社长道。
　　“太少了。”苏羽静道。
　　她通过系统搜索，知道了目前勇者黄鸡的情况，这个公司目前还是一个小作坊，人不多，钱少，目前员工开发游戏完全是用爱发电，包括boss林淑茵，都只领着比较低的工资，等待游戏上线。
　　这种情况下，那些员工没离职，说明这个团队的氛围还算不错，苏羽静不由动了一些心思。
　　“这样吧。”苏羽静打字道：“我现在有两个方案，第一个就是，我给你们投一千万，占股60%，每张立绘只需要额外支付一千元给我就行。第二种方案，我不投钱，用每张立绘两万元及20%股份用于支付我的稿费，我不参与任何公司决策，只拿钱。”
　　“哦对了，不是干股哦，我只是不管事而已！”
　　“……”林社长沉默。
　　第一种方案说实在她很心动，一千万资金，足够目前的小公司开发完成并且运营一段时间了。
　　不过，60%股份让出，她就成了打工的了，虽然40%股份还不错，但比100%控股差远了。
　　第二种的话，也可以，但有个问题要考虑——
　　公司没钱！
　　别说支付苏羽静的稿费了，就算稿费先欠着，游戏能不能顺利开发完成还是一个未知数。
　　到时候恐怕得到处找资本融资。
　　一不小心，被投资人玩坏，游戏也鸡飞蛋打，自己还欠一屁股债。
　　从苏羽静的话语中，林社长知道这个漫画界大佬对金融知识并不了解，基本上不可能把公司吃干抹净。
　　而且，看她的样子，大概率只是想干拿股份，不管事，不会瞎几把指手画脚。
　　在林社长纠结之时，苏羽静又道：“放心吧，我就算有实际控制权，也懒得去管什么公司，那个太累了，毕竟我还是学生呢，学习更重要。”
　　学习重要，指上课睡觉摸鱼经常请假书看都不看一下。
　　纠结良久，林社长终于下定决心，“好，我会仔细考虑画老师的建议，不过，这种重要的事，要不咱们线下谈？QQ上不太方便。”
　　“线下啊……”
　　苏羽静皱了皱小鼻子，出门什么的，好麻烦……
　　不过，在QQ上决定这种事情，确实太草率了。
　　“线下当然可以啊，不过我学业繁忙，不能去你们那边。”
　　林社长道：“没关系，我可以动身去画老师那里详谈。”
　　“好吧，那就……约在下周日，紫安城的XXX茶馆那里见面吧。”
　　说好地点后，苏羽静忽然想起自己的身份保密问题，又道：“对了，你要对我的现实身份保密哦！不然合作就不用谈了。”
　　“嗯嗯，当然！”
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201204/1607068802-100212492-106349922.jpg" alt='教练，我想……'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十五章 少年，要坚强（第五更求订阅！）

　　距离与林社长线下见面还有一段时间。
　　这两天《轮回之墟》发布第二幕，苏羽静在作品末尾说的那些话暂时压制了那些粉丝的过激举动。
　　当冷静下来后，他们回到《轮回之墟》故事开始，打算重新阅读第二幕。
　　夏飞沉就是其中之一。
　　原本他其实不怎么看本子的，毕竟本子画风那么粗糙，就算通过相关圈子知道了现在的本子好起来了，他也没多少兴趣。
　　他对ACG的涉及，只有在艾丽岛刷视频时偶尔看一下，也就是传说中的云观众，任何漫画、动漫、轻小说，都是从杂谈up那里知道的，从未真正点进去看过。
　　毕竟，他还是高中生。
　　而且，因为学校的知名度很低，师资力量差，导致他们学校对学生的管控十分的……奇特。
　　对，奇特，不是严格。
　　学校总是喜欢在一些似是而非的地方对学生做出要求，想要“以点破面”，借此来激发学生的学习兴趣。
　　比如说不许穿白色鞋子，桌子上不能放太多书——然后发了一堆真题试卷辅导书，课桌里根本塞不下！
　　奇葩规定的结果就是学生怨声载道，反抗意识强烈，基本不遵守，导致学校内谈恋爱成了风气，甚至还传出堕丶胎的新闻。
　　夏飞沉算是比较遵守规定的学生了，唯一不遵守的一点就是不让带手机。
　　他现在一下课都会拿出手机刷视频。
　　前段时间因为up茗静若冰的视频，让他成功脱单。听说这个音乐视频是因为某本子画师的推荐才火的，他才对本子感兴趣。
　　不过相比不是我画的画的纯爱和后宫类作品，他更喜欢妙冰的漫画，因为牛头人大作，可以让他更快乐的冲——
　　哪怕他现在已经有了女朋友。
　　就算不冲，也能学一些姿势不是？
　　今天是周日，他正从女神家出来。
　　昨晚他第一次和自己女神深入交流，今天则是一起去逛街，结果下午的时候女神突然消失一段时间，再回来时拿着一张医院单子，告诉他她怀孕了。
　　现在，送她回去后，夏飞沉正坐在公交站台等公交，一脸忧愁。
　　他没想到自己居然一发入魂，在倾囊相授下，女神怀上了。
　　女神告诉他说堕丶胎要一千块钱。
　　可是，一千块钱他一个学生上哪儿找去？
　　他不知道什么堕丶胎药这么贵，但既然是女神说的。他也只能去想办法了，毕竟谁叫她是他女朋友呢。
　　夏飞沉长叹一声，决定稍后在想。
　　等公交之余，他想到妙冰的新漫画《轮回之墟》应该更新了，于是点了进去，左右看看发现没人，便抛开现实烦恼，沉迷进《轮回之墟》中。
　　承接前文，阿云重新醒来后，看到时间依旧是7：10分，这一次，他用钱打发了自己父亲并签收了快递才出门。
　　然而他在半路回去后，又发现妻子正在楼顶和一个陌生男人表演双人钢管舞。
　　这一次，又是一个新的玩法。两人交叉在钢管上旋转着，利用离心力和向心力进行量子纠缠。
　　那个陌生男人是一个舞蹈大师，在传授阿云妻子钢管舞时倾囊相授，做到井井有条，有条不紊。
　　二人在钢管上做到根深蒂固，阿云妻子也是一个油嘴滑舌之辈，不过面对陌生男人的舞蹈传授，却是吞吞吐吐，言语不清，十分羞涩。
　　见此，舞蹈大师只能稍微养精蓄锐一番，就重振旗鼓，梅开二度的继续对阿云妻子进行一针见血的教导。
　　后面由于阿云妻子实在不懂，于是舞蹈大师另辟蹊径，在她后面手把手进行指导。
　　在舞蹈大师的倾囊相授中，阿云妻子埋头苦干，十分佩服舞蹈大师坚韧不拔的精神，并沉迷在舞蹈传授中无法自拔。
　　这一话最后以舞蹈大师一蹶不振收尾，阿云妻子在他的传授下一本满足。而阿云则又是眼前一黑，进入新的轮回。
　　一话看完，夏飞沉看着精彩的舞蹈教学，也是觉得热血沸腾，仿佛自己化身成为舞蹈大师一样，就想回去指导自己新女朋友一番。
　　后续还有很多内容，不过夏飞沉还是关闭了软件，毕竟再看下去，万一尿裤子了怎么办。
　　看了下黑漆漆的远处，夏飞沉发现似乎是因为太晚了，公交车不来了。
　　想了想，他觉得自己现在心绪难平，不如回去找自己女神算了，还回什么家啊？
　　正好可以把刚刚得到的舞蹈动作传授给女神。
　　“话说我回去不会正好碰到和《轮回之墟》一样的场景，发现女朋友在和别人玩过家家吧？”夏飞沉随口自语了一句，随后笑了出来。
　　他觉得这不可能，因为女神一定爱他的！
　　又等了片刻，发现公交车还没来，夏飞沉干脆起身，趁着热血沸腾，跑回女神住的地方去。
　　来到女神租的房子外，夏飞沉发现房间依旧亮着灯，而且房门还没关进。
　　他有些疑惑，明明自己离开的时候关紧了。
　　可能是女神中途出来倒垃圾什么的。
　　夏飞沉打算给女神一个惊喜，于是悄悄地打开房门，发现似乎卧室中有声音后，轻手轻脚的走过去。
　　然而，卧室中的一幕，却让他差点脑溢血。
　　只见卧室中不只有自己女神一个人，还有一个他十分眼熟的家伙。
　　如果没记错，那似乎是学校内的某个不良。
　　两人正在进行深入交流，在激烈的交流中，那个不良在他女神耳边说道：“你怀上了我可不会给你钱打胎，自己想办法去。”
　　“放心吧，我已经现在已经和我们班的一个老实人交往了，他说他会想办法给我钱，嗯……那家伙真是榆木脑袋，勾引了那么久，昨晚才跟我……”
　　“啧啧！”不良戏谑道：“你今天就告诉他你怀上了？就不怕他发现不对劲？”
　　“放、放心，他就一老实人，懂什么。”
　　“……”
　　夜深了。
　　夏飞沉从出租屋出来，步伐不紧不慢，情绪稳定。
　　来到公交站坐下，他打开手机，在贴吧发了一条帖子——
　　“去你马的牛头人，给爷死死死！！！”
　　……
　　我不信这玩意也能没了.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十六章 《路人女主的烦恼》上架！（第六更求订阅！）

　　随着《轮回之墟》第二幕更新，关于“妙冰被动漫文库”打压的节奏也慢慢平息下来，只有一些人每天坚持不懈的去《艾薇之星》书评区发评论嘲讽，刷存在感。
　　而在《轮回之墟》第三次更新之时，另一边，画老师的《路人女主的烦恼》也迎来上架！
　　这一刻，所有lsp为之注目！
　　画老师真的上岸了吗？
　　粉丝不信。
　　因为《路人女主的烦恼》中，并不是完全正经，时不时就会让桂言叶和世界出来发福利。
　　其中还有海边泳装、更衣室等等的福利镜头。
　　这种若隐若现的画面，比真枪实弹的战斗更能勾起lsp的念想，让他们一边喊着不够色一边请求多来点。
　　更有离谱的读者，在书评区大喊让画老师画画老师自己的涩图。
　　这种评论苏羽静见一个封一个——然后被书评区管理员偷偷放出来。
　　让粉丝遗憾的是，直到上架，《路人女主的烦恼》的女一号加藤惠，依旧没有出现什么实质性的福利镜头。
　　倒是随着剧情的推进，加藤惠越来越对安轮也，也就是伊藤诚反感，觉得他不知廉耻，明明自己已经好几次拒绝他的示好，居然还继续舔着脸继续接触。
　　而除了加藤惠以外，无论是桂言叶还是安轮也的同桌西园寺世界，都在他的花言巧语下深爱着名为伊藤诚的安轮也。
　　除此之外，还有一些不怎么重要的女角色，也喜欢着安轮也。
　　上架剧情，是断在加藤惠告诉安轮也，为何不试着和一个女孩子先谈恋爱积累做游戏的经验呢？
　　安轮也觉得有道理，准备去向隔壁班的桂言叶表白。
　　见到似乎有了实际行动，读者都十分期待，议论纷纷。
　　“这个主角继承了画老师一贯风格，走到哪儿都是中央空调啊。”
　　“女一号设计得这么油盐不进，不知道男主怎么翻盘。”
　　“这个安轮也可比魔王契约的男主渣多了，人家都是对妹子负责，只能说是后宫，不算完全的渣男。这个倒好，不主动不负责不拒绝，可把我恶心坏了。”
　　“确实，男主看似温柔，结果对谁都一样，跟养备胎似的？”
　　“把似的去掉，男主就是把那些妹子当备胎，当作做游戏的工具人。”
　　“不知道画老师画这样一个男主是为了什么，我现在有点被劝退了。”
　　“劝退+1，做游戏都是那些妹子在干活，这个男主除了喊几句加油，关心一下身体什么的，就没有实质性的举动了。”
　　“一看就是老资本家了，什么都不做，躺着等几个妹子帮他做游戏，还TM不付工资，资本家看了都落泪。”
　　“谁说没有工资，若即若离的感情和每日固定慰问还有鼓励加油的话，不就是工资吗[狗头]。”
　　“要不是这几个女主实在涩气，确实我已经被劝退了。”
　　“谁不是呢。”
　　“我本以为画老师上岸后会很正经，结果在正经漫画里比不正经还不正经。”
　　“这不是更棒吗(ಡωಡ)”
　　“……”
　　然而在读者期待的时候，苏羽静却面临一个重大问题！
　　看着出现在平板电脑上的《路人女主的烦恼》下半部分，少女脸色十分精彩。
　　她指着上面不知廉耻的画面，质问系统：“我，不是说了画正经漫画吗？！”
　　“系统完全按照宿主的要求来，没有违背任何要求，宿主所言系统不明白。”
　　“啊啊啊混蛋！！！”
　　少女在床上滚来滚去，软软糯糯的小拳拳没有力道的锤着枕头，无能狂怒。
　　万万没想到，系统在上篇十分正经，结果到了下篇，画风突变，由原来的正经带点涩气的番变成启蒙战斗番。
　　可是，她已经把上篇发在了物语漫画主站了啊！
　　“难道要直接放弃，直接断更开新书？”
　　这个念头刚刚产生苏羽静就立刻摇头。
　　“不行不行不行，这本漫画还没有恰到钱，就这样放弃太没面子了，而且要是太监了，那这个号就废了。”
　　那个隐藏起来名叫“清茗”的作者号，到现在依旧没有发布作品，因为她为了避免被系统背刺，准备自己画全篇的。
　　但是，一个人画不接受系统帮助，也导致了咸鱼的她到现在也才画了一话左右，距离能发布还有一段不短的时间。
　　总不能季更吧？
　　于是那个马甲只好先放着了。
　　看着《路人女主的烦恼》最后的结局，苏羽静不忍直视，沉思良久，决定放弃治疗，干脆就这样发出去吧……
　　上架后的爆更，最后一个更新里涉及到了涩情内容，是男主伊藤诚成功表白，和桂言叶进行除最后一步外所有动作，比如吞吞吐吐、夹道欢迎、鼓唇弄舌、卑躬屈膝、妙手回春……
　　对，没有进行最后一步的一针见血，而是做了除一针见血外的全套！
　　这个内容，显然已经不适合未成年用户观看，没法直接发上去。
　　这时候只能问下编辑有没有什么解决办法。
　　她打开QQ，截图《路人女主的烦恼》后面那段启蒙运动的内容发给池塘，打字道：“那个……帮我想个办法……”
　　池塘：“什么意思？”
　　池塘：“哦我懂了，原来如此。”
　　苏羽静：“？你懂什么了？”
　　池塘：“画老师随手而为，我懂，放心吧画老师，我们早就做了预备方案。”
　　苏羽静：“？”
　　预备方案是什么鬼？特喵的，你们就这么不相信我吗？！
　　池塘：“考虑到画老师的特殊情况，所以我们在画老师新漫画发布的时候，就让程序员专门做了一个功能。”
　　苏羽静：“什么功能？”
　　池塘：“主站作品可以选择部分内容进入启蒙区，若是读者阅读到那部分，会弹出启蒙区的提示，可以筛选掉未成年读者。”
　　苏羽静：“？？？”
　　池塘：“不过为了避免那些无法看启蒙内容的读者不满，还请画老师在画启蒙内容的时候，不要过多的推进剧情，以免读者观看后续非启蒙区内容时产生割接感。”
　　苏羽静：“……”
　　池塘：“这个功能已经在画老师的后台增加了，登录PC端后台就能看到。”
　　苏羽静：“……行叭。”
　　她还能说什么呢。
　　少女生无可恋。
　　——
　　第六更！
　　完结老书【魔法让元素自己放就好啦】正在打折，变百，感兴趣的可以去看看QwQ～
　　传送门：
　　《魔法让元素自己放就好啦》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十七章 我就知道画老师不会轻易上岸

　　《路人女主的烦恼》原定计划的更新，在傍晚才姗姗来迟。
　　一群还不知道面前是龙潭虎穴的读者，期待的点了进去。
　　然后看到一半，忽然弹出一个启蒙区提示，将一半的读者筛选掉。
　　那些读者一脸茫然不知道发生了什么，半天才反应过来。
　　“卧槽？这是……在正经漫画里插播启蒙漫画？”
　　“应该说是启蒙漫画里插播正经漫画，我就知道画老师没这么容易上岸，哈哈哈！”
　　“虽然没法看，但不知为何，想到美少女漫画家画老师在画本子时露出的羞涩表情，我就一阵兴奋，好想快进到18岁！”
　　“前面的区域以后再来探索吧～”
　　“还好我成年了，哈哈哈，你们就乖乖呆在外面吧！”
　　“气抖冷，这分明是全年龄段漫画，为什么不让我们未成年看？我们未成年就不配称lsp吗？！”
　　“可惜了，还以为随着描写，我也能见识一下传说中的启蒙区涩气内容呢。”
　　“不过系统提示说就算无法观看本子内容，也不影响后续的剧情体验。”
　　“但愿吧……话说怎么一个个都关注突然插播的启蒙内容了？都不关注一下剧情吗？”
　　“有什么好关注的，不就是不主动不负责不拒绝的渣男安轮也终于对妹子下手了吗？这有什么好说的。”
　　“你们说体会到天伦之乐后，安轮也会不会食髓知味，当一个人形推土机？”
　　“不知道，但以画老师前作的风格来看，大有可能。”
　　“我怀疑以后的内容涩情居多！”
　　“把怀疑去掉。”
　　“……”
　　伴随着读者发现苏羽静在《路人女主的烦恼》中藏着“私货”，原本还想养着的读者立刻激动起来，纷纷打开漫画给《路人女主的烦恼》一个首订。
　　随着越来越多的人去观看，《路人女主的烦恼》数据也在快速上涨之中。
　　受到启蒙区的名气影响，苏羽静在未成年读者群体中，也是有着许多仰慕她的读者，特别是知道她是女孩子之后。
　　只是几个小时，《路人女主的烦恼》的粉丝数就突破了十万，预计第二天统计首订时，达到《魔王妹妹的契约者》的首订水平。
　　这个其实算低了，毕竟主站的读者天然比启蒙区多很多。
　　当第二天《路人女主的烦恼》首订出炉时，看着那和魔王契约差不多的首订数据，一个声音在圈子里传了开来——
　　“这个数据明显是因为里面有涩情内容，如果没有的话，这个成绩估计会缩水一半。看来，离开了启蒙区，画老师终究要陨落了。”
　　来自动漫文库一个叫幼儿园校车的作者，对这种言论表示赞同：
　　「画老师的本子功力我很佩服，是我们根本触及不了的区域。
　　不过，她想上岸的话，那肯定讨不了好，因为正经漫画需要的是热血王道，精彩的打斗和热血的梦想，读者喜欢一步一步变强的故事，这是画风不能拯救的。
　　很可惜，《路人女主的烦恼》只是一部青春校园恋爱漫画，天然就无法和主流漫画相比，这个成绩，也是《路人女主的烦恼》的顶点了。
　　也许你们觉得我在小瞧画老师，但这确实是我判断出来的，画老师的薄弱项是剧情，这让她根本没办法突破，建议画老师还是老老实实回去画启蒙漫画吧，主流漫画不适合你。
　　我说的是实话，如果不信，可以看看核桃大大的《观沧海》，看看我的《成仙劫》，对比一下，就明白了。」
　　这个点评看上去很中肯，然而细细品味，却发现里面似乎在说：“画老师你写故事能力不行，滚回去画你的本子吧”。
　　这个叫“幼儿园校车”的作者，目前连载的作品叫《成仙劫》，看粉丝数似乎有二十万均订，到底有多少追订无人知道。
　　不过可以知道的是，《成仙劫》是一本连载好几年的长篇漫画，一直没有被腰斩，热度尚可，算是动漫文库的头部作者之一。
　　据说这个幼儿园校车曾经刚连载时，专门去《观沧海》那边带节奏，把《观沧海》的读者带过来，才拥有如此高的成绩。
　　他的粉丝以为这么久过去了，他会和《观沧海》的作者水煮核桃一样变得佛系，没想到在画老师上岸这档口，居然下场点评画老师的新漫画。
　　顿时，粉丝哗然！
　　要知道，他的粉丝中，有不少是苏羽静粉丝的。
　　这个点评细品之下，他的粉丝立刻品出他的傲慢，品出他对新晋漫画家不是我画的的不屑。
　　而最后所谓的“实话”，又是狠狠地踩一脚。
　　这一脚，让他的粉丝立刻分成两个阵营。
　　支持他的认为《路人女主的烦恼》剧情不行，成绩好纯属打擦边球带来的。
　　反对的人则认为幼儿园校车在蹭热度，而且说话还过分，一副看不起人的样子。
　　幼儿园校车的言论也传到了物语漫画这里，然而，相比妙冰老师那群唯恐天下不乱的粉丝，画老师的粉丝却令人大跌眼镜的没有去冲了幼儿园校车。
　　《成仙劫》的书评区中，依旧只有他的两波粉丝，根本没有画老师的理智粉脑残粉黑粉……
　　这种情况，别说吃瓜群众了，就是幼儿园校车本人也十分茫然。
　　“不对劲啊，为什么带节奏没有人下场？”
　　几乎没有自称画老师粉丝的人进场，进场讨论的，都是那些看过他的书，有粉丝勋章的读者。
　　这整得他仿佛跟个小丑似的，自导自演一出戏。结果人家根本就懒得理你。
　　这种情况，直到有个自称画老师脑残粉的读者跟他说了一句话——
　　“说那么多，画老师是妹子，你是妹子吗？”
　　一句话瞬间破防，《成仙劫》书评区关于他言论的帖子立刻消失，他也默默把那个言论删除。
　　美少女漫画家，还是本子漫画家，惹不起惹不起。
　　而在网上突起风波又突忽然消失的时候，苏羽静已经出了门，极不情愿的离开很久没有离开的小窝，前去XX茶馆和林社长面姬，商谈合同转让事宜。
　　——
　　第七更补更。
　　等周日处理完所有事情后开始爆更，刀片什么的……可、可以投给我吗Orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十八章 涩气的皮肤更容易让人氪金哦！

　　枫林茶馆。
　　从QQ得知林社长已经到达，苏羽静眼睛滴溜溜的转，很快就看到在特定位置上的林社长。
　　此时才刚从大学毕业没多久的林社长，脸上化着淡妆，保养很好的俏脸上带着一抹愁容。
　　苏羽静通过系统搜索得知，林社长毕业后进入企鹅公司工作，月入十万，工作两年和后就从企鹅辞职，用工作得来的积蓄创建了黄鸡工作室，后转为勇者黄鸡公司，专心开发着名为《天青车道》的游戏。
　　见到见面的是女孩子，苏羽静稍微松了口气。
　　她毕竟是娇弱的女子高中生，如果自称林社长的勇者黄鸡老板是男的，她真不一定敢去见面，万一人家兽性大发……女孩子好像也会？
　　但总比男的安全许多是吧？
　　走进茶馆之中，苏羽静来到林社长面前坐下。
　　感觉到有人，林社长抬起头，微微一愣，“这里有人……”
　　话还没说完，她忽然反应过来，震惊之余，下意识站起身，“你、你是画老师？”
　　苏羽静捂脸：“是的，有什么问题吗？”
　　这是她第一次在线下让人知道她是本子画师，少女十分不情愿。
　　如果她是画正经漫画出身的，那现在绝对是带着自信的表情。
　　但是，她的身份是羞于启齿的本子画师！
　　“事、事先说好了，我的身份，千万千万不要说出去！哪怕谈崩了……”
　　林社长连连点头，“我知道，我们签有保密协议，放心吧。”
　　在见面之前，林社长无论怎么想，也想不出传说中的画老师，竟是这么年轻可爱的女孩子！
　　她之前的构想，认为苏羽静年龄至少在三十岁以上。
　　毕竟，如果不是经验丰富，怎么画出那么紧张刺激的本子？
　　那些战斗play，林社长闻所未闻。
　　忽略掉那些超长规战斗方式，就算是常规诸如钢管舞play，那天马行空的想法和玩法，也让她大开眼界，看得脸色通红一片。
　　你这么会画本子，一定经验丰富吧.jpg。
　　谁知现实中，画老师竟然这么年轻！
　　而且看起来，对那方面的经验似乎……根本没经历过，而且人似乎很羞涩的样子。
　　这让她很好奇，画老师那些脑洞究竟怎么来的？
　　而且，能如此精准的描绘男女尺寸，她的参考是什么？
　　她记得画老师画的漫画里有很多个大胸女主，画得很自然，是用什么做参考的？
　　她现在对画老师十分好奇。
　　想到流传的一个消息，说画老师现在还是学生，甚至还可能是高中生——
　　林社长看向苏羽静的胸部，嗯，很符合学生的尺寸。
　　现在的高中生都这么恐怖的吗？
　　“初次见面，我是林淑茵，画老师你好。”林社长伸手。
　　“我叫苏羽静……怎么称呼都行。”苏羽静伸手与她握了握，她感觉林社长的目光有些失礼。
　　柔软无骨的小手让林社长心中一跳，随后快速跳动起来。
　　她自认为自己是异性恋，但一个握手，让她不禁陷入自我怀疑——
　　我居然面对一个女孩子心跳加速，我心理不会出问题了吧？
　　苏羽静不知道林社长心里起了涟漪，握手后她坐了下来，问道：“怎么样？林社长，我的提议想好了吗？”
　　“想好了，我更倾向于第一种方案，不过画老师，我认为咱们的公司和产品有更好的前景，60%股份，太多了。”
　　“哦，这样啊，那算了。”苏羽静说着就站起来准备离开。
　　“画老师，等等……”林社长连忙阻止。
　　她怎么也没想到，只是常规的谈判措辞，苏羽静就这么干脆，一言不合就准备离开。
　　“还有什么事吗？”苏羽静坐回来，“我还要回去做作业。”
　　做作业假的，回去摸鱼睡觉才是真的。
　　并不是她不想继续谈，而是因为她自从出门后，就有一个声音在不停告诉她——
　　“快回去睡觉吧，谈判什么的，太累了，不适合你。”
　　所以，她想回去了。
　　“要不招一个助手吧……”她想。
　　今天出来，她已经用了非常大的意志力，换做别的事，她绝对会让林社长在QQ上谈，
　　谈的初衷，是想有一个画风精美，可以放老婆来养成的游戏。
　　不过，她现在忽然想到，如果舰娘全是自己画的，那相当于都是自己女儿，在游戏中婚了舰娘岂不是婚了自己女儿？
　　噫？
　　想想好像还挺带感的样子。
　　苏羽静这一手准备离开，让林社长完全措手不及，最后只是谈了两句，就只好同意苏羽静的条件，并拿出事先准备好的合同。
　　一切十分顺利，苏羽静将给勇者黄鸡公司注资一千万，用来让公司顺利完成开发任务和运营。
　　并且，她将成为勇者黄鸡的首席画师。
　　作为条件，她将得到林社长转让的60%股份，成为勇者黄鸡的最大股东，拥有公司的实际控制权。
　　不过，对管理公司什么的不感兴趣的苏羽静，并没有要求参与到公司决策之中，只是要求游戏上线后不要走国产垃圾手游和企鹅的路子，搞什么充钱就能变强的套路，也不要在抽卡池子上做文章，搞0.06之类的概率。
　　“但是，不弄氪金就能变强和氪金抽卡保底的套路，游戏怎么赚钱？”林社长发出疑问。
　　目前华国国内的游戏，别的不谈，抽卡类游戏基本抽卡都是流水大头，每次活动都会让玩家无法白嫖出货，然后失去理智氪金。
　　虽然这种方式会透支游戏寿命，毕竟抽卡手游一旦上头，氪金过后就会觉得恶心，或者一直不出货的话，玩家就开始流失。
　　一款游戏的寿命按常规游戏来说，也就几个月而已，几个月时间基本就让大部分玩家退坑。
　　这个时候，游戏公司都会重新开发新游戏，或者对老游戏进行换皮重新上线，再圈一波钱，周而复始，屡试不爽。
　　现在苏羽静告诉林社长说不要用抽卡来逼氪，林社长完全不知道除了抽卡以外还有什么东西可以让玩家氪金。
　　“很简单啊。”苏羽静露出小恶魔般的笑容，拿出一张涩气的泳装图片。
　　“有的时候，皮肤更容易让人上头哦～！”
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201205/1607179791-100212492-106356086.jpg" alt='你、你能娶我吗'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十九章 不能放弃动画梦！（求订阅QAQ）

　　与林社长达成协议后，苏羽静就进入了爆肝状态。
　　这一次的目标，是为了让自己能有一个能玩的游戏，也可以说是“用爱发电”，所以她比“画一本能和朋友一起看的漫画”更有乐趣。
　　考虑到这是属于她的兴趣，和玩游戏一样，所以苏羽静四舍五入之下，发现自己约等于摸鱼！
　　几百个姑娘显然不是一两天能搞定的，林社长也表示公司那边不着急，让苏羽静慢慢来。
　　天青车道在另一个世界，游戏公测之初，因为经费不足，有许多舰娘的人设质量都很粗糙，不谈那些白皮，和被改过初始立绘的大七，就说那最著名的被吐槽了三年的八才脸，也让苏羽静无法忍受。
　　忽略掉历史名舰带来的名气加成，让人在八才脸企业和大大大光辉选，想必没人会选企业。
　　除此之外，还有舰装的设计，因为和人设不是同一个画师画的，导致许多舰装仿佛强行贴上去似的，违和感非常严重。
　　现在，让自己来亲自设计姑娘们，苏羽静绝不允许出现这种情况！
　　按照林社长给的名单，苏羽静在设计舰船人设和舰装的时候，只会参考记忆中的形象，然后根据这个世界的舰船历史梗和特点来重新设计。
　　这其中的工作量比抄袭大很多，但她依旧乐此不疲。
　　《轮回之墟》和《路人女主的烦恼》进入平稳的更新之中，距离《轮回之墟》上架还有两周左右的时间。
　　苏羽静本以为这段时间自己会平静度过，谁知道还没安逸多久，就被林妙冰拉到社团活动室之中。
　　林妙冰一首《欧若拉》，现在在学校的名气很大，学校得知这首歌是她的“动漫制作社”四人弄出来的，于是给她们专门换了一个更大的活动室，里面配置了体育道具、钢琴等等东西，一应俱全。
　　这种活动室一般都是留给学生会或者大型社团开社团活动用的，现在直接给了四个女孩使用，而且还是长期。
　　现在，学校的同学老师慢慢的不再来打扰富萝莉的生活。
　　她的动漫制作社在《欧若拉》成名后，曾掀起一阵申请加入狂潮。
　　在这之前，林妙冰除了苏羽静三人，其实还准备想拉着很多人加入的，只不过那些人一听要做动漫而不是看动漫，都被劝退了。
　　毕竟，他们不过是高中生，日常学习任务本就繁重，哪儿还有时间去拓展难度极高的动漫制作？
　　讨论动漫的话，隔壁的动漫社不香吗？
　　然后在《欧若拉》成名之后，这些人立刻改变了想法，想要加入进这个社团。
　　然而，这个时候林妙冰已经关闭了入社申请，不接受任何人的加入申请。
　　那句土话怎么说来着。
　　曾经的我你爱答不理……
　　故此，到了现在，整个动漫制作社也只有四个人，完全不符合学校要求的五个人才能创建社团的要求。
　　但学校会解散动漫制作社吗？显然不可能，因为《欧若拉》这首曲子林妙冰一直在强调是动漫制作社全体的功劳而非她一个人，只要脑子没锈透，就不会有人来找茬。
　　至于最后一个人，原先准备找的，后面实在找不到什么合适的人选，林妙冰就没找了。
　　现在，四个少女占据着可以用作几十人活动的活动室，正在商量着“社团生死存亡大事”。
　　这是林妙冰说的。
　　“我们已经严重违背了初衷！”
　　富萝莉表情十分严肃，双手按在会议桌上。
　　“这个社团成立是为了做动漫的，而不是音乐工作室！”
　　“我们发布的第一个视频《长生诀》挨着一丢丢边，但《欧若拉》完全背道而驰了，不能再这么下去了！”
　　“静静，莫茗，还有欧若拉，今天开会，除了强调社团主题以外，就是想想接下来应该做什么。”
　　“MV。”欧若拉率先说道。
　　“不行！”
　　林妙冰怕怕的看了欧若拉一眼，“我不想再唱歌了，我宁愿配音！”
　　“不做MV……那做什么？”除了做视频什么都不懂的莫茗弱弱的问。
　　林妙冰看向苏羽静，“静静，你有什么想法没有？你觉得我们现在能不能做一个短篇动画？”
　　“不知道。”苏羽静有气无力的趴在桌子上，耸拉着脑袋，在回答了林妙冰后还打了个哈欠。
　　昨晚按照构思去雕琢企业号和列克星敦号航空母舰的立绘，几乎花空了她的精力，还熬到了半夜两点。
　　前者作为传奇战舰，她认为应该配得上一张最完美的立绘，后者是从某日常凉凉的游戏带来的残念，想要把太太的形象优化还原出来，使得其画风趋向同一个游戏。
　　也不知道等游戏出了，列克星敦是否能与那几个人气战舰争得太太宝座……
　　所以今天一整天，苏羽静都是一副颓废的样子，浑身透露着懒散。
　　“……算了，人太少了，直接做动画还是太急了。”林妙冰扶额。
　　她拿出手机，打开艾丽岛，将手机界面对着三人，说道：“我在艾丽岛上看了一下，发现其实咱们不用纠结一口吃成胖子。我发现上面有一种视频形式非常适合让我们练手，就是用一些静态图，通过特效形成类似于动画的效果，配合歌曲、配音形成一个小故事……”
　　“手书啊。”苏羽静懒懒的道：“也不错，这个确实适合用来练手。”
　　“叫手书吗？”林妙冰眨眨眼睛，“我还以为叫定格动画……”
　　“定格动画不是这种。”苏羽静白了她一眼。
　　“害，管他呢，总之咱们接下来就是要做这个。”林妙冰拍板决定道，“有人反对吗？”
　　无人回答。
　　“那接下来就是确定主题和BGM……”
　　苏羽静斜视林妙冰，打断她的话问到：“冰冰，你不是不想唱歌吗？”
　　“对啊。”林妙冰点了点头，然后反应过来。“BGM用现成了就行……”
　　“那怎么能行？”苏羽静义正辞严：“茗静若冰这个号只有原创音乐，就算是手书，那也不能用别人的音乐！”
　　“静静你不会是想……”
　　“对，既然是手书，那肯定要写一首匹配的歌曲作为BGM，到时候就麻烦冰冰你继续唱歌了。”
　　“啊？不要啊！我反对！”
　　“我支持。”
　　“支、支持！”
　　——
　　明天出一个爆更计划，下周开始应该就能专心码字了，干巴跌死哟～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十章 我觉得可以收购米忽悠

　　怀着“报复”林妙冰的心理，苏羽静这次很勤快。
　　只是在活动室中，她就将随便想到的一首歌给写下来并哼唱一遍，中间甚至还用手在圆桌上打着节拍。
　　“不过……静静，为什么要用英文歌？”
　　在苏羽静简单的唱完后，林妙冰发出疑问。
　　“哦，就是觉得用英文歌更带感一点，如果有日语歌其实更带感。”苏羽静一本正经的解释。
　　她肯定不会说在想的时候脑子里突然冒出一个鬼畜，然后循环停不下来，导致她除了那个鬼畜节奏什么都想不起来了。
　　就算唱完，鬼畜的旋律也还在脑海中炸裂。
　　但整一手鬼畜版歌曲显然不适合，她只好把鬼畜的原曲给弄出来了。
　　虽说原曲其实也不适合做手书的bgm就是了……
　　但毕竟还没有决定手书的类型主题，完全可以配合BGM来嘛！
　　“而且冰冰你的外语成绩那么好，肯定能唱的了英语歌吧？”
　　富萝莉趴到桌子上，“呜……我讨厌唱歌……”
　　她其实不讨厌唱歌，而是害怕欧若拉那认真的态度。
　　一首歌一直录到沙哑，就为了某个细节，如果还不满意，第二天还要继续。
　　就算是林妙冰，也觉得欧若拉太可怕了。
　　可能就苏羽静没有感觉了吧。
　　“欧若拉，你为什么不去监督静静画画呢？”林妙冰试图祸水东引。
　　“我不会画画，且不理解那些似是而非的作品为何会成为名作。”
　　欧若拉把书放下，轻描淡写的回答道。
　　这个女孩很喜欢看书，无论是在走廊撞见，还是偶尔路过看到他们班的情况，都能看到她在看书。
　　林妙冰把所有人召集过来“开会”，她也没有放下她的书本。
　　在富萝莉试图让她放下书本的时候，她还能准确的说出富萝莉刚刚说的内容，一心二用的能力让别人羡慕不已。
　　“我才不要人监督。”苏羽静抬头白了林妙冰一眼，“你要是那样做我现在就退出社团。”
　　作为咸鱼，少女很讨厌有人对自己的生活进行干预，特别是在她擅长的领域中，如果有人指手画脚的话，她100％会直接撂挑子不干了。
　　最讨厌的，当然是所谓的“甲方爸爸”，做之前提要求很正常，做完后如果提要求她会直接撕了稿件。
　　爱要不要，不要拉倒。
　　就是因为这样，所以她才没有屈服于动漫文库的版权霸权。
　　明确表示不想被人指手画脚时，苏羽静瞥了一眼欧若拉。
　　她总觉得，欧若拉并非不会画画，而是知道她不喜欢被人指指点点所以才会那么说……
　　新视频的主题和制作主要是林妙冰和莫茗欧若拉三人，苏羽静表示除了提供原画和歌BGM歌词旋律外不会参与，最终成品她也不会过问。
　　现在茗静若冰这个艾丽岛账号已经拥有一百五十万粉，正在冲击两百万之中，算是一个非常大的up，也不需要她转发分享引流。
　　茗静若冰的第一个视频《长生诀》在《欧若拉》的带动下，播放量已达500万，正在以每天10万的速度增长。
　　而欧若拉的播放量，早在发布第三天就突破一千万！而现在，早已突破了三千万，成为镇站之宝！
　　这个成绩，对目前的艾丽岛体量来说堪称神话，毕竟除了欧若拉以外，目前艾丽岛上播放量最多的视频，也才一千五百万播放而已。
　　至于微博和其他平台的播放量，《欧若拉》已经拿下几十亿次了。
　　把歌词和大致旋律给了欧若拉后，苏羽静就没再去关注林妙冰的捣鼓，为了避免被打扰，她还把讨论组的提醒设置静音。
　　给天青车道画立绘的间隙，苏羽静懒懒的趴在床上，暖融融的兔兔睡衣将她完美的身姿曲线包裹住，为她挡住秋后的寒冷。
　　“好累啊，画画什么的，果然好讨厌。”
　　扔掉数位板和笔，苏羽静懒懒的问系统道：“系统，你说我可以给这个大眼睛的萌萌二次元画风申请版权专利吗？如果可以的话，我觉得我不用努力了……”
　　系统回答道：“根据查阅到的相关法律规定判断，画风不属于保护范围，但宿主画的图画，如眼睛，则可以申请外观设计专利？
　　“但需要提醒宿主的是，绘画的专利申请和判定十分严格，很难界定别人使用了你的专利，因为每个画师就算临摹，也和原作大不相同。
　　“举例：宿主将人设立绘的眼睛画大形成特点拿去申请专利，但别人绘画大眼睛的时候线条比例不一样，里面增加瞳孔样式，则不为抄袭。”
　　“哦，那好吧。”苏羽静也没打算靠这东西噶韭菜。
　　她其实只要放松下来，就可以靠系统给她的那些漫画恰钱，赚到财富自由。
　　她只需要放下羞耻心，不介意系统画的是本子还是正经漫画，心安理得的享受，其实也不用这么累人。
　　但是，她是咸鱼不是死鱼，什么都不做就太废了。
　　而且，空有钱有什么用？
　　没有配套的精神食粮，再有钱也会觉得枯燥。
　　所以，她要努力改变这个世界，让自己能在以后的悠闲生活中，有游戏玩，有动漫看。
　　最重要的，要有涩图！
　　涩图才是人类第一生产力！
　　看自己画的涩图没什么意思，少女更希望能出现别的优秀涩图，不管是现在就有的现实主义涩图还是二次元涩图，都行。
　　“说起游戏，碧蓝航线都换个名字叫天青车道跑出来了，那明日方舟，崩崩崩和原神……是不是也有机会出来？”
　　躺在床上发呆休息的苏羽静，忽然想到这个问题。
　　没记错的话，她就是抽原神抽到晕厥才穿越的。
　　“如果……有原神，我是不是可以试试插手进米忽悠中，亲手教训没马的策划？”
　　在超写实的画风盛行下，这类二次元手游都还没诞生，开发公司如果像黄鸡那样正面临没钱的窘境的话，那也许可以给米忽悠投资或者和黄鸡这样用立绘入股，影响公司决策。
　　越发觉得这个可行，苏羽静立刻对系统道：“系统，帮我搜一下类似米哈游或者鹰角的公司或工作室。”
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201206/1607256017-100212492-106359852.jpg" alt='应急食品'>
　　卡文……
　　明天我统计一下欠更，应该很快就可以还完开新一轮悬赏了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十一章 怒艹薇姐出奇迹

　　“根据宿主条件，系统找到一个名为‘米忽悠’的工作室，鹰角暂无相关搜索。”
　　“……”
　　从系统那里得到有米忽悠的消息，苏羽静让她把米忽悠的已知消息发送到自己的电脑上。
　　“唔……这个世界的米忽悠，好像有点惨……”
　　米忽悠的简介，目前正在运营崩坏2，然而他们没有去使用传统写实画风，在没有二次元画风的情况下，他们的崩坏2此时正苟延残喘的活着。
　　似乎是因为他们在发布游戏的时候同时连载漫画，是那种较为沙雕的日常漫画。
　　这漫画让他们拥有了一批粉丝，纯用爱发电支撑崩坏二运营。
　　根据米忽悠向外界透露的消息，他们正在利用游戏和漫画产生的微薄盈利，来研发新游戏。
　　米忽悠的boss名叫刘薇，在游戏崩坏二中被称为薇姐，著有“怒艹薇姐出奇迹”的抽卡口号。
　　“这个崩坏二怎么感觉有点眼熟……”
　　查阅着系统发过来的文件，当看到里面部分崩坏二游戏截图时，苏羽静不由愣了一下。
　　她觉得这个崩坏二有些眼熟。
　　想着，她拿出已经被废弃不用的二手笔记本电脑打开，发现自己在穿越过来时嫌弃的那个画风粗糙的抽卡手游，竟然就是崩坏二！
　　“嗯哼？原来如此，现在的米忽悠没有强大的美工团队，只能做出这种品质的游戏，全靠粉丝发电生存，难怪活得这么艰难。”
　　少女露出一抹恶魔般的笑容。
　　哼哼，没有美工支撑，你米忽悠靠那些垃圾策划和运营，果然只能活成这幅鸟样。
　　苏羽静觉得，她的机会来了！
　　米忽悠活成这个德行，再加上他们在研究新游戏，那必然是穷困潦倒，自己只要操作一下，一定有机会把这破公司收了，到时候自己培养一群美工出来，再弄个把玩家当人看的策划，就不信不起飞！
　　当然了，策划把玩家当人看是相对而言的，活动合理即可，抽卡嘛，继承原来的传统就好了。
　　不能让我一个人享受到吃保底的滋味！
　　想着，苏羽静就打算行动起来，用不是我画的的身份去接触米忽悠。
　　但还没打开QQ，她忽然想到一件事——
　　“淦！最近没钱了！”
　　一千万对现在的她来说，不是动动嘴就能搞定的。
　　目前动漫文库和物语漫画分别发了两次稿费，总共也才几百万而已，距离承诺给天青车道的一千万还差很多。
　　她目前上架的作品增加了《路人女主的烦恼》，即将上架的有《轮回之墟》。
　　但就算加上正在恰钱的《魔王妹妹的契约者》和《观沧海之错位》，也还没有到千万之数。
　　所以她和林社长签订合同的时候，承诺的是分期打款，没有一下子给完。
　　支撑一个天青车道都暂时入不敷出，更别说去投资米忽悠做崩三和原神了。
　　所以，她现在只能看着米忽悠这个送到嘴边的肥肉而无力吃下。
　　“可恶，我要是多连载基本漫画就好了。”
　　少女在床上打滚，兔兔睡衣头顶的耳朵随着她的动作不停翻滚，非常可爱。
　　“等等！”
　　翻滚中的少女忽然停下，她想到一件事。
　　“系统，把《魔王妹妹的契约者》后半段画一下。”
　　苏羽静以鸭子坐的姿势坐在床上，把睡衣带的帽子掀开，露出萌萌的小脑袋。
　　因为在床上滚来滚去导致出汗，柔顺丝滑的头发有些湿润，几缕青丝粘在精致的俏脸上，还有一缕从樱桃小嘴左边横到右边，挂在浅色红唇上。
　　少女并不知道自己此刻就像刚做完运动一样，十分诱人。
　　她看着系统显示的绘画倒计时，有些急不可耐。
　　她想到一个目前可以来钱快的办法——
　　画完《魔王妹妹的契约者》！
　　前面说过，为了上岸，苏羽静在看到《路人女主的烦恼》出现后，就决定太监掉魔王契约。
　　但是后面觉得太监不妥，影响人品，于是改为月刊，一月一更，一更一话。
　　按照上半段残留的存稿。剩下的部分还够更新一年多的时间。
　　她准备这样吊着，啥时候存稿没了再考虑要不要发剩下的部分。
　　不过，今非昔比了。
　　现在她虽然不愁吃穿了，但收购的米忽悠的念头一出来，她才头一次发现自己依旧多么的贫穷。
　　这种感觉，就跟刚刚穿越过来的那两周一样。
　　“我现在需要钱！需要更多的钱！已经管不了那么多了，就算不想更新魔王契约这本也要全部发了。”
　　等着系统创作的档口，少女觉得一口气把魔王契约后续所有内容发出来这种重要的事情，还是得通知一下她的编辑池塘。
　　于是她打开QQ，给池塘发了一条消息——
　　“池塘，zaima？”
　　现在其实已经是下班时间，就在苏羽静以为估计等明天池塘才回复于是准备先斩后奏时，池塘回复了：
　　“在的，画老师有什么事吗？”
　　“我准备把《魔王妹妹的契约者》完结了。”苏羽静打字道。
　　“什么？”
　　网络对面池塘愣了一下，怀疑自己看错了。
　　画老师不是说将《魔王妹妹的契约者》的更新时间调整到月刊了吗？
　　为什么现在突然说要完结？
　　作为物语漫画总编兼苏羽静编辑，他是准时订阅观看苏羽静的漫画的，对于漫画目前的剧情进度是什么他了如指掌。
　　甚至编辑的权限让他能够看到后台，可以看到苏羽静还没发布出去的十多话内容。
　　这十多话内容他大致看了一下，没有任何完结的痕迹，剧情进度顶多才推进一半。
　　然后这时候，她突然过来说要完结？
　　池塘第一个想法是，画老师终于要把这部作品太监了吗？
　　物语漫画不像动漫文库那样家大业大，头部拥有好几个几十万均订的作者。
　　《魔王妹妹的契约者》这部作品目前均订二十万，已经是物语漫画整个平台最高的订阅了。
　　这个作品给物语漫画带来了很多流量，太监的话，作为总编的池塘还是觉得很可惜。
　　不过，如果苏羽静固执的想太监的话，他也没办法，只能想想怎么把太监后续的读者风波稳住。
　　幸好，在上次苏羽静说要太监时他就做了充足的准备，保证可以帮苏羽静化解掉太监产生的不利影响！
　　——
　　话说大家发间贴的时候正经点，我已经看到好多间贴没了……
　　珍爱账号，人人有责(ಡωಡ)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十二章 魔王契约直接干到完结？

　　如果《魔王妹妹的契约者》太监，会对作者和平台产生什么影响？
　　首先是作者，贸然太监一部作品，特别是如此高人气的作品，那些花钱的读者绝对会愤怒，从而拒绝购买该作者后面的新作品。
　　哪怕那是启蒙区的漫画，苏羽静是目前启蒙区的神。
　　然正因为她是神，太监所造成的后果，将会比一般作者更加严重。
　　毕竟普通作者只有几个读者，太监后也就几个人骂两句诅咒一下就离开了。
　　但成神的作者不一样！
　　二十万均订就代表着有二十万左右的读者，这么多人，所形成的力量不容小觑。
　　届时，数不清的读者在少数心怀鬼胎的人蓄意煽动下，由骂两句变成疯狂攻击，绝对会让苏羽静从神坛中跌落。
　　特别是后续大量画师的画风后来居上后，画老师将会成为时代的回忆。
　　哪怕那些画师的质量无法和苏羽静的比，只要不辣眼睛，读者都会忍着粗糙去追捧。
　　毕竟，更辣眼睛和粗糙赶工的画风他们都经历了，还怕稍微糙一点的新派画风？
　　到时候，估计就会流传出一句话——
　　画老师晚年不详，浑身长满绿毛……
　　这是《魔王妹妹的契约者》太监后会遇到的第一个后果。
　　第二个后果来自平台。
　　物语漫画周刊邀请苏羽静入驻后流量蹭蹭蹭的往上涨，目前正蒸蒸日上，用户增长吸引着许多作者前来投稿，形成良好的循环。
　　但在新人出头之前，大部分读者都是冲着苏羽静来的，如果苏羽静出事，那这些读者将会流失。
　　想要挽留他们，还得需要那些新来的作者画出好作品吸引读者，让他们留下。
　　以及要在物语漫画内部形成一定的特色，拥有几个独特的标签，比如纯爱圣地什么的。
　　目前标签已经在潜移默化中形成，虽然这个标签基本上都是启蒙区带来的就是了……
　　不过还好，苏羽静新漫画发布在主站，也算间接给物语漫画带来未成年读者。
　　一切都在蒸蒸日上，这个时候苏羽静的《魔王妹妹的契约者》突然太监，绝对会把发展的基石打破，繁华将消亡。
　　目前的物语漫画就好比我的世界中用沙子堆叠的方块塔，等待着底层慢慢转化成砂岩。
　　而《魔王妹妹的契约者》太监，就如同把堆叠最底下的沙子敲掉并换上火把。
　　后果可想而知。
　　两个后果足以对苏羽静和物语漫画造成毁灭性打击，凭空给别的平台做嫁衣。
　　所以池塘在上次苏羽静提了一嘴后就开始做准备，力求出事后把影响降到最低。
　　自从他把苏羽静挖过来，他在物语漫画的话语权越来越高，可以做到很多事情。
　　虽然他极不想启用太监后的预备方案，但如果真发生了，他也不怕，会及时顶上。
　　总编管的就是作者后勤！
　　池塘打字道：“明白，画老师你尽管完结，我会把负面影响降到最低。”
　　“负面影响？”不知道池塘以为她准备太监的苏羽静眨眨眼睛，有些不明白他这话的意思。
　　准备爆更完结老书，能有什么负面影响？
　　读者大呼太多了冲不动了？
　　还是有人冲出血了要她赔偿？
　　都成年人了还不知道节制，那不是活该嘛？
　　建议戒色吧水到15级。
　　苏羽静实在摸不着头脑，于是打字问道：“爆更完结也会有负面影响的吗？”
　　“爆更完结？不是太监吗？”
　　苏羽静：“……”
　　苏羽静：“我一个女孩子怎么太监？”
　　池塘：“……”
　　苏羽静又道：“最近需要一笔资金，所以准备爆更，把魔王契约这本书后续内容全发上去。放心，我怎么可能太监嘛！”
　　池塘：“原来如此，是我多虑了。”
　　池塘：“既然是准备爆更完结的话，那明天我回公司后就着手准备安排相应的推荐来配合。”
　　“行没问题。”
　　苏羽静发送之后就准备关闭QQ，还好池塘后续的话及时的出现——
　　“对了，画老师，我这边有时候可能无法及时回应你，所以我们给你准备了一个编辑，你看看要不要加她。”
　　“妹子吗？”苏羽静问。
　　“是，刚入职的，她之前在动漫文库那边，是启蒙区的实习编辑，不过她实习完后就被劝退了，原因是把你劝退到咱们物语漫画来，算重大失误。”
　　“哈？”
　　苏羽静从睡意中伸出小手，复制那个QQ号在好友中搜索，看到QQ号的主人赫然在自己的好友列表中。
　　没错，就是那个叫柳叶的蠢萌编辑。
　　这个说个H都吞吞吐吐的蠢萌编辑，她还是有一些印象的。
　　当时苏羽静在动漫文库发布《缘之空》的时候就是她联系的，后来因为合同问题转到云上那里，然后谈崩。
　　好家伙，没想到动漫文库家大业大也玩这种劝退实习生的套路。
　　白嫖了她两三个月的时间，最后留了个“重大失误”把她劝退，换新的实习生。
　　没想到居然入职了物语漫画。
　　“也行吧，谁都一样。”
　　反正编辑就是用来解决问题的，只要问题解决，那谁都一样。
　　这个叫柳叶的新编辑的话，或许可以在闲暇之余调戏调戏，增添情趣。
　　在和池塘商讨爆更完结后，系统的创作也迎来最后几分钟。
　　稍作等待，系统将《魔王妹妹的契约者》下半部分发到苏羽静的电脑中。
　　为了避免系统在里面整什么幺蛾子，苏羽静特地打开，大致浏览一遍，然后忍不住吐槽道：
　　“破系统，你哪儿来这么多玩法？是不是你以前有过主人，这些都是你主人玩剩下的？”
　　“本系统仅有宿主一人，所有的剧情都来自对人体工程学的研究。”
　　“？？？”
　　少女愣住。
　　“人体工程学……是让你这么用的吗？”
　　“……”
　　不知道这丢人系统到底从“人体工程学”中学到什么奇怪的东西，苏羽静看了下没发现有什么问题后就打开后台，一口气把所有内容发上去。
　　这一天，所有lsp都为之颤抖！
　　——
　　推书：
　　《我真的不需要这些女主》
　　主角得了个诅咒，只要告白就会失忆并消失，后面解除诅咒后女主找上门。大佬新书，故事绝对精彩。
　　《塔露拉的政委小姐》
　　无内鬼，来点苏联笑话。作者蠢萝莉，文很细腻，很甜，喜欢百合文可以去看看～
　　《喜欢雪乃的我却娶了阳乃》
　　看书名知主题，日常文。作者老打字机了，一个月更新60万字，恐怖如斯、恐怖如斯。咱之所以能日更8k以上就是受他影响，不然只有4k不能再多了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三章 这是正经的王道故事……是真的！

　　夏飞沉现在的生活，不能说好，也不能说不好。
　　自从发现自己的“女朋友”原来早就与校霸有染，答应做他女朋友只不过是想让他出钱给她打胎，顺便弄一个长期饭票后，他的心态已经发生了千变万化。
　　他没有挑明关系，也没有给她凑一千块钱给她打胎。
　　按照定义，他只是老实人，又不是傻逼，更不是舔狗，这种冤大头的事情他才不会去做。
　　这段时间他一直在思考一件事——
　　他的“女朋友”其实是先和校霸好上的，自己只能算后来人。
　　所以，到底是校霸绿了他，还是他绿了校霸？
　　这个问题有待考究，目前来说，没有捅破这层纸，但在不再把“女朋友”当女朋友后，他发现——
　　白嫖是真tm快乐！
　　反正就摁拖，要钱没有，要牛子有一根。
　　由于心态的转变，他现在不再喜欢牛头人本子，对牛头人深恶痛绝。
　　在这种情况下，想要冲的话，他的选择就只有物语漫画这边的《魔王妹妹的契约者》以及《路人女主的烦恼》了。
　　不过《路人女主的烦恼》主角太渣，他不太喜欢这种。
　　而魔王契约，现在是他唯一的精神食粮。
　　因为主角用一根牛子击败无数来敌，保护自己两个妹妹的故事，让他觉得十分的爽，仿佛那些涩气的敌人就是自己的“女朋友”一样。
　　别的不谈，他在主角和反派的战斗中学到了许多招式，运用到和“女朋友”的战斗之中。
　　在最初之时，他的“女朋友”觉得他没啥经验，啪啪啪都是随便应付应付，动都不动，只想着让他赶紧给钱。
　　而经过魔王契约的学习，他的“女朋友”似乎越来越愿意和他进行深入交流了。
　　对此，夏飞沉嗤之以鼻。
　　呵，女人。
　　唯一可惜的是，魔王契约的更新改为月更，让他后续的战斗技巧开发陷入瓶颈。
　　这天，他估摸着应该是画老师更新魔王契约的日子，于是提前约了“女朋友”，让她先去酒店等自己。
　　约定时间到来之前，他打开物语漫画，准备学习每月一次的战斗技巧，然后待会儿用到“女朋友”身上。
　　按照习惯，他在书页时点击订阅-全订。
　　“系统提示：您的书币余额不足，是否跳转到充值界面？”
　　“余额不足？怎么回事？我记得不是还有一千……草，全订要五千多书币？”
　　看到上面的价格，夏飞沉揉了揉眼睛。
　　“我没看错吧？”
　　他连忙打开目录，就看到一排排锁上的章节，一直延伸到——
　　大结局？！
　　“卧槽？”
　　“完结了？”
　　震撼死宅！。
　　震撼之后，是狂喜！
　　“太好了，今天一定要学习到一些战斗技巧的精髓，然后运用到那女人身上！”
　　距离约定时间只有几个小时，夏飞沉没时间仔细观看每一话，于是他略过前面，找到最后三话优先订阅。
　　最后三话中，主角迎战最终boss，在战斗中，主角的“长剑”被boss锁住，无法自拔。
　　而boss的其他手段，攻向主角各处，企图以此让主角先缴械投降。
　　但主角可不只有一个人。
　　为了不让boss去祸害别人，主角让两个妹妹把他和boss捆在一起。
　　既然我不能挣脱，那你也不要离开了！
　　在物理上，主角把boss和自己捆绑在一起，主角的长剑则被boss锁住。
　　这一次，角色互换，和曾经让人印象深刻的云雾间坠落作战不同。
　　试图拔出长剑进行进攻的人变成了主角，而boss则是紧紧锁住，不让主角挣脱。
　　一旦发现主角拔出一点点，她立刻使用魔力产生吸力，将主角的武器吸回去。
　　全力应对之下，她无法对外界产生反应，只能任由主角的妹妹把她捆住。
　　随着战斗的进行，主角拔剑的速度越来越快，boss被迫不停的调动魔力产生吸力，控制主角的武器不让他拔出来。
　　正所谓，天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　所谓的快，不是说快速缴械投降，而是拔剑的速度，要快、狠、准！
　　随着动作越来越熟练，主角拔剑的速度进一步加快，甚至达到每秒一百下的速度！
　　这个速度，就算是把最终boss捆住的两个妹妹，看了也觉得头皮发麻，暗想要是自己直面这个速度，会不会一分钟都撑不住，就被融化掉。
　　这么快的拔剑速度，逼迫最终boss用更多的心神和魔力来应付他，让魔力虹吸的频率跟得上拔剑速度，避免被主角挣脱。
　　众所周知，魔力对碰会释放能量。
　　作为二人战斗的核心，主角的武器在二人的魔力冲击下，不停的积累能量，导致长剑的温度越来越高。
　　“不行，温度太高了，在这样下去，我会被融化的！”
　　最终boss觉得再这样下去，自己也许会率先被融化，于是她利用强大的精神力，将二人笼罩，形成一个精神结界。
　　而战斗双方，也被她带入到她的精神空间中。
　　在她的精神空间，她拥有绝对掌控权，代价就是精神体比本体更加敏感。
　　一场在精神空间的战斗，开始了。
　　这场战斗被外面观战的众女称之为“神交”，指在精神空间中交战。
　　最终boss本以为在自己的精神空间中，摧毁主角的精神体轻而易举，哪知道自己用精神力化身成的触手去捆绑主角时，却骇然发现那些精神力突然挣脱了控制。
　　只见捆住主角的精神力在主角身后聚集，成了他的左膀右臂。
　　“想不到吧，这不可名状之物，其实才是我的信仰！无法言语之邪神，赐予我力量吧！”
　　主角张开双手，迎接来自不可名状邪神的灌注，随后控制着身后的大量触手，攻向最终boss……
　　后续内容基本都是主角用触手的力量完虐少女直到少女的精神空间崩塌的故事。
　　而从精神空间出来后，最终boss，一个非常可爱的少女，用自己最后的魔力，将主角的武器彻底锁住。
　　“就算、就算你打败了我，也休想离开封印！嗯……就让我们一直合二为一，直到永远吧！”
　　……
　　PS：主角为了拯救世界，甘愿牺牲自己，把反派囚禁住，并永远镇守。啊～真是个正能量的故事啊(ಡωಡ)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四章 老夫今天要冲死在这本子里

　　主角打败魔王，并牺牲自己，用自己的身体将魔王锁住，直到永远——
　　等会儿，好像是反过来。
　　魔王见打不过勇者主角，用最后的力量把自己和勇者主角封印在一起……
　　总之，这是倒数第二话的内容。
　　最后一话，是主角和主角的两个妹妹，以及众多后宫不允许主角被魔王锁住，于是就用各种方法试图拔出武器。
　　其中有一个方法让夏飞沉眼睛一亮——
　　众多女孩子在手机中下载了一个叫“仙女棒”的软件，贴到美少女魔王的身体各处，然后同时打开。
　　一时间，十多个手机贴着美少女魔王震动起来……
　　“好家伙，原来手机震动还能这么玩。”
　　夏飞沉对画老师的脑洞表示惊叹！
　　最终话的这个两人封印在一起的情况，更是闻所未闻。
　　从未见过有哪个作者这么画过，也没有什么作品这么玩。
　　仔细一想，一直封锁在一起无法自拔，想拔出来结果因为封印带来的引力关心又插回去，还挺刺激的。
　　然后结局并不是后宫们找到了拔出来的办法，而是——
　　魔王怀孕了，是个女儿，男主是被顶出来的！
　　emmm......
　　看着主角和后宫一群妹子，以及日久生情的魔王快乐生活，夏飞沉目瞪口呆。
　　这个办法是他完全没想到的。
　　真敢写啊。
　　不愧是你，画老师。
　　看完《魔王妹妹的契约者》大结局，夏飞沉全身的血液都被调动起来，即便是在初冬季节，也丝毫感觉不到寒冷。
　　他看了下时间，发现已经到了约定时间，“女朋友”早已经不耐烦的在QQ上问他怎么还没到了。
　　回想起今天看到的战斗play，夏飞沉环顾四周，看到有一家五金店便走了进去，买了一条绳子，才向不远处的酒店走去。
　　——
　　《魔王妹妹的契约者》一口气发了几十话的事，最开始只有少部分人知道。
　　从《魔王妹妹的契约者》改成月刊后，就有不少读者选择暂停观看，先养着，准备多一点再看。
　　不是谁都可以打开《魔王妹妹的契约者》开始运动后，在一话结束时正好结束运动。
　　耐力好的读者，一话看完还没有放松下来，自然会觉得不爽快。
　　我还没预热呢，下面就没了，那我还冲毛线啊？
　　只有极少数读者才会选择返回去看已经看过的内容，大多数人都不会对着同一个片子冲。
　　毕竟，冲过后基本都觉得剧情就这？
　　一般.jpg。
　　如果是真人动作片的话，那还会觉得——
　　哎呀这女主角，咋长那么硌碜？
　　别说片子了，就是现实中和女朋友深入交流，爽完后也会有很多人觉得自己的女朋友咋那么丑。
　　不过，对于新型二次元画风的本子来说，冲过的读者倒不觉得丑，毕竟全身上下都戳住xp，顶多就觉得剧情平淡无味而已。
　　所以，你会找看过的本子冲吗？
　　在这种情况下，那些看完还没爽完的读者，肯定只能先养着，等内容多了再看。
　　只有少部分才能在看完前爽完。
　　这部分人很少，毕竟读者都很持久！
　　所以，在苏羽静爆更后，只有少部分人知道。
　　直到第二天，当物语漫画开始为《魔王妹妹的契约者》完结宣传时，大部分读者才知道月刊的《魔王妹妹的契约者》完结了。
　　尚不清楚苏羽静属于爆更的读者陷入茫然之中。
　　“不是吧？《魔王妹妹的契约者》完结了？”
　　“这也太快了吧？魔王契约这本漫画满打满算才发布三个月。”
　　“前面画老师一直在爆更，内容都很多，按轻小说那边来算，10话基本可以弄成一本书了。”
　　“扯淡，一话几十页，出单行本一本顶多2-4话而已。”
　　“看剧情分明才渐入佳境，怎么突然就完本了？难道太监了？”
　　当看到全订要几千书币后——
　　“卧槽！”
　　“画老师牛逼！”
　　“画老师永远滴神！”
　　“恐怖，一下子更新五十多话，触手怪都没这么快。”
　　“生产队的驴自愧不如。”
　　“按照画老师一话一个剧情一场超长战斗来看，这五十多话……我感觉我要出事。”
　　“不是感觉，一口气看完这么多，铁定出血！”
　　“画老师这是准备让我们冲死在书里吗？”
　　“老夫今天要么冲死，要么看完！”
　　“能仔细看完的都是猛士，跳过的不算。”
　　“好耶！一天一话，两个多月的精神食粮有了。”
　　“上面的兄弟，一天一次虽然不多，但也不少了，会肾虚的，年轻不要鲁智深，要学会节制。”
　　“感受到被画老师支配的恐惧，对比以前周更才明白，画老师以前的更新时间和数量，分明是为了我们的身体着想。”
　　“这么一看，画老师好温柔啊，声音好听，还会画本子，啊啊啊，不行了，决定了，今天开始永远单推画老师！”
　　“谢谢大家支持我老婆，画老师和我早就领证啦！”
　　“好家伙，书评区长满桃树。”
　　“这是开蟠桃大会呢？”
　　“你们怕不都是孙悟空，定住七仙女（指本子）后跑去吃桃子。”
　　“……”
　　《魔王妹妹的契约者》爆更完结的事情逐渐传播开来，众多养书的读者立刻涌入这个充满热血的幻想世界。
　　不得不说，系统画本子画得是真刺激，看得读者欲罢不能，热血上头。
　　嗯，另一个头。
　　这一天，大多数读者都深陷《魔王妹妹的契约者》的幻想世界中无法自拔，看起来还有些平静。
　　直到完结后的第三天，在贴吧、微博等地方才开始掀起讨论话题。
　　热议的话题甚至有冲上热搜的趋势，还好池塘早有准备，第一时间花钱消了热搜。
　　启蒙区，毕竟不是大众认可的圈子，允许存在已经是最大让步。
　　如果冲上热搜，进入大众的视线，那绝对会引起无数卫道士的不满。
　　我们辛辛苦苦工作才挣那么点钱，你画点本子就轻松月入百万。
　　一个ghs的，悄悄闷丶声发大财就算了，居然还高调到上热搜？
　　凭什么？
　　这毕竟不是什么光彩的事，还是别进入大众视线为好。
　　——
　　简约线条.jpg
　　备注：图片请在昏暗环境下浏览。
　　今天解放了，打开好久没肝的原神，一不小心捡垃圾到了晚上……
　　等下我会继续更新，不过应该会定时到早上发布，所以大家别等了，明天起来看吧QAQ
　　对不起！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章 论画宝和妙冰的相爱相杀

　　《魔王妹妹的契约者》的完结，引起了无数粉丝的狂欢！
　　一群人一边表示冲不动了，一边扎进《魔王妹妹的契约者》的幻想世界中，冲击更高的境界。
　　在冲完后，读者们冷静下来，开始思考画老师这波爆更究竟是什么原因。
　　《魔王妹妹的契约者》宣布转为月刊的公告，也才发布不到两个月而已。
　　原本以为《魔王妹妹的契约者》会在固定时间诈尸一下，诈个几年。
　　没想到还没诈尸几次，就突然揭棺而起，来一波秽土转生并寿终正寝。
　　这波以为是太监结果是爆更完结，打的读者措手不及，纷纷猜测画老师是不是遇到了什么事。
　　或者吃错药了？
　　许多读者在贴吧《魔王妹妹的契约者》吧和画宝吧猜测画老师此举到底有何用意。
　　其中，一个帖子引起许多粉丝的赞同并觉得是“真理”——
　　《论画老师和妙冰老师的相爱相杀》
　　【看到大家都在猜测画老师突然爆更完结《魔王妹妹的契约者》的原因，我也来凑下热闹。
　　众所周知，画老师本子界只有一个对手，那就是动漫文库的妙冰老师。
　　在画老师连载《魔王妹妹的契约者》的时候，妙冰老师横空出世，创作出《观沧海》的同人作品《观沧海之错位》，凭借原作的庞大粉丝迅速积累第一批粉丝。
　　原本不是同一个平台的，大家重合度有但也不会出现对比和打擂台的想法。
　　但二者同一时间上架，导致双方已经形成擂台之势，双方战斗力不分上下，难舍难分，让大家看得十分精彩。
　　大家都知道，妙冰老师的《观沧海之错位》，前段时间刚刚完结，然后过了半个月，《魔王妹妹的契约者》突然就爆更完本。
　　这就有意思了。
　　我斗胆猜测一下，画老师和妙冰老师现实中绝对认识！不然怎么解释为什么妙冰老师学画风学那么快？
　　在认识的这个大前提下，画老师看到妙冰老师完结，以她们打擂的这个形式，画老师肯定不会吊着擂台作品，肯定也要完结，然后用新书去和妙冰老师PK！
　　我认为，错位那本书，妙冰老师应该是看到画老师开新书了，觉得她‘不仗义’所以就快速完结，开新漫画和画老师继续PK！
　　至于为什么妙冰老师的新漫画没有发布到主站……你们应该没忘画老师在妙冰老师新书发布后不久就上架的事情吧？
　　lsp们都应该知道，画老师的《路人女主的烦恼》上架后，剧情直接开飞机，每次更新都有一半的内容是男主和桂言叶为爱鼓掌。
　　目前的更新，甚至有脚踏两条船的趋势！
　　你说这是全年龄段漫画？
　　谁信啊？！
　　妙冰老师就是看准了画老师不会轻易上岸，所以没有直接上岸。
　　但即便如此，她的新书在剧情上也十分精彩，不亚于以剧情取胜的全年龄段漫画。
　　这波啊，这波是逼迫别的漫画家更改偷懒作风。
　　‘人家画本子的画风比你好看，故事还比你精彩，你还有脸随便勾两笔来糊弄我们吗？！’（水煮核桃：我脸皮厚）
　　咳咳，跑题了。
　　见到妙冰老师这么挑衅，那画老师爆更完结《魔王妹妹的契约者》就容易理解了。
　　既然你完本，那我也完本！
　　你新书剧情精彩还是启蒙区的，那我也要写一本剧情精彩的本子，让你看看我可不是只会画本子的作者！
　　以上是我的猜测，所谓画老师开新书还是剧情流来和妙冰老师PK纯属毒奶，切勿当真，如果画老师真开新书了，纯属巧合(ಡωಡ)。】
　　——
　　“太长不看。”
　　“好家伙，插个眼，如果画老师开新书就回来刀了预言家。”
　　“在所有猜测中，楼主这个猜测最赞同，画老师声音那么软萌好听，我猜妙冰老师一定也是女孩子，而且攻气十足！”
　　“啊，这该死的百合香气，诸君，我好兴奋啊！”
　　“快进到相爱相杀，最后画老师反客为主，反受为攻，压到妙冰老师上面！”
　　“虽然感觉楼主是瞎几把猜的，不过这确实比那些什么画老师缺钱了靠谱多了。”
　　“确实，画老师一本《缘之空》打响名声，一本《魔王妹妹的契约者》月入百万，怎么可能会缺钱。”
　　“2333，那些猜测确实离谱，缺钱的话前段时间就不会任性的把《魔王妹妹的契约者》改为月刊了，毕竟二十万均订，那可是摇钱树！”
　　“希望画老师继续保持双开，在画《路人女主的烦恼》的情况下开新书，我已经迫不及待想冲了！”
　　“你先冲完《魔王妹妹的契约者》再说。”
　　“……”
　　苏羽静并没有理会过贴吧，她都懒得去动关注的念头。
　　就是微博，她也懒得经营，任由粉丝每次遇到事情都只能去那天视频分享下留言。
　　如今，那个《长生诀》视频分享的微博，评论数已经超过百万，还在不停增加中。
　　所以，她并不知道此时贴吧中正在热议她爆更《魔王妹妹的契约者》的事。
　　如果知道粉丝在胡诌她和“妙冰”的“恩怨情仇”，那一定会告诉他们——
　　“玛德智障。”
　　我和我相爱相杀？
　　自攻自受吗？
　　我还不如自摸呢！
　　她就算知道因为《魔王妹妹的契约者》的爆更完结而产生的些许热度也不会关注，因为她现在正想着更重要的事情——
　　“我需要钱！更多的钱！”
　　“我要收购米忽悠！把脑瘫策划和公关运营团队杀了祭天！”
　　如何获取更多的钱？
　　那当然是画新漫画啦！
　　就目前来看，苏羽静知道自己的基本盘在启蒙区，也只有画启蒙漫画，或许才能最快的恰烂钱。
　　既然是启蒙漫画，她肯定不会自己动笔，毕竟系统最擅长这个！
　　“这、这次只是因为想弄点钱，所以不得不画本子，绝不是我想画！所、所以，我还是不承认我是本子画师！”
　　少女喃喃自语，随后打开系统界面。
　　这次原本就准备画本子，所以她也没什么针对性的要求。
　　“就画男人最喜欢的漫画，战斗十分精彩热血好了。”
　　少女如此对系统说道。
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201208/1607369408-100212492-106366492.jpg" alt='无比生草'>
　　困……算了，先三更好了，明天再爆更吧，到时候多更点……大概。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章 遏制系统的诀窍？

　　又是恰烂钱的一个作品呢～！
　　苏羽静看着系统的倒计时想到。
　　系统出品，必属涩品。
　　目前让系统画了多少本来着？5本了！
　　都说事不过三，系统这丢人现眼的东西，已经五次了！
　　没救了。
　　苏羽静觉得自己如果想上岸——
　　不对，是纠正涩情陋习的话，就得亲力亲为，就像才刚画了几张立绘的骨傲天漫画那样……
　　甚至在系统结束后，她都准备看都不看就发给池塘……不对，现在应该发给柳叶。
　　相比似乎十分靠谱的池塘，柳叶这种说个“涩情”两字都十分羞涩的萌妹子，十分戳她萌点。
　　不过，在发给柳叶之前，她还是打开了。
　　因为她已经好久没看本子了。
　　正好现在系统拿出新漫画的时候先看一下，到时候开小号到伊藤诚后宫群去，给那些越来越离谱的粉丝剧透。
　　官方剧透，最为致命！
　　自从知道苏羽静是女孩子，伊藤诚后宫群那群lsp经历最开始的矜持后，后面越来越放肆了。
　　在窥屏之时，苏羽静看到这些家伙居然还准备弄个粉丝团队，自称画家军，画卫兵。
　　那场景，看得苏羽静心惊胆战，担心自己某天突然和萧炎的老爹一样，出了圈子人人喊打……
　　卫兵都出来了，有毒！
　　一边窥屏看着粉丝群有没有出现什么幺蛾子，苏羽静一边打开系统发送过来的漫画。
　　映入眼帘的，是一个穿着性感的女孩子，充满美感的紧身衣将她的身材曲线勾勒得玲珑有致。
　　还是白发！
　　“果然又是……咦？背景这是什么东西？”
　　苏羽静的目光越过银发女孩看向她的身后，沉默良久，将平板电脑一扔，翻身躺在床上。
　　“我一定是眼花了，设定是最让男人喜欢的东西为什么会出现高达……好像也没什么毛病？”
　　“但是……”少女拍了拍自己的脸颊，“系统你这样让我很没面子好吗！”
　　前面自己辛辛苦苦纠结设定，甚至还弄出敢啪啪啪就会死的设定出来，结果系统不做人，愣是给主角安轮也伊藤诚安排了那样的离谱剧情。
　　就算是死，也要为爱鼓掌是吗？！
　　看到诅咒一样的设定都阻止不了系统，少女一度十分绝望。
　　谁知道这次，自己特地说了个“男人最喜欢的漫画”，结果居然没画成本子，而是变成高达了？
　　唔，好像不是高达，而是机甲，不过都差不多，都是人形单兵作战机器。
　　那帅得一比的造型，别说是男人了，苏羽静看着都热血沸腾。
　　qnmd涩情，qnmd本子，爷要开机甲！爷要开高达！爷要铠甲腰带！爷要变成光！
　　女人，别来烦我开高达！
　　经历最初的呆滞后，苏羽静立刻兴奋得跳起来，兔兔睡衣随着她的动作一蹦一跳，白里透红的肌肤若隐若现。
　　“真是……太棒了！”
　　高达，或者说机甲出现在封面，就算这本漫画里有涩情内容，肯定也不多。
　　毕竟，她真没看过机甲类本子，最多软涩情，可以放到全年龄段去。
　　或者说，她对机甲类作品了解不多，高达都是只闻其名不见其人，主要是看到系列作品太多，被劝退了……
　　“除了机甲，假面骑士和迪迦应该也是大家喜欢的东西吧？”
　　苏羽静心想，随后摇摇头。
　　算了，这两个是特摄，用漫画表现感觉没内味儿。
　　不管怎么说，就算是软涩情，这机甲的封面出现，就像沙漠中突然出现绿洲一样，让苏羽静的精神振奋起来。
　　她打开PPT，首先看了下简介。
　　一个遗弃地球上生长的羸弱少年，因见义勇为掉入下水道，意外进入一个幽暗空间签到历练一万年，离开后时间回到落入下水道的节点，一个鬼魅的魔神，从此刻踏上他的征程……
　　——
　　签到一万年可还行。
　　苏羽静打开漫画，大致查看了下前面的内容。
　　故事开始，先是出现一副星际大战的片段，一个看起来就知道是海盗船的星际舰队缓缓驶过，然后一个十分帅气的黑色机甲出现，以芝麻大小的体积，去撼动整个舰队。
　　画面基本都是黑色帅气机甲给宇宙战舰开膛破肚，最后是撕开旗舰，找到被囚禁其中的一个妹子。
　　然后，梦醒了，被主角妹妹吵醒的。
　　以主角的梦为开头，介绍男主角的身世，说是一个从小到大受尽欺负和霸凌的羸弱少年，只有隔壁的青梅竹马愿意和他说话，平等交流。
　　梦中的女孩就是他的青梅竹马？
　　除了青梅竹马外，主角还有一个妹妹，感情非常好，标准的主角模板。
　　不同的是，主角父母没死，在只言片语介绍中，告诉读者主角的父母是苦逼的打工人，这是一个贫穷的家庭。
　　他们住的地方，是一个充满赛博朋克灯红酒绿的城市。
　　今天是主角大学的最后一个情人节，他买了一朵玫瑰，准备向青梅竹马告白。
　　在学校门口碰到正在等待着什么的青梅竹马，主角正准备上去，一个加长版跑车突然出现，烟尘将主角淹没中，一个穿着十分贵气的贵公子拿着玫瑰打开车门。
　　看到这一幕，苏羽静眉头一皱。
　　“怎么感觉既视感好足……”
　　仔细思考片刻，少女一拍脑袋，“猫和老鼠汤姆杰瑞一起卧轨那一集！”
　　别说，分镜非常像，恐怕是系统的一波致敬。
　　富二代出现了，青梅竹马立刻投入他的怀抱，并告诉高富帅主角“是个好人”然后留着主角拿着弯下去的玫瑰风中凌乱。
　　晚上，主角去酒吧喝酒，见到两个精壮大汉跟在一个醉酒的红发女子后面，于是就过去拦截准备见义勇为，但看到人家的体型，被呵斥一声后立刻屁滚尿流。
　　这里是设定的原因，因为主角的设定是胆小羸弱。
　　不过，表白失败，现在又要眼睁睁看着人家女孩子被流氓不可描述，主角决定改变自己。
　　不能再懦弱下去了！
　　就在苏羽静以为主角爆种试图和两个精壮大汉发生肢体冲突来回收简介时，却看到主角拿出手机，拍了张照打开论坛……
　　第一话结束。
　　“啊这？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201209/1607444349-100212492-106370323.jpg" alt='以此图，警示自己'>
　　——
　　今天发生了点事，一言难尽，对不起。哎，又要熬夜码字了(≖_≖ )
　　想了半天，最后还是写机甲了。其实无论写本子还是高达，大家基本都能猜到，纠结太多反而让自己难受……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十七章 少女大战机器人

　　这个举动她始料未及，所谓的“不在懦弱”，就是拍照发贴吧，在网络上挥斥方遒吗？
　　苏羽静眨了眨眼睛，继续看下去。
　　第二话开始，主角幡然醒悟，关掉论坛拨通110报警电话。
　　这个举动还行。
　　苏羽静认同的点了点头。
　　第一话结尾只是调皮一下，后面并没有把主角设定成网络上重拳出击的键盘侠。
　　如果设定成键盘侠的话，苏羽静说什么也不会让这个漫画发布。
　　就算画本子的，也是有底线的！
　　我，苏羽静，就算画本子祸害青少年，也是一个努力传播正能量的国家栋梁！
　　回到本子……不对，漫画内容。
　　前面说过，这是一个赛博朋克城市，灯红酒绿下，必然充满各种混乱。
　　主角虽然没有自己上去和流氓打斗，但报警这事儿，显然也让前边两个精壮大汉不爽。
　　在他打完电话后，两个汉子也不尾随妹子了，一起来到主角面前，架着他来到某个阴暗胡同中。
　　见四周没人，两个精壮大汉撕下主角的衣服。
　　“淦！”
　　少女迅速按下ESC。
　　“不看了，发给柳叶，让她给我试毒去。”
　　就算知道几率不大，但万一整个核心代码都是涩情的系统给她来一段击剑呢？
　　到时候污染眼睛可是自己！
　　不如给别人看，让别人给自己试毒。
　　将被命名为《星河机械师》的漫画发给柳叶，苏羽静打字道：“叶子小姐姐，新书，刺激，看看(=^▽^=)”
　　柳叶的回复很快：“……是那个漫画吗？”
　　苏羽静：“什么那个？”
　　柳叶：“就是那个，启蒙什么的……”
　　少女露出小虎牙，“不知道是不是，但这是一个可以让无数男人血脉喷张的故事！”
　　柳叶：“。。。”
　　柳叶：“好的……我看看……”
　　苏羽静：“你慢慢看，嘿嘿嘿！”
　　“……”
　　网络对面，正准备睡觉的柳叶俏脸挂上一抹红晕。
　　“画老师的新漫画……今晚看来要彻夜难眠了呢……”
　　考虑到现在已经进入冬季，她放弃了脱光躺床上看的想法。
　　“算了，实在不行，明天再洗裤子吧。”
　　柳叶喃喃自语，随后备好备用胖次，打开苏羽静发过来的PPT。
　　映入眼帘的封面让柳叶一愣，“这是……机器人？”
　　天啊，画老师的xp已经不满足于人和人了吗？
　　柳叶露出惊悚的表情。
　　莫非，这个叫《星河机械师》的漫画，是少女大战机器人类型，男主角是一群机器人？
　　但是……
　　这机器人太高了吧？
　　如果内容是封面这个身高比例的话，这似乎是机器人的铁疙瘩，少说也有十米左右的高度吧？
　　按这个比例，这些女孩子能受得住吗？
　　柳叶拍了拍自己的脑袋，觉得这个太离谱了，于是打字问苏羽静道：“画老师，这个启蒙漫画的主题是少女大战机器人吗？”
　　“少女大战机器人是什么奇怪的play？”苏羽静对柳叶这个认知感到震惊。
　　这、这蠢萌编辑的xp系统，也太怪了吧？
　　她以为林妙冰那个整天满奶都是脑子的富萝莉，已经够变态了，没想到蠢萌编辑似乎更胜一筹。
　　“不是吗？”柳叶打字问。
　　不过她似乎不信，又打字道：“这些机器人设定的标准身高是多少？”
　　苏羽静沉默片刻，才打字道：“首先，纠正一下，这不是机器人，这是‘机甲’，然后，也不是什么少女大战机器人的奇怪故事，我还没变态到那种程度。”
　　顿了下，苏羽静又打字道：“这种机甲是单兵作战装甲，人是坐在里面操控的，用来开荒矿物行星，以及在战争中执行登舰作战，标准高度是18米！”
　　柳叶：“哎？”
　　柳叶：“这是正经漫画？”
　　苏羽静：“！！！”
　　苏羽静：“我是那种只会画启蒙漫画的人吗？！”
　　柳叶：“啊对不起(o_ _)ﾉ”
　　得知画老师居然画正经漫画了，柳叶十分震惊，还好隔着网络苏羽静看不到，不然绝对删除拉黑一气呵成。
　　所有觉得我是本子画师的都应该一键删除！
　　在震惊过后，柳叶放大机甲仔细端详封面穿着作战服少女们背后的机甲。
　　想了想，她打字道：“画老师，人形机甲没人画过哎，更没有人写过，因为人形的机械装置重心不稳，作战能力不如别的机械，比如坦克装甲车什么的，就算是机器人，也很少有人形的……画老师，你不怕被人吐槽吗？”
　　“咦？原来没有吗？”苏羽静一愣，连忙打开浏览器搜索一下机甲，发现这个世界的幻想中的机甲都是兽形，模拟老虎狮子猎豹等等，唯独没有人形。
　　似乎是大家都觉得，人形的机甲作战十分不方便，为了避免被喷，就不描写了。
　　除了大家觉得作战不行以外，似乎还因为机器人的研发，那些问世的人形机器人为了兼顾重心十分丑陋。
　　创作者们在创作时，受到了那些机器人的影响，把试着画人形机甲时都画得十分简陋，本来就不能深究作战能力，结果现在还丑，不被喷才怪。
　　这就导致了，人形机甲类作品到现在一部都没有。
　　居然没人想过往人形机甲上添加花里胡哨的装饰和武器，让机甲看上去帅气逼人。
　　这是一个完全空白的市场！
　　苏羽静激动了。
　　“系统，快去给我注册人形机甲的商标版权！这本漫画里出现过的，都注册了！”
　　“收到。”
　　“滴！商标注册需要公司执照或个体户执照，是否创建一个公司用于经营版权？”
　　“哎？创建公司？”
　　“考虑到宿主的情况，公司为空壳公司，可由系统代理，或宿主去寻找专业的人来经营。”
　　“先弄个空壳公司吧，以后再说别的。”
　　“收到。”
　　“……”
　　版权运营属于漫画周边，系统是可以代替去做的，算是咸鱼漫画家养成的一个步骤。
　　让系统去弄之后，苏羽静回复柳叶道：“管他呢，在虚拟世界里寻找真实怕不是脑子有病，别管合不合理，总之你看就是了。”
　　柳叶：“那好吧，我稍微看看，画老师准备什么时候发？”
　　“明天。”
　　“好。”
　　——
　　第一更！
　　其实我原本想弄高达的，但没看过，又不想去补，所以就只能又缝合了……后面会回到日常涩情漫画中。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十八章 打铁还需自身硬（第二更）

　　许洁婧是一个家庭主妇，过着让人羡慕的在家带娃生活。
　　但对她来说这并不是什么好差事。
　　不是说娃不好带，而是因为娃他爹郭丝管着一个公司，每天都回家很晚。
　　不仅如此，在言语中还有家暴的倾向，只要她稍微说半点问题，就会迎来激烈的回复。
　　比如她想找他商量买什么奶粉时，就会被他没好气的打断。
　　“你不会自己买吗？”
　　特别是每次要钱的时候，反应就像驱赶叫花子似的。
　　因为种种问题，导致晚上的时候根本没有兴致，久而久之，二人甚至分房睡了。
　　她问过她闺蜜，闺蜜告诉她这个问题，主要是她在床上像个尸体，整得郭丝完全没有兴致，叫她多学习学习。
　　这种事情有什么学习的必要吗？
　　许洁婧十分不解，不都是随便应付应付得了？
　　日子还是得过，但最近，许洁婧发现老公回家的时间越来越晚，敏感的她发现了什么，觉得不能再这样下去了。
　　她打开QQ，找了一下，找到一个郭丝的朋友辛飞扬。
　　据说这个人是万事通，郭丝曾经不管买什么都找他寻求意见，不管是电脑手机还是车子，他都说的头头是道。
　　许洁婧也不知道他知不知道自己老公最近的问题，但总归先问问再说。
　　在聊天框打出“在吗”两个字，想想在前边加了个“大佬”。
　　据说这样可以让别人更乐意解答问题，即将步入三十的许洁婧不是很懂。
　　辛飞扬那边回复很快：“呃……婧姐？啥事？”
　　许洁婧：“是这样的，我发现你朋友我老公他最近回家越来越晚了，对我的态度也越来越差，我担心……”
　　辛飞扬：“呃……这个，不一定是外遇，也可能是工作忙……”
　　许洁婧：“你不用安慰我，我都知道，我更担心的是他以后会不会家暴，态度越来越差了。”
　　辛飞扬：“应该不会吧，郭丝哥人还不错的，你们的问题我也了解一点，郭丝哥跟我诉苦过，其实你只要主动一点，寻求改变，还是可以挽回的。”
　　许洁婧：“寻求改变？怎么改变？”
　　辛飞扬：“打铁还需自身硬，如果你技术不错的话……咳咳，我倒是有一个办法，也许可以帮到你，让嫂子你免于家暴，而且还能反过来让郭丝哥求饶，不敢去找小三。”
　　许洁婧好奇问：“什么办法？”
　　辛飞扬：“最近网络上出现一个叫‘不是我画的’的漫画家，她的漫画堪称启蒙经典之作，你随便找她一本漫画看看，学习学习里面的锻炼姿势，一定会让郭丝哥向你求饶的。”
　　许洁婧：“漫画？”
　　辛飞扬：“对，漫画。”
　　许洁婧：“好的，谢谢大佬。”
　　辛飞扬：“呃……大佬就不必了，怪别扭的，叫我名字就好。”
　　许洁婧：“好的。”
　　“……”
　　“找这个叫‘不是我画的’的漫画来看，学习锻炼姿势吗？”
　　许洁婧看着聊天记录喃喃自语。
　　沉思片刻，她来到书房打开电脑。
　　这里她平时很少来，带娃的时候没时间让她追剧，因为要是追剧导致娃儿受伤，郭丝回来后她会很惨。
　　现在的话，她把儿子放在摇篮，然后搬到书房来，一边轻轻摇着一边打开电脑，搜索“不是我画的。”
　　很快，她就通过搜索进入到“不是我画的”的物语漫画作者界面。
　　“辛飞扬说随便找一本漫画看看就能学习……”
　　许洁婧自愈语着，随意翻找了下，找到最前面的《星河机械师》点了进入。
　　“就这本吧，封面这些机器人……好像很好看，也许能明白辛飞扬所说的‘打铁还需自身硬’到底是什么意思。”
　　打开漫画，看着王子驾驶黑色机甲救公主的开头，以及主角在学校门口准备表白结果被高富帅捷足先登，许洁婧神色露出一抹回忆。
　　依稀记得，自己曾经就是被老公郭丝这样表白的。
　　她继续看下去，看到主角鼓起勇气报警然后被两个精壮大汉撕开衣服。
　　“这段……这不会是男同漫画吧？”
　　看着露出强壮肌肉的两个精壮大汉和瘦小的男主，许洁婧冒出可怕的想法。
　　不过后面并没有逐了她的愿，精壮大汉撕开男主衣服后就对他拳打脚踢。
　　在男主不屈的喊着“我不是懦夫”时拿出手枪，把男主吓得瘫软在地，差点尿出来。
　　精壮大汉哈哈大笑，并表示不屑于打死这种软蛋，把男主扔进下水道后就离开了。
　　看到这里，许洁婧眉头微微一皱，“这个能看出什么吗？辛飞扬难道在暗示我以后也会这样被老公暴打？”
　　她摇摇头，觉得应该不会这样。
　　许洁婧继续看下去。
　　掉进臭气熏天的下水道，主角以为自己死了，结果一个黑洞出现，把他吸入一个昏暗的空间之中，面前是一座庞大的骨山。
　　那是一只骨龙！
　　后续内容，是主角被骨龙带着在空中玩各种高难度动作，把主角吓得屁滚尿流，然后带到一个亡灵之城中，签订了一份灵魂契约，简单来说就是卖身契，签了以后他就成了亡灵族了。
　　然后，后面内容都是主角在一群巫妖王亡灵、骨龙、魅魔等亡灵族知名职业的开始学习亡灵魔法，整日除了睡觉时间都在锻炼，每天早上都要按时签到。
　　故事到这里结束，后面还没有发出来。
　　许洁婧刷新片刻，没发现后面的内容后陷入沉思。
　　“故事挺好看的，但完全看不出来什么啊。”
　　许洁婧茫然自语：“辛飞扬说，打铁还需自身硬，让我在漫画中找到锻炼方法……是找锻炼方法吧？应该是。”
　　“打铁……锻炼……打铁……锻炼……”
　　许洁婧默念着两个关键词，忽然灵光一闪。
　　“等等，我想我明白了辛飞扬的意思了！”
　　事不宜迟，她背上孩子，搜索一下附近的武术馆并立刻离开家来到了那个武术馆中。
　　背着娃儿，许洁婧站在武馆门口气喘吁吁，看着里面“呼、呼、哈、喝”的热闹场景，对接待的武馆教练道：
　　“教练，我想学打铁！”
　　“啊？”
　　“不对，教练，我想学武术！”
　　“……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201209/1607511030-100212492-106372959.jpg" alt='连续剧01'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201209/1607511064-100212492-106372959.jpg" alt='连续剧02'>
　　第二更！
　　今天必能6更！因为明天2077（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十九章 风波起（第三更）

　　《星河机械师》的发布，立刻引起粉丝的热烈反响。
　　那个预言说苏羽静会开一本书来和妙冰的《轮回之墟》对擂的帖子，被人重新顶了上来。
　　不用看，都知道后面的评论都是刀了这个预言家。
　　开新漫画自然是好的，但双开漫画，这比双开网文离谱好多倍，因为双方的工作量完全没有可比性。
　　“画老师又双叒叕双开了。”
　　“生产队的驴都自愧不如。”
　　“话说，感觉没必要啊，《路人女主的烦恼》又不是什么正经的漫画，完全可以和妙冰老师的牛头人大作《轮回之墟》一起比啊。”
　　“呃……有一说一，妙冰老师的《轮回之墟》其实更优秀，我说剧情。”
　　“废话，开头一顿牛头人操作后，引出整个世界处于时间循环的剧情，而且并不是只有男主一个，就是牛了他的妻子，也拥有记忆。”
　　“确实，整个世界在轮回中都拥有记忆，去掉开头的牛头人，这完全称得上一部经典的时间循环类科幻故事！”
　　“虽然时间循环类《轮回之墟》不是开创者，但这依旧是优秀的科幻电影，里面描写的，有人卡在时间重置的7：10分出车祸、跳楼，他们的记忆，就陷入了死亡与即将死亡之中，让人崩溃，看到这里，试想一下，我就觉得战栗！”
　　“所以画老师是觉得《路人女主的烦恼》剧情太过平淡，所以要写一本剧情流的故事来和妙冰老师PK吗？”
　　“不过这个设定，人形机甲……这玩意不是早就被淘汰了吗？”
　　“是啊，人形机甲从力学角度来说，只是累赘，只会削弱作战能力，不明白为什么画老师要画人形机甲。”
　　“我觉得人形机甲挺好的啊，看看封面，那应该是妹子们驾驶的机甲吧？多漂亮啊！”
　　“漂亮有锤子用？能干饭吗，这种机甲那么笨重，在现实中恐怕走路都能跌倒，别说战斗了。”
　　“但是开头的部分，机甲似乎在本书是用作太空作战啊？太空作战只需要飞行性能又不需要走地性能。”
　　“话是这么说，但在宇宙中，人形可不是什么优质的形状，喷射器在背后，那个脚你告诉我拿来干什么？装饰品？”
　　“就摁云，目前出现的剧情，不是告诉大家，这是一个有异能的世界吗？既然有异能，用异能加持在机甲身上不就可以行走了？”
　　“话是这么说，但浪费异能用在行走中，纯属傻缺，还不如我用来更高效的进行作战。”
　　“……”
　　这个世界曾经研制过人形机甲，但最后都判断出，人形根本不适合战斗，因为行走就要花费更多的能量来保持平衡。
　　于是，随着科学家把人形机甲打入冷宫，各个创作者们本着科学严谨的态度，在写科幻的时候都下意识的pass掉人形机甲，转而用特定的机器机甲或者兽形机甲。
　　这也导致了读者在面对明显科幻作品时，都不自觉的带上较真的态度，就算他们知道的理论其实也很少，还可能是民科的……
　　但真没有可以忽略实用性去喜欢艺术性的吗？
　　不见得。
　　就比如说苏羽静的新作品《星河机械师》。
　　当粉丝看完之后，就分成两个阵营，在书评区，在微博，在贴吧甚至说B站，进行撕逼讨论。
　　讨论的话题，自然就是人形机甲的实用性。
　　一方认为这玩意完全没有实用性，战斗力拉胯，要求苏羽静换成兽形或者符合力学规则的形状。
　　另一方认为，苏羽静这个漫画设定的是异能与机甲并存的世界，机甲的行动力可以用异能弥补，因为有提到用“精神力”操控机甲而非传统的拉杆按钮显示器。
　　在这种情况下，机甲就相当于人本身，显然用人形更好，而且人形——至少封面出现的那些机甲款式，都很酷，看起来比兽形更酷。
　　酷就够了！
　　但无论哪一方，都没有否认人形机甲在战斗方面确实拉胯……
　　先不提支持人形机甲的一方，另一方觉得有人形机甲可以，但要有兽形和其他形状的机甲来对此，这样才能对得起力学常识。
　　请求加入兽形机甲的呼声很大，他们孜孜不倦的在贴吧中发帖，或在不是我画的的微博底下留言、私信。
　　考虑到苏羽静根本不看微博，粉丝还让伊藤诚后宫群的众多大佬们在群里告诉苏羽静，让她知道大家的请愿。
　　这两个阵营的粉丝在争论的同时，还担忧一件事情——
　　“科幻根本不是画老师的风格啊，为了和妙冰老师打擂台，去涉及一个没写过的领域，而且一上来就是违反力学人形机甲，恐怕容易让科幻迷喷啊。”
　　“是啊，现在才刚刚开始，设定都还没全出来，还没多少人知道，大家就吵上了，等大家都知道了，那还不吵翻天了？”
　　“这领域跨度太大了，我有点担心画老师会写崩。”
　　“确实，画老师擅长的是青春校园漫画，顶多加点魔幻和异能，这突然就转到科幻，还是未来幻想类的，太容易被带节奏了。”
　　“我担心随着越闹越大，会有科幻作家和漫画家站出来指责画老师。”
　　“我也担心，正好我在画老师的群里，我去问问吧。”
　　“画老师一直不说话，对我们的话一直都是不在意的样子，好屑啊。”
　　“爬！不准你说我老婆！”
　　“爬，分明是我老婆！”
　　“好家伙，蟠桃大会开始了。”
　　“……”
　　众多粉丝分割阵营讨论人形机甲和担忧苏羽静时，当事人正在美滋滋的睡觉。
　　关于网络上的讨论她当然知道，只不过这原本是自己准备用来恰钱的，谁知道会成了机甲漫画。
　　反正都能恰钱，苏羽静才懒得去管别人说什么怎么说。
　　不过，伊藤诚粉丝群一直艾特她，最后也把她弄烦了。
　　仔细想了一下，她只好打开好久没打开的微博。
　　“麻烦，怎么那么喜欢闹啊，你们安安静静看书，我安安静静恰烂钱不可以吗？”
　　少女叹了口气，开始编辑微博内容。
　　——
　　第三更！
　　我今天看到一张MC吞吞吐吐的涩图并发到群里，这都有，妈耶，厉害了。
　　群是上本书的群，在《魔法让元素自己放就好啦》的简介底下，进来随意，别把群炸了就行……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十章 来了（第四更！）

　　【关于大家关心的事说明一下：
　　第一，新漫画《星河机械师》没有真正意义上的兽形机甲，就算兽形，也是人形为基础，别问为什么，问就是情怀。
　　不过，别的地方可以加入兽形，比如变形金刚什么的，就是兽形。
　　第二，明确告诉大家，这漫画就是披着科幻皮的爽文漫画，我只想让大家看得爽，喜欢上机甲、变形金刚就行，别的无所谓，这不是硬科幻，没必要较真。】
　　微博下附图三张，都是机甲的样式。图片放大来看也是细节满满。
　　这个微博发出来立刻引起众多粉丝的关注和讨论——
　　“不愧是我老婆，刚他丫的！”
　　“画老师这样说，真的不怕被其他科幻作者批评吗？”
　　“确实，我记得不管是物语漫画还是动漫文库，都有几个科幻作者，他们的死忠粉很多，不亚于画老师。除了漫画，还有小说那边也有好多写科幻的作者，一些还是实体书转过来的，他们的影响力可不低啊。”
　　“我觉得应该不至于引起公愤吧？画老师又没有说别人的科幻是垃圾什么的，而且还表示自己画的只是披着科幻外衣的爽文。”
　　“只要画老师这本漫画火了，你觉得会没节奏？要知道画老师的半上岸作品《路人女主的烦恼》可是维持15万首订的成绩。”
　　“比起这个，我更好奇画老师说的‘变形金刚’是什么东西？”
　　“可能是和机甲类似的东西？变形？金刚？”
　　“会变形的金刚？话说金刚是什么？佛教的那个金刚？”
　　“我觉得应该是指金属吧？毕竟《星河机械师》是科幻题材的作品。”
　　“等画老师解释就知道了，或者以后《星河机械师》更新出来了，就知道了。”
　　“……”
　　评论区议论纷纷，但最大的惊喜，还是在意——
　　画老师发微博了！
　　上次发微博是多久了？
　　两个月了吧？
　　虽然微博关注数注水量挺高，但没有特地刷粉丝的情况下，微博官方也没必要给别人刷。
　　目前苏羽静拥有五百万的关注，排除掉注水量，恐怕也有近百万的真粉，活跃粉丝少说也有几十万。
　　其中，不少粉丝都是通过缘之空慕名而来，或者看盗版的。
　　这个世界版权管理很严格，但并不意味着盗版灭绝，只不过想找到盗版，需要费很大功夫，有可能还找不到。
　　毕竟，你打击盗版能力再强，如果人家创建一个小QQ群，一人订阅截图全群观看，只要不传出去，你根本没法打击。
　　除此之外还有网盘公众号之类，更别说通过外网进行盗版了。
　　这也是苏羽静均订只有十多万，但粉丝能上五百万的原因。
　　这粉丝还在持续增加中。
　　庞大的活跃粉丝，在她更新微博后立刻涌入进来。
　　只是很快，这条微博被顶上热搜榜。
　　更有许多粉丝带着话题＃画老师发微博了＃发微博表示感动。
　　于是，＃画老师发微博了＃这个话题，在众多活跃粉的推动下，热搜排名越来越高。
　　几个小时后，拿下热搜第一的位置！
　　热搜第一就代表着关注度。
　　很快，吃瓜的路人就涌了进来。
　　这次的作品不再是启蒙漫画，不需要担心过高的热度引来傲慢与偏见。
　　众多吃瓜群众一看热搜主题，哇这个机甲好几把酷炫。
　　“这是漫画作品吗？看到那么酷炫的机器人，我一个不看漫画的也想去追了。”
　　“看评论都在讨论什么不符合力学？不太懂，有人解释下吗？”
　　“解释什么，喜欢就追呗，咱也不懂什么数学物理，管那么多干什么？”
　　“有一说一，确实。”
　　“……”
　　热搜第一给苏羽静的《星河机械师》带来了众多的关注，有不少路人点进来看到那钢铁线条，立马就心动了。
　　老实说，对科幻很热爱且动知识的人其实很少，大多数人都不懂科幻的那些硬核知识，就算有人告诉他们，说得再细也不懂，所以他们更原因遵从内心，去物语漫画给《星河机械师》点个收藏。
　　现在是漫画发布第三天，《星河机械师》的收藏数因为一个热搜第一，直接突破五十万！
　　这个成绩，引起了硬核科幻迷和硬核科幻作者的注意。
　　对于硬科幻的作者和读者来说，他们乐意见到科幻作品出圈，让更多人喜欢科幻。
　　前提是该科幻作品符合科学理论。
　　显然，《星河机械师》并不是一个符合条件的作品，并且，除了封面和开头越能展现的宇宙机甲场景，目前的剧情，都没有展现出科幻作品应有的“科学幻想”。
　　目前主角在亡灵领域受苦的内容，反倒是让这部似乎是科幻的漫画变成了奇幻……
　　当硬科幻读者从微博得知有本科幻漫画破圈以后，美滋滋的来到物语漫画收藏《星河机械师》时，苏羽静的粉丝担心的事情发生了——
　　“你告诉我这是科幻作品？”
　　“开局做个机甲梦，背景是什么‘赛博朋克’风，就是所谓‘科幻’？”
　　“作者你过来，我告诉你什么样的作品才叫科幻！”
　　“建议作者讲故事之前去看看《太空漫游》、《基地》、《银河系漫游指南》吧，求求了。”
　　“如果看不下去，作者也可以去看看高中的物理必修一必修二，了解一下天文物理基础知识再来讲故事吧。”
　　“这人形机甲就nm离谱好吗？你告诉我人形机甲有什么用？”
　　“别整个没啥用的机甲加上一个未来背景就冒充科幻行吗？”
　　“……”
　　一群指点江山的人出现，让粉丝措手不及，不过随后就立刻进行反击。
　　在硬科幻迷到来之前，他们可是分成两派讨论过了，对硬科幻迷的出现也有所准备，自然是第一时间进行反击。
　　他们揪住的点，就是《星河机械师》并非传统科幻，苏羽静在微博说这是一本伪科幻作品，给了粉丝反击的底气。
　　毕竟，《星河机械师》中驾驶机甲需要的是“精神力”，这种东西早就超出科幻的定义了，除非有专门的理论告诉读者精神力操控可以实现。
　　如果没有理论的话，那就不能算科幻。
　　粉丝的反击很快让小众的硬科幻迷溃不成军，只不过，这一切在某个科幻作者下场后，开始改变！
　　——
　　第四更！我还可以写！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十一章 狗屁不通！（第五更！）

　　幻想兔，科幻作者，漫画家，著有长篇科幻作品《兔兔的奇妙冒险》。
　　他算是漫画圈里最知名的科幻作者了，《兔兔的奇妙冒险》在物语漫画和动漫文库都有发布。
　　除此之外还发在动漫之家以及大大小小的漫画平台。
　　这是一个全网发布的作者，专门有经营过微博，如今有着一千三百万的粉丝。
　　作为一个创作者，他自然关注着实事，＃画老师发微博了＃这个话题图突然登上微博热搜，自然也引起了他的注意。
　　当看到热搜的主体是一个漫画家，似乎还是一个画科幻的漫画作者时，他是惊喜的。
　　因为近些年科幻随着实体没落，并没有赶上网络连载热潮让流量变高，反而淹没在其他类型之中。
　　为什么？
　　因为作者和读者都对科幻作品十分严谨，对里面的理论知识考究十分严格。
　　这就导致了，写科幻的作者需要具备充足的理论知识，做到逻辑自洽，充满玄奥和幻想，又不脱离科学理论，给予读者充分的讨论和猜测。
　　显然，过多的高深知识对于文盲率高的新兴读者来说，味同嚼蜡，这就导致了科幻这个分类不管是在哪个平台都是冷门分类，和都市、仙侠、玄幻完全没法比。
　　现在，突然出现一个画科幻漫画的作者，好像她的科幻作品破圈了，作为希望科幻发扬光大让更多人喜欢的作者，幻想兔当然是高兴的。
　　只不过——
　　当他搜索到《星河机械师》并点进去看时，笑容渐渐消失。
　　“狗屁不通！”
　　“在严谨的科幻未来世界加入精神力，加入亡灵，加入魔法，这还是科幻？”
　　“不能让这种狗屁作品辱了科幻的名！”
　　《星河机械师》这本漫画，他决不承认这是科幻作品，甚至觉得，这是作者专门画出来嘲讽他们这些严谨的科幻作者。
　　特别是那个通篇写着“爱看不看”的微博，更让他气急攻心。
　　“披着科幻外衣的爽文？科幻的严谨态度，岂是你能随意践踏的？”
　　幻想兔在自己的书房转了几圈，觉得一定要给这种有辱科学严谨态度的作者一个教训。
　　他重新坐到椅子上，切换到微博，点击转发，准备转发时说两句。
　　但想了想，他觉得在下场之前先了解一下敌人，于是通过自己的关系网，去打听这个叫“不是我画的”的作者。
　　在得知她是一个画启蒙漫画出身的时候，幻想兔眉头一皱，“果然是故意来践踏科幻的。”
　　继续打听，从某不愿意透露姓名的动漫文库编辑得知不是我画的似乎很年轻，还是学生的消息后，他嗤之以鼻。
　　“就这设定，怎么可能是大学生？恐怕是哪个三流高中的学生。”
　　当得知不是我画的是女孩子后，幻想兔露出震惊之色。
　　“世风日下，道德沦丧，一个还是学生的女孩子，去画那种不知廉耻的漫画？”
　　“算了，那是你的自由，不过你今天来到科幻这边，就要遵守科幻作品的规则，我今天就跟你杠上了，要么你删书，要么改分类，别在科幻丢人现眼！”
　　抱着这样的想法，幻想兔重新打开微博，选择转发，并附言道——
　　“请这位作者立刻修改分类，不要辱了科幻的名，科幻是十分严谨的科学幻想，不是随便弄点未来背景和一堆不符合科学理论的机甲就是科幻。听说你还是一个学生？根据你的作品学识判断，你目前应该在上高中吧？而且还是那种天天上课走神睡觉的，我劝你好好读书，不要看了点伪科学就学别人讲科幻。”
　　幻想兔的下场立刻引起硬科幻死忠粉的狂欢，所有在《星河机械师》被苏羽静粉丝怼回来的硬科幻死忠粉都聚集到幻想兔发的这条微博下面，对苏羽静的《星河机械师》进行声讨。
　　“兔老师终于发声了，我们在《星河机械师》的书评区科普科幻，结果居然被那个作者的粉丝给怼回来。”
　　“那些脑残粉也是恶心，说什么《星河机械师》不是科幻，只是伪科幻作品，把我给气笑了，科幻还有伪的？”
　　“伪科学害人，换而言之，他们定义的‘伪科幻’，也肯定不是什么好东西。”
　　“兔老师说的太对了，那个作者肯定是学校的差生，上课不听讲那种。”
　　“人家有不听课的资本啊，这才几个月，就通过画本子赚了几百万。”
　　“真是好笑啊，别人用非常严谨的科学知识给大家讲科幻故事，结果一个月稿费都不够温饱，她一个科学常识都不懂的高中生，居然靠画启蒙漫画月入百万。”
　　“我觉得咱们还是别写什么科幻了，去随便学两下，然后画启蒙漫画恰烂钱得了，这东西稍微学习一下人人都能做。”
　　“……”
　　幻想兔一通微博转发，让硬科幻死忠粉们找到了“靠山”。
　　这些见不得别人说科幻一点不好，甚至因为涉及的学识原因，他们还觉得所有类型中，只有科幻是人上人，其他都是人下人。
　　毕竟，无论是玄幻仙侠还是都市灵异，基本都不会对里面的原理做出研究讲解，唯独科幻说了。
　　再者，由于没有“伪科幻”和“软科幻”，导致科幻作者的门槛非常高，间接培养了读者的口味，让他们产生优越感。
　　现在，一本挂在科幻分类，并被作者说是披着科幻外衣的爽文的作品，出现在他们眼中。
　　这本书没有告诉读者什么高深的知识，基本上识字的都能看得懂。
　　它的出现，相当于把科幻读者的优越感从云层中拉下来，并狠狠地踩了几下。
　　这些认为科幻具有优越性的读者当然就受不了了，特别是先前冲塔被怼出去后，更加憋屈。
　　现在，科幻知名作者、漫画家幻想兔点名批评，直接给了他们一个靠山，让他们变得有底气起来。
　　于是乎，除了部分人在微博留言力挺幻想兔以外，其他人都冲进了《星河机械师》的评论区，再一次发起冲锋！
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201210/1607540552-100212492-106375209.jpg" alt='一些人深夜烦躁的原因'>
　　第五更！我还能写！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十二章 高中生就好好学习（六更完毕！）

　　“卧槽，战况激烈，兄弟们我们快守不住了！”
　　“玛德，这些所谓的科幻粉丝怎么这么烦人啊，都说了《星河机械师》不是科幻都还来冲。”
　　“那些人没多少，但战斗力是真nm强悍。”
　　“废话，他们是科幻死忠粉，对科学理论方面的知识肯定吊打画老师大部分粉丝的。”
　　“是啊，学识方面吊打这边，才让他们在评论区横行无忌，根本没人拿的出可以反驳的点。”
　　“他们这傲慢的态度好不爽。”
　　“更气人的是他们拿画老师的现实身份说事。”
　　“挺烦人的，他们说的高中生只不过是猜测而已，谁都不知道画老师现实是什么身份。”
　　“也是没脑子，画老师更新速度这么快，量还怎么大，肯定有个漫画工作室帮忙画，一个高中生怎么可能一周更新一百多页的漫画？”
　　“最离谱的还是双开了！”
　　“我愿称画老师为最强！”
　　“这就是我喜欢画宝的原因之一啊，更新勤快，量大，除了妙冰老师，别的漫画家就算周更，一次也就不到五十页。”
　　“@不是我画的 画老师快出来啊，《星河机械师》的评论区快被他们占领啦！”
　　“@不是我画的 画宝快出来，他们污蔑你是一个只知道上课睡觉的高中生！”
　　“……”
　　看着伊藤诚后宫群的狗群员刷刷刷的聊天，苏羽静十分无语。
　　被艾特整烦了，她打字道：“管那么多干什么？他们爱咋说咋说呗。”
　　“！！！画宝终于舍得说话了！”
　　“画老师快用语音告诉我们应该怎么反攻。”
　　“@不是我画的 他们污蔑你是一个只知道上课睡觉的学生啊，这事情能忍？”
　　苏羽静道：“有什么不能忍的？他们说的没错啊。”
　　“？？？”
　　“卧槽？”
　　“他们说的没错？”
　　“画老师是一个喜欢上课睡觉发呆走神的女子高中生？”
　　“也就是传说中的不良少女咯？”
　　“怎么感觉好刺激？”
　　“……”
　　苏羽静无语打字道：“再乱说话全体禁言三十天！”
　　顿时，群里正经了起来。
　　不再去管群里的事，苏羽静打开《星河机械师》书评区看了看，见到那些试图告诉她怎么讲故事的评论不由撇了撇嘴。
　　“听你们的，然后首订100吗？”
　　她这本漫画的初衷依旧没变，就是恰钱，而且书是系统画的，管我苏羽静什么事？
　　大致浏览一下，少女打开微博找到幻想兔的转发，稍微看了一下，她转发这条微博并附言——
　　“兔老师猜得真准，我确实喜欢上课睡觉发呆走神玩手机，因为老师讲课太无聊了。”
　　苏羽静的转发很快就让科幻死忠粉得到消息，他们立刻转移现场，从《星河机械师》的书评区离开，来到苏羽静的这条微博下，开始攻击。
　　“还真是高中生？”
　　“这是仗着自己月入百万所以懒得学习吗？”
　　“我想喷，但不知为何，说不出口。”
　　“草，我要是月入百万我上个毛学，酸了。”
　　“虽然我也酸，但你是画本子出身的，能不能别来祸害我们科幻啊？科幻作品连最基础的科学理论都能出错也太离谱了，建议作者还是去看一下物理和数学吧。”
　　“……”
　　苏羽静亲口承认自己是高中生，考虑到她还是妹子，这些读者的言语不自觉就缓和下来。
　　他们只是一个极端排外的小圈子，并不是以喷人为乐的垃圾桶，相反，看科幻的就算有优越感，也不会太过于攻击一个人。
　　当得知苏羽静是女子高中生后，自然而然的，他们的语气就缓和了下来。
　　不过，就算缓和，让她离开科幻区的态度依旧不变，要么就遵从科幻分区的“游戏规则”，把《星河机械师》梳理一遍，做到逻辑融洽，带有对未来科学的幻想。
　　做不到的话，他们依旧不会放弃赶人。
　　苏羽静转发微博回复很快也被幻想兔知晓，见到苏羽静真承认自己是“不学无术”的高中生，他不禁眉头一皱。
　　“高中生最重要的是好好学习，考一个大学出来，那时候才有资格写科幻作品，你一个上课睡觉的差生，学什么写科幻？”
　　幻想兔属于畅销作者，他凭借版权运营、订阅稿费，也能月入百万，所以对苏羽静靠画本子月入百万这时并不在意。
　　他之在意一点，就是《星河机械师》不配称之为科幻！
　　看到苏羽静回复，他便在微博下评论并转发道：
　　“小妹妹不要在网上晒自己，要多学习提高自己的知识才是正事。既然你想写科幻，那我考你一个简单的高中数学问题。”
　　这个评论的下面，幻想兔放了一个数学题，转发的时候因为字数限制被截断了。
　　这个数学题并不是他说的“简单的高中数学题”而是一道高考压轴题，是他从一个老师那里得来的。
　　他发之前专门在网上搜索一下，没找到对应的答案，因为被那个老师修改过。
　　据说，这个老师准备把这个题目当成他们学校下一次月考的压轴题，为的是打压学校里几个数学经常满分的学霸……
　　至于题型泄露问题，这个他发之前问过那个老师，那老师并不在意，认为这个题除非是数学专业，否则根本解不来。
　　不可能正好有人解出来还传播到他们学校去。
　　之所以发一个高考压轴题，主要还是他怕翻车，怕万一“不是我画的”正好答出来或者去浏览器搜索一下，那岂不是很尴尬？
　　只有“不是我画的”答不上来，他才能进行下一步劝退操作。
　　他一定要把这个画启蒙漫画出身的作者劝退，让她明白，科幻作品，不是什么人都能写的。
　　把问题发出去，幻想兔觉得短时间内“不是我画的”应该不敢吱声，于是准备继续今天的绘画工作。
　　谁知还没工作多久，微博就响了。
　　当他转过头去看时，第一时间却没有看到提示消息，而是看到来自一群人的复读——
　　“小妹妹不要在网上晒自己，要多学习提高自己的知识才是正事……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201210/1607544821-100212492-106375331.jpg" alt='这图会炸吗？'>
　　——
　　六更完毕！明天可以缓缓，玩玩2077。
　　嗯，明天大概只有三更或者四更，有无刀片，来一点吧(=^･ω･^=)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章 不听课不代表成绩差

　　“这个题目还是有点难度的嘛。”
　　苏羽静揉了揉酸痛的小手，看着写满一页纸的解答过程，秀眉微蹙。
　　“步骤太长了，换种解法可以优化掉三分之二……算了，就这样吧。”
　　少女拍下解答过程和答案发送到微博并@幻想兔。
　　“@幻想兔 这题太简单，来点有难度的。【图片】”
　　苏羽静和幻想兔撕逼的瓜，不知道有多少读者在看，她的微博一发布，立刻让蹲点的闲着没事干的读者发现。
　　“？？？”
　　“啊这，我是高中生，但我我完全看不懂这题。”
　　“网上抄的答案吗？”
　　“抄个屁，我前面仔细搜了下，根本没答案。”
　　“有人知道对没对？”
　　“好像是对的吧？不太懂，这不是咱们这些刁民会做的。”
　　“好家伙，这是‘简单的题目’？大学的我都觉得有点难。”
　　“惊了，画老师不是说上课睡觉吗？怎么会做出来？”
　　“可以啊，不如来做一下我这个题。”
　　“小妹妹不要在……”
　　“……”
　　原本惊叹的评论不知怎的，突然变成一排排的提问，从语数外政史地到物化生，乃至医法哲，通通都有。
　　这些评论前缀统一带上“小妹妹不要在网上晒自己，要多学习提高自己的知识才是正事……”。
　　不仅仅是苏羽静的评论区，这些沙雕网友甚至发到了幻想兔这边去，将人类的本质体现得淋漓尽致。
　　话说幻想兔发这个题目只是为了方便接下来的劝退，根本没想过苏羽静会解答出来。
　　现在，看着众多苏羽静的粉丝在自己微博下复读，他愣了许久，连忙把图片转给自己认识的那个高中老师。
　　“你给我的那个题，这个答案正确吗？”
　　老师回复过了一会儿才来：“对的，这个解答方法，闻所未闻，故意绕了一圈，居然还绕回来了，这就是你说的那个高中生解答的？”
　　幻想兔道：“应该是，我以为她答不上来，没想到居然答上来了，这个题到底难不难？我看她说很简单的样子？”
　　老师：“不难？你来做一个看看？这可是高考压轴题，我准备用来应对过两天的月考的。这题用高中学的知识做，我以为只有推导出高数公式才能解答，没想到这个学生居然有这么离谱的解答方式，绝无仅有。”
　　幻想兔：“真的吗？可是这个学生说她上课睡觉，按理说应该是差生，难的话她怎么解答出来？”
　　老师：“我哪知道？说到上课睡觉，我倒想起咱们学校有个天才也是这样，这道题是他们班班主任拜托我弄的，用来针对那个学生，让她反省自己的行为。”
　　老师：“你那个，可能是她旁边有个数学高手吧，毕竟不是考试，到底是不是她做的你也不知道。”
　　幻想兔：“……”
　　到底是不是不是我画的做的，幻想兔完全没法验证。
　　他觉得大概率不是，不是我画的怎么说也是一个月入百万的漫画家，和自己一样认识一个精通数学的人很正常。
　　一个人怎么可能做到一边爆更漫画一边学数学嘛？
　　二者都需要花费大量时间。
　　这显然这不可能嘛！
　　来到苏羽静微博下，幻想兔打字问道：“这是是你自己解答的？还是别人帮你做的？”
　　他的评论很快被粉丝们顶到第一去，下面回复他的人也是带着不敢置信。
　　“这个题已经属于高考压轴题的范畴了吧？”
　　知道这个题目对高中生来说非常难，就是大学生，也是学霸才能解答出来。
　　大家也觉得，苏羽静这是别人帮她做的。
　　不过也有人觉得代做不太可能，因为苏羽静怎么说也是一个公众人物，代做这种事情要是爆出来，绝对会对她的声誉造成不可挽回的影响。
　　为了一时之快影响自己的名声，不值得。
　　苏羽静的回复不慢，在幻想兔发出疑问不久后就评论他的回复道：“你要是懂数学，就不会这么说。”
　　一个回复，让幻想兔完全不知道怎么反驳。
　　因为他不懂数学。
　　这时，苏羽静发了一条微博。
　　“随便在评论区选了几个问题来解解闷，太简单了，你们出题水平不行只会百度就别学人家出题。【图片】×9”
　　一波群嘲，立刻引来众多的“666666”。
　　然后苏羽静又发了两条微博——
　　【你们能不能消停点啊，上课睡觉不等于成绩差。我成绩不好哪儿有空画漫画？”】
　　【@幻想兔 我觉得你们已经陷入一个怪圈，为什么科幻一定要严谨？科幻不是科学，科幻需要天马行空的想象。
　　几百年前，飞机还没有出现的时候，没有空气动力学。有人讲故事，说未来人可以借助机器飞上高空，对这个机器充满幻想。
　　但他没有理论支撑，不知道什么机器可以在天空自由飞翔，于是一群听众就指责他说‘你根本没有理论支撑，会飞的机器怎么可能存在？你分明是在侮辱科幻’。
　　科幻是什么？用幻想艺术的形式，表现科学技术远景或者社会发展对人类影响。
　　一味地深究不合理之处，那还叫幻想吗？我连幻想都要遵守你们的规定？凭什么？
　　为什么近年来科幻分类没落，读者没增加，作者也没几个？还不是你们添加了那些条条框框，让创作者的故事符合你们的‘规则’。
　　你们的规则，自己去一边玩去吧，爱看看不看滚。我画的漫画是给我的读者看的，爱怎么画关你屁事？我违法了？违法也不用您出警。
　　还是那句话，爱看看不看滚。】
　　一条长微博，火药味十足，无论是苏羽静的粉丝还是硬科幻死忠粉，都陷入集体噤声中。
　　所有人都想不到苏羽静居然会这么回复，真不怕败坏自己的路人缘吗？
　　不过，这是对硬科幻死忠粉们来说的，苏羽静的粉丝，在噤声之后，都陷入狂欢之中。
　　“666666”
　　“画老师牛逼！”
　　“确实，爱看看不看滚！”
　　“……”
　　而被指名道姓的幻想兔，也愣住了。
　　emmm.......jpg
　　——
　　对不起，今天在夜之城沉迷打工导致忘了更新，待会儿还有两更，第二更1点发，第三更明天早上发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章 佛系少女

　　“应该是结束了吧？”
　　两个微博发送出去，下场的幻想兔再也没有发声，不知道他准备做什么。
　　至于那些还是认为苏羽静这个不应该在科幻分区呆的“硬科幻死忠粉”，她选择性无视。
　　只要不是出现逻辑性错误，这种纯属杠精行为的评论，在她看来其实是《星河机械师》引流的。
　　要不是这两天被自己的粉丝弄的有点烦了，她其实是不想发声的。
　　但是，如果不发声，让这些粉丝乱来的话，极有可能会弄成饭圈那样，败坏路人缘，让自己的发展受到限制。
　　比如说这次的软硬科幻纷争。
　　如果她一直不说话，那些粉丝看到硬科幻死忠粉来贬低《星河机械师》，肯定一直跟他们战斗到底。
　　到最后，对线大概率会从自卫变成侵略，跑到那些值得赞赏的硬科幻作品中冲塔，从销量、受欢迎度等等地方对那些作品进行嘲讽、阴阳怪气。
　　这样对那些粉丝来说是爽了，可无论对那些硬科幻死忠粉，还是吃瓜的路人，都不是什么好印象，还会觉得她的粉丝素质极差，进而觉得她这个作者也素质吊差——
　　好像她的素质也不怎么好？
　　确实，爱看看不看滚都出来了……
　　但至少没骂脏话嘛！
　　发了微博后，她在伊藤诚后宫群发了条公告。
　　【静心画画，安心看书。不以物喜，不以己悲。
　　大家只听我讲故事就好，不用帮我操心其他事。别人怎么想怎么说，是别人的事，我只是个画漫画的，不是什么微博公知，不懂什么科学，也不喜欢指点江山，故事有争议是好事，一味地好评只会让人膨胀。
　　这种事希望以后不再有，如果有，我宁愿注销微博，解散群聊，关闭书评区，做个佛系的臭画漫画的。
　　谢谢大家支持。
　　且看且珍惜。
　　画宝，留。】
　　一个公告，让群里正在兴奋讨论苏羽静那暴躁微博的群员愣住了。
　　“这……”
　　“画宝这个公告。”
　　“看来画宝虽然在微博上暴躁，丝毫不虚，但她还是不喜欢这种节奏啊。”
　　“画宝亲口说是高中生，虽然她说什么喜欢上课睡觉，但她的行为可是表示她是学霸啊。”
　　“是啊，她除了画画还要学习，学霸可不是什么上课睡觉发呆走神就能当的。”
　　“@不是我画的 很好奇画宝是怎么一边画画一边学习的？”
　　“@不是我画的 画老师有没有漫画工作室或者团队啊？”
　　看着群聊的艾特，苏羽静想到系统，于是回答道：“有一个工具人，专门帮我画画的。至于学习嘛，我虽然上课睡觉发呆走神，但我几乎全科目满分哦！”
　　“上课睡觉发呆走神然后全科目满分？”
　　“好家伙，我也是高中生，我酸了。”
　　“这不是学霸，这是学神！”
　　“……”
　　看了下微博，她那暴躁的长微博下，评论数依旧在增加中。
　　她这话惹怒了硬科幻死忠粉，但仔细想想，却觉得她的话没毛病，所以只能说一些和之前一样的话，无法进行反驳。
　　特别是幻想兔突然当鸵鸟后，没人出来带头，这群人的战斗力立刻被削弱大半。
　　看着粉丝们用胜利的方式评论，似乎还打算庆祝什么的，苏羽静想了想，把那个群公告复制粘贴下来，发到微博上。
　　老实说她现在有点后悔开通微博了，这东西不用心经营的话，反而会成为累赘。
　　因为粉丝的言行举止，在路人那里是会算到“偶像”上面的。
　　一粉顶十黑这话可不是说说而已。
　　看了看热度似乎增加了很多的《星河机械师》，苏羽静暂时打消了注销微博的念头。
　　哎，烂钱真香。
　　这本正经中带了点涩情的漫画，大致的故事居然苏羽静有些印象。
　　或者说，印象深刻。
　　因为这个故事，对她来说是万恶之源。
　　在另一个世界，那时还是初中，从邻家朋友那里弄到一本三国演义看完，跑去书店意外发现这个故事的实体书，从此打开了她的网文书虫之路。
　　当然了，具体还是有些不同的。
　　硬要说的话，《星河机械师》更像是《变形金刚》同人后传，因为后期的故事走向，是围绕着汽车人和霸天虎来的，最后甚至还出场了宇宙大帝和元始天尊。
　　苏羽静问过系统，系统认同这是一个系列，后期可以直接搬出《变形金刚》的故事而无需设定。
　　苏羽静怀疑这是系统故意了，为的就是让她有一个系列的正经漫画，然后好“专心”画本子。
　　说起来，《星河机械师》也并非全部是正经内容，就是前面也有涩情的地方。
　　嗯，说的就是主角被魅魔训练那段。
　　胆小懦弱的主角在还没有克服困难时，被亡灵们扔给魅魔，开始了捆绑的生涯。
　　这个魅魔没有画成骷髅，而是一个身姿妖娆的妩媚御姐。
　　再怎么说，草骷髅这种xp太怪了，如果真出现的话，苏羽静也会亲自修改不放出去。
　　现在，绘画lv.5的她，已经可以画出和系统差不多的风格——或者说系统的风格其实就是模拟她画画的风格。
　　至于妙冰这个马甲的漫画，做点风格区别还是可以了。
　　主角被魅魔捆绑啪啪啪这段，带了点轻微重口。
　　因为主角在亡灵空间中拥有第二天就恢复如初的能力，于是魅魔为了训练他的胆量，动用了刀枪剑斧等武器……
　　不只是对着主角用，后面主角还反过来对魅魔小姐姐用。
　　这一段涩情涩情剧情，还好物语漫画贴心的给她准备了提示，在读者确认进入启蒙区观看这段剧情的时候还弹出重口的提示，提醒该段剧情可能让部分读者生理不适。
　　“哎，人不能对比啊，相比物语漫画这边，动漫文库那边的动作真的看不懂，既然你们这样，那我只好让《轮回之墟》拖延上架，去跟你们重磅推荐的《艾薇之星》碰一下咯。”
　　动漫文库那边，全站重推《艾薇之星》，而苏羽静的《轮回之墟》则是常规推荐甚至压推荐，让苏羽静无法理解，只能打定主意和《艾薇之星》同时上架，看看这本中规中矩的本子能不能和《轮回之墟》比。
　　“上架还要好几天，明天要月考，好烦啊，为什么不是期末……”
　　——
　　重新定义一点。明天就把2077卸载了，垃圾游戏，影响我码字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十五章 身份暴露？

　　第二天。
　　本学期最后一次月考。
　　这次月考后再过两周，就迎来万众期待的期末考试。
　　高中考试是日常，大家都已经习惯了。
　　苏羽静和往常一样卡着点走进教室，坐上去就开考。
　　对她来说，这次考试和别的时候没啥区别，也就考数学看到最后一题的时候愣了一下。
　　“这不是昨天我做的那个题吗？”
　　少女小声嘀咕了一句，也没多想，只当这是老师从网上找来的题型。
　　毕竟月考又不是什么重要考试，没几个老师会闲着没事干自己出题。
　　遇到这种题只能说是巧合。
　　昨天的解法因为歪了一步导致后续愣是绕了一大圈才解完，整题需要大半张纸才搞定。
　　现在又来做一次，正好可以优化一下，省略2/3的步骤。
　　搞定，睡觉！
　　在睡觉中，少女并没有听到身后传来同学的嘀咕——
　　“这个题好眼熟，我想起来了，画老师的微博就有答案，好巧。”
　　“你有答案？”
　　“有，要抄吗？”
　　“抄，反正压轴题我们也不会，只抄一个题影响不大，还能装逼。”
　　“得嘞，好像不止我们想到了。”
　　“管他呢，这不说明大家课外也爱学习吗？”
　　“确实。”
　　“……”
　　月考这天没有任何风波。
　　但在考试后，数学老师也就是班主任安芸阅卷时却是脸色一变。
　　“哼！当我没看微博吗？”
　　“怎么了？”其他班的数学老师探头过来问道。
　　安芸说道：“这次月考你知道的，最后这题是我专门请人定制的，想来压一下苏羽静这丫头的嚣张气焰。”
　　“嗯，我知道。”数学老师点了点头。
　　安芸拿起试卷，指了指上面密密麻麻的步骤：“这道题昨天在网上泄露，这种神奇的解答方法仅此一家，结果这个学生居然记下了，你信吗？”
　　数学老师摇摇头，“我不信，这个解答步骤太长，让我记我都记不住。”
　　说着他忽然一愣，拿起面前的试卷，“说起来，你看，这个学生的步骤好像也和你那个一模一样。”
　　两个老师对视一眼，确定了猜测。
　　数学拥有唯一解，但在解的过程中，会有多种解法。
　　如果步骤超长的话，每个人都会因为个人理解而步骤不同，有的会根据公式解出α，有的则会通过解β然后推导出α。
　　这种超多步骤，还是一看就是中间歪了一步才导致多余证明的解答过程，目前来看仅有一人。
　　而现在，这些平时压轴题只写个“解”的学生，突然会解了，解答过程还都和这个人一样，那就只有“作弊”能解释了。
　　“不知道苏羽静怎么解呢？”安芸想。
　　很快，她翻到了苏羽静的试卷，前面随意看了一下，见到答案对就全打√，直接忽略过程。
　　她翻到最后一题，忽然眼睛一亮，“这个简洁的解法，这是把昨天微博上那个的解法给优化了啊，哎，看来这次又失算了。”
　　“……”
　　晚上。
　　“莫茗你怎么了？”吃饭时见到莫茗满脸忧愁，苏羽静不禁好奇问道。
　　“这次考试，数学最后一题我、我可能做错了。”
　　莫茗低下头，牙齿轻咬下唇。
　　“呃？那道题不是很简单吗？”苏羽静眨眨眼睛，“而且网上就有答案啊，还是昨天刚出炉的，新鲜的。”
　　“啊？”莫茗吃惊的抬起头，“静静你，你作弊了？”
　　苏羽静没好气的翻了个白眼，“我是需要作弊的人吗？昨天那答案还是……唔。”
　　意识到自己差点把自己是不是我画的这件事泄露出去，苏羽静连忙捂嘴。
　　“还是什么？”莫茗问。
　　“没、没事。”苏羽静连忙摇头，给莫茗夹了块大肥肉，“放宽心啦，不就是一次考试嘛，下次考回来就行啦！”
　　“可是……”莫茗张了张嘴，然后低下头，小声道：“这次我应该没机会超过你了，按照约定，我会继续做家务到下一次考试的。”
　　苏羽静伸了个懒腰，“莫茗加油！我吃饱了，睡觉去了。”
　　“哦……”
　　“……”
　　次日。
　　熬夜批改试卷的安芸带着淡淡的黑眼圈走进教室，她一脸严肃，走到讲台上一言不发。
　　下方正在说话的学生见她这样子，声音越来越小，直到消失不见，安静到落针可闻。
　　这是每次月考后班主任固定AOE，大家都很配合。
　　但这次，安芸并不想说什么“最差的一次”之类的话，她更关心的，是考试作弊。
　　“我以为大家适应了这么久，已经很自觉了，没想到这次考试中依旧有作弊的现象存在，这个问题很严重。”
　　安芸神色严肃，“这次，全班平均分上升了5分，原本我应该高兴的，但这5分是作弊换来的话，我宁愿不要！”
　　她拿出一张试卷，指着最后一道题说道：“这道题直到考试前一天才出现在网上，而那个解答过程是故意歪了一步然后多写那么多步骤的，结果你们的答案都和她一模一样？”
　　安芸的话一出口，全班立刻响起哗然之声。
　　故意写错一个步骤然后增加工作量？
　　昨天传播的那个答案是老师拿来钓鱼了？
　　等等！
　　莫非——
　　画老师在这个学校？！
　　安芸一拍桌子，止住学生的哗然，十分愤怒的说道：“这次，最后一道题，按照那个答案解答的通通当作弊处理，回去后给我写1000字检讨书，明天我就要。”
　　教训之后，安芸神色缓和，抽出苏羽静的试卷，赞赏的说道：
　　“这一次我要特别表扬苏羽静，她也许和你们一样，提前知道了这道题，但她没有照抄，而是发现了那个错误步骤，纠正过来，将求证过程缩减大半，这才是你们应该做的，要悟透题目，理解题目，而不是照抄！”
　　“……”
　　一如既往的上课睡觉，苏羽静对安芸的表扬无动于衷。
　　只不过，在下课时，她忽然听到有同学在窃窃私语。
　　“画老师故意写错一个步骤，这个题第二天就是月考，我怀疑画老师就在我们学校，配合老师钓鱼呢。”
　　“咱们班只有苏羽静发现那个错误步骤并改正，你说画老师会不会……就是她？”
　　“不知道，对了，画老师好像说话过，咱们找找录音，然后让苏羽静说两句话对此一下。”
　　“我去找找。”
　　“……”
　　苏羽静：“？”
　　哎？
　　什么情况？
　　一觉醒来突然身份暴露？
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章 请了个寂寞

　　“什么？你要请假到期末？”
　　看着这个今天刚被自己表扬的可爱少女，安芸目瞪口呆。
　　越来越过分了！
　　就不应该表扬她的！
　　苏羽静乖巧的站在安芸的办公桌面前，头发特地打理得柔顺丝滑，垂在背后，长发及腰。
　　关于月考后请假到期末这件事，她也是没办法，因为她注意到那两个怀疑到她身上的同学已经试图来找她聊天，判断她的声音是否和不是我画的一样。
　　这个时候她无比庆幸自己这段时间都在睡觉，很少说话，和那些同学不熟，所以他们不会听到那段语音后产生耳熟感。
　　她明白那几个同学只是瞎猜，并没有石锤。
　　主要还是，她在微博承认自己是高中生，然后喜欢上课睡觉，还是学霸。
　　这种情况，只要班上有关注不是我画的，见这些条件和自己班的某个学霸吻合，肯定就会怀疑到苏羽静身上。
　　如果只是这样，顶多就怀疑一下而已。
　　但巧合的是，前一天刚在微博解答出的问题第二天就出现在月考之中，特别是班主任安芸指出解题错误之处，语气还一副她故意那题去钓鱼似的。
　　然后这个时候，符合画老师特征的苏羽静正好根据不是我画的的答案纠正错误步骤，被班主任点名表扬。
　　于是那几个关注不是我画的的同学就冒出大胆的想法——
　　画老师会不会是苏羽静同学？
　　这种猜测可以理解，你关注的明星隐藏现实身份，然后她的特征和你某个同学一样，你肯定也会怀疑一下那个同学会不会就是喜欢的明星。
　　反正怀疑一下又没事，随便去验证一下也不要钱，万一撞大运了，那个同学正好是自己喜欢的那个明星，岂不是美滋滋？
　　苏羽静，危！
　　少女没法证明自己不是不是我画的，那就只有一个办法了。
　　逃避！
　　逃避虽然可耻但有用。
　　这学期也快结束了，总之先拖一下，拖到下个学期！
　　也许拖不了多长时间，但至少……得有个心理准备吧？
　　这就是苏羽静出现在安芸办公室的原因。
　　“那么，请假的理由是什么？”安芸问。
　　“老师的讲课，太简单了……算吗？”苏羽静小心翼翼的问。
　　“讲课？简单？”安芸头上冒出三个问号。
　　她以为苏羽静会说出什么肚子疼之类的正经理由，或者离谱一点，大姨妈来了也行。
　　但这个嚣张的请假理由是什么鬼？
　　嫌老师的知识点太简单了可还行。
　　当老师这么多年，安芸什么评价理由没见过？
　　这理由还真没见过。
　　“是啊，老师的讲解已经跟不上我的学习进度了，来这学期来上课意义不大，还不如请假去专心学习……”少女硬着头皮说道。
　　所谓“老师讲课太简单所以请假”纯属急中生智想出来的，但既然说了，那就只能坚持下去。
　　安芸呆呆的看着这个让自己十分头疼的学生，她完全不知道这段时间她到底发生了什么，怎么性格变得这么差劲？
　　除了学习依旧一骑绝尘以外，别的方面已经差到三流学校的倒数差生都不会做的地步。
　　安芸几次询问她发生了什么，都被她含糊其辞的应付过去，到后面只好听之任之，放弃拯救。
　　现在，听着苏羽静这极其嚣张极其离谱的请假理由，她能不同意吗？
　　能，但就算不同意，苏羽静该不来上课还是不来。
　　是的，自从她第一次请假后，后面食髓知味的她请假越来越频繁。甚至最近一个月她不装了，假都不请，直接旷课。
　　她能怎么办？
　　劝退？
　　开什么玩笑。
　　一个几乎全科目满分的超级天才，把她开除送给别的学校加业绩吗？
　　相信紫安一中和五中乃至别的二流高中，绝对欢迎苏羽静入学，不仅学费全免还让她享受留学生一样的巨额津贴。
　　所以只能睁一只眼闭一只眼了。
　　“行吧，这个假我批了。”
　　安芸摇摇头叹了口气，“不过，你一个人住在外面，请这么长的假，我有点不放心，老实交代你到底想做什么？”
　　“做什么……”少女陷入沉思。
　　半晌，她不确定的说道：“打工？”
　　“打工？”安芸柳眉倒竖，“你当我不知道吗？你已经很久没去打工了。”
　　“打工也不只是当收银员发传单呀！”苏羽静撇撇嘴，“安老师你可能不知道，我画画很好哦！现在我的经济来源变成了给人画画，已经不需要发传单啦！”
　　“画画？”安芸愣了愣。
　　苏羽静连连点头，“嗯嗯！放心吧安老师，画画都是在家里面画的，我很少出去的。”
　　“好吧。”安芸扶额，“我同意了，你出去吧，注意安全。”
　　“好勒！”
　　请假完成！
　　少女开心的一蹦一跳离开办公室，拿着安芸签字的请假条趁着上课时间溜出学校回到出租屋内。
　　扑倒在沙发上，少女松了口气。
　　安全了！
　　yes！
　　不仅避免了被发现身份导致社会性死亡，还得到了长达两周的假期，只需要期末的时候参加期末考试就行，不需要去上课。
　　真是……
　　太棒了！
　　苏羽静拿出手机，拍下请假条，打开QQ发给林妙冰。
　　“看到了吗，本小姐不用去上课啦！”
　　哪知林妙冰的回复却和她预想中大相径庭——
　　林妙冰：“呜呜呜静静你不要我了吗？”
　　本以为会收获羡慕的回复满足一下小小虚荣心的苏羽静一愣，打出一个问号。
　　“？”
　　林妙冰：“你居然跟同学说我出事和你无关……”
　　苏羽静：“？？？”
　　苏羽静：“什么意思？”
　　都什么跟什么啊？
　　我很少跟别人说话啊，更没有说什么林妙冰出事与我无关的话。
　　林妙冰：“刚刚有两个男生过来给我听一段录音，是你的声音，说‘妙冰出事关我屁事’。”
　　苏羽静：“ 这种话我怎么说得出来嘛？”
　　林妙冰：“但那就是你的声音啊。”
　　我的声音？
　　妙冰出事关我屁事？
　　一个惊悚的猜测出现在苏羽静脑海中。
　　她连忙打字问道：“那几个男生是不是问你，那段录音是不是我的声音？”
　　林妙冰：“是啊，这都能猜得出来，静静你真是太厉害了！”
　　哦豁，完蛋！
　　假请了个寂寞。
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201211/1607681534-100212492-106381345.jpg" alt='阴间活动'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章 是的，你就是妙冰老师

　　“我真傻，真的。”
　　“我单知道请假规避，让他们找不到我，却不知道他们居然去问妙冰这个大笨蛋……”
　　“……”
　　基本确认自己身份泄露出去，苏羽静生无可恋，拉着一脸懵逼的莫茗诉苦。
　　她没有怪林妙冰，这只能算自己遗漏了。
　　幸好，已经提前一步请假，就算社会性死亡，只要我待在家里不出去，死亡就追不上我！
　　逐渐冷静下来苏羽静打开不是我画的专属QQ，小心翼翼的打开伊藤诚后宫群。
　　“没有讨论？”少女一愣。
　　难道那些发现自己身份的同学，没有泄露出去？
　　这么说……
　　我还有救？
　　苏羽静眼睛一亮，正当她准备切换回私人QQ看看情况的时候，一条消息冒出来让她的心瞬间凉凉。
　　“劲爆消息，从下面粉丝群传上来的，画老师的现实身份被找到了！”
　　“什么？卧槽，画老师在哪里？”
　　“西南省紫安市紫安二中，是她的同学通过她说过的那段话发现的！”
　　“我看到了，他说虽然还不100%肯定，但应该就是没跑了。”
　　“据说画老师非常漂亮！非常符合我们的幻想，不是什么幻影坦克！”
　　“真的吗？卧槽，有没有照片？”
　　“好像没有，那家伙说画老师平时不和任何人交流，只和她的同桌交流。对了，那个同桌叫妙冰！”
　　“妙冰？妙冰老师？！画老师和妙冰老师是同桌？”
　　“卧槽卧槽！这消息太劲爆了！”
　　“停下，先停下！咱们这是画老师的核心粉丝群啊，冷静一下，先想想这事会对画老师产生什么影响。”
　　“草，对哦，光顾着兴奋了。”
　　“那个同学是直接把详细地址爆出来的吗？”
　　“好像是，详细到班级，不过没有电话，也没有住址。”
　　“@不是我画的 画老师在吗？出大事了！”
　　“@不是我画的”
　　“……”
　　苏羽静无力的打字辩解：“不信谣，不传谣。”
　　“画宝的意思是，那个所谓的同学是假的？”
　　“@不是我画的 要不要把那两个乱说话的家伙踢了？”
　　“……”
　　苏羽静扶额。
　　她的心怦怦跳，有些惶恐不安，那几个同学把她的信息暴露到网上，会不会让人顺藤摸瓜找到这里来？
　　这已经是人丶肉了吧？
　　她打字道：“不管是不是，这么随意的泄露别人的隐私，而且还传播很广泛，那他们已经触犯法律了吧？有学法律的大佬说一下犯法了吗？”
　　自己的信息突然被人知道，在不是亲口说的情况下，少女十分担心。
　　她害怕会不会有人利用这些信息找到她。
　　无论怎么说她也只是一个羸弱的女孩子，没有什么东西能保护自己，如果有陌生人上门的话，十分危险。
　　“这个，不太清楚，因为画老师已经属于公众人物，对隐私的泄露很难界定，因为他们泄露出来的这些信息，对公众人物来说属于基本公开信息。”
　　“不太懂相关方面的法律，不过画老师要起诉的话应该是可以的，如果因为他们的泄露导致生活被影响，那可以报警的。”
　　“我也想到了这点，已经跑去那个群警告那个家伙了。”
　　苏羽静打字道：“我想报警了……”
　　“画老师这算承认了？是在担心有粉丝想去面姬吗？”
　　“还是害怕有人看到画老师太漂亮了想犯罪（）”
　　“放心吧，画老师，关注你的都是你的粉丝，大家确认你的身份只会兴奋一下，没有几个会想到不远万里去那边找你的。”
　　“是啊，虽然我想去，不过画老师不愿意的话还是不会去的。”
　　“而且画老师的详细地址和照片也没暴露出去，不会有什么不法分子打你的主意的23333”
　　苏羽静道：“算了，就这样吧，我很丑的，面姬只会破坏你们心目中的形象，希望没有人来吧。”
　　关闭群聊，苏羽静想了想，对系统说道：“帮我留一下证据，如果因为这事影响到我的生活，我想报警。”
　　“收到。”
　　切换到私人QQ，还没打开班群，苏羽静留看到林妙冰给她发的消息——
　　“静静，好奇怪啊，班上几个同学突然私聊我喊我妙冰老师妙冰老师的，跟神经病一样，你知道他们怎么了吗？”
　　“呃……”
　　苏羽静一愣，随后神色古怪起来。
　　妙冰老师……
　　莫非是把她的另一个马甲妙冰给当成林妙冰的马甲了？
　　大家普遍认为画老师和妙冰认识。
　　换位思考一下，如果画老师的身份被石锤，她的同桌正好叫“妙冰”，你会不会觉得这个“妙冰”就是那个“妙冰”？
　　好像一不小心就把这个富萝莉拖下水了呢！
　　苏羽静“噗嗤”一声笑了出来，原本的慌张心情也淡了不少。
　　“可能是他们想让你当他们的音乐老师。”
　　林妙冰演唱的《欧若拉》火遍大江南北，前段时间同学的追捧让她烦不胜烦。
　　名气加成下，她已经和大家脱节，无法平起平坐。
　　这也导致了她很难从同学那里得到莫名其妙被叫“妙冰老师”的原因，只能过来询问苏羽静。
　　“我怎么觉得不是啊？”富萝莉似乎很迷茫，“他们这声老师叫得好奇怪，好像不是想请教我，而是十分推崇，和想……催更？”
　　催更？
　　噗嗤——！
　　苏羽静笑得人仰马翻。“那就快更新啊！”
　　“视频还在制作呢，莫茗那边在慢吞吞的建模，哪儿有那么快啊，而且那也不是歌曲MV而是手书，短篇动画故事！”
　　苏羽静道：“既然他们叫你妙冰老师，应该是羡慕你音乐上的成就，你就大大方方承认吧！”
　　林妙冰道：“都这么久了还来这么一出，真是莫名其妙。”
　　看着聊天记录，苏羽静发现，或许自己明天不会成为头条。
　　因为——
　　林妙冰在前面顶着！
　　一个曾唱过一首家喻户晓歌曲的女子高中生，突然被发现兼职画漫画，想必她的“粉丝”一定很快乐吧？
　　突然间苏羽静有些期待明天的热点了。
　　对不起了，只能先拉你来顶一下，避避风头再说QAQ！
　　——
　　调整作息中，今天先到这里，明天早上更新。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十八章 跨频聊天

　　第二天。
　　各个新闻娱乐板块出现了一个新闻——
　　「震惊！知名歌手私下竟偷偷做这种事……」
　　「有关人士爆料，《欧若拉》的演唱者林妙冰竟在闲暇之余画本子！」
　　「知名歌手私下画本子，这究竟是道德的沦丧还是人性的缺失，让我们走进……」
　　「……」
　　下午放学的时候，林妙冰一脸懵逼的接受采访。
　　记者：“你好，请问你是妙冰老师吗？”
　　林妙冰：“我是林妙冰。”
　　记者：“你的同学跟我们报社说你除了唱歌以外，还喜欢画画是吗？”
　　林妙冰激烈反驳：“不是我，是我朋友。”
　　记者：“是叫‘苏羽静’的同学对吗？”
　　林妙冰：“哎？是、是的。”
　　记者：“听说你们一直在相爱相杀……我是说关系好的同时相互竞争？”
　　林妙冰：“……也，可以这么说吧。”
　　和莫茗竞争打扫卫生的权利算吗？
　　所以静静为什么要让我接受采访啊？
　　好奇怪……
　　记者：“我懂我懂，妙冰老师的技巧是从小练的吗？”
　　“什么技巧？”
　　采访中尽量不要说出画本子三个字，记者只能含糊其辞的说道：“就是……呃，你目前用来赚钱的技能技巧。”
　　妙冰老师唱歌的收入好像没多少，毕竟全平台免费。所以她应该能理解是什么意思。记者想。
　　说的是唱歌吗？林妙冰点点头：“是。”
　　记者问：“是什么让你在主业闲暇之余去做那、那种事？”
　　林妙冰道：“其实我是不想的，因为我原来并不想这样，还是因为静静弄出来，让我不得不那样做，两次都是！”
　　两次都是？
　　正好对应那两部启蒙漫画。
　　果然是这样！
　　原来如此，原来是画老师苏羽静“逼迫”妙冰老师画的！
　　记者在心中找到了答案，更加兴奋的提问道：“接下来妙冰老师有什么打算吗？”
　　林妙冰想了想，“就……好好完成手头上的作品吧。”
　　茗静若冰新项目，原本的手书已经在欧若拉的严苛要求下变了样子，她时不时就被拉去配音，也不知道现在成品怎么样了。
　　据说还在制作，人手不够，莫茗一个人制作太费劲了，估计到期末以后才能做出来。
　　想着，林妙冰见记者还想问什么，连忙摆手摇头道：“作品无苛奉告，我还有事先走了。”
　　说着富萝莉就越过记者，快步走向不远处的豪车。
　　记者拍下的最后一张照片，是林妙冰打开车门的侧颜。
　　原来妙冰老师还是大家闺秀？！
　　今天的料好多！
　　记者兴奋的离开了。
　　后方，苏羽静全程偷偷看着采访情况，见到情况居然按照自己想的方式发展，她不由松了口气。
　　林妙冰的爆料显然比她更多，她在报道中顶多当背景板。
　　少女无论如何都没想到，采访居然会成跨服聊天。
　　唯一知情的她差点笑出声，记者通过侧面暗示来提问，导致林妙冰以为记者在问她唱歌的事，没想到回答居然没穿帮……
　　林妙冰，我真是爱死你了！
　　庆贺吧！富萝莉，这是独属于你的名望！
　　咳咳……唔……
　　这样，应该稳了吧？
　　苏羽静想。
　　哦对了，可以适当的在《轮回之墟》那边暗示一下……
　　林妙冰在“本子画师”之前，是一个歌手，一个歌手突然“下海”去画本子，这个消息可比她一个单纯的“本子画师”劲爆多了。
　　也许新闻报道会避嫌，没有正面报道出敏感的启蒙区，但绝对会在报道中暗示，并可能还会提到“妙冰老师”的新作品《轮回之墟》，这算是采访的回报。
　　这个时候，好奇的吃瓜群众自然会有部分人去搜索《轮回之墟》。
　　正好，《轮回之墟》过两天就上架了，这波热度血赚！
　　祭天一个富萝莉，如果换回《轮回之墟》订阅突破记录的话，那绝对非常值！
　　至于坑了林妙冰是不是不太好……
　　这富萝莉满奶都是脑子，整天想着一些不健康的东西，能有什么不好？
　　苏羽静觉得，如果她会画画的话，绝对会自己画本子。
　　甚至会画自己的本子！
　　还好她不会画画。
　　苏羽静可不想看到自己被画进本子里。
　　悄悄的回到出租屋，苏羽静拿出电脑打开《轮回之墟》，随手更新了一话，并在末尾作者的话附言——
　　“静心画画，安心看书。喜欢吃鸡蛋，没必要认识下蛋的母鸡。”
　　这话咋一看没什么，似乎是让评论区的大家消停点，不要因为最近的推荐问题气坏身子。
　　但结合到新闻，就不一样了，读者立马就“石锤”了报道里唱《欧若拉》的林妙冰，就是自己喜欢的妙冰老师！
　　然后第一句话“静心画画，安心老书”细品之下也有其他意思。
　　因为这是苏羽静“不是我画的”的微博第一句话。
　　你品，你细品。
　　从一段作者的话里找到“真相”的读者，立刻陷入激动的狂欢之中。
　　“我喜欢的本子画师居然是一个超级漂亮的女子高中生？”
　　相比没有照片只有一段语音的苏羽静，林妙冰可是上过新闻的。
　　早在《欧若拉》火遍大江南北时就被报道过，也正是因为她的颜值。微博才能短时间聚集千万粉丝，现在甚至已经达到了两千万之数！
　　读者疯了！
　　《轮回之墟》书评区、各个媒体新闻相关板块的报道，都出现一群兴奋的粉丝，在向路人科普安利“妙冰老师”。
　　就是茗静若冰的粉丝，也被惊动，满怀好奇的点进《轮回之墟》中，顿时惊为天人，为这个时间循环故事发出惊叹。
　　和大多数粉丝一样，新来的读者在由牛头人引出的全世界陷入时间轮回之时，来自灵魂的战栗让他们迷上了这部作品！
　　“这部作品画成牛头人本子可惜了。”新读者发出和老读者一样的惋惜。
　　在“妙冰老师”因为“身份暴露”被媒体争相报道而热度正盛时，《轮回之墟》迎来上架！
　　同期的，是被动漫文库重磅推荐的《艾薇之星》！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201212/1607716744-100212492-106383622.jpg" alt='芭芭拉冲鸭！'>
　　……
　　“无可奉告”居然会被关联敏感词，神奇。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十九章 牛头人大作中的纯爱剧情

　　“情况怎么样？”
　　“上架一小时，首订两万。”
　　“这成绩有些出入啊……”
　　“……”
　　动漫文库总部，作为用来和妙冰的《轮回之墟》竞争的《艾薇之星》，它的上架成绩总编江流很关注。
　　一小时两万，初步估计最终的首订成绩会在十万左右。
　　这个成绩，相对于江流的心理预期，有点低了。
　　“不应该啊。”江流不解道：“按理说《艾薇之星》也不差，好评率不低，经过咱们的推荐现在有五十万的收藏，怎么会……”
　　江流看不到的地方，云上嘴角抽了一下。
　　还不是因为《轮回之墟》也是这个时候上架？
　　你都不关注的吗？
　　他有点怀疑这个总编根本就不关注他重推的书的情况，也没在意启蒙区的风云变化，认为自己只要全站重磅推荐，就一定能让《艾薇之星》产生过主站作品一样的效果。
　　但是，启蒙区对读者来说作用是什么？
　　看剧情？看狗粮？看动作戏？
　　不！
　　作用是拿来冲的！
　　就算看之前没有冲的想法，等看到其中的激烈动作戏后，也绝对会热血沸腾准备相位猛冲。
　　在满脑子都是找个洞钻进去的时候，剧情，属于助燃剂，用来辅助读者上天的。
　　至于那些看完能忍住不冲的，那是神！而没有热血沸腾牛子抬头的，那是柳下惠，或者刚冲完。
　　冲完以后，无论再精彩的动作戏，在读者眼里也索然无味。
　　这个时候，只有少数人会选择换部作品继续冲，其他人都会选择停下来，缓缓，免得鲁初雪。
　　当知名本子画师妙冰和一个刚下海质量根本赶不上妙冰的画师同时上架时，读者会选择哪一个？
　　答案显而易见，当然是《轮回之墟》啊！
　　牛头人大作《轮回之墟》的原苦主依旧在苦逼的想让妻子部出轨，但读者的目光已经不再看向他了，而是转向一个新的角色，某个大学生。
　　因为拖延上架，此时路剧情发展到那个疑是新晋主角的大学生正在和一个十分笨拙的女孩子交往。
　　这个女孩和别人不同，在时间循环之时正在跳楼，时间正好是7：10分，当她纵身一跃时，就是是时间循环的节点。
　　在过去，或者说绝大多数时间，她的记忆都是下坠→死亡→醒来→下坠→死亡……
　　在时间循环之前，她被背叛心如死灰才想到跳楼，但在无限的下坠中，失重感和生不如死的疼痛让她重新燃起求生的欲望。
　　但是，想要从跳楼中生还，哪儿有那么简单？
　　在不知道多少次的循环中，她注意到底下似乎有个水泵，一次意外中她抓到了一个窗户上木棍，让木棍先于她掉落到地上，恰好击打在水泵的开关上。
　　顿时，一股水柱冲天而且，击中她下面，刺激得她当场一泻千里。
　　在冲击力超强的水柱下，她神奇般的活了下来。
　　很离谱。
　　但很MC。
　　总之，依靠水柱一泻千里而活下来的女孩开始探索这个时间循环的世界，得知了一些时间循环的真相。
　　只不过，这种存活方法，概率极低。
　　就算她能保证每次“醒来”时抓到那个木棍，但是让木棍先落下去，正好打在水泵开关上，也不是一件容易饿事情。
　　基本上，循环几百次才成功一次，所以她对活下来的时间很珍惜。
　　“为了拯救世界，请和我做丶爱吧！”
　　女孩一本正经的对新晋男主说。
　　这段上架故事很纯爱，让一度被牛头人摧残的读者们如获至宝。
　　这对少男少女在纷乱的世界中开始笨拙的约会。
　　周围都是陷入时间循环而入行尸走肉的人们，他们有的在喝酒，有的当街大小便，甚至还有当街为爱运动的。
　　这一幕画得灰败，唯有男女主二人在黑白的漫画中，让读者有一种彩色的错觉。
　　那是整个绝望的世界中，唯一的彩色。
　　约会能做什么？
　　逛街、看电影、吃饭、运动、爬山、动物园……
　　街上，到处都是混乱的痕迹，在时间循环中，所有人都保留了记忆。
　　在意识到时间不再前进后，整个世界的秩序陷入崩坏，人类心中被压制的恶魔被释放出来。
　　特别是发现死亡后并不会死，而是重置时间后，疯狂更甚。
　　只不过，经历最初歇斯底里的疯狂后，现在的疯狂，已经不再是混乱，而是——
　　绝望。
　　世界没有明天，再疯狂，再打砸抢有什么用？第二天依旧恢复原样。
　　强X没有任何意义，因为可能人家比你还疯狂，你强了人家，人家天天来找你，不榨干不罢休，看你还敢不敢。
　　当你绝望后，你会发现你根本提不起任何性趣。
　　在少男少女越过这些神色茫然躺在街边喝酒的人时，他们甚至看都不看一眼那个可爱的少女。
　　“做丶爱之前，要约会吧？咱们进这个商店看看怎么样？”少女看着少年说道，“我已经很久没买过东西了。”
　　“好。”
　　商店之中，东西杂乱不堪，任由取用，没人去管，偶尔会有在里面随便扒拉一下，找到一件衣服就当着所有人的面换上。
　　逛街之后，少女累了，想喝一杯奶茶，想去看一场电影。
　　奶茶店没有员工，那就自己做。
　　电影院没有电影，面对黑幕少女依旧看得津津有味。
　　时间来到晚上。
　　“和我做丶爱以后，明天时间会进入新一轮循环，但是，之后应该不会再有循环了，因为时间锁已经因为我们的融合而破开。”
　　少女如此对少年说道。
　　终末的背景下，一个经历疯狂后慢慢绝望的少年，碰到一个每天都在试图拯救跳楼的自己的少女，唤起心中的希望。
　　少女的心和时间循环前一样，没有经历过黑暗疯狂时期，依旧十分纯粹。
　　旁白告诉读者，纯洁的少女与经历黑暗的少年结合，一定会产生足以破开时间锁的能量，将这个陷入时间循环的世界从循环中拯救出来。
　　下面，就是经验老道的男主教导女主的时间。
　　突然的纯爱让众多牛头人战士脱下面具，看得一本满足。
　　他们一度忘了，《轮回之墟》其实是一本牛头人大作！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201212/1607780787-100212492-106386545.jpg" alt='试探标准，这会封吗？'>
　　——
　　还有一更，但如果0点还没发，那就表示定时到了明天早上，不用等了，早睡早起身体好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十章 纯爱之后不只有牛，还有刀

　　“已经回不去了……”
　　大学狗杜成双拿着平板电脑这样想到。
　　自从妙冰老师的《观沧海之错位》把他一顿乱杀后，他发现自己的xp越来越怪了。
　　去《观沧海》那边追肌肉猛男主角行侠仗义的时候，自己居然能把他幻想成娘化版的阿彬。
　　还觉得好兴奋。
　　就nm离谱！
　　原本他对妙冰老师的新书是拒绝的，她刚把自己的xp往奇怪的方向发展，自己总不可能就立马冰释前嫌去追她的新牛头人大作吧？
　　但……
　　据说是时间循环类，而且剧情很精彩……
　　对于剧情精彩的漫画，哪怕知道是牛头人大作，杜成双也无……法拒绝。
　　“总之先随便看看吧。”少年这样想到。
　　于是他忍不住冲击更好境界的诱惑，打开了万恶的《轮回之墟》。
　　这一看，就追到了上架。
　　当看到上架时那个新晋男主和因为跳楼循环而保持单纯的女孩进行约会，宛如青涩初恋一样时，他不禁愣了愣，随后如获至宝。
　　前面的牛头人剧情就好像辛辣火锅，在吃得嘴辣胃辣菊辣的时候，突然来一碗纯爱清汤，清凉的感觉立刻让杜成双爽的一比！
　　太久没有看纯爱，让杜成双一时间都忘了《轮回之墟》是牛头人大作。
　　他现在担心的不是男女主初恋般恋爱后被牛，而是担心在啪啪啪后时间回归正题本书完结。
　　这本漫画叫《轮回之墟》，自然是围绕时间循环来的，时间锁解开，就意味着故事完结。
　　杜成双还想吃一下这对小情侣的狗粮呢。
　　上架第二幕，是男女主为拯救世界而战斗的激情剧情。
　　在这里，杜成双看得心神疲惫，感觉身体被掏空。
　　缓口气后，他才继续看下去。
　　略过那些在他眼里“一般”的战斗剧情，杜成双看向这一话的结尾处。
　　男女主躺在床上，互相依靠取暖。
　　距离时间重置还有十分钟，少年信誓旦旦的说道：“谢谢你，让我恢复了人性。等时间锁解开，我就去找你。”
　　“好啊。”
　　少女露出微笑，镜头给到少女的特写，那忧伤的表情让杜成双忽然感到一抹不安。
　　他继续看下去——
　　“你说，明天新的一次轮回之后，时间锁就解开了是吗？”
　　“嗯。”
　　“到时候我就去找你，然后，我就向你求婚。”
　　“好，我等你的求婚！”
　　“我们会永远在一起的对吧？”
　　“当然，最喜欢你了。”
　　“……”
　　本话完结。
　　杜成双陷入沉默。
　　这立flag的对话是怎么回事？
　　他忽然有点不敢继续看下去了。
　　人在冲完后，总会想到很多平时不会想的东西。
　　比如人为什么要为爱鼓掌、人存在的意义是什么、宇宙里到底有什么东西……
　　而杜成双现在，看着男女主最后的对话，贤者时间下他也想了很多。
　　后面剧情会怎样？会不会突然出现个牛头人战士把男主牛了？
　　冷静下来后，他才想起《轮回之墟》是一部牛头人大作，这让他十分不安。
　　冲完后除了想太多以外，还有一个坏处，就是忘记事。
　　杜成双现在就忘记了，前面介绍的女主背景，一个被困于跳楼循环的少女，成功让水泵喷水存活下来的概率不足百分之一。
　　除此之外，他还忘了……忘了什么来着？
　　想不起来了，算了。
　　但不管怎样，在好奇心的驱使下，他还是点开了下一页。
　　战斗结束，醒来已经是重置到了第二天。
　　这一天，全世界依旧笼罩在死寂中，唯独男主一人脸带微笑，准备迎来美好的明天。
　　然而，当他去到女主告诉他的住址时，却发现那里是早已破败不堪。
　　这是一个人去楼空的小区，已经在计划重建中，所有居民都已经搬出去。
　　没有找到女主的男主笑容渐渐消失。
　　“好家伙。”杜成双心神一紧。
　　见到这一幕，他想起了女主的设定。
　　现在女主没有出现，也就表明，她拯救自己失败了。
　　那么，如果时间锁解开，就意味着，女主将永远的离开。
　　杜成双忽然感觉心里闷得慌，但就算觉得女主已经死了，他也觉得还有一丝希望。
　　万一男主有办法复活呢？
　　复活女主，也是一个看点不是？
　　带着这样的侥幸杜成双继续看下去。
　　接下来的剧情，没有战斗，都是男主在疯一样的寻找女主，逢人就问。
　　在没有得到任何线索后，男主陷入绝望，但就在这个时候，一个他曾经的炮友出现，告诉他那个女孩的信息。
　　那是他们学校的小学妹，住在外面，在XX小区。
　　那个炮友就是小学妹曾经的老师，也是男主的老师。
　　在秩序崩坏下，老师也和他深入交流过，那是一段让杜成双十分爽快的剧情，一度让他不敢直视班上年轻漂亮的任课老师。
　　得到消息，男主立刻来到女主所在的小区，询问之下，一位老人告诉男主，这个女孩每天早上在她醒来的时候都准时落地，发出一声重响，将小区的人惊醒。
　　时间循环之初，大家都对她十分惋惜，还帮忙收拾尸骨。
　　但是现在，人麻了，就任由她落地了，权当“闹钟”。
　　老人还告诉男主，她只有三次没听到“闹钟”响声，昨天是第三次。
　　在循环几千次时间的现在，也就这个能让老人记住了。
　　顺着老人的指引，男主来到女主的尸体面前。
　　“骗子！”
　　男主跪在尸体前歇斯底里。
　　“你不是告诉我要永远在一起吗！神经病啊……”
　　“……”
　　后续是男主的自说自话，然后决定去找办法拯救女主。
　　可惜，什么办法都找不到，在回去后，他彻夜难眠，最后抱着“希望醒来后没有挣脱轮回”的愿望沉沉睡去。
　　最后一幕，是醒来后，发现时间变成了7：20。
　　上架内容到此结束，而杜成双已经将平板电脑仍进被窝里。
　　“cnm，听到没，cnm！”
　　“我本以为最后是男主发现女主其实有男朋友，或者冒出个黄毛把女主草了，结果tmd居然不是牛头人，而是刀子？”
　　不喜欢胃药的杜成双，差点心肌梗塞。
　　“啊啊啊！！！”
　　——
　　审核没通过，VIP无法删除。
　　这章是重复发布，等那章审核好了，我会修改成最新章节，避免重发造成大家的损失。
　　因为卡审核让大家体验不好，对不起QAQ！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十一章 这不是牛，是欺骗

　　杜成双和大多数人一样。
　　当被发刀子后，心里憋得慌，就想找一个十分甜的糖来缓解胃药。
　　这是被妙冰老师的《观沧海之错位》给带歪xp后找到的解压方法。
　　虽然刚刚冲过了，但那又如何，大不了再冲一次！
　　如此向着，杜成双关掉《轮回之墟》，打开《艾薇之星》。
　　这本动漫文库重磅推荐的启蒙漫画，作为妙冰老师的粉丝，他自然也关注过。
　　现在《轮回之墟》推迟到现在上架，明眼人都能看出妙冰老师是故意的，就是要和《艾薇之星》同台竞技，抢了《艾薇之星》的首订。
　　一般来说，一个分区的用户固定之下，在订阅了一部作品后，很多人都没有书币来订阅另一本书。
　　反应在启蒙区，就是冲了一本后，读者已经无力区冲另一本了。
　　只要放下，打算养着，想拿起来就难了。
　　不过，杜成双听说《艾薇之星》是一本纯爱，讲述的是一个从事艾薇行业的女子获得爱情的故事。
　　艾薇，即a.v。
　　一般来说，纯爱文都很甜，特别是启蒙区的纯爱，更甜。
　　因为如果不甜的话，纯爱拿什么和牛头人比？
　　温馨治愈的纯爱，可以让纯爱战神战斗力+∞，一刀一个牛头人。
　　《艾薇之星》的作者风色之前在主站写的书，感情方面十分细腻，赢得读者一致好评。
　　这也是总编江流敢拿过来针对《轮回之墟》的理由。
　　同样的，也是因为这个作者的感情写得十分细腻，即便每天都有人惋惜，说《艾薇之星》更适合物语漫画而不是充斥牛头人的动漫文库。
　　好的作品在哪儿都能发光，不发光是因为只有作者觉得那是螺旋金子，在别人眼里是坨shi。
　　再加上动漫文库重磅推荐，《艾薇之星》很容易就起来了。
　　现在在《艾薇之星》书评区中带节奏的，大多都不是针对书，而是针对动漫文库这个网站，毕竟作者的纯爱确实写的好，哪怕女主说艾薇行业的女友。
　　打开《艾薇之星》，杜成双期待的订阅了上架章节，准备用这本纯爱文来治愈自己被刀的心。
　　这本漫画他之前也看过，毕竟一本《轮回之墟》是不够日常生理所需的，就算加上画老师那边的也不够。
　　带着千疮百孔的心，杜成双全订了《艾薇之星》并打开。
　　剧情发展到现在，男女主的感情也十分的好，如果没有什么变故的话，接下来就是结婚、完结了。
　　顶多中间加点有意思的小日常。
　　上架章节一开始，是女主在和男主闹别扭，恰好这时候有制作方邀请女主去拍摄，下一幕就是女主在一个办公室和制作方洽谈合作事宜。
　　他们谈的内容，正是女主的事业，也就是艾薇的拍摄。
　　看到这里，刚被刀导致十分敏感的杜成双心下不妙。
　　不会吧？
　　难道接下来就是女主因为闹别扭，去拍摄艾薇牛了男主？
　　杜成双才想起本书名字的由来，所谓《艾薇之星》，不就是艾薇行业的女主发家史吗？
　　但是上架前，作者都刻意淡化女主的工作，专注于和男主谈恋爱，以至于除了书名和书页前面的角色简介有提及女主身份外，剧情里就再没有提到过了，也没有写女主谈恋爱后继续工作的剧情。
　　但是现在……
　　我好不容易找了个纯爱文吃糖，风色（漫画的作者）你别搞啊！
　　想想女主的事业，以及动漫文库牛头人盛行的风气，这一幕，还真有可能！
　　杜成双继续看下去。
　　签订合同后，制作方带着女主来到拍摄地点。
　　看着眼熟的楼道，女主的笑容逐渐消失，变得不安起来。
　　她产生一个念头——
　　男主角不会是他（男友）吧？
　　然后这个念头，随着制作方打开那个熟悉的门，成为事实。
　　“这个剧情发展……”杜成双眉头一皱。
　　他想到《艾薇之星》整本书从开始的角色介绍，就没有提及过男主的身份。
　　“难道男主角是这个制作方的老板？早就知道了女主的身份，然后故意这么做，让女主能够接受自己的道歉？”
　　杜成双如此猜测到。
　　然而，下面的剧情发展，出乎意料。
　　制作方向女主介绍，男主是他们公司旗下的一个艺人，这种情况让女主愣了一下。
　　正当她以为是她和男主拍摄时，制作方告诉她还有另一个主角参与拍摄。
　　而他们拍摄的这个片子，是要求女主“假装”和男主是男女朋友，然后让她在男主面前和别人深入交流。
　　女主在这个时候明白了一切，所谓恋爱不过是一场骗局。
　　她问男主为什么，可男主却如木讷，对她的质问无动于衷。
　　动了真情的女主哭了，但因为职业和合同原因，她只能任由第三者脱下她的伪装，并且还要露出微笑。
　　这个微笑带着止不住的泪水，在被深入交流的时候，眼泪依旧在不停的流。
　　第三者的话不停的在耳边响起，如同一把把刀子，割在女主的心中。
　　“工作就是工作，不要带入生活啊。”
　　“开心一点啊，我们正在拍摄呢。”
　　“你的职业素养呢，快点叫啊。”
　　“……”
　　接下来都是战斗剧情。
　　《艾薇之星》的作者不是苏羽静这种拥有系统工具人帮忙画画的论外，他上架的更新没有多少，战斗剧情结束，内容也就完了。
　　末尾处，作者感言：
　　“这本漫画一直是符合本站主流的故事，一直都是大家喜欢的类型故事！”
　　看完后，杜成双，已经懵逼了。
　　不是，我是来找吃糖的，怎么又是刀子？
　　而且你这刀上还沾了屎！
　　你tm管这玩意叫牛头人？
　　我一个资深牛头人爱好者，看到你这剧情都恶心得不得了，你还说是大家喜欢的剧情。
　　我还喜欢nm呢，你要不要把nm送给我啊？
　　如果看完《轮回之墟》的故事，杜成双是心里闷得慌，那看完《艾薇之星》的剧情，他就是气愤，十分恼火。
　　“你tm不会画牛头人你画nm牛头人啊，好好画纯爱不好吗？草！”
　　【图片已删除】
　　——以下不收费——
　　考虑到大家的情绪，这段“科普”删了。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　这不是牛，是欺骗。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十二章 苏羽静：再哔哔直接完结

　　回到另一边，《轮回之墟》的上架刀子，让所有读者一脸懵逼，被刺了一刀的读者都跑到评论区去发表自己的疑惑和不解。
　　“不是，这什么情况？”
　　“我看的不是本子吗？为什么还会有刀子啊？”
　　“我做错了什么？为什么要给我看这个？”
　　“一脸懵逼，为什么突然发刀子啊？我们不是来启蒙区缓解压力的吗？”
　　“有一说一，时间循环这种废土流背景，确实容易发生这样的剧情，但是，这nm是本子啊！”
　　“妙冰老师真不打算改一下吗？”
　　“前面写得那么好，两人的约会剧情让我都忘了这是启蒙漫画了，我就知道越甜的纯爱到后面刀子越锋利，呜呜呜……”
　　“啊啊啊，妙冰老师你好狠毒，那么好的cp为什么要拆散啊啊啊，给我复活啊混蛋！”
　　“冷静，《轮回之墟》还没完结，这么好的描写以后不可能没戏份，往好方面想，女主万一是以后男主力量的源泉呢？”
　　“你管这叫好的方面？力量源泉，是不是时不时拿出来刺一下才甘心？”
　　“要是这样还冷静个屁！妙冰一生黑好吧？”
　　“我怀疑是妙冰老师的文青病犯了，所以才弄出这么让人难受的剧情。”
　　“孩子咳嗽老不好，多半是废了。建议不订《轮回之墟》，让妙冰老师看看，到时候她就乖乖的改回来了！”
　　“不订了，不订了，留个帖，如果妙冰老师改回来捞一把，到时候再来看。”
　　“……”
　　除了要求改剧情的评论呼声，还有一些读者倒是觉得胃药很不错，想让妙冰老师多来点。
　　这部分读者以发现林妙冰“是”妙冰老师而来占大多数。
　　因为忽略掉肉戏，这本《轮回之墟》依旧是一部佳作，特别是这段治愈剧情，在他们看来，就好像把整部作品升华了一样。
　　不过他们的人数只是少数，点赞数根本赶不上点踩数，导致没有多少声音，就淹没在大量的声讨声中。
　　由于妙冰这个账号没有开通微博，于是一群人就冲进了“不是我画的”和“茗静若冰”的微博去，在两个微博下进行声讨和请求，希望改剧情。
　　而苏羽静唯一在的粉丝群伊藤诚后宫群中，也有不少是妙冰这个号的粉丝，他们知道画老师和妙冰是“闺蜜”，于是也在伊藤诚后宫群中艾特苏羽静，希望她能跟“妙冰”说一下，让她改剧情，或者问一下，看看后续女主有没有复活。
　　苏羽静当场回了一句：“我怎么知道会不会复活。”
　　这话是真的，因为她把系统的已发布作品后续创作机会都给了《星河机械师》，根本没有留给《轮回之墟》。
　　简单来说，她已经榨干了系统，无力再画《轮回之墟》。
　　主要还是，《星河机械师》本质爽文，让她看着也十分的爽，想知道后续于是催促系统画后续内容。
　　哪怕后续内容她大概也能猜得出来，知道全部走向。
　　至于《轮回之墟》上架后，下半部分内容因此而没有了……
　　那也没办法，只能等下一次任务之后了。
　　苏羽静看了一下后台只有一话的存稿，摊了摊手。
　　“我也不知道后面是刀还是HE，想知道的话只能等系统画完《星河机械师》了。”
　　具体还有多少内容，苏羽静也不知道，因为《星河机械师》是长篇漫画。
　　总之《轮回之墟》只有一话存稿是真的，这是她特意留的，准备下周或者下下周大家发现《轮回之墟》断更后拿出来应付大家的。
　　应了那句话——
　　“感谢作者百忙之中抽空敷衍我们。”
　　这一话的内容，关键点不多，就是主角发现其实是自己多睡了十分钟，时间循环并没有过去，他十分开心，于是去找女主的故事。
　　你以为这不是刀吗？
　　错了，这是刀了以后还要反复在你身体来回捅几下，看得苏羽静都有些不忍直视。
　　还好，在最后一页的时候，女主又成功的“落地水”活了下来。
　　这叫欲扬先抑，先刀一下读者，然后告诉读者刀上涂满了疗伤药，刀子出来后伤口就愈合了。
　　但刻苦铭心的痛……
　　哦，没有止痛药。
　　总之，结局是好的，并没有什么刀子。
　　如果这一话发出去的话，其实根本没有什么节奏，毕竟在经历难受后，发现后面是糖，读者总会松一口气的。
　　但难受就难受在，苏羽静为了避免后面没有存稿发，于是特地把上架该更新的那治愈的一话给拿出来，准备放到后面去应付断更。
　　于是就发生了纯刀子的剧情。
　　更离谱的是，读者仔细品味一下，发现上架章节最后一页主角醒来的7：20，可以直接用作漫画完结结局！
　　于是在苏羽静查看书评区战况的时候，就发现有读者对此表示担忧。
　　“《轮回之墟》这本漫画的主题是时间循环，你们说妙冰老师会不会上架就完结，直接以主角醒来的7：20分表示时间锁解开，然后全书完啊？”
　　这个观点立刻引起众多读者反驳——
　　“怎么可能？这要是完结太草率了吧。”
　　“要是这样完结，我妙冰一生黑！”
　　“妙冰老师没有说完结啊，你们能不能别瞎几把猜？”
　　“……”
　　有反驳的，也有支持的——
　　“我也觉得，毕竟这是启蒙漫画啊。”
　　“确实啊，启蒙漫画，一场啪啪啪解决时间锁这不是很正常的吗？”
　　“是啊，妙冰老师上一本书不就是让男主和最终boss啪啪啪然后全书完吗？”
　　“……”
　　双方在一个帖子里争执不下，战火倒没烧到别的地方去。
　　苏羽静看了看帖子的回复，随后来到微博看了一下自己的微博和四人组合的微博。
　　当看到都在反应《轮回之墟》上架刀子的事后，少女秀眉微蹙。
　　“看来还是要说明一下。”
　　沉思片刻，少女眼睛一亮。
　　“有了！”
　　她打开动漫文库作者后台，编辑一段内容，发布——
　　“这本漫画后续还有很多内容，没有完结。
　　“但鉴于大家对剧情反应激烈，这段剧情又是重要剧情无法更改。
　　“仔细思考一下，也许在这里完结也是一个不错的选择，大家觉得呢？”
　　言外之意，再哔哔直接完结。
　　——
　　上一段的“科普”删了，对不起我不应该发出来污染大家眼睛的QAQ！
　　为了表示歉意，明天爆更→)╥﹏╥)
　　py一本书：《在提瓦特烧烤的龙少女》
　　看简介挺有意思的，坐等刻晴破产去援.交（雾）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十三章 20万收藏25万首订？

　　“情况怎么样？”
　　“首订出来了，《艾薇之星》15万！”
　　“看来我成功了！”
　　“……”
　　动漫文库中，从下面得到关注的《艾薇之星》首订成绩，总编江流松了口气。
　　作为泛娱乐产业的一部分，动漫文库不允许漫画方面出现自己无法控制的人。
　　特别是这个人还是因为动漫文库重推才起来的——他是这么认为的。
　　幸好，重推的《艾薇之星》没有让他失望，也获得了妙冰上一本书通过运营才得到的成绩。
　　“看来制式合同方面还能改进，也许可以增加一条，签约后该身份证三年内不能去别的地方发表文字作品……”江流想。
　　想到妙冰的新漫画《轮回之墟》也是同一时间上架，他问道：“对了，《轮回之墟》首订是多少？”
　　助手答道：“25万，比物语漫画画老师的《路人女主的烦恼》还多十万的首订！”
　　“什么？”
　　听到这个成绩，江流不喜反忧，皱眉问道：“我记得前两天《轮回之墟》收藏才勉强二十万，哪儿来的五万人帮她订阅？”
　　这对他来说不是什么好消息。毕竟，他是打算用《艾薇之星》的成绩给妙冰施压，让她下一本书不得不被迫签订版权转让合同，或者授权运营到死后50年。
　　毕竟是知名漫画家，不能用硬的，只能软硬兼施，才能让她同意将版权授权给动漫文库运营，同时还不跳槽。
　　如果同意，那可操作的地方就多了，比如十万块卖给空壳公司，然后转手一千万卖给影视公司。
　　在这个过程中，作者只参与第一次卖出去的十万，只能分五万块，后面的一千万版权已经不属于作者，无权分成。
　　这种操作动漫文库玩得很熟练，不过没这么离谱，也就几百万转手几千万，平台赚得盆满钵满。
　　版权交易不透明的情况下，作者吃亏都不知道，还在为自己那点小钱开心。
　　妙冰是知名漫画家，她后续作品的版权是一块肥肉，只要是原创，甭管是启蒙区还是主分区，版权都可以运营。
　　比如说《缘之空》，虽然剧情未成年不允许观看，但在不可描述的网站上，他们还是能看到的。
　　在全本免费的情况下，出了穹妹手办、鼠标垫、水杯等，他们会不会买？
　　当然会！
　　这种周边，可没有禁止未成年购买，可能等他们有钱了还会专门买来补票什么的。
　　画老师因为版权直接出走，对江流也是一个警醒，所以不会直接对妙冰出手。
　　但放任妙冰掌握版权，这对平台来说损失不可谓不大。
　　必须要压一下。
　　但谁知道都这样了，《轮回之墟》居然也能有这样可怕的成绩。
　　20万收藏25万均订？
　　向天借来5万天兵，还是地府5万阴兵借道啊？
　　助手道：“因为前两天突然爆出妙冰老师的真实身份，据说是一个知名的歌手，那些新增加的收藏应该是她歌迷吧。”
　　“增加了多少？”江流问。
　　“目前应该有五十万了吧。”
　　三天增加五十万？
　　“妙冰的歌迷这么多？不对，妙冰是歌手？”江流吃惊问道。
　　这要是歌手，还限制个屁！就是微博连载人家也能活得滋润，怎么可能会受动漫文库限制？
　　“不太清楚。”助手摇摇头，“妙冰老师的签约信息和那位歌手的身份信息不一样，那位叫林妙冰，妙冰老师的签约身份是苏羽静。”
　　“乌龙？”
　　“据说有媒体去采访林妙冰，石锤了，但这个身份信息，不太清楚是不是乌龙。”
　　江流沉吟片刻，点了点头，“知道了，还有没有其他问题？”
　　助手犹豫了下，说道：“有一个，虽然《艾薇之星》取得15万的成绩，但评论区骂声一片，好像是剧情出现了问题。”
　　“一边骂一边贡献了15万首订吗？”江流表示不太理解这些读者，“应该不是什么大事，待会儿我去找风色问问情况。”
　　助手道：“还有，妙冰老师的《轮回之墟》评论区也是骂声一片，还骂到了茗静若冰微博和画老师的微博去。”
　　“嚯，这难道是启蒙区的加油方式？”江流开了个玩笑，挥了挥手让助手下去工作。
　　打开QQ，江流找到《艾薇之星》的作者风色的QQ，给他发了一条消息——
　　“你的书下面好像骂声一片？发生了什么？”
　　十分钟后，风色回复道：“不太懂。之前我没涉及启蒙区，在画之前专门去了解一下才写出这样的剧情，本以为他们会喜欢，但好像不是。”
　　江流对剧情不感兴趣，他眼里只有数据、流量和钱景。
　　他除了是总编，还是动漫文库的股东，
　　或者说他先是股东，然后才是总编。
　　不管剧情放毒还是喂shi，对他来说都无所谓，只要数据不下滑，IP能生钱，那就没问题。
　　“这些声音会不会影响到后续的数据？”江流问。
　　风色道：“可能会影响，也可能会因为热度而增加，这个没法判断。”
　　江流又问：“我听说妙冰那边也有骂声？”
　　风色道：“嗯，是有的。”
　　“妙冰有没有做出应对。”
　　“她昨晚发了一个单章公告。”
　　风色说着就把单章截图给了江流。
　　江流看了下发送时间，是晚上9点。
　　他拿出助手给他的数据图，发现在这个单章发布后，《轮回之墟》的首订增速突然变快，在高峰期过后居然又达到一个小高峰。
　　“道歉公告可以增加订阅数？”
　　江流眼睛一亮，打字问风色道：“你那边要不要发个道歉公告？模仿妙冰这种。她昨晚公告后订阅有大幅度增长。”
　　“这个……你确定要发？”风色虽然没觉得自己剧情没问题，但还是能感觉到，自己和妙冰老师的情况完全不一样。
　　妙冰老师那边，公告一经发出，众多带节奏试图让她改剧情的读者吓了一跳。
　　他们立刻停止节奏，并请求妙冰老师不要在这里完结，前面的话都是开玩笑的，当不得真！
　　为什么读者会这样？
　　风色觉得，其一妙冰是妹子，还是可爱的女子高中生；其二，女主似乎还有救。
　　而他这个……
　　——
　　这两天推特给我推送桐生的冥文，简直有病，太阴间了，这到底是冥土追魂，还是独轮车俱乐部向我发出邀请？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十四章 您也配和妙冰老师比？

　　风色的《艾薇之星》有些类似苏羽静前面的《观沧海之错位》，也就是被动漫文库委托创作。
　　不一样的是，苏羽静是主编邀请，而风色则是总编亲自邀请。
　　他本人与其工作室在学习苏羽静的画风到一定程度后，就被江流邀请过来，委托创作启蒙漫画。
　　老实说，他现在的画风还不算成熟，按他原本的计划，是不会这么快出山的。
　　但江流钱给的太多了。
　　既然是委托创作，那自然是开始就谈好了价格，和《观沧海之错位》不一样的是，在江流这里，风色相当于一个打工的，只有保底，没有分成。
　　上架的15万首订出乎他的意料，搞得他都有点后悔了，应该弄成保底分成的。
　　不过，看到书评区一片骂声，他到觉得无所谓了。
　　按照他创作多年的预感，这故事只是单章道歉而不修改的话，必崩！
　　但那有有什么关系呢？他只是被委托创作而已，《艾薇之星》的大纲结构之类都是江流一手敲定的，相当于江流才是作者，他风色只是被他邀请来帮忙画画而已。
　　据说，这是江流通过启蒙区的大数据判断出的，最适合启蒙区读者习惯的故事……
　　风色是主站作者，不太懂启蒙区，他也做过功课，翻看过启蒙区热门的漫画，发现这里面的故事，放到主站来基本都是致命毒点。
　　再加上纯爱在动漫文库的启蒙区比较冷门……
　　于是他就产生了和江流差不多的想法——
　　主站和启蒙区的故事，莫非是吾之蜜糖彼之砒霜的关系？
　　但为何有这么多读者骂人？
　　风色不是很懂。既然江流说要发公告，那就发吧。
　　仔细揣摩一下妙冰的那个嚣张至极的单章，看着下方读者的恳求，他开始编写单章内容——
　　“这个故事从开书到现在，得到大家的认可，也有很多非议。
　　我一直都在努力写着大家喜欢的剧情，现在的剧情让大家产生非议，我也很惶恐。
　　但是，漫画修改工作量太大，而且这个剧情对后续内容非常重要，无法修改。
　　这本书的名字叫《艾薇之星》，描写的就是一个普通的艾薇从业者的职场故事。
　　可能是大家误会了什么，所以才会产生非议。相信我，后面的剧情，会让大家重新认识到这个女主的。
　　不过如果非议一直存在的话，也许该考虑提前完结……
　　开个玩笑，感谢大家支持！”
　　以上内容是给予江流看就以后，在江流的“指点”下更改的。
　　看着这个和妙冰老师极其相似的单章内容，风色不禁摇头。
　　果然，就不应该因为钱而答应委托创作，这个总编只懂看数据，根本不去验证自己的故事是否和数据显示的读者画像重合。
　　见到别人那样做居然也想学习……
　　还好我都留了证据。
　　如此想着，风色将单章发布出去。
　　单章发出去后，原本就火大的读者，立刻如被点燃的火药桶，瞬间炸了！
　　“？？？”
　　“这个道歉的意思是，诚恳道歉，坚决不改？”
　　“不，应该是爱看看不看滚，再烦我直接完结走人。”
　　“这nm既视感好强。”
　　“这不就是妙冰老师那个单章公告的翻版吗？”
　　“不是，风色你傻逼了吗？你这垃圾书能和妙冰的《轮回之墟》一样？真以为自己很牛逼？”
　　“您也配跟妙冰老师比？”
　　“滚滚滚，赶紧完结，免得污了我的眼睛，艹！”
　　“风色你能不能去死啊😅”
　　“这么恶心人的剧情，很难相信是风色你写出来的，听哥的，这本漫画删了吧，好好道个歉，兴许大家可以原谅你，继续追你的书。”
　　“我不想说什么了，恶心。原本是在《轮回之墟》那边被刀了，听说这本是纯爱才来支持的，结果你tm居然把shi放在糖里，拉黑吧。”
　　“风色生前是个体面人，大家吐口痰再走吧。”
　　“……”
　　看着评论区更加愤怒的评论，风色眉头一皱。
　　玛德，这个怎么感觉要废了？
　　他心里隐隐有些后悔。
　　艹！早知道就不为了这点烂钱，答应这个江流来写什么启蒙漫画了。
　　在主站写自己的故事不好吗？
　　艹！
　　合同在身，他也只能认栽了。
　　仔细思考一下，他觉得这个作者号应该还有救，于是在QQ上询问江流道：
　　“总编，我还是觉得这个单章不妥。要不换成第一版的单章，然后把现在的剧情架构改一下？”
　　江流很快回复道：“不用，这个单章发出去后，你的书热度和订阅又迎来了一次增长，增长幅度快赶得上《轮回之墟》了。”
　　数据增长？
　　风色一愣，看了下评论区新出现的几条慕名而来评论，大概明白了怎么回事。
　　不过，这tm是短暂增长而已啊，这已经不是只顾眼前利益了，而是看着西瓜然后把西瓜扔掉，捡起西瓜下面的芝麻。
　　你就真的看都不看一眼评论的吗？
　　数据有的时候也会骗人的。
　　“真不改了？”风色最后一次询问。
　　江流道：“不用，你就按照现在的节奏写，放心，不会腰斩的。”
　　腰不腰斩，风色现在已经无所谓了。
　　看到江流的回复，他招呼漫画工作室的画师们道：“好了，让大家都觉得恶心的《艾薇之星》，就随便应付应付更新得了，咱们重点放到新的故事上。”
　　画师们似乎也松了口气。
　　“太好了，终于能摆脱这个烦人的故事了。”
　　“那个江流简直脑瘫，不会编故事偏要教我们讲故事，还想教我们画画。”
　　“这15万均订下周要是不掉一半以上，我免费帮他画！”
　　“boss，以后这种烂活还是别借了吧，还把你的号给毁了。”
　　“……”
　　众多画师对《艾薇之星》意见也很大，要不是合同约定。他们是绝对不会画的。
　　现在，风色决定随便玩应付这个漫画，大家都为他的决定感到高兴。
　　“新作品boss有什么打算？”有人问。
　　风色沉吟片刻，说道：“动漫文库最近在版权方面的要求越来越离谱了，不如咱们还是去新派画风的大本营——物语漫画从零开始吧。”
　　他来到窗边，望向下方的车水马龙。
　　“新漫画……就画大家最喜欢的纯爱正经向吧。”
　　——
　　看来又要熬夜加更了……过12点大家不用等了，因为我会留到明天早上发。
　　总数4更以上，可能都会留到明天早上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十五章 东窗事发

　　随着苏羽静和风色在各自的作品发布声明单章，关于两书的节奏迎来一阵高峰后就慢慢消退。
　　不管在《艾薇之星》那你受多少气，生活还是要继续。
　　但你以为这样就结束了？
　　不！
　　大家都在等第二周的更新！
　　《轮回之墟》这边，苏羽静的单章暗示读者，女主还有救，大家都想知道，到底要怎么救。
　　至于《艾薇之星》这边……
　　也许还有人订阅，但大多数人绝对会每天过来吐口痰再走。
　　这不，已经有不少人把书评区当厕所，每天都来拉一下。
　　要说两本书上架后还有什么风波，大概就是周一林妙冰在家的时候被她父母一顿爱的教育。
　　被打得一脸懵逼富萝莉和母亲发生了如下对话——
　　母亲：“知道错了吗？”
　　林妙冰一脸懵逼，泪眼婆娑：“呜呜呜我知道错了。”
　　到底哪里错了啊？我明明很乖！
　　母亲：“既然知道错了，那就把那些东西给扔了，以后不要再做了！”
　　“啊……啊？”
　　母亲柳眉倒竖，“你还说你知道错了？孩子他爸，进来！”
　　然后又是一顿男女混合双打——其实是母亲在打，父亲舍不得。
　　一顿爱的教育后，少女的小屁屁已经一片红润。
　　林妙冰忍着传来的异样刺激感，泪眼汪汪：“妈，我到底错在哪里啊？”
　　她的母亲又是柳眉倒竖：“嚯！都现在了还不知道错？”
　　母亲把她弄趴在床上，对准她的小翘臀进行教育。
　　一阵火辣辣的疼痛传来，让林妙冰的俏脸上露出一抹疼痛之色——
　　好像还有一丝快落？
　　最后还是她爹不忍心，过来阻止了她娘的教育。
　　一番操作后，少女才知道了自己的采访闹了乌龙，还传到父母这里来！
　　得到真相后，林妙冰恨不得找个地缝钻进去。
　　“什么嘛！你们的女孩会去画那种涩涩的东西吗？！”
　　就算想画，我又不会画画！
　　不然我早就画静静的本子了！
　　平白挨打一顿，少女立刻发起脾气，气哼哼的跑出别墅，独自开着车走了。
　　“你驾考才刚挂科……哎。”
　　林妙冰的父亲无奈的摇摇头。
　　这时，他的秘书敲响大门，进来后告诉他一件事——
　　“那个叫‘妙冰’的本子画师身份信息找到了，嗯……叫苏羽静，是小姐的同班同学……”
　　“苏羽静？”林妙冰她爸一愣，随后脸色古怪。
　　“这个苏羽静，我记得小冰经常提及过。”林妙冰她妈走了过来，揉了揉火辣辣的手掌，轻声道：“她好像是个孤儿，成绩常年全校第一，是咱们女儿崇拜的对象。”
　　“嗯，女儿跟咱们提及她，说她最近画画为生，原来是去画这种漫画。”
　　林妙冰她爸钦佩道：“挺不错的孩子，为了挣学费甘愿去画世俗不认同的那种东西。”
　　“要不要资助她一下呢？”林妙冰她妈问。
　　林妙冰她爸摇摇头，“算了，人家都画画挣了几百万了，已经不用资助了。”
　　顿了顿，他瞥了一眼自己老婆，没好气问：“刚才打舒服了吗？”
　　林妙冰她妈揉揉小手，露出惬意的笑容：“太舒服了，好久没教训这个野丫头了，没想到手感已经这么好了。”
　　林妙冰她爸别过头去，“都是你打的，你自己想办法去补偿她吧，和我无关。”
　　“……”
　　苏羽静的出租屋。
　　苏羽静装作十分平静的样子，听着富萝莉林妙冰向自己诉苦。
　　“呜呜呜，静静，我好冤啊！我比窦娥还冤！”
　　“那个杀千刀的记者不是问的我唱歌问题和新视频发布问题吗？为什么转头就说我画本子了？”
　　少女气鼓鼓的锤着枕头，“可恶！这个叫妙冰的本子画师，要是让我抓到了，一定要绑起来，让她给我画静静的本子，画一页给一口饭，不画没饭吃！”
　　苏羽静干笑着听林妙冰的诉苦，直到说完才反应过来，“你说什么？画谁的本子？”
　　林妙冰连忙道：“我是说，把这个妙冰绑起来，天天画我的本子……呸呸呸，天天画静静的美图！画一张给一口饭。”
　　“静静，你说我做的对吗？”富萝莉转头看向苏羽静。
　　“对，对，太对了哥……姐。”苏羽静装傻附和道。
　　莫茗也在旁听，听到林妙冰讲述“妙冰”的“恶劣行径”，也是义愤填膺。
　　“这个人怎么冒充妙冰啊，真是太过分了！”
　　苏羽静弱弱道：“那个……人家应该……大概……也许……可能正好取了这个笔名，人家也没说和你有关系……”
　　“是吗？”林妙冰一愣，仔细思考一下，发现这确实是自己一个人搞的乌龙，和那个叫“妙冰”的本子画师没有半毛钱关系。
　　要纠错的话，也应该怪自己没注意到那个破记者话里有话。
　　“应该把那个记者抓起来，鞭数十，驱之别院！”
　　苏羽静沉默片刻，才憋出一句话：“你怎么古文都整出来了……”
　　林妙冰没有继续怪罪“妙冰”，让苏羽静着实松了口气。
　　自己那时候发的单章，虽然什么都没说，但大家还是很容易联想到林妙冰去。
　　她就是故意这样，嫁祸林妙冰转移火力的同时，还进行引流，在背地里偷偷恰烂钱。
　　目前来看十分不错。
　　一波新闻报道下，收藏愣是增加了1.5倍，让后续上架的成绩突破了漫画界的最高首订——由《观沧海》创造的20万首订。
　　“那个记者我记下了，现在我得先用微博澄清一下，不然明天去学校……”
　　想到大家异样的眼光，林妙冰连忙止住自己不想下去。
　　她拿出微博登录了茗静若冰的账号。
　　“对了，我澄清的话，要不要跟欧若拉也说一声……”
　　苏羽静假装看番，‘随口’回道：“随便你，我觉得她应该早就知道了。”
　　“也是……”
　　林妙冰脸蛋红红的，给欧若拉发了一条消息，得到回复后才编辑一条澄清微博，发送。
　　“好了。”
　　放松下来的林妙冰开始思考一个问题——
　　“不对啊，为什么他们会把我跟那个妙冰联系到一起？这怎么想都不可能嘛！”
　　她连忙看向报道，随后抬头，看向苏羽静，眼神越来越……变态！
　　测试一下你们的xp.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章 请画我的本子吧！

　　“你……你看我干什么？”
　　苏羽静心虚的转过头去，不敢直面林妙冰。
　　这事儿她做的确实有点损，害得林妙冰被白白打了一顿不说，还被粉丝们另眼相看——哦，那些粉丝狂喜的居多。
　　总之，怎么想都是苏羽静的错，她现在自然很心虚，特别是注意到林妙冰那见了鬼的表情后。
　　“静静～”富萝莉爬了过来，表情十分变态，“你看看我在上面发现了什么？知名本子画师‘不是我画的’真名苏羽静！”
　　“这、这没什么，都好几天了，你火星了，哈哈……”苏羽静的大眼睛滴溜溜乱转，快速思考对策。
　　“哼哼！居然瞒着我们这么久！”
　　林妙冰露出十分夸张的表情，她脸上的兴奋看着让苏羽静不寒而栗。
　　这表情，太变态了！
　　苏羽静觉得拍下来弄成黑白，就是一个十分生草的颜艺。
　　“啊啊啊！！！”
　　林妙冰忽然一声尖叫，在把苏羽静和莫茗吓了一跳后，才兴奋的说道：“太棒了！我崇拜的静静，居然画本子！没有什么比这美妙的事情了！”
　　这富萝莉脑子烧坏了吗？
　　苏羽静情不自禁后退一步，把自己缩在沙发一角，抱着枕头，俏脸从枕头一边侧过来，戒备的盯着手舞足蹈的林妙冰。
　　她觉得林妙冰现在就像围着火堆尬舞的丘丘人，绝对是脑子烧坏了。
　　人类迷惑行为。
　　莫茗也觉得林妙冰这个状态过于可怕，她迅速起身，往门口走去，“我、我先走了，视频还要赶工……”
　　林妙冰没有注意到莫茗的离去，而苏羽静想叫她的时候她已经跑出去，来不及了。
　　完了完了。
　　少女粉嫩的脸蛋上出现一抹绝望之色。
　　呜呜呜，今天，我的身子，就要被糟蹋了吗……
　　既然不能反抗，那就试着享受一下吧，也许会很快乐……
　　时间悄悄过去。
　　房间中静得可怕。
　　林妙冰已经停止了手舞足蹈，半蹲在沙发前，紧紧盯着苏羽静，一副想上又不敢上的样子。
　　她眼中甚至还有……一抹期待？
　　“？？？”
　　这富萝莉脑子里在想什么？这样子是想干嘛？
　　苏羽静从害怕中回过神来，迷惑不解。
　　这时，林妙冰说话了：“静静，请把我画进本子里吧！”
　　“！？”
　　苏羽静当场黑人问号脸。
　　这是什么神奇的要求？
　　不是，你脑子里除了ghs真就什么都没有了吗？！
　　你当你是爱宕啊？
　　（注：爱宕，碧蓝航线涩图最多的舰娘）
　　“我是认真的！”见到苏羽静无动于衷，林妙冰急切而又期盼道：“我想看看，静静笔下的是什么样的。”
　　顿了下，她又道：“我看过你的本子！不对不对，我看过你画的本子！上面很多高难度动作虽然我不知道能不能完成，但我一定会努力达成了。”
　　“哈？”苏羽静一脸懵逼，“高难度动作？”
　　“比如、比如钢管舞上那什么……”
　　“哈？”苏羽静更懵逼了，“我没画过钢管舞play啊。”
　　钢管舞play玩法分明是《轮回之墟》的内容，《轮回之墟》可是妙冰的专场，不是“不是我画的”专场。
　　这富萝莉肯定是注意到了什么，想套我话呢？
　　“哎？不是吗？”林妙冰歪头想了想，恍然大悟：“哦，那是那个笔名叫妙冰的画师画的。”
　　没等苏羽静说话，她又好奇问到：“静静，你跟那个妙冰认识吗？听说你们在本子界打得不可开交。”
　　说到这里，她委屈的撅起嘴，“为什么这人要起和我一样的名字啊，害得大家把我和她联系起来。”
　　富萝莉脑子不对劲，但不代表她笨，很容易就明白了这场乌龙的由来。
　　“打的不可开交什么的，只是大家觉得而已啦。”苏羽静心虚道：“我不认识那个妙冰，你要信我啊，我方式只是见到她名字和你一样，所以才和她打擂台的。”
　　“原来是这样，静静你对我太好了。”林妙冰一脸感动的说。
　　“？”
　　这自我感动又是什么人间迷惑行为？
　　“不管她了。”林妙冰晃了晃脑袋，期待道：“无论如何，静静，请把我画进本子里吧！”
　　“……”
　　这种要求，她闻所未闻，还以为她开玩笑，结果强调这么多次，好像还是认真的……
　　苏羽静沉默良久。
　　请求别人画自己的本子，可比请求别人画自己的艺术照奇怪多了，让苏羽静不知道该怎么回复。
　　难道真要答应下来，去画林妙冰的本子？
　　这怎么可能嘛！
　　以她的身份、性格做原型差不多，真按照她的样子画下来，发出去让大家看那不相当于裸奔吗？
　　似乎林妙冰也意识到了这点，她补充道：“啊，我就想、想请静静画出来，让我一个人看就好了。”
　　“不发出来？”
　　“不了吧……”
　　“那还好……个锤子！”少女枕头一仍，“笨蛋！哪儿有喜欢看自己本子的。”
　　犹豫片刻，苏羽静又问道：“你真想画？”
　　林妙冰连连点头，没有犹豫。
　　“那好吧，不过，我只能画以你为原型的，不会直接画你哦，不然我画着很别扭！”
　　“没问题！”
　　“既然只是原型，应该可以发出去的吧？”苏羽静像在自言自语，又像在询问林妙冰：“就是，设定一个富家女，高中生，因为好朋友反常而担心的来到她家，结果被摁到床上……”
　　林妙冰眼睛一亮，“对对对，就要这样的！发出去的话，无所谓，反正只是原型又不是我。”
　　“行吧，让我想想。”少女撇撇嘴。
　　这种超短篇漫画，系统那里估计都不屑于画，因为无法凭借一个完整的故事上架恰饭。
　　多个故事，每个小短片都占用一个名额，实在浪费。
　　所以只能由苏羽静自己画……
　　但是，画画好麻烦啊。
　　少女皱了皱秀气的琼鼻，微微叹了口气，不情不愿的从沙发上下来，走向自己的房间。
　　“从没听过这么奇怪的要求。”
　　“既然你想让我画你自己的本子，那就来我房间，我先给你量量身子。”
　　富萝莉的脑子越来越变态了，这样下去不行，不如……
　　——
　　最近越来越怠惰了，这样下去不行，不如……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章 吾辈楷模

　　自从苏羽静搬家后，林妙冰就没进过她的房间。
　　新地方不像原来那个只有一个狭小单间，而是两室一厅。
　　这种情况下，为了避免被别人发现自己偷偷画本子，画涩图，苏羽静当然不会让别人进自己房间。
　　但现在……
　　无所谓了。
　　都已经暴露了。
　　因为搬家后没有进来过，林妙冰对苏羽静的房间十分好奇。
　　按他她原本的预想，苏羽静画画一定没时间打扰，反正房间里杂乱不堪，到处都是乱扔的草稿纸屑。
　　因为在苏羽静搬家后，莫茗还没住进来的那段时间，客厅厨房这些地方都充斥着垃圾灰尘。
　　幸好莫茗及时到来，才没有让这个房子变成垃圾场。
　　但苏羽静的房间，根据林妙冰询问得知，她并没有让莫茗帮忙打扫。
　　莫茗在这边的时间很少，也不知道苏羽静打扰了没有。
　　林妙冰甚至都做了个决定，为让她安心画本子，帮她整理房间！
　　兴许在房间的角落、床底下能发现静静乱丢的原味胖次……
　　一想到这个可能，林妙冰顿时激动得浑身颤抖。
　　神秘的大门打开，映入眼帘的，是一尘不染的空间，画具、书本、衣服等等被苏羽静整整齐齐的摆放。
　　“哎？”
　　空气中残留着淡淡的香气，和苏羽静身上的香味相似。
　　但原本闻着香味应该更兴奋的林妙冰此时却露出失望之色。
　　苏羽静回头白了她一眼，“你在失望什么呢？”
　　哼哼，当我真的咸鱼什么都不做吗？
　　苏羽静知道林妙冰在想什么，无非就是觉得她的房间脏乱差。
　　那怎么可能。
　　她虽然咸鱼又懒散，但有轻微洁癖，绝不容许自己睡觉摸鱼的地方脏乱差。
　　如果全部漫画都是自己画的话，也许没时间打理。
　　但大多数都是系统画的，她要么摸鱼画天青车道人设，要么摸鱼玩MC，有的是时间。
　　只要没有必须要做的事情限制她，那她反而能腾出时间来打理自己和房间。
　　何况还时不时请假不去上课，时间更多了……
　　至于打扫整个房子……还是算了吧，辣么大的地方想想都可怕。
　　有人说创作者都有焦虑症，吃饭不香，玩不踏实，睡不实在。
　　这是因为有每天固定写作（画画）工作任务，拖延症的影响下形成的，不到极限时间不码字/画画。
　　这种情况，大概只有苏羽静这样，不被更新束缚才能缓解了。
　　整洁干净、一尘不染的房间让林妙冰不知所措，只能乖乖跟着苏羽静走进来，在她的指示下坐到一张凳子上。
　　我的原味胖次……
　　富萝莉在心里呐喊低吟。
　　苏羽静背对着她，在杂物箱翻找片刻，拿出一条……绳子！？
　　“哎？你为什么会备用一条绳子？”林妙冰吃惊问道。
　　“我一个本子画师，买了一条绳子备用不是很正常吗？”少女嘿嘿嘿的笑。
　　原本她想露出痴女一样的笑容，好让林妙冰陷入恐惧。
　　奈何……
　　因为身高原因，她的笑容不禁没有吓到林妙冰，反而让林妙冰觉得很可爱，反露出痴女般的目光。
　　“……”
　　少女沉默片刻，拿着绳子逼近林妙冰。
　　“静、静静，你、你想干嘛？”林
　　妙冰在椅子上扭捏两下，脸上却是兴奋与期待，还没开始就让苏羽静的成就感降低一半。
　　什么嘛，捆绑要的是被捆绑方露出恐惧和害怕才有意思，你一脸期待到底是我绑你还是你绑我啊？
　　少女气呼呼道：“我在还原本子内容，你能不能害怕一下！”
　　“害怕……？”
　　林妙冰一愣，随后露出一个十分沙雕的颜艺表情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201215/1608046073-100212492-106400120.jpg" alt='表情如图'>
　　“这样吗？”富萝莉问。
　　“……”
　　苏羽静觉得自己根本没法跟这个脑子有问题的富萝莉好好说话。
　　“算了，你还是正常点吧，我捆好后看看能不能当素材。”
　　少女一边说着，一边将不停扭动双腿的林妙冰绑住——
　　话说你为什么会扭动双腿啊？
　　正在绑着的苏羽静没有看到，此时的林妙冰表情十分销魂。
　　是我期待已久的静静捆绑！
　　啊——！
　　这个力度……
　　这个柔软触感……
　　还有绳子挤压胸部的窒息感……
　　啊啊啊——！
　　富萝莉轻吐口气。
　　还好定制了防水的，不然就流到椅子上了……
　　“捆好了。”
　　苏羽静拍拍双手，露出小虎牙恶狠狠的威胁道：“你要是不露出害怕的表情，我还有更多道具伺候！”
　　只可惜她这恶狠狠的表情没有半点威慑力……
　　“都有什么道具？”林妙冰期待的问。
　　“……”
　　苏羽静沉默，随后来到杂物箱，翻找片刻，从里面扔出皮鞭、蜡烛、圆柱形肢体倒刺、振动发生器（椭圆形、圆柱形）、钉子……
　　哦！
　　还有一个脑子。
　　硅胶的。
　　这个林妙冰在网上见过，是个快乐的杯子……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201215/1608046099-100212492-106400120.jpg" alt='如图'>
　　富萝莉震惊：“你买这些东西干什么？莫非……”
　　苏羽静娇哼一声，“这些都是给你用的。”
　　“啊？”林妙冰呆了呆，“这、这太刺激了，我、我可能会受不了。”
　　说着她把眼睛闭上，满脸期待。
　　“开个玩笑，你想得美！”
　　少女将这些乱七八糟的东西一口气扔出来，郁闷道：“原来租房的到底是什么牛鬼蛇神啊，怎么留了这么多乱七八糟的东西……”
　　“哎？”林妙冰睁开眼睛，“这些不是你买的？”
　　苏羽静没好气道：“除了你，谁会买这些变态的东西啊？笨蛋！”
　　少女指了指杂物箱和被掏出来的那些东西，说道：“待会儿帮我个忙，把这些拿去扔了，我搬不动……”
　　主要还是拿去扔的话，被人看到会社会性死亡的。
　　所以苏羽静才留到现在。
　　“哦，好。”林妙冰连连点头，能给苏羽静做事她求之不得。
　　“谢啦！”
　　把原主人的东西全部处理干净，少女露出开心的笑容，将那些东西重新扔进杂物箱，脱下手套也扔进去，就来到书桌前，拿出一张数学卷子。
　　“哎等等！”林妙冰瞪大眼睛：“不是说给本子取材吗？”
　　苏羽静回过头，“什么本子？能有做题重要吗？别打扰我做题。”
　　“可是……唔、唔唔……”
　　林妙冰还没说什么，就被苏羽静起身用胶带封住嘴。
　　“唔、唔唔！！！”
　　——
　　最近有些焦虑，从更新量就能看出，想开一本全免费随缘更新自嗨文青刀子文来缓解焦虑，把压力嗨出去，应该就能缓解下来了……吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十八章 林妙冰永垂不朽！

　　关于把林妙冰画进本子的想法苏羽静早就有了，就算她不提，以后也会找个时间画出来……大概？
　　现在的话……
　　该怎么才能弄成长篇恰烂钱呢？
　　少女陷入沉思。
　　看来还是要开一个短篇合集。
　　《艳丶情短篇合集》？
　　嗯……还是别叫这名吧。
　　飘什么什么仙？
　　嗯……算了算了。
　　不如叫《画仙系列》吧。
　　一个专注于短篇本子合集。
　　有很多脑洞和有意思的故事，其实画短篇更适合。
　　相对于长篇本子，其实短篇合集更受欢迎。
　　因为短篇可以简单介绍一下背景，就可以就着脑洞开始和谐相处。
　　这时候读者可以挑选自己喜欢类型去冲，这样还没有追书的压力，不用害怕跳订导致剧情不连贯，冲起来不刺激。
　　但短篇……系统这丢人玩意居然说画不了，或者是每一篇都需要一次设定机会。
　　把设定机会放到这上面太浪费了。
　　还好，系统可以在她画完线稿后帮她上色，极大减少她的工作量。
　　但就算如此，苏羽静依旧决定——
　　明天再画吧！
　　看了看已经成了废稿的骨傲天立绘，少女决定光明正大摸鱼。
　　还是画涩图有意思！
　　林妙冰在写完数学卷子后就被她放走了，因为她还需要去上课，周日晚间课。
　　距离期末只有十来天，苏羽静觉得没必要去上课了，怂恿林妙冰跟自己请假。
　　不过很可惜，林妙冰最后还是拒绝了这个十分诱人的提议。
　　她的父母肯定不会让她瞎请假的，这一个请假，原本因为乌龙打她一顿的换来的条件，就直接没了。
　　她还对这件事记恨在心，决定不搭理自己父母一些日子，直到他们拿出自己心动的东西。
　　于是这两天她一有空就往苏羽静这里跑，蹭饭的同时还想进苏羽静房间观摩她画涩图。
　　可惜一次都没成功，都被苏羽静赶出来了，顺便还绑在客厅上，让莫茗围观。
　　网络上。
　　新的一周到来，启蒙漫画圈中，节奏已经停息。
　　特别是《轮回之墟》发布新一话时，虽然女主的各种惨状如一把把刀子插在读者心上，但大家却看到了女主复活的希望，并为此期待着。
　　只是，这次更新只有一话，让众多读者措手不及。
　　“妙冰老师怎么了？怎么跟画老师学坏了？”
　　妙冰的粉丝认为是画老师带坏了他们的“冰宝”，于是一些人都跑到苏羽静的微博下，或者贴吧、粉丝群中抗议，不过很快就被管理用权限镇压了。
　　虽然妙冰和画宝的粉丝相处得不错，毕竟都是看本子的lsp，但要是有人想抹黑画宝，那管理绝对不会客气。
　　毕竟画宝可是声音超好听的萌萌女子高中生！
　　虽然没图没真相，但这么好听的声音，总不可能是坦克吧？
　　更何况那两个爆料的同班同学说过画宝很漂亮，校花级别。
　　是真是假难以辨认，但这不妨碍粉丝们把画宝幻想成宇宙超级无敌可爱美少女。
　　至于妙冰……
　　现在性别又成谜了。
　　因为林妙冰用茗静若冰的微博辟谣，告诉大家自己不是本子区的那个“妙冰”，并且还点名那个采访自己的记者，发出自己的抗议。
　　据悉，那个报社的新闻已经被茗静若冰的粉丝给冲烂了，搞得他们现在只敢发政治类新闻来避免被冲。
　　林妙冰澄清自己不是本子画师的微博还一度上了热搜，这种乌龙事件那是吃瓜网友最喜闻乐见的事情。
　　这个澄清又给妙冰和《轮回之墟》带来了一波热度。
　　拿着因为林妙冰是妙冰的乌龙而专门过来支持的读者，有一部分离开了，但大部分都留下来了。
　　因为他们发现，启蒙漫画原来这么有意思，比真人和谐共处片精彩无数倍。
　　毕竟，真人动作片里，那些高难度动作可做不出来！
　　《轮回之墟》再怎么说也是启蒙漫画，只要是点进来的人，肯定都抱着需求来的，而且还是刚需！
　　不屑于看的，从一开始就不会点进来，更别说追到上架了。
　　所以因为澄清掉的订阅并不多，反而因为澄清后的热搜，导致很多路人慕名而来，留下了不少人。
　　由于热搜的主体是林妙冰澄清，而非宣传启蒙漫画这种较为敏感的东西，所以还是默认可以让热搜的。
　　打个比方，苍老师拍新片肯定上不了热搜，会被撤。但如果是苍老师结婚了，肯定有很多梦碎的粉丝把话题顶上热搜，默认属于追星行为，微博大力提倡。
　　于是不少有lsp潜质的沙雕网友从澄清中注意到叫“妙冰”的本子画师，话题后面还有粉丝发了关于妙冰作品角色立绘截图的微博。
　　那区别于现实的人物比例画风，咋一看有些怪，仔细一看觉得还很可爱的样子，立刻吸引一大票lsp的目光。
　　他们找到妙冰的作品，顿时惊为天人，小部分去看老作品《观沧海之错位》，大部分则是打开《轮回之墟》。
　　这一波引流之下，愣是让《轮回之墟》的订阅不减反增，直接突破了三十万大关，直逼表区最高均订！
　　这一波热度，让苏羽静开心得多画了两张爱宕的涩图，甚至还考虑要不要用茗静若冰这个马甲去弄点话题恰烂钱……
　　不过最后她还是否决了这个想法，因为这不是她一个人的账号，那样做的话，林妙冰、莫茗和欧若拉绝对无辜躺枪……
　　“总之，冰冰啊，你这一顿挨打是有回报的，让我多赚了好多小钱钱呢！”
　　少女勾勒着林妙冰的涩图，可爱的俏脸上满是快乐。
　　“为了感谢你的付出，我就……多画你两张涩图吧！”
　　“不仅如此，我还在MC中为你搭建了一栋房子！”
　　苏羽静切换窗口，打开MC游戏画面。
　　她面前正有着一栋建筑，前面有个牌子，上面写了一些字。
　　这时，服务器一个玩家来到她造的方向面前看了一眼，打字问：“话说你造了个陵墓干嘛？”
　　“胡说！这分明是房子！”
　　“上面还写着永垂不朽，这你的房子？”
　　“不，是你的房子。”
　　“……”
　　于是，原本打算画画的苏羽静，就这样沉迷进了MC世界……
　　相比《轮回之墟》成绩节节攀升而美滋滋的苏羽静，《艾薇之星》相关的人可就没这么好心情了。
　　比如说，动漫文库总编江流。
　　——
　　坐标南方，现在温度-1度，烤火手心热手背冷，翻转后手心瞬凉手背慢热，还伴随着干裂、僵硬症状。
　　躺被窝里，厚重的被子下手脚迅速出汗，动一下透进一丝空气，立马一股凉意传遍全身。
　　早上起来，外面一片白。不是下雪，而是万物结冰。
　　今年好冷……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十九章 腰斩

　　“怎么回事？”
　　动漫文库总部，总编江流皱着眉，看着数据大跳水的《艾薇之星》。
　　新的一周，《轮回之墟》发布了短小无力又一章，均订突破30万，风头正胜。
　　反观《艾薇之星》，新的更新发布出去后，24小时追订却惨遭滑铁卢，只有首订的一半。
　　没错，《艾薇之星》新章节的订阅，只有7万出头，而且发布的三话中，第一话7.5W，第二话7W，第三话甚至只有6W。
　　这个跳水速度，让江流意想不到。
　　他将这个数据发给风色，质问道：“怎么回事？你擅自改剧情了？”
　　风色的回复很快：“总编，我吃饱了撑的去改剧情干嘛？在发出去之前，可是发给你看了啊，你首肯后我才发布的。”
　　江流道：“是吗？但你看看这个追订，肯定是你们的作画有问题，需要改一下。”
　　“老板，漫画可不是说改就能改的啊，工作量不亚于重新画，而且你也审核过了，没有问题我才发的，这突然说改，说不过去吧？”风色甚至不叫总编了，改叫老板。
　　确实，他只是代笔的，故事是总编自己编的，也是完全按照他的要求来。
　　现在都发出去了，突然说修改，那怎么行？
　　风色可不是什么萌新画师，面对动漫文库这个庞然大物，他早就锻炼成了老油条，各种地方都不会留下把柄，且保留对自己有益的证据。
　　早在总编将这个故事给他的时候，他就觉得这故事不行。
　　要不是因为总编给的钱多，他是也不可能画的。
　　创作之前他就暗示过，但江流依旧固执的告诉他就用这个故事脚本。
　　根据风色的了解，这个故事似乎是江流在某些不为人道也的地方得到某平凡女子的故事，一时兴起之下写的。
　　他一开始玩点文青，于是简单弄了点被男友和公司欺骗的狗血剧情，被欺骗后放下感情，开始奋发图强赚钱。
　　听起来似乎很励志。
　　可能是因为江流觉得，这种发生在民众间的故事，自以为能引起底层人民的共鸣。
　　也就是所谓的“贵在真实”。
　　说实话，在风色眼里，江流文笔不行，故事也不行。
　　要不是他擅长细腻的单对单感情描写，前期能有那么好的成绩才怪。
　　但之后的故事，他也没法拯救了。
　　倒是让读者受到冲击更大，更觉得恶心。
　　对此他也只能对读者表示抱歉，毕竟他也只是个打工的而已。
　　按照风色判断，这个故事就是江流自嗨的，完全没考虑市场受众，更不没考虑大众是否认可。
　　据说他曾经以轻小说的形式发过，由于不会写涩情内容，导致只能写正经的内容，发表过后除了几条机器人的鼓励评论外什么都没有。
　　那个时候他都准备用总编的权限来捧他的书了，不过公司的其他股东没同意，董事长更不可能让他这么乱来。
　　现在的话，考虑到泛娱乐的布局，他才有机会把这个烂到极致的故事拿出来。
　　风色觉得自己已经仁至义尽了，为了把他那破故事弄得细腻一点，肉一点，没少掉头发。
　　结果现在，因为自己故事不行导致追订大跳水，居然还认为是他的作画问题。
　　这就是自嗨型作者吗？觉得自己的文天下第一，拳打白金脚踢大神，觉得烂那是你没有欣赏眼光。
　　也许江流在面对别的事情很厉害，但在面对自己无比自信的作品时，他却完全反过来，仿佛一个无知的小丑。
　　也许他之前还知道他的故事很烂，但15万的首订让他迷失了，觉得他的文就是牛逼，就是可以拳打妙冰脚踢画宝。
　　这个时候，风色怎么可能顺着他的意思来？
　　江流又不是他大爷。
　　“有什么说不过去的，这么好的故事出现些许瑕疵，不应该修改吗？”江流打字道。
　　于是风色把原版发给了江流：“那老板，改成这样如何？”
　　江流：“？”
　　风色道：“不是老板您让我改的吗？”
　　江流问道：“你这改了什么？”
　　“改了画面结构，从基础上增强的观赏性，线条更加柔和。”
　　其实什么都没改。
　　但新派画风，这东西没几个画师能判断什么是好什么是坏，唯一的判断方法，只能依据妙冰和画宝的画风来判断。
　　可目前为止，还没有谁的画风精致度能和她们相比，做到五分就已经很厉害了。
　　随手瞎编了几个修改的地方之后，风色又道：“江总编，我们签订的合同里，应该有说明的吧，你审核好了之后，如果需要修改，是要额外付费的。”
　　江流那边似乎在思考，想了半天后才道：“那还是维持原来的吧，但是，丑话说在前头，如果下周漫画的成绩还这么大跳水的话，是要面临腰斩的。”
　　“哦。”风色淡淡的回了个字。
　　网络那端，风色摇摇头，自语道：“腰斩就腰斩吧，反正工作室早就考虑好跳槽到物语漫画去了，否则我怎么可能让你糟蹋好不容易养起来的大神号？”
　　目前，新派画风的引导者，所有画师的老师——不是我画的，正在物语漫画连载着两部全年龄段漫画。
　　姑且算全年龄段。
　　最主要还是，物语漫画官方处理涩情内容的方式，让风色眼睛一亮。
　　他喜欢在正经漫画里ghs，但让他画本子的话他又觉得没意思。
　　动漫文库这边家大业大，即便可以开发主站作品未成年判断的功能，也不会因为他一个人而开通，不如去物语漫画那边追随画老师的脚步。
　　其实，如果大神约里没有限制笔名的话，他也不想画这种东西来污了自己名称，奈何签大神约以后，就不能用这个笔名去其他网站了。
　　就算去，名字相同，也不能承认是他，否则就要面临巨额违约金。
　　既然如此，不如迎合总编，最后恰一波烂钱，把笔名搞臭从而诱导动漫文库方面解约。就算不解约，也要让他们认为自己陨落了，不在关注，那样就能安心转站。
　　“腰斩挺好。”
　　风色喝着下午茶，心情愉悦。他打开一个名叫憨批互助群的群聊，里面，一些人正在讨论关于动漫文库的内部消息。
　　说是憨批群，其实都是动漫文库万订以上的作者。
　　他们正在讨论一个事情——
　　据内鬼透露，动漫文库要对启蒙区台柱妙冰下手！
　　现在，人人自危。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201216/1608133506-100212492-106404385.jpg" alt='这两天先发沙雕图'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章 社会性死亡

　　关于江流和风色所谈论的《艾薇之星》腰斩一事还没有透露出去。
　　《艾薇之星》更新后，一群本就守候多时的读者立刻冲进评论区。
　　“哟？还有脸更新啊？地府网速快不快啊？”
　　“有兴趣来马戏团工作吗？”
　　“爬爬爬，恶心，he tui！”
　　“……”
　　评论区骂声一片，一个谈论剧情的都没有。
　　首订很高还是一群人慕名而来，现在的话，也就一些比较好奇的人才会订阅，想看看作者准备恶心到什么程度。
　　然后看过更新后剧情的，更加觉得恶心了。
　　因为后续剧情是，女主因合同约定，还要当着男朋友的面和别人拍片子好几次，然后还有男朋友一起上的剧情。
　　中间还夹杂着不少女主屈辱的心理描写，让不忽略剧情的读者憋屈到了极致，恶心到看着肉戏，牛子都硬不起来。
　　作为最和谐的分区，这一次大家都拿掉儒雅随和的面具，化身祖安人，将作者的祖宗十八代全部拉出来溜了一圈。
　　苏羽静听说《艾薇之星》大名已久，爱凑热闹的她从伊藤诚后宫群得知《艾薇之星》更新后，也是马不停蹄的赶过来吃瓜。
　　少女从不发表任何看法，只喜欢看别人谈论、带节奏，顶多就点个赞什么的，表示支持观点或者故意顶上去祸害别人。
　　跟人对线对不过容易气坏身子，还是看人对线吃瓜的好。
　　话说回来，虽然《艾薇之星》现在追订大跳水，且未来会越来越少，但就算只有十分之一的追订，也是许多创作者难以奢求的成绩。
　　特别是轻小说那边。
　　不过，吃了那么多资源，结果上架后血崩，想必会出现意外的吧？
　　少女心想。
　　然后看看自己的。
　　嗯……下周就没存稿了耶！
　　“不管了，等我看完《星河机械师》再更新吧，破系统快发布让我呼吸十次的任务。”
　　“……”
　　系统没有应答，因为刚刚被苏羽静嫌弃到关机。
　　一边吃着瓜，期末在游戏与画画中悄然到来。
　　苏羽静是知名本子画师的事情，早就被所有同校粉丝知道了。
　　只不过，因为后续林妙冰是妙冰的乌龙，将大家的目光都吸引过去。
　　再加上苏羽静“先见之明”的请假到期末，她去考试的时候才没有引发骚乱什么的。
　　那些慕名而来想偷偷观察苏羽静到底是什么样的人的粉丝，每次都失望离去。
　　久而久之，已经没有人偷偷来这个班级观望了。
　　因为林妙冰吸引了所有火力，所以班上知道她的网络身份，其实就那几个正好看本子的同学而已。
　　他们嘛，现在可不敢有什么动作。
　　为什么？
　　因为林妙冰白白挨打一顿，很生气，抓不到那个记者，她只能顺藤摸瓜，把那两个爆料人抓起来撒气。
　　富萝莉还警告他们，如果再乱说话，就把他们上课不好好听课整天看本子的事告诉他们家长，并在学校广播室广播，让全校的人都知道他们上课的所作所为。
　　这一招，可比找混混打一顿靠谱多了。
　　毕竟打一顿人家可能会怀恨在心，做出不理智的行动，倒是以上课偷偷看本子为威胁，一不小心就是社会性死亡啊。
　　相较于身体打击，显然心理打击更容易让一个正常的高中生乖乖闭嘴。
　　甚至于，苏羽静来考试的时候他们都不敢多看她一眼，生怕林妙冰一皱眉，把他们的“光荣事迹”给公之于众。
　　“考试……十分平静。”
　　当考试结束后，苏羽静宛如重获新生。
　　在教室里，就算回过头看，根本没有人看着她，她也觉得如坐针毯，锋芒在背，仿佛有无数双目光在看着她，注视着她和本子。
　　似乎在说：“看，那就是本子画师，真是涩情呢～！”
　　少女很想反驳一声，我才不去涩情萝莉！
　　但转过头去，只看到大家低头认真的答题，根本没有人看她。
　　其实，受到旧版偷懒画风影响缘故，挺少人看启蒙漫画的，看也都是真人动作片，动漫更是一潭死水，根本没人做过，毕竟纯亏本。
　　以苏羽静的学校来说，能找出一百个粉丝那就很可怕了，但其实顶多几十个看过她的本子。
　　不对，是看过她画的本子。
　　也是运气不好，班上正好有几个被某个家伙带进坑。
　　但除了这几个以外，因为林妙冰及时躺枪，根本没多少知道她正在画本子。
　　那些知道的粉丝，也没几个敢宣扬出去。
　　毕竟，说出去不久等于说自己正在看本子了吗？
　　这年头，高中生喜欢漫画、本子的，大多都是社恐类的死宅，没几个脸皮那么厚的。
　　但，苏羽静不知道啊。
　　她不知道学校里有几个看过她画的本子的少年，在东窗事发后，她就抱着全校所有人都知道她画本子的想法。
　　这就导致了……她走在学校里，只要有一个人经过。她都觉得人家看自己的目光怪怪的。
　　“这就是社会性死亡吗？”
　　少女双目无神，躺在沙发上，生无可恋。
　　她打开百度知道，发了一条问题。
　　“社会性死亡了怎么办？在线等，挺急的！”
　　半天过去了，无人回答。
　　少女手机一扔，将枕头捂住小脑袋。
　　“啊啊啊这让我还怎么上学啊啊啊！！！”
　　每次踏入校门，就感觉无数双眼睛看向自己，每走一步，就好像在刀山火海中走一遭。
　　考试这两天，让她的心弦紧绷着，一点风吹草动就被吓了一跳。
　　“明明面对莫茗和冰冰不是这样子的啊。”少女郁闷道。
　　确实，在面对莫茗这个单纯的蠢萝莉时，她完全没有压力。毕竟这蠢萝莉甚至不知道本子的意思，还以为是指笔记本或笔记本电脑。
　　至于林妙冰，就更不用说了。
　　这富萝莉脑子里的涩情想法比她苏羽静还多，甚至都让人怀疑她的脑子是不是全是爱情动作。
　　画艺术照、画本子这种请求都能提出来，脑子已经不正常了。
　　所以苏羽静知道她知道自己是本子画师这事儿后，不仅没有社死，反而先下手为强！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章 什么？妙冰老师断更了？

　　紫安二中的考试时间和大部分高中一样，这就意味着很多刚成年的高中生从学业中解脱出来。
　　解脱出来要干什么呢？当然是看本子啦！
　　于是一群人兴冲冲的冲进动漫文库《轮回之墟》中。
　　这天是《轮回之墟》固定更新的日子。
　　上周《轮回之墟》只更新了一话，表示时间循环仍未过去，然后用刀子在读者身体里战术穿插。
　　一话的内容都是主角在试图拯救坠楼的女主。
　　其中的内容，都是女主各种奇形怪状的死相，堪称戒色章节，这要是能冲，那该去看看医生了。
　　看着本子，一群读者心痒难耐，恨不得把苏羽静关到小黑屋里让她画画，画一页给一口饭吃。
　　读者以为上周只更新一话是因为意外，或者苏羽静故意这样，为的就是吊人胃口。
　　然而，当固定的更新时间到来后，他们死劲刷新《轮回之墟》，都没有看到新章节的更新。
　　直到十分钟后，一则请假单章姗姗来迟——
　　【因一些不可抗力因素，请假一段时间，具体多久看情况。】
　　一个请假，让等了很久的读者顿时黑人问号脸。
　　“wtf？”
　　“等了这么久，就弄出这么个玩意？”
　　“别吧，关键时候请假断更，就好比在大鸟转转转酒吧被服务时突然要求加钱不然停下一样，很让人不爽啊。”
　　“话说妙冰老师一直都很勤快，怎么会突然请假啊？而且原因还不说，直接就一个‘不可抗力’，到底发生了什么事啊？”
　　“确实，这样很让人担心，总不可能是懒得画吧2333。”
　　“懒得画可还行，妙冰老师可不是画老师那种咸鱼，怎么可能会偷懒。”
　　“闭嘴啊，画宝怎么可能咸鱼，双开还保证更新你们没看到吗？要是被她发现我们在背后说她，一气之下她断更了怎么办？”
　　“确实，所以还是别说别人吧，猜一下妙冰老师请假的原因。”
　　“……”
　　就在粉丝们猜测妙冰老师到底发生了什么事时，一则消息突然传来——
　　《艾薇之星》停更了！
　　刚刚上架两周，就算追订大跳水依旧有很多人继续追，准备看看到底能恶心到什么程度的《艾薇之星》，没有预兆的，作者在固定更新了本周内容后，突然附上一个单章——
　　【至各位读者：
　　本漫画因为一些不可抗力因素，从今日起无期限停更，很抱歉这个消息给喜欢本漫画的朋友带来不好的体验，以后，有缘再见。
　　风色，留。】
　　“……”
　　“好家伙，爷骂了这么久，就是等的这一刻。”
　　“恶心人那么久，终于太监了，不容易啊，今天冲两发庆祝庆祝。”
　　“什么不可抗力，分明就是恶心得大家都不订阅了，没人订阅，画不下去所以太监了。”
　　“不好的体验？不不不，我现在十分快乐。”
　　“风色我敬你是条汉子，但你这本漫画真无法原谅你，以后不会看你的漫画了，再见。”
　　“……”
　　《艾薇之星》停更，众多被恶心到的读者立刻在书评区发表庆祝评论，载歌载舞，好不热闹。
　　相比《轮回之墟》的担心，这边大家都明白停更是怎么回事。
　　《艾薇之星》不是风色用爱发电的作品，在这么多人的辱骂之下，读者自然而然的认为他终于挺不住压力切了。
　　他们不知道的是，风色早就有跳槽之心，而这个故事也不是他的原创故事。
　　至于顶不住压力，是江流顶不住压力而不是风色。
　　这本《艾薇之星》，江流给风色的价格约等于十万均订，纯买断类委托创作。
　　这本书上架势头很好，十五万首订。
　　如果没那些脑瘫剧情的话，肯定还会增加，最终也许能拿到20万左右的订阅。
　　对动漫文库来说，纯赚。
　　奈何这个故事完全是总编的私心在作祟，导致成绩大跳水，停更声明发出去后甚至没有几个替作品惋惜的。
　　那几个替《艾薇之星》惋惜的早就被人挂起来嫖，然后被举报删了。
　　本来，这边庆祝《艾薇之星》太监庆祝得好好的，但一个不可靠的消息忽然冒出来，立刻将所有人的目光转移出去。
　　“听说这本漫画太监和妙冰请假有关系，动漫文库发疯了，想制裁启蒙区，准备对妙冰老师下手，我怀疑原本风色并不想太监，但被官方给逼迫了，而《轮回之墟》也正好请假，你们不觉得巧合吗？”
　　一波似是而非的猜测，成功将所有人的目光转移到“妙冰被动漫文库打压”身上。
　　一时间，《艾薇之星》书评区成了众人讨论话题的“贴吧”。
　　“好像有点道理，妙冰老师说因为不可抗力因素所以请假，还没有给请假时间，是不是意味着《轮回之墟》跟《艾薇之星》一样，是无期限停更？”
　　“虽然《艾薇之星》这漫画挺恶心人的，但成绩非常好啊，我不信真的所有人都没订阅，就算成绩下跌，那也比别的作者好，可以继续写下去，结果才三周就太监了，确实诡异。”
　　“是啊，我原来是风色的粉丝，他第一部作品开始的时候只有几个人看，他硬是更新了几百话直到被大家知晓。”
　　“确实，风色从没有太监过的记录，突然太监太奇怪了，这个时候妙冰老师也突然无期限请假，肯定有问题。”
　　“不会吧？动漫文库这么脑瘫？居然把妙冰老师这个摇钱树给停更了？”
　　“我记得《轮回之墟》有三十万均订吧？都赶得上台柱《观沧海》了，居然也要下手？”
　　“听说是因为《轮回之墟》全版权一直在妙冰老师手里，所以动漫文库眼红了，不知道是不是，我听说的。”
　　“还别说，动漫文库真就一脑瘫公司，大家难道忘了，前段时哦气走画老师一事吗？”
　　“快进到所有作者集体出走。”
　　“……”
　　《艾薇之星》的太监和《轮回之墟》请假恰好撞在一起，加上有心人的带动下，一场“动漫文库打压台柱妙冰”的节奏风暴，瞬间形成。
　　——
　　每天早上起来，一说话嗓子就撕裂般疼痛，呼气中好像还带着血腥味……这是什么症状？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章 都是我老婆！

　　“总编，网上正在说我们打压妙冰老师，要不要发个公告解释一下？”
　　动漫文库，助理正在回报突发事件。
　　此时，在《艾薇之星》书评区出现的“妙冰老师被打压”节奏，已经“出圈”，传播到了全站的读者圈中。
　　前面不久才刚出现逼走“不是我画的”的公关危机，这还没多久，突然又传出相似的公关危机，这一次处理不好的后果可比那时候大多了，不能忽视。
　　“什么打压？”
　　江流显然没反应过来是什么事。
　　助理解释道：“这周《艾薇之星》被腰斩，恰好妙冰老师的《轮回之墟》请假，还没有告诉读者具体时间，被认为妙冰老师和平台出现分歧，平台打压妙冰老师。”
　　江流：“……”
　　砰——！
　　猛拍桌子的声音，江流蹭的一声站起来，怒道：“一派胡言！”
　　助手道：“根据调查显示，这事开头是几个数据异常的用户发的帖子引起的，简单来说，有人雇佣水军这么做。”
　　江流重新坐下，“是物语那边？”
　　助理摇摇头，“不清楚，没法溯源。”
　　虽然没法溯源，但无论是江流还是助手，都觉得背后绝对是物语漫画周刊这个平台。
　　因为目前就只有这个平台和他们有竞争关系，特别是启蒙区。
　　自从“不是我画的”入驻，加上有意宣传，让物语漫画周刊成为新派画风的圣地。
　　特别是“不是我画的”上岸后，《路人女主的烦恼》和《星河机械师》的连载，让“新派画风只能画本子”的印象逐渐淡去。
　　现在正是众多漫画家转变风格的风口，大家发现“不是我画的”的新派画风和技巧，更适合用作漫画创作，都在借鉴和寻求改变。
　　最典型的例子，就是知名作品《观沧海》最近的内容不再是随意几笔敷衍读者，而是开始按照新派画风的画法来构筑内容细节。
　　不是说作品完全按照大眼睛没鼻子的画法画，而是在线条上进行改变，实际还是原来的风格。
　　以前画漫画，大家集体偷懒，后来的以为画漫画只需要火柴人就行了于是跟着一起火柴人。
　　现在的话，除非专门的火柴人漫画，不然你画个精美立绘内容还是火柴人，绝对被喷死。
　　在大环境的改变之下，物语漫画趁机将平台宣传成新派漫画的圣地，吸引着无数读者与作者慕名而来。
　　特别是在动漫文库那边发现合同陷阱后。
　　动漫文库当龙头老大已经太久了，物语漫画很难撼动它的地位，只能不停的找机会。
　　不管事情是不是真的，总之先带一波节奏，顺便把以前的黑料挖出来，从而劝退想去动漫文库的创作者。
　　妙冰这个号已经在动漫文库连载了两部作品，不像当初的“不是我画的”才刚刚有点热度，这次如果处理不好的话，肯定会让用户流失的。
　　江流皱着眉，沉思良久，忽然反应过来，“等等，被带进沟里了，我们打压妙冰纯属莫须有，只要妙冰继续更新那就没什么事啊，或许还能借此反击一波？”
　　沉吟片刻，江流觉得这事可以利用一下，不过前提是妙冰更新，于是他对助理说道：“你去跟云上说一下，让他联系妙冰，问问妙冰是什么情况请假，什么时候更新。”
　　想了想，他补充道：“对了，合同里应该有关于更新的要求，让云上稍微提醒一下妙冰，别断更太久。”
　　就算真的想打压，这事儿也不能说出来，不然真的会出事。
　　话说所谓打压，只是想有人能制衡一下妙冰而已，让她能接受版权代理运营的条件。
　　现在动漫文库和苏羽静的合同是独一份，简单来说，苏羽静的作品发在动漫文库，只是授权发布漫画版，动漫文库只有漫画展示权，别的都在苏羽静那里。
　　作为布局泛娱乐产业的公司，动漫文库自然不允许这种合同一直存在下去。
　　江流想到了风色，不禁摇摇头。
　　大神也就那样，自己那个故事精雕细琢很多年，拿出来给他居然能画到腰斩，还不承认是自己画得不好。
　　难不成是我的故事不行？
　　开什么玩笑，我江流能坐到总编这个位置，写的故事怎么可能差？一群没有欣赏能力的家伙。
　　作为动漫文库股东，其次才是总编的江流对大众的欣赏能力嗤之以鼻。
　　《艾薇之星》算起来，造成的亏损也就一百万上下，江流没在意，制衡妙冰一事，再写个故事找人画就行了。
　　——
　　出租屋中。
　　苏羽静正在玩着林社长发过来的天青车道demo。
　　游戏的界面已经初具雏形，虽然出击的战斗场景还比较粗糙，而且时不时出个bug导致怪打不死什么的，但对于饱受摧残的苏羽静来说，已经非常棒了！
　　特别是看着船坞中，那些由自己亲自画出来的女儿，一排排整整齐齐的展现在眼前，少女一本满足。
　　“这些，都是我老婆！”
　　这份demo只有她一个人玩到，换而言之，只有她一个指挥官，姑娘们只爱她一个人！
　　“嘿嘿嘿……”
　　美滋滋的笑着，苏羽静瞥见到笔记本上的QQ正在闪烁，随手点了一下，弹出云上的聊天框。
　　云上：“妙冰老师，发生了什么事？怎么突然请假了？”
　　苏羽静看了一下手机，等进入自律战斗后才回道：“遇到不可抗力的事情。”
　　系统画画次数都被用来画《星河机械师》了，哪儿有空画《轮回之墟》。
　　《星河机械师》可是正经漫画，区区牛头人本《轮回之墟》怎么能比？
　　系统已被榨干，没法画《轮回之墟》了，所以这是不可抗力。
　　云上道：“好吧，希望妙冰老师能尽快调整过来，这个月还有两周时间。”
　　苏羽静：“？”
　　她有点不明白云上的意思。
　　云上道：“咳咳，妙冰老师你忘了吗？合同有约定每个月必须完成多少内容啊，断更影响不好。”
　　交稿额度？
　　回忆一下合同内容，苏羽静神色顿时不好了。
　　每个月必须完成多少更新那不是摆设的吗！
　　我才请假一次你们就这样警告我，哼，我就知道这破平台不行。
　　正经漫画已经有了，是时候摆脱本子画师这个称号了。
　　那就从妙冰这个号开始吧！
　　——
　　病情补充：没有空调，要是有空调我早白天码字了……这边冬天手会干裂，深夜温度超低，应该是正常感冒现象吧……
　　回忆一下每年冬天，发现我都十分的摸。空调没安，导致家里无论何时都是非常冷，手暴露在空气中就好像被刀刮一样。
　　冻着手每写几个字就得伸进暖炉旁烤一下，稍微暖和后才继续码字，如果不这样，用不了几分钟手就会冻僵。
　　在这种情况下，一章原本只需要一个小时不到，现在三个小时都可能写不出来。
　　所以请见谅……这段时间只能每天2更，我会想办法多更新的。
　　唔，我家这边是高原地区，西南方。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章 哥哥背着我看本子怎么办

　　要说这个“妙冰被动漫文库打压”的节奏，前段时间似乎就出现过一次。
　　对，就是《轮回之墟》刚刚发布的时候。
　　从发书开始到上架，都存在着妙冰被打压的声音，因为推荐上的不公平待遇被人利用起来。
　　只不过，随着《艾薇之星》的成绩血崩，这个声音就没有后续了。
　　现在的话，因为《艾薇之星》腰斩加上《轮回之墟》请假，这个节奏重新被人拿出来。
　　虽然隐隐有“破圈”的趋势，但其实也只是在《艾薇之星》和《轮回之墟》的书评区，以及相关评论区才有讨论度，别的地方基本没有。
　　说是节奏，读者更多的应该是玩梗的心态来跟团。
　　反正带节奏自己又不吃亏什么，权当发泄心中不满了。
　　至于所谓“动漫文库打压妙冰”这种事是否真实，谁信啊？
　　对动漫文库来说，这个事不问清楚情况的话，还真有可能演变成大节奏。
　　妙冰的《轮回之墟》均订已经30W了，只差一点，就可以比肩动漫文库台柱水煮核桃的《观沧海》，这么好的成绩，真要被打压到停更，那没有十年脑血栓是做不出这种操作的。
　　就算要打压，怎么可能明着来让妙冰老师断更呢？
　　原本读者都是这样想的，直到新的一周，《轮回之墟》新的更新时间到来。
　　读者们按照习惯，在固定时间打开动漫文库，准备看看《轮回之墟》有没有更新，如果没有更新就在下面带带打压节奏，或者扫扫墓什么的。
　　然后他们打开书页，却惊讶的发现原来的请假文字章节不见了，取而代之的，是几十话的更新内容！
　　“卧槽？”
　　“妙冰老师受了什么刺激了吗？”
　　“666，太强了，吹爆妙冰老师！”
　　“感觉这个操作好熟悉啊，画老师是你吗？”
　　“……”
　　正如评论所言，开始苟延残喘似更新，突然一口气更到完结，这不就是“不是我画的”画老师曾经的操作吗？
　　在短暂的懵逼后，读者们迎来狂欢！
　　马文耀就是其中之一。
　　他制作的那个妙冰老师和画老师相爱相杀的视频，就算到了现在，也依旧源源不断的有新观众点进去看。
　　这些人，都奉妙冰老师和画老师为启蒙老师，得知有视频科普两个漫画家的“前世今生”，自然会慕名而来，去欣赏“两个作者”的爱恨情仇。
　　现在，妙冰老师也跟曾经的画老师一样，突然咸鱼，突然爆更，这既视感，不正是又一个作证吗？
　　作为本子区爱好者，一天不冲浑身难受的青年，马文耀在兴奋片刻之后，就兴冲冲的拿起手机和厕纸，跑进了厕所。
　　最近天气有点冷，厕所不是一个好的选择，但谁叫他在家呢，现在还是白天，突然跑到卧室睡觉怎么想都很可疑。
　　虽然期末摆脱了几个铁憨憨室友很爽，但家里想看本子还是要注意，一不注意被家人发现，那就真的是社会性死亡了。
　　毕竟家人你总不能像学校那样，被发现后可以叫着一起看吧？
　　要是被老爹发现你在看本子，你甭说招呼一起看了，能厚着脸皮装淡定都算厉害了。
　　跟老爹一起看本子？
　　你牛逼！
　　抖着身子蹲下，马文耀打开《轮回之墟》，开始沉入故事之中，准备用热血沸腾的故事让自己热血沸腾，冲散寒冷。
　　故事接上部分，主角在经过上百次的轮回，终于看到一次女主活下来，二人喜极而泣，当场去女主的家来一场爱的运动。
　　两人于高楼之上，于窗台间，俯视下方的芸芸众生。
　　现在，下方的绝望依旧，所有人都没有目标的活着。
　　漫画的视角还有关于下方世界与为爱鼓掌的男女主对比，就和两人第一次认识，第一次约会的画面一样。
　　哪怕是在做运动，也给人一种末世中一抹星星之火的感觉。
　　当然那是在忽略肉戏的情况下。
　　从冲的角度来看，此时，女主正贴着落地窗玻璃，那两个末世温暖之源紧紧贴着玻璃，而男主则是在她身后，辅助她做身体前屈运动，
　　末世温暖之源柔软的贴着玻璃，一下一下的撞着，仿佛要撞开这囚禁众生之锁。
　　下方是双目无神，来来往往的人群，只要稍微往上看，就能看到在窗前做热身运动的男女主，不要太刺激。
　　他们的运动，旨在为这没有希望的末世传播希望，为这个陷入无尽循环的世界带来一个能揭开循环的时间锁钥匙。
　　没错，他们的为爱运动，十分伟大，能让众多看书的年轻人热泪盈眶。
　　泪，冲了出来。
　　十分钟后，马文耀颤颤巍巍的从厕所出来，他妹妹享受着空调的吹拂，见到马文耀出来便顺口问道：“吃饱了？”
　　贤者模式的马文耀没有理会他妹妹，随口回了一句“煮好了，你去吃吧”就跑到另一个沙发上坐下，吹着空调，继续观看下面的内容。
　　嗯……
　　这话有点不对劲？
　　他的妹妹，马小妍，高中生，刚刚成年没多久，此时正好奇的看着自家哥哥。
　　回想起这几天考完试回家，自家哥哥的行为就有些反常。
　　比如说见到她的第一面不是嫌弃，而是仔细看了一眼然后摇摇头叹了口气，随后才露出嫌弃的目光。
　　那表情把马小妍都给弄懵了，准备好的“惊喜”到现在都没拿出来给自家哥哥。
　　她观察了下哥哥最近的举动，发现他整天就知道抱着个手机或者平板电脑，不知道在看什么，损两句也没听到。
　　特别是当她准备去看看自己哥哥在做什么的时候，哥哥还戒备的捂住手机，不让她看。
　　难道是找到了个女朋友？
　　马小妍顿感危机，但随后摇摇头。
　　就哥哥这个样子，怎么可能找到女朋友嘛？
　　好几天都是这样，刚刚还拿着手机跟手纸，上个厕所鬼鬼祟祟的，跟做贼似的，她非常好奇，已经迫不及待想知道哥哥到底在隐瞒自己什么东西。
　　一个简单的计划在马小妍的脑海中形成。
　　她在沙发上假装玩一下手机，随后一边偷偷观察着哥哥一边走向卧室，见到哥哥没有注意到自己的动向后，一个迂回，悄然来到他的背后，探头看向哥哥的手机屏幕。
　　当看到屏幕内显示的战斗内容，少女下意思捂住小嘴，发出一声轻呼。
　　“啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章 妹妹想跟我一起看本子怎么办

　　“啊……”
　　少女的惊呼让马文耀立刻起了应激反应，立刻上划手机，将《轮回之墟》的界面关掉，退回到桌面。
　　接着，马文耀转过头，紧张的看着身后的马小妍。
　　“你、你在做什么？”
　　马小妍双手捂嘴，不敢相信刚才自己看到的画面，闻言反应过来，没有回答，而是质疑道：“哥哥，你在看什么！？”
　　“我、我在看漫画，哈哈，漫画，小孩子别看。”马文耀尬笑道。
　　“是吗？”
　　妹妹上下打量马文耀片刻，表情逐渐变态。
　　“好啊，原来哥哥你背地里喜欢看这种东西，我今晚就告诉爸爸去。”
　　“别！我错了，你千万别说出去！”
　　马文耀连忙拉住马小妍，用哀求的口气说道：“妹妹，那个，哥哥看这种漫画也只是为了做视频而已，你知道的，我闲暇之余，也是一名艾丽岛的UP主。”
　　“骗鬼呢，艾丽岛我又不是没上去看过，那上面允许发这种东西？”
　　马小妍满脸的不信，她的眼睛滴溜溜的转，随后慢悠悠的说道：“其实，不让我告诉爸爸也很简单，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？你说吧。”
　　马文耀叹了口气，暗怪自己没有做好防备。
　　就应该跑去卧室开电脑假装写作业，而不是在客厅里打开就看，特别是旁边还有一个和自己有些不对付的妹妹。
　　对于这个妹妹，他有些头疼，总喜欢跟自己对着干。
　　原先马文耀看着缘之空，认为妹妹还有救，可现在看来，缘之空里面的穹妹，看来是根本不可能存在啊。
　　为什么我妹妹不是穹妹呢？
　　看着自己的妹妹马小妍，马文耀恨铁不成钢。
　　“条件很简单，让我跟你一起看！”妹妹说道。
　　“哦行吧……什、什么东西？”
　　马文耀下意识答应，随后震惊的站了起来，不可置信的看着自己的妹妹。
　　不是，这什么情况？
　　为什么这个冥顽不化的妹妹突然提出这么离谱的要求？
　　“你不同意吗？”马小妍撅起嘴，“我可是已经满18岁了哦，已经到了可以看的年龄了，哥哥你不会还以为我是小孩子吧？”
　　“你不会是……交男朋友了吧？”
　　“想什么呢？不过我要是想，学校里一大把追我的，不像你死宅一个，注孤生。”
　　妹妹仰起头，如同高傲的小天鹅。
　　“所以你到底答不答应？”
　　“……”
　　客厅寂静了半天，才响起马文耀的勉强的声音：“好吧，先说好，别做什么奇怪的事情。”
　　“切，我看你才会做那些下流的事情，毕竟你找不到女朋友。”
　　“……”
　　一如既往的毒舌，还是原来的妹妹，没有变成穹妹。
　　虽然想跟哥哥一起看本子这事儿有点离谱……
　　不过既然她想看，为了避免在爸妈面前社死，就让她看好了，这样她就没了把柄了。
　　除非想同归于尽。
　　于是，两人就在客厅上光明正大的一起看起了本子——
　　《轮回之墟》后续内容，是男女主在运动完后，开始探索时间锁的解开之法。
　　同时另一条线，那个天天被老婆带帽子的苦主，也在寻找着挣脱时间锁的办法。
　　他唯一的执念，就是挣脱时间锁，把头上的帽子摘下来。
　　最可怕的，还是他的老婆，即便轮回了上万次，每天早上起来，依旧背着苦主找到新欢。
　　男女主因为剧情设计和苦主相遇，从旁观者清的角度发现苦主妻子的异常，从这里研究下去。
　　只不过，一天的时间，太短了，根本没来得及做什么，就快到了时间循环的节点。
　　在这里，男女主又经历了一场生离死别。
　　苦主看着二人，大彻大悟，决定正视自己妻子每天起来都换着花样绿自己的行为。
　　无他，有爱就够了。
　　女主存活的概率依旧渺小，但对男主来说，只要时间循环没过去，那女主就有拯救的希望。
　　他的内心，及其不愿意在时间循环结束时，是女主无法自救成功的时间。
　　但是，困在时间循环中，也不是个办法。
　　后面的剧情，节奏很快。
　　在男主和苦主的探索中，一个均衡教派席卷世界，让死寂的世界“活”了过来。
　　这个教派倡导均衡，认为只有人在做均衡之事的时候，才能打开时间锁。
　　均衡自然也包括均衡的为爱鼓掌。
　　随着人们不再沉寂，这个被锁住的世界开始活跃起来，让男主的探索之旅遇到了极大的麻烦。
　　经过一系列涩情工囗的剧情之后，男主从均衡教派那里得到了时间锁的意义，并与均衡教派的“圣女”发生了均衡之事。
　　以均衡的名义，在均衡之神的注视下，为爱鼓掌。
　　完事后，男主亲手了结了均衡教派“圣女”，结果发现这个圣女竟是苦主的老婆，而苦主全程……就在一旁看着。
　　原来这是假的圣女，真的圣女被苦主老婆藏了起来。
　　临死之际，苦主老婆一本满足，告诉他们她是欲望的奴仆，每次轮回都需要一次爱的滋养，才能满足需求。
　　她的存在目的，就是坐遍天下所有男人。
　　至于时间循环的真相，其实在男主身上，是男主不愿意结束循环，所以时间才会一直循环下去。
　　而她，欲望的奴仆，苦主妻子，终极目标就是上了他这个时间循环原罪者。
　　看到这个剧情，马文耀差点直呼好家伙，可惜身边是妹妹在看，而不是别人，他只能忍住想要讨论剧情的欲望，安静看下去。
　　就是，总感觉妹妹的呼吸有点粗重。
　　错觉……
　　后续内容简单来说就是主角了结了均衡教派的“统治”，找到可以让女主活下来的办法，最终直面时间锁，亲手将时间锁打开，和女主相约樱花下，全书完。
　　看完最终幕男女主在樱花下做运动的一幕，马文耀心绪难平，软剑早已坚硬如铁。
　　他的妹妹吐气如兰，眼波流转，轻轻的呼喊了一声：“哥～”
　　“妹妹……”
　　二人目光在空中相遇，擦出火花。
　　这时，大门开锁声忽然响起，将二人的气氛打破。
　　是爸妈下班回来了。
　　两人神色一变，立刻恢复正常。
　　于是，某知名艾丽岛UP主免去了断腿的危险……大概？
　　——
　　买了一个加热鼠标垫，等到货了就加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章 就此封笔！

　　苏羽静把所有内容都发布出去后，没有在后面说什么。读者沉浸在死或冲的故事中，也没有再去带打压的节奏。
　　不过，苏羽静这个反常的更新，倒是让主编云上紧张起来。
　　他是知道的，总编江流想扶持出能与妙冰老师分庭抗礼的大神漫画家，换而言之就是准备打压妙冰老师。
　　原先推荐什么的，云上以为苏羽静没有在意，毕竟他们签订的是分成保底合同，如果动漫文库不推《轮回之墟》的话，暴死吃亏的只会是动漫文库而不是苏羽静。
　　所以他以为苏羽静没在意平台重推《艾薇之星》这件事。
　　但现在看来，好像并非这样。
　　上上周更新额没达标，上周更是突然请假，只是去提醒她一下关于合同规定的每月交稿额，就突然一口气更到完结……
　　“这是妙冰老师无声的反抗吗？”云上心想。
　　沉吟片刻，他决定试探一下，看看苏羽静开不开新漫画，
　　如果在准备新漫画，那就没什么事。
　　如果没有，一直都不开新作的话，那就得好好想想，她是不是已经跑到其他网站去了。
　　换做其他大神作者，动漫文库有的是办法对付。
　　在对方想要跳槽的时候，笔名限制、每月交稿限制、身份证限制等，都可以让他们不敢轻举妄动、轻易跳槽，只能乖乖的产出内容，配合动漫文库进行ip宣传？
　　但在苏羽静这里，这些方法行不通。
　　那些限制条款，早在签订合同的时候都被她驳回了。
　　如果坚持的话，她会毫不犹豫的跳槽到别的地方去。
　　哪怕云上当初邀请苏羽静过来投稿，签订的合同约等于委托创作合同。
　　不过那是第一本《观沧海之错位》，后面的《轮回之墟》是原创，自然不能签委托创作的合同。
　　那个时候，云上急于寻找一个可以和“不是我画的”分庭抗礼的新派画风漫画家。
　　所以，他才会答应了苏羽静的条件，导致现在想拿到苏羽静作品的版权极其困难，只能按总编江流的计划来进行，也就是培养可以和妙冰老师分庭抗礼的大神漫画家。
　　虽然第一波试水的《艾薇之星》失败了。
　　云上也听说了经过，他也觉得那个故事很离谱。
　　如果没有后面这个什么“贵在真实”的欺骗剧情，《艾薇之星》绝对是一本能够和《轮回之墟》抗衡的佳作，奈何这个总编不懂讲故事偏偏要教大神作者讲故事。
　　没有十年脑血栓根本想不出这种剧情！
　　“希望总编别继续乱用网站资源吧。”云上摇摇头叹了口气。
　　打开QQ，他看着列表上的妙冰老师，沉吟片刻，他打字道：“妙冰老师，恭喜完本，新书有头绪吗？”
　　“没有，打算休息一段时间。”
　　苏羽静的回复很快，因为她挂着三个QQ在电脑桌面上，正在用模拟器玩着天青车道的demo。
　　不过，天青车道目前只是未完成的测试版，内容不多，甚至日常任务都没做好。
　　因为这是内部号，不是自己创建的号，苏羽静也没有什么兴趣去肝船，只能看着图鉴发呆。
　　发呆间，看到QQ闪烁，她顺手点开来，第一时间回复。
　　至于什么休息一段时间的话，那不过是随口应付云上的而已。
　　这一休息，妙冰这个号大概就不会再用了。
　　她现在只有一个本子企划，在她看来，是最后一个本子企划。
　　也就是那个短篇故事集《画仙系列》。
　　当然这个名字只是暂定，等正式发布的时候可能会换个比较好点的名字。
　　除了这个短篇本子企划以外，苏羽静不打算画任何本子！
　　从《星河机械师》的关键词可以判断，系统对本子的理解，绝对是除了“男人最喜欢的剧情”以外所有的设定！
　　她认为加上“男人最喜欢的”标签或者设定后，系统才不会画成本子。
　　这个猜测苏羽静觉得十分靠谱，不过由于最近都在画《星河机械师》，导致系统已经被榨干，暂时没法去画别的漫画，还没机会去论证。
　　现在，物语漫画上《星河机械师》的连载内容才刚刚从亡灵空间出来，而苏羽静手里的存稿，已经到了中后期，变形金刚们出场了。
　　手里的存稿一大堆，甚至能上架爆更一百话！
　　当然，爆更一百话什么的，不存在的！毕竟凡事要看符不符合常理。
　　就算是触手怪，也没有这种可怕的速度啊。
　　就算是小说，也没几个能这么玩的。
　　如果苏羽静是刚刚发布漫画的新人，可以用存稿来解释，但她已经连载过很多部作品了。
　　而且，每部的更新量都是别的漫画家可望不可即的数量，这种时候，总不能用存稿来解释吧？
　　谁没事在手里压着数本书的存稿啊，能固定时间更新就不错了。
　　随意应付了下云上，苏羽静打开妙冰这个号的后台，看了一下后台的追订。
　　一口气发布近一百话的内容，只有很少部分的读者能够忽略那些涩情剧情一口气看完的，大多数都会不自觉的在某个地方停下，然后拔剑相向。
　　看完后后续内容已经索然无味。
　　只有少部分会直接全订然后慢慢看。
　　主要大家都害怕一件事，害怕后续故事崩了，或者作者喂shi了。
　　《艾薇之星》的恶心剧情才刚刚过去不久呢。
　　妙冰这个号也不是没有前科。
　　当初《观沧海之错位》刚上架的时候，突如其来的一波绿色剧情，可是让无数人措手不及。
　　而《轮回之墟》的话，这本漫画开头可是牛头人剧情，读者看书的时候，一直都是提心吊胆的观看，生怕突然冒出来个黄毛用健康之光把女主给“救”了。
　　故此，越到后面的章节，订阅数就越少。
　　但每刷新一下，就能看到订阅数的上升，这些订阅都可以转换成小钱钱！
　　少女不禁露出星星眼，仿佛看到大把小钱钱向自己飞来。
　　“这个月这个号的稿费应该也能爆一波吧？哎，画本子好挣钱，我都有点想继续画下去了……”
　　说着，少女瞬间摇头。
　　“不行，以后绝不会画本子了……嗯……画仙系列除外！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201220/1608398821-100212492-106417469.jpg" alt='这就是18r吗？'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章 你的故事，当厕纸都嫌硌屁股

　　“休息一段时间……”
　　云上沉吟片刻，把两天记录发给总编。
　　这个休息一段时间的回复太过于微妙，完全判断不出苏羽静到底是在无声表达不满还是真的只是累了。
　　云上觉得单纯累了不可能。
　　谁特么累的时候一口气发布近百话的漫画内容啊？
　　如果哪个作者的累是这样累的，那云上只能说。
　　多来点！
　　总编江流的回复，在一个小时后才到来，他说道：“放心，我已经在准备新的故事了，就算妙冰离去，也能抗下大梁，稳住启蒙区的基本盘。”
　　你准备的新故事……
　　如果是字面上的意思，那云上绝对会暗中吐槽。
　　就你那编故事的能力，还是别了吧。
　　你是总编，管的是平台大局，也许赚钱和未来的眼光很厉害，但你懂什么创作啊？
　　不过毕竟江流是自己的上司，云上也不敢说什么，说也只能私下一个人说。
　　其实云上也能明白江流的一些观点。
　　目前来看，损失一个妙冰确实会让网站的流量跌一些，但只要《观沧海之错位》和《轮回之墟》还在，也不会跌多少。
　　特别是《轮回之墟》，这本漫画图突然爆更完结，读者需要时间来工作，赚营养快线去看书，所以能够暂时留住大部分读者。
　　这个时候，只要网站运营得当，扶持了优秀本子画师出来将流量接收，那就不会损失多少。
　　长远来看，反而对动漫文库更有利。
　　为什么？
　　因为《轮回之墟》的版权不在他们这儿。
　　依靠订阅分成，网站赚个锤子钱，一本《轮回之墟》，撑死一千多万，
　　《轮回之墟》的单话页数很多，意味着整本购买的话，需要更多的书币。
　　目前从零开始全订的话，需要花费一万多书币，以三十万均订算，订阅销售额可以达到三千多万。
　　一个精品以上的故事，所蕴含的IP价值，是订阅销售额的十倍以上！
　　可惜这都不是动漫文库的，所以江流对妙冰的去留不是很在意，除非她同意把版权运营交给平台。
　　当然，一个这么优质的创作者，动漫文库当然不会放过，只不过暂时没有办法约束而已。
　　如果有约束方法，江流第一个就用在苏羽静身上！
　　此刻，江流正在和一个勉强完成画风改造的作者联系，与他沟通关于委托创作，或者约稿的相关事宜。
　　他信心满满的将自己冥思苦想许久的故事剧本发给那个大神漫画家，说道：
　　“同意的话，就用这个故事剧本来创作，这是我们多名编辑深思熟虑创作出来的故事剧本，我对它有信心，肯定能创作出超越妙冰和画老师的作品！”
　　“好的，我看看。”
　　这位准大神漫画家名叫电焊樱桃，在动漫文库上刚刚完结一本均订五万的漫画，在新流派画风出来后就潜心学习，现在也算是勉强能出道了。
　　与风色不同的是，电焊樱桃是个人漫画家，还没有自己的工作室团队。
　　现在，他正在想着如何用新画风试水创作。
　　突然得到江流的约稿邀请，他自然是十分高兴。
　　特别是看到江流许诺的条件后，只是短暂思考一下便同意下来。
　　不过还没没签合同。
　　同意是一码事，合同是另一码事。
　　能成为准大神的作者，除了有天赋外，智商还是有的。
　　那些有天赋结果从不对读者负责的作者，还是爬吧。
　　江流的约稿电焊樱桃十分重视，毕竟江流告诉他这是编辑部花费心思编的。
　　在接收故事后，电焊樱桃变沉下心，仔细看着故事内容。
　　江流写的新故事，讲述的是一个少年忍辱负重，最终战胜强敌，夺回自己心爱女孩的故事。
　　看着是不是很正常？
　　其实不是。
　　仔细看剧本，就会发现，主角从开始就隐忍，眼睁睁的看着女主被小混混欺负。
　　这漫画是发启蒙区的，所谓的欺负，当然也包括深入交流。
　　面对流氓的欺负，主角怎么办？
　　当然是隐忍啦！
　　小混混欺负青梅竹马？隐忍！
　　某恶霸少爷抓住自己妹妹去不可描述？隐忍！
　　魔族降临，丑陋的深渊怪兽抓着青梅竹马当热兵器？隐忍！
　　忍！忍！忍！！！
　　一切，以忍为主，暗中修行，积攒力量。
　　虽然……
　　积攒的力量足够解决混混时，混混已经玩遍了青梅竹马；
　　当他可以处理恶霸少爷时，妹妹已经成了少爷家的一条狗；
　　当他能处理深渊恶魔时……好吧，这里是大结局了，他的一众“后宫”，嗯，就是那些除了喜欢自己以外自己碰都没碰过的“后宫”，已经成了魔王用来奖赏手下的热兵器。
　　眼睁睁看着“后宫团”被魔族肆虐，就在电焊樱桃以为主角准备爆种干掉魔王的时候，接下来的故事发现，超出他的预料。
　　只见主角路见不平一声吼，然后穿上女装，用魔法将自己娘化，然后送到魔王的嘴里，以自己为筹码，请求魔王放了他的“后宫”。
　　最后，主角与魔王大战三天三夜，嗯，本子特色的大战，将魔王喂饱，众多女孩得以解放。
　　最后结局是主角变回男人，与公交车们快乐的生活在一起，真是可喜可贺。
　　看完后，电焊樱桃当场给人问号脸？？？
　　不是，你们编辑掏空心思，就为了写一本邪书？
　　阅片无数的电焊樱桃，从未见过这么邪的故事。
　　主角开局隐忍，大结局都成忍者神龟了，结果还不是爆种，而是把自己送上去满足魔王，才换取魔族退兵，和众女快乐的隐居。
　　而且就算是隐居，三天两头还有人来挑衅，隐忍成习惯的男主，对被欺负的女主更是睁一只眼闭一只眼。
　　玛德绝了！
　　电焊樱桃打字问道：“总编，你确定，要画这个故事？”
　　“怎么了？这个故事哪里不好吗？”
　　江流打字带上一丝不爽，我的故事，可是拿到15万首订的，是你的书均订的三倍，这证明也写故事能力也是大神级别，你居然嫌弃？
　　电焊樱桃那边沉默良久，才打字道：
　　“恕我直言，你这故事，当厕纸都嫌硌屁股。”
　　——
　　emmm......构思这个故事时，我都觉得不忍直视，你们想看画出来恶心异世界读者吗(ಡωಡ)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章 “贵在真实”

　　漫画家这个行业，虽然有一定的门槛，但很多作者都没有被社会毒打，甚至还有大学生高中生。
　　这一类作者，处事从不懂什么圆滑，更有人莽撞得不行，导致被动漫文库的合同坑得死去活来。
　　不是谁都是风色那样懂得如何迎合编辑恰烂钱，电焊樱桃就不是。
　　在对动漫文库这个平台本就负好感度的情况下（制式合同坑了无数底层作者），他可不会说话客气。
　　更别提，江流给他的这个故事实在脑瘫，让他措手不及之下被恶心到了，说话更不可能客气。
　　“如果委托我画的就是这个故事的话，很抱歉，总编，我画不了。”
　　“什么？”
　　江流一愣，显然他没想到电焊樱桃会拒绝，还是因为故事剧本问题拒绝。
　　按理来说，都委托创作了，一般不都是价格谈不拢或者创作条件苛刻才谈判破裂的吗？
　　头一次听说故事内容不行而拒绝。
　　而且这个故事不行吗？
　　江流不这么认为。
　　“你确定？这个故事比艾薇之星还好，只要你接下来，保底20W的订阅，可以让你迅速成名，拿下大神约。你可想好了。”江流打字道。
　　他总编的故事不行？
　　开什么玩笑，怎么说上一个故事也是拿下了15W的首订成绩，已经是大神级的成绩了。
　　这个故事他痛定思痛，专门拉出数据来分析。
　　数据显示，动漫文库启蒙区读者普遍喜欢牛头人作品。
　　他认为他这部蕴含哲理和深度的故事，结合热门的牛头人剧情，肯定受欢迎。
　　至于深度，江流认为他写出了一个小人物憋屈的一生。
　　特别是最后的剧情，没有落入俗套的进行反抗打败魔王，而是委曲求全，以另类的方式“击败”魔王可以当做现象级作品来看待了。
　　很符合小人物永远憋屈的一生嘛！肯定能引起很多普通人的共鸣的。
　　在别的地方江流很冷静，但在自己的“作品”上，他显得十分的……自负。
　　自负到脑瘫的地步。
　　而在电焊樱桃这里，则是直接无语。
　　不提《艾薇之星》还好，一提《艾薇之星》，电焊樱桃就想到了艾薇之星那上架恶心读者的剧情。
　　他对风色这个作者也有些了解，平时在作者群里也一起水过，互相击剑。
　　按他的性格，怎么想也不会想不开来恶心读者吧？
　　要知道他可是有一个用来协助画画和避税的工作室，这样自毁长城，甚至还会波及到他原来的作品上，导致那些作品的后续IP开发陷入困难。
　　风色不是一个短视的作者，为何会报复社会似的，去画一个恶心读者也恶心自己的故事呢？
　　原本电焊樱桃不理解。
　　但经过江流一个“提醒”，他忽然有一个大胆的想法——
　　《艾薇之星》，是动漫文库编辑部拿给风色画的！
　　也只有钱给够的情况下，风色才会选择那么做的吧？
　　也不知道江流给了风色多少钱，居然让他连号都不要了。
　　但是，他电焊樱桃可不是风色，这已经不是钱的问题了。
　　如果他想证道成神的话，那就不能画这个自毁长城的故事。
　　如果江流不是总编，电焊樱桃甚至都怀疑他是别的网站派来的内鬼，弄出来的故事在把读者劝退的同时，还败坏作者的名声，让作者只能到别的网站去开坑。
　　“别的条件还好，但这个故事，我画不来。我直说吧，写出这个故事的编辑就一脑瘫，没有二十年脑血栓根本想不出这种恶心人的故事，总编，我建议你把这个编辑开除了。”
　　江流：“？”
　　江流：“行，既然你不想画，那我只能找别人了，至于你的大神约，加油吧，还有机会的。”
　　大神约？
　　电焊樱桃眉头一皱。
　　这直接威胁自己如果不画的话，那就别想大神约了？
　　如果大神约是以恶心读者恶心自己换来的话，那这个大神约不要也罢！
　　他又不是穷得吃不起饭的扑街。
　　大神约只是动漫文库的一种“认证”而已，影响的是在动漫文库的作品，去外面只要历史成绩放出去，自然能有好的合同条件了。
　　既然动漫文库不给大神约，那就……
　　去物语漫画咯。
　　似乎除了动漫文库以外就没得选了……
　　什么？你说动漫之家？
　　那网站近半年来半死不活的，动漫文库和物语漫画因妙冰老师和画老师在打架的时候，就他那里最安静。
　　没参与纷争，导致大量作者新派画风的试水，都选择了动漫文库或物语动漫，没人想到去动漫之家。
　　作者的选择，也影响了读者的去留，让现在的动漫之家有点……
　　苟延残喘。
　　不在考虑之中。
　　去物语漫画还能与新画风的创始人画老师打擂台呢。
　　念头一诞生，想到可以跟画老师同台竞技，电焊樱桃不禁热血沸腾，灵感如地生金莲般奔涌而出。
　　据说风色也有跳槽到物语漫画的打算？电焊樱桃想到。
　　他看了下桌面上的故事剧本，觉得不能就这么被江流恶心，居然还被以大神约来威胁，这口气怎么咽下去？怎么说也要恶心回去吧？
　　怎么报复呢……
　　电焊樱桃沉吟片刻，决定先等江流这个故事有人接手再说。
　　假如江流真的让别人接手画这个故事然后发到动漫文库上，还用网站的资源去重推的话……
　　就把“《艾薇之星》是动漫文库编辑部写的”这个瓜发出去。
　　至于《艾薇之星》是风色突然想报复社会还是动漫文库编辑部想出来的，还重要嘛？
　　新故事是动漫文库编辑部弄出来的，这是事实，只要一联想，真相已不再重要。
　　而且，万一《艾薇之星》真的是动漫文库编辑部写出来的呢？
　　那样的话，这波污蔑就赚大了！
　　不过，前提是总编江流把这个故事“脱手”了。
　　想必应该有人会心动江流的条件，相当于十万订的买断合同，还不用自己想故事内容，约等于给知名轻小说画漫改。
　　这么好的条件，很受陨落大神们喜欢。
　　哪怕这个故事很恶心，可能自己画的时候也觉得恶心。
　　但这都不是事，毕竟钱给的多！
　　M腿，流水，香甜可口.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章 莫茗竟如此恐怖如斯！

　　苏羽静不知道动漫文库已经开始做她封笔、跳槽的流量流失“准备”。
　　她依旧过着自己的废柴生活，窝在出租屋中，不出门半步。
　　十分感动的是，莫茗这姑娘就算放假了，也每天中午和晚上过来一次，给苏羽静做饭顺便打扫卫生，做好之后绝不打扰她就匆匆忙忙离开了。
　　这敬业程度，让原本心安理得的苏羽静都有些不好意思了。
　　至于莫茗为何会匆匆忙忙，她没问，懒得问，毕竟每个人都有自己的事，她只需要做一个混吃等死的废物就好了。
　　这天，苏羽静一如往常的刷视频，等待莫茗过来做饭。
　　但临近饭点，进来的却不只有莫茗一个，还跟着林妙冰和欧若拉！
　　“静静，告诉你一个好消息，莫茗把动画短片做完啦！”
　　一进门，林妙冰就迫不及待的向苏羽静分享她们的消息。
　　这次林妙冰十分兴奋，哪怕她在期间被欧若拉调丶教了无数遍。
　　但是，看着视频成品从莫茗手中诞生的不再是插画式MV，而是一个动画短片，一个有简单剧情的动漫时，她感觉受的苦都值得了。
　　最辛苦的，大概就是莫茗了，所以在宣布了消息后，林妙冰把有些不好意思的莫茗拉出来，“这个动画短片莫茗的功劳最大了，静静你要不要奖励她一下？嘿嘿……”
　　“你在说什么？”苏羽静一脸懵逼，因为她已经忘了动画短片的事……
　　不过随后她立刻反应过来，惊讶道：“什么？动画短片？做完了？”
　　“是的，幸不辱命。”欧若拉道。她今天戴了一个金丝眼镜，看上去十分文静。
　　“视频带来了吗？让我看看？”
　　苏羽静十分好奇，莫茗能做到什么地步。
　　“让人物动起来了吗？”她问。
　　莫茗憋红了脸，“静静，你、过分……”
　　林妙冰挠挠头，递给苏羽静一个U盘，“静静，你还是自己看吧，我觉得很惊艳，不知道你觉得怎么样。”
　　“那我看看。”
　　苏羽静接过U盘，插在笔记本电脑上。
　　老实说她对莫茗不抱什么希望。
　　不是说莫茗没有实力，而是……她只有一个人。
　　自己提供的只是原画和一些贴图，莫茗倒是问过一些问题，比如新派画风怎么画之类。
　　这种只要稍微一琢磨就会的东西，苏羽静没有藏着掖着，直接告诉了她绘画的技巧。
　　打开U盘，上面有两个视频，苏羽静将第一个打开。
　　映入眼帘的，是林妙冰侧颜在录音棚的视频。
　　随着节奏，她的脑袋和身体正在小幅度摆动。
　　不得不说，林妙冰这个小富婆除了脑子有问题以外其他都很好，化了淡妆后，视频中侧颜让苏羽静都有点被惊艳到了。
　　不过——
　　“这就是你们说的动画短片？”
　　苏羽静指了指视频中的林妙冰侧颜。
　　“如果莫茗的技术已经到了以假乱真的地步，我愿称之为最强！”
　　“不是啦！”
　　林妙冰捂脸。
　　“这是欧若拉在我录音的时候拍摄的，她说这个可以放在视频P2，用来验证这首歌是我们原创的，并非别人的歌。动画视频是另一个。”
　　“噢，这样啊。”
　　看着视频中的林妙冰摇摆着脑袋，苏羽静觉得有内味儿了。
　　“我觉得不用看动画短片了，把这个发上去绝对能拿到千万播放量！”
　　林妙冰看了一下莫茗，“我觉得你还是看一下吧。”
　　三番两次说不用看了，语气中带着不抱希望，让莫茗这傻丫头委屈得快哭出来了。
　　“哎？那好吧。”
　　苏羽静也注意到了莫茗的神色，少女眨眨眼睛，有些搞不懂莫茗为什么会出现这种神情。
　　不过都快哭出来了，姑且看一下吧……
　　想着，苏羽静打开U盘中的另一个视频。
　　映入眼帘的，是一张线条分明的风景画——
　　“3D的？”
　　苏羽静一愣，而当人物出场后，她顿时瞪大眼睛，“3D动画？”
　　少女目瞪口呆。
　　视频中，随着BGM进行的，是一个动画短片，还是新派画风的3D动画！
　　虽然建模的精细程度还粗糙一点，但这是相对于苏羽静的眼光来说。
　　莫茗制作的这个3D动画短片，并非传统使用的仙侠风格，而是通过新兴的新派画风来建模。
　　以苏羽静的认知来评判的话，建模不是斗破和凡人那种国漫3D建模，而是类似于原神崩崩崩这种的，2D立绘3D化。
　　好家伙，做成3D工作量比2D大很多吧？
　　太强了！
　　动画的剧情很简单，动的地方其实也不多，多数都是摆poss，毕竟莫茗是一个人，想做出更多的动作和行动、剧情，那花费的时间，估计到高三了都不一定做好。
　　把整个视频看完，苏羽静稍微松了口气。
　　还好，不是纯动画短片，硬要算的话，还是CG插画成分多一点。
　　如果真成一个完整小故事短片，还是3D版的，那就不得不考虑，莫茗这傻丫头是不是有个动漫制作系统了。
　　关闭视频窗口，迎着莫茗那期待的目光，苏羽静点点头，“这个视频很棒啊。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“太好了，谢谢～我去做饭了♡”
　　傻丫头得到夸奖，立刻高兴的跑去厨房。
　　得到苏羽静肯定，林妙冰便将就用她的电脑把视频上传到艾丽岛上。
　　稿件编辑页面上，林妙冰问道：“对了，标题写什么？”
　　“随意。”欧若拉道：“我是取名废。”
　　“静静……”
　　“别看我，我也是起名废。”苏羽静摊手，“实在想不出就用原曲的中文名呗，虽然这首歌是英文歌曲。”
　　“啊？那样行吗？”
　　“有什么不可以的，标题不都随便取的吗？英文名加中文名就行了，用得着想那些东西干什么。”
　　“那好吧，唔……上传成功，然后是同步到微博上……”
　　当一切弄好之后，莫茗也把晚饭给做好了。
　　“搞定！我觉得咱们可以出去吃一顿庆功宴呢，你们觉得怎么样？”林妙冰说道。
　　“不去！”苏羽静立刻反对，“庆功宴，这顿饭就可以当，没必要出门，除非订外卖到屋子里庆祝。”
　　“外卖，还是算了吧。”欧若拉道。
　　“好吧~_~”
　　——
　　明天加热鼠标垫就到了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零九章 all falls down

　　算起来，茗静若冰的名气应该要比“不是我画的”大。
　　因为茗静若冰发布的《欧若拉》，属于大众圈子的歌曲。
　　一首歌让茗静若冰这个账号在艾丽岛获得近两百万关注，微博一千多万关注。
　　新“歌曲MV”发布，立刻将热度捧起来。
　　和启蒙漫画圈相比，歌手新歌发布很符合微博的主题“娱乐至死”，于是顺理成章的登上热搜。
　　而在艾丽岛的热度也不落下，只是很快，热度就被捧上了全站排行榜。
　　“失踪人口回归。”
　　“爷爷，你关注的up更新了！”
　　“是妙冰的声音awsl！”
　　“视频都不看我就直奔评论区，很快啊。”
　　“支持新人！[狗头][狗头][狗头]”
　　“现在的新人都是什么神仙，更新一个视频播放量居然这么高[狗头]”
　　“……”
　　茗静若冰的突然更新，让众多粉丝立刻活跃起来。
　　这个账号目前只发过几个视频，因为歌曲而关注账号的，基本都是活跃粉丝。
　　辛飞扬就是其中之一。
　　作为重度艾丽岛用户的辛飞扬，对每天的排行榜风向变化都了如指掌。
　　除此之外，他还精通电脑云组装、云维修、云汽车精通、云视频制作、云唱技、云编曲、云乐器演奏等无数云技能。
　　除此之外，他还上知天文下知地理，古今中外上下五千年历史都说得头头是道。
　　不过他一般很少指点江山，只会在有人询问的时候不厌其烦的传授和提供建议，或跟人争论某某皇帝的私生活怎么样怎么样。
　　如此丰富的知识储备，自然和他一直关注热点分不开。
　　茗静若冰，便是其中之一。
　　《欧若拉》火遍大江南北，他第一时间就关注了。
　　现在，新视频发布，他立刻闻风而动，在微博和艾丽岛之间犹豫片刻，就选择了艾丽岛。
　　无他，艾丽岛目前的弹幕虽然开始有了睿智弹幕，但总体来说还是比别的地方强。
　　进入视频主页，辛飞扬看了下视频标题。
　　“all falls down - 支离破碎？这名字，还是首英文歌？”
　　辛飞扬眼睛一亮。
　　“这是准备走出国门输出全世界吗？”
　　打开视频，映入眼帘的是一张极其唯美的高山草原图，这张图并非实景拍摄，而是画出来的。
　　光这一幕，就让辛飞扬惊艳了一把。
　　随后动漫短片的男女主出场，新派画风首次动起来，让辛飞扬直接愣住。
　　“卧槽？新派画风不是才刚诞生不到半年吗？这么快就能制作动画了？还是3D动画？”
　　视频的动画短片故事很简单，只是男女主的相遇、相知、分离。
　　但是，剧情简单不能掩埋这是首个用新派画风制作的动画短片啊！
　　第一遍，辛飞扬没有关注歌曲，而是仔细观察视频动画的细节，企图找到一些不一样的地方。
　　他觉得，这个视频肯定是某个正在制作的动漫前期宣传片！
　　不然为啥要废这么大劲来开创先河？
　　对，开创先河！
　　新派画风动画目前为止还没有谁有技术制作，这个视频显然是一个信号，某个大佬工作室已经掌握了新派画风的动画制作、人物建模，与茗静若冰组合合作，推出这个单曲动漫MV，作前期宣传！
　　作为什么都懂一点的网络懂王，辛飞扬提前做出这样的判断。
　　他已经迫不及待的想去茗静若冰吧发帖水经验了！
　　第一遍看完，辛飞扬点了重播。
　　这一次，他打开弹幕，准备看着弹幕专心听音乐。
　　弹幕一打开，密密麻麻的弹幕立刻将视频画面淹没——
　　“第一！”
　　“二刷”
　　“爷青回”
　　“茗静若冰天下第一！”
　　“林妙冰天下第一！”
　　“茗静若冰都是我老婆！”
　　“🍑🍑🍑🍑🍑”
　　“啊啊啊这个画风，我DNA动了”
　　“这不就是画老师的画风吗！”
　　“茗静若冰组合就有画老师啊”
　　“对啊，之前居然给忘了，只记得林妙冰了”
　　“画老师天下第一！”
　　“我宣布视频中这是我老婆！”
　　“←前面的桃子没吃够吗？”
　　“居然是一首英文歌哎”
　　“太好听了”
　　“这画得太好看了吧”
　　“不好听，我也就听了9999遍就关了”
　　“……”
　　当高潮的镲片声响起后，弹幕迎来顶峰，无论是横向弹幕还是顶端、底端弹幕，都充斥着“I'll be fine”和“我也无所谓”，将整个视频都覆盖住。
　　不仅如此，仅仅发布不到一小时，这段就已经有人制作了高级弹幕，“I'll be fine”这段文字在屏幕左右边旋转。
　　更有人制作了一副写着“茗静若冰天下第一”的弹幕画！
　　这这么短的时间，绝对是早有预谋的准备，在新视频发布后就发了出来。
　　高潮过后，飘过数道“高级弹幕合影”的弹幕，随后慢慢回归正常。
　　就一着弹幕食用视频，在还没有引战ky弹幕出现的这段时间，发弹幕的基本都是真爱粉，弹幕环境十分良好，看得辛飞扬一本满足。
　　看完后，辛飞扬第三次点了重播，随后是第四次、第五次……
　　一个小时过去后，他才从视频中解脱出来。
　　退出视频后，他忽然注意到视频下方还有分P。
　　“还有P2？”
　　辛飞扬一愣，随手将P2点开。
　　“草！是林妙冰录音棚原版歌曲视频！”
　　《欧若拉》这首歌的录音棚视频，给辛飞扬最印象深刻的地方，就是林妙冰随着节奏乱晃脑袋。
　　对外，这富萝莉和面对苏羽静时不同，她看起来十分文静、清纯、唯美，是那种可以拍清纯唯美的类型。
　　当然了，面对苏羽静那涩情的样子，也许可以让她“被迫”拍丝袜诱惑、偷拍自拍、校园春色……
　　咳咳。
　　总之，林妙冰的清纯长相十分有迷惑性，加上她女子高中生的身份，一尘不染，更是吸粉无数，属于官方都想捧的类型。
　　唱歌时的摇头晃脑，是吸引辛飞扬关注最主要的一点。
　　既然发现了录音棚版，那怎么说也得再循环几十遍吧？
　　于是他又一次沉迷到听歌之中……
　　——
　　卡文。
　　昨晚的烤鸡图违规被删了，我直呼好家伙。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百一十章 失意的男人需要听歌安慰

　　“兄弟，我现在面临着一个非常严重的问题。”
　　郭丝，一个刚迈入30的中年男人，目前事业有成，老婆孩子热炕头，标准的成功模板。
　　然而他的生活并不美满，因为孩子出生，老婆许洁婧暂时在家带娃，当全职太太，他的生活压力大了很多。
　　因为公司事务繁忙，让他十分烦躁，于是回家后，他总是忍不住呵斥两声自己的老婆许洁婧。
　　许洁婧是那种比较娇弱的性格，随着他的呵斥只能嗫嚅着不敢说话。
　　这让他有负罪感的同时，也产生了别样的快感，将工作的压力释放出来。
　　久而久之，他回家后就习惯把工作产生的负面情绪都发泄到许洁婧身上，舒缓自己的身心。
　　本以为生活会这样平稳的过下去，自己将会是家庭的主导者。
　　但是，最近这段时间他忽然发现老婆许洁婧变了。
　　以前的懦弱渐渐消失，取而代之的是自信。
　　最近更是面对他的呵斥时，出声顶撞。
　　带有大男子主义倾向的郭丝当然就觉得自己尊严受到挑战，下意识就要动粗。
　　然后一脸懵逼的被许洁婧打趴在地。
　　怎么回事？以前不是任劳任怨，任打任骂不还手吗？
　　不是，她哪儿来这么好的擒拿身手了？
　　感觉不对劲的郭丝稍微调查一下，立刻发现妻子在外面偷偷习了武术！
　　这一发现，让他立刻产生严重的危机感。
　　在焦头烂额的想着如何针对妻子这个行动时，他想到了“万事通”辛飞扬，这个啥都懂一点的“好朋友”。
　　甭管有没有用，总之他先问了。
　　辛飞扬作为重度手机控，第一时间就回了郭丝的话：“在，郭丝哥遇到啥问题？”
　　郭丝道：“我被老婆打了！”
　　辛飞扬：“？？？”
　　郭丝：“我发现老婆这段时间居然在习武，昨天因为口角她动手一下子就把我掀翻了！”
　　辛飞扬：“啊这……”
　　郭丝日常业务繁忙，长久坐在办公室中缺乏锻炼，还有些虚胖，下盘不稳，才导致他会被刚习武不久的许洁婧利用技巧给掀翻在地。
　　这还只是开始啊！
　　才没多久就打不过了，那以后等她习武三年归来，自己的家庭地位岂不是变成家庭弟位了？
　　要是真干架的话，许洁婧现在力气还没多大，郭丝其实是可以打得过的，利用男性的体型力量优势。
　　但是，谁没事拿出生死搏斗的劲打老婆啊？
　　“兄弟，你有没有什么办法，可以让我恢复家庭地位？”郭丝问道。
　　“这个……”
　　饶是网络懂王的辛飞扬，一时之间也不知道该怎么解决，只能试探性的提议道：“要不，郭丝哥你也去习武？”
　　“没那个时间啊，每天工作那么忙。”
　　郭丝大吐苦水：“虽然这个习惯有些不好，但是我之前在工作上的压力都是通过骂老婆解决的，现在她习武了，我打不过她，不敢骂她了，以后可怎么办……”
　　辛飞扬沉默良久，显然对郭丝这个行为不认同。
　　半晌，他才说道：“这个解压方法终究不好，要不郭丝哥你听听歌解压吧？”
　　“听歌？好像是一个不错的办法，兄弟你有什么推荐的歌曲吗？”
　　辛飞扬道：“这你就问对人了！
　　“我这里有两首歌非常适合你听，一首是前段时间火的，叫《欧若拉》，相信郭丝哥你一定听过。
　　“名字不熟没关系，爱是一道光，如此美妙。这句歌词你一定耳熟吧？歌名就叫《欧若拉》，我推荐你下载的艾丽岛里面就有视频，可以打开放在一边，边听边工作。
　　“还有一首叫《all falls down》，是英文歌，你应该更喜欢一点，这首是新歌，刚发布不久，强烈推荐！
　　“也许你能从里面找到解决困境的办法也说不定。”
　　“真的吗？那太谢谢你了兄弟！”
　　“不客气，应该的。”
　　“……”
　　《欧若拉》这首歌郭丝不知道，但辛飞扬提到歌词“爱是一道光，如此美妙”后，他立刻明白了是那首歌。
　　别说《欧若拉》爆火那段时间了，就算是现在，街边服装店、十元店、清仓甩卖最后三天卖了三个月店，都在音响中加入这首歌，循环播放。
　　就算不喜欢听歌的人，也被迫知道了这首歌。
　　这种一般叫做——
　　那些不知道歌名但听到旋律立刻哼起来的经典老歌。
　　虽然《欧若拉》出世还没一年，但因为太多地方外放了，导致已经跟老歌差不多了。
　　相比被迫听了无数遍的《欧若拉》，郭丝更倾向于新歌《all falls down》。
　　他戴上耳机，打开艾丽岛，不太熟练的搜索《all falls down》打开进去，点击播放。
　　电音在耳中绽放，他将弹幕屏蔽，去专心聆听歌唱。
　　视频那别具一格的动画，让他眼睛一亮，从未见过如此画风的他，在稍微觉得怪异之后，立刻被那个画风俘获。
　　沉寂十年的少年之心，开始活跃起来。
　　男人至死是少年。
　　《all falls down》表现出的洒脱，让郭丝隐隐明白了什么，但又什么都抓不到。
　　当歌曲结束，他点了重播。
　　看着歌词的中文字幕，他喃喃自语——
　　“为何争吵？不知道。”
　　“当一切都支离破碎，我也会很好……吗？”
　　“If we just ain't right, and it's time to say goodbye……若一切就是怎么也不对。那就是时候止损告别？”
　　“懂了，这是要我们离婚。”
　　看来，只能离婚了。
　　郭丝想。
　　如果让许洁婧习武三年，那自己绝对会是被家暴的那个！
　　看了下时间，已经是下班时间，郭丝内心挣扎良久，下定决心。
　　他拿起公文包离开公司，迅速开车回家。
　　这个时候，许洁婧正在哼唱童谣让孩子入睡。
　　听到开门声，她离开婴儿房来到客厅，全是迎接郭丝回家。
　　就是表情很冷淡。
　　郭丝将公文包随意扔在沙发上，严肃道：“许洁婧，我有一件重要的事要跟你说。”
　　“什么事？”许洁婧的声音很平静，逐渐接近郭丝。
　　“我们离婚吧？”郭丝鼓起勇气说道。
　　“什么？”许洁婧一懵，“你说什么？”
　　“离婚吧！”
　　啪——！
　　是手掌和脸接触的声音。
　　“我听不见，再说一遍。”
　　“离婚……”
　　啪——！
　　“大声点！”
　　“我爱你！”
　　“我也爱你，乖～”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201222/1608578048-100212492-106426428.jpg" alt='迫害开始了……'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十一章 我，苏羽静，站起来了！

　　《all falls down》是茗静若冰组合的第三首歌曲。
　　虽说目标依旧是做动画，奈何动画短片发布出去，只会让人觉得是歌曲的MV而不是动漫短片。
　　二者的区别在于观众认为什么是主体，显然，这个视频歌曲是主体而不是陪衬。
　　但怎么说也算是进步了……
　　因为已经有粉丝基础，且处于上升期，视频《all falls down》很快就成为了一个热门话题。
　　第二天，《all falls down》分别登上艾丽岛全站排行榜第一和热搜第四的位置。
　　各个媒体的娱乐板块也争相报道、蹭热度，感叹现在的年轻人太强了。
　　对于热度的增加，某富萝莉十分兴奋。
　　她一直在不停的刷着艾丽岛后台，看着点赞逐渐增加，时不时的就发到讨论组里分享。
　　截图的同时，还一惊一乍的，就和刚发布《长生诀》时的萌新一样。
　　不一样的点，大概就是没有人质疑她盗视频了……
　　相比她的一惊一乍，时不时就想相约下馆子搓一顿，其他三人就淡定多了。
　　在莫茗眼里，她只是做了一件微不足道的事情，哪怕她的功劳比别人多，她也这么认为。
　　相比网络上陌生人的赞扬，她似乎更喜欢得到亲近之人，比如家人、朋友的赞扬，这让她很开心。
　　网上的数据，她表现得十分平淡。
　　至于欧若拉，她很少露出淡然以外的表情，就算讲苏联笑话她也无动于衷。
　　她很少笑，没哭过，遇到困难睡……不对，遇到困难会想尽办法去解决，很少产生产生负面情绪自怨自艾。
　　可能是天生的面瘫，也可能是善于隐藏情绪——后者有点心机的感觉……
　　面对作品得到认同，她都是十分平静的样子，只有在林妙冰艾特她或者当面向她表达兴奋情绪时，她才会“认真的”应付几句。
　　而苏羽静呢，就更不用说了。
　　她眼里只有钱！
　　除非给我钱，不然别跟我谈！
　　茗静若冰这个组合，目前来说属于兴趣娱乐团体，并没有想着赚钱盈利，就比如说爆火的《欧若拉》，如果实行收费的话，那肯定能获得不菲的收益，但她们还是选择了免费。
　　然后是艾丽岛的创作激励计划，这个倒是开通了，不过里面的奖金她们都没动。
　　而且纯靠视频播放收益，其实没多少钱的，欧若拉千万级别的点击，也就才十多万收益而已。
　　单纯靠视频收益的话，做up主可能会饿死的。
　　但要说接广告……她们这个打算。
　　一旦接了广告，味道就变了。
　　所以苏羽静在这方面，带的心思都是随林妙冰乱搞。
　　不过她倒是靠着茗静若冰的庞大粉丝量恰了一波钱。
　　就是《轮回之墟》上架之时那波林妙冰是妙冰的热点事件，直接把一堆lsp引流到《轮回之墟》里，给苏羽静贡献了好多订阅。
　　这一次的《all falls down》热度……
　　她在即将上架的《星河机械师》书评区里，找到几条不一样的评论——
　　“从艾丽岛而来，围观茗静若冰御用画师。”
　　“终于找到正主了，茗静若冰的视频那个画画太好看了，原来二次元角色还能这样好看。”
　　“这本漫画都是那种画风？还有人形机甲？追了！”
　　“……”
　　这些评论开始零零散散，随后开始多了起来，因为林妙冰用茗静若冰的账号，回答了一些粉丝的问题，其中一个问题就是动画MV中的角色是茗静若冰中的谁画的。
　　虽然已经有很多粉丝科普是茗静若冰中的“静”，并告诉大家苏羽静目前正在物语漫画上连载漫画，还有自己的个人微博，但总有眼瞎的粉丝，私信去询问。
　　关注茗静若冰的大多都是年轻人，年轻人最容易接受新的事物。
　　原本对漫画二次元不感兴趣的他们在注意到视频中超好看的角色立绘后，大剑一热，立刻想要去关注画师，看看能不能弄点精神食粮来安慰安慰大剑。
　　微博私信中被提及很多次，于是林妙冰在征求了苏羽静的同意后，将这个问题回答出来，顺便@不是我画的，告诉大家苏羽静的微博是这个，最后还给苏羽静正在连载的《星河机械师》打了一波广告。
　　甚至配图都是用的《星河机械师》配图。
　　给自己打广告让自己恰钱这种事，苏羽静怎么可能会拒绝？当然是同意啦！
　　同时，她也庆幸，在忘记提醒的情况下，林妙冰没有提及到她本子画师这个曾经的身份，只是说她在物语动漫上连载《星河机械师》。
　　至于已经渐入佳境，彻底变成启蒙漫画的人形自走炮《路人女主的烦恼》，则没有被林妙冰提及。
　　可能是她没注意过这个漫画，也可能是因为《星河机械师》的热度要比《路人女主的烦恼》高，且在作品列表最顶端。
　　没办法，《路人女主的烦恼》后期诚哥已经变成了推土机，对所有的女孩来者不拒，只要稍微诱惑一下，立刻拔剑相向。
　　校园中，到处都有诚哥战斗过的痕迹。
　　除此之外，他家里，桂言叶家里甚至是世界的家里，都有他战斗过的痕迹。
　　正牌女友桂言叶和渐渐来到黑化边缘的西园寺世界，已经快到了忍无可忍的地步了。
　　这个时候，伊藤诚，也就是安伦也可以说是放飞自我，上半身已经被他所抛弃，全凭下半身行事。
　　而就算是这样，他依旧没有停止过追求加藤惠的行动。
　　就算这个故事里的加藤惠并不喜欢他，反而因为他的渣而讨厌他。
　　《路人女主的烦恼》还需要一个多月左右的连载才能完结，到了那个时候，苏羽静认为自己就能摆脱了本子画师的称号，彻底上岸了！
　　现在，真正意义上的上岸作品，《星河机械师》即将上架，这个时候得到一波广告引流，少女信心十足。
　　“摆脱本子画师的时机就是现在，告诉我飞龙骑脸怎么输？”
　　——
　　今天碧蓝更新大世界，嘶——！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十二章 凉了

　　“听说今天《星河机械师》就要上架了。”
　　“期待期待，画老师的作品，就算不看也要全订支持！”
　　“话说，我感觉《星河机械师》没法和别的作品比啊，有些反派的智商实在有点……”
　　“这很正常啊，毕竟配角主要是为主角和剧情服务，那种情况下，降点智商没什么问题。”
　　“我还是有点受不了，这个什么集团的富二代也太脑残了吧，不仅抢人家青梅竹马，居然还暗中使绊子。”
　　“还好吧，主角挺佛系的，而且那个反派只能算是一个路人而已。”
　　“确实，应该感谢他，主角才能学到机甲维修知识，要不是主角不愿意透露姓名，我怀疑他可能女朋友都送给男主了，要真这样，那就赔了夫人又折兵了哈哈。”
　　“比起这个脑瘫反派，我更好奇主角究竟要如何才能驾驶机甲，别告诉我全篇都是修理机甲哈。”
　　“等更新就知道了，画老师和妙冰老师的传统艺能，上架必爆更，搞得跟写小说似的，让别的作者也被逼得上架爆更，太草了，我喜欢！”
　　“卷，就摁卷，我也喜欢。”
　　“……”
　　苏羽静上架公告一经发布，就让众多读者期待起来。
　　她的传统艺能，上架必爆更，让很多读者非常喜欢。
　　觉得过瘾的同时，还把这事儿拿去给别的作者施压，特别是还没上架的作者，要求他们学习苏羽静，上架多更爆更。
　　最好和魔王契约那本那样，一言不合直接爆更到完结。
　　就跟逢年过节就拿着别群群主女装表情包，试图逼群主女装的苟群员一样，搞得好像群主女装后可以给他们草一样。
　　草没有，牛子有一根要不要？
　　目前，《星河机械师》的剧情是主角已经离开了亡灵领域回到现实，阴差阳错之下，发现一个埋藏在地球的一个远古遗迹。
　　这个遗迹，是日常被黑的教廷用来压制亡灵族的“圣地”，不过已经成了旅游景点，魔力也已不在。
　　这个遗迹被某些人利用起来，在地下弄了一个非法研究所，利用大量游客的掩盖偷偷搞一些有违人道的研究。
　　目前的剧情，就卡在主角在研究所中遇到变异大猩猩上，战斗一触即发，然后断章了。
　　这个断章当然是刻意而为，只有这样，才能吸引读者订阅，让首订成绩不至于拉胯。
　　这个世界的版权意识很好，但这不代表收藏了就一定会看，看就一定看正版。
　　版权意识再好，对盗版打击再大，只要有需求，盗版依旧存在。
　　很多没钱的学生，亦或者单纯的白嫖党，都会专门去寻找盗版资源来看。
　　最离谱的盗版，大概就是开个QQ群，群里所有人凑钱一人订阅，全群观看……
　　故此，首订和收藏数没有直接的换算公式，就算是苏羽静，也希望首订高一点，那样就可以恰钱享受生活了。
　　所以，卡一个高潮点上架，是每个作者都应该必备的技能。
　　不卡的话，成绩绝对达不到预期，然后就有可能跑路不写/画了。
　　今天是1月22日，农历腊月初十，苏羽静寒假第二个星期五。
　　此时是上午十点，莫茗还没过来做饭。
　　在习惯的生物钟下，苏羽静每天都保持着8点以前起床的习惯。
　　今天，备受重视的《星河机械师》将要上架，她在10点开通VIP之前就严阵以待，反复将《星河机械师》上架预计更新的内容看一下，确保没有什么地方出现毒点。
　　上架内容，考虑到存稿充足的情况下，苏羽静决定更它个二十话！
　　二十话应该能赚很多钱吧？她想。
　　少女的心不禁忐忑起来。
　　她之前从没有过这种心神不宁的情绪。
　　因为无论是首次上架的《魔王妹妹的契约者》，还是后续的《路人女主的烦恼》，在她看来都是本子，是羞于启齿的本子！
　　本子上架有什么好担心的？
　　爱看不看，不看拉倒。
　　至于妙冰这个马甲，两本漫画《观沧海之错位》和《轮回之墟》，也都是本子。
　　这些本子，少女都抱着应付差事和恰烂钱的心情去发布。
　　可以这么比喻——
　　就像不想圆角结果因为缺钱不得不圆角，但又不想承认自己在圆角，于是一边接钱一边不情愿的进行援助交际，事后还催眠自己说这不是圆角，只是缺钱的一种应急手段……
　　唔……总比太爽了结果忘记要钱，只能在角落里偷偷的哭强……
　　除了《星河机械师》是第一本正式的非本子漫画以外，苏羽静还担心一点——
　　这个故事是一个纯粹的爽文。
　　既然是爽文，那为了更有爽感，一些配角的智商只能拉低，用来衬托主角，表震惊、佩服等。
　　其中肯定会出现一些降智剧情让不少读者不喜欢。
　　《星河机械师》目前的收藏很高，六十万。
　　林妙冰用茗静若冰一通宣传后，目前加了十万收藏，比《轮回之墟》差远了，这就是苏羽静担心的点。
　　《轮回之墟》是纯粹的启蒙漫画，只要加收藏的，要么是冲了的，要么就是准备冲的，读者粘性很大，所以才有三十万的订阅。
　　但《星河机械师》就不得而知了……
　　“算了，不管了，总之发上去，看看效果。”
　　少女摸了摸贫瘠的胸口。“大不了，扑街了就回去画本子嘛！”
　　时间到来后，苏羽静立刻将准备好的章节发布出去，随后切换页面，来到《星河机械师》订阅数据页面，不停的点着查看，期待的看着数据的增长。
　　这期间，莫茗提着菜回来，看到她像个蛆似的在沙发上滚来滚去，不禁好奇问道：“静静，你在做什么。”
　　“莫茗你来的正好，快！奶我一口！”
　　“啊……奶、奶什么？”
　　“奶一下，《星河机械师》的首订有多少。”苏羽静将平板电脑的作者后台翻过来面向莫茗，期待的说道。
　　莫茗犹豫片刻，试探道：：“十万？”
　　“……我凉了。”
　　少女将平板电脑一扔。捂脸倒到沙发上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201223/1608664705-100212492-106430638.jpg" alt='介绍一下，这是我老婆'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十三章 拿什么拯救你，我的启蒙区

　　张伟，一个普通的打工人，每天都在为资本家许诺的“梦想”而拼搏。
　　当然拼搏是做给老板看的，傻子才会为资本家的大饼拼命。
　　每天累死累活的工作后，他唯一的娱乐方式就是看小说、看漫画、看番剧。
　　至于别的娱乐方式……他玩不起。
　　普通的名字，也代表着普通的工资，普通的人际关系，至今没有女朋友……
　　自从新派画风横空出世，他顿时惊为天人，发现三次元的妹子算个P！
　　敢问，谁敢说自己比穹妹漂亮可爱？
　　从此，张伟更加沉迷幻想世界。
　　作为画老师的死忠粉，他虽然没钱和那些土豪一样用白银宝箱聊天，但该支持正版的还是支持的。
　　这天中午，趁着饭后休息，他打开动漫文库，看了一下妙冰老师的首页，看看有没有新本子发布。
　　看到上面除了《轮回之墟》和《观沧海之错位》就没有别的作品后，张伟叹了口气，关掉动漫文库打开物语漫画。
　　“画老师上岸了，妙冰老师还没发布新漫画，只能省着点用《轮回之墟》了。”
　　他小声自语一句，他不太喜欢《路人女主的烦恼》的渣男主角，所以根本没看，不知道那本后期其实就是本子。
　　现在的话，叹气之后，他打开了《星河机械师》。
　　作为一个普通人，他没有对人形机甲合不合理去较真，只要外形看着很帅，他就喜欢。
　　目前他十分期待主角的机甲，想知道作者到底会以什么样的方式给主角弄到机甲呢？
　　按照《星河机械师》的设定，主角虽然有萝莉妹妹有青梅竹马，标准的主角模板，但设定中，机甲需要“精神力”才能驾驶。
　　然而主角，却是一个精神力极度低下的“低能儿”。
　　以满分100分来评定的话，60分才能驾驶机甲，而主角分数只有……9分。
　　目前作品中其实也给了一条线索，就是主角跑到电子垃圾场里，用亡灵魔法“招魂术”整出一个电子幽灵。
　　这个幽灵与时俱进，外表用的是仿真皮肤，白发，背后有黑色带星光的单边翅膀，头上还顶着个圆圈，名叫派蒙——
　　没错，就是提瓦特里那个派蒙，当然，只是外形、名字、性格一样，身份背景和来历都大不相同。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201224/1608749638-100212492-106434857.jpg" alt='派蒙'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201224/1608756840-100212492-106434857.jpg" alt='派蒙脸红'>
　　派蒙的出现，立刻引起全体炼铜术士的注意。
　　在插画交流网站P站上，那些学习新派画风的画师们发现派蒙的绘画方法比别的角色简单，离开从这里着手。
　　派蒙在《星河机械师》中诞生几天后，P站就出现了一堆同人插画。
　　这些插画质量参差不齐，但总体还是偏好的。
　　就是有些插画属实邪教，比如派蒙牌杯子……
　　更离谱的是某网上购物平台上，已经出现了同款杯子……
　　别的不说，张伟差点就在上面买了同款杯子……
　　幸好，拮据的钱包和正常的心理阻止了他这么做。
　　所以什么派蒙牌飞机丶杯，还是看看就好了，正经人谁用飞机丶杯啊？
　　还是用微薄的钱来支持一下作者吧，而且《星河机械师》看着还挺爽的。
　　《星河机械师》目前的剧情，是主角在地球上的最后一战，在遗迹的地下研究所中迎战变异大猩猩，顺便将研究所捣毁。
　　这应该是主角获得机甲前的最后一战，用在亡灵空间中修炼十多年的钢筋铁骨，去和变异大猩猩硬碰硬。
　　那拳拳到肉的战斗描绘，让张伟看得热血沸腾。
　　别误会，这次是真的战斗，毕竟对象是大猩猩。
　　如果面对大猩猩也能想歪，建议去看看医生，重置一下xp系统。
　　在经历一系列危机后，主角战胜变异大猩猩，争分夺秒的摧毁研究所，在支援来临前潇洒离开。
　　高潮部分结束。
　　后面进入一段平缓期。
　　因为把人家研究所一锅端，主角担心自己在地球上行动太多会被注意到，从而祸及家人，于是想着找个机会离开地球。
　　这个机会，是抢了他“青梅竹马”的富二代送的，以征兵的名字把他送上宇宙飞船。
　　主角顺势而为，离开地球，在飞船上认识一个红发少女，只有十五岁且身高看上去还没到主角肩膀。
　　这个女孩出场，立刻吸引了张伟的注意力，过了一会儿才反应过来《星河机械师》不是启蒙漫画。
　　“可惜了……”
　　张伟遗憾的轻叹口气。
　　这要是启蒙漫画，女孩出场不到三分钟，肯定已经跟主角发生一些不可描述的热血剧情了。
　　现在的话……但是因为意外而认识了，但很可惜什么兴奋的剧情都没有——
　　张伟开始时是这么想的。
　　然后后面的剧情让他不禁兴奋起来。
　　少女因为不小心伤到了主角，愧疚之下和主角成为朋友，但她爷爷觉得主角不是一个简单人物，于是想让少女远离主角一点。
　　但是，小萝莉正处于叛逆期，怎么可能会听自己爷爷的话？
　　赌气之下，她离开了居住舱，在飞船中迷路。
　　小萝莉的爷爷在飞船中的地位很高，立刻发动所有人去寻找，主角也被惊动了。
　　对这个纯真可爱的小女孩，他自然是好感十足，于是利用自己半亡灵的身份能力，在漆黑一片的非居住舱中寻找起来。
　　剧情安排，主角自然第一个找到了小萝莉。
　　在这里，少女的脚扭伤了，只能靠在主角身上。
　　为了治疗小萝莉的扭伤，主角把她的鞋子和黑丝脱下来——
　　甭管为什么治个扭伤需要脱丝袜，作为lsp的张伟，看到这一幕立刻眼睛一亮。
　　这熟悉的感觉，有什么东西要出来了！
　　他十分期待下一页就跳出启蒙区提示。
　　从未有像现在这么期待过。
　　可能是因为禁欲太久了。
　　是的。
　　《轮回之墟》完结后，妙冰这个号没有任何开新书的动作，这边的画老师已经上岸，意味着精神食粮只有《轮回之墟》后续部分，得省着点看。
　　穷怕了的张伟，一旦出现“省着点”的想法，就下意识的不舍的去用。
　　结果就是，《轮回之墟》他全本订阅以后，除了上架第一段涩情内容，后续所有内容他都没看。
　　每当深夜寂寞难耐时，他想打开《轮回之墟》，突然想到就剩那么点内容，于是用强大的自制力克制住自己的欲望，关掉手机睡觉，无视壮志昂扬的大剑。
　　也就是说，《轮回之墟》完结后到现在，他没冲过了一次……
　　——
　　原神开了雪山地图……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十四章 这不比本子热血？

　　当玉足从黑丝中展露出来，系统完美的画风让少女的裸足显得晶莹剔透，十分诱人。
　　张伟不认为自己是足控，但当那完美如鬼斧神工的玉足出现后，他不由自主的产生了想prpr的想法。
　　实在是，画得太棒了！
　　现在还没有进入正题，光这双脚，当主角的手触碰脚丫的时候，他已经摁了。
　　然而就在这个时候，办公室忽然安静下来。
　　来自打工人的直觉，让他瞬间放下手机，挺直腰杆，打开word，认真的敲打键盘起来。
　　俨然一副用十二分精神来工作的样子。
　　很快，领导就从他旁边走过，前去办公室。
　　原来，沉迷《星河机械师》的时候，已经过了注意时间了。
　　张伟暗叹口气，只好不情不愿的开始工作。
　　晚上8点，“自愿”加班回来的张伟，终于得以放松下来，重新沉入《星河机械师》的故事之中。
　　现在，他已经准备好了手纸！
　　承接上文。
　　主角脱下少女的黑丝，冰凉的手按在脚踝上，轻轻揉捏两下。
　　冰凉的触感让少女颤了颤，俏脸布上一层粉红色。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　那十分涩气的画风描写，让张伟的大剑开始变形、增大！
　　就在他以为主角会和听别人说的《路人女主的烦恼》的诚哥一样，借着按摩让手慢慢往上的时候，却见主角在少女春心荡漾失神之际，“咔嚓”一下，把扭伤的脚踝归位。
　　随着少女的痛叫声，主角轻轻揉着脚踝，等她的疼痛缓解后，就给她重新穿上黑丝，穿上鞋子。
　　“就这？”
　　张伟露出失望之色。
　　纸巾都已经叠好放在下面了，结果就这？
　　这就结束了？
　　好吧……只是脚扭伤了，这要是发现成热血战斗，确实不太合理，毕竟主角才刚和这小萝莉认识。
　　而且小萝莉这个时候才十五六岁的样子，更别说身高那么矮，还以为只有十二岁呢。
　　这要是在正经漫画中传播和未成年少女不可描述的剧情，那这本漫画就危险了。
　　后面，治好了小萝莉的扭伤后，主角把她拦腰抱起，准备回居住舱。
　　谁知来到一个门前时，忽然出现了变故。
　　不知从何而来的撞击，将大门撞毁，钢铁造物直直的冲向二人，被主角用手挡住。
　　一场大火在船舱内蔓延。
　　主角抱着小萝莉在火焰中跳跃，来到船内运输舰所在的地方。
　　在这里，主角将隐藏的亡灵机器派蒙召唤出来，让派蒙化为机械体，附着在他右手上，形成如同外骨骼装甲一样的可自由变换形态的工具。
　　说起来，看到主角这让派蒙包裹住自己右手这一幕，让张伟不禁想到P站上的派蒙牌飞机丶杯同人图。
　　然后，主角右手上的机械装甲，在他眼里幻化成了派蒙的形象。
　　而主角的右手，恰好从下面插了进去……
　　张伟怀疑自己的xp系统出了问题。
　　后续的内容，主角在争分夺秒中将飞船修好，在飞船即将撞击主飞船外壳时用激光武器将外壳洞穿一个大洞，冲出主飞船。
　　外面，是星辰大海。
　　情况并不乐观，因为他们发现主飞船受到的不明撞击，是因为驶进了陨石带上。
　　主飞船在陨石带上正受到陨石的狂轰乱炸。
　　主角不会开飞船，应该小萝莉会，只不过……她开跟自动驾驶没啥区别，虽然尽力闪避，依旧被很多陨石撞上来。
　　撞击仿佛爆竹炸裂般，小陨石接二连三敲击在飞船的外壳上，原本脆弱无比的外壳没有丝毫抵抗力。
　　各个系统逐渐瘫痪，他们离主飞船越来越远，陨石带依旧没有尽头，仿佛已经没有了希望。
　　作为“船长”的小萝莉，此时被主角“绑”在主驾驶上，惶恐不安，下意识的依靠主角，相信他一定会想到逃出生天的办法。
　　办法确实想到了，在飞船彻底成为废铁的时候，主角用亡灵魔法将飞船召唤回来，形成亡灵机械，以亡灵的手段连接飞船，如鬼魅般穿越陨石带，将危险远远的甩在身后！
　　主角也在操作后晕了过去，三天后才醒了过来，从少女口中了解到目前的情况。
　　飞船已经被榨干了最后一丝机能，现在完全是由惯性在往前飞行着。
　　幸好在飞船失去飞行功能前，少女已经搜索到了一个可降落的星球，并将航线设定完毕。
　　但是，要到那个星球，还需要几天时间。
　　这几天没有危险，只有一个危机——
　　没有食物！
　　没有食物，如何活到飞船降落？
　　对主角来说很简单，因为他本质是亡灵族，不需要吃东西，但对小萝莉来说这不行。
　　于是，主角在少女发烧饿晕的时候，割开自己的手腕，用鲜血当做少女的食物。
　　“如果不够的话，也许可以割点肉……”主角想。
　　最后倒是没有。
　　不过，他的血液，倒是让少女出现了意料之外的变化。
　　这个变化，让躺床上看漫画的张伟顿时期待起来。
　　因为，剧情进行到这里的时候，软件弹出了启蒙区的提示！
　　“好！不愧是画老师，我喜欢！”
　　确认了启蒙区提示，张伟继续看下去。
　　主角的鲜血让少女浑身燥热起来，片刻间便卸掉了自己身上的装甲，将那曼妙的娇躯展现出来。
　　更吸引张伟的，是被撕扯出几个大洞的黑丝。
　　人在炎热的时候想做什么？
　　当然是找一个冷却源。
　　正好，主角亡灵族体质，天生冰冷，于是被小萝莉当成冷却源，如八爪鱼一样把主角抱住。
　　作为冷血动物，突然被一团火包裹住，主角当时就不愿意了，立刻进行反抗。
　　反抗嘛，当然要选择热源最贴近自己的地方，也就是那两团炽热的火焰。
　　正好，一手一个，忍着烈焰般的快……难受，主角将其捏紧，企图以此拒绝火焰的继续贴近。
　　哪知少女上路只是欺诈，下路才是进攻点。
　　在主角支援上路的时候，少女对主角的下路发起进攻，破洞黑丝缠住主角的下路。
　　不仅如此，中路也发起猛烈进攻。
　　只见少女的英雄包裹住主角的中塔，意图在主角支援上路并关注下路的时候，在中路进行偷塔！
　　“好！”
　　看到自己想看到的PVP剧情，张伟立刻拿出准备好的“擦汗”手纸，开始学习文中少女的进攻方式。
　　——
　　嗯，两人其实在玩LOL(ಡωಡ)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十五章 一个能打的都没有！

　　上架内容截止到主角和小萝莉互相PK上中下三路以示友好，之后就没有了。
　　目前苏羽静已经把系统榨干，将《星河机械师》后续所有内容都画了出来。
　　不过，已经连载那么多漫画，而且还有过一口气更新几十画光速完结的记录存在，她现在可不敢再一口气爆更几十话了。
　　前面作品可以说说存稿，后面这个，总不可能还是存稿吧？
　　正经人谁存那么多存稿啊？所以苏羽静不敢“爆更”了，不然就会被人怀疑她的存稿哪儿来了。
　　话说回来，破系统对这种情况有没有解决方案来着？
　　可能有，但苏羽静不太相信这个丢人系统，还是别去试了。
　　有道是，点击发布也很累人的。
　　反正都是定时，直接定时到完结，不在管它，然后躺着收钱就好了。
　　至于需要很多钱来收购米忽悠这件事……
　　经历了最开始的兴奋之后，少女的心已经渐渐冷却，没有刚开始那么热切了，反而……很随缘。
　　“现在也没有什么渠道去接触别人，直接打电话过去恐怕被当成骗子轰出去。”
　　“既然如此，不如随缘算了，缘分到了，也许米忽悠就跟小黄鸡一样，带着股份自己送上门来呢～！”
　　说起小黄鸡的天青车道，得到苏羽静的注资后，一切都十分顺利，目前已经准备进行小范围内测了。
　　目前还是二次元圣地的艾丽岛视频网站看重了《天青车道》的潜力，承诺许多让利后拿下了独家运营权。
　　这个事勇者黄鸡的管理者林淑茵专门来询问苏羽静，对公司管理不怎么感兴趣的苏羽静表示按她的想法来就好。
　　苏羽静目前虽然对勇者黄鸡拥有控股权，不过她是没兴趣管事的，一切都是林淑茵林社长在干活。
　　只要不是原则性的错误，苏羽静基本不会过问。
　　如果《天青车道》的发展历程是另一个世界的《碧蓝航线》的话，就更省心了。
　　只需要开服第一个活动做好了，别做嗨了做成普通玩家根本打不过的活动图就好。
　　别的不说，玩家最喜欢的活动，还是那种每天花不了多少时间就能全图鉴收集的活动。
　　更何况，碧蓝的盈利模式重点在售卖皮肤，氪金抽卡方面，除了玩复制人的氪金大佬外，基本能白嫖池子。
　　这和某0.06的游戏相比，不是一般的良心。
　　苏羽静打算沿用这种讨论，所以在林社长询问运营权的时候，对她着重强调。
　　对于苏羽静的决定，从未有手游这么玩过，让林社长一时间有些为难。
　　对此，苏羽静甩了一张图，就打消了她的疑虑——
　　“【图片】你觉得这样若隐若现的皮肤，玩家会买吗？”
　　图片是没穿胖次内衣的白色透明薄纱的瑞鹤皮肤。
　　（图不放了，放了我必失去发图权限）
　　这个皮肤应有关部门要求，不能出现内衣和胖次，于是《碧蓝航线》另辟蹊径。
　　既然不让出现内衣胖次，那我不画好了。
　　让人热血沸腾的不只有全果出镜，有时候若隐若现、半遮半掩的涩图，更让人欲罢不能。
　　看到苏羽静发的图后，林社长沉默了。
　　她做出战舰拟人化的创新题材，自然是做过换位思考的。
　　置身处地想想，作为一个死宅，也许真没法控制自己的手，脑子一热就买了。
　　当破戒后，后面想赚更多，简直轻而易举。
　　于是《天青车道》的发展道路，在没有内测的时候就找到了，不再像《碧蓝航线》那样画了许多时间去摸索最后还是靠11区盘活。
　　这个世界可没有11区给《天青车道》试错，要是一开始就整一波睿智操作，后续肯定凉得彻底。
　　现在的话，作为先驱者，再加上没有让人烦躁的机制，以及独特的横版弹幕玩法，想必能比《碧蓝航线》活得更好吧？
　　苏羽静总共发布了六部作品，除了最开始的《缘之空》全本免费用来积累人气外，后续作品的稿费都很充足。
　　发布的那些本子，就算完结了依旧在畅销榜上。
　　无论是物语漫画还是动漫文库，启蒙区的畅销榜榜一榜二都是苏羽静的作品，一部能打的都没有。
　　全站排行榜的话，她的作品也能进前十之列。
　　动漫文库那边，《观沧海之错位》因为完结了几个月，目前掉到了总畅销榜前十以外，而《轮回之墟》，目前还在畅销榜上。
　　在《轮回之墟》突然爆更完结的那一周，甚至霸占了畅销榜榜一的位置长达十天，才慢慢被别的作品超过。
　　物语漫画这边更不用说了。
　　整个平台一个能打的都没有，苏羽静已经完结的《魔王妹妹的契约者》和刚刚上架的《星河机械师》，直接霸占了总畅销榜榜一榜二的位置！
　　第三才是来自主站的一位大神作者。
　　至于苏羽静的另一本正在连载的《路人女主的烦恼》，因为更新较慢的原因，只在畅销榜第十的位置。
　　和动漫文库不同，苏羽静在物语漫画这边，待遇和动漫文库的台柱水煮核桃一样，甚至更甚之。
　　因为她的霸占，一度让人觉得物语漫画只有本子……
　　这种印象也让物语漫画成为了本子圣地，不过，随意苏羽静的“上岸”，正经漫画区也开始涌现许多优质的作者。
　　不过在很长一段时间内，大概是没人能让苏羽静打的。
　　两个平台，两个笔名，五本漫画，半年时间，平均每个月纯订阅都能给她带来五百万以上的收入。
　　具体多少她已经懒得查了，可能月稿费千万了。
　　反正作为一个死鱼，她也用不了多少钱。
　　这么多钱，基本可以做到衣食无忧了，想干嘛就干嘛，玩手游无论策划怎么飞妈，她都能接住并表示无所谓。
　　甚至如果太恼火，还能直接收购了游戏公司，然后把策划开除——
　　前提是这个游戏盈利能力不行，公司市值不是很高……
　　除此之外甚至能去援助失足少女……
　　“说起来，有钱了，是时候回去看一下呢……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201225/1608836780-100212492-106438932.jpg" alt='终于完事了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十六章 一口大锅从天而降

　　“《星河机械师》的上架首订是多少？”
　　“情况不容乐观，25万！已经齐了妙冰老师的首订记录。”
　　动漫文库中，启蒙区主编云上正在和总编江流回报关于物语漫画的情况。
　　物语漫画自从得到“不是我画的”的帮助，目前正如日中天。
　　伴随着几次动漫文库的节奏，物语漫画隐隐有后来居上的趋势。
　　就算他们目前的热度都是启蒙区贡献的，总用户数和月活仍旧无法与动漫文库比。
　　但是，动漫最近月活用户逐渐下降，下降幅度已经超过了2％。
　　看着似乎很少，但是别忘了，与下滑相反的，是物语漫画与日俱增的用户月活。
　　长此以往，被物语漫画超过只不过是时间问题。
　　其实，对于动漫文库目前的流量下滑状况，在泛娱乐布局中，并不是大事。
　　因为动漫文库这个平台，不过是集团泛娱乐布局的一个螺丝而已。
　　但对于江流来说，用户流失就意味着他的钱变少了。
　　这事儿可大可小，严重点说，过不了多久，网站的用户就流失殆尽，被扫进历史垃圾堆里。
　　当然这种事不可能出现的，只要头部那些作者没问题，就不可能流失太多用户。
　　不过，如果不做什么的话，岂不是说明自己这个总编很无能？
　　作为股东，江流在别的地方已经开始布局，这方面很稳
　　作为总编，他觉得可以试试再任性一把，用自己的作品来解决困难。
　　首先，先责备下手下。将锅扔出去是一个领导的自我修养。
　　江流皱着眉，手指在办公桌上有节奏的敲着，眼睛看着云上，语重心长的说道：“云上啊，你是我很看重的人才，但是，这一连串的动作，着实让我很失望啊。”
　　“什么？”
　　云上顿时一懵。
　　不是，我只是被你下令去关注物语漫画，然后整理一下画老师上架后的数据给你看而已，怎么就成了我无能了？
　　神经病吧？
　　“把‘不是我画的’赶出动漫文库，这事儿我已经替你揽下来了，之后你的应对动作也不错，找到了个妙冰来与她对抗，但是！”
　　江流目光深邃，在这里停了下来，看了一下云上后，才继续说道：
　　“你为了避免网站造成损失，在对妙冰的利益争取上，却做出了有损平台的事。
　　“你看看，被你寄予厚望的妙冰，在网站出现危机的时候，根本没有站出来，拿出新作品来挽留用户，而是直接沉寂下去，没有一点儿消息。”
　　江流摇摇头，“回去反省一下吧，什么时候该让步什么时候不该让，人啊，不要太心软了，不然吃亏的只会是自己。”
　　云上：“……”
　　莫名其妙背了一口锅，云上心里有点不舒服。
　　江流这看着似乎只是“敲打”一下他，但是在高层上，肯定会把锅都推到他身上去。
　　奖金什么的，就别想了，不扣工资就是万幸。
　　但是，妙冰开不开新书关我什么事啊？平台的合同虽然离谱，但也没有限制作者完本后必须立刻开新书衔接吧？
　　真要加这个条件，平台的作者分分钟流逝大半！
　　而且，月活流失可能部分和妙冰老师有关系，但更多的是被你那傻逼故事恶心到了吧？
　　作为启蒙区的主编，云上可比江流了解启蒙区多了。
　　《艾薇之星》这本启蒙漫画虽然已经淹没在口水中，但它那15万首订的成绩是实打实的。
　　一步恶心人的作品，首订居然这么高，怎么可能没有人眼红？
　　眼红，但书已经太监了，而自己又没水平，那怎么办？
　　恶心回去呗！
　　于是在《艾薇之星》太监后，许多以各种方式恶心读者的本子如雨后春笋般冒出来。
　　别说，这些恶心人或者重口的本子冒出来，倒是开发了不少人的猎奇心理。
　　只不过，恶心和重口毕竟是小众，更多的人在突然被喂shi后，选择骂一句，然后退出。
　　这里的喂shi，不是形容词。
　　《艾薇之星》这种垃圾漫画也能15万首订，凭什么我不可以？
　　不少被《艾薇之星》恶心到的人，抱着报复社会的心理，在动漫文库启蒙区中发布重口猎奇漫画。
　　这些漫画故意用本子封面引诱读者进入，结果里面的内容却是……
　　原本就被动漫文库的情况恶心得不要不要的，现在还被众多作者再恶心一回。
　　少部分重口猎奇读者看的快乐，更多的则是默默删除动漫文库，打开物语漫画，用纯爱治愈的故事，来查杀自己xp系统中出现的“病毒”。
　　通过大数据和风向知道动漫文库启蒙区月活流失的原因，云上心如明镜。
　　但是，这事情他会汇报？
　　不可能的！
　　江流这自己自嗨后产生不好的后果立刻往他身上扔锅，仿佛启蒙区员工不配当人似的，他心中早就有了悬念，巴不得江流死。
　　将重要的数据隐藏，汇报一些大家都知道的数据，只提大数据不提风向和实际原因，这就是云上报复江流的手段之一。
　　他从没汇报假消息，只不过节选部分数据而已。
　　江流不懂创作，还对自己的东西盲目自信，云上才能从这方面下手，去迎合他，顺便，笑着背上黑锅，就比如现在——
　　“好的，江丶总编，您的话我会铭记在心的，回去我就好好反思，以后绝对会向泛娱乐版权布局看齐。”
　　“嗯，孺子可教也，下去吧。”
　　“好的，不打扰您了。”
　　云上笑着微微鞠躬，随后退出总编办公室，回到启蒙办公区。
　　他脸上的笑容已经收回，露出一抹不爽，随后将不爽隐藏，恢复到面无表情的表情。
　　回到自己的办公桌坐下，云上沉思片刻，打开QQ，给苏羽静发了一条消息。
　　“妙冰老师，这是我们动漫文库的新合同，由总编亲自拟定，你要不要看一下？”
　　后面附上一个word文档，这是江流修改后用作普通新人的制式合同。
　　里面除了版权问题，还隐晦的写出身份证签约后五年内不得去其他平台的条款。
　　云上突然把这个制式合同发给苏羽静，其自然，不言而喻。
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201225/1608876841-100212492-106439162.jpg" alt='破防了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十七章 动画化启动

　　相比动漫文库那边主编和总编心怀鬼胎、阳奉阴违，物语漫画这边就好很多了。
　　苏羽静的《星河机械师》拿下25万首订，意味着平台的流量再创新高，可以试着去运营版权、经营渠道了。
　　没有哪个网站能拒绝一本25万首订的书。
　　通过苏羽静，通过《星河机械师》，物语漫画可以开始参与到泛娱乐之中，这对他们的发展影响不可谓不大。
　　所以，就算首订出来的时间是周六，没上班，动漫文库的老板都邀请众多员工前去豪华酒店大吃一顿。
　　原本他们还想邀请苏羽静，但想想隔着大半个华国最后还是算了。
　　“物语漫画周刊这个平台在线上能发展到这个地步，我要着重表扬@池塘，他当初把画老师挖过来时许诺的众多优待我还觉得不行，现在看来是我眼光低了，还好@池塘 你坚持了，不错不错，公司就需要你这样敢作敢为的员工！”
　　“接下来，我们要好好的和画老师合作，共同进行版权开发，是时候联系业内公司谈一下动画制作了。”
　　“最后，这个月工资翻倍，年终奖再加百分之十！”
　　“谢谢老板！”
　　“老板大气！”
　　“……”
　　再美好的宏大愿望，发展前景和鼓励的话语，也抵不过一句工资翻倍、年终奖加百分之十。
　　池塘看到boss私聊自己，告诉自己今年年终奖翻倍，年后工资增加，也露出笑容。
　　他最感谢的人，就是苏羽静了。
　　同时，boss说的版权开发，也就是动画版制作，也该提上日程了。
　　签订的合同缘故，这种重要的事情当然要跟苏羽静说，在同意后才能联系制作方。
　　其实曾经苏羽静就说了，可以代为寻找动画制作方，但是，她要求自己在制作之时拥有话语权，必须要按照自己的想法来制作，或不能魔改剧情，必须遵从原作，否则免谈。
　　这不让改剧情的要求，说实话还挺头疼的。
　　众所周知，动画制作方的导演和编剧，最喜欢做的事，就是把原作的剧情拆分，把自以为很好的剧情提出来，删掉自以为不重要的剧情。
　　更有甚者，直接弄成套皮同人动画。
　　若非如此，怎么会有那么多作品被戏称为“惨遭动画化”呢？
　　苏羽静的严苛要求也许会劝退众多制作方，但《星河机械师》的超强成绩，已经可以让苏羽静拥有任性的资本。
　　当物语漫画开始联系渠道，让她的作品获得更高的知名度，这份话语权将会更重。
　　“真没想到，在大家逐渐赶上来的时候，画老师还能再创新高。”
　　池塘感叹一声。
　　他在某个业内大佬云集的小论坛里，看到众多业内人士不敢相信和惊叹羡慕的讨论，也感同身受。
　　毕竟，这可是业绩，是奖金啊！
　　新派画风从苏羽静手中出现，在别家平台还静观其变的时候，他立刻出手，用各种丰厚的条件让苏羽静进驻物语漫画，力排众议，最终让平台得以向动漫文库的位置发起冲击！
　　“我承认我有赌的成分，但是我赌对了。”
　　——
　　苏羽静查看消息知道动漫文库准备渠道和版权一事时，她已经坐在公交车上，目标是紫安市的另一边边缘城区。
　　“渠道啊，增加收入的事情当然是越多越好咯。”
　　苏羽静回复池塘，告诉他知道了，寻找动画制作方也同意了，不过害怕池塘忘记，苏羽静又提醒一下关于改编的事。
　　改编可以，但别瞎几把改编。
　　如果找不到制作方，可以把版权出售改成委托创作，请动画制作公司来制作。
　　别人不知道，但在苏羽静这里，动画化只有三种选择。
　　第一，动画化后收益分成，允许一定的自主权，制作方先期可不用支付费用；
　　第二，支付一定的版权费用，获得制作授权，，允许一定的改编，上映后只拿少量收益分成；
　　第三，委托动画公司制作或自己制作，自己承担一切制作费用，收入与制作方无关。
　　这三种版权运营方式是苏羽静认为的，同时发给了池塘，后续要选择什么样的合作方式，还得先等有动画公司联系再说。
　　新派画风的漫画想动起来，意味着动画公司需要改变自己的制作风格，去开创新派画风适应的动画制作方式。
　　老实说，难度还是挺高的。
　　对此，苏羽静也不着急。
　　她从莫茗那里看到了希望。
　　这蠢萝莉居然能把自己给她的原画弄成3D建模，天赋很强，是个做动画的好苗子。
　　到时候稍微牺牲下，诱惑诱惑蠢萝莉，看看她有没有兴趣一起做动画……
　　池塘这边弄好之后，苏羽静切换到妙冰这个QQ号上，就看到云上发过来的话和文档。
　　“新合同是什么意思？”
　　少女不解。
　　难道签订《轮回之墟》的那份合同沿用不好吗？
　　合同她没什么兴趣看，直接在心中问系统道：“系统，这份合同有什么问题？”
　　“经过判断。对宿主不利的条款总共有20条，第一，版权无偿转让给动漫文库；第二，签约日起五年内自然人禁止在其他平台发布作品；第三，作品完本后作者一年内的文字作品版权默认为动漫文库持有，第四……”
　　“？？？”
　　少女当场迷惑。
　　这都什么跟什么啊？动漫文库抽风了吗？
　　这合同比以前那个轻小说的制式合同还离谱。
　　过分了啊，没这样吸血的。
　　怎么跟另一个世界某个网站似的，年年都和作者有合同纠纷，结果不仅不改正，还变本加厉，最后只改了个“错别字”，就是把“文字作品”改成“文学作品”，别的大体不变。
　　不过毕竟人家背靠必胜客，自己建国的企业，嚣张也没办法。
　　至于这个动漫文库……
　　“一直没在意，不知道这平台背后是哪个资本，系统，查一下？”
　　“动漫文库目前为企鹅集团控股的泛娱集团的产品，公司全称为企鹅泛娱信息技术有限公司。”
　　“企鹅？好吧，难怪这么嚣张。”
　　少女伸了个懒腰，“管他呢，反正本小姐我不伺候了，就算启用妙冰这个号，首先也是跳槽再说。”
　　……
　　我的圣诞礼物.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十八章 你的眼睛很纯真

　　公交车在老城区唯一站点停下。
　　这里是紫安市的城中村。
　　和别的城中村不同的是，这儿的房子普遍矮小，街道也还算宽敞，没有多少人口。
　　小村子旁边有一个孤儿院，一个苏羽静曾经生活十多年的孤儿院。
　　孤儿院整体呈现破败的形象，楼房老旧，年久失修。围墙上充满苔藓，爬满藤蔓，一些地方已经倒塌。
　　这个孤儿院创立有好几十年了，是一个人民教师用自己几十年的积蓄创办的。
　　只不过，当老师的工资并不多，再加上通货膨胀等等因素，这位老师的积蓄早在孤儿院创办的第五年就用光了。
　　苏羽静从老师那里听到的故事，那个时候，已经五十岁的他在授课之余，还去做其他兼职，来供养这座孤儿院的运作。
　　当时有十来个孤儿。
　　后来，有不少社会人士得知这个孤儿院的情况，就对其进行援助。
　　老师本名张定国，大家都叫他张老师或者张爷爷。
　　他退休之后，还继续做着一些杂活、捡垃圾等，来维持孤儿院，不让大家饿着。
　　不过，随着年龄衰老，他除了捡垃圾以外，已经没法在做别的事了。因为七十多岁的老人，没人敢要。
　　现在，孤儿院的钱完全是有缘人捐助，还有政府的补贴，以及周围村子热心人的物质援助。
　　但这些钱，想维持生计都很难，更别说让孤儿院里的孩子去上学。
　　还好，院长曾经呆过的学校向他开放，许诺孩子免除学杂费等，让他压力大减。
　　不过就算如此，维持生计还是很艰难，根本没有闲钱去修理孤儿院。
　　从懂事开始，苏羽静就很感激着院长的抚养。
　　虽然上高中后她脱离了孤儿院，已经一年半没有回来。
　　不过，那是因为她不想添一副筷子，给孤儿院增加负担。
　　假如是曾经没钱的她回去，作为孤儿院成绩最好的孩子，张院长绝对会对她嘘寒问暖，离开的时候大概率会塞几百块钱给她，不要都不行。
　　本就困难的孤儿院，如果还把钱给她这个可以独立的女孩，岂不是雪上加霜？
　　所以苏羽静根本不敢回来。
　　但现在不同了。
　　她有钱了！
　　就算穿越没有实感，但这毕竟是她曾经生活过的地方，再怎么说，也要回报一下吧。
　　少女在前来的路上，一直在思考应该以什么样的方式对孤儿院进行援助。
　　坦白吗？
　　但她现在还只是高中生啊。
　　高中生月入百万一个月前赚几千万，会不会太离谱了点……
　　最主要的，苏羽静害怕因为这个，导致她与张院长产生隔阂和距离。
　　虽然，离开后很少回来看看，但如果因为有钱而产生割裂，打破心中的回忆，那就什么都没有了。
　　所以——
　　“还是用匿名捐赠的方式吧。”
　　少女准备了一沓厚厚的现金信封，鬼鬼祟祟的来到孤儿院门口，左右看看没人，拿出备用钥匙打开门口的捐助箱，将信封塞进捐助箱内。
　　“嗯！这样就不会有人知道是我捐助了。”
　　完全没想过辣么大信封根本塞不进捐助箱口子的少女拍了拍手，露出一抹笑容，开心的走进孤儿院中。
　　现在是寒假，孤儿院中，有着三四个个孩子正在嬉闹，一个15岁左右的少女坐在轮椅上，看着他们，作为监督，也在羡慕着。
　　记忆中，离开的时候孤儿院还有十多个孩子，也不知道现在还剩下多少……
　　已经年迈的张院长已经无力承担太多孩子的生活，就算有年长的，没有脱离孤儿院的“哥哥姐姐”帮忙，也无法继续做大。
　　更重要的，是紫安市作为西南省省城，孤儿院这种机构势必要“消灭”的。
　　这个“消灭”不是说让孤儿院被迫关门，而是让孤儿有新家。
　　意思就是，让孤儿不再是孤儿。
　　这个时候，也就没孤儿院什么事了，完成历史使命的机构，也许可以安心的退出历史舞台吧？
　　希望张爷爷能尽快解脱出来吧。少女心想。
　　苏羽静的到来很快引起孤儿院内孩子的注意，那个坐在轮椅上的少女立刻高兴的向苏羽静招手。
　　“静姐姐，你回来啦？”
　　说着，她滑动轮椅，“我去跟张爷爷说你回来了。”
　　“不用，我去就好了。”苏羽静按住少女的轮椅，伸手抚摸一下她的柔顺长发。
　　“小柔，我没在的这段时间里过得怎么样啊？”
　　“很好啊。我有在认真看书。画画也没有落下，静姐姐你去读高中后，我可能比你还厉害哦！”
　　“嗯哼？这么膨胀？”
　　苏羽静忽然想到林妙冰，于是随口问了一句：“你不会画我的本子吧？”
　　“本子？”苏小柔眨眨眼睛，并不懂苏羽静的意思。
　　“哦，就是写字用的那个作业本，简称本子。”苏羽静解释道。
　　苏小柔没有被污染真是太好了，苏羽静还以为她会跟林妙冰那样，满脑子都是奶……涩情思想。
　　还很纯真，没有被污染，挺好的。
　　“哦，懂了。”苏小柔歪了歪头，思考片刻说道：“静姐姐问我有没有画你的本子，你的练习册我没见过，不知道是什么样，不过只是本子的话，那太简单了，我一口气就能画十张静姐姐的本子！”
　　“……”苏羽静捂脸。
　　有的时候，纯洁未必是好事。
　　还好身边没有像林妙冰那样的涩情萝莉，不然她就当场自闭了。
　　然而就在苏羽静这样想的时候，已经停下玩耍跑过来的几个孩子中，有一个十一二岁左右的孩子忽然举手道：“我知道我知道，静姐姐，小柔姐姐，我知道本子是什么意思，就是……”
　　“大人说话小孩子别插嘴！”苏羽静小嘴一鼓，打断那个孩子的话并瞪了他一眼，拿出姐姐的威严教训道：“整天别去看那些乱七八糟的东西，想跟我一样在外面快乐生活，就好好学习，别去看那些不健康的东西。”
　　“哦……”孩子低下头。
　　“好了，你们继续玩吧，我去找张爷爷去了。”
　　“哦哦，好的。”
　　几个孩子回去玩后，苏羽静来到苏小柔身后，摸了摸她的脑袋，推着她的轮椅往房子里走去。
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201226/1608929871-100212492-106443436.jpg" alt='试试用颜色看这张图'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十九章 腊月二十五的……圣诞？

　　张院长虽然已经七十多岁，但身子骨还很硬朗，重活做不了，平常的活从没落下。
　　不过，考虑到他年岁已高，所以很多孤儿都被转移到福利院之类的地方去了。
　　特别是残障孤儿，这种需要花费更多心思照顾的孤儿已经从这个破败的孤儿院“抹除”，被送去公立福利院或其他孤儿院去。
　　这是孤儿院人渐渐少了的主要原因。
　　次要原因，当然是没钱了……
　　现在，孤儿院中只有苏小柔一个二级伤残，其他几个孩子基本都是被较为健康的。
　　其中真正的孤儿也很少，大多都是被救的拐卖儿童以及早年被遗弃的孤儿。
　　这些孩子心智正常，有自主能力，再过个几年，他们就能像苏羽静这样，离开孤儿院，自己生活了。
　　对苏羽静来说，在这个孤儿院长大，算是……运气不错吧。
　　为什么？
　　因为真实的孤儿院并不是这样美好的。
　　这个孤儿院是考虑到院长年龄太大，且没有助手所以放进来的都是有自主能力的孤儿。
　　那些很多人共同管理的孤儿院，里面几乎都是残障人士，生活不能自理的。
　　这些年不像十多年前那样生下来看到是女孩就乱丢，只有天生残疾生活不能自理，而父母无力抚养，才会遗弃到孤儿院外，让孤儿院和政府帮忙养着，度过余生。
　　以苏羽静现在的年龄来算，她大概是属于前者，也就是生下来看到是女孩于是找个地方扔了，估计扔的时候还在摇篮里放几块钱……
　　“小柔，市福利院那边应该来问你过不过去了吧？你不过去吗？”
　　推着苏小柔进楼房的途中，苏羽静问道。
　　“不去了。”苏小柔摇摇头，“我只是不能走路，别的还好，能帮张爷爷做点事，去那边我担心张爷爷哪天病了没人照顾他。”
　　女孩抬头看向苏羽静，又道：“而且，静姐姐你不是跟我说过吗？等你毕业了就来‘领养我’，我一直在等你啊！”
　　她低下头，“虽然我不能走路，很多事情做不了，但是，我还是可以帮你做做家务什么的，而且，我在你上学的时候一直在努力学画画，听说现在可以不用出门就能在网络上帮人家画画挣钱，说不定我还能养静姐姐你呢！”
　　“我有说过这话吗？”
　　苏羽静眨眨眼睛，记忆中似乎没有相关记忆……
　　估计是离开的时候随口说的吧？
　　看来自己当初已经出现“屑女孩”的本质了呢……才怪！
　　我苏羽静怎么可能屑嘛！
　　“静姐姐你不记得了吗？但我该记得很清楚哦！就是……静姐姐如果嫌弃我的话，那我不去了……”
　　“啊这……我没有嫌弃你啦，别多想，等我买了房子，就拉你过去住！”
　　苏羽静摸摸苏小柔的脑袋，帮她把一缕秀发撩到耳后。
　　少女精巧的耳朵传来温热柔嫩的触感，让苏羽静感觉有些手痒。
　　“唔……好痒，静姐姐不要。”
　　“嗯哼，一年半没见，让我看看你发育正不正常。”苏羽静露出屑魔女般的笑容，一只手推着轮椅，另一只手不停在苏小柔俏脸上乱摸。
　　苏小柔生得天生丽质，脸蛋的手感非常好，不过现在是冬天，在没有补水霜等保养物辅助的情况下，一些地方还是有些轻微干裂，稍微影响手感。
　　这个问题解决办法很简单，去买盒补水霜每天抹一下即可。
　　与少女一边聊着，两人进了房子内，来到厨房。
　　现在已经快到了晚饭时间，孤儿院的院长，所料不错的话应该是在准备给孩子们准备晚餐了。
　　听苏小柔说，最近收到了一笔捐款，所以今晚有……土豆吃。
　　“最近吃的已经有些改善了。”苏小柔说道：“一些离开孤儿院独立生活的大哥哥姐姐，他们偶尔会带点猪肉啊水果啊，回来看望张爷爷，我们偶尔也能吃上点肉了。”
　　老人几十年都在为孩子操心，已经离开孤儿院独立自主的人，有一些当了白眼狼，但也有不少仍旧挂念并感激这个老人，于是隔三差五的就带着点东西回来。
　　走进厨房的时候，苏羽静正看到张院长正在切土豆。
　　两人谈话的声音引起老人的注意，他回过头，看到推着轮椅的苏羽静后，不禁愣住了。
　　“张爷爷好，我回来了。”苏羽静乖巧的问了声好，随后松开苏小柔，前去帮忙洗菜。
　　当苏羽静开始干活的时候，老人才回过神。
　　“回来了啊，回来了好，正好要过年了，过年后再走吧。”
　　他揉揉眼睛，似乎是被烟熏了一下。
　　看到苏羽静洗菜，他连忙过来阻止，“不用不用，我来就好，孩子，你走这么远回来，歇着就好。”
　　“在学校那边怎么样？学习累不累？”
　　“你跟我说平时在做兼职，可是高中学业繁忙，学习为重，少做一点吧，爷爷最近捡瓶子攒了些钱，你先拿去用。”
　　“在那边要好好学习……”
　　“……”
　　苏羽静曾经最担心的事情果然一遇见张院长就发生了，他一开口就准备给她送钱……
　　苏羽静一边帮着他干活，一边极力的阻止他给自己塞钱的动作。
　　而苏小柔，推着轮椅，也加入了帮忙的行列。
　　晚饭因为苏羽静回来显得热闹了一些。
　　时隔一年半回来，苏羽静默数了一下剩余的孩子，加上苏小柔在内一共还有11个人，基本都是心智健全的人年龄在6-10岁左右。
　　在这些孩子的心目中，苏羽静似乎是“神”一样的存在。
　　因为孤儿院创办以来，只有苏羽静一个人能进省重点高中，还拿到了许多人羡慕的特权和补助，也是唯一一个上学成绩从小学开始就几乎全满分的天才少女。
　　算起来，这个孤儿院还是因为她太瞩目，才让爱心人士和政府注意到，然后帮助张院长分担压力，把孩子都陆续转移出去减小张院长压力的……
　　作为孩子们的“神”，少女被几个孩子缠着问东问西，问题都十分离谱。
　　比如——
　　“静姐姐你会飞吗？”
　　“不会，但会用风之翼滑翔。”
　　“静姐姐那么厉害，一定能做梦就写好作业了吧？”
　　“做梦写的作业，第二天你会被老师叫去办公室的。”
　　“静姐姐你打得过老虎吗？”
　　“当然，我一个滑铲……”
　　“静姐姐圣诞快乐，你知道圣诞老人的故事吗？我想听……”
　　“……今天虽然是12月25号，但是农历不是公历，不是圣诞节，不过你想听圣诞老人的故事，我倒是有一个反抗圣诞老人的故事，你想听吗？”
　　“好啊好啊。”
　　……
　　真正涩图不需要人出现.jpg
　　这图……会没吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百二十章 消灭圣诞老人，地球属于人类

　　今天是2月6日，农历腊月25号。
　　这天，“不是我画的”的粉丝突然发现几个月没更新的画老师微博突然更新了。
　　这似乎是一个短片连环画的……故事。
　　配字是——
　　“祝大家腊月25号圣诞……快乐，迟来的圣诞祝福，嗯！”
　　玩微博的粉丝当场迷惑。
　　“？？？”
　　“画宝怎么了？”
　　“醒醒，圣诞节都过去一个多月了”
　　“画宝没事吧？”
　　“震惊！知名高冷本子漫画家竟做出这种事！”
　　“哈哈哈你们没看图的这个故事吗？太草了，消灭圣诞老人，地球属于人类可还行。”
　　“可惜了这连环画出现太晚了，要是圣诞当天发，我出钱买个热搜！”
　　“虽然有些不对劲，但感觉很有道理的样子。”
　　“草，第一次见突然沙雕的画老师，太可爱了吧。”
　　“这个连环画，怎么感觉可以弄成一篇长篇漫画啊？别告诉我这是画宝新漫画预告（”
　　“醒醒，画老师现在双开呢，如果还开一本书，我愿称之为神！”
　　“……”
　　苏羽静发的图片，是一个超长截图的短篇连环画，这是她在另一个世界偶然在QQ群看到的一个无比生草的长图。
　　正好，昨晚上被那群孩子问东问西，各种离谱问题让少女有点头疼，于是在被“圣诞快乐”后，她就想到了这个故事。
　　于是花了一点时间，把连环画给画出来。
　　这个画她顺便让系统扫描下来发到微博上，让大家也看看这个生草的连环画故事，于是就发生了开头这一幕。
　　在粉丝表示疑惑的时候，苏羽静也把连环画弄成一个小本本，拿到孩子们面前。
　　“昨天晚上你们问我圣诞老人的故事，我没有告诉你们，现在我画好了，这里面就是圣诞老人的故事，你们要看吗？”
　　苏羽静问孩子们。
　　“要！”
　　“要看！”
　　“我要看！”
　　“……”
　　一群孩子立刻举手。
　　少女眯起眼睛，“没问题哦，不过这是我编的，看了别后悔哦？”
　　几个小孩并不懂苏羽静的意思，都在对连环画表现出好奇的神色。
　　这种图文故事，一直是孩子最喜欢看的故事，也是课本上启蒙读物常用的方式。
　　唯一的问题是，这些孩子似乎看不懂。
　　教育条件差，有几个孩子还不认识字来着。
　　还好旁边有一个识字的女孩——
　　苏小柔。
　　她作为孤儿院的“大姐头”，这个时候就凸显了她的作用。
　　从孩子手里拿过连环画，等到几个孩子围过来后，少女开始为大家朗读文字内容。
　　“每到年底的12月25号，圣诞老人就要把礼物送给全世界所有家庭。”
　　孩子们立刻安静下来，乖巧的聆听苏小柔讲故事。
　　“已知地球表面积约5.1亿平方公里，全世界60亿人，约15亿家庭，那么每个家庭的平均距离是……580米。”
　　看到这里，苏小柔愣了愣，抬头看了苏羽静一眼，但这是苏羽静却假装欣赏着院子内的歪脖子树，似乎没看她这边。
　　她只好继续给孩子们念下去——
　　“所以圣诞老人要在12月24日这24小时内跑15亿×580米，也就是8.74×10¹¹米，那么他的速度就是8.74×10¹¹÷（24×3600）=1.01×10⁷m/s……”
　　少女一脸懵逼的抬头看向苏羽静。
　　这段计算，她能看懂，但孩子们却一脸茫然，不知所云。
　　“静姐姐，这是……让大家学习的数学题吗？”
　　“啊哈，不是啦，你继续看下去就知道了。”苏羽静转过头去，假装望天。
　　“哦……”
　　少女看向漫画，继续念下去——
　　“假设圣诞老人体重75公斤，12只驯鹿每只150公斤，车500公斤，礼物都是哆啦A梦的四次元口袋不算重量，那么总质量是2375千克。圣诞老人环游世界携带的动能是……相当于820枚沙皇级氢弹的威力……这真的是给大家看的吗？”
　　苏小柔指了指这段文字后续的插画内容，那是一张爆炸插画，只有一个“轰”字和蔓延整个插画的爆炸光芒。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201227/1609016848-100212492-106447650.jpg" alt='世界名画'>
　　“是的！”苏羽静肯定道：“数据只是前面有而已，后面都是童话故事……大概。”
　　苏小柔低头继续念着连环画内容——
　　“为了抵御圣诞老人，人类在北极圈边缘建立了绝境长城，希望能在他加速前挡在人类世界之外……”
　　“还有人把城市建在地下，好避开圣诞老人的末日般破坏力……”
　　“大多数普通人，只能寄希望于圣诞老人从烟囱入户的传说，在烟囱下放一棵尖锐的圣诞树，扎他屁股……”
　　一个小朋友懵逼的举手问道：“在烟囱下放圣诞树，是为了扎圣诞老人屁股不让他进来吗？”
　　“是这样的。”苏羽静一本正经的点了点头。
　　“原来圣诞树是为了阻止圣诞老人进来啊。”
　　小朋友们发出惊叹声。
　　苏小柔一脸懵逼，看着这个离谱的圣诞老人故事，她不知道自己到底要不要解释圣诞老人不是这样的……
　　最后她还是决定履行自己的“大姐头”指责，继续读连环画——
　　“在人类生死存亡之刻，他们派出了最精锐的部队，猎杀圣诞老人……”
　　“今天，我们放下成见，站在一起，不分国家、种族、信仰……这里只有——人类……”
　　“完成这次任务，我就回老家跟你结婚……”
　　“今天，我们站在绝境长城之外，将战火引向一切的始作俑者，那个强大的敌人，也许我们无法返回，但我们的家人、朋友、社会、国家将会因此幸存，将人类文明的火种延续下去，我们将被记录在历史上……消灭圣诞老人，地球属于人类……”
　　读完最后一句话，少女将连环画扣到自己脸上。
　　此时，俏脸上已经因为羞耻心而通红一片。
　　而什么都不懂的小朋友们，看到连环画下面已经没有了，于是追问道：
　　“还有呢？圣诞老人消灭了吗？”
　　“叔叔们回来了吗？”
　　“……”
　　苏羽静看着苏小柔捂嘴偷笑，随后一本正经的向小朋友们解释道：“当然消灭了，不然你们怎么会无忧无虑的生活在蓝天下呢？”
　　顿了顿，她语重心长道：“所以啊，为了那些牺牲的先辈们，你们要好好努力学习啊！”
　　“我们会的！”
　　小朋友们无比认真的说道。
　　——
　　1.关于涩图，我注意到周六周日不审核，以后周五提醒我，我周六发（
　　2.这个消灭圣诞老人的生草故事有人没看过原画吗？要不要以插图的形式发出来给大家康康？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十一章 幼小心灵受到震撼

　　“好久没有出来了……”
　　今天是农历腊月27号。
　　苏羽静推着苏小柔离开孤儿院，来到附近的一条街道上。
　　年关将至，这天街道上很是热闹，是附近所有城中村居民来购买年货的地方。
　　“唔……去年我没回来，因为要忙着学习和工作，这么算我也有很久没来这边逛街了。”
　　推着苏小柔，苏羽静慢慢的走在人行横道上，看着来往的行人，感觉从没有一刻这么惬意过。
　　人行道很宽，一半被商家占据着，摆着烟花爆竹、对联门神、年糕礼品，每个摊位面前都聚集着一堆人，大声的问摊位东西多少钱。
　　很幸运，这里是紫安市边缘地区，禁止燃放烟花爆竹的规定没有到这边来。
　　在没有高楼大厦的城中村地区，依旧可以放着烟花爆竹，让年过得有年味儿。
　　街区很热闹，很和谐。
　　看到苏羽静推着苏小柔，那温馨有爱的一幕，路人都不自觉的分开，给她们留出一条道。
　　“静姐姐，我们，要买年货吗？”苏小柔问。
　　“那当然啊，过年嘛，怎么说也要有一些年味儿嘛！”苏羽静笑着说道。
　　看着周围的人大包小包的提着东西，苏小柔伸出小手比划两下，“可是，我们要怎么拿……”
　　“笨，你拿在膝盖上，我推着你，不就可以了吗？”苏羽静轻轻地敲了一下苏小柔的头。
　　“呜……别老是敲我头啊，会长不高的！”
　　少女对苏羽静的举动表示抗议。
　　至于把东西放在她的腿上，她没有异议。
　　当然了，也只是放一些轻的东西而已，重的东西别说苏小柔能不能顶得住，苏羽静也舍不得。
　　烟花爆竹什么的，买了后让师傅帮忙运回去就可以了，这种比较重的东西，店家还是能帮忙搬运的。
　　前提是买的比较多。
　　对此，要不是怕张院长吓坏，苏羽静都打算全都要了。
　　虽然不能全都要，但可以挑贵的买。
　　就是——
　　听着苏羽静和老板谈论价格，看到苏羽静对那一坨几千块的烟花眼都不眨一下，苏小柔吃惊的捂住小嘴，感觉世界观在崩塌。
　　“好贵，静姐姐，你哪儿来那么多钱……”
　　“工作挣来的。”苏羽静对着苏小柔调皮的眨一只眼睛，还比了个“yes”的手势。
　　待弄好并拜托老板帮忙运回孤儿院后，苏羽静推着一脸懵逼的苏小柔离开烟花店。
　　“小柔，记得别告诉张爷爷那些烟花的价格哦？问多少钱就说几百块打包就行了，唔……不对，就说是老板关心咱们孤儿院，特地送过来的。”苏羽静说道。
　　“这个……张爷爷会信吗？”
　　“我觉得没问题！不管他信不信，总之东西都买过去了，而且是别人运过去的不是咱们带过去，咱就说不知道就行。”
　　“这个……好吧。”
　　少女勉强同意了苏羽静这个说辞。
　　但直到现在，她仍然不敢相信，苏羽静会突然有这么多钱，还奢侈的买了一堆上千的烟花。
　　“静姐姐，那些烟花太贵了吧，买那么多，要好多好多钱……”苏小柔忍不住说道。
　　少女伸着小手，用白玉般的柔嫩手指去算了一下，然后惊讶的捂住小嘴，“得要一万多吧？”
　　“还好，就一万多而已。”
　　苏羽静轻描淡写的说道，丝毫不关心自己的话会对苏小柔幼小的心灵造成什么样的震撼。
　　“这家店只有这些便宜的烟花了，我也没办法。”
　　“便宜……”
　　少女说不出话。
　　对于才15岁的苏小柔来说，这是非常魔幻的一件事。
　　原本同甘共苦，回来的时候也看不出一丝有钱迹象的姐姐，突然之间出手阔绰，一口气买了一万多的烟花眼睛都不眨一下。
　　这种事怎么可能不魔幻。
　　她想到一个可能，于是问道：“静姐姐，你不会是……被好心人收养了吧……已经成年了还能领养吗？”
　　苏羽静没好气的敲了一下苏小柔的脑袋，“什么包养，我不是说了嘛，这是我工作挣来的，至于工作的内容嘛～当然是画画啦！”
　　“画画？”苏小柔捂住脑袋，闻言好奇问道：“画画可以赚好多好多钱来买烟花吗？”
　　“当然！不仅能买好多好多烟花，还能包下一个烟花厂让他们定制烟花哦！”
　　“真的吗？”少女露出心驰神往之色，“我现在也会画画，等我以后也能买好多烟花来放吗？”
　　“当然！”
　　“……”
　　推着苏小柔，两人慢慢前往另一家店，去买一些糖果，几副对联，一对门神贴纸，还有好多“福”字帖。
　　这些东西都放在苏小柔的大腿上，俨然把她当成购物车使用。
　　幸好这些东西都很轻，也不会压坏她没有知觉的大腿。
　　少女虽然双腿残疾，但因为勤恳活动双腿，且不是肌肉萎缩症，所以看上去腿型依旧保持得很好。
　　在孤儿院中，特别是苏羽静在的时候，每天除了帮忙干活和学习以外，最喜欢做的事就是把玩她的腿了。
　　这大概是曾经苏羽静为数不多的“娱乐项目”了。
　　在她的“精心保养”下，苏小柔的腿才得以保持着活性，看起来和正常人的腿没有两样。
　　当然还是有一些区别的，更加纤细，很小，而且弹性不是很好，摸上去反而跟摸小肚子似的，很嫩、很柔软。
　　在苏羽静的手中，苏小柔宛如洋娃娃一样，被她“玩弄”过全身。
　　“唔……这些应该差不多了，我想要……还差什么呢……”看着苏小柔腿上堆积的一大堆东西，苏羽静陷入沉思。
　　“静姐姐，够了吧……”苏小柔弱弱的说道。
　　“对了！”苏羽静一拍苏小柔脑袋，在她发出一声嘤咛后，眼睛发亮的说道：“差点忘了一件事，你现在还没有手机呢，还有数位板，现在我有钱了，应该让你拥有这些科技产品了。”
　　“啊？手机？数位板？”
　　苏小柔呆了一下，眼中露出明亮的光芒，但随后暗淡下去。
　　“静姐姐，不用了吧。你现在还在上学呢，手机什么的……好贵的说，我也没地方要手机，想你的话，张爷爷那里有一个手机，可以打给你的。”
　　“那怎么能行？你现在已经15岁了，有手机的帮助你才能更好的融入这个世界，才能靠画画赚钱，不然你行走不便，画的画怎么卖呀？”
　　见苏小柔还想说什么，苏羽静直接推着她走进一家手机店。
　　“大过年的，来都来了，就买了吧。”
　　“……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201228/1609097613-100212492-106451956.jpg" alt='这就是欧皇吗？'>
　　——
　　1.这图……欧皇????都是用寿命玩游戏的吗？！
　　2.关于标签，最近不知道书客要干嘛，百合、变百已经在后台删了，添加了的书会自动隐藏，所以大家点赞再多也没用……
　　3.py一本书：《我的老婆是僵尸》
　　简介：陆远单身了二十多年，出门散心一趟就在深山老林里挖出了自己老婆……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十二章 给大家拜个早年吧

　　最后，苏羽静还是给苏小柔买了手机和数位板、轻薄本。
　　这些她没有放到女孩的双腿上，而是自己帮着提的。
　　她告诫苏小柔，无论是手机还是数位板笔记本电脑，最好不要拿到别的孩子面前玩。
　　手机会让孩子们好奇，然后引发一系列的负面行为，孤儿院的经济情况，不适合让那些孩子沉迷手机。
　　至于数位板和平板电脑，主要是出于对熊孩子防备的考虑，这两种东西要是被熊孩子发现，难免会一不小心把它弄坏。
　　最简单的例子，就是熊孩子看到笔记本打开和关上，会好奇可不可以打开过度，平铺到桌面上。
　　因为这种过度打开而惨遭毁灭的笔记本，想必每天都在上演。
　　买完了所有东西，苏羽静还去商场弄了几套孤儿院中孩子们的新衣服，以及苏小柔、张院长的新衣服。
　　这些的话，她一个人拿不了，于是就叫商场帮忙找个师傅搬过去，运费她出。
　　还是和烟花爆竹那样，运过去后就说是“好心人”送的，不要提她，更别说是两个女孩什么的。
　　听到是送到孤儿院去，商场没有考虑多久就应了下来。
　　至此，年货购买之旅总算结束。
　　苏羽静放在苏小柔腿上的东西不多，看起来都是比较便宜和常用的货。
　　但就算如此，回去后张院长依旧觉得没必要买那么多，还非要给苏羽静塞钱。
　　理由嘛，和前面苏小柔的差不多，就是觉得苏羽静的钱还是留着自己用就好。
　　苏羽静前脚刚回来，拉烟花的车子后脚就到，紧随其后的是拉衣服和杂物的车子。
　　面对突然来了个“热心人”送这么多年货，张院长有点迷茫。
　　“是谁啊，送了这么多东西也不说个名字，哎，如果是出去的孩子就好了。”
　　张院长叹了口气。
　　如果是出去独立的孤儿送过来，就代表着过得不错，他替ta感到高兴。
　　对衣服烟花之类并没有什么研究的张院长不知道，那一车烟花价值上万，而衣服，各个孩子的童装加上他的，几套下来也是上万……
　　听到张院长的自言自语，苏小柔忍不住看向苏羽静，而苏羽静则是对她眨了下眼睛，樱唇微动，口型在说——
　　不要说出来哦！
　　少女伸手入怀，触碰着怀中带上她的温度的手机，眼中好像出现了一抹晶莹，眼神带着坚定。
　　静姐姐，我一定会报答你的！
　　得到新衣服，院子里的孩子都十分高兴，不过他们都没有穿上，领了之后就小心翼翼的抚摸着套着衣服都塑料袋。
　　他们都心情，苏羽静知道，新衣服什么的，很少，孤儿院的资金根本不够买衣服，只能等爱心人士的捐赠。
　　每一次捐赠，他们都会等到重要节日比如过年才穿上。
　　挺好的。
　　如果不是因为这些还留下来的孩子性格比较纯真，苏羽静也不会给她们买衣服。
　　不过因为曾经的性格属于那种比较孤僻的原因，除了苏小柔和张院长以外，苏羽静其实对别的孩子不熟。
　　现在也没兴趣和他们玩耍什么的，甚至还把他们的“大姐头”苏小柔抓过去，让苏小柔陪自己。
　　“好久没帮你按摩大腿了，小柔，乖乖坐好。”苏羽静搓搓小手，露出危险的笑容。
　　虽然曾经经常被苏羽静按摩，已经习惯了，但现在……
　　看着苏羽静的神色，少女不安的扭动身体，“那个……要不还是我自己来吧。”
　　“那怎么行？”
　　苏羽静按住苏小柔，直接把她裤子脱了，露出小熊胖次。
　　清冷的空气吹在柔嫩的大腿上，少女身体不禁一颤。
　　她有些怕冷，不过忍住了。
　　苏羽静让苏小柔在床上躺好，拿出……一双黑丝！
　　她比划一下，就细心的替她穿上。
　　苏羽静温暖的手指贴着肌肤，让苏小柔不禁感觉心痒痒的。
　　白皙的大腿渐渐被黑色淹没，手指贴着柔嫩温暖的肌肤慢慢滑动，苏羽静很喜欢这个过程。
　　“这种袜子是保暖的，这样子就能在不着凉的情况下进行按摩了。”苏羽静说道。
　　“原来是这样啊。”
　　苏小柔松了口气，她还以为苏羽静会做出什么羞耻的动作。
　　只是套丝袜的话，那倒没什么。
　　低头看着自己不能动但有触感的腿被覆盖在黑色之中，温暖的感觉充斥整双腿，让她不禁有种新奇的感觉。
　　这个时候，苏羽静也开始了腿部按摩。
　　纤细柔软的手指轻轻地按在苏小柔的大腿上，隔着丝袜将温度传播进去。
　　虽然隔着袜子。但苏小柔感受到苏羽静的手指温度时，仍不自觉的起了一身鸡皮疙瘩，俏脸上开始出现红晕，如同熟透的苹果，让人忍不住想啃一口。
　　“唔……”
　　“……”
　　——
　　“小柔姐姐新年快乐！”
　　“静静姐姐新年快乐！”
　　“张爷爷新年快乐！”
　　“新年快乐～！”
　　年三十到来，这座小小的孤儿院洋溢在过年的氛围中。
　　对于这些孩子来说，今年东西很多，可能是最开心的一年了。
　　夜晚，孩子们吃完相对平时非常丰盛年夜饭后，都抢着搬运烟花到他们平时玩耍的空地上。
　　苏羽静推着苏小柔来到不远处，看着他们玩闹。
　　张院长就坐在不远处，露着笑容。
　　苏羽静注意到他的表情中似乎藏着一抹落寞，便推着苏小柔走过来，问道：“张爷爷，你怎么了？”
　　“我没事啊。”头发花白，皱纹众多的张院长笑着摇了摇头，“我很高兴啊，高兴你能回来一起过年。”
　　“张爷爷，这些孩子好像都是老面孔，这两年没有新孩子进来吗？”苏羽静问。
　　“都被政府的福利院带走了，挺好的，”张院长回过头，笑问道：“怎么了？怎么突然问起这个？”
　　“就没看到新孩子所以问问。”苏羽静吐了吐舌头，又问道：“那些已经离开的哥哥姐姐，过年这段时间要回来吗？”
　　“他们啊，跟我打电话说工作挺忙的，就不回来了。”
　　张院长虽然是笑着，但可以明显的看到他脸上的怅然若失。
　　“都忙，忙，忙点好啊。只要他们过得好，就一切都好。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201228/1609103136-100212492-106452088.jpg" alt='消灭圣诞老人图一'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201228/1609103192-100212492-106452088.jpg" alt='消灭圣诞老人图二'>
　　——
　　1.下章开始回到漫画线。
　　2.怕一次性图太多没法上传，所以分批发上来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十三章 新年礼物：路人女主的柴刀结局！

　　大年三十，和苏小柔看着热热闹闹的孩子玩耍。
　　第二天一大早，苏羽静是在生物钟的习惯下醒来，本想继续睡觉，外面传来了开门爆竹声，让她的睡意散去，只能迷迷糊糊的起来。
　　刚打开门，一群孩子就期盼的站在门口。
　　“静静姐姐，有红包吗？”其中一个孩子说道。
　　这些孩子眼中带着期盼，但又有些畏畏缩缩的样子，似乎是有些不好意思。
　　“红包啊？”少女打了个哈欠，“当然有啊，你们出去乖乖站好，等我一会儿给你们。”
　　“真的吗？”
　　几个孩子不敢相信自己的耳朵，他们其实只是被最年长的那个怂恿而已，如果苏羽静露出不耐烦或者没有的表情，就会立刻一哄而散。
　　红包什么的，对他们来说是一个非常奢侈的东西，根本不敢想。
　　毕竟，在这里，能吃饭就已经满足了。
　　没有家人，没有任性的资本，这些孩子还是挺早熟的。
　　人多的时候也许会滋生小团体，但人少的话，大概会糅合成一个团体了。
　　也许这十个孩子平时也分什么团体之类，甚至还有冷暴力什么的，但明面上看不出，平时有苏小柔看着，应该不会出现这种事。
　　苏羽静回屋把红包拿出来，分别分发给了他们，红包里的钱不多，每个红包就一张红。
　　“静姐姐，我呢我呢，我有红包吗？”见到苏羽静发完，苏小柔举手期待的问。
　　“没有小红包。”苏羽静眼珠子一转，笑嘻嘻的说道。
　　“哦，那好吧。”少女眼神暗淡下来。
　　苏羽静凑道她耳边轻声说道：“但是有大红包哦！”
　　少女吐气如兰，吹在苏小柔耳朵绒毛上，痒痒的，让她水润的脸蛋微微一红。
　　苏羽静给她买了护肤品，现在她的脸上已经没有了干裂迹象，摸上去手感一级棒！
　　“大红包？”苏小柔眨眨眼睛。
　　“对。”
　　苏羽静拿出红包，恶作剧般从她的胸口塞进去。
　　冰冷的红包突然与肌肤接触，让苏小柔一个激灵，连忙把红包拿出来。
　　时间太短，没有余香。苏羽静表示很遗憾。
　　今天要进行的活动，除了没有走亲戚这一项目以外，倒是挺齐全的，比如去庙里拜神什么的——这是张院长让她和苏小柔跟他去的，被硬拉着去。
　　至于走访朋友……林妙冰和莫茗还有欧若拉倒是打电话过来，想问问她在哪里，然后过来拜年，或者邀请苏羽静去她们家玩。
　　不过都被苏羽静拒绝了。
　　虽然是过年，但也不能本末倒置啊！
　　什么本末倒置？
　　当然是摸鱼大业啦！
　　这几天想要打扮苏小柔的兴奋劲一来，久违的这么勤快。
　　现在热头一过，咸鱼的本质立刻凸显出来。
　　从庙会回来，苏羽静就接口写作业，回到了留给她的房间中，一头扎到床上，吐出一口气。
　　“好累啊，为什么过年这么累……”
　　少女打开手机，偶然看到日期显示今天是星期五，不禁想到一件事——
　　今天正好是她更新《路人女主的烦恼》的时间！
　　《星河机械师》被她固定到周六，所以她这段时间的另一本漫画《路人女主的烦恼》都是提前一天，也就是周五更新。
　　这么做，当然是为了让这本能恰到更多的钱——没有什么理由，只是觉得周五打能有更多订阅……
　　俗称心理安慰、玄学。
　　虽然结果都没啥区别。
　　目前《路人女主的烦恼》均订在二十万左右，每话的订阅都不太一样，有的只有十多万，有的二十多万，甚至有的达到三十多万。
　　可能是因为，后期诚哥推土的地方太多了，读者冲不动了，于是只能跳订。
　　好吧，主要还是推土机内容是成年限定，未成年人只能在外面眼巴巴的看着。
　　噫？
　　怎么说的好像吊丝在门外眼巴巴的看着绿色大门，门内是高富帅和女神在深入交流？
　　呸呸呸。
　　怎么也能扯到牛头人身上。
　　不得不说，物语漫画这个功能挺不错。
　　有道是，正经故事里开车，才是各个lsp最热衷的事情。
　　而在本子里，除了纯粹的冲以外，大家会选择去看有剧情的，如果剧情精彩，甚至冲完后还能回味无穷。
　　这类大概会成为经典之作，比如《缘之空》。
　　而如果在本子里搞发展，玩种田——
　　你说这个我就不困了.jpg。
　　对苏羽静来说，《路人女主的烦恼》算是非常坎坷的资本漫画了。
　　这个漫画，曾经被她寄予厚望，认为能洗刷自己本子画师的罪名。
　　刚开始的时候，自己甚至还将重心放在上面。
　　哪知道刚上架，后续剧情就玩那么一出。
　　自己明明设定成“敢啪啪啪就会死”，结果系统愣是给主角弄了个“死缓”，到大结局才死。
　　今天，大年初一，周五，就是主角伊藤诚的死期了！
　　苏羽静很期待读者看到《路人女主的烦恼》的主角安轮也，或者说伊藤诚被刀后的反应。
　　这最后一幕，苏羽静准备了两个版本，马赛克版和原版。
　　马赛克是给未成年读者准备的，全屏几乎充斥着圣光。
　　这个版本苏羽静免费放送，毕竟全屏马赛克太影响体验了。
　　但是为了祖国未来花朵的心灵安全，只能这么做了，这个马赛克，相当于是告诉未成年读者，伊藤诚死了，被西园寺世界杀死了。
　　然后是原版，这个版本就血腥多了，前一章还甜言蜜语，后一章白刀子进红刀子出，玩的就是心跳！
　　苏羽静有理由怀疑，这突然的血腥结局，一定能让很多沉默相位猛冲的青年们迷途知返，从此开始戒色！
　　不过期待的同时，她也有些担心。
　　因为《路人女主的烦恼》的这个柴刀结局，冲击力实在太大了，她害怕会影响到正在连载的《星河机械师》。
　　现在，《星河机械师》可是她重心之作，看到结局只有少量涩情内容，约等于洗刷本子的罪名啊！
　　虽然很担心，但苏羽静还是把《路人女主的烦恼》最后几话发上去了。
　　当“发布成功”字样出现，少女吐出一口恶气。
　　“这书终于完了，伊藤诚死了真是大快人心！”
　　——
　　1.今天只有一更，白天补，对不起，我感觉心好慌，如果不睡觉的话感觉会出事，所以睡觉了，明天白天我尽量补更，万分抱歉！
　　2.昨天py的书上榜一了，然后我回头看看最近的榜一，发现都是一个作者群的，哇，一瞬间感觉压力山大。
　　然后想到我好像有悬赏11更一更都没还……呜呜呜我没事开什么悬赏，这个月还不了，下个月要加一了（吐血）
　　在这段评论吧，诸君，来催催我，逼迫我明天后天大后天，用三天来还债QAQ！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十四章 先给颗糖

　　夏飞沉最近的小日子，过得是春风得意。
　　从他向那个试图让自己出钱给她打胎的女神表白，再到发现女神原来是把他当提款机开始，老实人的表象瞬间破碎。
　　在床上对“女神”越发肆无忌惮后，他发现这个平时文静的“女神”原来是个抖m，喜欢别人粗暴的对她！
　　转变的开始，大概是他打开《魔王妹妹的契约者》学习动作的时候，买了一条绳子去赴约。
　　夏飞沉很感激妙冰老师和画老师，前者让他发现原来自己的“女神”并不是女神，而是校园名媛。
　　后者更厉害了，教会他如何反杀想坑他钱的“女神”，并且还把她调教成功！
　　现在，他已经让“女神”变成他的“母狗”，也就是随叫随到，想做了一个QQ消息就能让她提前到来等着。
　　至于她肚子里的孩子——
　　夏飞沉也不知道她后面找谁要钱去打掉了，反正他没出，又不是他的孩子，他干嘛要出钱？
　　对这个“母狗”他也没啥感情，毕竟他可是知道的，“母狗”除了他以外，还和三四个男的有联系。
　　当知道这个消息的时候，夏飞沉直呼好家伙，原来是个公交车。
　　这样也好，他上起来就没有心理负担了。
　　不过原本他不带套，后面都戴上了，还去医院检查一下，发现没病才松一口气。
　　还好，公交车只在学校内候车，目前只认学生卡。
　　在公交车上学习了各种姿势，实践各种撩妹技巧后，夏飞沉重新找了一个女朋友，一个虽然不怎么漂亮但很干净，还会勤俭持家的女朋友。
　　不过新女友毕竟不是“女神”那种见面几次就可以开车的，到目前为止，还没有拿到驾驶证。
　　所以最近的话，夏飞沉和“公交车”还有联系，解决需求。
　　毕竟，男人都喜欢开车嘛！
　　特别是最近这“车”去弄了双马尾发型，让夏飞沉握着方向盘的手更稳了。
　　（握紧双马尾）皮皮虾我们走.jpg。
　　现在放假，他有更多的时间了。
　　今天是大年初一，早上去拜年后，下午无聊于是他就偷偷跑去和新女友约会找刺激去了。
　　现在是临近傍晚，和新女友刚刚约会回来。
　　因为新女友一些无意间的诱惑举动，让他有些心痒难耐，于是给“女神”发了一条消息，让她去老地方等他。
　　青春的骚动，让他产生一个想法，在正月初一，晚饭前，打一个年夜炮！
　　让“女神”先过去，夏飞沉倒是不着急过去，反正“女神”现在也不敢说他什么，只会做好准备耐心的等他过去。
　　他习惯性打开物语漫画，准备看看大年初一画老师的《路人女主的烦恼》会不会准时更新。
　　如果更新的话，就正好，学习学习诚哥的路数。
　　虽然在《路人女主的烦恼》这部漫画中，安轮也渣到很多读者都受不了，恨不得穿越进书中挡在加藤惠面前，一jio把他踹死。
　　但是，启蒙内容方面，大家又非常认可，是一个能冲得快乐的佳作，一些本子剧情也十分离谱而又刺激。
　　夏飞沉期待新内容中，会不会有新的玩法等着他去发掘，然后用在双马尾公车上。
　　不过他觉得正月初一更新的几率不大，因为毕竟过年了，就算画老师很勤奋，她的工作室画师们也需要过年的。
　　虽然知道了画老师是高中生，但夏飞沉和大多数粉丝一样，认为她拥有一个漫画工作室，用来帮她画画。
　　毕竟再怎么说，高中生的作业也是非常多的，抽空画画无论怎么抽，也无法完成一周两三百页的绘画任务。
　　目前，无论是《路人女主的烦恼》还是《星河机械师》，更新数都固定在每周三话，平均一话45-60页。
　　这么多的工作量，总不可能只有她一个人吧？
　　别说是一个人了，就是一个团队，人少了页搞不定。
　　三百多页哎，七天相当于一天画四十多页，还包括想剧情、分镜、上色等等复杂的操作。
　　虽然觉得画老师有一个庞大的团队在帮忙，但她这个更新数量，基本上是公认的良心。
　　这种情况下，虽然希望大年初一有看到，但夏飞沉和大家一样，更希望画老师休息一下，别过劳死了。
　　众多粉丝根本想不到，他们认为的比生产队的驴还勤奋的画老师苏羽静，是一条比咸鱼还咸的死鱼……
　　打开物语漫画，夏飞沉熟练的找到《路人女主的烦恼》，接着就看到更新提醒。
　　当看到更新提醒的最新更新章节后面的“大结局”，夏飞沉眼睛一亮。
　　“画老师nb！居然在过年的时候给咱们这么一个新年礼物！”
　　想到画老师以前的作品，《魔王妹妹的契约者》完结时那精彩的打斗，那将男主武器禁锢在反派妹子身体里的操作，就算到现在，夏飞沉也觉得回味无穷。
　　更何况那本书的完结篇，还是他反杀“女神”的开始。
　　现在，新的本子大作《路人女主的烦恼》也完结了，夏飞沉很期待画老师又会给自己什么样的惊喜呢？
　　《路人女主的烦恼》临近完结，在倒数第三话的时候，以“路人女主”为蓝本的游戏，终于做完。
　　在庆功宴上，安轮也丝毫不顾世界、桂言叶和其他女孩暗淡的目光，高调向加藤惠表白。
　　这一次，无论是安轮也的正牌女友桂言叶，还是暗地里发展关系的西园寺世界，乃至加藤惠，对安轮也，也就是伊藤诚的忍耐终于到达了极限。
　　这里，包括前面的安轮也所作所为，其实都已经埋下了他大快人心的悲剧结局。
　　正如许多粉丝说的那样，如果结局是安轮也开后宫，让加藤惠心软还是别的什么原因答应他的表白，那就弃书而去——
　　好吧都结局了还弃书个锤子。
　　如果是后宫happy end，那绝对有一些读者粉转路乃至粉转黑。
　　因为这算起来是一本“全年龄段”漫画。
　　不过在结局到来之前，该冲还是得冲。
　　就比如现在，庆功宴之后，世界邀请安轮也去她家。
　　接下来的剧情，将会是紧张刺激的，粉丝都爱看的成人内容！
　　——
　　补更。
　　这章白天就写了一千八，然后突然看到群里氪佬来了句有无锄地，于是就……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十五章 这刀好几把劲爆！

　　西园寺世界邀请伊藤诚去她家做什么，不用想都知道。
　　才刚关门，两人就干柴丶烈火，化身召唤师峡谷的召唤师，首先在上路碰撞到一起。
　　上路战斗的同时，中路也不闲着，伊藤诚的手首先深入西园寺世界的中塔去，趁着西园寺世界专注上路战斗的时候进行偷塔。
　　战斗过程中，两人的状态逐渐不好，表现出来的，就是两人分别脱掉身上的装备，只留下防御力最高的那套。
　　然而装备是有耐久的，在不停的交战中，两人的中下路装备都逐渐失去耐久，从而损坏。
　　然后，自然而然的，就跑到床上去休养生息，嗯……
　　整个倒数第三话的，写的都是伊藤诚和西园寺世界的战斗内容，只有在结尾部分，时间才来到第二天，以西园寺世界一句“我怀孕了”结尾。
　　看到这里，夏飞沉感叹画老师的开车技术还是一如既往的精湛，想着要不要留着最后两话以后看算了？
　　毕竟他这次是来学习新姿势的，不是来看完整个《路人女主的烦恼》的。
　　这个血气方刚的少年，自然不会知道，这是结局前最后的“糖”了，如果他就此离去的话，还能拥有一个美好的年夜炮体验。
　　但是啊，人嘛，都是有好奇心的。
　　已经追到了快结局的时候，谁不想看看结局是什么呢？
　　就算是没时间的人，都会专门跳过中间，直接跑到结局去看看结尾是什么。
　　夏飞沉也不例外。
　　看着目录上只有两话的内容，他想着应该用不了多少时间就能看完，就算去晚一点，“女神”也不会说什么，只觉得他很man。
　　于是耐不住自己的好奇心，夏飞沉打开了万恶之源，路人女主的烦恼》倒数第一第二话。
　　前面已经铺垫了无数次，伊藤诚这个人就是一个渣男，同时还胆小懦弱，这是设定。
　　渣男最会做的事情，就是不负责。
　　现在，听到世界说她怀孕了，安伦也立刻懵了。
　　他甚至没有考虑世界的感受，直接慌慌张张的翻滚到床下，然后胡乱穿上衣服跑了。
　　在关门前，他留下一句话——
　　“对不起，我有点事要处理一下，先走了，对不起。”
　　西园寺世界愣住了，衣服都顾不得穿上，就起身下床，想去追伊藤诚。
　　但到门口的时候，却看到他已经坐上出租车跑远了。
　　“为什么？”世界伤心的跪在地下，失神的望着远去的出租车。
　　“很难过吗？”一个声音从她旁边响起，她感觉到有人正在给自己穿衣服。
　　是加藤惠的声音。
　　世界泪眼婆娑，茫然的转头看向加藤惠，说不出话。
　　“他，就是这样，我一直在拒绝，没想到作为我的朋友，你，还有桂言叶她们，还是沦陷了。”
　　“现在，你怀孕了，他却没有在你身边，你就这样放他走吗？”
　　“我该怎么办？”世界问。
　　"做你想做的。"
　　说完，加藤惠离开了。
　　“做我想做的……”西园寺世界喃喃自语一声，回到家里穿好衣服，出发了。
　　她的目的，是桂言叶的家里。
　　“诚会在那里吗？”
　　没有在，因为当世界过去的时候，伊藤诚和桂言叶已经离开了。
　　突然得知世界怀孕，伊藤诚受到了很大冲击，他原本是去加藤惠家的，但加藤惠没在，去桂言叶家里的时候，桂言叶看出他心情不好，于是提议去逛街。
　　他突然发现， 只有桂言叶这个时候对他最好。
　　世界没找到伊藤诚，于是来到了他家，给他打电话，放缓语句，问他什么时候回来，她要给她准备一个丰盛的晚餐，用作属于他们两个的庆功宴。
　　她还抱着最后一点希望。
　　毕竟，她现在是伊藤诚明面上的女朋友。
　　伊藤诚含糊其辞的回复了世界，但也说了晚上就回来。
　　依旧相信着诚哥的世界，拿出诚哥给她的钥匙打开了他家的门，进去发呆，开始等候。
　　在时间差不多后，她开始用心去制作晚餐。
　　时间慢慢过去，已经是晚上九点，世界看着手机上的消息，那上面显示的，是伊藤诚7点时候说8点到家的短信。
　　她拨通了诚哥的电话，问他在干什么，桂言叶是不是在他身边，却得到了不耐烦的伊藤诚一顿不负责任的话——
　　“你突然说怀孕什么的，我也不知道该做什么啊，为什么你会怀孕啊，明明一切好好的。”
　　情绪不稳定的世界打翻了晚餐，失魂落魄的离开了，在地铁站上，惊鸿一瞥，看到了桂言叶依偎在伊藤诚的怀里。
　　这一幕，让她更受到冲击。
　　她刚离开，伊藤诚就回来了，还是带着桂言叶回来的。
　　以往，他就算是时间管理大师，在明面上，依旧表现得很专情的样子。
　　他对世界说的，喜欢加藤惠，是因为想要让作品更完美，他在指挥的时候，能更好的发挥。
　　因此，就算他在庆功宴上突然向加藤惠表白，她也催眠自己都是假的。
　　但也是因为这个，再加上一直得不到安全感而仿徨，世界才在昨晚深入交流后，告诉伊藤诚自己怀孕的事，希望以此能让他收心。
　　世界知道，在和自己在一起之前，他和桂言叶交好过一段时间。
　　无论和谁暧昧，在世界这里，都是说为了“作品”。
　　但是现在呢，直接不演了吗？
　　看着伊藤诚和桂言叶慢慢上楼，情绪失控的世界跟着跑上去，在家里成功拦住两人，结果两人直接当着她的面接吻。
　　世界的情绪和理智又受到一次冲击。
　　剧情继续往后，世界收到伊藤诚的短信，说了一个医院名字，告诉世界让她自己去把孩子打了。
　　第二天，世界来到伊藤诚家里，两人沉默。
　　“我去泡茶……”
　　“我去吧。”
　　世界起身前去厨房，看到了被收拾在垃圾桶里的，昨晚打翻的晚餐，泪，流了下来。
　　她在厨房里发呆了很久。
　　见她没出来，伊藤诚准备去做别的事，这时手机响起。
　　那是——
　　西园寺世界的短信：
　　「诚，对不去……」
　　“世界……”伊藤诚呢喃一声，看着短信下面似乎还有内容，他带着复杂的心情往下翻。
　　「永别了。」
　　短信底部出现三个字，伊藤诚一愣，本能的转过头去，就看到世界就在他身后。
　　她的手上，是一把明晃晃的柴刀！
　　“！”
　　“卧槽？！”
　　血光蹦起，惊得看漫画的夏飞沉手机差点脱手。
　　半晌，他才回过神来。
　　“什么鬼剧情？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201230/1609260238-100212492-106459905.jpg" alt='消灭圣诞老人图三'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201230/1609260255-100212492-106459905.jpg" alt='消灭圣诞老人图四'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十六章 危！

　　如夏飞沉所见，情绪失控的西园寺世界，她的理智也失去了，拿起一把柴刀，就将伊藤诚给干掉。
　　之后，桂言叶发现了伊藤诚的尸体，割下头放在包袱中，用伊藤诚的手机给西园寺世界发了一条短信，让她来楼顶见面。
　　在楼顶，桂言叶割开西园寺世界的肚子，面无表情，说了一句话——
　　“果然，是在说谎呢……”
　　“里面根本没有孩子。”
　　画面一转，一条小船缓缓在水中乘风破浪，船上，是桂言叶，她正抱着伊藤诚的头。
　　漫画的最后一幕，镜头忽然来到岸边，视角拉长，一个女孩站在水中，水没膝盖的位置，静静的望着帆船远去。
　　到此，《路人女主的烦恼》全书完。
　　看着“全书完”三个字，夏飞沉的脑袋都还是懵逼的。
　　他对《路人女主的烦恼》的剧情没多少感触，主角渣不渣他都无所谓，因为他就是冲着学习经验来的。
　　无论主角做什么，和那个女孩做，他都没在意，只关注里面的热血剧情，然后看看能不能用作实践。
　　可能是因为——
　　他现在做的事情，正逐渐向渣男演变，所以对《路人女主的烦恼》主角的行为没觉得有啥好批判的，甚至还代入了，都在想着要不要学习一下，做个时间管理大师。
　　结果就是，大结局忽然当头一棒，把他给打懵了。
　　愣了好久，他才回过神来，仔细思考一下，灵光一闪，恍然大悟——
　　“画老师这是在提醒我，莫入深渊！”
　　他现在做的事，和诚哥有什么两样？
　　找了新女朋友，结果还去找原来的“女朋友”，行那脚踏两条船之事。
　　这么玩下去，最后肯定不会练成时间管理大师，而会和诚哥的下场一样，死无全尸！
　　“还好，回头是岸还不晚。”夏飞沉庆幸的自言自语道。
　　他想着要不咕了年夜炮邀约算了，反正已经不准备跟那个曾经的“女神”来往了。
　　但是——
　　直接咕了的话，会不会出问题？
　　毕竟现在可是大年初一啊，过年呢突然邀请去打年夜炮，然后放鸽子，想想还是不妥，万一人家纠缠怎么办，到了那个时候，现在的女朋友肯定黄了。
　　所以，还是去吧。
　　看着QQ上“女神”问他到哪儿了的留言，夏飞沉叹了口气，决定赴约。
　　不过赴约不是为了年夜炮，而是想就此斩断关系，以后不再来往，把话说明白了，应该就差不多了。
　　很快，他来到了“老地方”。
　　这里不是酒店，因为酒店年初一不营业。
　　这里是某个民房，是女方的租房。
　　夏飞沉走进房间后，就看到“女神”穿着性感的衣物，脚边还有一副手铐。
　　这是打算玩刺激的啊！
　　看到夏飞沉进来，女方眼睛一亮，“亲爱的，你终于来了，我已经快等不及了，啊不对，对不起，我有罪，快来审讯我吧！”
　　夏飞沉复杂的看着这个房间里的各种道具，除了传统的震动发生器、皮鞭蜡烛手铐绳子等，还有外卖箱、医疗箱、电工箱、各种行业的标志性东西和衣服都有。
　　基本上，夏飞沉都玩过这些角色扮演，假扮成医生、外卖小哥、电工、快递员等等职业，进门把女方给强了。
　　女方喜欢这种调调，满足她的m属性，也让夏飞沉有征服感。
　　但是现在，他总觉得这些道具好恐怖，被《路人女主的烦恼》的柴刀结局吓出心理阴影了。
　　看着道具和床上摆着姿势的“女神”，夏飞沉没有靠近，而是坐在一边，说道：“我们，该结束了，你知道的，我已经有新的女朋友了，不应该和你继续练习，今天以后，咱们好聚好散吧。”
　　“什么？”女方一愣。
　　“以后，咱们就当是路人吧。”夏飞沉说道。
　　房间中陷入死一般寂静，女方低着头，良久，慢慢抬起来，眼中闪烁着妖异之色。
　　她露出宛如刚杀了西园寺世界的桂言叶一样的表情，轻声说道：
　　“亲爱的，你准备离开了吗？可是，我在这里等你等了好久呢。为了赴约，我顶着家里的压力，推了别人的邀请，就为了让你满足呢，这就是你的回答吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201230/1609268506-100212492-106460308.jpg" alt='大概是这个表情'>
　　那面无表情的样子，让夏飞沉感觉到自己头顶上忽然出现一个赤红的大字——
　　危！
　　……
　　《路人女主的烦恼》的完结，正和夏飞沉刚开始以为的一样，众多读者都把这个当成苏羽静给他们的“新年礼物”。
　　更新刚刚发出去的时候，发现的读者就对她的勤奋表示好评，并表示“画老师天下第一”。
　　只不过，几个小时后，他们懵逼了！
　　“卧槽？！”
　　“吓死宝宝了。”
　　“我手机被吓得扔地上坏了，呜呜呜画老师你赔我！”
　　“vvdnmd我不是在看青春校园恋爱漫画吗？导演这画风不对啊？”
　　“我打小就害怕血腥，对恐怖片敬而远之，原以为我不看血腥恐怖片就不会被吓到，结果你在校园恋爱故事里突然来一个血腥暴力？”
　　“谢谢画老师的新年礼物，孩子已吓坏，好评[微笑]”
　　“画老师你太坏了，我现在看完满脑子都是诚哥那死不瞑目的表情。”
　　“今晚肯定会做噩梦，啊啊啊想打死作者！”
　　“大过年的，来都来了，不如一起打死作者吧[微笑]”
　　“谢谢画宝，牛子已软，再起不能，成功戒色，五星好评[微笑]”
　　“……”
　　最开始的评论，就是被突然吓到的读者，他们倒没觉得这个剧情突兀，但不突兀不代表不被吓死啊！
　　好端端的校园恋爱喜剧，大结局突然亮出刀子，这谁顶得住啊？！
　　特别是在柴刀之前，他们还沉浸在主角和西园寺世界的召唤师峡谷PK中呢，新的姿势，新的玩法，不少人成功冲了，但多数人还没有。
　　一话的车技研讨内容太少了，他们需要更多！
　　于是他们便选择一边擦着剑，一边阅读剩下内容。
　　那曾想，一把柴刀，一个表情，直接把他们的大剑干掉。
　　萎了倒不至于，但短时间内再起不能是真的。
　　牛子不能电了，他们当然抗议啊！
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201230/1609268534-100212492-106460308.jpg" alt='消灭圣诞老人图五'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201230/1609268568-100212492-106460308.jpg" alt='消灭圣诞老人图六'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十七章 你笑诚哥死得早（悬赏加更1/11）

　　过年，网络上也很热闹，体验在QQ群中各个大佬络绎不绝的发红包。
　　虽然说大年初一的红包数量相较于年三十晚的红包很少，但还是有很多，很热闹。
　　在ACG相关的圈子群，今年的大年初一表情包，忽然出现了几张表情包，其中一张还比较好，是一个女的在男的后面，配文“来自世界的恶意”。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201230/1609298595-100212492-106460434.jpg" alt='来自世界的恶意'>
　　这个表情包还好，因为没有血腥内容。
　　虽然后面那个妹子的表情很阴沉，对没看过的人来说有些不明觉厉，但总的来说 是一张可以盗来充实自己表情包库的图。
　　至于剩下的相关表情包，就有些不友好了。
　　特别是其中一张，是一个黑发眼神可怕的妹子拿着一个张大眼睛男人的头，脖子还在滴血！
　　这个表情包看着就让人毛骨悚然。
　　（图没有，必不过审，大家百度日在校园表情包，应该就能找到）
　　大过年的发这种表情包，居心不良！
　　相关的表情包很快充斥着各种acg沾边的QQ群，无形中让没看过的人好奇起来，去问这是什么番，然后，顺势找到了《路人女主的烦恼》。
　　从初一开始，一直到初五，《路人女主的烦恼》的结局都在持续发酵中。
　　随着时间的推移，讨论度越来越高。
　　不过，除了刚开始那一批读者被吓到以外，后面的读者都没有任何问题。
　　不管开头看的那些读者有意还是无意，在书评区、相关贴吧、微博、QQ群中讨论，都无形中给后来人剧透了个遍，让后面看的读者知道了漫画大结局有血腥场面。
　　在有心理准备的情况下再去观看，冲击力就小了很多，甚至小到很多慕名而来的读者看完后到被吓到的帖子下面回复——
　　“就这？”
　　“内心毫无波动，甚至还想笑。”
　　“这种程度都被吓到，内心是有多脆弱？看恐怖片岂不是当场去世？”
　　“……”
　　所谓的引战，大概就是这种吧。
　　于是书评区中掀起了一场团战。
　　最先看的那批读者非常不爽，但又无可奈何。
　　还好这个时候管理员出手了，把那些引战的全部禁言，才让书评区回复以往的和谐。
　　在最初受惊吓从而声讨画老师后，读者开始讨论结局的合理性。
　　一部分人认为《路人女主的烦恼》作为校园恋爱类型的故事，不应该在里面加入血腥场面，这容易教坏小孩子。
　　这部分人的理论依据，就是《路人女主的烦恼》首先是全年龄段的漫画，大部分内容都是对未成年人开放的。
　　并且，结局的内容虽然有两个版本，但剧情一模一样，未成年版只是打码而已，这表示这段剧情依旧会被未成年看到。
　　虽然说，《路人女主的烦恼》的受众基本是高中生和大学生，心智已经成熟，但难保不会有人受到影响，于是提着柴刀去干掉出轨的男/女朋友，
　　所以，这个结局不太合适。
　　至于另一部分人，则觉得这个结局合情合理，大快人心。
　　如果把《路人女主的烦恼》当成启蒙漫画看的话，那大家会忽视掉男主的渣属性。
　　毕竟在本子里，渣男主角那是常见的设定，渣一点，才能冲得快乐嘛。
　　但《路人女主的烦恼》不是启蒙漫画，就算有大量的涩情内容，它依旧是一本全年龄段漫画。
　　既然是一个正经漫画，那主角的渣，就不怎么受人待见了。
　　在安轮也开始放飞自我后，《路人女主的烦恼》的书评区，声讨他的人越来越多，还有很多人表示如果不改变的话会弃书。
　　在这种情况下，诚哥因为渣而被捅死，立刻就让人大快人心，也在表示，渣男不会有好下场。
　　这是一个十分正能量的思想啊，还要啥自行车？
　　值得一提的是，虽然《路人女主的烦恼》主角名字叫安轮也，但因为他的网名伊藤诚在文中经常提到，且无论是西园寺世界还是桂言叶，都习惯叫他“诚”，于是读者的称呼，就自然而然的以伊藤诚居多了。
　　由于伊藤诚三个字用输入法太难打了，不少人就顺口用了“诚哥”二字，然后广而流传，渐渐的大家都叫诚哥了。
　　特别是最后因为日太多导致被捅死，“诚哥”称号更是实至名归。
　　如此英勇的表现，配得上一个“哥”字。
　　在两个阵营争论结局的合理性时，一个话题突然出现，将所有人的注意力转移过去——
　　“你们只注意主角的死合不合理，就没人思考最后一个画面的刀子吗？”
　　“什么刀子？诚哥的死不算刀子吧？这是众望所归的结局。”
　　“谁说诚哥了，我说漫画最后一副画面，就是一个女孩的背影，站在海水中看着帆船远去的画面啊。”
　　“那应该是加藤惠吧？有什么问题吗？”
　　经人提醒，大家注意到了漫画最后一副画，那个站在水中的女孩的背影。
　　通过判断，读者一致认为是加藤惠的背影，但这一幕却没什么旁白来解释。
　　由于诚哥的死对大家的冲击力实在太大了，导致大家都忽视了最后一幕，只当是一种构图，表示有人看着桂言叶好船去旅行。
　　但经过提醒和判断，这个背影，基本可以石锤是加藤惠了。
　　然后结合前面加藤惠出现，告诉西园寺世界按自己的想法来那一幕，一切似乎对味起来了。
　　“草，别告诉我世界杀死诚哥的导火索，是因为我老婆说的那番话。”
　　“我觉得不是，圣人惠那番话让世界下的决心，是挽回诚哥，还专门准备了晚餐。还有，什么你老婆，那是我老婆！”
　　“我觉得，是她觉得自己参与了凶杀案，也不想活了，所以决定跳河自杀。”
　　“别吧，别这样，好好的自己刀自己干嘛？”
　　“这应该没什么留白的隐藏剧情，大家别多想，纵观整部《路人女主的烦恼》，我只喜欢加藤惠这个角色，她没事最好，你们这纯粹被迫害妄想症，没刀愣是自己出刀刀自己，分明是诚哥的死留下的阴影。”
　　“刀个屁，安轮也哪里配得上让惠惠自杀？她摆脱了那渣男后就准备跟我结婚了好吗？！”
　　“好家伙，刘关张直接在你嘴里结义了。”
　　“这天啊，聊着聊着，就开蟠桃大会了。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十八章 妹妹在的，哥哥你放心上吧

　　《路人女主的烦恼》完结的最后画面，作品人气最高的角色，加藤惠，站在齐膝水中，望着远处渐行渐远的帆船。
　　这一幕让众多粉丝的注意力成功转移出去。
　　明面上，《路人女主的烦恼》是主角在众多妹子之中周旋的故事，但暗地里，却是一个花言巧语的渣男在欺骗无知少女。
　　在众多女孩之中，只有加藤惠一直在背后默默的维系着大家的纽带，用心记住大家在谈恋爱时忽视的、缺少的东西，在大家眼里只有安轮也的时候，去解决这些细节。
　　此外，和其他几个“妖艳贱丶货”相比，她就宛如圣人一般，脾气好、善解人意、总是非常靠谱的把事情解决。
　　也正是因为这些特性，让她在这部作品中格格不入。
　　特别是结局的惊悚画风，更让大家觉得她不应该出现在这个故事中，应该出现在一个比较美好的故事里。
　　这个问题，大概只有苏羽静能回答了，因为她本就不应该出现在这样的故事中，鬼知道为什么系统会把她和日在校园给糅合到一起，就为了在限制到死的设定下ghs吗？！
　　不提ghs，结局和加藤惠没什么关系，这倒是众多粉丝乐意看到的。
　　话说，如果结局是加藤惠受不了安伦也的“骚扰”，提刀把他砍了，不知道读者会不会接受……
　　别人不知道，作为画老师头号粉丝的马文耀，是绝对接受不能的。
　　倒不是觉得安伦也罪不至死什么的，而是——
　　圣人惠那么好，怎么可能做出柴刀的举动嘛！
　　如果她真的提刀砍死安伦也，那就意味着《路人女主的烦恼》人设崩了。
　　马文耀相信，《路人女主的烦恼》到了后期，除了深入浅出的内容以外，支撑大家看下去的，大概是想看圣人惠最后如何应对安伦也的追求。
　　以及，想知道画老师会以什么样的方式进行收尾。
　　老实说世界杀死主角，然后桂言叶报仇带着主角的头去旅行这个结局，是马文耀意想不到的，同时又觉得合情合理。
　　看着大家都在讨论《路人女主的烦恼》完结的最后一幅画面，加藤惠出现的意义是什么，作为一个百万粉up主，马文耀觉得自己水……哦不，更新视频的题材来了！
　　大家现在把目光转向加藤惠最后的画面，试图猜测出这幅画面的意义，有没有思想暗含在内。在马文耀眼中，却是忽视了整部《路人女主的烦恼》的核心内容。
　　那震撼人心的结局居然暂时被人忽略了，如果不更新一个视频来发表一下自己的看法，蹭蹭热度，那他还算是一个up吗？
　　当大家视线偏转时，去从整体来解读整部作品，解读细节、结局的含义，找到画老师想要表达的思想，这不赚一波热度，还能表达自己对画老师作品的喜爱？
　　于是才大年初三，马文耀就以身体不适为由，把自己关在家中，仔仔细细的把漫画看了一遍又一遍，寻找那些容易被忽视的细节。
　　除此之外，他还跑到艾丽岛、逼呼、微博、贴吧等地方，去搜索《路人女主的烦恼》相关的讨论，看看有没有哪位大佬有解读过。
　　这个过程持续了整整三天。
　　这三天，他婉拒了众多朋友的宴会邀请。亲戚串门都让妹妹代为传达、待客。
　　大过年的把自己闷在屋子里，他父母不用说，肯定很着急生气，于是马文耀又拜托自己的妹妹，让她帮自己应付父母。
　　在这个时候，他忽然发现自己的妹妹居然还有善解人意的一面！
　　没错，妹妹不仅代他和父母去亲朋好友那里拜年，还在父母那里承担了“照顾哥哥”的“重任”。
　　在他找素材、研究文案、录音等等为视频而努力的时候，贴心的给他倒水、送饭，告诉他让他放心，自己已经把父母摆平。
　　这波有妹妹帮忙“打杂”，马文耀第一次完全投入到视频制作中，让他有种十分新奇且快乐的感觉。
　　头一次没有人来打扰，也没有人来说“做这个有什么用，能混饭吃吗”，也没有亲戚家的熊孩子跑进来添乱，弄坏手办什么的。
　　这妹妹真是……
　　太棒了！
　　三天后，视频制作完成，仔细检查一遍发现没问题后，他将这个名为【你知道吗，这部有着涩情和血腥的漫画，其实是个带有批判性质的教育故事】发到艾丽岛上。
　　“做好了吗？”
　　妹妹马小妍给他倒了杯水，询问道。
　　“呼～弄好了。”
　　马文耀接过妹妹的水杯，里面的水温不烫不冷，温度正好，似乎专门散热过。
　　“这三天真是辛苦你了小妍，如果没有你的话，我根本没有这么多时间来肝视频，都不知道怎么报答你好。”马文耀感激道。
　　马小妍矜持一笑，“我们不是兄妹吗，有什么报答不报答的，你要想的话，请我吃顿大餐就好啦，只请我一个人的那种哦！”
　　“没问题！”
　　马文耀没犹豫直接答应下来。
　　“那就定个时间……嗯，过两天那些餐馆酒店应该都开门了，到时候我请你去吃大闸蟹！”
　　“好，说定了，可不要反悔啊，我的好哥哥。”
　　“肯定的。”
　　“……”
　　现在是过年，放假时间，但对于艾丽岛来说，审核视频这种事还是不能断的，不然大过年的那么大的流量，没有新视频绝对会造成用户流失。
　　马文耀的视频上传没多久就通过审核，将消息发送给了他的所有粉丝。
　　包括苏羽静。
　　别惊讶，苏羽静确实关注了马文耀，还设置了特别关注。
　　当初要不是这个up主，她的第一个漫画《缘之空》，肯定没那么容易被人注意到。
　　之后的话，马文耀三番两次的去尬吹她，让她十分羞耻，也因此去关注一下。
　　什么画老师和妙冰老师的恩怨情仇，看着就觉得无语。
　　然后马文耀的ID“光宗耀祖”还是个百万粉的大up，影响力很高，她肯定要特别关注，看看这个孙子又要怎么尬吹。
　　虽然每次看都尬得她恨不得线下找到up主把他挫骨扬灰……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201230/1609339750-100212492-106463291.jpg" alt='消灭圣诞老人图七'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201230/1609339775-100212492-106463291.jpg" alt='消灭圣诞老人 完'>
　　——
　　行走在猝死的边缘，今天又是与熬夜斗争的一天呢～

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十九章 错误过程得到正确答案

　　“各位观众老爷们大家好，我又是你们的阿光啦！”
　　“想必已经有部分的读者看出来了，这次视频要讲的漫画，就是这两天传得沸沸扬扬的《路人女主的烦恼》。”
　　“我才不会告诉你们我当天正在冲击更爽境界时被吓了一跳，导致视频咕到了现在才发。”
　　“……”
　　up光宗耀祖的视频开头依旧和别的视频一样，弹幕上，此时已经刷着众多弹幕了，虽然都是些“第一”、“一分钟前”等等无意义弹幕。
　　讲道理，苏羽静看光宗耀祖的视频，大多数时候总是会被他不知道从哪儿找来的沙雕图吸引注意力，导致偶尔会忘了他说了啥，也不在意他说了啥，光拖进度条到前面重看沙雕动图去了。
　　这种整个视频都是沙雕图，再加上偶尔出现的主题截图动图，配合着比较幽默诙谐的文案，让很多粉丝都好这口。
　　苏羽静也是一样，毕竟这up弔钱没有，弔图一堆。
　　视频继续看下去，up光宗耀祖简单聊一下就说到了视频的主要内容，关于“《路人女主的烦恼》其实是一部带有批判性质的教育故事”。
　　苏羽静很好奇，这孙子这次又要怎么尬吹她的这个恨不得太监掉的《路人女主的烦恼》。
　　好不容易以为能上岸，结果居然在后半部分被摆了一道，这谁顶得住？
　　“我为什么说《路人女主的烦恼》是一部带有批判性质的教育故事？且听我慢慢道来。”
　　“如果你只是走马观花随意看看，冲着这部漫画的肉戏去的，那《路人女主的烦恼》很可能就只留给你一个很黄很暴力的印象，也许还有对人渣诚的痛恨。”
　　“但是，你们有想过吗？为什么画老师会创作出这部作品，为什么她会刻画一个渣到极致的男主，为什么结局会以这种让人措手不及的方式，她不怕读者因为这个结局而产生心里不适吗？”
　　视频到了这里，弹幕上飘过一堆拆台的“不感兴趣”、“不想知道”、“正经人谁会想这个啊”。
　　还好这是视频不是直播，所以没有影响到视频的沙雕动图播放……哦不，up的声情并茂讲解。
　　视频继续。
　　“很显然，作为物语漫画的顶梁柱，新派画风的创始人，华国最顶尖的漫画家，创作者，她知道。”
　　“那么，在知道这个结局会引起大家不适的情况下，她为什么要弄出这样一个血腥结局呢？”
　　“可能这时候就有观众说了，这是因为画老师曾经是画本子出身，所以刻画一个渣男主角很正常啊，但是画老师‘不小心’发到主站去，所以为了不传导错误的价值观，只能狠下心来，把主角杀了。”
　　“如果你是这样想的话，那你大概是属于冲着涩情内容来的类型，别介意，我没有贬低的意思，因为我也是冲着那部分内容来的，画老师可是我的启蒙老师，我在各位观众老爷们那里能让观众老爷们快乐，有一半是画老师的功劳。你们懂的，嘿嘿嘿……”
　　“言归正传，假如画老师刻画一个人形自走炮台主角，是因为她是本子出身的话，那为什么不直接画本子呢？毕竟大家都看到了，《路人女主的烦恼》这本漫画自打上架以来，就车速狂飙，叫得未成年读者苦不堪言，想上车结果没票上车。”
　　“显然，《路人女主的烦恼》后半段画老师完全是按照原来的习惯来画，也就是本子。这样的话，为何不把作品放进启蒙区呢？一直留在主站，那不是会让未成年读者的阅读体验非常差吗？这根本就是在消耗大量的未成年读者的耐心。”
　　“画老师这么厉害，怎么可能会做出这种事情呢？是吧。”
　　“所以，我认为，画老师之所以把一本50％内容都在飙车的漫画放到主站让未成年读者也看到，是打算向曾经的自己告别！”
　　“曾经的画老师是什么？本子画师！现在呢？看看正在连载的《星河机械师》就知道了。”
　　“没错，她准备上岸了！”
　　“上岸的话，也许画老师准备和启蒙区彻底告别了吧，所以，她画了《路人女主的烦恼》这样的作品。”
　　“这部漫画，上架前是正常的全年龄段都能看的正经内容，虽然里面有泳装之类的画面，但总体来说，依旧是全年龄段都能看的剧情。”
　　“结果，在上架的时候，诚哥忽然像是拿到驾驶证一样，开始在高速上一路狂飙，后面的剧情大家都知道了，每次更新的内容都有一半以上是本子剧情。”
　　“就当大家以为这已经变成一部启蒙漫画的时候，《路人女主的烦恼》迎来大结局，世界在各种打击之下情绪失控，直接刀了诚哥，给当时第一批看的读者留下不可磨灭的心理阴影。”
　　“我也是其中之一，我到现在晚上都在做噩梦，梦到加藤惠老婆忽然提刀过来，在这里我要声讨画老师一下，在这个视频发布后，我绝对会跑到她的微博下面去声讨，让她赔偿我的精神损失！”
　　“说回正题，诚哥的死，正好表示画老师准备和曾经的自己‘一刀两断’！”
　　“除此之外，大家最喜欢的加藤惠，也是这个意思，在整个漫画之中，只有她，从未有过任何而暧昧，更没有搭上诚哥的车子。”
　　“这个让大家喜欢的角色，正是代表着画老师内心的坚持！”
　　“虽然不知道这份坚持能坚持到什么时候，我希望明天就放下坚持哈哈哈……”
　　“咳咳，也许未来她的重心会逐渐放到正经漫画上，但作为她的粉丝，希望她在正经漫画领域纵横的时候，能够记住她也有一批喜欢她本子的读者，希望她以后闲暇之余，能回到本子区来，随便画点本子应付我们。”
　　“说了这么多，不知道大家还记得视频的标题吗？就是说，这是一本带有批判性质的教育漫画，我前面说的好像和这个标题无关。”
　　“别着急，听我慢慢道来。”
　　“《路人女主的烦恼》放在主站，全年龄段可看，让无论成年还是未成年都能看到人渣诚的故事，在结局时来了一刀，用这个结局，批判那些下半身思考问题的人，告诉他们只会用下半身思考，最终的结局只会和诚哥一样。”
　　“同时，也在告诫我们，要学会负责，否则自己将会受到伤害，也会伤害到别人……”
　　“同时，让我们冷静下来，不要老是看本子，对身体不好，还有……”
　　“……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/201231/1609351375-100212492-106464193.jpg" alt='椰奶！'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百三十章 没有人比我更懂画老师

　　视频看完，苏羽静处于完全的懵逼状态。
　　这都什么跟什么啊？
　　尬吹也不是这么吹的吧？
　　老实说光宗耀祖前半部分，也就是关于她创作《路人女主的烦恼》初衷的部分，虽说过程错误，但就结果而言，她还是蛮认同光宗耀祖的。
　　因为她确实在极力摆脱本子画师这个头衔啊！
　　除一开始的《缘之空》被系统坑了以外，无论是第二本《魔王妹妹的契约者》，还是现在的《路人女主的烦恼》，她都在想方设法规避掉能产生本子剧情的选项选项。
　　结果，系统总能在她想不到的地方给她惊喜。
　　还好，从《星河机械师》诞生以后，她觉得自己找到了应对系统的办法。
　　接下来，也许可以放开自我，去天马行空的想象，或者按照记忆，把那些喜欢的作品搬运到这个世界来。
　　无论哪种，只要不是本子，一切好说！
　　说回视频。苏羽静看着光宗耀祖的尬吹，由于前面错误过程得到正确答案，让她一时间不知道该喷还是列为知己。
　　说起来，这孙子还是伊藤诚后宫群的管理员来着……应该是那个叫光宗耀祖的管理员吧？
　　苏羽静也不确定是不是，她没问过，懒得问。
　　前半部分因为答案和她想的一样，所以她倒是看得下去了。
　　但是后半部分，关于《路人女主的烦恼》为什么是教育片的解释，她直接羞耻心爆炸，一度想关掉视频。
　　关掉，关掉，一定要关掉！再不关掉这个up的视频，一定会羞耻心爆炸而死的。
　　的确，后半部分关于《路人女主的烦恼》是带有批判性质教育片的内容，也许别人会觉得up说的有道理，但对于原作者苏羽静来说，那不是尬吹是什么？
　　什么想要批判现实啊，自己分明只是想着恰烂钱的同时摆脱本子画师称号，哪里会在设定的时候想那么多。
　　阅读理解也不是这么做的呀！
　　至于系统有没有想那么多，谁知道啊？
　　反正苏羽静认为系统肯定没想那么多，不然，为什么跟听不懂人话似的，净曲解她的意思，明明可以画成正经漫画，却画成让人羞耻心爆炸的本子！
　　看完视频，少女心情复杂。
　　打开评论区，看到一堆人附和光宗耀祖的话，在那惊叹“画老师”的构思之巧妙，意境之深远。
　　她咬了咬红唇，在下面评论道：“尬吹过头了，画老师就一个普通女孩子而已，还是高中生，哪里想到那么远？她就想着恰烂钱而已。”
　　她评论只是想着让自己的鸡皮疙瘩消失，顺便让粉丝们冷静。
　　哪知退出视频没多久，就看到消息通知显示有新的消息。
　　打开一看，赫然是关于她那条评论的回复——
　　“尬吹可还行，阿光怎么说也是画老师头号粉丝，是你懂画老师还是他懂画老师？”
　　苏羽静：“？”
　　这个回复，让她一时间不知道该怎么回答，然而这时，又有新的一条消息刷新出来——
　　“你说画老师是高中生，普通女孩子没错，这个我认同，但你说她恰烂钱什么意思？你告诉我，一个想恰烂钱的作者，会画出这么有深度的结局？这种结局，除了画老师谁敢画？画老师怎么可能是只想恰钱的庸俗作者？”
　　接着又一条消息——
　　“爬！画老师恰烂钱？我愿意给她送钱咋地？我怀疑你也是一个漫画家，还是那种郁郁不得志的，觉得自己的故事拳打画老师脚踢妙冰，结果连新派画风都没学到三分，对于你这种扑街，我只送你三个字，像小丑一样，真可怜。”
　　苏羽静：“……”
　　我该生气还是该高兴？
　　少女目瞪口呆，还有点迷茫。
　　我确实是想恰烂钱而已啊……
　　评论还没结束！
　　她的评论很快就因为争议而被点赞到了前排，让更多人知道。
　　于是，一群自以为很懂画老师的粉丝，就开始在苏羽静的评论下面声讨、鞭尸，也就是公开处刑。
　　up光宗耀祖倒没有参与到评论中，不过那些粉丝的话，越来越离谱，各种阴阳怪气，让苏羽静气急，差点就换成茗静若冰的艾丽岛账号来回怼。
　　“你们说的画老师就是我，难道我还不懂我自己吗？！”
　　由于这些怎么说都是给自己付费过的读者，还是未来会继续给她钱的粉丝，苏羽静也不知道他们因为维护自己而骂自己的时候，到底要不要参团喷回去，或者把自己就是“画老师”的事实甩他们脸上。
　　不过想想，她觉得还是算了。
　　如果把艾丽岛账号给实名认证的话，那自己就没法在上面畅所欲言了，随便说一句话就得考虑会造成什么后果。
　　哪怕她不怎么喜欢发弹幕发评论，平时只会静静的看视频，白嫖视频。
　　但怎么说也算是一个公众人物了，若进行实名认证，一切言行举止都得再三考虑，受到束缚。
　　比起说句话都要小心谨慎，还会引出一群人“大师球”，她更喜欢平凡一点，发表看法不被人回复。
　　这次在光宗耀祖的视频上评论，完全是被尬到忍不住，所以想解释一下，不小心用了“恰烂钱”这个贬义词。
　　后续的话……
　　算了，他们爱维护就维护吧，反正自己也没什么损失。
　　既然他们觉得他们比我还懂“画老师”，那就让他们懂好了。
　　想着，苏羽静不再关注评论，把新消息提醒给关掉后，就专心刷着视频。
　　现在她还在孤儿院中，打算过两天再回学校。
　　主要是想多捏捏苏小柔的粉嫩小脸！
　　不过在这边的话，她需要收敛一些咸鱼气息，要帮着张院长做事，照顾那些小弟弟小妹妹。
　　当然了，作为“全村的希望”，张院长在她想做事的时候，总是喜欢阻止，让她去做作业、看书就好，剩下的他来。
　　张院长在阻拦的时候，总是喜欢不停的强调，说他虽然七十多了，但还能继续干活，身体依旧硬朗。
　　说起来，这两天张院长完全没注意过门外的募集箱子里多出来一堆钱呢……
　　少女心想？
　　现在她之所以能闲的看视频打发时间，正是因为被张院长赶来做作业。
　　虽然所谓做作业就是在艾丽岛刷视频……
　　在看着视频到临近傍晚时候，苏羽静忽然收到来自林社长的一条消息——
　　“画老师，《天青车道》准备内测了，你要不要配合一下宣传什么的？”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十一章 官方出本？

　　“画老师，《天青车道》准备内测了，你要不要配合一下宣传什么的？”
　　林社长的消息让苏羽静微微一愣，随后惊喜问道：“真的？那什么时候公测？”
　　她等《天青车道》公测等到花儿都谢了。
　　林社长那边委托的立绘原画，她也通过摸鱼画得差不多了，足够应付刚开服那几十个角色。
　　至于之后，她也会会继续画，但肯定不会大包大揽。
　　不管怎样，一个人承包所有舰娘的话，就让整个港区的姑娘画风同质化。
　　再怎么说，一个人的灵感都是有限的，还不如分给别人画。万一别人画得比自己好呢？
　　还能趁机偷懒！
　　目前来说，新派画风还没有几个可以画出完美的立绘，但其实也能用来接商单了。
　　就算相对苏羽静画的很粗糙，但只要多花点时间，一定能够让立绘精致起来。
　　更何况，有苏羽静的审美帮着审核，给别人画也不会差到哪里去？
　　“公测还早呢，按照计划，预计今年五月份低六月份的时候才能公测。”林社长回复道。
　　“还要这么晚啊？”苏羽静有些失望。
　　不过稍微算一下，现在是二月，距离六月也就才四月而已，一个季度，眼睛一闭一睁就过去了？
　　少女只好按耐心中的期待。
　　林社长道：“那宣传……”
　　“这时候才进行第一次公测吧？宣传什么的会不会太早了点？”苏羽静问。
　　林社长道：“不会，我们已经做了充分准备，请画老师放心，不会出问题的。”
　　这一口毒奶……
　　苏羽静撇撇嘴，想到这只是删档内测，倒没有直接吐槽出来。
　　话说回来，有些游戏内测好好的，一公测就暴毙，也不知道他们测就个啥。
　　更离谱的，还是内测就开始暴毙，知名的比如解神者，名气破圈的存在。
　　虽说后面解神者一看运营和福利，活得似乎还不错，从舔绿茶变成全员舔玩家。
　　可惜了可怜的魂书，舔到最后把自个儿都舔没了。
　　回到《天青车道》，这个游戏苏羽静自己有股份在里面，还是大股东，怎么想都没理由拒绝宣传一事，便应了下来。
　　不过，看到林社长给的宣传方案，苏羽静却觉得——
　　“会不会太普通了点？”
　　林社长道：“目前来说这样算是比较高的宣传方案了，如果画老师有艾丽岛网站的认证账号的话，应该更好吧……”
　　“算了吧，艾丽岛号我还有拿来看视频呢，不过倒可以用另一个号帮忙预热一下。”
　　苏羽静回复林社长后，又看了下宣传方案，忍不住问道：“这个宣传方案，怎么感觉是修改过的？”
　　林社长道：“是的，原本我打算是让画老师你帮忙画个舰娘本子进行宣传，这是画老师你的本职，想必效果应该很好。”
　　苏羽静：“？”
　　官方出本？这什么离谱的操作？就不能想点正常的方案吗？！
　　林社长道：“不过这个方案遭到运营激烈反对，他说咱们这是正经游戏，就算本子，也不应该由官方来出。”
　　苏羽静问道：“所以你临时改方案？”
　　林社长道：“没有，改方案主要是看到了那个关于画老师你的视频。”
　　“视频？”
　　“就是那个艾丽岛榜上的视频，说画老师你准备把重心放到主站去，和曾经画本子的自己告别。”
　　苏羽静：“……”
　　林社长接着道：“我是看到那个后，想到画老师你完结《路人女主的烦恼》后确实没有画本子了，所以才把方案修改。
　　“不过如果画老师觉得原来的方案很好的话，咱们可以再启用。”
　　“不必了！”
　　苏羽静是画本子出道的，宣传方案如果是画本子的画，那效果绝对比常规的宣传方案好上不止一倍。
　　毕竟，看本子的lsp们，谁不想亲自上呢？
　　如果本子的内容“恰好”做成游戏，想必应该会有很多人去玩。
　　当然了，就算宣称是正经游戏，用本子做宣传肯定会给人先入为主的印象，以为这是某个涩情游戏——
　　某种意义上来说，《天青车道》似乎还真是涩情游戏，那尺度和诱惑，寻常小黄油都不一定比得过。
　　若隐若现，可比全果更引人注目。
　　假如通过画本子宣传，意味着大家都会把这个游戏当成“未成年可以玩的18r小黄油”。
　　其实这都不是什么大问题，真正的问题是，如果游戏火了，那必然会引起“友商”的注意。
　　就算《天青车道》不是18r小黄油，也会把它当成18r小黄油，然后进行带节奏，特别是举报节奏。
　　启蒙区允许存在，但可不允许正经区中出现18r内容，毕竟会危害青少年的身体健康。
　　苏羽静是勇者黄鸡的大股东，她出手画本子，不就相当于官方出本吗？肯定会被拿出来带节奏的。
　　除了红线节奏意外，还有一点不能忽视。
　　《天青车道》是一个养老婆的游戏，官方出本的话，难保不会有人看完本子后才玩游戏，于是觉得游戏里的角色“脏”，亦或者觉得受到了牛头人。
　　苏羽静记得一件事，《碧蓝航线》活动剧情中的“指挥官”和港区指挥官是分割开了，于是就出现一些人认为自己被牛头人了，跑去带节奏。
　　这也能带绿色节奏，更别说官方出本了。
　　就算本子主角是“指挥官”，也会有人说“那是‘指挥官’又不是玩家”之类的话。
　　带节奏这种事，真的是只有你想不到，没有别人带不了的。
　　只要有玩家下场辩解，就会被扣上X卫兵的帽子，挑拨玩家的情绪，让玩家帮着把节奏越闹越大。
　　有时候，节奏可以吸引热度，但更多的，反而会为别人做了嫁衣。
　　所以官方本子出不得，除非是galgame类游戏，或就是单纯小黄油，或者是剧情体验类单机游戏，那才有可能。
　　《天青车道》显然不是，所以，官方出本这玩意，万万使不得。
　　——
　　今天晚上，你们会看到一群鸽子爆更，别惊讶，他们只是在赶15万的半年奖和全勤字数而已。
　　死线战士，出击！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十二章 没有什么事是一张涩图解决不了的

　　“那就这样吧。”
　　苏羽静看着林社长发过来的宣传方案，开始在自己的涩图集里挑选起来。
　　林社长的宣传方案，是让她提前放出“烟雾弹”，在微博、物语漫画作品的中插入一张或多张《天青车道》舰娘人设图进行宣传。
　　说起来，如果苏羽静有艾丽岛认证账号的话， 在艾丽岛上发布插画预热其实更好，因为这样可以配合后续艾丽岛的宣传。
　　虽然这个游戏还没有出来，但因为有苏羽静的加盟，艾丽岛看重潜力，已经拿下来游戏的独家运营权，就算是内测，肯定也要进行宣发，让玩家知道然后预约的。
　　在宣传方案中，年后的第一次内测并不会开放资格，而是通过筛选，从预约的用户中选出1000个人来邀请测试。
　　在自己独有的涩图库中找了片刻，苏羽静找到了几张绝对能吸引人入坑的图出来。
　　一共三张图，分别是爱宕、光辉、萨拉托加的图。
　　前面两个代表着有容乃大的航母大姐姐，后面则是代表可爱幼小的驱逐……好像有什么不对的地方？
　　唔，不用在意细节。
　　选好之后，苏羽静打开很久没打开的微博。
　　还没发预热《天青车道》的微博，她倒是先看到了一堆私信。
　　私信中，最新的居然在声讨、控诉她《路人女主的烦恼》结局让自己留下心里阴影，要求她画新本子赔偿。
　　看到这些人，苏羽静就知道这些家伙分明是看了光宗耀祖的视频后看热闹不嫌事大，一起跑过来假装声讨。
　　反正声讨控诉又不要钱，万一能让“画老师”心软然后画新本子呢？
　　对此，少女嗤之以鼻。
　　新本子？
　　不存在的！
　　我，苏羽静，已经上岸！
　　重新下海？不可能！
　　等等——
　　好像还答应了林妙冰画一个短篇合集？
　　这是意外，而且也没有说什么时候要，可以随便咕！
　　新本子没有，不过涩图倒有一堆。
　　要不是因为P站那个号已经和妙冰那个作者号绑定了，苏羽静早就把涩图发P站去了。
　　不过为了避免暴露出自己还有一个叫妙冰的马甲，苏羽静没有那么做。
　　她画的涩图大多都是关于舰娘，少部分是另一个世界的知名角色，只有极少几张是她发布的漫画的同人插画。
　　舰娘同人图什么的，目前毕竟还是“商业机密”，在《天青车道》还没有发布之前，发出来有可能被人利用了，产生一些不必要的麻烦。
　　不过现在倒是可以发出来了。
　　这些粉丝不是在闹“情绪”吗？那就发几张涩图让他们康康。
　　在这个涩图荒的时期，没有什么是一张涩图不能解决的！
　　如果有，那就两张，如果还有，那一定是“多来点，不够看”！
　　随意看了两眼私信，苏羽静就开始编辑预热微博——
　　“祝大家新年快乐，迟来的新年祝福，正好，这几天闲下来，我画了几张插画，就送给大家吧～这些都是即将出现的某个不能说作品的角色，猜猜都是谁【图：爱宕】【图：光辉】【图：锉刀】”
　　万年不更的微博突然更新，很快就引起粉丝们的注意。
　　“？？？”
　　“看看我发现了什么！”
　　“画老师更新微博了，好家伙，还有插画！”
　　“这是对路人女主结局的道歉吗？”
　　“话说这三个是谁啊？我怎么没见过？画老师新作品的吗？”
　　“好涩气的大姐姐，她们背后这是大炮？”
　　“看起来像是航母的甲板和舰炮，不过甲板在身后飘怎么想都奇怪2333”
　　“这是画老师的新作品？是妹子操控类似于战舰装甲的舰炮战斗的故事？”
　　“草，星河机械师大家都说人形机甲不合理，所以画老师干脆把机甲弄成装甲了吗？”
　　“别说，这么看，这种类似战舰的大炮装甲，还挺白……不对，我说挺帅的。”
　　“话说你们居然都把注意力放到装甲上就离谱，不应该是放到跪姿的涩气小姐姐身上吗？”
　　“好大！好白！我记得画老师的作品里，就没见过这么大的。”
　　“好！多来点！我就喜欢大的，越大越好！”
　　“不过第三个怎么是平的？差评！”
　　“什么平的，人家只是把她的36D隐藏起来而已（”
　　“……”
　　苏羽静发的三张图，立刻引起了众多lsp粉丝的广泛讨论。
　　这三张图的立绘，大家都没见过，不知道是谁，于是就好奇，这是不是她的新漫画的预热。
　　这么涩气的画风，想必是一个本子吧？
　　粉丝不禁期待起来，特别是苏羽静的微博，后面提问猜猜是谁，直接期待值拉满！
　　大家本以为画老师真像光宗耀祖的视频说的那样，用《路人女主的烦恼》来对曾经的自己告别，从此不再画本子。
　　如果真是这样的话，那大家觉得还是很可惜的。
　　动漫文库的“妙冰”，也不知道真有打压节奏还是什么，自从《轮回之墟》完本后，就没见过任何动静，也没看到新漫画的消息。
　　而这边呢，“画老师”直接以一部《路人女主的烦恼》试水，接着《星河机械师》纯全年龄段漫画，向大家表示自己已经上岸。
　　一下子，本子界的两大台柱，封笔的封笔，上岸的上岸，仿佛将才刚刚兴起没多久的本子界打入深渊！
　　随着《路人女主的烦恼》完结，以及光宗耀祖的视频出现，众多lsp仿佛看到了黑暗时代的来临。
　　天要亡我本子区！
　　拿什么拯救你，我的本子……
　　就在众多lsp感觉黑暗时代就要来临之际，本子界的顶梁柱，不是我画的，她站了出来，给lsp带来了一束光！
　　唔……这随便一写，似乎都比博人传燃？
　　《天青车道》目前还没有透露出任何消息，大家只想到这是苏羽静新作品的角色立绘，没有人会想到是一个游戏。
　　这显然不是苏羽静和林社长想看到的。
　　于是，微博发出去没多久，艾丽岛上，茗静若冰账号上忽然更新了一个动态。
　　这个动态也带了三张插画，也是爱宕光辉小加加，通过模棱两可的话，勾起大家的好奇心。
　　动态发布没多久，艾丽岛官方趁着大家讨论的时候，放出相关推送，配合着苏羽静，将战舰拟人化这个题材，正式带入这个世界所有的lsp眼中！
　　——
　　2021新年快乐啊诸君~
　　祝大家心想事成，年年有余~
　　原本有一张甘雨贺岁图，但是因为太涩了，发出来明天我发图权限就没了，所以图没了，不过我放到群里，群号821891323，花璃的元素后宫。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十三章 你告诉我这是正经游戏？

　　“此身为舰，即刻出战！”
　　这是艾丽岛配合苏羽静宣传后放出的预约官网图的文字，在文字上，是一黑一白两只狐耳舰娘。
　　那是赤诚和加贺。
　　值得一提的是，这个世界的华国在二战的时候，并没有被入侵过深，很快就击退法西斯联军，并很快去支援同盟国。
　　二战时，类似11区的“国家”还是存在的，或者说，是华国的一部分。
　　当时有两个政党，一个加入到法西斯阵营，一个则是在同盟国中。
　　双方在内地打得“不可开交”时，一边派遣战舰去轰炸米国，另一边假装看不见，然后跑去战争主战场去支援同盟国。
　　历史差距很远，但看着似乎差不多的样子。
　　这个分裂出去加入法西斯的，在历史书和世界公认中，已经视作一个灭亡的国度。
　　因为一个国家总不能一边侵略一边支援被侵略者嘛，所以失败方自然被吞并，胜利方不承认其历史。
　　当时的情局势非常复杂，所以苏羽静看历史书的时候，都默认把那个阵营当成11区，在战后亡国。
　　反正历史名船都出现过。
　　战舰拟人化的话，还是要去了解历史的，总不能凭空创造战舰吧？那样的话就不叫战舰拟人化了。
　　现如今，还没有哪个游戏使用新派画风来制作，没有哪个游戏像《天青车道》这么大胆，直接当机立断放弃前面所有立绘，一切推翻重做，把立绘都替换成新派画风。
　　当然，更重要的一点，还是苏羽静加盟。
　　如果没有苏羽静，做个锤子！
　　没有就意味着商机和风口，当艾丽岛投放广告后，这个名叫《天青车道》的游戏，立刻吸引了所有喜欢新派画风的lsp的注意力。
　　《天青车道》的游戏界面下，只是刚投放广告没多久，就涌入一堆用户，对一切都不了解的游戏发表自己的看法。
　　“画老师那边来的，好家伙，我还以为是画老师的新本子，原来是游戏。总之五星给画老师，剩下的等公测才知道了。”
　　“同画老师来的，看到画老师的插画，我只想问一句，你们游戏是不是投错区了？不应该是r18区吗？（滑稽）”
　　“看了下立绘，好像很不错，但这么涩气的立绘，放到主分区让所有人都能下载真的好吗？确定不是18+？”
　　“正经游戏谁家立绘袒胸露乳啊？还那么大！都露出胖次了，这让小孩子玩，用不了两天得去医院！不过我喜欢，不愧是画老师，多来点，我喜欢大的！”
　　“这段时间有一些打着新画风的旗号招摇过市，都被骂惨了，没运行多久就因为各种原因草草关服。不过这游戏好像还不错，放出的这些立绘都好精美，不愧是画老师，五星送上，期待公测。ps.内测资格抽我，抽我啊QAQ！”
　　“2.17，阴，《天青车道》放出消息的第一天，如果内测资格没我，我把策划鲨了。”
　　“看到画老师，高兴的同时，有点害怕这是画老师在恰烂钱，游戏只是借着画老师旗号的粪作，希望我的猜测是错误的。”
　　“只希望游戏性好一点，别对不起画老师辛苦画的这些立绘吧。先五星，等内测再看。”
　　“……”
　　别的不谈，光一句“知名漫画家画老师加盟”，就足够吸引所有人的目光了。
　　这个时候，二次元手游市场还没发掘，只要带着新派画风的噱头，就能赚取一波热度，当然，那些只有噱头没有内容的游戏，早就被骂惨了。
　　但《天青车道》不一样，就算这个游戏很差，只要有苏羽静的加持，必然拥有一批簇拥。
　　这是新派画风创始人应该拥有的底气。
　　《天青车道》会在2.21抽取发放内测资格，2.22进行第一次内测。
　　内测内容的话，倒没有保密，大部分玩法都是对所有人开放的。
　　不过，暂时还不能直播，至于视频、截图之类的，倒是随意。
　　按照推广计划，第二次测试开始，才会允许主播直播。
　　毕竟是第一次测试，总会有一些地方极其影响玩家的体验，直播的话，看到影响体验的地方，众多玩家肯定就失去了兴趣。
　　视频的话，这个倒随意，因为测试资格肯定有一部分是发送给游戏区up主的，他们是测试游戏的主力军，也是游戏的宣传力量。
　　现在是二月17号，距离《天青车道》第一次内测还有接近一周的时间。
　　同时，今天也是春节假期最后一天（指社畜）。
　　虽说学校还没开学，不过苏羽静还是决定今天回去了。
　　在这边也呆得差不多了。
　　苏羽静从小时候开始就成绩很好，所以张院长从没让她帮忙带弟弟妹妹什么都，让她好好学习。
　　就算苏羽静想帮忙，也很快被苏小柔，或者其他的大哥哥大姐姐抢了过去。
　　所以，这几天她顶多就看一下那些孩子，顺便买点糖果给他们，别的事，都是张院长或者苏小柔做的。
　　不怎么会看管小孩子，这边除了苏小柔以外没有什么好玩的，待久了也有点闷得慌，没法像在自己的出租屋里那么随意。
　　只要苏小柔离开，她就只能无聊的玩手机了。
　　这样，不如回去做数学题，还能升升数学技能。
　　这边的话，她只能尽量劝劝张院长，新孩子任由福利院拿去就好，他年纪大了，照顾现在这几个成年就已经差不多了。
　　“要走了吗？”
　　孤儿院门口，苏小柔拉着苏羽静的手，粉嫩的俏脸上充满不舍。
　　“要回学校了。”苏羽静捏了捏苏小柔的脸蛋，嘻嘻道：“记得用护肤品哦！要学会保养自己的身体，这样，以后才能站起来！”
　　“嗯嗯！”
　　“用不了多久，我就接你去跟我一起住！”
　　“唔……好啊！”
　　“记得常回来看看。”张院长轻叹口气说道。
　　“我会的，张爷爷再见，小柔再见，还有大家。”
　　“静姐姐再见！”
　　“记得回来看看，我们会想你的。”
　　摸了摸苏小柔的头发，苏羽静和苏小柔，和张院长，以及张院长背后的几个孩子道别，背着背包，慢慢远去。
　　苏羽静离开后，苏小柔和众多孩子回到院子里，而张院长则是来到很久没打开的募捐箱前，用钥匙打开。
　　当看到里面放着的一沓沓崭新捆好的钞票，他不禁一愣。
　　“箱子口这么小，没钥匙开箱的话好心人怎么放进去的？”
　　“等等，钥匙？”
　　张院长一愣，眼神复杂，看向已经消失的苏羽静，良久，才叹了口气，老泪纵横。
　　“这孩子……”
　　——
　　悬赏加更（2/11）！
　　关于背景，瞎几把扯的，可能扯得有bug，无视就好，这书也不是写历史的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十四章 噫？我中了！

　　“回来惹！”
　　给开门的莫茗送上大大的拥抱，顺便还在她粉嫩的俏脸上亲了一口，苏羽静如同脱缰的二哈，一蹦一跳蹦到沙发上，发出舒适的呻丶吟。
　　莫茗摸着脸上被亲的地方，走过来羞恼的瞪了她一眼，气鼓鼓道：“静静，能不能不要这么突然亲人家啊？我差点、差点……”
　　苏羽静抱着枕头眨眨眼，“差点怎么了？”
　　莫茗脸上通红一片，支支吾吾半天说不出一句话，良久，才冒出一句“我去做饭了”然后落荒而逃。
　　说起莫茗，上学期期末考试成绩出来后，她不出所料的又比苏羽静低几分。
　　这几分犹如看不见的天堑，任凭她怎么追也追不上。
　　这几分的话，基本都是语文上的分数，阅读理解，以及作文。
　　还有偶尔的数学题。
　　别说莫茗了，就是苏羽静，语文也从没拿满分过，基本都是在140左右徘徊，最高一次是145。
　　高考想拿满分，大概要靠阅卷老师大发慈悲，给作文来个满分才行。
　　又一次差距几分只能排第二，于是莫茗这蠢萝莉主动给苏羽静“续费”家政服务。
　　这次“续费”的时间，持续到下一次全校考试，也就是新学期的第一次月考。
　　对于这种事情，苏羽静当然乐意见成啦！
　　她们现在是合租，原本就要承担房子的打扫工作，只不过应该是一人一次的，被莫茗给全部承包了而已。
　　顺便，还承包了做饭服务。
　　至于买菜买米油盐酱醋的钱谁出，就看谁出去了。
　　一般都是莫茗买，不过苏羽静也经常出去买。
　　不是她想去，而是系统发布任务，任务目标就是去菜市场买菜，超市买米，买各种乱七八糟的日用品——她怀疑系统故意的。
　　明明自称咸鱼养成系统，结果任务都是让人出门的，这叫咸鱼吗？！
　　就不能发布点“通关XX游戏”、“看一部XX漫画”之类的任务吗？！
　　至于任务奖励，基本都是随机的技能熟练度，比如数学、数学，还有数学。
　　别说，数学熟练度上去后，看着那堆数学符号，似乎很有意思的样子……
　　除了熟练度以外，还奖励一些乱七八糟的东西，让苏羽静很可惜的是，没有超出常理的东西出现，比如透视啊，时停啊，催眠术啊之类的，并没有出现。
　　“所以说这系统真的菜……”
　　回来后，在开学前的这段时间里，无事发生。
　　开学是是三月一号，还能玩上很多天。
　　在开学前这段时间，唯一让苏羽静关注的，大概只有《天青车道》第一次内测了。
　　作为勇者黄鸡的大股东，苏羽静在内测前玩过demo版，她原本想着公测前没必要继续玩，因为删档，玩着没有养老婆的内味儿。
　　但当《天青车道》开放下载后，她还是忍不住把它下到手机里。
　　伊藤诚后宫群中。
　　今天，又是🐶群员强烈要求改群名的一天。
　　自从看了《路人女主的烦恼》最终话，群里的大佬们整个人都不好了。
　　原因，当然是这个被苏羽静改的群名字。
　　原本就算伊藤诚很渣，但用看本子去看待的话，一切都十分正常。
　　也许外界一直叫主角伊藤诚而非安轮也，叫诚哥而不是安哥，有官方唯一粉丝群群名的原因在内……
　　自打《路人女主的烦恼》结局发布，群里的这些粉丝看着群名怎么看怎么觉得晦气。
　　怎么说呢，这个群基本都是苏羽静“不是我画的”马甲最忠实读者的读者，最“铁”的粉丝。
　　这就意味着，群里面的人大多数都是第一时间追更《路人女主的烦恼》的，是没有任何心理准备，眼睁睁看着诚哥鸡儿被剁下来的。
　　这直接在他们心中留下深深的阴影。
　　原本不如提的话。过不了多久阴影就会消失。
　　结果每次登上QQ，一眼就看到消息栏里的“伊藤诚后宫群”，脑子里立刻联想到诚哥牛子身首异处。
　　别说阴影自然消失了，别加深就谢天谢地了。
　　更离谱的是，伊藤诚后宫群的群头像，是伊藤诚的笑脸，怎么看都像一张遗照！
　　每天，🐶群员们进来水群，都会先问一句话——
　　“今天画老师改群名了吗？”
　　很可惜，苏羽静根本没注意过他们都呼声。
　　在孤儿院那边，水什么群，水苏小柔不好吗？
　　当然，就算现在水群，苏羽静也对粉丝的呼声视而不见。
　　在诚哥的淫威下颤抖吧！
　　今天《天青车道》内测，作为苏羽静的核心粉丝，伊藤诚后宫群将近一千个群员中，有大半都预约了。
　　这些人还在前两天强烈要求苏羽静在群里搞抽奖活动，赠送内测资格。
　　这个对苏羽静来说很简单，随手就弄了10个名额抽奖赠送。
　　至于别的，就只能靠运气了。
　　或者自己是艾丽岛知名up主的话，那样就可以去向官方预约或内定一个名额。
　　这天，苏羽静在等待开服的时候，打开伊藤诚后宫群，准备问问群里有几个幸运儿，在数十万预约的人中拿到内测资格。
　　“除了昨天我发的，咱们群里有获得资格的欧皇吗？”
　　苏羽静的话一出来，群员的热情立刻涌上来。
　　“卧槽！是活的画老师！”
　　“大师球！”
　　“今天是什么日子，画老师居然主动水群了。”
　　“憨憨，今天《天青车道》内测。”
　　“草，是我憨了。”
　　“这么看画老师很重视《天青车道》啊，不知道画老师之前玩过没有，游戏内容怎么样？”
　　“应该玩过吧，不然怎么会重视到开服在即来水群呢？”
　　“说的也是，画老师这么重视的话，我对这游戏有信心了。”
　　“……”
　　苏羽静无语了看着群聊，这还没多久，话题就歪到姥姥家去了，都没人注意到她的询问。
　　于是她又发了一遍，然后又道：“没有的话，我走了啊。”
　　这话一出，效果立竿见影，立刻跳出人来回答——
　　“@不是我画的 我拿到内测资格了。”
　　“我也拿到了。”
　　“拿到资格+1，已经摩拳擦掌，准备准时上线！”
　　“一样拿到了。”
　　苏羽静：“？”
　　几十万预约抽一千个，这群这么多人拿到？
　　这应该没问题……吧？.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十五章 萌新抽到这个，请问……

　　姜圣，伊藤诚后宫群的一个普通群员，也是拿到了《天青车道》内测资格的玩家。
　　为什么说是拿到而不是中了，那是因为，他并不是通过抽奖获得的，而是——
　　让艾丽岛知名up主光宗耀祖给的。
　　这个光宗耀祖，正是伊藤诚后宫群的管理员光宗耀祖。
　　作为苏羽静的“头号粉丝”、“画老师解读第一人”、“画家军急先锋”、“画宝粉丝后援会元老”，光宗耀祖不需要去预约和私信官方，林社长就专门给他送去了不少内测名额。
　　拿着这些名额，光宗耀祖在群里号召一下，商量着便将名额赠送给群里的“游戏发烧友”。
　　也就是看漫画中最喜欢玩游戏的那批人。
　　这个“最喜欢”，不仅仅只是普通的玩而已，还需要承担游戏攻略、数据测试、剧情挖掘、萌新入门推荐等一系列攻略制作。
　　光宗耀祖打算给这第一个新派画风的二次元游戏弄一个攻略组，那种全方面为玩家提供攻略的攻略组。
　　从游戏的官网介绍，光宗耀祖就想好了攻略组的名字，叫——
　　碧蓝海事局！
　　这个名字，取自《天青车道》游戏内蓝色阵营“碧蓝航线”。
　　这游戏遵从“自古红蓝出CP”的选择，背景除了大家的共同敌人“塞壬”以外，还分成两大阵营，分别是碧蓝航线和赤色中轴。
　　《天青车道》虽然是战舰拟人游戏，但怎么说也算涉及到了海战题材，叫海事局没什么问题。
　　至于为何是碧蓝海事局而不是赤色海事局……
　　前者更好听嘛！
　　而姜圣，就是选出来的那几个海事局成员之一。
　　作为未来的攻略组成员，姜圣早已经摩拳擦掌。
　　等待之余，当然是水群啦！
　　看到苏羽静的询问，第一次被带歪后第二次询问就顺势说自己“拿到了”内测名额。
　　没想到的是别的“海事局预备役”居然也配合着他玩文字游戏，把画老师唬得一愣一愣的。
　　不过最后他还是解释就内测名额的由来。
　　哪知不解释还好，一解释画老师直接不说过了，顿时，他成了众矢之的。
　　与沙雕网友的聊天中，12点开服时间，准时到来。
　　姜圣立刻进入游戏，拿出玩网游争分夺秒的冲劲，开始探索这个战舰拟人的横版弹幕游戏。
　　“操作好像挺简单的。”
　　《天青车道》战斗画面很简洁，左边操纵摇杆，右边释放技能，一共三个“技能”：放飞机、放鱼雷，放大炮。
　　“弹幕射击游戏，这么看是一个技术流游戏咯？很好，是时候展现我多年打飞机的技术了！”
　　姜圣摩拳擦掌，准备来一场紧张刺激的极限擦弹加分，然后录制视频去群里装逼。
　　结果……
　　“草，这个判定怎么这么大？”
　　“话说弹幕射击游戏，怎么敌人打我全部都是miss？”
　　“好吧，还以为是个技术流游戏，看来不是，挂机战斗应该可以……”
　　姜圣失望后回过神来，才想起这似乎是一个立绘取胜的游戏，难度高的话会劝退手残党。
　　稍微体验了下战斗后，姜圣跟着引导解锁了目前能解锁的玩法，大致熟悉之后，他打开邮件，领取了内测赠送的大量物资和魔方（抽卡大建所需道具）。
　　“说起来《天青车道》还是走传统手游的路子，也玩抽卡这一套……先看看概率如何。”
　　现在是内测，资源虽说不是无限，但也是够玩家随意挥霍了。
　　在三个建造池子分别看了下，姜圣毫不犹豫的来到特型池，也就是出航母的池子。
　　无他，特型池的画面，正是苏羽静微博宣传的光辉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/210102/1609536669-100212492-106473511.jpg" alt='光辉'>
　　正是光辉的大柰子，他才有入坑的打算。
　　现在的话，不抽出来岂不是对不起自己？
　　“100发以内出个金吧。”姜圣祈祷道。
　　现如今，国产的抽卡手游，标配都是100发保底，在100发之前，别想拿到up角色。
　　大家都一样的情况下，玩家便将100发出金当成常识。
　　原本林社长也准备用这种套路，但苏羽静却对此表示没必要，不如把概率调高一点，让玩家容易出，然后趁机售卖美美的、涩涩的皮肤，让玩家乖乖掏钱。
　　虽然林社长对苏羽静这种挣钱思路有些怀疑，但想到他们这个游戏也是大胆创新，再大胆一点也没问题。
　　于是——
　　“卧槽？这才第一个十连，就给我出金了？”
　　“草！是光辉！卧槽！这游戏nb！这么快就出喜欢的角色，不玩太对不起自己了！”
　　从出生开始就没这么欧过，姜圣立刻截图，发到伊藤诚后宫群，附言道：
　　“萌新刚第一次十连抽到这个，请问好用吗？”
　　海豹上岸，姜圣期待别人看到自己这么欧的表现，到底是发问号还是让他爬呢？
　　无论是哪一种，姜圣都觉得很快乐。
　　就算被禁言，那也很快乐。
　　非酋是永远不懂豹晒的乐趣的.jpg。
　　谁知，预料中的问号并没有出现。
　　回复他的，是一张双黄蛋截图——
　　“你怎么才出一个？【图片】”
　　“一次十连才一个金，你也好意思发出来？【图片：三黄蛋】”
　　姜圣：“？？？”
　　好家伙，我探究游戏玩法的这段时间，这群赌狗都干了什么？
　　双黄三黄都出来了，不应该都是蓝天白云吗？！
　　“欲晒人反被晒的感觉爽不爽(ಡωಡ)”
　　姜圣道：“草，怎么你们运气都那么好？”
　　“你是不是傻？出金的概率那么高，到底多非的人才没有金？”
　　概率高？
　　姜圣连忙打开概率公示。
　　“好家伙，7%的出货概率，比别人的游戏0.6%高了十倍，这也太良心了吧？还是说这是内测版特供？”
　　看着概率上那7%，姜圣有点不敢相信自己的眼睛。
　　这还只是常驻池子，等公测后开活动，角色up肯定要额外的概率，那岂不是轻轻松松二三十发就能毕业了？
　　这么高的概率游戏赚个锤子钱啊？
　　“莫非，这游戏日常获取的抽卡道具很少，一次活动只能囤一二十抽这样子？”
　　——
　　话说我当初入坑碧蓝，还是被第一发十连出金给震惊了才入坑的，后来很多游戏开服都弄出首抽十连必出金的噱头，但已经没有碧蓝那时的惊讶，反而觉得理所应当……当然我能玩到现在，还是因为这是咸鱼也能白嫖毕业的游戏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十六章 新本子在画了在画了

　　《天青车道》的良心概率引起了一阵讨论热潮，不过只限于少量QQ群和艾丽岛上相关的先行视频。
　　《天青车道》内测第一条，就有不少抢热度的手游区up发布了相关视频，有关于剧情的，有关于玩法的，更多的，则是对其7％的超稀有角色的概率表示赞同。
　　唯一的遗憾，大概就是——
　　热度太低，播放量普遍不高。
　　这其中原因，大概有二。
　　第一就是游戏还在内测，名额有限，大家看着只能过过眼瘾云一下，对具体机制并不了解。
　　只是云的话，除非热度高，不然云玩家都没兴趣来了解。
　　另一个原因，是现在还没到手游热潮期，特别是二次元手游领域。
　　在新派画风还没出来前，众多同人手游明面上打着“尊重原作”的旗号，实则偷工减料，让游戏成为单纯消费原作粉丝的垃圾，让玩家苦不堪言。
　　至于原创IP手游，受画风流派画风影响，基本都偏向于玄幻、修仙类手游，这类手游算二次元手游吗？
　　算不算不知道，但对于喜欢看轻小说、漫画、电视动画的群体来说，他们不怎么喜欢那种首充送仙器、198送神兽、648送仙尊的手游。
　　毫不客气的说，市面上99％仙侠手游都是坑钱的换皮垃圾手游，这类游戏的受众是中年人。
　　二次元手游则是新兴群体，大多数都是年轻人，年轻人有几个喜欢一刀999啊？
　　整体市场萎靡的情况下，《天青车道》首发内测，得到的热度基本都是苏羽静撑起来的。
　　不管是勇者黄鸡还是艾丽岛方面，都考虑到现在还是内测，所以宣发也没用力，只要保证预约的够筛选出那一千个内测名额就好。
　　其中，可能90％都是苏羽静带来的流量……
　　热度持续个一两天，就没几个人提了，大家都在开始的时候在游戏评论区评分表示期待然后该干嘛干嘛。
　　毕竟内测只有一千个名额，距离公测还不知道多久，谁有兴那个闲工夫去天天关注啊？
　　而且只有为数不多的几个视频，直播都不让播。
　　比起这个，不如回去看看画老师的微博更新涩图没有。
　　《天青车道》涩图解禁后，这两天苏羽静都在微博上随缘上传几张涩图，顺便在P站开通新账号，用来同步更新微博的涩图。
　　主要还是粉丝的要求，以及微博上有水印。
　　有水印意味着图片被二压过，放大看十分模糊，不像P站那样可以打完整原图。
　　虽然大多数人对清晰度没要求。
　　可能还有一点是——
　　在P站看涩图更有内味儿。
　　不过，涩图只能缓解一时之需。
　　苏羽静的粉丝基本都是lsp，lsp岂会满足于几张涩图？
　　于是随着《天青车道》内测的热度慢慢消退，苏羽静的微博、P站、物语漫画《星河机械师》书评区、《路人女主的烦恼》书评区，都冒出一堆强烈要求开新本子的话语。
　　“画宝，我的画宝，该起来画本子啦！”
　　“低情商：画宝快画本子，高情商：我戒色半个月了！”
　　“你已经有半个月没画本子了，生产队的驴都不敢这么懒！”
　　“画老师，我的钱已经准备好了，回来画本子吧！”
　　“压岁钱正愁着不知道怎么用的，画老师，快回来画本子，我想把压岁钱都送给你！”
　　“或者在《星河机械师》里ghs也可以啊！”
　　“机甲驾驶舱空间不是挺大的嘛，宇宙那么大，随便抓个妹子塞进去就能深入交流了。”
　　“妹子还用得着抓？小苹果恨不得把男主强上了，好气哦，为什么这本机械师画老师要设定男主是处男。”
　　“喂，你们别自己把话题扯远行吗？《星河机械师》处男主角有什么不好的，你没看画老师上一本‘正经漫画’《路人女主的烦恼》已经翻车了吗？”
　　“确实，带节奏都能带歪来，对画老师来说，处男主角可是非常珍惜的设定，你们居然还想破戒？”
　　“虽说是处男主角，但画老师时刻都让女主去诱惑他，然后发发福利什么的，虽然不能进行更深入的交流，但这样子只要射的快，也能冲啊！”
　　“好家伙，福利镜头那么少，这也能冲完，你想挑战第一快男吗？”
　　“《星河机械师》就无所谓了，就当是画老师给家人看的书了，所以什么时候画新本子？”
　　“再不画新本子我弃坑机械师了啊[狗头]。”
　　“……”
　　粉丝在这些地方请求，苏羽静不是瞎子，肯定看得到。
　　但画新本子？
　　想都别想！
　　“你们都是喂不饱的白眼狼吗？！我画了那么多本子，这才多久就全消化完了？”
　　被请求的评论弄得烦不胜烦，苏羽静在伊藤诚后宫群说道：
　　“新本子在画了在画了，能不能别天天催啊，你们去跟大家说，就说在画了在画了，发布时间待定。”
　　伊藤诚后宫群一直很热闹，苏羽静的发言立刻引起大家的注意。
　　“啊这……画宝突然出现！”
　　“在画了在画了咕咕咕。”
　　“话说，画老师，这种事情，不应该是你随手发个微博，或者在《星河机械师》的章节末尾说一声就行了吗？”
　　“确实，让我们帮忙传达可太草了[笑哭]。”
　　苏羽静一愣，随后没好气的打字道：“我懒得发微博，你们想说就说。”
　　才不是忘记能发微博解释呢！
　　这话发出去，为了那点“面子”，苏羽静肯定不能发微博了，不然在这个破群里，铁定每次出来都被阴阳一波。
　　比如——
　　“很喜欢画老师的一句话，我懒得发微博”这种。
　　她那带着些许任性的话，让伊藤诚后宫群的众多粉丝哭笑不得。
　　不愧是画老师，太可爱了吧。
　　于是苏羽静“在画了在画了”的‘口令’，很快传播到伊藤诚后宫群众人建立的粉丝群中。
　　不过——
　　这种推辞谁信啊？
　　所在在画了在画了，可能文件夹都没新建。
　　所以，这话没传来还好，一传达，读者带节奏更欢了。
　　——
　　唔……人在异界，嫖到失联搞一个？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十七章 净土就是用来污染的

　　“什么嘛，我就不应该说话。”
　　看着书评区“群魔乱舞”，苏羽静有些郁闷。
　　“怎么天天来这边祸害，去妙冰那个马甲下面发帖啊？！”
　　说着少女打开动漫文库后台。
　　“哦好吧，这边人更多。”
　　相比完结没多久的《路人女主的烦恼》，妙冰这个马甲的作品《轮回之墟》完结了挺久。
　　受到《艾薇之星》影响，这段时间动漫文库的启蒙区涌入大量粪作，各种玩法刷新读者的下限。
　　在风暴中，少部分读者san值掉光失去理智，觉得那些比较恶心的本子也非常有意思，从而沉迷重口本子去。
　　但大多数读者的理智还很正常，不喜欢重口的读者占据大多数。
　　在重口本子肆虐的时候，他们只能来到《轮回之墟》中报团取暖，涩涩发抖。
　　“xdm，你们还剩多少话？”
　　“我省着看，还有20话没看。”
　　“我时日不多了，只有10话了，如果妙冰老师再不开新书，我就要无了。”
　　“羡慕啊，你们居然还剩那么多，我只有5话了，只能冲五次，五次过后，我也要戒色一段时间了，诶……”
　　“玛德，你们打个飞机都这么佛系的吗？还省着打，绝了！”
　　“不省着的话，只能跟我一样，天天随缘翻一话来看，用重复的剧情冲了，我想学习新姿势，新玩法啊啊啊！！！”
　　“我感觉咱们已经被各种重口本子包围了，不知道你们还能坚持多久，我或许要沦陷了，别了，兄弟们。”
　　“打死也不看重口本，这玩意一看就回不去了，别看！”
　　“我已经看了，目前在看草史莱姆，在催眠自己，说这是为了让妙冰老师下一本本子变得更加惊艳。”
　　“草，你看就看，别说出来啊，不过史莱姆还好，软软的能当杯子用，我最近看到一本用巨大化的蛆……Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕”
　　“爬爬爬！滚出克，别让唯一的净土也给污染了！”
　　“有管理员吗？赶快把所有描述重口本子的都永久禁言了啊草，我在吃饭呢！”
　　“……”
　　《轮回之墟》的书评区，上演着一群正常读者报团取暖，艰难抵抗重口本子的戏码。
　　看着不少人一边说重口恶心一边在书评区描述出来，然后被众多读者追着喷，苏羽静不禁笑出声。
　　她特地去书评区提到的那些重口本子的书评区看了一下，比较和谐，没有什么“净土”和“污染”的对抗，更没有几个讨论重口剧情的，只有讨论xp和祝福。
　　嗯，玩梗性质的阴间祝福。
　　也就是说，只有《轮回之墟》的书评区，一边声称这里是净土，一边冒出若干人将外面看到的重口本子描绘出来，让大家能迅速联想到重口剧情。
　　这哪里是“净土”啊，分明是“污秽之源”啊！
　　污秽之源，指一群重口读者在书评区假装诉苦实则在“友好”交换重口本。
　　苏羽静看着那些描述，一想到剧情就觉得不寒而栗。
　　相比那些作者来说，她发现自己弄的《观沧海之错位》，那扭到腰的牛头人剧情，简直是小清新！
　　反正，她是没胆子去看那些重口本子的。
　　后台看了下，见到两部作品的新增订阅依旧很稳定后，苏羽静便不再关注。
　　就当“妙冰”这个马甲是一个未来一段时间的自动打钱机吧。
　　等榨干了剩余价值，就直接扔掉。
　　到时候，没有人知道那个号是自己，完美！
　　回到物语漫画这边，苏羽静打开本子区。
　　这都半年多了，她还不信一本可以看的本子都没有，就算没有全彩，精致的黑白也行啊。
　　那些读者也是离谱，非要只看她的本子吗？别人家的本子怎么说也不可能太烂吧？
　　刚一打开，一本免费同人本子映入眼帘。
　　“《星河机械师之吃了小苹果》？”
　　少女眨眨眼睛，随后才反应过来这个小苹果说的是《星河机械师》中，除了妹妹外出现的第一个女主。
　　也就是主角刚踏出地球时认识的那个呆萌少女，还是未成年哦！
　　苏羽静打开简单看了下，发现这个同人本子就是飞船上那段剧情的补充。
　　那段居然《星河机械师》中没有本垒打，只是点到为止。
　　这里肯定有许多读者躁动起来，恨不得把主角踢了然后自己提枪上阵。
　　于是，同人本子应运而生。
　　“这本子虽然质量勉勉强强，但也能冲吧？”
　　苏羽静翻到最后一页，发现这个作者发了新本子，似乎……还是原创？
　　“这个画风的质量已经很不错了，看看这个作者原创画得怎么样。”
　　点开这个名叫风神护佑的作者的另一个作品《勇者救赎传说》。
　　这部作品还没发多久，目前只有三话内容，每话平均也才二十页左右。
　　这么点内容，可能冲一次都不够……
　　苏羽静简单看了下，发现这是一个勇者斗恶龙拯救公主的故事。
　　不过这是本子，主线说是救公主，不如说是勇者一边救公主一边自我救赎。
　　是的，救赎。
　　因为这个勇者才刚出新手村，就被路过的狐娘给诱惑了。
　　这三话就是勇者被诱惑的时候一边挣扎一边啪啪啪，中间还夹杂着对公主的愧疚。
　　完事后勇者陷入深深自责中，发誓这是唯一一次，以后不能对不起公主于是继续出发了。
　　通过简介可以判断，所谓唯一一次，大概指的是对公主的愧疚。
　　这部漫画内容很少，但水平还不错的样子，肯定没有系统出品好，但也算不错了。
　　这种女方诱惑男方的剧情，受众还挺大的，刺激程度和小孩开大车差不多，算是一个比较好冲的点。
　　“所以说，明明已经冒出水平线以上的作品了，那些读者怎么一天天的还说没本子看啊？”
　　少女想破脑袋都想不明白是怎么回事。
　　总不可能只想看我的本子吧？
　　看到这本《勇者救赎传说》，苏羽静觉得或许应该推一把，让那些整天除了冲就在冲的路上的粉丝能有一个新的“精神食粮”，别整天跑到自己的正经漫画里哀求画本子。
　　这些人也不怕带坏未成年读者，真是可恶！
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/210103/1609623246-100212492-106478011.jpg" alt='我觉得你们应该看看'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十八章 我们只想看你的本子啊！

　　既然觉得还不错，苏羽静自然就把它推荐给了读者们。
　　不过她没在漫画中推荐，也没在微博上说，也就伊藤诚后宫群中提一嘴。
　　在漫画中推书的话，用不了多久，她的作者私信中就会多出一大堆求推书私信，这些书大多数都是作者自以为的好书，没人看是“读者不懂”。
　　在私信中寻找好作品的概率不亚于大海捞针，毕竟真正的好作品，作者一般都不会这样做，因为只要编辑推荐一手，他们就能起飞。
　　实在不行，可以自己刷订阅看着好看。
　　虽说即便没有章推过，但私信里有一堆求推书求点评的私信就是了。
　　这里面不只有漫画，还有轻小说……
　　作为物语漫画台柱，她自身肯定携带着庞大的流量，私信反正不要钱，万一看中眼缘被推了呢？
　　这快成了苏羽静的困扰，强迫症让她想点掉私信的99+，但往下翻了几分钟还没到底……
　　“就当是治疗强迫症吧。”
　　少女放弃治疗。
　　她在群里推荐《勇者救赎传说》时顺带吐槽道：“我去看了下，平台里分明有很多不错的本子，为什么你们一直在催我画啊？那么多本子还不满足？”
　　“因为我们想看画老师的本子啊！”粉丝即答。
　　苏羽静：“……”
　　为了不被打扰，少女干脆不上号，用小号找书和漫画看。
　　只要不关注，问题就不存在.jpg。
　　于是无视掉粉丝的强烈要求下，时间来到了开学。
　　“又开学就，哎～好烦啊，为什么要重新上高中啊？”
　　三月份，时间已经来到了春天。
　　今天天气不错，艳阳高照，为校园带去温暖。
　　现在虽然没有冬天那么冷，不过也不热多少，还需要穿着外套。
　　少女正了正身上的浅灰色外套，对着太阳发出感叹。
　　“突然间不想上学了。”
　　“为什么静静会用‘重新上学’这个词？”
　　与少女一起来报道缴费的林妙冰自告奋勇的承包了各种杂事，比如排队、提行李——哦，行李是她的。
　　以苏羽静的怠惰性子，报道又不是搬家，怎么可能带东西。
　　“说起来，要是被同学们知道高二级大姐头，入学开始就霸占全站第一位置的苏羽静同学，居然也跟他们一样，是一个整天不想上课的人，不知道他们会怎么想呢？”
　　林妙冰眼中带着一抹专属变态眼神，畅想大家的“女神”崩塌后的场景。
　　苏羽静的身世，成绩，平日的所作所为，都是充满正向引导的——指半年前。
　　那个时候，学校甚至在她刚高二时，高一新生的开学典礼上把她的奋斗故事告诉新生和全站学生，并让她作为新生代表在台上念过演讲稿。
　　也是那时候，她就成了所有学生的“榜样”。
　　虽然大家都没见过她，但这个符号，天天被老师提及，便被全校记住了。
　　毕竟发成绩单的时候，榜一的位置一直是她的名字。
　　说起来，上次自己被同学曝光后，居然没有人把她和榜一的她联想起来，甚至学校中都没有讨论过，也是奇怪……
　　“谁管他们怎么想，我可不是什么大姐头。”
　　苏羽静白了林妙冰一眼，“要真有那么多人来崇拜我，我觉得他们要失望了，那个时候我绝对不会呆在学校！反正高中不就为了高考嘛，高考再来就行啦，在家学习不也是学。”
　　“这就是学霸的自信吗？”
　　林妙冰发出羡慕的惊叹。
　　富萝莉的成绩也不能说不好。
　　紫安二中是省级重点高中，能进来的就没有成绩差的。
　　只不过相对头部那些人，确实有差距，只在中游水平，大概能过个本科线那种。
　　别说自习参加高考了，就是老师细致的讲解，也有可能听不懂……
　　“别说了……到地方了，说起来开学报道那么累，为什么你还要弄这什么社团会议啊？”少女吐槽道。
　　“还不是因为静静你几乎不出门的原因？不趁着报道在学校，而且就在社团活动大楼旁边，以后根本没机会抓到你。”林妙冰哼哼道。
　　进入动漫制作社的专属活动室中，莫茗和欧若拉已经在里面了。
　　见到两人来这么早，林妙冰惊讶道：“你们班报道这么快的吗？班主任不废话？”
　　莫茗小声道：“在背后说班主任坏话，有些失礼呢妙冰同学。”
　　“害，失礼就失礼呗。”
　　林妙冰表现得十分无所谓。
　　她拉开她位置的椅子坐上去，表情立刻变得认真起来。
　　“这次社团会议的目的，想必大家也知道了吧，我……”
　　“不知道。”苏羽静没好气道。
　　“……”林妙冰。
　　“我也不知道。”欧若拉举手道。
　　“我明明在讨论组跟你们……哦，我没点发送就关闭QQ了。”
　　这种“工作上的失职”让林妙冰小小的羞愧了一下，随后她恢复正经之色。
　　“这种小事不用在意！”
　　富萝莉抄起桌上的杯子准备抿一口，发现里面什么都没有后淡定的放下。
　　“上学期期末发布的《all falls down》反响还不错，虽然没法和《欧若拉》那首纯录音棚MV视频火，但也有几百万播放，评论区里也没有几个说歌不行……”
　　少女开头的话慷慨激昂，中间壮志凌云，但结尾处却越来越小声，然后消失不见。
　　活动室中寂静片刻，才响起她喃喃自语的声音——
　　“咦？我为什么提到歌而不是视频本身？”
　　其他三人：“……”
　　“总之，《all falls down》非常成功，大家现在都过完年了，新学期新气象，我觉得这一次可以制作一个纯粹的动漫了！”
　　林妙冰的元气逐渐恢复，燃了起来：“那，这个学期，就以一集24分钟的动画作为目标吧！”
　　似乎原来那个不切实际的林妙冰回来了？不过相比曾经，保守了很多呢。
　　动漫制作社刚成立之时，少女就扬言要做出一个标准番剧，也就是12集每集24分钟的标准动画。
　　结果几个视频就花费了大量时间。
　　但被现实打击的林妙冰，似乎没有就此放弃……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/32274/210104/1609704677-100212492-106482461.jpg" alt='想吃（认真脸）'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十九章 泡面番

　　自从社团成了学校热门社团后，林妙冰就关闭了招新通道。
　　想要加入的话，必须要有真才实学。
　　特别是发现苏羽静是新派画风创始人后，在原画这一块，更是加上必须会画新派画风绘画才能加入。
　　什么？不知道新派画风是啥？
　　那你加入个锤子！
　　你会唱歌？
　　那更不可能了。
　　作为社团唯一指定歌手、声优，林妙冰绝不允许别人来抢她的工作！
　　老实说，高中生没几个有真才实学的，社团大多都是兴趣爱好，属于业余水平。
　　林妙冰用专业的要求去评判业余，怎么想都不可能有人会通过。
　　话说回来，仔细一想，动漫制作社的四个人，似乎都是有真才实学的人呢。
　　林妙冰对播音和歌唱很擅长，似乎有很多中声线。
　　莫茗可以制作脚本，能让画“动起来”的技术她都懂。
　　很难相信这个性格有些胆小的少女，居然在大学以前就自学学会了那些复杂的软件使用。
　　至于欧若拉，她属于什么都懂一点。
　　苏羽静怀疑她已经可以画新派画风了，也算是，小团队里的画师，还能兼职导演、分镜指导等一系列工作，而且对作品的要求和态度都十分严格，堪称万能的工具人。
　　还是免费的！
　　资本家看了都落泪。
　　好吧也不能这么说，如果真玩成盈利的团体，赚的钱肯定要平均或者按劳分配的。
　　就是不知道这个小团体里，有没有缺钱的。
　　苏羽静不用说，一个月稿费几百万，如果没有目标的话，完全可以咸鱼度过余生。
　　林妙冰是富婆，刚成年还没拿驾照就敢去飙车，还是跑车，被交警扣押也不心疼，
　　莫茗似乎家庭一般……？
　　好吧最少小康家庭，不然哪儿来的条件去学那些高深的软件知识。
　　大概只有欧若拉最神秘，苏羽静完全不知道她家的情况……主要还是懒得问，也许等以后有空就可以去问问，或者过去做做客什么的。
　　也不知道林妙冰是精准抓人还是欧皇附体，在对动漫制作一知半解的情况下，居然把动漫应有的要素都弄齐了。
　　麻雀虽小五脏俱全，或许四个人也能做动漫也不一定……
　　不过标准动漫就算了。
　　林妙冰刚提出来，就遭到三人反对。
　　一集标准的24分钟动画，别人的制作团队都是几十上百人，四个人别说一学期了，一年都有可能做不完。
　　“但不做动漫的话，难道又做动画MV？那咱们社团的味道不就变了嘛！”
　　富萝莉苦闷的趴到桌子前，因为放假到现在没用过，桌子上已经积攒了一层浅浅的灰，全部沾到了她的衣袖上。
　　“那个……工作量太大了，会累死的。”莫茗抗议道。
　　做动画的话，她肯定要负责“动”的部分，每个镜头都需要她制作开始到结束的动作，并反复修改、调试，达到欧若拉的要求。
　　作为“专业的”，她明白这里面的不容易，特别是还想弄新派画风的2D动画，需要的工作量可比《all falls down》的三渲二大多了。
　　毕竟《all falls down》的制作过程中，她只需要创建一个场景和人物模型，就能反复使用。
　　“其实，妙冰你可以折中一下的。”
　　已经得到短暂休息的苏羽静伸了个懒腰，想学着林妙冰趴到桌子上但看到桌子上布满灰尘只好作罢。
　　“折中？”林妙冰眨眨眼睛，看向苏羽静，不太明白这个怎么折中法。
　　“不用做标准动漫啊。”苏羽静懒懒的说道：“我们可以做一个泡面番试试水的。”
　　她靠到椅子靠背上，伸展身体，将她的身材曲线展现出来。
　　那曼妙身姿让首位的林妙冰不自觉的把目光转过来，那怕什么都看不到。
　　少女曲线玲珑，除了有点平以外，一切都很美。
　　“泡面番是什么意思？”莫茗代替看得入迷的林妙冰发出疑问。
　　欧若拉托了托眼镜，她也没听说过这个名词。
　　“你们可以理解成短篇动画啦！”
　　苏羽静没想到几个女孩居然不知道泡面番。
　　莫非是因为这个世界的泡面番几乎没有的原因？
　　大概是了，因为泡面番时间太短，无法承载剧情，只能以搞笑温情欢乐向为主。
　　其中大部分还都是猛男必看番，也就是以卖萌为主的萌系番剧。
　　而在新派画风出现之前，以写实为主的画风，有个dio的卖萌日常番。
　　角色都萌不起来，卖啥？
　　想通了原因，苏羽静说道：“剧情向的标准动漫做起来十分麻烦，咱们四个人做到天荒地老都不一定做好一个标准番剧，不如做个泡面番，这个不用多少人也能做。”
　　“这个短篇番剧，有多短？”欧若拉提出疑问。
　　苏羽静想了想，回道：“大概在3-6分钟？加上开头结尾。”
　　“3-6分钟？”林妙冰挠挠头，迷茫道：“这么短的时间，如果扣除OP和ED，岂不是只有一分钟的正片？”
　　“是啊。”
　　“一分钟能讲什么啊？介绍角色的时间都不够吧？！”
　　就算是前一个视频《all falls down》，那里面的简单故事，几分钟也是花费了很大心思去雕琢，因为要在短短的一首歌时间内让观众明白这是什么故事。
　　而一分钟的话，可能主角都还没介绍完，就结束了……
　　“我大概理解你说的泡面番意思了，是不是打开这个动漫，开始泡泡面，看完泡面正好可以吃了？”
　　“就是这个意思，妙冰你真聪明。”苏羽静对林妙冰的智商表示赞同。
　　林妙冰翻起死鱼眼，“我觉得你在阴阳怪气我。”
　　“所以……一分钟说一个故事？想要趣味的话，应该怎么做？”欧若拉问。
　　社团中，她的作用就是这个，编辑故事脚本，根据故事来勾勒画面，然后画出来拿给苏羽静或莫茗，制作下一步。
　　一分钟讲一个故事，她需要考虑趣味性的情况下，还要塞进大量剧情内容。
　　这个，超出了她的知识范围，只能向苏羽静提问，应该怎么做。
　　“人家15秒广告都能说一个精彩故事呢，一分钟已经很多了。”苏羽静这样回答道。
　　——
　　有一个泡面番，观众如同身临其境一样和女主互动，弹幕上都是回答女主的话，忘了叫什么，有人知道吗？想知道。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百四十章 猫咪日常

　　“为什么一定要讲一个连贯的故事呢？我们可以制作一个12画动漫，每集一分多钟，12集二十分钟左右，来讲一个简单的故事嘛！”
　　苏羽静在向其他三人“科普”泡面番的“真谛”。
　　“你们也看过我的漫画吧？我擅长……嗯，姑且算我擅长的吧，我擅长的从来不是热血沸腾的王道剧情，而是那种在平淡中见证温馨真情的故事。”
　　因为系统的原因，她被迫从本子出道。
　　从目前发表的作品来看，她的“风格”是那种比较轻松的类型。
　　以人设为主，剧情服务人设。
　　当然，剧情中为爱鼓掌的部分占据80%以上……
　　在新派画风领域，暂时没有一个能打的，基本上相当于有着绝对地位，大家看她的本子，都是冲着立绘好看和啪啪啪刺激来的，极少数才想着纠结剧情。
　　也许《星河机械师》有些变化，不过这本漫画具体来说，套路也是轻小说、网文那边玩烂的套路，只不过加了一个人形机甲的“脑洞”。
　　爽是挺爽的，但论剧情深度什么的，根本没有，是一本非常纯粹的商业漫画。
　　对于欧若拉来说，也许就算是一个简单的故事，也想在里面加一点“深度”，也就是夹带一点私货，这个私货可以是刀子，也可以是批判现实，还能是嘲讽某些现象。
　　其实也不是这样，主要她更喜欢逻辑缜密的作品，而不是那种经不起推敲的单一线爽文。
　　但是，讲故事这种事，如果拿出来分享。那讲究的，是让读者爽啊，搞那些东西谁看得懂。
　　苏羽静表示套路简单点。
　　“所以，这个一分钟左右的泡面番，我决定就随便弄点对话，然后主角们出来卖卖萌，说两句话，摆摆姿势就OK啦！”
　　苏羽静一句“你们应该看过我的漫画”，林妙冰和欧若拉没有什么反应，倒是莫茗突然悄悄地低下头，霞飞双颊。
　　不过除了欧若拉以外没人注意到。
　　“这样确定可以吗？”欧若拉反问。
　　动漫也是讲故事的载体，既然是载体，只是简单说两句话，那算什么故事？流水账都比这个强。
　　人家流水账还有点剧情呢。
　　说两句话卖卖萌，然后就结束了……
　　怎么想都不靠谱。
　　不只是欧若拉这么想，就是林妙冰和莫茗也是这么想的。
　　她们还没见过纯萌系番剧，有这种想法很正常。
　　因为猛男番相对来说属于小众。
　　高中生嘛，受到语文阅读理解影响，想写点什么有深度的故事，这很正常。
　　“但是，一分钟你讲个锤子故事啊，还不如卖卖萌就算了。我怎么说也写了几本漫画出来吧，你们就不信我的眼光吗？还是说你们觉得那些文青的故事……比如说妙冰那个文绉绉的剧本更适合？”
　　莫茗和欧若拉立刻摇头。
　　林妙冰：“喂！”
　　“如果没有意见的话，就这么决定咯？你们想不到什么简单的、卖卖萌就混过去的故事，我来想，然后还有动漫的主题曲/OP/ED，你们自己根据故事来想吧，对欧若拉和妙冰你们来说，应该不难。”
　　“唔……也可以，总比让我唱歌做MV好……”
　　林妙冰现在对录音棚有点心理阴影了，特别是在看到欧若拉后。
　　“你别想逃！”苏羽静眯眯眼微笑道：“我觉得这个简单的故事，如果只卖卖萌根本吸引不来人，不如你和欧若拉来创作十二首歌，用做每集结尾的ED吧。”
　　说完，她朝着林妙冰调皮的眨了下眼睛。
　　林妙冰、欧若拉：“？！”
　　做个人吧！
　　一集一首歌，这是要命吗？！
　　“哼哼，不然你们做什么？这样，我原画包了，莫茗做动画，然后你们负责歌曲和声音部分，怎么样？两个人一起干，比我们轻松很多呢！”
　　欧若拉：“……”
　　林妙冰：“好！”
　　啊，这个气场的静静，太可爱了，好像被她踩在脚下，像踩葡萄那样踩我~！
　　林妙冰的突然变态没有被三人发现。
　　“那么，这个故事的主题是什么，名字是什么？”欧若拉问。
　　“主题是一个女孩和她家里的三只小猫的故事，讲述了怕生的女孩和她饲养的三只可爱猫咪的日常……我想想，三只猫的性格，对了，这三只猫分别是撒娇高收‘玛’、淡定的‘罗’、爱哭鬼‘西’。”
　　欧若拉一愣，“云养猫的故事吗？”
　　“是的呢。”苏羽静点点头。
　　“但是，云养猫的话，看萌宠视频不就可以了吗……动画版的猫咪，没有现实那么可爱吧？”莫茗小声说道。
　　“是的呢。”
　　简单几笔线条的猫咪，没有现实中的猫咪可爱，这是事实。
　　“但是，谁要画纯猫咪啊？”苏羽静露出微笑，“我们可以把猫咪拟人化啊！”
　　“哎？”
　　“猫妖？”
　　“不是！是猫娘！”苏羽静抽出一张纸，在上面草草的画了几笔，拿出来给三个妹子看，“大致是这种形态，有猫的耳朵和尾巴，人的形态，会说话。”
　　“唔……”
　　“算了，今天先到这里吧，我回去画一下，把人设图发给你们，你们应该就懂了。”
　　少女站起身，伸了个懒腰，“这个动漫就叫猫咪日常吧，简单好记的名字，呼啊～好累，今天就到这里吧，你们想开会就继续，我先走了。”
　　今天天青车道的日常还没做呢，老婆们在后宅都快饿死了，得赶紧回去。
　　回去当晚，苏羽静就将三只小猫的立绘和两个妹子的立绘发到讨论组中。
　　看到那三只小猫的立绘，林妙冰顿时惊为天人，
　　“哇喔～好可爱，我决定了，吐血也要把这个动漫做出来！”
　　“那就请一起想想这个泡面番的歌曲吧。”欧若拉道。
　　“不要啊，欧若拉你不要过来，放过我吧呜呜呜……”
　　苏羽静在给她们加油鼓劲：“加油，只是十二首歌而已，而且每首才30秒左右，没什么大不了的，以妙冰你的才智，一定能很快就搞定的！”
　　欧若拉道：“对了，如果每一集的结尾歌曲都要变的话，那就不能用相同的ED动画，需要每一集都制作新的ED，苏羽静同学，靠你了。”
　　苏羽静：“……”
　　系统提示：苏羽静撤回了一条消息。
　　——
　　话说一提猫咪，结合本书主题，我老是想到某个网站……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十一章 来自莫茗的新本子催更

　　《猫咪日常》这部泡面番，相对其他泡面番来说，受众更小。
　　苏羽静记得播出的时候没有多少热度，后面是靠表情包撑起来的。
　　应该是这样？
　　她也不太记得了。
　　不过泡面番嘛，本身就没法做出什么惊天动地的带制作，能靠表情包火起来，其实也算不错的了。
　　本身就是小众类型，苏羽静也不奢求能有多火。
　　她甚至没想过制作出来后，应该是联系艾丽岛卖播放权，还是直接用茗静若冰这个账号发出去。
　　反正林妙冰作为茗静若冰这个账号的“运营”，她想怎么发就怎么发吧。
　　而且话说回来，自己还用这个账号给自家游戏《天青车道》打过广告呢。
　　打广告这事儿，她也很三个女孩说了，她们得知这是苏羽静投资的一个游戏后都没有意见，林妙冰甚至还拿了一个名额去体验去了。
　　唔……以林妙冰的变态性子，估计会很喜欢这样的游戏吧？
　　不知道她喜欢哪个舰娘……
　　阿贾克斯？
　　极有可能！
　　说起来，阿贾克斯这个舰娘她以前也顺手婚了，因为拿来肝海王星，看到好感度满了就婚了。
　　鉴于阿贾克斯的语音把“小主子”故意弄成“小猪仔”，苏羽静就情不自禁的想到养猪场，于是想到了厂长，便给她改名叫“clearlove777”，每次想到都觉得十分生草。
　　关于《天青车道》的立绘，苏羽静大多都按照碧蓝航线的设计思路来，然后加入自己的理解，把偷工减料的地方优化，觉得不太行的地方删去重新设计。
　　建模那么多，肯定不是每个姑娘的立绘都令人喜爱，特别是前期，一些立绘的质量就跟P站随便找个实习生50块买的。
　　虽然后面也更换了立绘。
　　作为股东，苏羽静绝不允许游戏中出现粗制滥造的地方！
　　“说起来，我为什么要承包原画啊？”
　　少女在灯光下拿着数位屏，半靠在沙发上制作《猫咪日常》原画。
　　拥有系统的帮助，她不用每张画都画得很细致，只要把一些重要线条勾勒出来，系统就能按照她的想法将原画给还原出来。
　　如果在漫画上也这样就好了。
　　那样自己就不先是本子画师，才是漫画家了。
　　绘制线稿在系统的评判标准下，大概和漫画的设定一样，线稿相当于一张画的“设定”，然后系统在这个“设定”下将原画完成。
　　基本上只要是单个插画，系统就从未出错过，也没有歪曲过她的意思，还非常完美的执行出来，画出来的效果就算是她也觉得惊艳。
　　可能给系统弄一个“五彩斑斓的黑”，她也能画出来？
　　“莫非越短的东西，在设定下曲解的越少？”苏羽静这样猜测道。
　　“算了，以后再测试吧。”
　　少女伸展藕臂，空调下，只穿着一件简单的短袖，手臂伸直的情况下，短袖往下退了些许，将她诱人的腋下若隐若现的露出来。
　　刚从自己房间出来的莫茗，看到她的姿势，眼睛下意识被吸引了过去。
　　“那个，静静……”
　　莫茗小碎步走了过来，站到苏羽静面前，两只小手在身前相互纠缠、玩耍，神态扭捏。
　　“嗯哼？”苏羽静睁开眼睛，把数位屏放到一边，从靠背的枕头上弹起来，十分好奇的看着莫茗。
　　这幅样子，苏羽静很少见到，根据这段时间相处下来的了解，她很容易就判断出这姑娘是有事有求于她，所以才会这么扭捏。
　　“你这幅样子真可爱呢，小莫茗～！”
　　“啊？”莫茗呆了呆，“可、可爱？”
　　她的眼中闪过一抹喜悦，随后低下头，不好意思的说道：“没有啦，静静比我更可爱。”
　　说罢，她似乎有些羞涩，连忙慌慌张张的说道：“那个，我、我做作业去了。”
　　唔姆……这么容易就被带歪忘了自己的目的吗？
　　明明只是想小小的调戏她来着……
　　见莫茗落荒而逃，苏羽静无奈只好问道：“你刚刚是有什么事吗？”
　　“啊？”莫茗脚步一顿，呆了一下，然后转身面对苏羽静，两只小手在身前把玩着让苏羽静想上去帮她把乱动的小手撸一遍。
　　“那个，是、是哦，是这样的……静静，那个……你能不能，开新漫画……什么的……”
　　“哎？”苏羽静一呆，“什么意思？”
　　“就是、就是本子啦！”
　　蠢萌萝莉鼓起勇气把“本子”二字说出来，立刻用双手捂住脸颊，岔开一个缝隙，偷偷打量着苏羽静。
　　她的脸色现在十分的烫，从双手两边露出的肌肤红润度来看，她脸十分的红，和熟透的苹果一样，让人想上去咬一口。
　　不过她居然没有落荒而逃？！
　　不对，这不是重点！
　　重点是，为什么这个羞涩胆小的蠢萌萝莉，会当面催更自己画本子啊？！
　　苏羽静有一种十分荒谬的感觉。
　　要说莫茗会看漫画，那她不会意外，但是看本子什么的，以她的性格，真的不会边看边羞得满脸通红然后捂脸不敢看吗！？
　　“我……没听错吧？”苏羽静呆呆的问：“你在向我催更？还是画本子？”
　　“那、那个……是妙冰叫我来问的……呜……妙冰对不起，我不是有意出卖你的。”
　　这次，莫茗真的顶不住浓浓的羞涩，落荒而逃了。
　　“原来是这样啊，懂了。”
　　苏羽静恍然大悟。
　　我说呢，莫茗这蠢萝莉怎么可能会看本子，就算看，怎么可能会鼓起勇气来向她催更嘛！
　　原来是林妙冰这个涩情萝莉搞的鬼！
　　也不知道那个满脑子都是不健康思想的富萝莉到底用什么东西贿赂莫茗的，居然能让她做出这种事。
　　震惊！
　　虽然结果是莫茗还没说两句，自己就顶不住压力，把“幕后主使”给供了出来。
　　“呼啊，看来是妙冰这笨蛋见自己很久没动静，答应她的本子一直没画，所以忍不住了。”
　　摔！
　　“当我有三头六臂吗？！”
　　少女粉拳击打在枕头上。
　　“一边画舰娘一遍画猫咪日常，最后还要给你画本子？哼！既然如此，那我只好放弃自己的坚持，让别人代笔了！”
　　“对，没错，就是你，系统，出来画本子了！这次的设定是……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十二章 惊！系统从良了？

　　“到底用什么设定好呢……”
　　苏羽静陷入深深的纠结之中。
　　林妙冰催更的，是关于她的本子，就算不是，也被苏羽静默认成是。
　　因为除了答应她的那个本子以外，她决定不画其他本子了！
　　原本苏羽静是打算自己画成一个短篇的，但是……
　　提笔忘字，拿起画笔，她根本不想画本子。
　　画涩图她画的很开心，还有天青车道的立绘——嗯……某种意义上来说，《天青车道》的角色立绘，也是涩图。
　　但是，涩图和本子，不是同一种东西啊。
　　涩图这种东西，讲究的是若隐若现，玩的是X暗示，以露的最少涩得最黄，最引人遐想著称。
　　也有三点式之类的涩图，但这类通常不能看多，不然会乏味，但是那种令人遐想的图，那是百看不厌。
　　至于本子嘛，画多了容易冷淡的！
　　什么？不会冷淡？
　　你又没画过本子，怎么知道本子画师会不会x冷淡？
　　什么？你说本子是系统画的？
　　哦那没事了。
　　但是。画本子这种事情，怎么好意思跟朋友说嘛！
　　什么？你说大家都知道了？
　　系统，干活，姐姐带你去鲨人！
　　“……”
　　所以，既然林妙冰催稿了，那就……让系统来吧，破系统啥都不会，就会画本子了。
　　画的本子甚至我看了都觉得……呸呸呸，我什么都没说！
　　现在，自己破例允许她画本子，这不感恩戴德？
　　“但是，设定应该怎么想好呢……”
　　没设定肯定不行，因为系统没有设定画不出来。
　　虽然确定要画本子，但是也要弄个设定，最好是符合林妙冰的设定。
　　“对了，就设定成……主角会音乐，然后我想想……”
　　林妙冰都有什么特点来着？
　　“主角会音乐，是学生。”
　　“根据这涩情萝莉的日常思想来看，加一个设定，就女主从小就暗恋男主？嗯，就加这个吧。”
　　林妙冰那个奇怪的眼神，还是稍微美化一点吧，毕竟不是黑深残的本子，是一个纯爱的故事。
　　她那眼中只有馋人家身子，那本子里，就设定成从小暗恋主角吧，这样的话，纯爱起来可以非常自然，还能在本子里撒狗粮。
　　话说回来，在本子里撒狗粮的话，看本子的lsp们会不会因此冲不起来？
　　因为嘴里已经被狗粮塞满了，塞不了脱氧核糖了。
　　“不管了，总之加上去，撒狗粮也好，可以弄到表区去，祸害祖国花朵。”
　　“然后我想想，应该再加点什么设定呢……”
　　“啊，实在想不到了，要不弄个和伊藤诚一样的诅咒，在大结局的时候给妙冰这笨蛋来一刀？”
　　说着，苏羽静眼睛不禁亮了起来。
　　“对哦，可以捅刀子！系统，最后再加一个设定，女主或者男主其中一个结局会死，必死，救不了，死法随意，发挥你作为漫画系统的想象力吧！”
　　“就这些吧，应该能画了吧？”
　　“滴！是否确认设定？”
　　“确定，搞快点，我已经迫不及待想看妙冰这笨蛋一脸懵逼的样子了。”
　　“滴！系统收到，正在判断……判断完成，开始绘画，预计需要0：59：59完成。”
　　一个小时的时间很快过去。
　　“滴！漫画创作完毕，原稿已发送至宿主电脑，请查阅。关于漫画名、主角名、路人名、场景名等，宿主可以随时更改，只需要说一声即可，或者完全随机。”
　　少女迫不及待的打开笔记本电脑，打开新出现的文件夹，看向新漫画的封面。
　　嗯，封面一男一女，一如既往的全副武装，一样的画风，一样的味道。
　　里面不用看，就知道80％的内容都是少儿不宜。
　　“说起来我好久没看本子了呢……”
　　少女低声自语，然后左右看了看，连忙拿起笔记本电脑跑进自己的房间中。
　　虽然她表面上是本子画师，但是看本子这种事，还是别让人知道为好，不然的话，还是有点不好意思的。
　　不过，如果莫茗真的发现她看本子的话，苏羽静觉得，她绝对不会尴尬的。
　　因为只要她不尴尬，那尴尬的绝对是莫茗这蠢萝莉。
　　但脸还是要的嘛！
　　跑进自己的房间中，苏羽静立刻放飞自我，一个飞跃，跳到大床上，在上面滚了两圈，让自己的头发披散在被子上，才打开系统的新本子，哦不，新“漫画”。
　　主角的母亲一心想把他培养成举世闻名的钢琴家，而主角也不负母亲的期望，在念小学时就赢得许多钢琴比赛的大奖。11岁的秋天，的母亲过世，从此他再也听不见自己弹奏的钢琴声……
　　“嗯……嗯？”
　　看着这个简介，少女眨了眨眼睛，小声嘀咕道：“这个简介怎么这么眼熟？”
　　“钢琴……母亲去世……听不到钢琴声……”
　　“！？”
　　“不会吧？”
　　苏羽静愣了片刻，随后眼中迸射出浓浓的兴奋火花。
　　“这不就是四月真美……不对，月色是你的谎言，谎言真美……淦！这故事叫什么名字来着？”
　　“不管了，总之，这应该不是本子吧？！”
　　“破系统不画本子了？”
　　如果，内容真的和自己想的一样，苏羽静觉得，这可能就是所谓的“幸福来得太突然让人措手不及”吧。
　　“我终于能摆脱本子画师的称号了吗？”
　　少女抱着期待，打开漫画PTF文件。
　　一路快速浏览下来，她发现，居然没有涩涩的内容！
　　“哇喔~！系统我真是太爱你了！”
　　如果系统有实体，她现在恨不得狠狠地亲她一口，以表达自己的兴奋情绪。
　　“早这么干不就完了吗。”
　　要是系统早这么干，自己还要每天想破头去想设定，研究这么破解系统的“本子禁锢”，甚至还诞生了自己动笔画的念头？
　　早就躺好等收钱了好吗！
　　“这么看，系统已经彻底摆脱了本子，从此好好做人，画正经的本子……呸呸呸，画正经漫画了。”
　　未来突然一片光明，苏羽静一时间不知道做什么话，只能傻fufu的抱着平板电脑在床上傻乐。
　　什么？
　　你说答应林妙冰的本子？
　　见鬼去吧！
　　——
　　一天夜里，张三把一女的拉进小树林欲行不轨，恰巧被李四看到了。李四问，我可以参与吗？张三想，独乐乐不如众乐乐，就答应了。然后李四就把张三强奸了。事后张三告李四强奸，李四却否认，证词是在啪啪啪之前李四已经征得张三的同意。这个事例里李四是否有罪？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十三章 毕竟我苏羽静不是什么恶魔

　　系统这次的新漫画，依旧有些长，需要分两次才能画完。
　　不过没关系，在这段时间里，苏羽静已经累计了很多创作次数，完全能够供应起来。
　　要不是觉得太浪费。她都想用来测试系统关于理解设定的问题，看看系统是出于什么原因才会歪曲她的设定，把一个很正经的故事画成本子。
　　想想，通过榨干系统的方式来测试“bug”，好像有点不当人……
　　自从上次榨干系统画完《星河机械师》，她就没有再画新的漫画，所以留着很多次数能用。
　　这次的话，倒是可以直接一口气榨干系统，让她把新漫画11卷共44话的内容全部画出来。
　　相对于《星河机械师》来说，新漫画属于短篇中的短篇。
　　连载的话，按照一周三话的更新速度，大约四个月就没有了。
　　“短篇无所谓，只要不是本子，就是散文，四格漫画，我也都喜欢！”
　　“要不更快点，赶在四月完结？”
　　“算了算了，慢一点，慢一点，这可是正经漫画！”
　　傻fufu的乐了半天，苏羽静才慢慢平静下来，终于想起这个故事的名字——
　　《四月是你的谎言》！
　　虽然说，故事的男女主立绘形象和原作差别很大，因为系统在契合苏羽静的绘画风格，不能每个漫画的风格都千差万别。
　　这个漫画，换句话说，是《四月是你的谎言》的“中文重置版”。
　　用类似黄漫老师的萌系画风去画《四月是你的谎言》，应该没问题，这个漫画的核心在故事，在人设性格和背景设定上，不是立绘。
　　怎么想，《四月是你的谎言》原版画风都有点跟不上时代（指苏羽静带出来的时代），可能会劝退读者，没法骗人入坑。
　　既然这个故事大多数剧情都和《四月是你的谎言》相似，那名字就沿用吧，包括作品名、角色名，学校之类的不重要地方，随便弄一个即可。
　　这算是第二本纯表番的漫画，苏羽静给予其非常多的认真态度，花了大量时间，才把设定补齐。
　　之后——
　　当然是发给林妙冰看“抢先版”啦！
　　因为这个作品要不是她的话，根本不会诞生呢，谁会知道那样的设定，系统也能画出表番呢？
　　既然这样，不如让她做自己的第一个读者吧！
　　少女露出天使般的微笑，将弄好以后的《四月是你的谎言》发给林妙冰，并说道：
　　“妙冰，你催更的漫画，我画好啦！这是第一话，你看看，很不错的哦，我觉得画得很好！”
　　想了想，苏羽静没有把全部发给她，而是只发第一话。
　　有道是，要吊人胃口，以后万一有什么事要她帮忙呢，到时候就可以用漫画勾引她来帮忙，是吧？
　　比如说暖床——
　　不行！
　　暖床这种事，按她的思想，对她来说反而是福利。
　　那比如说帮忙做作业——
　　也不行，她的作业没法保证100％正确率。
　　所以说这个满脑子涩情思想的富萝莉，到底有什么用呢？
　　好像什么用都没有？
　　唯一的用处，大概就是做本子的“模特”吧……
　　“算了，总之先吊她胃口吧，让她看‘先行版’，比别的读者提前看一话内容，还是免费的，已经不错了。”
　　就是不知道林妙冰这蠢笨蛋对这类故事感不感冒……
　　现在时间已经是深夜12点，林妙冰早就睡觉了，没有回复。
　　苏羽静也没在意，放下手机，打开我的世界。
　　“随便玩一下就睡觉吧。”
　　她想。
　　……
　　第二天。
　　少女睡眼朦胧的起床，一边打哈欠一边洗漱，然后与莫茗一起去学校。
　　呜呜呜，昨晚怎么回事，我只是随便玩一下，怎么就两点了……
　　教室里，苏羽静打了个哈欠。
　　“看来今天只能在教室睡觉了，呼啊……”
　　谁知才刚趴下，胳膊就被人摇动。
　　睁开眼睛，就看到林妙冰一脸懵逼的指了指手机中的内容。
　　“静静，你确定这是我要你画的内容？”
　　她又看了看手机中的漫画内容，嘀咕道：“这也不是本子啊。”
　　苏羽静立刻闭上眼睛，假装听不到。
　　这笨蛋，也不看看现在在什么地方。
　　现在在教室哎！
　　在教室里居然说出“本子”两个字，你不觉得不好意思吗？
　　而且声音还那么大！
　　少女小嘴微鼓，特地转过头去，不看林妙冰。
　　其实林妙冰的声音没有多大，教室里也没有人会特地去偷听别人说话，都在和各自的朋友做爱做的事呢。
　　苏羽静这表示生气的动作，林妙冰并没有注意，她郁闷的说道：“明明都答应我那么久了……这不是你最喜欢和擅长的东西……疼疼疼，静静不要。”
　　林妙冰话还没说话，苏羽静就伸手掐住她的大腿，让她咽下剩下的话。
　　富萝莉泪眼婆娑，委屈的看着苏羽静，“我不是说不喜欢这个故事啦，很喜欢的。不过，这个故事看起来需要好久才能画完，不知道什么时候才能看完……”
　　“知足吧，你可以提前看一话的内容，别人想看都看不了呢。”
　　苏羽静的声音在胳膊弯中传来，显得奶声奶气。
　　三千青丝如瀑布般垂直而下，将她完全阻隔在林妙冰的视线之外。
　　“唔，你就当，是鸽了这么久的……补偿吧，嗯，就是这样。”少女口气飘忽。
　　这个故事虽然结局是刀子，但是，很治愈啊，相信以林妙冰的性格，应该会很喜欢吧？
　　嗯哼～
　　“补偿……”林妙冰眨眨眼，吐了吐舌头，“那好吧，不过，我的本子……啊疼，用力……不要停下，不、不是，啊……别，静静我错了。”
　　你说用力了吧！你绝对说不要停了吧！
　　“哼！”
　　苏羽静不忿的松开掐着林妙冰大腿的手。
　　这个笨蛋，果然不能用常规办法对付她，掐大腿居然说出享受的话，也不怕教室里别的同学听到。
　　一定要想个办法制裁她一下！
　　不知道治愈漫画能不能制裁，可的话，以后一定要画很多很多刀子漫画，还是林妙冰特供版，不外传！
　　有这么多故事看，这个笨蛋一定很高兴吧？
　　——
　　告诉大家一个悲伤的消息，我发图权限被下了，原因，第134章的椰奶……呜呜呜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十四章 女大学生的社会性死亡传说

　　“《星河机械师》什么时候更新啊……”
　　王小美刷《星河机械师》的页面，叹了口气。
　　她，一届大学生，长相还不错，在学校内很文静，以微笑面对所有同学。
　　但如果想更进一步的话，迎来的确是她拒人于千里之外的态度，无论男女。
　　这是因为，她和别的女孩子不一样，别的女孩子在讨论化妆品、衣服乃至明星的时候，她喜欢的，是看漫画。
　　漫画、电视动画在这个时候依旧是小众的东西。
　　虽然不是什么“小孩子才看的东西”，但她依旧害怕这个兴趣被暴露后会引起他人的偏见。
　　所以，她一直有好好的把这个爱好隐藏起来。
　　其实她以前不喜欢漫画的，因为那个时候漫画的画风，作者为了偷懒而简笔画，让她喜欢不起来。
　　她不喜欢那些烧脑的剧情，也不喜欢什么热血王道的故事，更喜欢清淡一点的，没有多少起伏和波澜的故事。
　　一次偶然的机会，她看到了画老师的《路人女主的烦恼》，新派画风那独特的绘画方法，让她惊为天人，从此发现自己的xp原来是二次元纸片人！
　　只是可惜，《路人女主的烦恼》后期成了伊藤诚的打炮日常，让她一个单纯的女孩完全看不下去，面红耳赤。
　　最后，为了不让人发现自己在看“本子”，她只好放下《路人女主的烦恼》。
　　还好，画老师的另一本漫画，《星河机械师》，目前只有极少部分是带着涩情内容，大多数都是正经人能看的。
　　《路人女主的烦恼》完结的时候，从相关QQ群和书评区知道结局诚哥掉头，她不禁拍手称快。
　　作为妹子，她对渣男肯定是否不待见，她看《路人女主的烦恼》，纯粹是看那些妹子很可爱很漂亮，不然早就弃坑了。
　　至于《星河机械师》，她也一样，更注重于看妹子。
　　以及……
　　机甲！
　　那精致的人形机甲，帅气的战斗方式，深深的吸引她的芳心。
　　谁说机甲只是男人的浪漫？
　　妹子也是！
　　好吧，《星河机械师》的女读者很少，代表不了什么……
　　目前还没有人拥有画老师这样的画风，特别是这种特别的萌系画风，让人完全能够忽视剧情，只专注于看妹子。
　　可惜《星河机械师》的剧情，大多数都是男主战斗，很少出现女角色，就算出现，很多时候都是驾驶着机甲，少部分才是在城镇间行动。
　　所以，王小美无比希望画老师在完结《路人女主的烦恼》后，能尽快开启新漫画。
　　虽说双开对作者来说，压力有点大。
　　但是、但是对画老师来说，一定没问题的吧？
　　王小美期待的打开画老师的作品列表，然后就看到了——
　　“新漫画？！”
　　王小美眼睛一亮，但随后又暗淡下来。
　　“哎，应该是新本子吧，毕竟大家都在催她画本子。”
　　本子她不能说不喜欢，但是，这种东西就是定时炸弹，你觉得不会被人发现的时候，一个偶然间，绝对会被人发现，然后，就社会性死亡了。
　　对王小美来说，社会性死亡那是真的凉凉了，绝对在学校几年内不敢见人，生怕别人发现她后就窃窃私语，说她看本子，是不正经女孩子。
　　就算这种闲言碎语几乎不可能存在……
　　不过，既然是画老师的新漫画，而且看着封面，还继承着一贯的萌系画风。
　　那精致独特的萌系画风，就算不看作者名，作为粉丝的王小美也能第一时间想到这是画老师的作品！
　　“哎，先不管了，现在室友都出门逛街了，应该没人回来，可以放开了看！”
　　王小美做好了看本子的准备，打开画老师的新作品《四月是你的谎言》。
　　认真沉浸下去，王小美发现这似乎不是本子，而是一个非常正经且有艺术性的漫画作品！
　　“女主居然是学小提琴的，这不就是我最喜欢的乐器吗？”
　　关于男主开局因为母亲的死而听不到自己的钢琴声的背景，还有简介，王小美猜测这是两个艺术系学生的爱情故事。
　　大概？
　　老实说画老师的《路人女主的烦恼》来一首掉头诚哥，让王小美下意识觉得这个故事不会这么简单。
　　但是，一想到画老师在《路人女主的烦恼》之前，还有《缘之空》和《魔王妹妹的契约者》这两部HE结局的动漫，她又觉得可以放心下来。
　　王小美对治郁故事也不排斥，对循序渐进，让人觉得有理有据的治郁故事，她看着，会为其流泪，悲春伤秋。
　　但是，不排斥不等于喜欢。
　　除非到了伤感流行季节，不然她不会没事去看治郁故事的，毕竟她又不是文学少女。
　　这部《四月是你的谎言》，应该不是治郁故事吧？
　　看这个故事简介和男主的背景，应该是女主拯救男主，让他走出心理阴影的温馨治愈故事。
　　这类故事她爱看！
　　虽然她没啥缺陷，但也想有个人来“拯救”她一下！
　　于是，作为女粉丝，王小美沉入《四月是你的谎言》的故事之中。
　　故事开篇延续画老师一如既往的更新数量，足有三话。
　　一百多页的内容，王小美还不是那种一目十行的人，看着会很慢，导致时间不知不觉间就过去了。
　　傍晚时分，几个室友相约回来。
　　沉迷研读《四月是你的谎言》的王小美并没有发现她们回来。
　　而作为她的室友，那几个逛街回来的妹子，一直好奇王小美平时在做什么，为何对她们的话题不感兴趣。
　　老实说，如果王小美是那种周旋在男人之间的女孩，那她们绝对觉得她是绿茶。
　　但王小美并没有，她一般只会在教室、图书馆、寝室、食堂，别的地方，就没见过，更没见过她和哪个男生走近。
　　她没“竞争”男神，她的室友也就没把她当成敌人，特别是王小美平时喜欢扮丑，让她们没有压力感，才没有把她“隔离”。
　　同时，她们当然就好奇，王小美平时在寝室，除了学习还会干什么？
　　当看到她平板电脑上的内容时，室友愣住了。
　　“漫画？”
　　“王小美你居然喜欢这种东西？”
　　“哇塞！”
　　“！？”
　　惊！
　　王小美傻fufu的表情瞬间凝固，接着手脚冰凉。
　　哦豁，完蛋！
　　——
　　大家好，我老婆叫王小美，别名甘雨，最近她说什么“你愿意陪我一起加班吗”大家别信，我已经抓回去教育她了，对大家造成的困扰我很抱歉(ಡωಡ)
　　还有一更，晚上补……今晚争取四更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十五章 牛子萝莉天下第一！

　　苏羽静秉承一如既往的风格，发布作品从不进行任何预热和宣传，悄无声息的，就发布了。
　　原本物语漫画还想给她弄个专题或者别的什么话题来进行预热，让众多读者知道她将于什么什么事了发布新作品。
　　奈何……
　　苏羽静觉得这么麻烦还不如直接发了。
　　物语漫画后台，新作品第一章一般没法定时发布，因为要审核。
　　你定时，时间到了发布出去，结果需要审核，审核通过才能过，那个时候已经不是定时的时间了。
　　又无法先审核再定时。
　　于是苏羽静觉得与其这样，不如直接发上去，好定时后续的章节。
　　也许可以和编辑商量好，什么时候审核……
　　但这太麻烦编辑了，苏羽静不怎么喜欢去麻烦别人，特别是这种“开后门”的做法。
　　还好的是，粉丝对她这种一言不合就开新坑的做法也习惯了。
　　有那么一批人，追完目前的更新后，就会习惯性打开“不是我画的”作者主页，随手刷新一下，看看排在最前面的是哪个作品。
　　如果是没出现过的，那么妥了，画老师又开新漫画了。
　　苏羽静这光速更新的速度和不停双开的勤勉，让她的读者已经不怎么惊讶了。
　　反而觉得理所当然。
　　倒是别的漫画家那里，就有点苦不堪言了，因为总有读者会跑过来催更，催更必带画老师。
　　“人家画老师一周三话不说，一话还有那么多页，还双开，看看你再看看人家，就不能更快点嘛？”
　　对于此，谁都不敢吱声，除非能像苏羽静一样勤快甚至超越她的勤快。
　　还好，也就只有苏羽静一个人更新勤快质量还高，暂时还没有在漫画圈中造成内卷现象。
　　比起画得快，大家更愿意作者能静下心来打磨，把以前那种为了偷懒而画简笔的坏毛病去掉。
　　可惜这个习惯不是说改就能改的……
　　《四月是你的谎言》悄悄发布，被一部分闲着没事干的读者通过刷作者主页发现。
　　这部分读者看到新出的作品后立刻前去书评区、QQ群、贴吧、微博话题等地方奔走相告，水一波经验。
　　只是很快，《四月是你的谎言》的书评区评论渐渐多了起来。
　　“不愧是画老师，又双开了。”
　　“能遇上画老师这样的良心作者，太幸福了吧？”
　　“良心，指上个作品结尾给诚哥来一刀，让大家产生心理阴影。”
　　“别偷换概念，你去找个更新速度和质量比得上画老师的人来看看？”
　　“妙冰老师啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“妙冰老师已经好久没消息了，作为纯本子画师，她不在的第**天，想她。”
　　“每日一问，今天画老师画本子了吗？”
　　“画老师不画本子了，不如咱们来书评区自己开个故事会吧。”
　　“你想被封吗？”
　　“虽然新漫画不是本子，不过这个《四月是你的谎言》好像是画老师最擅长的校园春色类型啊。”
　　“神tm校园春色，你咋不牛子萝莉呢？”
　　“《星河机械师》那本不太喜欢，对机甲什么的，还是喜欢不来，果然还是这种校园中发生的轻松恋爱故事才适合我，那种吊桥效应产生的爱情看多了腻了，支持《四月是你的谎言》！”
　　“管他什么《星河机械师》还是《四月是你的谎言》，只要是画老师的作品，我都喜欢。”
　　“画老师天下第一！”
　　“画宝天下第一！”
　　“牛子萝莉天下第一！”
　　“？”
　　“……”
　　苏羽静发布的新作品慢慢的被大家知道，物语漫画方也适时的进行推荐宣传。
　　原本并不会有什么特别的地方，大家在官方的推荐下看到苏羽静的新作品，去点个收藏投个推荐票就没了。
　　因为新书的数据增长不可能一下子到顶峰，肯定有一个持续的时间。
　　作为物语漫画中最大的粉丝群体，他们会慢慢的把《四月是你的谎言》推到推荐榜第一的位置。
　　大家已经习惯了苏羽静每次新书都会占据周榜榜一的位置，潜意识认为这就是给她准备的“专属榜单”。
　　但这周似乎不是这样。
　　全站推荐票排行周榜中，《四月是你的谎言》迅速冲上去，却只拿到了第二的位置。
　　第一，是一个名叫《勇者救赎传说》的启蒙漫画。
　　这个漫画苏羽静之前在伊藤诚后宫群推荐过，代表着对它品质的肯定。
　　作者风神护佑的更新时间是周一和周四，每周更新2画，每次更新都会求大量的推荐票。
　　在《四月是你的谎言》出来之前，这本书就一直牢牢占据着推荐榜榜一的位置。
　　出来之后……还是榜一。
　　苏羽静从来没求过推荐票月票，周榜在第二没有到第一，其实她的粉丝也不在意。
　　毕竟由于作者佛系，《四月是你的谎言》目前吸引的粉丝也都比较佛系，加上苏羽静在物语漫画的统治地位，导致大家投票的欲望也非常佛系，想到就投，想不到就算了。
　　反正苏羽静也不需要。
　　她的粉丝不在意排名，甚至《勇者救赎传说》的读者都不去注意什么榜一榜二，但架不住有心人注意。
　　《四月是你的谎言》刚刚发布的这周周末，周榜月票《四月是你的谎言》被榜一的《勇者救赎传说》碾压。
　　新的一周开始，《勇者救赎传说》依旧保持第一的位置，《四月是你的谎言》紧随其后。
　　于是一种言论，不知何时，悄然出现在《四月是你的谎言》的书评区——
　　“突然发现《四月是你的谎言》推荐榜是第二，什么情况？怎么不是第一？”
　　“画老师不行了？全年龄段新漫画在推荐榜上居然被一个启蒙漫画碾压？”
　　“草，才发现，画老师居然被人从老本行碾压了，这不找回场子？”
　　“估计喜欢《四月是你的谎言》的人很少吧，看着收藏很多，其实大家都是冲着画老师的名字来的，但看到新漫画不是本子后，大家都加个书架意思一下，就不看了。”
　　“画老师就这吗？居然比不过一个新人的启蒙漫画。”
　　“？看到画老师的漫画推荐票比较少，你们开始找存在感了？”
　　——
　　今天的爆更……可能暂时没法更了，状态有点差，精神不振，再加上天气冷，这章我从8点憋到现在才写完，今天先只有一更了，我调整调整状态，明天应该就可以了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十六章 菊花不保

　　“你明白我的意思吧？
　　“现在物语漫画威胁挺大，前几次子虚乌有的舆论攻击，背后都是他们从中作梗，真当我们是羸弱的羔羊吗？
　　“哼，他们确实挺谨慎的，居然没有出错过一次。”
　　动漫文库和物语漫画一直是竞争关系。
　　在苏羽静发布漫画之前，动漫文库背靠企鹅帝国，再加上数十年的经营，让他们毫无悬念的成为行业龙头。
　　业界无论是轻小说还是漫画，动漫文库都是“证道成神”的唯一指定平台。
　　行业龙头的底气和企鹅帝国的靠山，让他们逐渐从服务读者、服务作者的平台，变成两边压榨的吸血鬼。
　　读者这边还好，不敢明着玩阴的，只能通过别的地方明里暗里投放广告，恰用户的流量钱。
　　作者这边就比较过分了，合同一年比一年离谱，一步一步的试探着作者的底线。
　　赠币作者买单、版权死后五十年、渠道不透明、完本后笔名限制、版权出手左手倒右手等等，一度让动漫文库平台陷入纠纷风波中。
　　但就算如此，他们也只是出来道歉一声，然后该干嘛干嘛，顶多把太过分的地方稍微不过分那么一点。
　　“再压榨下去，作者就要流失了。”
　　“什么？还能再压榨？”
　　也就电视动画这个行业比较特殊，他们才没办法玩这一套。
　　作为总编，江流对这套玩得可熟了。
　　他之前编的两个故事，谁知道会不会是在试探读者阅读底线呢？
　　毕竟启蒙区曾经不瘟不火，但现在也逐渐在平台上占据一定的比重了啊。
　　奈何第二个故事一直没有人接盘。
　　不是谁都是风色那样准备跑路，还不在乎一个笔名，用来恰烂钱才会“铤而走险”。
　　果不其然，最后决裂了，风色带着保底买断的几百万，快活去了，只留下一个《艾薇之星》超高订阅带来的烂摊子——一堆重口猎奇本。
　　自从启蒙区台柱妙冰完本后，启蒙区的流量就开始大跳水，甚至波及到主站这边，让主站这两个月的用户月活都不增反减。
　　启蒙区也算是一个大分区，里面如果只有小众重口猎奇本的话，确实会引起大多数人来自心理生理上的不适。
　　当找不到能看的牛头人本或者纯爱本后宫本，他们也只能换一个平台去看。
　　在这个时候，物语漫画在台柱“不是我画的”上岸后，立刻就出现了顶替她的新人。
　　而同时，借着“不是我画的”带来的大量流量，物语漫画的主站迅速发展起来。
　　月活成倍增加，也让物语漫画的管理层心思开始活跃起来，他们盯上了动漫文库的龙头宝座，哪怕动漫文库背靠企鹅帝国，也不怕因此遭到什么“报复”。
　　恰恰相反，企鹅帝国作为纯粹的商人，他们反而不会去花钱扶持一个被人打败的平台，而会选择战略放弃，新建一个平台来争夺用户，或者用另一种方法去战胜。
　　原本动漫文库这边是不怎么在意物语漫画的崛起的，觉得他再怎么崛起，也不可能撼动自己的位置。
　　如果没有新派画风的出现，确实如此，因为动漫文库已经稳固了龙头老大的地位，在用户心中养成了习惯。
　　但是新派画风的出现，他们不仅没有抓住这一机会去巩固地位，反而因为接二连三的舆论和问题，被物语漫画找到了机会，几次操作下来，让平台出现了危机。
　　启蒙区被物语漫画后发先至打败，伴随着妙冰完结不再发布新作品，一切开始向不好的方向发展。
　　先是启蒙区中出现大奖的重口猎奇本子劝退lsp，接着不少大神级作者陆续完结，然后告诉读者新书待定。
　　紧接着，物语漫画那边就涌出以《勇者救赎传说》为代表的优质漫画。
　　这代表甚至还击败了“不是我画的”的新漫画《四月是你的谎言》，牢牢占据推荐周榜第一的位置？
　　如果用心去体会的话，甚至还能从中找到某个大神熟悉的文风画风。
　　这种情况，傻子都知道发生了什么。
　　要不是没证据，作为总编的江流，早就给那些怀疑跳槽的大神发律师函了。
　　可惜他们没有给他留下证据，甚至是完全放弃曾经的笔名，跑过来开新书，跟上新派画风这趟新时代的车。
　　最让江流觉得离谱的，还是他联系过的那些作者，特么的一个个在他联系后不仅拒绝画，一些原本有新书计划的甚至还当场扔掉，以“压力太多出去找灵感”为由，“短期”不开新作品了。
　　你问什么时候开？
　　大概是随缘了，缘分到了，或者在另一个平台扑街了，就会回来了。
　　当物语漫画的某某疑似动漫文库的某某大神的时候，他们的粉丝会不会跟着过去？
　　肯定会，哪怕多数觉得麻烦不会，但也会有不少人想看他们的新作品，选择下载物语漫画。
　　这一波，无形中让物语漫画增加了热度，还是从动漫文库这边过去的，基本上相当于挖墙脚了。
　　还tm是不花钱挖的。
　　这江流不气？
　　他现在不仅气，还产生了极大的危机感。
　　所以，他现在也不管他那个故事到底有没有人“接盘”了，重心放在了物语漫画上。
　　但是，物语漫画现在是上升期，有他这个“老大哥”在前面披荆斩棘，实践了很多弯路，想要找到脆弱的地方谈何容易？
　　但是，江流现在急需一些借口，去应对物语漫画的崛起之势。
　　就算遏制不了，恶心一下也好啊。
　　实在恶心不到物语漫画，恶心一下他们旗下的作者和台柱“不是我画的”也可以。
　　“虽然这不是什么好机会，我要求也不高，把节奏带起来就行，如果能让那个作者（指不是我画的）下场，这个月给你奖金！如果能把节奏带到他们台柱心态爆炸，奖金翻倍！”
　　“好的。”
　　江流的助手面对奖金的诱惑无动于衷，因为他有做过对“不是我画的”这个作者调查，明白她不是这么轻易就中招的，无视的概率更多。
　　而且，江流只说了“奖金”，有没有说奖金的数额，如果只是一两百块钱，谁闲着没事干去帮他做出一千块钱的效果？
　　做一千块的事结果只拿一百块，他没这么傻。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十七章 画老师我是你的粉丝啊

　　没机会怎么办？
　　那就强行创造机会。
　　于是，《四月是你的谎言》的书评区中，涌出了一堆十分突兀的评论。
　　“画老师你还是别上岸了吧，你看，新书发布，结果连人家本子区的新秀都打不过。”
　　“是啊，启蒙区可是缺少未成年读者投票的，这种情况下，发在主站的新漫画都被启蒙区的漫画干翻，这还上岸个锤子？老老实实画本子不好吗？”
　　“这就是本子区的台柱画老师吗？结果连一个新人都比不过，还有在自己最擅长的领域。”
　　“还是乖乖回去画本子吧，再试图上岸，到时候忘记画本子，那就只能淹没在大家的视线中了。”
　　“新漫画看来扑街了，快进到太监乖乖下海。”
　　“爬爬爬，你们这些从《勇者救赎传说》那边过来的，恶不恶心啊？扑街你🐴呢？”
　　“就是，画老师不求票所以才落后，到你们嘴里就是被新人吊打？”
　　“我看你们的最近追读，都有《勇者救赎传说》，什么成分不用我说了吧😅”
　　“？我们只是来劝画老师画本子而已，这就炎上了？”
　　“我追读不仅有《勇者救赎传说》，还有《四月是你的谎言》呢，那这是什么成分啊？🙃”
　　“《勇者救赎传说》的粉丝能不能滚出去？风神护佑这作者就一nt，也配跟画老师比？”
　　“画老师的粉丝就这素质？”
　　“……”
　　节奏来得太快来不及琢磨，一下子就将评论区占领。
　　这真的是风神护佑和画老师的粉丝在互黑？
　　看不清摸不透。
　　因为这些评论，有无脑吹、无脑黑、反串黑、高级黑……
　　突然之间，评论区突然就群魔乱舞了。
　　如果仔细琢磨的话，或许能发现这里面的猫腻。
　　真正的粉丝根本反应不过来，根本不知道发生什么事，怎么可能会那么快就进行反打？
　　而且，这个节奏来得太突然了，没有任何征兆，就出现了。
　　而且，不仅仅是《四月是你的谎言》的书评区，还有《勇者救赎传说》的书评区中，也出现了大量的带节奏与“反驳”的评论。
　　不少因为苏羽静曾经群里推荐而关注《勇者救赎传说》的读者一脸茫然。
　　“发生了什么？谁告诉我一下？”
　　“看完书准备水水，结果一进来就看到一对带节奏的评论，什么鬼？”
　　“完全摸不着头脑，就，挺突然的，像是商量好了一样。”
　　“难道是《勇者救赎传说》的作者让读者过来带节奏？”
　　“不可能吧，我记得《勇者救赎传说》的作者风护佑说过他是画老师的粉丝来着？”
　　“是这样的，他不可能让人来开团，那样他就没法在本子区混了。”
　　“确实，画老师可是本子神，本子区谁与争锋？”
　　“好家伙，说的好像画老师经常被人画成本子一样。”
　　“不是风神护佑搞事的话，那是谁这么闲？”
　　“怕不是水军，虽然看着都像真人，但这节奏来得太突然了，真粉丝完全不知道啥情况。”
　　“肯定是有人请了水军故意带这两本书的节奏。”
　　“有一说一，这节奏带得真烂。”
　　“画老师以前给《勇者救赎传说》推书过，大家看风神护佑想上榜就没给画老师投票，让他上，这就被带成画老师不行了？”
　　“快别说了，小心你的评论也被带节奏。”
　　“已经被带了。”
　　“@第一版丶主 管理员还不干活吗？”
　　“都这么久了，还不删除禁言一条龙服务？”
　　管理员：“在删了在删了，太多了忙不过来。”
　　“……”
　　随着管理员开始干活，迅速将带节奏的评论删除禁言，《四月是你的谎言》的书评区中，慢慢的不再有带节奏的评论。
　　《勇者救赎传说》那边，作者也迅速反应过来，对那些带节奏的评论删除禁言一条龙服务。
　　末了，他发表声明，在评论区中直接明了告诉大家，自己是画老师的粉丝，这本书能有现在的热度，还是承蒙画老师的关照，如果没有画老师的推崇，他也不会有现在的成绩云云。
　　作为画老师的粉丝，他对能和画老师同台竞技很荣幸，赢了会很高兴，输了也不留遗憾，因为这是他创作《勇者救赎传说》的目标之一。
　　风神护佑还摆明了说，《勇者救赎传说》的读者其实都是画老师的粉丝。
　　大家给他投票，让他超过画老师的《四月是你的谎言》，是读者希望画老师画本子，所以用这种方式来请求，他也一样。
　　评论的最后，他警告水军的幕后之人，不要凭空污人清白，别带节奏，否则他会追查到底，直接起诉。
　　长评中满是舔画老师的意思，告诉读者他画《勇者救赎传说》就是为了催更的，为了让画老师回来画本子。
　　由于他在长评中表达了对画老师上岸的幽怨，一时间竟引起众多读者的共鸣。
　　“有一说一，确实，在线这个软件里看本子的，谁不是画老师的粉丝？”
　　“不敢说100%，但本子区99%的读者都是画老师的粉丝这没毛病吧？”
　　“好家伙，作者都‘叛变’了。这还来带节奏？”
　　“支持作者，带节奏的死个🐴先。”
　　“加油加油，画老师上岸了，现在就靠你这本了，请务必多更一点。”
　　“这波怎么说？”
　　“还能怎么说？作者不是说了嘛，他是因为画老师上岸的怨念所以才下海画本子的，那咱们就继续冲啊！”
　　“冲冲冲！干碎画老师，让她明白咱们的诉求！”
　　“为了画老师下海而战！”
　　“好家伙这都能燃起来。”
　　“带我一个，我原本想支持画老师的，现在改变主意了，投票什么的，不投给画老师了。”
　　“不仅是推荐票，等上架后月票我也投到这边了！”
　　“大型叛变现场，画老师看到了都哭泣。”
　　“醒醒，画老师看到只会说一句爱看不看。”
　　“真相了。”
　　“呜呜呜人艰不拆，别拆穿啊。”
　　“……”
　　事情……似乎往奇怪的方向发展了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十八章 看到这个本子吗？啪，没了

　　“呼啊～画画好累啊，还是数学题快乐。”
　　出租屋中，苏羽静伸了个懒腰，揉了揉略微酸痛的小手。
　　面前，是一张数学卷子。
　　这大概是她的消遣方式（？）之一，累了困了的时候，做一套数学卷子，就浑身轻松。
　　虽然看上去十分离谱，但事实确实如此。
　　原因嘛，当然是因为个人面板上的基础数学技能。
　　这个技能是苏羽静的技能中，能唯一稳定获取熟练度的。
　　一张数学卷子，能稳定获得0.1-1的熟练度，根据难度而定。
　　看着熟练度随着做卷子越来越高，苏羽静头一次觉得做卷子第一次这么有乐趣，于是只要有空，不知道做什么的时候，她就会拿起笔，铺开卷子，认真做一套。
　　完事下来，一身轻松。
　　可能是因为能看到熟练度的原因，拥有明确正反馈的情况下，她才能对味同嚼蜡的卷子热情高涨。
　　要不是别的技能做卷子提升太少乃至看不到提升，她都想一次做一套了——
　　好吧这不可能。
　　一张数学卷子就花了将近一个小时的时间，全科目来一遍的话，就甭想画画和玩游戏了。
　　“也不知道升满级后会如何？”
　　苏羽静看着系统显示的虚拟个人面板，充满期待。
　　面板上，数学一骑绝尘，已经达到了lv.8（5/10）的程度，紧随其后的是绘画技能，达到了lv.7（9/10）的程度。
　　其他技能，在lv.3-lv.4不等。
　　“要是什么事都能看到数据，那我干嘛要咸鱼啊？”
　　少女扑到床上，在床上快乐翻滚。
　　随着天气渐渐变暖，她的衣服逐渐变得和夏天一样，只身一件短袖一条胖次，就在家里肆无忌惮的行走。
　　她的行为一度让莫茗陷入自我怀疑，反问自己为什么会崇拜苏羽静。
　　就不怕别人看到后兽丶性大发吗？
　　俗话说，崇拜某一个人后，看ta都会自带滤镜。
　　原本莫茗是这样的。
　　但是，随着同居时间增加，相处的越深入，莫茗发现，苏羽静在自己心中神化的形象正在崩塌。
　　学校中，她上课睡觉、走神，不认真听课，拥有不需要上晚自习的特权却还不满足，时不时还向老师请假。
　　请假原因五花八门，但事实上她不过是回来睡觉玩游戏而已。
　　在家里，她好吃懒做，每次回来都只看到躺在沙发上、床上，玩手机、玩电脑，有时在看视频，有时在玩游戏。
　　莫茗做饭、做作业的时候，偶尔会听到客厅中传来她愤怒的谩骂声，似乎在游戏里被坑了所以爆粗口。
　　很难相信，一整天都懒得动弹的她，房间里居然没有杂乱不堪，反而十分整齐，经常打理，强迫症见了都一本满足的那种整齐。
　　更匪夷所思的，大概就是她的成绩了。
　　在别人眼里，也许苏羽静是那种，很忙很忙的天才，在百忙中还不忘看书写作者，保持成绩的稳定。
　　大家并不知道苏羽静回家后干了什么，她的同班同学，见到这个少女上课都很困很困的，一直在睡觉，只能理解成，她每天都勤奋的画画，然后还要做作业，于是每天都很晚才睡。
　　于是无形中，苏羽静又一次成了全班同学的榜样，还是自发的榜样，乃至崇拜她。
　　自她被曝光，不少同学意外发现她是漫画家后，据说已经有一部分入了漫画坑。
　　当然，《星河机械师》的居多，因为这部漫画的机甲浪漫，十分能满足小男生的幻想。
　　更何况还是机甲与妹子。
　　班主任安芸大概知道一些真实情况，对于班上的这种氛围，她睁一只眼闭一只眼，只要能引领同学积极性的，管它真实情况是好是坏。
　　反正苏羽静成绩好这是事实。
　　“所以，苏羽静到底是什么样的一个人呢？”
　　同居室友，莫茗，对苏羽静的神化形象崩塌，但这更让她好奇起来。
　　到底是什么东西，才能让苏羽静保持全校第一的成绩？
　　是时间管理？
　　还是天分？
　　“在懒惰之余，仍不忘将自己的房间打扫干净，摆放整齐，这是不是静静的成功诀窍？”
　　论学习天赋，也许苏羽静更好，但她莫茗也不差，她是不会认输的。
　　“《猫咪日常》我一定会好好做的，这也是一种了解静静的方式！”
　　偷偷看着苏羽静，莫茗在心中下定决心。
　　“不知道静静现在在做什么……”
　　她想过去跟她并排坐，一起“玩电脑”，增进感情。
　　可惜她刚想迈步，来自内心的胆怯却让她强行停下，只能远远的看着，只有吃饭的时候和被林妙冰拉去学校开会的时候，她才敢靠近苏羽静说话。
　　以及，动画制作出现问题的时候。
　　就算说话，她也是脸红心跳，十分慌张。
　　她想知道苏羽静在做什么，最后还是因为胆怯没有上去。
　　不过，也幸好她没上去，不然的话，就真的怀疑人生了。
　　因为苏羽静正开着小号，在网络上跟人家对喷。
　　“真的是，天天催我画本子画本子，画本子能给大家看吗？！”
　　少女气呼呼的望着《勇者救赎传说》作者声明下的评论。
　　对于大家所说的“给别人投票逼迫她就范”这种事，她当然不答应了。
　　推荐榜她并不在意，她在意的是有些人还说不订阅《星河机械师》和《四月是你的谎言》。
　　不订阅就意味着没钱拿，这可不行，肯定要怼回去。
　　最后，她换回大号，在《四月是你的谎言》的书评区发了一条评论。
　　“原本我这里有一本启蒙漫画的构想，但是，我注意到大家原本留给我的票票都给了别人。既然如此，看到这个本子了吗？啪，没了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“卧槽？画老师说话了？”
　　“激动，这是准备和风神争推荐榜吗？”
　　“不是，重点不是说好的本子啪的一声没了吗？”
　　“不要啊！”
　　“本子，我的本子，呜呜呜。”
　　“手下留情！这就投票。”
　　“只有打赏可以吗？”
　　“……”
　　粉丝瞬间激动了。
　　至于本子……
　　什么本子？
　　我苏羽静不知道你在说什么！
　　——
　　补更。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十九章 您搁这儿做慈善呢

　　虽然说，在书评区说话的效果，没有直接在书中说好，因为大多数读者是不看评论区的，特别是看到作者名后，就更能放下顾虑去专心追读。
　　但是，苏羽静第一次在书评区评论，怎能不让粉丝狂欢？
　　这可是“第一次”啊！
　　就像第一次开单章说话，第一次开通微博，这是画老师第一次在书评区发帖，不做点什么，那就不是lsp……哦不，画老师的粉丝了。
　　见到画老师献出宝贵的“第一次”，那肯定得投票意思意思。
　　而且画老师还说了，原本是有本子的。
　　当然所谓的“票票给了别人所以本子没了”在粉丝们看来，是画老师在暗示，暗示大家投票就有本子看了。
　　这还了得？
　　为了本子，还不冲死？
　　于是很快，《四月是你的谎言》的推荐票就开始蹭蹭蹭的往上涨。
　　今天是一周中的第三天。
　　前两天《勇者救赎传说》的作者风神护佑一直在求票，特别是周一是更新时间，趁着lsp们看得一本满足，进入贤者模式，他趁机让读者贡献出大量的推荐票。
　　现在，他的一幕推荐票数量已经达到了三十万，每天十万，堪称恐怖如斯。
　　无论是画老师的粉丝还是风神护佑的粉丝，在他们看来，还得感谢那些带节奏的人呢。
　　要不是那这家伙带节奏，他们都不知道原来还有质量上乘的启蒙漫画《勇者救赎传说》，不知道原来画老师重新开了一本最擅长的都市校园漫画《四月是你的谎言》。
　　原本势同水火的节奏，也因为风神护佑一句他是画老师的粉丝而消散。
　　大家甚至因为他的书评而感同身受，对画老师的怨念让他们投出了宝贵的推荐票。
　　嗯……宝贵吗？
　　好像没有，毕竟每天都有固定的，不投也是浪费。
　　但投推荐票物语点两下，浪费好几秒的时间，这时间可比金钱还宝贵呢！
　　所以，画老师，下次一定！
　　这是在苏羽静发书评前粉丝的想法。
　　反正也是白给的，不如在《四月是你的谎言》那边下次一定，然后投到《勇者救赎传说》这边，用来表达“不满”。
　　现在的话……
　　当苏羽静在《四月是你的谎言》的书评区要求大家投票后，知道消息的粉丝立刻激动了起来。
　　原本《四月是你的谎言》周推荐只有十万出头。
　　书评一出，推荐票数量立刻迅速增长，只是几个小时，就从十万突破到二十万大关！
　　同时，《勇者救赎传说》的推荐票也开始了新一轮增长。
　　因为作者更新了！
　　加更这种事对轻小说来说轻轻松松，但对原创漫画来说，那可不是一般的“大事”。
　　双方更新一章/话所需要的时间成本完全没法比。
　　不是谁都像苏羽静那样有个系统能一小时绘制几十话的内容，能够保持正常更新的漫画家，读者已经谢天谢地了。
　　内卷时代还没降临漫画圈，让各个漫画家都十分安逸。
　　这份安逸，是刚刚完成上一个稿件开始，到下一次截稿日期。
　　这段时间，不少漫画家会选择放开了玩，去旅游的旅游，打麻将的打麻将。
　　直到截稿日期临近，才哭爹喊娘，声泪俱下的告诉读者说这段时间腰酸背痛手抽筋，朋友生日死党结婚，同学会公司聚餐学校开晚会，论文月考期末考。
　　总之各种理由都有。
　　核心目的，就是拖稿。
　　拖到不能再拖，才不情不愿的提起笔。
　　然后想到读者在自己拖稿的这段时间都干了什么，于是在写稿/画稿之前，先打开QQ群，水一下。
　　接着注意到作者群似乎发生了什么大事，于是就进去吃瓜围观，顺便问一下原链接，进去吃二手瓜。
　　等到吃瓜完毕，突然发现时间已经很晚了，再不写稿就来不及了，连忙提笔。
　　这时，突然想到有个知识点不知道，需要网上搜索一下，于是打开浏览器，准备搜索的时候，突然发现浏览器的推送里有一个自己感兴趣的视频、新闻，情不自禁的点了进去。
　　几个小时后——
　　“我要搜什么来着？”
　　“艹？已经快到截稿时间了？”
　　快到了截稿日期怎么办？
　　两个选择。
　　第一，放下决定好的“我要开始画精细画风”，用自己最熟练的最快的绘画方法，首先将稿子画出来。
　　也就是众多读者熟悉的粗糙画风。
　　甚至是……
　　线稿！
　　第二种选择，不画了！
　　都快截稿了，还画个什么劲？把自己累着干嘛。
　　这时间打几把麻将它不香吗？
　　打麻将真tm快乐.jpg。
　　稿子什么的，都去死吧！
　　什么？居然有人加更？
　　一周更新三天？
　　是人？
　　人类的极限不是一月一话吗？
　　多了算我变异！
　　作者的心路历程读者不知道，他们只知道谁加更了，谁更新快了，谁拖稿几个月不更新乃至年更。
　　对于更新勤奋的作者，试问哪个读者不喜欢呢？
　　《勇者救赎传说》的作者风神护佑的更新，其实相对苏羽静来说不多，从总页数来看。
　　但是他近乎日更的做法，却给读者一种更新很多很勤快的错觉。
　　特别是《勇者救赎传说》还是启蒙漫画！
　　这意味着，读者每天晚上都有精神食粮让自己拌着营养快线恰了。
　　另一边，苏羽静虽然在《四月是你的谎言》的书评区暗示可能有本子，但“可能”有不一定是真的，还不如来支持现成的。
　　也是因为苏羽静只发了个书评帖子，没有发成单章，所以很多读者都不知道苏羽静在“求票”。
　　再加上很多lsp都喜欢在深夜0点的时候找本子来学习先进战术，这时候正好看到了《勇者救赎传说》。
　　看完了，冲完了，看到作者在求票，顺手就给了。
　　给票后还会感叹一声：这次的青年大学习受益匪浅啊！
　　如节奏的幕后主使期待的那样，苏羽静下场了。
　　但是，最终的结果，却没有让双方打出火气，打到线下修空调。
　　相反，双方十分友好，还接着这次节奏，让两部作品被更多人知道。
　　可能这就是花钱做慈善吧。
　　做好事不留名，实乃带善人。
　　——
　　什么时候……天气才能变暖啊，太冷没法多更QAQ

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百五十章 无能狂怒

　　“草，这波血亏，你是不是找了业务能力不行的水军了？”
　　办公室，江流双手交叉抵在面门上，用质疑的目光盯着自己的助手。
　　面前是助手关于请水军的结果报告。
　　全篇尽量往好的方向去说，但江流依旧能看出来，这次带节奏不仅没有对风神护佑和苏羽静造成伤害，相反，平白给他们做了宣传。
　　“很抱歉，江总编，这次是我疏忽了，没找到业务能力强的水军团队。”
　　虽然这次水军没带好节奏的锅不在他，但助手依旧先道歉，把责任揽下来并推到第三方。
　　“根据这几天的工作观察，这次带节奏失败的原因，主要是《勇者救赎传说》和画老师的读者重合度太高，双方的基本上互通，才导致这样的结果。”
　　“我们疏漏了一个必要条件，那就是《勇者救赎传说》的分区，这是一个启蒙漫画。”
　　“在物语漫画这个平台中，启蒙漫画分区的用户，根据爬虫抓取的数据整合可以发展，截止《路人女主的烦恼》完结，常用启蒙区的用户有99%都收藏了画老师的启蒙漫画。”
　　“这是节奏带失败的主要原因，重合度太高了，如果重合度低一点，那这次节奏就能成功了。”
　　“如果想利用榜单来让画老师和别的作者产生矛盾，就得选择主站分区的作品，这里有许多读者不和画老师的读者群体重合。”
　　物语漫画的启蒙区和动漫文库的启蒙区一样，因为各种历史原因，导致除了新派画风的本子以外就没有什么能看的。
　　这就意味着，几乎100%的读者，都只能选择苏羽静的漫画观看。
　　就算不喜欢这种类型的本子，想看的话，也只能强迫自己看了。
　　要么，就不进启蒙区找书。
　　助手提取的是“启蒙区活跃用户”，活跃用户相当于常用这个分区，当然都是苏羽静的粉丝了。
　　也就只有主站分区，才不是所有人都是她的读者。
　　再厉害的创作者，也无法做到所有人喜欢。
　　众口难调，有的人喜欢灵异不喜欢都市，觉得校园类漫画小家子气，有的人喜欢校园恋爱不喜欢整天杀人夺宝，觉得那个太降智。
　　这很正常。
　　所以，要想完成战略目标，只能从主站作品去寻找画老师的“对手”。
　　“你是说让我们出钱帮别的作品刷票，让第三作品成功上榜，拥有和不是我画的扳手腕的能力，然后带节奏？”江流咀嚼助手的话，问。
　　助手没说话。
　　这次试探开团，可谓是“损失惨重”，什么好处都没捞到。
　　片刻后，江流摇摇头，“算了，这次先记下了，这种事风险太大，一不小心就白白给人做了嫁衣，你先下去吧。”
　　“好的江总编。”
　　看着助手离开并带上门，江流才把面前助手递交的报告拿起来撕成两半。
　　“晦气。”
　　江流不解气的又撕成几半，将其揉成一团，扔向垃圾桶。
　　然后“啪”的一声撞在垃圾桶的桶沿上，弹到地面上。
　　“草！”
　　……
　　《四月是你的谎言》和《勇者救赎传说》的推荐周榜战斗仍旧在继续。
　　苏羽静的“应战”似乎让风神护佑很高兴，这家伙立刻化身触手怪，又加更了两天。
　　这波直接让一些犹豫的读者把票都投给了他。
　　《勇者救赎传说》的书评区中，众多读者都露出“感动的泪水”。
　　“一天一话，风神永远滴神！”
　　“求求你让我的鸡儿放个假吧.jpg。”
　　“我迟早要冲死在这本漫画里。”
　　“我觉得这个更新都可以截图发给画老师了，这么勤快的更新，比画老师还厉害！”
　　“别乱说给作者招黑，画老师现在同时更新《星河机械师》和《四月是你的谎言》，每周固定六话的更新，每话大致40-60页，约等于300页的更新，《勇者救赎传说》还是比不了的。”
　　“确实，虽然《勇者救赎传说》这周几乎日更，但每一话的页数最多才30页，平均页数才20页左右，和画老师还是不能比的。”
　　“什么？画老师的更新量不是0吗（指本子）。”
　　“确实，说好给我们话本子，结果到现在什么动静都没有。”
　　“……”
　　《勇者救赎传说》的作者风神护佑或许是动漫文库的某个大佬跳槽过来，但他现在却只是一个没有粉丝基础的萌新。
　　就算苏羽静的粉丝“叛变”去给他投票，最后还是没法和苏羽静比。
　　在这周第五天，苏羽静固定更新《四月是你的谎言》的时间，漫画新章节发布以后，《四月是你的谎言》的推荐票迎来一波高峰，以70万的周推荐票成功超过了《勇者救赎传说》的69万，登上了周榜第一的宝座！
　　随后，数据越拉越大。
　　周六，风神护佑又更新了一话内容，请求大家给他投票。
　　这个时候，《勇者救赎传说》的推荐票短暂超过了《四月是你的谎言》，但很快，因为涨势弧度没有《四月是你的谎言》大，最后又慢慢被超过了。
　　到了周日，《四月是你的谎言》的推荐票突破百万！
　　直接创造了物语漫画单周推荐票获取的记录！
　　这个数据，震惊业界！
　　至于《勇者救赎传说》，后劲不足，最后无力的停在了90万。
　　“可惜了，还以为有人能打破画老师创造的神化，结果成了画老师自己打破自己的神化。”
　　“作者加油，别气馁，虽画老师的漫画是全年龄段，比这本漫画多了很多未成年读者，赢了很正常，以本子硬撼主站漫画，虽败犹荣。”
　　“周百万推荐票，这个数据好可怕，以前十万就很多了来着……”
　　“这破平台多了好多人了，估计这个数据以后会越来越多。”
　　“最幸运的估计是周榜第三了吧，虽然推荐票数量才一两万，结果还能近距离挨着前边两本妖怪。”
　　“虽然输了可惜，不过一想到画老师要画本子，我就激动……对了，不知道《勇者救赎传说》下周还会像这周这样日更吗？”
　　“你在想桃子，这周是为了和画老师争榜才日更的，要是每天日更，作者不得累死。”
　　“说的也是，哈哈哈……”
　　“……”
　　——
　　书评看到有人提到百合，我才注意到，变百标签不隐藏了，直接被删了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百五十一章 赖账

　　《四月是你的谎言》赢了。
　　赢的原因，只是苏羽静随便在《四月是你的谎言》的书评区说一句话而已……
　　相对的，《勇者救赎传说》的作者风神护佑，则需要以近乎日更的更新，来不停的求票，才勉强追得上。
　　差距，一下子就看得出来。
　　不过无论是风神护佑本人，还是他的读者，对这个成绩似乎都很满意，没有气馁。
　　因为在物语漫画中，苏羽静可是神啊！
　　特在启蒙区，那唯一真神！
　　这场推荐票之争，相当于苏羽静随手挥一刀，然后风神护佑就必须用尽全力才能勉强抗衡。
　　至于不知道哪儿冒出来的带节奏的人，苏羽静这边无所谓，反倒是《勇者救赎传说》这边，大家都非常感谢那些人，如果没有节奏，那就没有一周时间天天有本子看的快乐。
　　带节奏带到让大家都感谢，估计仅此一家了吧。
　　争榜失败，新的一周《勇者救赎传说》不再争榜，恢复到原来的更新计划中。
　　至于《四月是你的谎言》，新的一周中，毫无悬念的占据了榜一的位置，预计到上架为止，这个排名应该是不会变了。
　　争榜消停，粉丝们的注意力，转移到了苏羽静这边。
　　互联网是有记忆的，他们可没忘上周他们是为了什么才给苏羽静投票的。
　　一些读者对正经的校园恋爱并不感兴趣，他们感兴趣的，是校园春……校园“恋爱”。
　　他们一边看着《勇者救赎传说》一边跑过来给不看的《四月是你的谎言》投票，打都就是希望苏羽静画本子的主意。
　　如果不画的画……
　　可能会成黑粉吧？
　　不知道以后会不会成黑粉，总之，现在，他们已经跑到了《四月是你的谎言》的书评区，开始要求苏羽静画本子。
　　“画老师，我们的票已经给你了，那么，答应的本子呢？”
　　“我们要求不高，十本就好。”
　　“十本？这要求太低了吧？怎么说也得一百本！”
　　“好家伙，你们想榨干画老师吗？”
　　“首先，你们先让画老师画一本本子再说。”
　　“是啊，现在最重要的，是让画老师画新本子，就算新本子只有一话也行啊！”
　　“虽然画老师你现在双开，再让你画本子有点强人所难，但这是你自己说的嘛，我们给你票，你就给我们本子，等价交换，天经地义！”
　　“是啊是啊，那个书评现在还在置顶挂着呢！”
　　“我们都看到了，就算删了也没用，画宝你分明有存稿的，赶紧发出来吧，存稿在手里没有一点意义，发出来造福人类才是正经的！”
　　“……”
　　不仅在四谎的书评区，就算是《星河机械师》的书评区，也冒出类似的评论。
　　而苏羽静的应对方式呢，当然是——
　　删书评！
　　不是删大家催更的书评，而是自己发在四谎书评区的那条“疑似”求票的书评。
　　这一删，读者立刻哗然！
　　“好家伙，我知道画老师要耍赖，但没想到居然一点儿掩饰都没有。”
　　“一句话都不说，然后默默把求票的书评删除，画老师，你这样会失去可爱的我的！”
　　“画宝，我的画宝，这操作要不得啊，你这样会让大家觉得你言而无信的，还不如找个借口。”
　　“确实，就算不想画，也应该找个借口，而不是一句话都不说，像删黑料那样把求票评论给删了。”
　　“就算借口是双开无力画本子，以后再画也行啊，这也是大家公认的理由嘛，毕竟双开的情况下还画本子，确实难为了一点。”
　　“是啊，大家都能理解不能画本子，但理解归理解，你这一言不发删了书评，那已经不是能不能画的问题，而是诚信问题了！”
　　“……”
　　动漫文库总部。
　　江流在自己的办公室中，开始新一周的坐立不安。
　　坐立不安的原因，当然是物语漫画日渐崛起的趋势，他作为股东中的“急先锋”，直面物语漫画的总负责人，最能感受到来自物语漫画的压力。
　　但很可惜，除了他以外，别的高层都不以为然，觉得他多虑了。
　　因为，动漫文库背靠企鹅帝国，正在联手企鹅帝国旗下的娱乐公司，打造属于ACGN的亚文化生态圈，从轻小说到漫画电视动画游戏，将版权逐步开发。
　　高层的眼光已经不只有眼前的的一点流量，而是放眼未来，打算将ACGN打造成流水线一样的文娱工厂！
　　觉得自己有如此高眼光的动漫文库高层，对物语漫画的崛起并不怎么在意，因为对他们来说，物语漫画流量再多，光靠读者付费根本壮大不起来。
　　不仅如此，高层还觉得，或许可以联系“不是我画的”，询问能不能购买她的作品版权来改编。
　　虽然不太可能，但总归要试试……
　　于是直面物语漫画这个事儿，就全砸到了作为总编的江流这边，然后被他转移到各个编辑部去。
　　但就算是转移，他现在也依旧压力山大，茶不思饭不想，每天都琢磨着怎么打压一下物语漫画的崛起之势。
　　但是，第一次打压试水白给后，他已经投鼠忌器，不敢轻易出手了。
　　焦头烂额中，助手走了进来，向他回报物语漫画那边正在发生的“大事”。
　　“江总编，画老师那边出了点问题。”
　　“什么问题？”江流瞬间抬头，眼睛一亮。
　　这是老天听到自己的呼声，给自己送机会来了吗？
　　“上周关于画老师和风神的榜单之争，以画老师获胜结束，之后读者要求画老师履行诺言，去画启蒙漫画，但画老师一言不发，直接把求票的书评删除，以最不明智，最不应该的方式赖账。”助手说道。
　　“赖账？”
　　“是的，现在读者都在闹，不过情绪还很克制。”
　　“克制？”江流眼睛一动，“你是说，局势到了只需要一把火就能点燃读者心中怒火的地步？”
　　“综合评估，倘若画老师依旧什么都不做，也不出来解释，读者的情绪或许会爆发，从而对画老师造成无法挽回的诚信危机。”
　　——
　　推本朋友的书：《帝具？我只要女王》
　　斩赤红之瞳同人，作者更新那是真的猛，呜呜呜人家都开新书了我才30万字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十二章 短篇系列之不懂拒绝的同学

　　“这种危机，该如何度过？”江流问道。
　　对他来说，这种事不太可能产生诚信危机。
　　可能是因为他如果要鸽的话，是会说各种好话、卖惨的，不会一言不发就删掉“承诺”。
　　苏羽静发的书评，可以类比成协议，她的做法约等于撕毁协议，属于最下乘的做法。
　　这样看来，这个操作，确实是白送一个机会给他。
　　但事实真的会这样吗？
　　江流觉得这作者不能以常理度之。
　　“如何处理这次的公关危机，以我的角度来看，有两个最优方案。
　　“第一就是立刻发一篇道歉文，用熟悉的公关案例文章来表达自己无力创作，简单来说就是卖惨。
　　“第二，就是立刻上传启蒙漫画，从根本上消除读者的愤怒。”
　　“听起来，都能轻而易举的消除危机。”江流微微皱眉，沉吟片刻，“算了，刚刚失败了一次，这次就看着吧，不行动了，以免又给她做了嫁衣。”
　　“好的江总编。”
　　“……”
　　——
　　“哎，你说我没事发那个书评干嘛？”
　　苏羽静看着两本漫画的书评区一片纷纷扰扰，不禁敲了敲自己的脑袋。
　　“哎，就应该早点删除那个书评的。”
　　苏羽静其实并不想争什么榜单之类，她也不需要争。
　　发那个书评，不过是因为看到读者“下次一定”转手头给别人，一时气不过脑子一热发的。
　　发了后就后悔了，不过懒得删，又觉得应该没几个人看书评，所以就把这个书评给忘了。
　　谁知道居然给她争榜成功了，最后居然还跑过来索要本子？
　　门都没有！
　　“说起来那个书评我说了什么呢？”
　　少女歪头思考片刻，眼睛一亮。
　　“我说的是有一个本子的构想，因为别人不给票所以啪的一声没了，并没有说什么上榜一就更新之类的话。”
　　“所以这肯定是有人带节奏，怎么可能有那么多人就盯着我的本子嘛！”
　　苏羽静本想着干脆就放着不管算了。
　　但她突然发现，随着她删除评论，评论区的讨论趋势越来越离谱了。
　　有人说她承诺上榜一后就停更《四月是你的谎言》和《星河机械师》去专心画本子。
　　还有人说，她这是准备一口气发布100话新本子，让大家看个乐呵。
　　什么？
　　你问证据？
　　画老师书评说了啊，只不过她自己删了而已，但我敢保证，肯定有这事儿！
　　总之，看着讨论越来越离谱，偏偏还有几百上千个赞……
　　苏羽静觉得，如果自己不做点什么的话，事态可能会往越来越离谱的方向发展，最后会把她弄成一个掌控全体lsp鸡儿，挟天子以令诸侯的现代曹操。
　　既然是曹操，那就可以掌控读者的曹丕的自由……
　　好像有什么不对的地方？
　　细节不用在意。
　　总之，苏羽静觉得自己必须做点什么。
　　但做点什么好呢？
　　发个书评解释一下？
　　她觉得充满怨念的读者99%不会听她解释，因为她删评在前，还没有截图，如果众多读者一口咬定她说的是榜一就画本子，那她真是百口莫辩了。
　　最直接的办法……
　　“还是随便画个本子最快……”
　　所以说我为什么要删评呀？
　　少女生无可恋的瘫到床上。
　　之前还发誓过不画本子，苏羽静不会这么轻易就“破戒”。
　　不过，那个时候还加了个补充说明——
　　林妙冰请求的短篇除外。
　　短篇嘛，可以当成涩图来画，其实也挺有乐趣的。
　　短篇本子有些时候，比长篇剧情向本子有趣多了，也就比不上在正经漫画里ghs而已。
　　之前答应林妙冰画她的本子，这段时间苏羽静只要“闲下来”，就会抽出1%的时间去想剧情应该怎么发展。
　　虽然“想”到现在，一点苗头都没有。
　　不过灵感这种事，挤挤就有了，如果读者催更的话，那直接文思泉涌。
　　很快，苏羽静就确定了第一个短篇系列的类型。
　　“就设定成不懂拒绝的同学登门拜访，然后被主角要求做一些羞羞的事情吧。”苏羽静喃喃自语。
　　很快，这个短篇的构思就在她脑海中形成。
　　这个短篇以她穿越过来后第一次遇到林妙冰时的情景为蓝本。
　　主角，以她为原型，因为某些原因导致上课睡觉、发呆走神，然后成绩略微下滑。
　　以林妙冰为原型的女主，看到主角的情况产生担忧的情绪，于是登门拜访，于是发生了一些不可描述的剧情。
　　设定上，主角的性格是没有性格，也就是说，没有个性，什么性格都多少沾点，形成“主角性格”。
　　女主的话，苏羽静没有按照林妙冰的性格来设定，而是设定成一个不会拒绝他人请求的呆傻大胸妹子。
　　除此之外，女主对性还一无所有，还十分信任主角说的话。
　　这种剧情算是催眠类型的分支，区别是去掉了催眠这个设定，从而让故事变得更加刺激有趣。
　　这种脑洞短篇不需要什么复杂的剧情，要想的只有战斗方面。
　　“以我和妙冰为原型的话……要不画百合本吧？”少女自言自语。
　　她没画过百合本，受她的影响，目前无论是动漫文库还是物语漫画，都没有人想到用新派画风画百合本。
　　“百合本画得精致可爱的话，冲的效果好像也行？”
　　“没有人开这个先河的话，就让我来开吧！”
　　“唔，也不知道画了百合本之后，会不会让那些作者受到启发，跑去画击剑漫画……噫，这种事不能想。”
　　虽然她在网上也喜欢发击剑emoji表情，不过都是叶公好龙，深入去想的话，会十分精污……
　　“这个短篇系列的名字……果然还是叫画仙系列吧。”
　　这个名字并没有什么特殊含义，单纯只是苏羽静一拍脑门想出来的，就像阿滨白洁秦大爷一样，只是个名字。
　　“那么，第一篇短篇，就叫《画仙系列之不懂拒绝的同学》吧，大概是系列唯一的百合本，如果大家不喜欢看的话……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十三章 手艺活传承不能断！

　　《画仙系列之不懂拒绝的同学》虽是短篇，但工作量也不小，特别是苏羽静还没有专心去画，而是每天拖延到拖不下去才不情不愿的动笔。
　　值得一提的是，她还只画线稿而已，如以前画的《观沧海之错位》那样，简单描绘一些线条和对话，交给系统系统就能十分靠谱的画出来。
　　如果不偷懒想白嫖，其实可以自己画线稿，掌握主体框架，然后剩下的交给系统来画。
　　约等于一个速度飞快潜力无限的漫画工作室。
　　前提是系统不提供全套服务……
　　知道系统可以全部画完，自己只需要说几个设定词就行，懒癌应该知道怎么选吧？
　　如果这破系统再靠谱点，那自己就能实现像某激萌魔法师一样，她是魔法让元素自己放，自己是漫画让笔（系统）自己画。
　　多快乐啊。
　　哎，可惜了。
　　如此，只能自己画分镜线稿了。
　　这个短篇大约两百页，被苏羽静分成5话内容，1话约40页。
　　基本没剧情，不是在啪啪啪就是在啪啪啪的路上，看的主要是设定和涩涩内容。
　　画这么多页的线稿，足足花了苏羽静一周的时间。
　　是不是觉得一周200页，就算是线稿页很快？
　　那是因为她画的线稿，那不是一般的粗略！
　　有的分镜，她甚至就勾勒几笔，然后说：“呐呐呐，系统你懂我的吧，这里怎么画你应该知道的吧？”
　　如果不是系统，而是漫画工作室的画，可能只有迪化技能lv.10的大佬才能明白苏羽静到底想画什么了。
　　就是这么随便的弄线稿，苏羽静才能完成一天30页的“壮举”。
　　虽然一天花的时间最多就半个小时，一分钟一页的“线稿”，就别想有什么内容了。
　　总之，成稿出来后，苏羽静还是挺满意的。
　　“不错嘛，姑且认为你是还有点用的系统吧。”
　　系统说道：“宿主，系统的任务是帮你全画，你这样亲自上阵完全是在侮辱本系统。”
　　苏羽静笑嘻嘻的说道：“这样啊，那我以后作品全部自己画线稿吧，天天侮辱你……”
　　说着，少女忽然一愣，“不对，我怀疑你在故意引诱我亲自上阵……也不对，我怀疑你在说反话，让我这样觉得，于是让你自己画……”
　　系统：“宿主，需要帮你做身体检查吗？”
　　苏羽静：“？”
　　“……”
　　一周的时间，足以改变很多事。
　　虽然苏羽静一直在勤勉画画，但一句话都没说，让粉丝以为她在装死，想蒙混过关。
　　声讨她“欺诈”的声音越来越多了，虽然有人站出来解释，说苏羽静根本没有答应过上榜一就画本子。
　　但是，在大家本子荒漠的时候，这种话会听进去？
　　肯定会选择性无视啦！
　　画老师的本子可是人类珍宝！
　　那是别的本子能比的？
　　不说现在所有画师都还在学习画风，就算有人成功学习了，粉丝们还是觉得，画老师的画风独一无二，有灵性，让人看了就感觉和别的画风不一样。
　　太过于……
　　完美！
　　只要是喜欢这类画风的人，都觉得画老师的画风欲罢不能。
　　就算是平淡的纯爱故事，也能冲得体无完肤。
　　是的，《勇者救赎传说》是一个好故事，可以冲。
　　但，也仅仅只是冲而已。
　　看完之后基本就能抛弃了。
　　画老师的不一样，看了之后，会不自觉的……回味？
　　一种很奇怪的感觉，让粉丝总是渴望新的本子，来慰藉自己年幼空虚的心灵。
　　说白了就是lsp之心在躁动。
　　总之就是非常渴望！
　　“管他什么画老师没答应画本子，她说有个本子的点子是真的，还说‘本子没了’，这说明什么？说明画老师手上真的有本子！”
　　“说了这么多，我也累了，但旺盛的经历也才发泄了1%，急需画老师的本子，只要画出来我打赏一个萌主秋梨膏！”
　　“什么没答应画本子？画老师分明就是说了上榜一有本子！我不管，她就是说了！不然为什么心虚删帖？”
　　“对，她就是说了榜一有本子的话！如果不画本子，不管是推荐票还是月票，撕拉——！没了！”
　　“才推荐票月票？太轻了吧？我直接取消《星河机械师》的自动订阅，新书《四月是你的谎言》也不会订！除非把答应的本子画出来！”
　　“没钱看漫画了，有新本子才有动力赚钱看漫画，画老师你看着办吧。”
　　“君无戏言啊画老师，这都一周了，一句话都没说，你这样会失去一个最喜欢你的粉丝的！”
　　“要求不高，说句话吧，画不画，就一句话的事情，拖下去干什么？又不是什么严重的危机公关需要冷处理。”
　　“怀念那个怼天怼地怼空气的画老师。”
　　“……”
　　打开书评区，各种乱七八糟的评论依旧充斥其中。
　　有那么一瞬间，苏羽静都想干脆仍回收站算了，画个锤子。
　　那么喜欢造谣，惯着干嘛。
　　但是，如果四谎和机械师的订阅受到影响的话……还是有些得不偿失，想想还是发上去吧。
　　反正这个系列不算打脸，没有真香。
　　以后嘛，继续画正经漫画，然后不定期弄一个短篇吊着读者。
　　这么想，好像也挺不错的。
　　而且说起来，另一个世界上的著名哩番，多数都是短篇故事集，就算长一点，也可以加入到这个系列中。
　　比如爱莉的好父亲，每天夜里都勤快的往病房里跑的医生，让国内妹子友好服务他国男人的异世界国度，养的两只猫咪病了等等等等。
　　这些故事的篇幅可长可短，放到系列里完全没问题。
　　那么问题来了，那种把为爱鼓掌当日常问候的世界观设定，到底算不算牛头人？
　　“哎，不管了，本子嘛，难免有纯爱和牛头人，只要不画容易引起生理不适的重口猎奇本就行了。”
　　说起来，牛头人和纯爱的互相征伐，其实应该表区才会出现才是，看本子就是为了释放压力的，不太可能会代入进去并被恶心到。
　　除非一开始就把故事当成表区故事来看，或者作者假装正经故事，然后突然来一手牛头人加深入描写，这种才是最恶心的。
　　——
　　椰奶要来了，这本书发图权限被下，就是因为椰奶，这个女人我要好好调教一下，让她知道谁才是家主！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十四章 我裤子动了，我不看了

　　今天，不管是《四月是你的谎言》还是《星河机械师》的书评区，依旧有很多人在闹腾。
　　在这种情况下，苏羽静悄然发布《画仙系列》，没有任何通知，甚至没有预先给编辑看。
　　直到发布了好久，蠢萌编辑柳叶才发现并主动联系苏羽静，达成签约。
　　至于读者，在发布后的一个小时内，没有人注意到，只有一些人意外点了进来，然后惊为天人，还以为哪个牛逼的画师已经完全摸透了苏羽静的画风。
　　结果一看，是画老师。
　　哦，那没事了。
　　什么？！
　　画老师出新本了！？
　　立刻有人跑进书评区留名。
　　可惜这部分人都不是那种喜欢推书的，并没有想到去通知大家，而是在“闷声发大财”，一个人默默的观看。
　　直到一个小时后，某个喜欢推书的读者意外点进画老师的作者主页，意外发现多了一本书，立刻跑去书评区QQ群贴吧微博等地方去告诉大家，才渐渐让人知晓。
　　这一波突然发布，让无数粉丝措手不及。
　　有的人上一秒还在《四月是你的谎言》的书评区发表愤慨书评，声称画宝一生黑，下一秒就跑到《画仙系列》的书评区去，扬言“画老师天下第一，谁敢黑画老师就是憨批”。
　　越来越多的人知道新作品，当点进去的时候弹出启蒙区提示时，无数粉丝感动落泪！
　　“是纯正的本子，不是挂羊头卖狗肉的‘正经漫画’！”
　　“爷爷，你关注的本子画师画新本子了，快起来。”
　　“有生之年，终于能看到画老师的新本子了，太不容易了呜呜呜。”
　　“我好了。”
　　“画老师天下第一！”
　　“画老师永远滴神！”
　　“诸君，这就是抗争的力量啊！lsp只有联合起来，才有本子看！”
　　“画老师好人，一生平安❤️”
　　“好人一生平安❤️”
　　“好人一生平安❤️”
　　“……”
　　“新本感言”发表之后，读者立刻发现这个《画仙系列》和往常的本子不一样。
　　这似乎是个短篇故事集？
　　这个系列的封面，没有任何的角色，只有单纯的文字封面，用一种似是而非的手法，让人觉得《画仙系列》这四个字里面似乎有什么东西一样。
　　点进目录，里面总共有4话，标题都是画仙系列之不懂拒绝的同学，后缀一二三完这样。
　　“真的是短篇啊，只有4话，不过，说起来，主角是谁？”
　　那很爽，姓那，名很爽。大学生，画老师的粉丝，此时正对着新本子开头表示疑惑。
　　《画仙系列》发布时间是在早上，他现在正在上课，公共课。
　　公共课嘛，还是好几个班一起上的，人多，老师根本没经历管后面同学在干嘛。
　　所以，寂寞难耐的那很爽，从上课开始就玩着手机。
　　水群的时候突然有人说画老师开新本子了，他立刻就控制不住自己手，点了进去。
　　老实说在课堂上看本子，还是挺危险的，就算是大课，要是被老师注意，让站起来念他看到的东西，就……
　　但是，没办法啊。
　　距离画老师真正意义上的本子完结，已经过了不知道多久了。
　　看别人的本子，怎么可能跟画老师比呢？
　　要知道，画老师可是和妙冰老师一起，撑起启蒙漫画的整个天空！
　　现在，妙冰老师已经好久没有消息了，可能已经拿着画本子挣到的钱去潇洒了。
　　两个新派画风的开创者、支柱，目前只有画老师一个人了，结果她跑去画正经漫画……
　　虽然说《路人女主的烦恼》，也可以当成本子来看，但想想诚哥的结局，回头再看他和几个女主鼓掌的剧情，怎么想都冲不起来。
　　那很爽和全体lsp一样，那无处安放的青春，正需要一本画老师画的本子来释放！
　　现在，一看到说画老师出新本了，他怎么还控制得了自己的手？
　　哪怕是课堂，也看给你看！
　　他对压枪技术还是蛮有自信的……大概。
　　《画仙系列》之不懂拒绝的同学的剧情，是介绍女主开始。
　　女主小茗是一个普通的漂亮妹子——
　　嗯，先不管“普通”为什么会和“漂亮”一起用。
　　原本，她是学校里成绩很好的一个学生，但上个月，她意外接触到电子游戏，尤其是涩情游戏，便一发不可收拾。
　　因为沉迷galgame小黄油，小茗的成绩下滑得很快，整个人除了学习一堆开车技术以外，什么都变得怠惰起来。
　　同班同学小冰，一个在班上十分亮眼的可爱妹子，看在眼里急在心里，她觉得自己有义务探究小茗堕落的原因，并把她掰回正轨。
　　漫画中介绍主角“小茗”在学校里很普通，“小冰”则是漂亮可爱。
　　但是，在画风上，无论是“小茗”还是“小冰”，都画得十分漂亮可爱，继承画老师一贯的萌系画风。
　　“所以男主是谁？”
　　由于还没有人开启新派画风的百合先河，那很爽第一时间并没有想到这是百合故事，只以为这两个妹子会因为某种原因被天降猛男给不可描述了。
　　不过很快，他就反应过来。
　　因为剧情已经推进，却还没有任何男的插进来。
　　小冰得知小茗的住所，于是在一天下了晚自习后，来到小茗的家里。
　　“小茗同学，你最近发生了什么事？成绩为什么会下滑得那么厉害？”
　　“不关你事。”
　　“唔……我这次来是关心你来的，看看能不能辅导你……写作业……什么的……”
　　说话间小冰突然发现被小茗随意扔在地上的一张galgame的海报，那是一张女主在帮男主干手艺活的插画。
　　小冰拿在手里，问道：“这是什么？他们在做什么啊？好奇怪的动作……那是什么？为什么我下面没有？”
　　一席话，让因为家访而烦不胜烦的小茗冒出一个大胆的想法。
　　她看着似乎什么都不懂的小冰，眼珠一转，露出可怜兮兮的表情，“那个，小冰，我被一个奇怪的力量困住了，所以，成绩才会下滑那么快……”
　　“啊？”
　　“为了挣脱这股力量，我需要你的帮助，可以吗？”
　　“啊……好、好吧……”
　　——
　　正片开始
　　(ಡωಡ)。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十五章 要来点橘子吗？

　　*本章有删减*
　　“我要怎么帮你？”
　　“很简单的，但首先，卸下你的伪装，请不要用虚伪的你面对我！”
　　“啊？”
　　“啊抱歉，我描述有点不对……”小茗说道：“总之，因为这股力量十分寒冷，需要借你的温度才行，虚伪的人无法获得救赎，只有真实的人才行，拜托了！”
　　“我……虚伪吗？”小冰一脸懵逼，“虽然听不懂是什么意思，感觉好厉害的样子，那好吧，不过我不知道要怎么做……”
　　看着可怜兮兮的小茗，小冰的心立刻软下来，答应了她。
　　虽然她也不知道她的伪装是什么，为什么她是“虚伪”的。总之先顺着小茗的话来做。
　　“没关系，我来说你来做就好，唔……好冷。”小茗说道。
　　她感觉自己像个忽悠人的神棍……好吧，光看话语，确实如此，还语序不通，有些胡言乱语，还很中二……
　　在她眼里，小冰似乎是炽热的太阳，驱散她内心的寒冷，让她情不自禁的靠近。
　　“你身上好温暖，我能靠近你吗？”
　　“啊？那、那好吧，然后要怎么做？”
　　“唔……天气这么冷，我们先找个保暖的地方……”
　　“……”
　　故事剧情，是小茗声称自己受困于某种特征是寒冷的力量，于是请求小冰给她热源，驱散寒冷。
　　然后开启了主线剧情。
　　至于房子里到底冷不冷，故事没说。
　　但主角小茗说冷，这是“肯定”的。
　　助人为乐的小冰，对小茗的请求义不容辞。
　　主线剧情部分，就十分的精彩了。
　　面对小茗逐渐提出的各种要求，不善拒绝的小冰只是稍微犹豫了一下，就答应了下来。
　　只要能帮到同学，这点痛算什么。
　　小冰这样想到。
　　完事后，小茗说道：“这点程度是不够的哦？”
　　“哎？”
　　“接下来的一段时间里，还需要拜托小冰同学帮忙了，相信很快就能驱逐我身上的寒冷。”
　　“这个……”
　　“小冰同学不会要拒绝我吧？我……”
　　“不会不会，助人为乐一直是我的行为准则，既然小茗同学需要帮助，我肯定要帮到底，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过这种事情，这种事情，好奇怪啊，有点像别人说的、说的……说的……什么的……”
　　“没有啊，我只是在向你求助，让你帮我做点事而已，你不要多想，难道小冰同学不想帮助我吗？”
　　“怎么可能，我肯定会尽力帮你的！”
　　“嗯嗯，那就说好了……啊，我现在也感觉有点冷了。”
　　“那股寒冷力量又来了吗？等一下……唔……”
　　“……”
　　随着剧情推进，那很爽发现，这个启蒙漫画在启蒙程度上完全不逊于长篇启蒙漫画！
　　或者说，因为是短篇，可以发挥脑洞，反而……变得更有启蒙意义了！
　　虽然看到后面，他发现这个故事似乎没有男主角，有的只有两个女主角，也没有第三者插足之类的剧情。
　　就是两个女孩的纯爱故事。
　　陷入冰冷世界的小茗遇到生活在温暖阳光下的小冰，由此引发的一系列温馨有爱的剧情。
　　但即便如此，那很爽发现自己依旧看得很快乐。
　　就是看着看着，裤子动了。
　　现在还在课堂上，其实还好，别人不会发现，就怕下课的时候。
　　正想着，下课铃声响了。
　　原来他沉迷入漫画中，时间已经不知不觉过去，已经到了下课时间。
　　这时，班上一个妹子走了过来，对他说道：“那很爽，你昨天跟我说要一起去协会，走吧，等下没课了正好。”
　　“啊？这个……等我一下，我……”
　　“走吧走吧，等什么等，我看你上课一直在玩手机，别告诉我你写作业什么的。”
　　“你弓着身子干嘛？”
　　我能不弓着身子吗？画老师画的漫画这么漂亮，肯定会出现一些无法控制的反应。
　　“没、没事……那个，要不你先过去，我等会儿再来。”
　　“什么等会儿再来，你该不会是……”
　　“想什么呢！”那很爽立刻站起来，脸色如常，“走吧。”
　　妹子上下打量一眼，发现似乎么什么问题，于是点了点头，“哦，走吧。”
　　说着转身率先离开教室。
　　身后，那很爽轻轻的“嘶”了一声，双手揣兜调整弹道。
　　“嘶……一下用力过猛，好疼，不会断了吧……”
　　那很爽产生一个十分恐怖的想法，不禁惊悚起来。
　　总之，去协会后，就去看看医生吧……
　　真倒霉。
　　“……”
　　不懂拒绝的同学四话的内容中，开始的时候主角小茗发现小冰不会拒绝后，起初还很矜持，但到了后面，要求就越来越离谱。
　　比如说，在课堂上……
　　还有在吃饭的时候……
　　可惜受限于篇幅，玩法只有几种，最后是小冰逐渐习惯每天去小茗家帮她驱逐寒冷作为结尾。
　　“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，画老师的启蒙漫画，我好了。”
　　“居然是类似催眠的类型，这类启蒙漫画一直是我的最爱！我好了！”
　　“看完了，不够看，没冲出来，想要更多！”
　　“还有吗还有吗？再来点呗，画老师秋梨膏！”
　　“居然是少见的橘子漫，啊，这该死的橘子花香，竟如此的甜美！我好了！”
　　“每日一看，告别烦恼和抑郁，我好了！”
　　“画老师天下第一！”
　　“画老师永远滴神！”
　　“……”
　　虽然大家都留言“不够看”，但作为施法教材，这个短篇是够了的。
　　对于粉丝来说，无论是这类小众的还是常规的漫画，他们都爱看？
　　这又不是什么正经漫画，谁会去说什么很恶心这种话呢？
　　在明确橘子的故事中寻找存在感，说橘子恶心、询问主角是不是嫁人，纯属脑子有问题。
　　《画仙系列》之不懂拒绝的同学一共四话内容，两百多页，就算再压抑的人，也会因此而将压力释放出来。
　　积累很久的无处安放的精力，一经释放，立刻让所有闹腾的粉丝安静下来。
　　要不是有历史书评残留，看故事的小伙伴都以为根本没发生过有人带节奏……
　　总之，这个短篇漫画，很多粉丝都很满意。
　　不过，以为事情就这样结束了的苏羽静，却发现自己……天真了。
　　——
　　这章是删减过的，实在懒得等改完审核放出来，就这样吧，约等于……订阅看的是里版，免费的这章是表版，无不可描述内容如果订阅过的大家有意见的话，那我就删了这章，慢慢等审核……虽然审核有可能审着审着书没了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十六章 画仙仙冲呀

　　《画仙系列》的诞生，除了是苏羽静答应林妙冰画的以外，这个时候，主要是用来应付欲求不满的读者。
　　从这次事件中，她学到了一件事——
　　谨言慎行！
　　少说话，多做事。
　　要不是自己闲着没事干，跑去书评区说和本子有关的评论，怎么可能会出现这种莫名其妙的诉求？
　　这方式要是把所有的节奏评论无视，不说什么让别人把票投给自己的话，怎么可能会让自己累着啊？
　　闷丶声发大财它不香吗？
　　还好，亡羊补牢，为时不晚。
　　现在及时把本子发出去缓解民愤，就当吸取教训了。
　　至于《画仙系列》评论区里那些催更评论，她直接无视。
　　别说是短篇的《画仙系列》了，就算是热更的《星河机械师》和《四月是你的谎言》，管他们说什么，绝对绝对不能回复！
　　苏羽静本以为自己把短篇系列第一篇发出去后，事情就会完全平息，想看本子的去看本子，想支持四谎机械师的支持四谎机械师。
　　但是……事情总是向一些奇怪的地方发展。
　　比如说现在，众多lsp看完《画仙系列》后，并没有消停下来。
　　不知道他们是觉得《画仙系列》太好看还是太喜欢这类设定本子，一群人在书评区催更被无视后，便开始商量着让《画仙系列》冲榜一事。
　　很快，许多lsp都将推荐票留了下来，接连投给《画仙系列》。
　　不过，《画仙系列》发布之初，没有推荐，苏羽静也不宣传，只有极少数的人才发现她开了一个新本子。
　　说实话，也许很多人也对苏羽静的“求票”书评“赖账”很不满，但其实只有极少数人才会孜孜不倦的在书评区发帖声讨。
　　大多数读者，冲后就关掉app了，或者寻找下一个本子冲。
　　或安静的看《四月是你的谎言》、《星河机械师》。
　　以《星河机械师》的追读来说，这本漫画目前追订二十万左右。
　　如果有一半的人会看完书后去书评区刷存在感，声讨苏羽静不画本子赖账的不道德行为，那《星河机械师》的书评区肯定会被无尽的帖子淹没。
　　就算一人发一个帖子，那也是十万个帖子了！
　　这么庞大的信息流，别说版主能不能管得过来，就算是物语漫画，也能整崩溃去。
　　但事实上，《星河机械师》的书评区目前总帖数，连五万都不到，除非算上回复，否则想要超过十万基本不可能。
　　相对而言，启蒙区的评论更少，特别是排除掉“我好了”、“作者好人一生平安”等等固定夸赞格式，更是没有多少个相关或不相关的评论。
　　所以，就算是《画仙系列》的书评区中，就算有人号召投票，打算把《画仙系列》顶上去，最好能顶到榜一，把勇者和四谎压下去，也无法一下子得到很多推荐票支持。
　　原本是这样的，无论再号召，缺少官方推荐和苏羽静公布，收藏没起来，再怎么投也不可能超过四谎登顶。
　　但是，某个自称画老师第一粉丝的不愿意透露姓名的up主光宗耀祖，在摩拳擦掌打开画仙来擦拭自己巨剑的时候，意外看到大家在书评区号召投票的募集帖。
　　这一看。
　　嚯，画老师的漫画数据这么低怎么能行？
　　这不做点什么，把热度捧起来，我还怎么自称第一粉丝？
　　当然，做视频是不可能做视频的，这辈子都不可能的。
　　做视频那么累，一次要爆肝不知道多久才肝完，正经人谁做视频啊？
　　你做吗？
　　不做视频怎么给《画仙系列》撑热度？
　　光宗耀祖表示这事儿很简单。
　　当时他就放下本子，打开QQ群，吆喝起来——
　　“@全体成员 各位带佬们干活啦干活啦，画老师的新本子知道吧？好不容易盼来的纯正本子，无码高清本子，现在的推荐票居然才一万多，打赏一眼都不到，这xdm能忍？”
　　“？”
　　“？”
　　“我以为是哪个妹子找我，原来是你这个憨批在乐此不疲的艾特全体。”
　　“我希望艾特全体后出现的是画老师新涩图，而不是一堆文字，太长不看！”
　　“看还是看一下的，阿光你打算怎么做？”
　　光宗耀祖：“很简单，等下我打赏一个宝箱，然后大家就跟进一下，去书评区发几个帖子，投点推荐票，让《画仙系列》体面一点。”
　　“神tm体面一点，你搁这儿咒我的画宝呢？”
　　“爬！那是我的画宝，你有多远滚多远！”
　　“虽然不知道发生了什么，不过在这里种一颗桃树先。”
　　“你们慢慢吵，画宝我先抱走了。”
　　光宗耀祖：“……”
　　这还没多久就跑题了，不愧是沙雕网友，就是不靠谱。
　　于是他只好去私聊几个有钱的大佬，问问他们要不要配合一下把《画仙系列》的热度给弄起来。
　　正如他刚刚说的，去打赏宝箱。
　　这是站内获得热度最快的方法，打赏一个宝箱，全站广播。
　　只要在高峰期打赏，用不了多久大家都能看到画老师的新作品。
　　现在的物语漫画不像以前画老师刚来的时候了，只要说明是画老师的新作品，那绝对有一群lsp闻风而动，迅速涌入新本子上面去。
　　计划很快就确定下来，如曾经《魔王妹妹的契约者》刚开新书那番，一群壕无人性的大佬在晚上八点开始，按照顺序对《画仙系列》进行打赏，利用一万块的宝箱进行“聊天”！
　　“这种事情都第二次操作了，大家应该都熟悉了，就不用多说了，感谢大家响应我的号召。”
　　新建的讨论组中，光宗耀祖对讨论组的十来个大佬说道。
　　这些都是不在乎钱的主，在现实中，所有人都以为他们左拥右抱，用金扁担，不可能看死宅才会看都二次元。
　　但其实，就算现实中一副成功人士的模样，在夜深人静后，他们依旧会脱下自己的面具，在网络上寻找各自的兴趣团体。
　　这种事很容易理解，比如某不知姓名的陈睿先生几年前就是这样。
　　这个讨论组中，基本都是喜欢看苏羽静本子的闷骚成功人士！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十七章 莫茗的勇气

　　“哇塞～这么多土豪吗？”
　　苏羽静正在物语漫画看轻小说，突然间看到手机顶部飘过打赏消息，立刻点了进去，抽奖！
　　虽然宝箱抽奖99％都是经验+3，但万一哪天欧气爆发，突然来个+66666书币或者+16666书币呢？
　　要是这样，几个月甚至是一年的看书钱就有了啊！
　　抽奖这种事，苏羽静秉承的是虽不中奖但从不缺席的态度，只要看到了必抽。
　　我这么可爱，运气怎么可能差到抽卡大保底嘛！
　　不可能的！
　　经验+10。
　　“嗯，怎么说也是有进步了，以前都是+3现在+10，运气增加三倍呜呜呜……”
　　正在哀叹自己没中奖的时候，又一条宝箱横幅飘过。
　　少女眼疾手快，立刻点了进去，点击抽奖。
　　经验+2。
　　苏羽静：“……”
　　然后又一个宝箱飘过。
　　“今晚散财童子下凡吗？这么多宝箱。”
　　苏羽静嘟囔一句，忽然觉得有点不对劲。
　　好像……这些宝箱的作品封面都一样？
　　等等！
　　这不是《画仙系列》吗？！
　　苏羽静眼睛一亮，“散财童子这么好？呸呸呸，土豪这么多的吗？真是太棒了，要是打赏的是机械师或者四谎就好了。”
　　注意到土豪们打赏的是自己的书，苏羽静也总算看了一下土豪们有没有在打赏的时候说什么。
　　“嗯……感觉像是在说什么一样，他们好像是商量好打赏的……”
　　宝箱一共有十来个，等把所有宝箱都领完，经验+100后，苏羽静才打开消息中心，把所有大佬打赏的话都看了一遍。
　　“画老师最新本子！”
　　“《画仙系列》正式出道！”
　　“第一篇有惊喜不要错过啊！”
　　“这是短篇，也就是会有第二第三篇！”
　　“画老师最新大作需要大家支持。”
　　“画仙能上榜一吗？能吗？很难的啦。”
　　“难个锤子，兄弟们冲啊！”
　　“全体lsp听我号令，冲锋！”
　　“目标：推荐周榜榜一，干掉四谎！”
　　“……”
　　看完所有宝箱的附言，苏羽静的心情只有以下几点：
　　“。。。。。。”
　　不愧是有钱的lsp，个个都是老ass了，居然又开始用宝箱聊天。
　　对于这种送钱行为苏羽静能说什么呢？
　　只能说，多来点！
　　如果随便发个短篇本子就有大佬打赏宝箱的话……
　　说实话苏羽静都有点心动了。
　　要真那样，破例一次，也不是不可能。
　　又有谁会跟小钱钱过不去呢？
　　又有谁会嫌自己钱多呢？
　　那些对钱不感兴趣的大老板，不也是为了避税，给自己开1块钱的工资吗？
　　不过在对送钱的大佬们表示感谢后，苏羽静就无语了。
　　“你们没事干，送这个只有一个小短片的本子合集上榜干嘛？有毒吧？”
　　干掉《四月是你的谎言》？又要来我打我自己的套路了吗？
　　可能这就是天下无敌，只能左右互搏吧。
　　打开《画仙系列》，看着上面的点击、推荐票、打赏都翻了好几倍，少女感叹一声。
　　“随便画点小故事就让人忙不迭的送钱，有着倾国倾城容貌的美少女是谁呢？”
　　“没错！就是我！”
　　不知何时起，苏羽静发现自己有些自恋了。
　　这样下去不行的。
　　少女决定改变这个坏毛病。
　　“不过现在好累，还是继续看小说吧，明天再说，下次一定！”
　　……
　　“静静，那个……我、我有点事要跟你说。”
　　这是众多大佬打赏后的第二日，某个合租女孩在晚饭后，突然扭扭捏捏的走到苏羽静面前。
　　少女放下数位屏，有些疑惑的抬起头，看到莫茗这幅模样微微一愣，随后露出魔女般的微笑：“嗯哼？小莫茗有事吗？”
　　“就是，那个……本子……什么的？”莫茗俏脸变得通红起来。
　　“什么本子？”苏羽静眨眨眼，震惊道：“什么？！莫茗你居然看本子？”
　　一句话让莫茗立刻变得慌张起来，双手摆起来好像想解释什么，但却一句话都说不出来。
　　“噗嗤……小莫茗你好可爱啊。”
　　苏羽静情不自禁笑出声，忍住冲上去揉捏莫茗脸颊的念头，一本正经的说道：
　　“好了，你以前我跟我说过你看过我的本子了，就不用害羞了。”
　　少女狡黠一笑，悄悄地凑过去，在莫茗耳朵哈气，低声问道：“怎么样？莫茗，我的本子好看吗？”
　　“唔……唔……”
　　莫茗的脸颊已经红得如同熟透的苹果，那光泽让人总是忍不住想上去咬一口。
　　似乎每次都是这样，莫茗鼓起勇气过来找苏羽静说过或者问问题，总是因为害羞而被苏羽静调戏，然后……
　　就没有然后了。
　　因为被调戏后，羞涩情绪涌上来，莫茗直接落荒而逃。
　　至于想问什么问题，早就忘到九霄云外了。
　　基本上每次都是在她逃跑的时候苏羽静提醒，才想起来然后匆匆询问一下，不管得不得到答复，都跑进她的房间了……
　　苏羽静每次都这么调戏她，也是存在着让她别这么害羞的念头——
　　好吧，单纯就是因为她这幅样子太可爱了，想要欺负欺负。
　　不过为了避免这丫头又一次落荒而逃，苏羽静只“点到即止”，然后就把话题拉回来。
　　“不说那个了，还是来说说，你找我干什么？”
　　前面莫茗提到“本子”二字，苏羽静模模糊糊间似乎抓到了什么，不过仔细想想，又不清楚到底是什么事。
　　“就是……就是……你的……新本子……主角……名字……”
　　说了这么多话，莫茗似乎用尽了自己所有的勇气。
　　她后退两步，然后瘫软到沙发上，用手捂住俏脸，根本不敢看苏羽静。
　　但她这样子，却让苏羽静有些惊讶。
　　这姑娘有进步了，居然没有落荒而逃。
　　至于她说的问题。
　　这么明显的词汇，苏羽静很快就想明白了她为何而来。
　　分明是为了新本子《画仙系列》第一个短篇故事，不懂拒绝的同学里，主角名字而来。
　　故事里一个叫小茗，一个叫小冰，这就算不想多想，也容不得莫茗不多想。
　　——
　　以后飙车要隐晦一点，155章翻车了。。。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十八章 莫茗：我才不是这种人！

　　你说苏羽静取名的时候没有参考莫茗和林妙冰？
　　就算她自己也不信。
　　这个短篇一开始，就是林妙冰的请求才诞生的。
　　这种背景下，女主用林妙冰的名字，或从她名字上信手拈来一个字，那是合情合理的。
　　至于主要的强势女主……
　　按照林妙冰的期望，肯定想让苏羽静用苏羽静的名字。
　　但这种事怎么可能？！
　　这个富萝莉满脑子都是不健康的东西，要是什么都随她的话，自己的**早就不保了。
　　面对这种抖M体质还想上位的涩情萝莉，首先要做的就是压在她上面，让她反抗不能，只能乖乖享受。
　　抖M还想翻身做抖S？
　　只听说过抖S女王有抖M潜质，从没听说过哪个抖M想翻身做主。
　　这个百合短篇，肯定不能用自己的名字。
　　在起名困难症的情况下，苏羽静首先想到的就是身边的人的名字。
　　一开始她是准备去伊藤诚后宫群随便找个沙雕网友的昵称，截取一个字就当做主角名了。
　　但是，一想到这是写给林妙冰的本子，如果是陌生名字的话，她可能会“委屈”，然后陷入奇怪的状态中，苏羽静就觉得麻烦。
　　不能用陌生名字的话……那干脆从认识的好友中找一个。
　　莫茗，就是被苏羽静随便拉过来用的“倒霉蛋”。
　　话说欧若拉其实也可以，小欧，小若，小拉，似乎都还行？
　　但是……以欧若拉的性格，她要是看到自己的名字出现在本子上，那绝对会与苏羽静进行一场友好的辩论。
　　这场辩论，极大可能会演变成本子界的未来发展趋势，以及谁更能一本正经的说出涩情内容。
　　苏羽静不认为自己嘴皮子能干得过欧若拉，最终的结果，肯定是欧若拉用她的嘴皮子，把自己怼得欲仙欲死。
　　那目前最好的朋友中，只有莫茗一个妹子好欺负咯。
　　老实说《画仙系列》都发布这么久了，没见到莫茗跑过来抗议，苏羽静都以为她不会看自己的本子了呢。
　　结果还是看了呢。
　　这叫什么来着，口嫌体直。
　　真是个不诚实的孩子，需要调教一下……不对，应该说要纠正她的陋习！
　　“你说的是不是《画仙系列》？”苏羽静眼中露出狡黠之色，“哎，没想到小莫茗也会那么准时的去看我的本子……呸呸呸，我画的本子。”
　　“唔……我只是……只是……”
　　“别解释啦！我懂，我懂！”苏羽静挪动身体贴过来，眼神促狭，戏谑道：“小莫茗怎么说也满18岁了嘛，有点幻想很正常，想看本子学习启蒙知识，这很正常。”
　　“别、别说了，我、我不是涩情萝莉……什么的……呜……”
　　“涩情萝莉？”苏羽静一愣，立刻就想到这绝对是林妙冰教莫茗的词。
　　保不准，那个涩情萝莉还诱导莫茗，让莫茗觉得自己的脑子也跟她一样充满H内容。
　　“这个词你是不是从妙冰那里听来的？别听她瞎说，这些事情看我画的本子就好，她满脑子都是有问题的启蒙知识，是不能教你正常的姿势的。”
　　决定拯救“迷途少女”的苏羽静，一本正经的对莫茗说道。
　　“可是……”莫茗弱弱的说道：“这个词……是你跟我说的啊，说妙冰她、她满脑子只有a……H，是涩情萝莉。”
　　“哎？是这样吗？”苏羽静眨眨眼睛。
　　打脸来得太快就像龙卷风，让她措手不及就被卷入漩涡旋转，半天才反应过来。
　　“这不是重点！总之，如果妙冰说什么奇怪的事情，你可千万不要听！”
　　“哦……”
　　莫茗小手张开一条缝，露出大眼睛，嗫嚅道：“那个，本子，主角名字，静静你……能不能……改一下啊？”
　　“改什么？”
　　“改主角名字……”
　　“什么名字？”
　　“改主角名字……”
　　“什么主角啊？”
　　“呜哇，静静你又欺负我，我要告诉欧若拉去。”
　　“啊这……”
　　莫茗终于顶不住无穷尽羞涩带来的压力，从沙发上站起来，落荒而逃。
　　苏羽静吐了吐小舌头。
　　改名？
　　不可能的，不存在的。
　　这个名字那么好，改什么改？
　　而且主角只是叫小茗，同名的还有小明这个大名鼎鼎的角色呢，别人怎么可能会想到莫茗呢是吧？
　　顶多就是她们班有人正好看《画仙系列》，看到主角名字就觉得“很巧”而已。
　　应该是这样的。
　　关于莫茗抗议《画仙系列》第一个短篇故事的主角名事件，姑且算是解决了。
　　按照莫茗的性子，顶多就提一次，以后肯定就不好意思提出来了。
　　到时候，只要自己不提，那她就不会再提了。
　　真棒！
　　以后继续沿用小茗这个名字吧！
　　好像有点过分？
　　不管了，谁叫咱起名困难呢……
　　虽说打算以后要用，但其实，苏羽静也就随便说一下而已，以后基本是不需要的。
　　莫茗这边算是“解决”了，苏羽静正准备继续画画的时候，小莫茗忽然从她房间里探出头，怯生生道：
　　“那个，静静，林妙冰好像在群里说什么，你要不看看吧。”
　　说罢，她迅速关门。
　　“群？讨论组吗？”苏羽静放下刚拿起来的数位屏，打开手机，发现四人讨论组消息已经99+。
　　不是说林妙冰一个人自言自语了这么多，而是苏羽静已经很久没打开过这个QQ，聊天记录累计才99+的。
　　苏羽静随便往上翻了下，找到林妙冰刚说没多久的消息。
　　林妙冰：“@苏羽静 静静在吗？你这个新漫画的名字，是不是太奇怪了啊。”
　　林妙冰：“用我的名字和莫茗的名字做两个女主角，哎，为什么不用你的[委屈]。”
　　林妙冰：“画得真棒，真不愧是你！静静最棒了！”
　　林妙冰：“@苏羽静 @欧若拉 @莫茗 出大事了，快出来！”
　　欧若拉：“？”
　　莫茗：“发生了什么？”
　　林妙冰：“你们都不上茗静若冰这个艾丽岛号的吗？这个号出大事了！”
　　欧若拉：“有话就说。”
　　林妙冰：“静静的那些粉丝结合静静新漫画《画仙系列》的主角名字，找到我们的共同账号来了！说是根据真实事件改编，太气人了！”
　　“what？”
　　苏羽静一脸懵逼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十九章 什么叫三人成虎啊

　　关于《画仙系列》第一篇被读者联想到茗静若冰上面去，虽然苏羽静没想到，但也是情理之中。
　　茗静若冰这个账号，在艾丽岛和微博上都已经说明了，这是一个四人组合，组合的名字“茗静若冰”，取自组合的四个女孩名字的其中一个字。
　　自从《欧若拉》这首歌火了以后，四个女孩的身份信息早就被人挖出来了。
　　那个时候，记者都跑到学校外想采访林妙冰了……
　　路人粉可能不知道茗静若冰代表的名字都是什么，但对于真爱粉来说，这四个名字可都是刻进DNA了。
　　特别是林妙冰，毕竟她是主唱。
　　其中，苏羽静的漫画粉丝，有不少与茗静若冰重合，这部分人有不少就把茗静若冰的名字刻进dna。
　　《画仙系列》发布，“小茗”、“小冰”这两个名字，容不得粉丝们不浮想联翩。
　　特别是，这还是个百合本子！
　　这是不是在说，茗静若冰这个组合里面，一直存在什么羞羞的秘密呢？
　　一部分对百合偏好的读者兴奋起来了。
　　这个时候，只要有一个跑去茗静若冰的微博、艾丽岛动态评论区里说一句，只要有同时粉茗静若冰和“不是我画的”的人，就一定能瞬间联想起来。
　　这一联想那还了得？
　　有个词叫“三人成虎”。
　　第一个评论的人可能没有什么想法，只是想问问《画仙系列》第一篇的故事，和茗静若冰组合是不是有什么关联。
　　然后第二个人看到，顿时惊了。
　　嚯，我怎么没想到《画仙系列》和茗静若冰有关系呢？那百合的故事，是不是就根据“真实故事”改编？
　　然后第三个人看到第二个人的评论，立刻狂喜！
　　天啊！原来《画仙系列》第一篇故事，是根据茗静若冰中的“茗”和“冰”改编的！
　　这个“冰”，可是主唱林妙冰啊！
　　这这这……
　　这是绯闻！
　　千万个粉丝看到第三个人的话，一想到自己粉的林妙冰，一个看上去文文静静，唱歌还喜欢摇头晃脑的可爱妹子，居然是个抖M，还和“茗”搞上了……
　　诸君，我好兴奋啊！
　　很快，关于“搞上了”的评论被顶到了前排。
　　虽然说，这个狂喜的评论最后都加了个[doge]狗头，表示这并非真实石锤的消息，而是道听途说、主观臆测、玩梗兴致的评论。
　　懂得狗头的人看一眼笑笑就过去了，因为他们知道这只是大家想出来的事情，是不是“真实事件”，还有待考证。
　　但是总有人看不懂网络梗啊！
　　就说那些评论下面，就有许多人询问“这是真的吗？”、“林妙冰真的和莫茗谈恋爱了？”等等。
　　有的时候，再钩直饵咸，也有鱼儿上钩，特别是基数大了以后。
　　如果不处理的话……
　　用不了两天，可能记者都会找上门，然后学校得知消息，派教导主任过来做心理辅导，严重点估计让回家听课反省……
　　“这些人真是太过分了，这也能联想到，他们到底有没有自我分辨意识啊？小学都教育我们不能盲目从众……”
　　现在是林妙冰发现情况后的第二天，四人来到社团活动室，进行“开会商讨”。
　　苏羽静翻着死鱼眼，看着林妙冰在上面无能狂怒喋喋不休。
　　等到林妙冰停下来喘口气，她才说道：“所以说，这就是你开会的理由？”
　　“是啊，这种事肯定要澄清一下的嘛！如果不澄清，后果会难以想象的，我就算搞……那什么，也只会先静静你啊……”
　　“请允许我拒绝。”苏羽静眯眼微笑，“如果只是这种小事的话，你只需要发一个微博，一个艾丽岛动态就行了。”
　　“那不行，这样太……”
　　“如果不发，那不就是变相承认了吗？”苏羽静翻了个白眼。“就这点破事，讨论组说两句就好了，你一天就知道配个音完事，我和小莫茗可是负责动画的制作呢，哪儿有空天天来这地方开会啊。”
　　“这个……”林妙冰眼神闪烁，“好吧，我坦白，这种事确实不需要开会什么的，我叫大家过来，主要是想问问大家的意见，劳动节放假要不要出去玩什么的？”
　　“……距离放假还有一个月的时间呢，这么早操心干嘛？”
　　“那这周末呗？”
　　林妙冰眼睛在发光！
　　“咱们动漫制作社已经成立一个学期了，结果一次聚餐都没有，现在还没到夏天，最适合找个地方野炊啊！”
　　“不要！”
　　“我们来投票决定吧，赞同这周末聚餐野炊的举手。”
　　林妙冰早就知道苏羽静会不同意，所以她直接说举手表决。
　　话音刚落，她瞬间举手，然后求助的看向莫茗和欧若拉。
　　在她和虎视眈眈的苏羽静注视下，欧若拉淡定的举起手来。
　　莫茗看了看林妙冰，又看了看欧若拉，最后看向试图用眼神威胁她的苏羽静，似乎下定了决心，举起了手。
　　“！？”
　　三票同意，提议通过。
　　“聚餐野炊需要出远门，你们想让我死吗？！”苏羽静表示抗议，但显然，抗议无效。
　　“为什么莫茗你也背叛了我？”苏羽静泪眼婆娑看向莫茗。
　　“那个……静静你每天都宅在家里，太久了会憋出病的，出去走走，也不是坏事……”莫茗小声道。
　　苏羽静：“……”
　　于是接下来的“会议”，就变成了聚餐讨论。
　　至于最开始问题，关于茗静若冰内部内销这件事，只是简单商讨两句，由欧若拉去组织公关文，就过去了。
　　毕竟这个事只是虚构而已。
　　当然了，苏羽静也需要在漫画那边配合进行公关，告诉大家为什么会用“小茗”和“小冰”这个名字。
　　原因很简单，只是因为懒得想名字，再加上一点点恶趣味。
　　但是——
　　看着林妙冰在夸夸其谈，幻想着周末聚餐，苏羽静不禁鼓起嘴。
　　笨蛋萝莉，居然想拉我出门。
　　不可原谅！
　　信不信我告诉读者们，说这个《画仙系列》其实是你请求我画你的本子才出来的？
　　哼！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百六十章 未曾设想的道路

　　茗静若冰账号的公关动态很快就发了出来。
　　文中告诉大家不要听风就是雨，《画仙系列》是茗静若冰中的“静”画的一个原创故事，没有根据任何现实改编。
　　而苏羽静这边，也把关于“小茗”和“小冰”名字由来的原因发到《画仙系列》末尾。
　　告诉大家，这个名字只是自己恶趣味再加上起名困难，所以才随便起的，没想到居然会让大家想到所谓的“根据真实事件改编”。
　　对此，她表示请不要再传下去，因为这可能会对两个女孩造成困扰。
　　最后苏羽静还是没有把关于《画仙系列》其实是因为林妙冰的请求才画的告诉大家，这种事说出去的话，会导致林妙冰身败名裂的。
　　一个外表清纯，唱歌还喜欢摇头晃脑，清纯气息洋溢的美少女，居然是一个满脑子都是涩情的抖M。
　　这种事说出去的话，按照茗静若冰曾经爆火的过往，绝对会引起眼红之人的注意。
　　到最后，百分之百会被有心人以讹传讹，从只是思想涩情变成行为涩情，甚至可能还会传出林妙冰每天晚上不充实自己就睡不着的离谱谣言……
　　所以这种事，当面口嗨一下就好了，公之于众就过分了，哪怕林妙冰可能并不在意别人说什么？
　　因为她这次事件激动了原因，是别人把她和莫茗联系起来，而不是和苏羽静联系。
　　这要是有人传出她和苏羽静有“绯闻”，苏羽静怀疑她恨不得转发出去……
　　这次事件处理得还算及时，在发布澄清动态之前，并没有引起任何媒体的注意。
　　最主要的，《画仙系列》是启蒙漫画，属于敏感地带，不适合在公众场合传播。
　　没有哪家媒体会闲着没事干去帮别人宣传别人的启蒙漫画，就像一般情况下不会有人报道艾薇从业者一样。
　　除非这个艾薇从业者成了明星，并且在明面上有什么热点，那艾薇这个过往，倒可以成一个噱头。
　　《画仙系列》属于敏感区作品，一般情况下，没有哪家媒体的司马小编会跑去关注和报道，如果关注报道的话，保不准自己的饭碗就不保了。
　　不是有人要逮捕，而是公司的领导会认为他在上班摸鱼。
　　你上班的时候偷偷看本子就算了，居然还想把本子当成新闻报道出来？
　　这领导不怀疑小编脑子有问题？
　　虽然99％的新闻小编脑子都有问题就是了。
　　俗话说，开局一张图，内容全靠编。
　　不会编，就上营销号生成器。
　　欢迎来到XX看世界……
　　看上去，因为处理得比较及时，关于莫茗和林妙冰“搞上了”的谣言止住了。
　　但是……
　　在《画仙系列》的书评区中，苏羽静发现这群无处安放自己精力的lsp，开始了新的联想。
　　这些人从“小茗”和“小冰”中。提取到了“小静”和“小若”。
　　于是，就在《画仙系列》的书评区，一群人开始了。
　　起初。他们很克制，只是发表一些自己写的关于“小茗”和“小冰”苏羽静没有写出来的剧情畅想。
　　比如在酒吧里、在人来人往的公园小树林、海滩游泳、温泉旅行等等等等。
　　但凡碳基生物能想到的玩法，评论区带文学家们都玩了个遍。
　　对于这些借着评论区写小说的带文学家们，苏羽静起初并没有动作，并且还看得十分有兴致，并且还带入到莫茗和林妙冰身上。
　　这种违反她们性格的设定，总觉得……十分带感！
　　但是——
　　书评区创作的带文学家们，似乎不满足于只创作“小茗”和“小冰”的故事，开始延伸出去。
　　没错，他们根据联想的茗静若冰，弄出“小静”和“小若”出来，并开始编写关于四个人做着不可描述事情的刘备文。
　　有小茗x小冰的，有小茗x小静的，有小冰x小若的。
　　四个单位排列组合出的所有组合，他们都玩了个遍！
　　甚至还来个温泉四人，二人偷窥乃至四人一起！
　　原本，《画仙系列》就算有宝箱支持，想要登上推荐周榜第一的位置，还是有些难度的。
　　因为苏羽静已经告诉责编柳叶，让她不要给《画仙系列》安排推荐。
　　要不是不允许，她恨不得让物语漫画把《画仙系列》给限流了，让它只能让小部分人看到。
　　亲妈不爱的情况下，《画仙系列》想要出头，自然是难上加难。
　　只有很少的读者看完后会记得投票，大多数人要么没看完已经进入贤者模式。要么看完没进去贤者模式，跑去找别的漫画补充了。
　　如果苏羽静在末尾处说一句求推荐票，那或许还有可能。
　　众多大佬打赏宝箱后，《画仙系列》的数据确实增长了许多，但距离周榜第一，差距明显。
　　甚至连前五都没进去。
　　原本是这样的，就算是头号粉丝光宗耀祖，看到前五都上不去，都绝了冲榜的念头。
　　但是，一群二创带佬在《画仙系列》书评区开了个二创同人文的头，一群带文学家开始在书评区创作小皇书，又让那些想让《画仙系列》上榜一的大佬看到了机会。
　　于是乎，他们也自发找人进行委托创作，随后发到《画仙系列》书评区中，在故事开头和末尾，都恳求大家看完后给《画仙系列》投一张推荐票。
　　只是几个小故事的话，倒也没啥。
　　但当故事多起来，并加入“小静”和“小若”后，事情变得离谱起来。
　　一些带文学家写的小皇书，借用了某些知名的梗，于是被有心人发到QQ群、贴吧去，一瞬间，引来了无数慕名而来的lsp。
　　这些人的过来，带动了更多人慕名而来。
　　于是，这个似乎是苏羽静热度最低的作品，发生了这样神奇的一幕。
　　只见作品点击没增加多少，评论数却蹭蹭蹭的往上涨！
　　随之而来的，是在几个大佬勤勉恳求之下，飞速增长的推荐票！
　　在评论区带文学家的引导下，《画仙系列》的推荐票，居然止住了颓势，并开始慢慢的增加，逐渐逼近周榜前排作品！
　　——
　　这两天准备给甘雨老婆刷点圣遗物，我想看到有一天，我的甘雨无buff蓄力一箭2.5w+5w输出！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百六十一章 在本子区反对黄书？

　　“发生了什么事？”
　　看着物语漫画周推荐榜，苏羽静一脸茫然。
　　新的一周，《画仙系列》以迅雷不及掩耳之势登顶周推荐榜第一。
　　紧随其后的是《四月是你的谎言》，然后是《勇者救赎传说》，后面才跟着其他作品。
　　《星河机械师》也在榜上，不过是在榜十。
　　苏羽静是打开“不是我画的”QQ，随便瞄一眼，意外看到伊藤诚后宫群正在“庆祝”才休息到的。
　　打开物语漫画，就《画仙系列》登上周榜第一的位置，还是点击、推荐、热度榜三榜第一。
　　少女歪头仔细想了想，觉得《画仙系列》这个仅有的短篇，应该不可能有这样的热度吧？
　　又不是像缘之空那样的“现象级”启蒙漫画。
　　搞不清楚状况的苏羽静决定窥屏看看这群沙雕网友在说什么。
　　“画仙成功上位，舒服了！”
　　“这是属于lsp们的胜利！”
　　“太强了，原本以为不可能，没想到居然能依靠书评区的二次创作登顶了。”
　　“感谢群里大佬，花钱请人写同人。”
　　“花钱请的其实都不咋地，书评区有才的太多了，脑洞一个比一个大，花钱写的那些只是凑巧而已。”
　　“但也是为这个本子做贡献啊2333”
　　“真的太强了，不知道是谁先开的这个头，综合画仙第一篇的两个女主，弄出小静和小若来，直接凑齐茗静若冰。”
　　“哈哈哈，太有意思了，把茗静若冰的关系揉成一团。然后打散重组，搞成复杂的恋爱网，有几个本子，我居然看出谍战的既视感。”
　　“不是谍战，是刑侦，什么亲吻时被第三者撞见都是基础的，我刚发现一篇，不知道你们看了没有……”
　　“话说回来，小静应该就是画老师了吧？好像很多同人都把画老师写得十分强势，搞成霸道总裁的范。”
　　“是画老师，画老师的真名泄露过，叫苏羽静，可惜没有照片，不知道长得如何，画老师也没有为自己创作二次元形象，没法带入，可惜了。”
　　“有什么没法带入的？不清楚形象的，随便想一个形象带入就行了，那些同人的‘小静’，我都带入的穹妹形象。”
　　“？穹妹？可还行，画老师的性格和穹妹完全不搭吧？”
　　“搭不搭又有什么关系呢？银发美少女的影响，不是很好吗？”
　　“说的也是，这就把画老师带入穹妹。”
　　“……”
　　窥屏看着沙雕网友的讨论，苏羽静小小的脑袋大大的问号。
　　“❓”
　　什么情况？
　　什么我的本子？不对，同人文……？
　　之前书评区不只有莫茗和林妙冰的同人文吗？怎么扯上我了？
　　书评区的同人小黄文苏羽静看过，但没看多久，就不再关注。
　　因为那个时候里面都是“小茗”和“小冰”的同人文，只是读者不满足于玩法只有那么点于是自己发挥想象力来创作，并没有加入“小静”和“小若”。
　　等到读者“异想天开”加入小静和小若的时候，苏羽静已经没去关注书评区了。
　　物语漫画这边的书评区，别的不知道，不过“不是我画的”这个账号下面，是有专门的官方工作人员管理书评区的。
　　如非必要，苏羽静根本不会管书评区，没人管的话，估计广告诈骗都会多一堆，其次是带节奏钓鱼的。
　　如果没有秩序，带节奏和钓鱼，那可真是键盘侠喷子的最大爱好。
　　带节奏能看到大家跟着他的节奏走，从而丢掉脑子，这让键盘侠喷子很有成就感。
　　钓鱼就厉害了，高级点的钓鱼，看着鱼儿上钩会产生强烈的优越感，觉得自己智商碾压群众？
　　更高级的钓鱼，就是为了找骂，放出鱼钩后被人骂没马，会让他们十分快乐当场相位猛冲。
　　在间贴、本章说、漫画弹幕没出现之前，以苏羽静所有作品的热度，书评区肯定充斥着各种各样的声音。
　　如果没有管理员，看到苏羽静从不管书评区，想必很快就有键盘侠喷子忍不住了，然后把好好的书评区，演变成清华大学吧。
　　官方帮忙管理，自然让苏羽静十分放心。
　　“所以这些破同人文，算违规了吧！？”
　　看着一篇以“小静”为主角的同人文书评，苏羽静当即打开漫画后台，差点就删了这个有几千条回复的热门同人文书评。
　　还好最后忍住了。
　　只是一个书评被删，那对整体书评区的影响微乎其微，除非把相关书评都删了。
　　但是，如果只删了关于“小静”的书评同人文，那读者们肯定能轻易知道是她搞的鬼，进而变得更加放肆。
　　没错，如果她只删了“小静”的同人文，绝对有很多读者变得放肆起来，将被删的书评帖子还原出来，然后无限发送，再删再发。
　　如果被禁言，那也没啥，还可以发到微博贴吧啊！
　　只要稍微组织一下用词，小皇书也能发到微博贴吧去，甚至逼呼都可以。
　　总不能删了所有同人文吧？
　　一些精品同人文，她也不舍的删除……
　　再说了，如果全部删除的话，那绝对会让读者觉得离谱，进而远离她的作品。
　　这种跟钱过不去的事情，苏羽静还是做不出来。
　　毕竟不管是画本子还是正经漫画，不都是为了钱嘛？
　　“一定有解决的办法的！”
　　看着书评区同人文中的“小静”二字，苏羽静怎么看怎么觉得碍眼。
　　如果这只是写给她一个人看的。那她其实并不介意，可写出来给所有人看，如果不小心带入到自己……
　　噫，打住！
　　“对了。可以问问官方，让官方以正当理由删除，比如说……涉嫌涩情低俗！”
　　想到了一个“好主意”。苏羽静立刻给责编柳叶发消息。
　　消息大体就是说，这些同人文书评涉嫌涩情低俗，不应该出现在书评区。
　　“这些书评帖子一个比一个还会ghs，你们能容忍他们在评论区开车？这不全体禁言30天？”
　　约摸十分钟后，柳叶的回复姗姗来迟。
　　“道理我都懂，可是，画老师你的这个漫画，就是涩情漫画啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百六十二章 《缘之空》动画化？

　　看着压在《四月是你的谎言》上面的《画仙系列》，苏羽静怎么看都不顺眼。
　　如果把这两当成女儿，那四谎就是亲女儿，而画仙则是干的，这个干的还和亲妈不对付，亲妈天天想整死……
　　物语漫画官方对《画仙系列》书评区写小说的一堆人并没有选择一键删除，因为苏羽静找的理由，涉嫌涩情低俗，对启蒙区来说并不存在。
　　启蒙区肯定有小说频道，这也是一个大的启蒙读物来源。
　　相比漫画家们偷懒的画风导致本子不能看，启蒙小说那边发展得可谓是蒸蒸日上，各种类型和脑洞的皇书都有。
　　除了太过分会被删除以外，基本官方都不管的。
　　太过分，是指在书中描述对14岁以下未成年进行启蒙运动，以及血腥猎奇类，如断手断脚插腹穿肠等，这种会引起人生理不适的东西，是启蒙区禁止存在的，只能在一些不知名的国外小网站才能看到。
　　不过和动物进行启蒙运动、与老八共进晚餐之类，非对人体进行伤害的猎奇漫画，倒没有禁止……
　　更离谱的是，表区是可以有血腥场面的，只要价值观正确。
　　假如书评区这些人，是自己创建一个作者号，去启蒙小说区发表这种同人文，那苏羽静绝对会以侵犯姓名权为由，要求下架他们的作品。
　　但是自己的书的书评区……
　　官方不删的话，那只能算了。
　　“算了，反正他们也是给自己钱了。打赏数额还不错，只要我看不到，就说明这东西不存在！”
　　带着阿Q精神的苏羽静，将《画仙系列》抛之脑后。
　　鉴于书评区的问题，她决定短期内不开第二篇短篇本子。
　　……
　　时间过得很快，在苏羽静结束新学期的第一次月考之时，《四月是你的谎言》也迎来了上架。
　　这一次，没有任何竞争对手，众人的目光都没有去在意，只知道订阅数很高差一点就赶上了《星河机械师》。
　　一直维持在标准水平上，不上不下。
　　相比超长篇的《星河机械师》，可能《四月是你的谎言》不是那么令人喜欢。
　　漫画和电视动画不一样，无法直观表现出里面涉及的音乐，大家听不到男主弹的钢琴曲，只能通过旁观者判断主角的音乐水平是不是很厉害。
　　受众问题，导致《四月是你的谎言》没法突破高峰，不过维持在苏羽静的平均线上。这倒是让很多关注的编辑作者大跌眼镜。
　　他们还以为《四月是你的谎言》因为不是本子，所以首订数据很差……
　　特别是一群没有《画仙系列》看的lsp，天天跑到书评区中声称上架不画本子就不订阅。
　　结果还是乖乖订阅了。
　　四谎的上架没有波澜，大家已经习惯了苏羽静的水平，不会再为十多万的首订数据震惊，除非能到三十万。
　　相比之下，另一件事更引人注目。
　　关于《缘之空》动画化的消息。
　　不知道是谁泄露了风声，说缘之空正准备动画化，一时间，惊动了无数老粉。
　　新派画风之所以能迅速普及，《缘之空》这个新派画风首部漫画，绝对居功至伟。
　　毕竟，这本启蒙漫画是一部免费观看的漫画！
　　免费一词，绝对会让很多白嫖读者慕名而来，因为各种原因不想充钱，于是就看了缘之空一本就退。
　　其中可能还有很多未成年，他们没法在正规渠道看到启蒙漫画，于是通过各种渠道，去看一眼这个妹控诞生地的漫画。
　　虽然缘之空完结还不到一年时间，但相对来说。已经很久了。
　　这个时候，传出《缘之空》动画化。那绝对会把众多潜水的粉丝炸出来。
　　《缘之空》的书评区中，沉寂许久的书评区忽然间涌入一群人。
　　“缘之空动画化是真的吗？”
　　“有没有大佬知道真实消息？哪个公司承接的啊？看看是不是黑名单公司。”
　　“缘之空是18+启蒙漫画啊，这也能动画化的吗？”
　　“虽然18+动漫没有多少，但也是有的，只不过很冷门而已，不要小瞧18+动漫啊！”
　　“缘之空的剧情这么短，估计制作成动画剧情都刚刚好，不知道编剧会不会觉得太短了于是瞎几把乱改设定。”
　　“说实话，缘之空又没有什么剧情，通篇只有小日常，以及主角和妹妹进行启蒙运动，没了，这还能改成没内味儿的，那就得怀疑编剧导演的脑子是不是坏掉了。”
　　“以现在都动漫制作水平，真的能将缘之空完整的展示出来嘛？”
　　“鬼知道，现在什么具体消息都没有，只有空穴来风，老实说并不怎么靠谱。”
　　“空穴来风怎么说也要有依据的，不可能是凭空想象的，期待吧，希望画老师能站出来告诉大家确切的消息。”
　　“……”
　　传播得很广泛，导致根本没法追溯源头，找到是谁爆料的。
　　《缘之空》的书评区中，已经被各种疑问贴占领，只有提问的没有回答的，就跟池塘里都是钓鱼的人一样，只有鱼饵没有鱼儿。
　　至于真实情况，目前还在谈。
　　苏羽静的条件，对很多动画制作公司来说，太过于严苛。
　　什么要求都按照她的来，很多公司都认为这完全是无理取闹，因为自己是购买了动画制作版权，获得了改编许可后，应该有权对作品进行“适度”改编的。
　　原作者指手画脚的话，会被他们认为是外行指导内行，让人讨厌。
　　什么？
　　你说那些惨遭动画化的改编动画？
　　这个世上，有很多自命不凡之人，特别是编剧，他们总以为自己改编后的故事比原作者的还厉害，诸不知，他们的改编完全是删除重点，提取支线当主线。
　　苏羽静的要求对大部分动画制作公司来说，很难。
　　但是，总有一些陷入困难的动画制作组，愿意去了解苏羽静的作品，宁愿弄成委托制作。
　　即，苏羽静和物语漫画方出钱，他们制作，只拿制作费用，不参与后续分成。
　　而现在，就有一家动画制作公司，对缘之空的动画化感兴趣，希望约苏羽静出来详谈。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十三章 正式官宣

　　“面谈就不必了吧。我现在还是高中生，以学业为重，没时间出远门去谈事情。”
　　“不面谈的话，没法敲定合作合同啊。”
　　“开个讨论组，把那个公司的负责人拉进来，网上聊吧。”
　　“这个……”
　　“……”
　　于是，一个名为缘之空动画组的讨论组出现了。
　　苏羽静把物语漫画方面负责洽谈的池塘拉进来，让他把接动画化的公司负责人拉进来。
　　很快，池塘就拉进了两个人。一个叫张择端，一个叫岑娇娇。
　　进来后，张择端立刻说道：“画老师你好，我是张择端，端流动画工作室的老板，很荣幸认识你。”
　　岑娇娇也道：“画老师你好，我叫岑娇娇，端流动画工作室的画师，我是您的粉丝，如果能合作的话，希望能与您交流原画设计！”
　　苏羽静道：“我是苏羽静，你们准备的合作方式，是委托制作方式，只要制作费用，不承担制作成本，不参与后续分成，是吗？”
　　张择端道：“是的，具体的合作方式需要详谈一下，画老师现在有时间吗？”
　　苏羽静道：“有，直接说吧，你们的要求。”
　　“是这样的……”
　　苏羽静对动画化的要求，就是尊重原作，不要乱改，其他都好谈。
　　别的作品改编一下，如果没问题苏羽静倒不介意，缘之空的话，漫画剧情已经算是最适合的状态了，如果再改反而不美，还不如就按照漫画的来。
　　漫画的内容制作成12级的动画，基本上剧情不作删减也正适合，也许还能适当的增加一些肉戏？
　　端流动画工作室准备用的合作方式是委托制作，基本上没有改编的权利，也不需要承担制作风险。
　　不过这样的话，在制作动画的过程中，苏羽静不仅没有钱拿，反而要花钱……
　　合作很快就敲定了下来，因为端流动画工作室本就是被物语漫画筛选以后的制作方。
　　考虑到新派画风还不熟练拿去制作动画，张择端和岑娇娇希望苏羽静能在制作的时候给予一些指导。
　　他们找过苏羽静的资料，特别是岑娇娇还是苏羽静的粉丝，是知道苏羽静有一个组合叫茗静若冰，曾制作过歌曲mv……哦不，动画短片，还是新派画风制作。
　　这说明苏羽静不仅用新派画风画漫画，还拿去做过动画，有过经验。
　　新派画风在漫画圈的火爆之势，让很多动画工作室、公司都看到了这种类型的未来市场，于是让他们的画师都去学习这种画风。
　　只不过，目前还没有谁当出头鸟，率先制作新派画风的动画，因为他们害怕自己做的方向不对，一不小心亏得血本无归。
　　苏羽静作为新派画风的开创者，她的作品知名度很好，所有的动画公司都觉得，她不可能不动画化。
　　动画化可以让作品知名度增加，收益扩大，方便运营。
　　因为害怕亏本，所以现在大家都在等着“不是我画的”或者“妙冰”的作品动画化。
　　看看她们“两人”的作品到底会动画化成什么类型，是3D化，还是2D扁平化。
　　业内人士都觉得，这种画风更适合2D，哪怕茗静若冰的歌曲《all falls down》使用的是3D化建模。
　　但是，到底制作成哪种方式的2D，是业内人士需要判断的，到底是皮影戏那种（参考：葫芦娃），还是水墨画那种（参考：）。
　　这一切，都得看苏羽静的决定。
　　而她在面对张择端和岑娇娇的询问时，直接说道：“你们就把漫画里的画面背景还原出来，加上行走动作，说话动作就行了，别告诉我你们以前做的都是3D动画。不会做2D动画。”
　　张择端：“……”
　　总之，《缘之空》动画成功立项。
　　苏羽静创建的这个讨论组，也陆续的加入进一些人，这些人都是端流动画工作室的画师、编剧、脚本等，多数都是画师。
　　在这些画师看来，这次的动画制作，是一个挑战，也是一个机遇。
　　因为他们可以近距离和苏羽静详谈新派画风的技巧、理论知识，这对他们来说是一个十分宝贵的财富。
　　立项之后，那边在加班加点的制作缘之空的动画剧本，对这次的项目给予十二分的重视。
　　而苏羽静，也配合着物语漫画，放出关于《缘之空》动画化的消息。
　　她在《缘之空》的章节后面，以及漫画简介上都放上了动画化的制作消息。
　　同时，还打开了许久不用的微博，发了条微博。
　　“《缘之空》动画化项目正式启动啦，大家可以关注微博@缘之空动画制作组 艾丽岛@缘之空动画 获取最新消息哦！”
　　在签订合同了以后，微博账号“缘之空动画制作组”就申请成功，并申请了微博认证。
　　同时，艾丽岛那边也申请了“缘之空动画”账号。
　　这两个动画运营号都由新成立的缘之空动画制作组运营，运营者暂时是岑娇娇，由她定期放上一些关于动画制作的消息，让粉丝知道目前的制作进度。
　　苏羽静发微博后，岑娇娇也用两个运营账号发了一条打招呼的微博、B博，并放上穹妹的涩图。
　　涩图是苏羽静抽空随手画的，也是她要求加上去的。
　　对于那些粉丝，苏羽静虽然不能说了解，但还是知道他们的一些“爱好”的。
　　别的不谈，打招呼、发微博的时候放上一张涩图准没错。
　　就算没事，也可以随便水点微博，附言“冲午好”然后附上一张或两张涩图，保证浏览量几十万起步。
　　启蒙漫画动画化，制作组打招呼的时候不带上一两张涩图那还算什么启蒙漫画？
　　苏羽静发送微博后，物语漫画这边也配合着进行宣传，在APP中专门制作了一个活动页面，用一些奖励书币的小活动，来对缘之空动画化的消息进行宣传。
　　多方面消息轰炸下，喜欢《缘之空》的粉丝立刻狂喜。
　　“启蒙漫画动画化？以前都不敢想的事情，现在居然实现了？”
　　——
　　昨晚不知道哪里出事故断网断电，所以只能拖到现在才更新，抱歉QAQ！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十四章 最惨官方

　　“就nm离谱，敏感区的漫画也能动画化，这太魔幻了。”
　　“未曾设想的道路，虽然确实想看缘之空的动画，但是，动画这东西，还没见过能正常播放出来的启蒙动画啊，缘之空真的能行吗？”
　　“别告诉我要改成全年龄段的动漫，如果全年龄段的话，就得删除那些成人内容，以及兄妹的剧情，但这样的话，这还是缘之空？”
　　“画老师应该不会让乱改吧？虽然以前没有能看的启蒙动漫。但启蒙动漫这个分区一直在的，也许缘之空能拯救这个分区呢？”
　　“想想那些惨遭动画化的好漫画，我的要求并不高，只要能看出来是穹妹就行。”
　　“应该不至于立绘都乱编吧？动画制作组的艾丽岛动态，那个图就是穹妹本人，放出来的意思，应该是完全尊重原作吧。”
　　“还是不太相信能还原，现在除了画老师和妙冰老师，谁能完美画出新派画风的插画？这估计是恰烂钱的动画罢了。”
　　“……”
　　《缘之空》动画化的消息正式官宣，让粉丝惊喜之余，对此表示担忧。
　　一方面，国内动漫的编剧总是有谜一样的自信，喜欢对原作大刀阔斧的进行改编，很多都不去了解原作的设定，甚至都不看一下原作，抽签似的翻阅一下，随便就把一些重要的剧情、伏笔给删掉，导致剧情不连贯、转折生硬等。
　　另一方面，漫改的动漫很多都存在消费粉丝恰烂钱、洗钱、蹭补助的嫌疑，以及太过于“尊重原作”，弄出来的动画剧情是没问题，但画质粗糙，仿佛上世纪的画风。
　　近十年来，很多漫画作者都有简画的习惯，也就是人物、背景偶尔只有简单几笔带过去，将重点放在剧情上。
　　也就是“简约线条”。
　　这样可以更高效率、快速的创作，形成习惯后，读者也能根据特征来判断这是哪个角色。
　　然后，就有一些动画制作组，不知道是真傻还是为了恰烂钱，制作出来的动画，有一些转场剧情，也学着原作者一样用了“简约线条”来描绘，导致作画血妈崩，粉丝骂声一片。
　　《缘之空》是新派画风，作画上花费的时间更多，粉丝自然更加担心动画的作画会崩盘。
　　作为一个以作画吸引人的启蒙漫画，要是作画崩的话，启蒙运动场景看上去像两条肉虫在运动，这谁顶得住？
　　别说能冲了，不留下心理阴影就不错了。
　　不少粉丝看着大家的评论，以为《缘之空》的动画已经崩了，于是冲进苏羽静发布的给《缘之空》动画制作组宣传的微博下，对《缘之空》动画进行唱衰、恶意攻击。
　　“《缘之空》那么完美，真不希望惨遭动画化啊，画老师别吧，怎么说都是你的成名作，能不糟蹋吗？”
　　“画老师曾经因为版权纠纷，一气之下从动漫文库离开来到物语漫画，本以为会珍重自己的作品，结果还是走上了恰烂钱的道路吗。”
　　“动画才刚立项，大家别着急唱衰啊，又不是所有漫改作品都很烂，比如……草，想不到有什么作品不烂。”
　　“废话，那些改编的动漫一个比一个烂，每每你觉得已经刷新下限的时候，新的下限又出来了，热度还不错，大家的选择，资本家肯定不会用心去做，反正比烂也能挣钱，能躺着干嘛站起来？”
　　“大家别来画老师这里唱衰了，业内人士有必要说一下。动漫版权卖出去后，人家想怎么改就怎么改，画老师已经没有权利去阻止，除非画老师没卖。”
　　“确实，不过还早呢，还是期待一下吧，做最坏的打算，到时候支持一下，见势不妙就溜。”
　　“……”
　　这些唱衰《缘之空》动画化的言论，不仅在贴吧微博等地和缘之空书评区出现，甚至还影响到了苏羽静这里。
　　苏羽静如往常一样习惯性窥屏伊藤诚后宫群，从里面获取网络和二次元相关资讯，恰好看到他们在讨论关于《缘之空》动画的事情。
　　见到他们似乎都在唱衰，不看好动画，苏羽静忍不住说道：“放心，你们说的问题不存在，缘之空动画我不是卖出去，而是委托别人帮忙制作，你们就放心吧。”
　　光宗耀祖问道：“@不是我画的 真的吗？委托制作的话，意思就是动画会完全按照画老师的想法去做？”
　　苏羽静道：“是这样的，我比你们更不想看到‘惨遭动画化’，改编不是乱编，戏说不是胡说，我怎么可能让别人对缘之空乱来？”
　　顿了下，苏羽静又道：“托大家的福，在大家的支持下，我才敢这么玩，而不是把动画版权卖出去，让制作方胡来，感谢大家。”
　　光宗耀祖道：“画老师客气了，我们还要感谢你，给我们带来这么多好看的作品呢！”
　　苟群员姜圣道：“如果是这样的话，那我们就放心了，不过画老师，你不发条微博解释一下吗？不解释的话，大家都不看好，到时候会影响热度的吧？”
　　苟群员A道：“是啊，缘之空还是启蒙区的，本身受众就少了未成年这批庞大的用户，成年人消费更加理智，到时候因为不看好懒得去看了，那不就亏本了吗？”
　　苏羽静道：“有道理，那我发一条微博澄清一下吧。”
　　动画化除了满足心中的念想以外，肯定也要拿来赚钱的，如果大家都因为不看好而不去看。亏本了苏羽静估计就再也不这么玩，而是一卖了之，恰一波烂钱就跑，这比花钱辛苦制作动画轻松快乐多了。
　　以她的知名度，只要弄点全年龄段漫画出来，版权少说也能卖出八位数，这不比自己找人做动漫来钱快？
　　打开微博，苏羽静就看到热门评论里，十有八九是不看好的，只有一条是表示期待。
　　点到制作组官方微博那边去，更是只有嘲讽恰烂钱的，认为恰烂钱恰到启蒙漫画上，真的没有底线。
　　总之，很惨！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十五章 触手怪苏羽静？

　　「关于大家关注的《缘之空》动画化，有一点需要告诉大家一下，我并不是把《缘之空》的动画版权出售卖给端流动画工作室，而是出钱请他们制作。
　　我会用严苛的评判来要求动画的成品，绝对不会出现粗制滥造的情况，这是我《缘之空》的不尊重！我不会容许出现这种情况的，请大家放一百个心吧！」
　　苏羽静将微博发出去，同时让《缘之空》动画制作组官方微博也发一条类似的微博，旨在让大家放宽心。
　　如果不发的话，看那些评论区，天知道会不会出现“友商”下场带节奏，到时候动画还没个苗头就被喷没了，就亏大了。
　　反正也不是什么商业机密，说出来正好也能让粉丝放心。
　　微博发出去后，效果立竿见影，那些唱衰的评论虽然还在，但新增加的评论都变得正常了起来。
　　这个时候，某自称头号粉丝的光宗耀祖，跑出来水了一期视频，愣是免费给《缘之空》做了一期视频宣传，唯一的要求，就是作画别崩，达到漫画水平的八成就好。
　　这要求说实话相对来说挺高的，因为《缘之空》是系统画出来的，用的是苏羽静认为的最完美画风和作画水平。
　　正好，苏羽静认为的完美画风，也符合这个世界lsp的审美。
　　动画能把这个作画水平复制下来，那基本上可以自称新派画风一流团队了。
　　“估计还是要我亲自动手把主要画面的画画下来。”
　　苏羽静抄起画笔，准备给《缘之空》动画制作组的画师们上一课。
　　但刚新建文件夹，手中动作突然一顿。
　　“系统出来，作品动画化应该是漫画系统的目标之一吧？所以，原画，你能帮忙画的吧？”
　　“宿主可以绘制线稿交给系统，系统可以按照宿主的想法进行上色，以宿主认为最完美的画风展现出来。”
　　“那就好。”
　　得知系统能“兜底”，苏羽静稍微放松下来，这样的话，工作量大减，就不用太把自己忙死了。
　　“正好《猫咪日常》需要的画基本都画完了，《缘之空》动画正好可以接替。”
　　《缘之空》动画委托端流动画工作室制作，苏羽静自己肯定不会画太多，那样自己为何不自己做？
　　她只会把一些认为需要完美画质的地方亲自画下来，就是那种能当壁纸的地方。
　　除此之外，兄妹友好交流的剧情，后宫之间的传授经验内容，都是让端流动画工作室自己完成。
　　为了保证动画质量，苏羽静会定期对已制作内容进行检查，全方位的检查。
　　“工作计划应该就这些了吧。”
　　苏羽静松开键盘，伸了个懒腰，“什么时候，这个世界的其他人也能弄出好看的2D动漫出来，那时候就不用努力了，每季追新番就行了。”
　　“宿主，本系统存在的目的和宗旨，就是让苏羽静完成动漫梦，实现财务自由，您可以相信系统。”
　　“爬！”
　　“……”
　　《缘之空》动画化的消息放出去引发圈内一阵热潮，之后就沉寂了下来。
　　有苏羽静的系统的帮助，制作周期虽然不会太长，但也需要几个月时间，这么多时间，如果去保持热度的话，极容易让粉丝产生逆反心理，或者对动画抱有极高的期待。
　　某不愿意透露名字的赛博朋克2077，就是时不时出来蹦跶一下，把玩家的期待感拉满，才导致发售后评价滑铁卢。
　　所以，在制作完成之前，还是安静点好。
　　除了《缘之空》以外，正在连载的《星河机械师》和《四月是你的谎言》，目前也进入平静的连载期。
　　前者因为是超长篇，哪怕苏羽静这里已经有完整版大结局，也不能一下子发完。
　　按照一周三话的进度，《星河机械师》预计需要……三年时间才能连载完。
　　除非时不时“爆更”一下，不然想快不可能。
　　苏羽静权当《星河机械师》是长期饭票了。
　　《四月是你的谎言》总篇幅是44话，按照连载进度，倒是用不了多久就能完结。
　　到时候应该能给读者们一个惊喜，就算目前的剧情中，看到女主病了，不少读者已经产生了预感，有了心理准备。
　　但更多人是忽视剧情的伏笔，觉得这个结局会是一个正能量的happy end。
　　现在可以小小的期待一下。
　　各个作品都有安排，苏羽静本以为自己终于可以按照计划咸鱼一下，却意外得到一个消息。
　　《猫咪日常》做完了！
　　“咱们紫安二中动漫制作社，第一个正式动漫，《猫咪日常》，终于全线完工啦！”
　　动漫制作社的社团活动室中，社长林妙冰非常高兴的宣布这个消息。
　　苏羽静能从她眼中看到解脱的神色。
　　估计这段时间她没少被欧若拉调教，不知道产生PTSD没有，如果产生了心理阴影，应该会消停一段时间吧？
　　不得不说，四个人的小团队，居然能独立完成一部动漫作品，还是只用了两个多月的时间，这其中的实力，堪称恐怖如斯！
　　“从决定制作开始，到今天正式结束，一共花了……我算算，花了两个月零十二天！哇塞～！我以为至少要做一个学期呢！”
　　用日期计算器计算一下耗费时间，林妙冰不禁露出惊叹之色。
　　她在《猫咪日常》中，承包的是声音相关的所有工作，对动画的作画和制作过程并不了解，这其中都是由欧若拉在调度、做决策。
　　“动画制作周期和原画师作画的时间有关，静静她画画的速度太可怕了，所以才能这么短的时间制作出来。”莫茗小声道。
　　“是这样吗？”林妙冰拿起笔嘀咕道：“我算算，《猫咪日常》12画内容，正片大约在20分钟左右，也就是20×60=1200秒，1秒24张原画。一共是1200×24=28800张。”
　　林妙冰露出震惊之色，“天啊！静静你两个月画了两万八张原画？一天四五百张？”
　　苏羽静：“？”
　　——
　　没有发图权限好难受，我得了不发涩图就浑身不舒服的病了(⋟﹏⋞)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十六章 想被静静的触手缠绕

　　如果苏羽静手里有枕头的话。她一定会砸到林妙冰的头上。
　　这满脑子不健康的富萝莉，怎么几天不见，变得更蠢了？
　　中了降智光环？还是被欧若拉调教到只能阿巴阿巴了？
　　“我每帧都要画一张原画，那欧若拉和莫茗干什么？”苏羽静狠狠地用眼睛秒杀林妙冰千万遍，“你当我是触手怪吗？一天四五百张原画。”
　　“难道不是吗？”林妙冰眨眨眼睛，歪头道：“你更新漫画那么快，不是触手怪是什么？”
　　“你再乱说我就生气了！”
　　“啊对不起对不起，静静不是触手怪，我林妙冰才是，我说静静坏话，天天被触手缠绕……”
　　“你这笨蛋，闭嘴啦！”
　　“唔……”
　　等林妙冰带着奇怪的委屈闭上嘴，欧若拉才说道：“静静画的原画没有那么多，我有详细的记录，一共是2413张，只有你说的十分之一不到，平均下来，一天三四十张左右，不过，这速度确实也很快了。”
　　“哎？只有这么点吗？”林妙冰惊讶道：“动画动画，会动的画，我以为动画就是要一帧一帧的画呢，我上网搜索过，这个意思应该没错吧？”
　　“理论上是这样没错，不过实际情况肯定不可能一帧一张。”
　　欧若拉顺便给林妙冰这个一心想做动漫。结果连基础知识都不懂的门外汉科普：
　　“动画的一个片段，一般都是由开始和结尾组成，只需要画出开始和结尾的动作，中间的动作，可以用软件代替完成，如果背景不变的话，只需要画人物即可。”
　　“还有一种省事的片段。”莫茗也说道：“就是背景不变，人物不变，在原地做动作，比如摆手、摇头……什么的。连人物都能省下来，只要画表情动作就可以了，这个就算是妙冰，应该也会画吧？”
　　“让妙冰这个笨蛋画的话，ω符号能画成W就谢天谢地。”苏羽静没好气的说道。
　　少女还在为林妙冰刚才的夸张形容而生气。
　　“这样啊，学到了。”
　　林妙冰一副什么都没听懂的表情。
　　“总之就是，静静一天花四五十张原画是吗？”
　　欧若拉点头，“是这样的。”
　　“那速度也很可怕啊！”林妙冰惊叹道：“除了猫咪日常，静静好像还有《星河机械师》和《四月是你的谎言》要画呢，这两个一周页数几百页，平均下来一天也要几十页，然后还要正常上课……静静你是章鱼吗？”
　　苏羽静：“？”
　　“只有像章鱼那样，有很多触手帮忙，才能一天在学习之余完成那么多原画绘画吧？”
　　苏羽静：“？？？”
　　“如果静静有很多触手，晚上能让我看看吗？一想到我突然看到静静的触手，为了不泄露秘密，用触手把我捆住……”
　　“请停止你的危险思想。”苏羽静满头黑线，“我不是说过吗，我有‘人’帮我画画的，姑且算是一个团队？”
　　“是这样吗？”
　　“应该是的。”欧若拉也看不下去林妙冰的变态发言，开口解释道：“就算画画的速度超越极限，也无法在有限的空余时间中完成巨额的作画任务，只有拥有一个成熟的绘画团队才有可能。”
　　欧若拉看向苏羽静，带着询问继续猜测道：“我猜静静应该是每天布置好任务，下午放学回来后只需要收稿就行？工作是对稿子进行瑕疵修改，偶尔闲下来就自己亲自作画。是这样吗？”
　　苏羽静发布出去的漫画，向来以精美著称，就算把漫画单页保存下来，放大再截屏，也能当成壁纸来使用。
　　这种精细程度的作画态度，常人一天能画十张就已经能称之为触手怪了，但苏羽静这里，每天却提供上百张！
　　就算不是每张都需要那么精细，这也不是一个常人能完成的任务。
　　更何况，苏羽静本人还每天去上课呢，虽然拥有特权不需要上晚自习，但相对于职业漫画家画师来说，时间还是太少了点。
　　几个小时就画出上百张精美原画，约等于几分钟一张，一个人画的话，搁这儿打印呢？
　　面对欧若拉求真的目光，苏羽静沉默片刻，“算是……说对了一半吧。”
　　在系统那里，保不准还真是打印出来的，不能用常理度之。
　　对于这种问题，系统似乎早就做好应急措施，可以对外宣称是一个画师团队。
　　如果有人想要采访这个“画师团队”，也不知道系统会如何解决。
　　这种因为更新速度太快导致的问题，想必系统应该有应对办法。
　　否则，那么频繁的完成任务获得的设定次数，岂不是都白费了？
　　要是解释不清，被官方注意到了，那可是要被请去喝茶的。
　　但愿这破系统在这个时候能靠谱点……
　　苏羽静只能这样祈祷了。
　　“好厉害，不愧是最厉害的静静，我……”
　　“打住！”
　　见到林妙冰还想说点什么，苏羽静连忙打住她的话，无奈的说道：“笨蛋妙冰，你是不是忘了咱们坐在这里的目的？”
　　“哎？目的？什么目的？”林妙冰一时间似乎没反应过来。片刻后，她才一拍脑袋，“哎对哦，《猫咪日常》制作完成了！”
　　“这次叫大家来，除了庆祝以外，就是商量应该要怎么播放，是卖给各个视频网站、电视台，还是就放在咱们的团队账号上供人免费观看？”林妙冰问道。
　　不等其他人回答，她又说道：“我个人的想法，是将就放在个人号上吧，去联系视频网站签合同什么的，太麻烦了。”
　　“不，我支持播放权卖给视频网站，电视台就算了，每集时间太短，比电视台的广告还短，不适合放上去。”欧若拉摇头，不同意林妙冰的免费提议。
　　“啊？”
　　“免费观看获取的收益可能会很低，我们团队怎么说也有一定的粉丝基础，再加上静静的画技加持，是可以卖出高价的，卖给艾丽岛他们也是免费播放，何乐而不为？”
　　……
　　想明天加更，还有有免费的刀片支持一下吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十七章 出错的欧若拉也是十分可爱

　　讨论的结果，是按照欧若拉的提议来，就是联系各大视频网站，询问他们有没有购买播放权意向。
　　虽然说，欧若拉很有信心能卖出高价的样子，但林妙冰似乎并没有多少信心。
　　这姑娘虽然在各种时候都对自己，对动漫制作社的大家很有信心，可一旦到了“交成绩单”的时候，却变得畏手畏脚起来。
　　前面几个视频，都是用个人号发布，第一个的时候林妙冰根本就没想到会火。
　　那个时候，她的想法就是能有几百上千播放量就心满意足了。
　　结果当然是她低估了自己，低估了苏羽静三人的能力。
　　特别是《欧若拉》出场后，更是一鸣惊人，短短几个月就完成了别人几年的粉丝积累。
　　虽然都是歌迷。
　　用四个人构成的个人号发布，在林妙冰这里比较自由自在，无拘无束，也就是爱咋咋地，喜不喜欢无所谓。
　　但如果要出售，开始涉足盈利的话……
　　“真的没问题吗？我们做都这个虽然用的是静静带来的新派画风，但是……那么短，人家真的能看上吗？”
　　欧若拉胸有成竹道：“放心，以我的判断，虽然《猫咪日常》总时长只有20分钟，单集正片甚至两分钟都没有，但再怎么短，那也是新派画风创作的原创电视动画，第一这个身份，就足够让《猫咪日常》的播放权价格低不到哪里去。”
　　“而且别忘了，咱们本身拥有粉丝底子在，再加上静静的身份加持，只要稍微用点脑子。那些视频网站只会抢着要，特别是艾丽岛这个以ACGN起家的视频网站。”
　　“那就拜托你了欧若拉。”
　　“唔……价格别卖低了。”苏羽静补充道。
　　“没问题！”
　　“……”
　　……
　　几天后，四个女孩重新会聚到社团活动室中。
　　“怎么样？欧若拉，播放权卖出去了吗？”林妙冰紧张的问道。
　　“在洽谈了。”欧若拉点点头，“这几天我去联系了艾丽岛、土酷、IQ视频、企鹅视频、快音等大大小小十来个视频网站，其中上面五家对我们的动漫感兴趣。”
　　“我猜他们出价很低吧？”苏羽静问道。
　　“快音、土酷视频出价为5000元上下，整篇12集打包。”
　　“好少。”林妙冰皱了皱鼻子。
　　“IQ视频、企鹅视频和艾丽岛这三家都比较重视首个新派画风动画，虽然很短，但他们希望能拿下国内独播权。
　　“这三个网站，出价分别是5万、8万和10万，在我提到茗静若冰和画老师，也就是静静后，价格提高到15-20万区间。”
　　“15-20万……唔，做了两个月，分下来一个人五万，勉勉强强吧。”苏羽静对这个价格显然不怎么满意。
　　“五万……也不少了吧……？”莫茗不确定的说道。
　　“五万都不够我的车去保养。”林妙冰见到苏羽静不满意，也跟着不满意起来。
　　而欧若拉则是沉默，随后才说道：“所以我拿过来，跟你们商量商量，这个价格的话，虽然没有对比，但对于‘泡面番’这种非常短的动画来说，应该算是一个比较合理的价格了吧。”
　　一般而言，成功的动漫都不是靠出售播放权盈利的，盈利大头都是周边，靠的是粉丝经济。
　　比如手办、插画。同款杯子、手机壳、抱枕、服装等。
　　二次元的钱很好赚，一个三块钱的杯子，贴个动漫角色，转手卖59，一大把的人一边喊着奸商一边买。
　　基本上这种联名款，可以联名所有能想象到的东西，正经的不正经的，只要你想，都可以。
　　比如说……飞机形状的杯子、仿真娃娃。
　　说起来支付吧旗下的某电商平台，正在卖《星河机械师》中主角的宠物——机械派蒙的周边，派蒙牌飞机丶杯，物语漫画那边已经在苏羽静的授权下，准备把那几个商家告上法庭了。
　　“20万还是太少了。”
　　都不够我一个月稿费的零头。
　　苏羽静摇摇头，“独家播放权，5年，50万起步差不多，这是我接受的最低价位了……啊，要不欧若拉你给我他们的联系方式，我去说。”
　　欧若拉沉默片刻，“虽然知道你去说就代表着准备告吹，不过还是相信静静你的能力，艾丽岛、IQ视频、企鹅视频的商务合作QQ我已经发到讨论组里了。”
　　“行，我现在就用画老师这个QQ号去加他们。”
　　说着，苏羽静拿出手机，复制艾丽岛商务合作QQ号，切换到“不是我画的”QQ号，点进申请加好友。
　　艾丽岛那边还没下班，欧若拉搞到的这个QQ号似乎也不是那种普通的业务员QQ，所以很快就通过了好友并对苏羽静发了一个“？”。
　　林妙冰和莫茗欧若拉围了过来，打算看看苏羽静怎么和视频网站洽谈的。
　　“你好，我是不是我画的。”苏羽静打字道。
　　对方：“我怎么知道你是不是你画的？”
　　苏羽静：“？”
　　少女抬起头，看向欧若拉：“欧若拉，你确定这是艾丽岛商务合作QQ？这个语气，一点都不像啊。”
　　商务合作的联系方式，就算不知道来历的人，也不可能这么不客气。
　　哪怕是骗子，对方明面上怎么也得客客气气，或者，回个消息回半天。
　　而且，艾丽岛会不知道她苏羽静？
　　不可能！
　　因为《缘之空》刚放出动画化的消息，制作组那边和物语漫画那边就传来艾丽岛的播放权购买意向，似乎还想花重金拿下独播权。
　　总不可能一群人画老师画老师的叫，都忘了她笔名是那个十分随便的“不是我画的”了吧？
　　“我看看。”
　　欧若拉也很疑惑的样子，她打开自己的手机找到艾丽岛商务合作QQ看了一下，随后淡定放下手机。
　　“头像不对……哦，不小心删了一个数字，小问题。”
　　少女十分平静淡定，但如果仔细看的话，可以看到她的耳根泛起淡淡的红晕。
　　……
　　早上更新会不会不适合？要不我改晚上……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十八章 独家吸猫权

　　“你好，这里是艾丽岛番剧研究院～”
　　“你好，我是‘不是我画的’，苏羽静，《猫咪日常》动画原画师。”
　　“是画老师本人啊，你好你好，我们艾丽岛早就想联系您了，只是您的QQ设置拒绝任何人加入，没法联系上您。”
　　成功联系上艾丽岛番剧商务合作QQ，对这个自称番剧研究院，说话起来似乎有二次元趋势的人，苏羽静鸡皮疙瘩有起来的趋势。
　　“那个……别用‘您’这种敬语了吧？我还是高中生，听着怪怪的。”苏羽静打字道。
　　“好的画老师。”艾丽岛番剧研究院肯定早就从物语漫画或者其他地方比如伊藤诚后宫群中，得到苏羽静的QQ号。
　　只不过苏羽静有先见之明，早在创建QQ号后，就设置成禁止任何人加好友，只能自己单边加。
　　不这样的话，这段时间估计啥时候登录都能看到好友申请。
　　她的QQ号对她的粉丝来说不是什么秘密的东西了，只要有心，就能问到，就是没法加上，只能看着。
　　一般来说，商务合作什么的，应该用邮件更好，不过即便是邮件，肯定也有许许多多的垃圾甚至是钓鱼盗号邮件，为了避免自己电脑中毒，苏羽静干脆不用邮件。
　　话说有系统保驾护航，电脑还会中毒吗？
　　“之前你们团队用别的号加我，给我们发了一份动画小样，我们还不敢肯定她说的是不是真的，真的是画老师你们的团队制作的动画，现在看来，这是真的，我们就放心了。”
　　欧若拉之前用的是她的个人QQ号去联系，虽然表明自己是茗静若冰组合，但艾丽岛方面还是有一些疑虑。
　　虽然他们想查证也很简单，去给茗静若冰发一条系统消息或者私信，问问是不是真的就知道了。
　　不过他们还没这么做，苏羽静就加了这个QQ。
　　这个QQ，艾丽岛中有人混进伊藤诚后宫群中，稍微一对比，就发现是真的。
　　“放心就好。”苏羽静慢慢打字道：“我知道你们有事，不过这次我加你们，主要是为了《猫咪日常》而来。”
　　“《猫咪日常》是画老师和自己的团队制作出来的电视动画吗？”
　　“姑且算是团队吧，不过不是我的团队哦，团长应该是林妙冰，别告诉我你不认识。”
　　“画老师你说笑了，知名歌手林妙冰，我们艾丽岛的大up，我怎么可能不知道。”
　　“那就好，你们想拿下《猫咪日常》的独播权是吧？”
　　“如果可以的话，我们当然愿意拿下独播权，不知画老师意下如何？”
　　“价格呢？”
　　“考虑到这个电视动画篇幅实在太短，正片总时间也才20分钟左右，18万，买下法律允许内的最长时间独播权，画老师意下如何？”
　　“？最长时间独播权？你们有点狮子大开口呢，不说价格低廉，就是这个时间，也让我们有些难以接受。”
　　“哈哈，价格是可以商量的嘛！”
　　“你知道《猫咪日常》我们试水制作用了多久吗？半年！这部虽然是原创作品，但依旧是新派画风的先行者，做出《猫咪日常》后，我们才充满信心，去制作《缘之空》的动画。”
　　“辛苦了。”
　　“你这个价格，有些打击我们的积极性啊，18万，我一个月稿费的零头都没有，你们这个诚意，我不得不重新考虑一下，并且以后的所有动画，也得仔细考虑一下你们艾丽岛了。”
　　“这个，画老师别激动，一切好商量嘛。不知道你对这部新派画风先行者动画，预期价格是多少？”
　　“不多，一百万吧。期限两年。”
　　苏羽静淡定的敲下比刚才说的还多一倍的价格。
　　林妙冰吃惊的捂住小嘴：“静静，你刚才不是说50万就行吗？怎么转眼就变成100万了？”
　　苏羽静回过头白了她一眼，“笨蛋，你不知道有句话叫漫天要价，坐地还钱吗？”
　　“还钱？还什么钱？信用卡爆了？”
　　“……”苏羽静看向欧若拉，“欧若拉，拜托了，带这笨蛋去测一下脑子。”
　　“不要！放开五！呜、呜呜！”
　　“……”
　　和番剧研究院的谈判还在继续。
　　显然，那边是不可能同意100万这个数字的。
　　就算是热门番剧，单集24分钟的常规动漫也没有这么高的价格。
　　一般来说，这个世界的番剧播放权价格，在5万到50万之间，单集。
　　这里指的是视频网站看好，有一定竞争力的番剧，或者是知名动画制作公司制作的番剧。
　　那些小作者做的，或者一些生活困难的小作坊做出来的动漫，视频网站那可是压价一个比一个狠。
　　据说有的甚至一千块一集都不到，就贱卖给了网站充库存。
　　这些贱卖的动漫不火还好，如果火起来，那真的亏大发了。
　　《猫咪日常》总12集的时常连常规动画的1集都不到，这种超短的动画，以前不是没有。但都是动画制作者的练手之作。
　　这些作品，要么制作者自己弄个个人号、工作室号，将动画短片放到自己的视频空间中免费给观众观看。要么，就贱卖给网站，用于充库存撑数量。
　　这些动漫制作者的练手之作很少有爆火的，基本都沉寂下去，没有翻起一点点浪花。
　　当然，有销声匿迹者，自然有光芒万丈者。
　　有一些动画制作组的练手之作，靠着各种神奇设定放飞自我，恰好吸引了一大批喜欢的观众观看，于是干脆就顺着作品继续更新下去。
　　因为已经发布到个人号上，也就没法继续和视频网站合作，只能继续更新在自己的视频空间了。
　　《猫咪日常》作为第一个使用新派画风的漫画，但鉴于篇幅，以及通过苏羽静言论的判断，番剧研究院认为这是苏羽静“团队”的练手之作。
　　因为有新派画风和茗静若冰、不是我画的加分，所以一开始艾丽岛方面就提高了价格。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十九章 漫画家（×）表情帝（✓）

　　苏羽静狮子大开口来个一百万，艾丽岛那边肯定不会同意。
　　不过在不停的周旋中，再加上苏羽静以她以后作品的动画化播放优先选择权放在艾丽岛上，最后是以60万的价格，让艾丽岛成功拿下了独播权，时间是3年。
　　这个价格相对苏羽静自己的稿费来说，勉勉强强，权当摸鱼之作了。
　　敲定之后，苏羽静也懒得去不熟的IQ视频和企鹅视频了，这两个家大业大，加上主业并非二次元，去了也白去。
　　艾丽岛那边拿下《猫咪日常》独播权后，立刻着手准备宣传计划。
　　现在时间是四月，四月新番虽然已经播出了，但也不是不可以加新番，这又不是什么硬性规定。
　　在商定中，艾丽岛方面有考虑过拿到七月去，不过想想距离七月还有两个多月，到时候恐生变故，便准备加塞到四月新番去。
　　由于没有充足的时间进行预热宣传，艾丽岛只能尽最大力量去宣传。
　　“还请画老师能配合我们进行宣传。”
　　“没问题。”
　　《猫咪日常》是怎么火起来的？
　　表情包！
　　泡面番没有多少剧情，导致看的人都很少，属于番剧中的冷门。
　　像《猫咪日常》这种萌萌猫咪，那更是猛男专属，一般人估计不会喜欢……
　　宣传的话，什么发微博发章推，效果都不咋地其实。
　　因为大家就算看到了，也懒得退出当前应用去打开另一个应用，操作太麻烦了。
　　微博应该有点用，因为可以点推广链接进入艾丽岛，但效果应该不怎么理想。
　　想要让这个超短番剧让人喜欢，或者感兴趣跑去搜索，只有让表情包在QQ群中传播开来。
　　不过微博和书页推还是要弄的。
　　配合艾丽岛，苏羽静发了一条微博，内容不重要，重要的是附带的九张表情包——
　　抱老子.jpg。
　　其他猫做得到吗.jpg。
　　给我也整一个.jpg。
　　…….jpg。
　　评论区，苏羽静发了一条评论：“你们猜这些表情包从哪里来的？”
　　她的评论很快被顶起来，下面迅速出现几百条评论。
　　“大师球！”
　　“是画宝！awsl！”
　　“这是不是画宝第一次评论自己的微博？”
　　“好耶！画老师的第一次，又破啦！”
　　“？？？第一次又破了什么鬼？你不对劲！”
　　“这个表情包好可爱，保存了保存了，猛男就爱用这种表情包。”
　　“画老师有没有无字幕版的啊？想P别的字在上面。”
　　“想要无字版+1，这些表情太适合加上一些梗了，不知道还有没有更多？”
　　“漫画家（×），表情帝（✓）。”
　　“这是原创表情包还是新作品的表情包？”
　　“画老师这个评论，就说明是新作品吧，小小猫耳娘什么的，太可爱了，awsl！”
　　“艹！你们快看艾丽岛的置顶横幅！”
　　“什么？”
　　“……”
　　苏羽静发微博的时候，艾丽岛的宣传页开始了。
　　现在是四月末，考虑到才开始更新番剧，落后了别的番剧几话，于是艾丽岛就按照苏羽静的习惯，把动画放上去后，立刻更新三话的内容。
　　艾丽岛的宣传比较中规中矩，横幅上展现着三只猫咪，字写着“知名漫画家 不是我画的 画老师原创番剧，不来看看吗”。
　　中规中矩，显然他们并没有想到这部作品，是可以靠表情包火的。
　　对艾丽岛来说，这是苏羽静第一部动画作品，以她的名气，本应该更加重视才对。
　　奈何《猫咪日常》实在太短了，短到泡面都还没熟，就没了。
　　所以，他们也只能临时弄出一个横幅，挂在APP、PC端首页，挂个几天。就差不多了。
　　再多的话……估计也没什么引流效果了。
　　《猫咪日常》的番剧界面，此时追番人数刚好破十万，这是放上来的几小时后。
　　除了艾丽岛通过横幅来的，还有从苏羽静的微博来的。
　　现在才刚刚开始，表情包宣传方式需要时间来发酵。
　　在发表情包微博后，苏羽静又发了一条，将《猫咪日常》的观看链接放上去。
　　不仅如此，她还打开伊藤诚后宫群，进行久违的水群活动。
　　水群的方式嘛，当然是一句话都不说，使劲发猫咪表情包。
　　“好家伙，原来画老师还私藏这么多猫咪表情包，快，到底还有多少张，通通发出来！”
　　“发一个保存一个，画老师，这些是不是都是从《猫咪日常》里提取出来的？”
　　苏羽静：“是。”
　　“这些目前还没播出吧，是不是说明，我们看到了‘抢先版’？[滑稽]”
　　“猫猫能有什么坏心思呢.jpg。”
　　“你们再说什么啊？《猫咪日常》？新漫画？画老师又双叒叕开新漫画了？”
　　“不是新漫画，是动漫！”
　　“艹？动漫？”
　　“是，已经在艾丽岛上播放了，目前已经连载三话了。”
　　“好家伙，画老师已经不满足于画漫画了吗？准备原创动画搞起来？”
　　“是不是以为着，用不了多久，我们就能看到能动的本子了？”
　　“哩番gkd！”
　　“艹，你们不关注画老师消息的吗？前段时间画老师才刚透露《缘之空》动画化的消息，这群居然还有人不知道？”
　　“火星救援，刻不容缓！”
　　“作为画老师的核心粉丝，太不称职了，@不是我画的 建议把这几个啥都不知道的踢了[狗头]。”
　　苏羽静：“乖巧、端坐、微笑.jpg。”
　　“……画老师能不能说句话啊，虽然表情包很好，但一直发表情包也不是个事儿啊。”
　　“确实，如果不方便打字，语音也是可以的，我们不介意！”
　　“说起来以前画老师发语音的那条消息我还保存着呢。”
　　“好家伙，我的不知道哪里去了，快发我一份！”
　　苏羽静：“？”
　　苏羽静：“你们有毒吧？一句破语音有什么好保存的，还存到现在。”
　　“当着画老师的面交流这个事情，好像有点变态啊。”
　　“嘿嘿嘿，都是lsp了，变态就变态点吧，画老师，求踩！”
　　苏羽静：“？”
　　她怀疑林妙冰偷偷混进来了。
　　——
　　第二更白天更，有点头痛……
　　不能再这样咸鱼了，不然月末的我会恨月初的我的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百七十章 我水还没开呢就没了？

　　“哎，又是繁忙的一天，锻炼计划，又得搁置了。”
　　刚从网吧回来，杜成双看着桌子上的健身房会员卡，发出无奈的感叹。
　　“明天吧。明天别去什么网吧了，去健身房！”
　　作为大学生，他的时间相对来说稍微多一点，于是他这学期就在健身房教练那爆炸性肌肉下，被引诱办了一张健身房会员卡。
　　然后除了办卡那次，他就再也没有去过了。
　　“我的时间都去哪儿了？”
　　杜成双挠挠头？
　　“莫非都贡献给画老师的漫画了？”
　　他决定甩锅给画老师。
　　“对，肯定是画老师的漫画太好看了，更新还那么多，所以看下来，周末时间就没了。”
　　虽是把锅甩给了画老师，但他也只是说说而已。
　　从网吧开黑回来，他搓搓手，准备打开施法教材……哦不，画老师的正经漫画。
　　自打画老师的新派画风横空出世，到现在杜成双已经习惯了这种萌系画风，对其他飞新派画风的漫画……除了那些故事实在精彩的意外，他都已经弃了。
　　不是说传统的画风不好，而是那些漫画家为了省时间，画出来的画面只有立绘的特征，其他地方几乎就是火柴人！
　　以前大家都“烂”的情况下，大家还能看得津津有味，但现在，被画老师的精致画风吸引，已经有不少人开始“觉醒”，杜绝漫画家们为了偷懒而弄出来的敷衍粗糙画风。
　　不改变，就不看！
　　虽然画老师暂时不画本子，但他依旧忠实的追着她的其他漫画。
　　同时，他还混进了伊藤诚后宫群。
　　不过因为诚哥柴刀问题，他把这个群屏蔽了，不然每次看到这个群就想到那个血腥场面，唤起心理阴影。
　　今天，他打开了。因为他那些其他群聊中出现了一些萌萌猫咪表情包，他的潜意识告诉他，这绝对和画老师有关。
　　然后一进伊藤诚粉丝群，果然就看到画老师在水群，水群的方式，就是发表情包，还是发的他好奇的那个猫猫表情包！
　　然后稍微一问，顿时惊为天人。
　　什么？！
　　画老师不N开漫画了，直接改做动画了？
　　好家伙，这波是升维打击！
　　现在，众多学习新派画风的漫画家，才刚刚有人勉强追上画老师的脚步，结果画老师已经不局限于画点漫画了，改做动画了！
　　作为画老师的核心死忠粉，这不去支持一波？
　　循着大家告诉的指引，杜成双来到艾丽岛《猫咪日常》界面。
　　在看之前，由于上网回来，肚子正咕咕叫，杜成双便先准备了一桶泡面泡上，才打开番剧看就起来。
　　“我，小井，不喜欢学校……”
　　开场没有OP，上来就是人物自我介绍，让杜成双微微有些惊讶。
　　他还没注意到，第一话的时间只有令人发指的2分钟！
　　不过这个穿着魔改高中校服的短发女主，一如既往的继承画老师的风格，超可爱超萌，还平胸！
　　小井自我介绍后，镜头拉远，随后出现一个粉发少女，女主适时的进行介绍。
　　“白杏美……嘛～那种受欢迎的人，和我根本不是一个世界的吧。”
　　简单的介绍人物名字后，画面一转，已经是放学回家的时间，女主回到家，一声招呼后。冒出三只喵迎接。
　　对！就是她们！
　　三只猫咪刚一出场，就萌杜成双一脸血。
　　棕色，穿白色衣裙，“淘气的曼切堪”小曼。
　　灰色，穿粉色衣裙，“稳重的新加坡猫”小新。
　　黑色，穿迷你校服，“可靠的俄罗斯蓝猫”小露。
　　三只猫正式介绍完毕。
　　然后——
　　“结、结束了？”
　　随着女主拥抱三只猫咪的画面过去，ED出现。
　　三只喵伴随着歌曲跳舞的喵，让杜成双一脸懵逼。
　　“不是……这不是才刚介绍出场角色吗？怎么就结束了？”
　　点了下屏幕，杜成双发现整个第一话的时间……
　　只有两分钟！
　　哦，还多了一秒，多了让强迫症极度不舒服的1s。
　　就不能-1s吗？
　　不对，问题不是这个。
　　问题是——
　　“怎么加上片尾才两分钟？”
　　这要是漫画，第一话中出现的几幅画，连漫画第一页都没充满就无了。
　　说是第一集，去掉ED，按原画来算，十副都没有吧？！
　　“大家说这是泡面番，我还搞不懂啥意思，现在我懂了，不过这真的叫泡面番？我觉得叫拿面番更适合。”
　　低头看了一下泡面。
　　不用打开，都能知道里面的泡面还没热乎。
　　“还好，还有两话的内容……但愿能撑到我吃完泡面。”
　　第一集如此，杜成双对后面的内容不抱希望了。
　　总之，先看着吧。
　　第二集，是女主和三只猫咪的室内日常。
　　别的不说，三只猫咪真的萌，让杜成双都产生想养猫的想法。
　　可惜现实的猫不会变成猫娘，而且不是农村猫的话，养起来还是稍微有点麻烦的。
　　大学宿舍好像也不让养猫，原因是因为太多人遗弃猫咪导致校园内出现大量的流浪猫，对环境和安全造成隐患。
　　不仅是猫，还有流浪狗，这相对猫来说，是会对学生的安全造成威胁的。
　　只不过，学校内有一个动物保护协会，他们要求学校不要暴力驱赶流浪宠物，加上社会舆论问题，让学校不敢轻易驱赶在学校内徘徊的流浪猫狗。
　　这样的结果是，躺在学校的草坪，极有可能会坐到一坨狗屎……
　　还好对于比较宅，还没有女朋友的杜成双来说，这些问题从不存在。
　　作为男生，他也不怕流浪狗。
　　“也许可以去喂那些流浪猫……”
　　杜成双刚产生这个念头，就立刻放弃了。
　　无他，没钱！
　　“第二集还是跟第一集一样短啊，时间还是2：01，逼死强迫症，不过这个片尾居然换了，难道是制作方觉得太短了良心过不去，所以就把经费弄在片尾上？”
　　杜成双低头，打开泡面，给面饼翻了个身，让没熟的区域朝下，然后打开第三话。
　　第三话的内容是女主小井带着三只猫咪去踏青，然后偶遇女二白杏美，相约周一上学好好聊聊。
　　然后就没了。
　　杜成双看着还没熟的泡面，久久不语。
　　真的……
　　短啊！
　　——
　　重新定义白天。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百七十一章 争议好啊，有争议才能赚钱！

　　“泡面番（×），拿面番（✓）。”
　　“听说这是泡泡面时候看的番，可我面才刚放水呢就没了。”
　　“我终于能说出那句对除画老师以外所以作者说的话了——画老师短啊！”
　　“画老师短啊！”
　　“短小无力，还以为一下子三话良心，结果是我太天真了。”
　　“这应该是画老师为《缘之空》做的练习吧？用来探寻新派画风的动画表现。”
　　“虽然很短，但是三只猫好萌啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“其实那个就是OP，这部也不是泡面番。只是OP后面的22分钟左右的正片由于破坏力太强被禁止播放了。”
　　“是的，网盘就有，这是画老师在抛砖引玉，让更劲爆的内容只能死忠粉看到，如果找不到，说明你的车技不够！[doge]”
　　“我不会告诉你，调成0.5倍就可以看四分钟。(=・ω・=)”
　　“……”
　　《猫咪日常》在没有任何风声的情况下突然横空出世，特别是在《缘之空》刚刚动画化预热没多久的时候，直接抢占先机，成为第一部新派画风的动画。
　　这个速度，这个毫无征兆，让圈内所有人措手不及。
　　对于苏羽静的粉丝来说，这是惊喜，虽然有点短，但这是意料之外的精神食粮，并没有因为短而产生什么节奏。
　　而相对于同行来说，也就是那些动画制作公司，或者动画相关从业者，《猫咪日常》突然出现，宛如炸弹落在平静的水面上，瞬间掀起轩然大波！
　　新派画风在漫画的表现异军突起，迅速占领漫画圈子，与旧派古风画风分庭抗礼，还逼迫那些漫画家改掉简约线条的臭毛病。
　　这些新派画风带来的变革，动画从业者都看在眼里。
　　他们有预感这种画风最终会运用到电视动画上，但没想到居然这么快！
　　按照他们的判断，新派画风首次运用在动画上，应该是《缘之空》动画化才对。
　　从业者都认为，新派画风对动画来说还是一个未知领域，想要如旧派画风那样实现软件全方位辅助，还需要一段不短的路要走。
　　总不可能所有的画面都是人工一张一张的话下来吧？
　　现在，大多数动漫，除了那些买IP恰烂钱的垃圾作品外，大多数都是习惯建模，弄成3D的，这样看着更有技术含量，还省时省钱！
　　又不需要做出极其精细的动漫出来费力不讨好，干嘛要追求极致的视觉体验呢？不如建个模，然后动作画面用机器演算。
　　这不香吗？
　　反正大家都是这么做的，观众也都习惯了，干嘛要创新？
　　2D作画类动漫不是没有，只是很少，比如说水墨画类的2D动画，需要耗费的资金太高，如非必要，根本没人搞，不如3D省钱还快。
　　那种需要上百个画师一起画的动画，人工费和效率来说，都不是最优选择。
　　之前茗静若冰的视频《all falls down》给大家展示了三渲二动画，让动画工作室以为新派画风的发展会走这样的道路。
　　但《猫咪日常》告诉大家，那个并不是新派画风动画要走的道路！
　　更离谱的是！
　　这特喵是四个女高中生弄出来的？
　　是的，《猫咪日常》简介中，就表明了这是由艾丽岛up茗静若冰制作，制作团队仅四人！
　　这么少的人，这么精良的作画，震撼动画从业者一整年！
　　要不是《猫咪日常》单集加上片尾才2分钟，他们都怀疑这四个女高中生到底还是不是人类了。
　　要是这是常规的单集24分钟动画，那确实就很离谱了。
　　还好……个屁！
　　就在大家以为还需要大概一年都时间，新派画风才会进入动画领域的时候，它就突然进来了。
　　没有任何前丶戏，没有时间去润滑，就这样突然的进来，让无数动画公司、工作室感觉到撕心裂肺的痛。
　　此时，某大公司集团旗下的某动画工作室，正进行一场紧急会议。
　　争论不休间，领导大手一挥，“别管什么技术难题什么人员不够，人家四个小姑娘都能弄新派画风的动画，你们这些干了好几年的专业人员还不行？”
　　员工：“……”
　　人家那是新派画风的开创者，对这种新型风格有别人难以企及的见解，你上来就是别人可以你为什么不行？
　　这合理吗？
　　我特么要是行早辞职了！
　　而且，虽然《猫咪日常》声称只有四个制作人，但他们是不信的。
　　首先，画老师她就不可能是一个人画那么多张原画，她显然是有一个画师团队的，只不过非常神秘。
　　其次，声音方面，《猫咪日常》的ED歌曲，那是一两个人就能搞定的？肯定得有一个专业团队，一个专业录音棚和专业的调音师团队才能搞定！
　　这个想法倒是没问题，苏羽静如果没有系统帮忙，无论如何都没办法完成两个月几千原画的目标的。
　　另一边，林妙冰录制歌曲、声音的时候，虽然有欧若拉在监督，但调音方面，肯定需要更加专业的调音师来才搞定。
　　莫茗那边，一个人的话，大概两个月也没法完成动画制作，就是不知道她有没有找人帮忙。
　　她高中就拥有这么高深的视软件使用知识和熟练度，除了她本身可能对这方面感兴趣以外，她家里肯定也给她配了技术大牛做老师。
　　目前除了欧若拉家庭条件不清楚以外，林妙冰和莫茗，都是那种大户人家，后浪。
　　某种意义上来说，确实不能算是只有四个人做的。
　　但是这显然不是领导想听的理由。
　　老板只想听一句话。
　　能不能做？
　　能做，那好！不能？那得考虑一下到底适不适合这个岗位了。
　　这个工作室的领导，是从集团上空降下来的掌权者。
　　也就是说，是一个门外汉，不仅一切向钱看，还特喜欢对专业领域指手画脚。
　　“领导，想要做新派画风的动画，那就只有去购买新派画风的漫画、轻小说的版权进行改编，不然，没法进行。”
　　“行，没问题，咱们最擅长的就是干这个。”
　　“目前与我们有深度合作关系的动漫文库中，他们给出三本十分适合改编的漫画，分别是《观沧海之错位》、《轮回之墟》和……《艾薇之星》，前面两个有点贵，没有上千万拿不下来，后面这个倒是便宜，知名度也不见得比前两个低，不过，这个IP有点……争议。”
　　“有争议？那不就意味着有话题吗？还便宜，就买它了！”
　　“领导……”
　　“怎么？你对我的策略有意见吗？”
　　“没有。”
　　“那就开始吧！”
　　“……”
　　——
　　月底了，开始焦虑了呜呜呜……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百七十二章 吹，使劲的吹

　　《艾薇之星》的动画化版权为何会非常便宜？
　　很简单，因为动漫文库的高层知道这个漫画虽然订阅很高，但总体来说，是废了。
　　按常理来说，《艾薇之星》前期纯爱后期牛头人，在表区或许是被嫖的存在，但是在启蒙区，一个18+的分区，不应该会有如此差的风评来着。
　　奈何，第一印象让读者下意识以为这是一本表区漫画，其次，就是在风色大神级的笔记力下，纯爱剧情深入人心，让很多读者都没把它当成本子来看，而是本子区的纯爱正经漫画。
　　结果，就在大家带入男主，与女主谈恋爱，做涩涩的事情时，在上架的紧要关头，作者忽然来一手这都是演的，真实情况是艾薇公司联合男主欺骗了女主，上演一个“真实”的牛头人故事。
　　这突然的翻转，让沉浸到剧情中的读者措手不及，才使得脑子没转过弯来的读者下意识开喷。
　　这喷其实对《艾薇之星》的订阅影响挺大，但对其知名度，还真不好说是正向还是反向。
　　毕竟，当有了心理准备之后，后续进来的读者，非慕名而来的，都知道这是一个牛头人本子，以此带入到非男女主中，就会觉得十分快乐。
　　说句不客气的话，纯爱本，除非十分精彩，不然，从相位猛冲角度来说，真没法和牛头人本相比。
　　唯一美好的一点，可能就是精彩的纯爱，会让人印象深刻，而牛头人本看过后除非技术和脑洞牛逼，不然都会转眼就忘。
　　《艾薇之星》动画化，真没法预测它真实成绩到底如何。
　　不过，受限于题材，没有未成年读者的加持，肯定不会太高就是了。
　　《猫咪日常》受限于时常，在艾丽岛横幅推荐下来后，并未达到一般动漫的标准，只有一百万的追番人数。
　　至于播放量，三天播放量也只有五百万，涨势不错，但和已经连载好几周的热门动漫相比，还差的远。
　　但是，突如其来的新番，怎么说也让那些做新番导视的up有了一个新题材水一个视频。
　　别的不谈，艾丽岛知名动漫杂谈区up“凉饭”，就借着《猫咪日常》的热度，水了一期视频。
　　老实说，《猫咪日常》突然出现，让凉饭都有些措手不及。
　　作为二次元资深用户，他是知道画老师，也期待画老师的漫画动画化。
　　但作为纯动漫区up主，他一般不会做漫画推荐视频，所以只能望洋兴叹，等待画老师和妙冰老师的漫画动画化。
　　《缘之空》动画化的消息刚发出没多久，凉饭就想到了一个新的水视频的姿势。
　　结果，《缘之空》水视频企划还没搞定，《猫咪日常》就横空出世了。
　　一部新派画风的动画横空出世，作为动漫区UP，凉饭虽然和大多数宅迷一样措手不及，不过也很快反应过来，投入到《猫咪日常》的追番之中。
　　“原以为还需要一年多的时间，新派画风才能普及，没想到画老师这么能，这才多久就弄出了第一个动画，还是原创动画！”
　　作为动漫区up，这不单独出一期视频吹一下，那还算得上ACGN UP主吗？
　　拿出备用粮食，看着三话内容，凉饭已经做好了长期奋战的准备，结果……
　　“就tm两分钟？”
　　凉饭一脸懵逼。
　　作为动漫区up主，特别是需要做新番导视的，凉饭评判一部动漫，除了带入观众以外，还需要从剧情、作画、高潮场面精细度等等地方，去综合评判一部动漫的分数。
　　他基本上都会往最严格的地方去向。
　　然而，《猫咪日常》这部漫画，可能会打断他的评判标准……
　　首先。两分钟的动画，基本什么都没有说出来就结束了。
　　以第一话为例，这一集的内容，就是介绍女主的名字，女二的名字，然后是三只小猫的名字。
　　然后就没了，凉饭想通过剧情来分析《猫咪日常》的特点，大概是宣告失败了。
　　时间太短了，短到什么都没有说出来，时间就结束了，这还怎么玩？
　　《猫咪日常》的作画，凉饭从未质疑过，因为作为引领行业风向标的人，画老师一直是值得信任的作者。
　　这一点，只要动画制作公司不去瞎几把乱改，就不会出现评价变烂的情况。
　　但是，除了作画，还真没有别的可以称道的地方。
　　三话剧情下来，第一话介绍人物，第二话室内猫咪日常，第三话带猫咪踏青偶遇班上白富美粉发美少女。
　　这三话的剧情，约等于没有。
　　就普通的出门，普通的偶遇白富美同学，这有什么值得需要到第三画来描述的？
　　用漫画来讲，这第一页还没过去呢！
　　“不过《猫咪日常》算是画老师动画试水之作吧？这么看来，也许画老师在其中放下了很多隐藏的思想？”
　　无法通过剧情来吹爆《猫咪日常》，凉饭决定从另一个角度出发。
　　比如说——
　　探寻画老师的心路历程。
　　这如果猜测出画老师制作《猫咪日常》的一星半点长远眼光，那就赚大了！
　　但是，排除剧情和无争议的剧情，应该如何通过画老师的“心路历程”来制作关于《猫咪日常》的动画杂谈视频呢……
　　“画老师前段时间才刚刚宣布《缘之空》动画化的消息，还没多久就直接放出了极其短小的《猫咪日常》，这其中是不是意味着什么呢？”
　　坐在电脑前，凉饭陷入沉思。
　　《猫咪日常》很短，所以他一遍一遍的刷着番剧，企图从众找到常人寻找不到的细节，然后加以利用，变成自己的视频。
　　很遗憾，最终并没有找到什么细节。
　　也不知道是画老师懒得构筑细节，还是这地方没啥油水……
　　“作为动漫区up主，就这点事也能难得到我？”
　　一时间，凉饭干劲十足，开始寻找方法，看看能不能混进伊藤诚后宫群，从中判断一下，画老师创作《猫咪日常》的意图。
　　——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十三章 捧得高，就能看到胖次了

　　混进伊藤诚后宫群目前没有什么门路，因为这个群原本是画老师早期活跃粉自发组建的，后面才转让给画老师。
　　在这之后，这个群就关闭了入群申请，只有寥寥数人因为做了特别的事比如打赏宝箱什么的，才会被管理员找到，邀请进去伊藤诚后宫群中。
　　不过，这并非说伊藤诚后宫群的入群条件，是打赏一万块的宝箱，只是根据情况判断推测而已。
　　想来，这种级别的打赏大佬，伊藤诚后宫群应该不会介意邀请进去。
　　不过凭亿近人这种事，对凉饭来说有点遭不住。
　　一万块他拿得出来，可平白打赏出去……他不是后浪家庭，真舍不得。
　　所以只能想想别的办法——
　　他想到了百大up光宗耀祖。
　　这个因为第一个吃螃蟹，做画老师无脑吹视频的家伙，短短半年就获得了两百万的粉丝，拿下了去年的百大。
　　这个比就差把“我是画老师脑残粉”贴脑门上，凉饭不信他没混进伊藤诚后宫群。
　　别说混进，他都怀疑伊藤诚后宫群就是这个比创建的？
　　同为百大，两人虽然没有多少交流，但也在up群里吹过水，也算有一面之缘。
　　不知道能不能问到进入伊藤诚后宫群的办法。
　　打开艾丽岛up群，凉饭找到光宗耀祖的QQ号，发去了询问信息。
　　“你好，阿光大佬，zaima？我想问一下关于画老师和《猫咪日常》的一些事，不知道能不能帮忙解答一下？”
　　光宗耀祖平日里除了上课做视频基本都没事，在水群，凉饭这个问候很快就把他炸出来。
　　“在在，凉佬什么问题问吧，作为画老师头号粉丝，我知无不言，言无不尽！”
　　见到光宗耀祖回复，凉饭立刻问道：“阿光大佬，你知道画老师创作的原创动画《猫咪日常》背后的故事吗？比如说这个泡面番为何会突然横空出世？”
　　“啊这……”
　　一个问题把光宗耀祖问住了。
　　《猫咪日常》难道不是画老师，或者是茗静若冰团队用来给《缘之空》练手的短篇动画吗？
　　画老师在创作《猫咪日常》的背后，难道还有什么不可告人的秘密？
　　光宗耀祖迷糊了，沉吟良久，才打字道：“不知道，因为我一直认为，《猫咪日常》是画老师为了《缘之空》动画而创作出来练手的随手之作而已。”
　　凉饭道：“我觉得没这么简单，阿光大佬你也知道，我是做新番导视和动漫杂谈的，所以我想更深入了解《猫咪日常》的台前幕后，了解画老师的创作意图。”
　　《猫咪日常》就算再短。那也是新派画风在动画领域的开山之作，作为动漫区up，如果不趁机蹭热度来一波解读和吹捧，那怎么行？
　　凉饭的动漫杂谈类视频，就是靠着深入解读才火起来的，大家都想看自己喜欢的动漫，背后的创作故事，作者的创作意图。
　　单纯的纪录片形式会很枯燥，而由up用探寻“真理”的方式引导观众去寻找作者的创作意图，配合图文，可以让整个“纪录片”变得生动有趣。
　　“这就是做动漫杂谈的up吗？太强了！”光宗耀祖道：“虽然我也不知道画老师的真正意图是什么，不过如果你想了解的话，我这边倒有画老师的联系方式。”
　　发送文字后，光宗耀祖才想起画老师的QQ常年设置拒绝任何人加好友，把QQ给凉饭也是白给。
　　于是他又道：“不过画老师的QQ好像只能她加别人，别人根本加不了她，不如进进一下画老师的粉丝群？”
　　“粉丝群？”
　　“就是那个……伊藤诚后宫群，不知道你会不会介意伊藤诚这个名字2333。”
　　“不介意，拜托阿光大佬了！”凉饭当然不介意，因为他原本的目的就是进入伊藤诚后宫群中，试试能不能和画老师面对面快传……不对，面对面交流。
　　按照了解到的画老师性格判断，估计画老师不会直接说出创作意图。
　　不过没关系，凉饭也不奢求画老师能直接说。
　　相反，如果是画老师直接说出来的话，那反而少了一点探寻的乐趣。
　　听起来有点抖m自虐的感觉，不过事实确实如此。
　　凉饭的视频，特别是单出某个动漫的杂谈视频，都是用这种引导探寻方式去进行，带着观众逐渐了解台前幕后的故事。
　　期间，会多出一些“我一哥们”、“我一个XXX朋友”，来帮助凉饭获取一些他无法获取的消息。
　　这种视频质量一般都很高，缺点就是耗费时间太久，短则十多二十天，长则几个月甚至以年来计数。
　　不过，那种以年来计数的视频，一般都是探寻上个世纪的动漫，或者童年回忆看到的某一个印象深刻的画面。
　　比如说——
　　蛋白质女王。
　　只是新番导视杂谈而已，几天应该就可以了……吧？
　　但愿一切顺利。
　　凉饭在心中祈祷，然后同意了光宗耀祖的邀请，进入伊藤诚后宫群中。
　　这个破群自从苏羽静接管后，就只有为数不多的几个进来，这个时候突然加入一个，立刻让里面的狗群员炸开了锅。
　　“卧槽？阿光你越权拉人进来啦？”
　　“快进到作茧自缚，阿光自己把自己绑起来给画老师道歉。”
　　“@光宗耀祖 你完了，被画老师发现你管理肯定没了！”
　　光宗耀祖：“？？？”
　　光宗耀祖：“你们有毒吧？画老师怎么可能会因为这种小事计较？”
　　光宗耀祖：“@凉饭 这位同样是动漫区的up主，凉饭大佬，大家不欢迎一下不说，居然还故意抹黑画老师，你们这群黑粉！”
　　凉饭：“大家好。”
　　“凉饭草！”
　　“欢迎新大佬！群地位-1。”
　　“是秃凉老婆，awsl！”
　　“@光宗耀祖 你是不是出卖了自己的屁股？”
　　“@光宗耀祖 好家伙，出卖自己的py，换取凉仔进群？”
　　“@光宗耀祖 需要润滑剂吗？我免费邮寄给你？”
　　光宗耀祖：“你们爬！”
　　“……”
　　群里很快变成沙雕网友的日常，不过凉饭也没在意，开始在群文件、相册中寻找涩图……不对！是寻找画老师创作《猫咪日常》的意图！
　　是的，绝对不是被那些限制级涩图吸引了目光！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十四章 阅读理解开始！

　　伊藤诚后宫群的群相册中，被群友忠实的记录下了画老师发过的所有涩图。
　　这些涩图包括在微博P站发的，以及群里私密发的。
　　不过太涩的发到群相册会被封，所以里面的涩图多少都遮一点，虽然有的就三个创口贴……
　　总之，看的热血沸腾，恨不得立刻干起手艺活！
　　凉饭很少看启蒙漫画，因为他怕自己沉迷到手艺活中无法自拔。
　　要是身体因为手艺活太多变差了，那就没法去体验按摩……不对，应该是没法出镜录视频。
　　毕竟手艺活干多了的人，整个人的精气神看上去就和普通人不一样，给人的观感还是不太好。
　　要是他是普通人那无所谓，但他是一个艾丽岛百大UP，外在形象还是要注意一下的，就算长得并不帅。
　　主要看气质！
　　虽然一直忍住不拔剑，但涩图还是要继续看的，特别是最近大家上传的关于《猫咪日常》的表情包。
　　涩图看多了，看这些萌萌哒的表情包，牛子总算慢慢平静下来。
　　应该不会有人对猫咪日常那三只猫咪的表情包boki吧？
　　如果有，那要做的事就是去看医生，或者报警！
　　“这些表情包，通过《猫咪日常》上线后的举动，似乎是一种宣传策略？”
　　不得不说，表情包宣传的策略，效果还是非常不错的，只花费了一点点作画的时间，还有一个微博，就让表情包迅速在相关圈子内传播开来。
　　这种病毒式宣传，一旦成功，真的节省经费，效果还非常好。
　　只要十个看过表情包的人好奇去搜一下，那就赚了！
　　现在，《猫咪日常》上线几天，追番人数已经突破了一百万，单集观看人次更是达到两百万之多。
　　评论区中，最新的评论十个有五个在说“慕名而来”。
　　从使用观感来看，这些猫的表情包非常适合猛男使用，显得很萌很可爱。
　　隔着屏幕，一群抠jio大汉发着萌萌猫娘表情包，让人想想就头皮发麻。
　　但是发的这些表情包，与其说给别人看，不如说是给自己看的，让自己的心情也像小小猫娘一样，愉悦而舒心。
　　凉饭自己也喜欢用这个表情包，也正如此，他才想着去做一个《猫咪日常》特别篇视频出来。
　　就这样，他“潜入”伊藤诚后宫群几天后，终于看到了画老师出来水群！
　　这次冒泡苏羽静并没有什么事要做，只是单纯的水群。
　　凉饭也趁机把早就构想好的问题问了出来。
　　这些问题只是简单的关于作品的提问，用来验证自己的猜测。
　　至于为何不深入询问，这是因为太过于深入询问的话，反倒不美。
　　就像看漫画一样，你可以结合作者的伏笔去猜测接下来的剧情，但如果直接问原作者结局的话，那就没意思了。
　　虽然说水群的画老师没有回答多少问题，但这些问题对凉饭来说。
　　“足够了！”
　　“潜伏”好多天，通过和狗群员的聊天，凉饭将他认为有用的信息记录下来，再结合画老师的回复，脑海中的视频构思也差不多了。
　　现在，只需要把文案弄好，再整理好素材，基本就能做出视频了，一切比凉饭想象中的还要轻松。
　　幸好画老师是新锐漫画家，网络上的消息有很多，如果是老一辈的话，那些纸质资料就算录入了电子档，想查起来也很麻烦，可能一查，就是几个月过去了，甚至还有可能查不到。
　　素材都弄到手后，接下来，就是制作视频。
　　整个制作过程花了两天时间，到《猫咪日常》更新第四话的时候才差不多搞定。
　　在制作之余，他去把第四话看了，然后，冒出了一个新的想法——
　　“第四话这个美少女贴贴的情况，结合画老师刚刚画了没多久的《画仙系列》第一篇，会不会有什么深意在里面？”
　　他忽然注意到，画老师最近的两个作品（指《画仙系列》之不懂拒绝的同学和《猫咪日常》），都在做着一件事。
　　那就是——
　　美少女贴贴！
　　目前来看，《猫咪日常》应该和《画仙系列》第一篇故事一样，属于百合的故事。
　　橘势大好！
　　“连续两个都是百合故事，画老师要是没暗中放出什么信号，傻子都不信！”
　　到底是什么信号呢……
　　凉饭冥思苦想。
　　现实中茗静若冰贴贴吗？应该不是，因为在画仙系列第一篇故事出来的时候，大家都在说这个事儿。
　　那个时候，节奏还没带起来，茗静若冰就出来解释，让大家不要乱猜以免影响她们的日常生活。
　　“确实，只是这样理解的话，未免有些肤浅。”
　　现在世俗这方面，还没开放到可以随意公开自己XP的程度。
　　暗中搞搞谁都不会在意，但如果公开出来，还用本子来表示的话，作为拥有几千万粉丝的公众人物，肯定会迎来不小的非议。
　　这种非议无论对茗静若冰这个团体，还是对画老师一个，都不算一个好事。
　　所以关于茗静若冰贴贴的猜测，确实肤浅了。
　　“那么，到底是什么呢……”
　　凉饭打开伊藤诚后宫群，瞳孔涣散的看着一群沙雕网友在水群，讨论时下热点新闻。
　　在讨论热点的间隙，时不时闪过“XXX新开了本重口本子”、“XXX又刷新重口的下限了”的话。
　　这是在说动漫文库那边的启蒙区，最近越来越往更重口猎奇方向发展。
　　牛头人本子对现在的动漫文库启蒙区来说，简直跟小清新一样！
　　一个字，就nm离谱！
　　对于那些重口猎奇本，凉饭向来都是敬而远之，那简直是在探索人类的XP下限！
　　“XP下限……XP……”
　　忽然间，凉饭灵光一闪。
　　“有了！我可以从更加长远的地方去分析画老师的意图！”
　　他打开视频工程文件，面对已经剪辑好的视频发呆片刻，决定重头再来！
　　“如果自己都觉得不满意，又如何让观众喜欢呢？”
　　凉饭做视频的信条很简单，让自己满意。
　　他的满意，恰好迎合了大众。
　　于是，有关于《猫咪日常》的热度助力视频，进行了一次回炉重造。
　　重做后的视频，应该会让自己，让观众，让画老师都满意……的吧？
　　当画老师开始涉足动画，作为一个深爱着动漫的UP，他无论如何也要跟光宗耀祖争一下。
　　看看谁，才是最懂画老师的粉丝！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十五章 真是辛苦我自己呢

　　“表情包宣传的方式出乎意料，画老师您真是营销天才！”
　　“？”
　　一周时间过去，随着第四话更新，《猫咪日常》的追番人数来到了200万，播放量更是突破了一千万！
　　这个数据，肯定有每天来吸猫导致重复点击的原因，不过也说明了这部番剧受欢迎。
　　题材和时常限制，还能在一周拿下千万播放，这种成绩，在当下，已经逼近那些热门番剧了。
　　而这，只是一个一季时长都没人家一集多的泡面番！
　　见到《猫咪日常》的数据这么好，艾丽岛方面自然也是很高兴，第一时间就跑过来感谢苏羽静。
　　虽然苏羽静对他们这恭维的话有些莫名其妙就是了。
　　营销天才是什么鬼？
　　“不过相比之下，还是钦佩画老师对行业发展的独特见解和探索。”
　　“？？？麻意思？”
　　简单的表示钦佩后，艾丽岛对接她这边的这个工作人员，接下来的话苏羽静越来越看不懂了。
　　我不就是跟林妙冰她们随便弄了个简单点的动漫吗？怎么还扯上什么对行业未来发展了？
　　跟女孩子贴贴是ACGN的发展？
　　这东西不是动漫里的小众分类吗？能有别的热度番一半的热度，那已经可以称之为神作了。
　　然后在询问之下，苏羽静才知道原来是一个叫凉饭的up给《猫咪日常》制作了一个动漫杂谈特别篇。
　　看到凉饭这个名字苏羽静下意识想到凉风，不过凉风是做阅片无数的，也算是动漫杂谈？
　　十分无语的结束与艾丽岛番剧研究院的对话，苏羽静打开艾丽岛搜索一下凉风，发现这是一个做动漫杂谈和新番导视的up。
　　看粉丝数，好家伙三百多万。
　　凉饭的最新视频，就是《猫咪日常》，这个发布不到10小时播放量已经上百万的视频，大概就是艾丽岛番剧研究院瞎几把恭维她的罪魁祸首了。
　　“什么引领行业的希望，这些尬死人的彩虹屁，就是从这破视频里传出来的？”
　　少女从鼻子里轻哼一声，打开这个名为【这三只猫太可爱了！但你知道吗，《猫咪日常》的简单故事中，还隐藏着这些不为人知的事】的视频。
　　标题很长，但也只能说中规中矩，能不能吸引人不知道，不过从视频的播放量来看，似乎还不错的样子。
　　一天不到就几百万播放量，说明这个视频要么热度蹭得好，要么质量真的高。
　　苏羽静并不知道这个up主为了做视频，不惜出卖色相，通过py光宗耀祖偷偷进入伊藤诚后宫群。
　　更不知道他为了获取素材，整天都蹲在伊藤诚后宫群中，就为了等她冒泡水群……
　　伴随着众多弹幕，视频内容逐渐出现——
　　“大家好，我又是你们的——凉饭啦！本期视频看标题想必大家也知道说的哪部番剧，那么废话不多说，咱们直接进去正题吧！”
　　“首先，我们先来看看，近十年来番剧发展史。”
　　“自动画软件迅猛发展到现在，从3D动画逐渐火爆到现在占据动漫市场90％用户份额，原本的2D平面动漫逐渐没落，到现在，除了高技术力的水墨画2D动画，和艺术形式的皮影戏2D动画，已经没有看到任何2D形式的动漫番剧了。”
　　“去年，一名漫画家横空出世，这个取名极其草率的漫画家，通过调研咱们国家年轻人的性取向和XP点，创造出一种全新的漫画画风形式，我们称之为——新派画风。”
　　“这种画风脸部构造异于常人，若是现实中出现这种模样的人，大家只会觉得惊悚，但是，在二次元世界中，这种画风却异军突起，迅速占据漫画界的主导地位。”
　　“不仅如此，这种画风，除去仙侠风格的轻小说，其他类型都已经开始使用这种画风来作为作品的插画，游戏界，天青车道已经开始了内测，这是一个完全由新派画风绘制立绘的游戏。”
　　“至于别的游戏，我恰好有几个朋友是二次元游戏的熟人，他们告诉我，说已经有很多公司开始了新派画风游戏的开发。”
　　“在动画领域中，画老师所在的团队，茗静若冰，曾经发布一个名为《all falls down》的歌曲MV，那个精致的建模，让我们以为，新派画风可以通过3D引擎建模，从而进行3D动画的制作。”
　　“但这个时候，《猫咪日常》出现了，它打破了我们的认知，重启已经没落的2D动画，用人工画画的方式，将一部番剧完整的展现出来，这意味着什么？”
　　“这意味着，画老师和团队茗静若冰告诉我们，那种消失在童年回忆的2D平面动画，并没有消失或者变成文化遗产！它依旧可以在现在这个时代发光发热！”
　　“画老师的新派画风告诉我们，并不是2D动画没落了，而是没有找到契合的绘画方法！”
　　“《猫咪日常》的出现，还告诉我们一件事，或许以后，无论是《缘之空》，还是《星河机械师》、《魔王妹妹的契约者》，这些画老师的作品，都将会使用古老的2D方式，制作属于新派画风的番剧！”
　　“不仅如此……”
　　“……”
　　视频内容有十多分钟，基本上，都是在吹《猫咪日常》和新派画风。
　　在前面，凉饭从历史角度来告诉大家《猫咪日常》的“时代意义”。
　　在中间，凉饭切换视角，开始用自己的方式去解读，告诉大家，有时候，苦大仇深的传统升级练功套路，并不是唯一主流。
　　就算是简简单单的剧情，也可以让很多人喜欢。
　　在如今快节奏的生活中，那种需要超长铺垫的王道作品，反而越来越不适合阅读，因为这种作品需要花费大量时间去深究，去体验主角艰辛的成长。
　　而一般情况下，这类热门作品中，反倒是里面的一些平凡剧情，才是最吸引人的一点，比如某本仙侠大作，主角在不停的经历苦难，结果却是他为了突破化为凡人体验凡人生老病死的剧情，才是那个作品封神的契机。
　　——
　　唔……回复术士似乎很好看，过两天追番去。
　　今天发生一个有意思的事，一个还没开的小说网站想挖空刺猬猫，结果全员内鬼，都是乐子人去带节奏……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十六章 作者财富密码！

　　这意味着，已经有很多读者看主角经历磨难最终成功的故事，已经开始厌烦。
　　新派画风出来之前，漫画的剧情都十分精彩，有的以脑洞取胜，有的以人物刻画取胜，有的，以跌宕起伏的剧情取胜。
　　但这些人，统一使用简约线条进行创作，让漫画尽可能简洁。
　　虽然说，黑白漫画更考验作者的功底，有时候看着更舒服，更能联想。
　　但是，如果都画的简约线条。那也不怪读者更喜欢彩色漫画了。
　　凉饭的视频中，直接挑明了，苏羽静目前发布的这些作品，从剧情精彩度来看（排除涩情内容），跟那些精彩的故事拍马都比不上。
　　也许《四月是你的谎言》剧情可以跟那些作品相比。但是，这部作品是短篇，而且在没完结之前，还真没法比较。
　　有一个扭曲的认知虽然不敢苟同，但说的有道理——
　　“想让作品有深度，死个主角就可以了。”
　　经过作者用心雕琢刻画的主角，在结局时死亡，那种冲击力，才能让读者能够记住这部作品，在一群喜欢治郁故事的读者吹捧下，这个故事将会渐渐的成为“神作”。
　　当然了，前提是故事讲的好，讲得不好，死女主那就是喂shi，不嫖个三天三夜怎么会消除读者的怨气。
　　一不小心，还可能被某读者打断腿，那就可以不用讲故事了。
　　因为断腿的赔偿很多，可以几年内衣食无忧了。
　　这可是绝密级别的作者财富密码，一般人我不会告诉他（。
　　《四月是你的谎言》也许可能被粉丝吹成神作，《缘之空》也有可能，但显然《猫咪日常》不行。
　　这种情况下，怎么吹《猫咪日常》呢？
　　简单，用《猫咪日常》的剧情和那些精彩的热血漫去对比，然后告诉大家，只要认真对待作品，就算不要精彩的剧情，大家也依旧喜欢。
　　这是第二点。
　　视频的后半段，凉饭话锋一转，开始挖掘苏羽静的“前世今生”。
　　苏羽静女子高中生的身份被着重提及，在这里，弹幕都刷着“我是废物”，以表示对苏羽静的惊叹。
　　然后，凉饭开始从《缘之空》的一鸣惊人开始，逐渐分析到《猫咪日常》。
　　目前，苏羽静“不是我画的”笔名下，一共有《缘之空》、《魔王妹妹的契约者》、《路人女主的烦恼》、《星河机械师》、《四月是你的谎言》、《画仙系列》六本漫画作品。
　　而这。她从第一本的《缘之空》上传到现在，还不到一年时间！
　　“据我所知，画老师在画漫画之前，家庭似乎不是很宽裕，我们很难想象，她到底是经历了什么，才能在艰难之中画出《缘之空》这样现象级的启蒙漫画，还逐渐组建一个属于自己的漫画团队。”
　　系统对这个世界的修正，似乎是大家认为在《缘之空》之后，苏羽静才开始逐渐创立自己的漫画团队。
　　动漫文库中“妙冰”这个已经封笔的漫画家也被提及，认为“妙冰”和苏羽静有着千丝万缕的关系。
　　“在完成原始积累后，画老师成功积累了一大批粉丝，虽然她平时的发言看着十分任性，仿佛不在意粉丝的诉求，但是，明眼人都知道，画老师一直是最宠粉丝的作家！”
　　“有哪个作者，会听从粉丝的无理要求，在已经上岸的情况下，还去特地画了启蒙漫画给粉丝呢？又有哪个漫画家，会保持一周三话的巨额更新呢？”
　　“在我们提出各种任性要求的时候，画老师的目光，却已经看向了ACGN这个圈子的未来。”
　　来了来了，最离谱的尬吹，它lei了！
　　凉饭通过视频告诉观众，画老师的《猫咪日常》，是画老师对行业未来的一次试探，同时，也是在向同行展示一种新派画风的速成方法！
　　为什么这样说？
　　看看《猫咪日常》中的猫咪，她们很可爱，对大部分来说。
　　可爱，就说明是继承了画老师一贯的萌系风格。
　　不同的是，别的作品中，女主的机会十分精细，从超高的精细度让人觉得好看。
　　但是，这种精细程度，让他人难以模仿，这就是为什么一群画师学习新派画风花了那么久还没完全掌握的原因。
　　因为细节太多，模仿的同时还想有自己的风格，太难了！
　　但是《猫咪日常》的三只小猫不一样。
　　对于会画画的行业从业者来说，这三只猫的可爱程度和画老师以往的作品没有多少区别。
　　但是，她们作画简单啊！
　　简单的衣服，随意几笔的头发线条勾勒，最后加一点装饰，就成了超级可爱的猫娘！
　　甚至头发都不是渐变色。
　　相比那些复杂线条的女主角，这三只猫咪的绘画技术要求，那可太简单了！
　　就算是初学者，通过半透明纸张去临摹，也能很快学会。
　　在凉饭口中，这是画老师在暗示那些辛苦学习的画师们，不要拘泥于形式，新派画风没有那么困难，就算简单几笔，也能画出超级可爱的立绘！
　　“所以我成了动漫界的光？”整个视频看完，苏羽静一脸懵逼。
　　她都不知道，《猫咪日常》，一个超级简单的番剧，里面居然能分析出这么多离谱的“大道理”。
　　在她看来，这个视频分明是在尬吹！
　　尬吹痕迹太明显了，强行解读出一堆大道理出来，居然还引起众多粉丝的赞同。
　　更离谱的是，居然有真画师在评论区留言，表示赞同凉饭最后说的事，因为那个画师真的通过《猫咪日常》的猫咪作画方法，找到了自己新派画风的风格！
　　几个画师站出来为凉饭站台，于是，尬吹的痕迹，就被粉丝们华丽的无视了。
　　“但是，吹过头了，应该有人表示不认同吧？”
　　苏羽静满怀期待的在评论区快速翻阅，良久，终于找到了不是吹捧的评论。
　　不过——
　　“太惨了，被人追着喷了一百多楼，我还是别参与了，百大up惹不起惹不起，溜了。”
　　——
　　关于那个吃瓜网站，啧啧，居然不同意咱申请进去吃瓜，一个作者都拒绝加群的网站，也各个福利对标刺猬猫，想顶替？
　　那个编辑也是厉害，外行指导内行，最后居然全体禁言了，行为就跟本书的江流总编似的，具体事情就不说了，过于神奇，如果这都能发展起来，就真的离谱了。
　　啥站不说了，如果真出来了，大家自然就知道了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十七章 林妙冰的……下限？

　　凉饭的视频，让《猫咪日常》的热度更上一层楼。
　　按照茗静若冰和艾丽岛的协定，如果《猫咪日常》的热度超过一定的值，艾丽岛需要额外支付一定的费用。
　　目前《猫咪日常》的热度已经远远超过双方协定的数据，也就是说，除了起初商讨好的价格以外，艾丽岛需要额外支付约二十万的费用。
　　这个费用会随着每周更新后越来越高，基本可以躺着赚钱了。
　　这番剧除了短这一点让人诟病以外，其他地方都是正面评价。不过也因为短，所以大家都没有去在意作品里面几乎没有的剧情。
　　《猫咪日常》节节攀升的数据，在茗静若冰内部讨论组里，几个女孩也是十分高兴。
　　首当其冲的，当然是林妙冰啦！
　　番剧虽然是挂在@艾丽岛番剧 这个官方账号上，但在介绍里，依旧告诉大家，作品作者为“茗静若冰”。
　　茗静若冰艾丽岛与微博账号下，最近林妙冰在发一些有关于《猫咪日常》的动态。
　　每天，林妙冰都会在讨论组中，告诉其他人《猫咪日常》目前的数据，包括播放量、点赞、转发、评论数量。
　　上一次这么激动，还是刚刚开通艾丽岛账号并发布第一个视频《长生诀》。
　　“太不容易了！我以为这个动漫企划最后也会成为歌曲mv视频。”
　　在苏羽静提出每一话都单独出一首片尾曲的时候，林妙冰以为《猫咪日常》全12话最终会变成12首MV“专辑”。
　　最终没有成MV，反而出乎她的意料。
　　“如果你想的话，随时可以变成动画MV。”
　　“不，我不想！”
　　“不想的话就别弄什么庆功宴啊混蛋！”
　　“来都来了……”
　　此时，四个女孩正在学校不远处的一个火锅城中，为《猫咪日常》举行庆功宴。
　　作为《猫咪日常》的制作组，看到这个番剧在艾丽岛上获得那么高的点击量，那么好的赞誉，所有人的脸上都洋溢着笑容。
　　就算不想出门被硬拉出来的苏羽静，此时心情也不错。
　　“首先，庆祝动画顺利播出，先干一杯！”
　　林妙冰拿起果汁，有模有样的双手拿起，然后一饮而尽。
　　苏羽静抿了一口肥宅快乐水，朝林妙冰翻了个白眼，“好的不学学坏的，吃火锅就好好吃，怎么还弄得跟社畜似的。”
　　林妙冰顿时面露委屈，“我这不是高兴嘛……哎等下，那是我的肉丸！”
　　经历最初的正经后，看到自己放进火锅中的肉丸子被人抢走，林妙冰瞬间破功，急忙去抢夺自己的肉丸子。
　　于是在林妙冰看来应该正式而正经的庆功宴，变成了日常火锅聚餐。
　　一顿饭吃完后，莫茗和欧若拉先后离开，林妙冰则是厚着脸粘上苏羽静，与她回到她的住所。
　　而理由，则是——
　　“趁莫茗不在，想看看静静是怎么设计出那四只猫咪的。”
　　四只猫咪，除了主角的三只以外，还有粉发女孩的一只。
　　那是一只粘人且不爱运动的宅喵。
　　“这还能怎么看啊，随手就画出来了。”
　　苏羽静打开自己房间的房门，任由林妙冰进入参观。
　　自从某次被林妙冰在床底下发现自己画的本子线稿后，苏羽静对这类东西的存放有着严格的保密措施。
　　哪怕现在林妙冰这几个朋友都知道了她曾经画过本子。
　　没错！
　　曾经！
　　就算知道了，她也不会随意拿出来让别人看到的。
　　社会性死亡这种事，是可能有第二次、第三次的！
　　现在，苏羽静再懒也会把自己的房间整理得整整齐齐……
　　虽然整齐后吃灰了她管都不管，但看上去确实很整齐，而且看着也很舒心。
　　摆放整齐，也就意味着想要找到什么奇怪的东西，几乎不可能。
　　林妙冰已经很久没进过苏羽静的房间了。
　　俗话说，久别胜新婚……好像有点怪怪的，但确实是这个意思。
　　她很久没进苏羽静的房间，心中那股好奇又一次涌现出来。
　　一进入房间之中，虽然举止行为没有做出什么奇怪的举动，但眼珠子却不停的转，似乎要从房间中找到什么奇怪的东西。
　　比如说，像上次的羞耻play全家桶。
　　“没有绳子皮鞭口球之类的东西了吗？”
　　林妙冰一脸失望。
　　“你在失望什么？！”苏羽静气得甩过去一个枕头，“你觉得我会像你这个笨蛋一样，在自己的房间里放置一些奇奇怪怪的东西吗？！”
　　“难道不是吗？”接过枕头，林妙冰在上面嗅了嗅，脸颊微红。
　　唔姆……静静的气息……
　　令人迷醉。
　　我如酒醉的蝴蝶……
　　露出痴女样的林妙冰，正轻轻嗅着枕头传来的清香。
　　虽然不知道是洗发水的味道还是薰衣草洗衣粉的味道，但都被她当成苏羽静的味道！
　　不过她的变态行径还没进行多久，就感觉手中一空。
　　原来是苏羽静看不下去了，从她手中抢过枕头，放回床上。
　　“你要是再这么变态，我可就赶你走了！”
　　“唔姆……”
　　林妙冰立刻正襟危坐，摆出一副乖巧的模样。
　　如果忽略掉流淌着晶莹液体的眼睛，确实如此。
　　但媚眼如丝却让她怎么都跟正经扯不清关系。
　　咔嚓——！
　　一道似乎是快门的声音响起，让林妙冰微微一愣。
　　眼波流转，她望向苏羽静手中的手机。
　　那镜头正对着她。
　　“我觉得，把你这幅样子发到茗静若冰账号上，那些喜欢你的粉丝，应该会……嗯哼～嘿嘿嘿……”
　　这番话，苏羽静直接摆明了威胁林妙冰，告诉她如果不正经一点，就把她这幅“银荡”的模样发到茗静若冰账号上，让那些喜欢她歌声的粉丝看看，自己的偶像究竟是什么人。
　　但是，苏羽静显然低估了林妙冰。
　　只见富萝莉微微一愣后，就羞涩的低下头，“如果、如果静静喜欢这种美好人设突然恶堕的玩法，我……其实也不介意。”
　　苏羽静：“？？？”
　　笑容凝固。
　　无懈可击。
　　不愧是你，满脑子都是变态思想的富萝莉。
　　——
　　还是昨天那个网站的编辑，这里贴一些那个编辑的经典语录——
　　1.说句实话我给你们开价，全是我和网站背着亏损。
　　ps：开价，指精品作者千字6元，万订作者千字25元。感动不？虽然万订书卖给我你失去了月入三万，但你可以月入三千啊！
　　2.你们可是写手啊！别谈钱，你们要有梦想！
　　ps：梦想，指作品贱卖给网站，填充网站书库。
　　总之太强了，结果就是，吃瓜吃得耽误了码字时间（捂脸）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十八章 林妙冰的臆想

　　“这就是那几只猫咪的人设图吗？”
　　苏羽静的房间中，林妙冰好奇的看着苏羽静拿出来的关于四只猫咪的人设图。
　　这几张图把构造、简约线条、萌点等等地方都分割出来，给予创作参考。
　　要说起来，如果外面那些画师有这些人设图线条的话，或许在学习新派画风的时候会更快学会，不至于像现在这样，只能看着系统绘制出来的完美画风进行临摹。
　　这临摹出来，在一开始的时候，基本都是东施效颦，看上去不伦不类，惨不忍睹。
　　还好，距离新派画风出现已经过去了快一年时间，虽然大家还是无法达到苏羽静的程度，但只是画涩图和画漫画的话，还是能满足绝大多数lsp的需求的。
　　不知从什么时候起，P站中六开始出现大量的新派画风涩图，与旧画风各占据半壁江山。
　　而其中，“不是我画的”和“妙冰”两个马甲下的作品角色，涩图最多！
　　而其中，穹妹独占鳌头。
　　这个引领妹控热潮的美少女，怎能叫人不喜欢呢？
　　据说，已经有海外翻译组把《缘之空》、《魔王妹妹的契约者》等作品翻译到海外去，供海外读者阅览。
　　听到这件事，物语漫画方面，已经着手准备海外版权的开发。
　　漫画还在路上，不过《猫咪日常》番剧在首周成绩良好的情况下，艾丽岛找上了苏羽静和林妙冰几个，询问可不可以将海外运营代理给他们。
　　目前苏羽静四人也没有版权开发能力，便同意了这个授权。
　　用不了多久，《猫咪日常》就会出现在世界上的许多国家，成为苏羽静及林妙冰莫茗欧若拉弄出来的第一部走出国门的番剧作品。
　　这个消息，也让林妙冰兴奋良久。
　　“也不知道这个咱们弄出的首部动漫，在国外的热度会怎样，米国、森阿破、法兰东这些国家会不会喜欢咱们的动漫……”
　　林妙冰对《猫咪日常》在外国的表现十分期待，然而苏羽静却对此不怎么感兴趣，“所以说，妙冰你跑过来，就只是为了看人设图吗？”
　　“也……不是啦！”林妙冰神色犹豫，陷入纠结之中。
　　苏羽静在床上盘腿而坐，看着林妙冰这罕见的模样，不禁好奇起来，“你有什么事情瞒着我们？还是说有什么不可告人的秘密？”
　　“不是！我哪里有什么不可告人的秘密嘛！”
　　“也对……”
　　毫不在意的把自己涩情思想表现出来，应该没有比这个更“不可告人”了吧？
　　“其实也没什么事啦，就是，想单独谢谢你而已……谢谢你，静静。”
　　“嗯哼？谢我做什么？”苏羽静莫名其妙。
　　好端端的突然文艺起来，这是林妙冰应该出现的表情吗？
　　看着神色带着感激，眼神清澈的林妙冰，苏羽静对自己的认知产生怀疑——
　　这是那个不是在变态。就是在变态路上的林妙冰？
　　“如果没有静静的话，想必我们也做不了一部真正意义上的动漫。”
　　林妙冰来到苏羽静身前，拿起她的小手捧在手心，“那个时候，怎么看都觉得我很无理取闹吧？突然开了个社团，突然拉你进去，突然宣布做动画……”
　　“额……别这样，突然煽情我很不适应……”林妙冰露出如此真挚的神色，反而让苏羽静不自在起来。
　　相比这样看起来无比认真的林妙冰，还是那个满脑子H的林妙冰，相处起来更随意。
　　“这是真的！”林妙冰无比认真的说道：“那个时候，想必静静并不想加入的吧？毕竟几个高中生做动画什么的，听起来就天方夜谭呢……”
　　说话的同时，富萝莉捧着苏羽静小手的双手，悄悄地抚摸着苏羽静的小手。
　　她的眼神稍微有些飘忽。
　　好软～唔姆，有些绷不住了……
　　“也没有啦……”苏羽静并没有发现林妙冰的小东西，她露出万能的微笑表情，“我加入也是因为到现在一个社团协会都没加过，就想着随便加一个应付学校的审查，倒是妙冰你，把莫茗和欧若拉拉进来才是最厉害的。”
　　说起这个，苏羽静就十分佩服林妙冰。
　　不知道她是抱着什么想法，随便一拉，就拉到一个正好会用软件制作动画的大佬，还有一个略懂一二的家伙，可以担任万能的工具人位置。
　　“唔……她们的话。我那个时候只想着做动画，根本没想过其他事情，我听说做动画需要有声优、原画师和动画摄影师什么的，我知道静静你会画画，所以就拉进来了。
　　“莫茗的话，我听说她会一点动画软件的使用，就拉进来了，欧若拉……她好像什么都懂一点，我想应该懂动画制作吧？所以就拉进来了。”
　　随便拉一个会画画的朋友，结果是漫画界大触；听说人家会一点软件，结果人家确实会亿点；听说人家什么都懂一点，结果人家上知天文下知地理，几乎无所不知……
　　到底是林妙冰运气好呢，还是说富萝莉的圈子就是这样的，充斥着天才？
　　我苏羽静好像也是其中之一？
　　是的，我，苏羽静，就是天才！
　　林妙冰的圈子是不是天才不知道，但找的几个人，加在一起能合作完成一部番剧的制作，也代表着这富萝莉的运气是真的好。
　　等等！
　　运气好？
　　不行。我得吸一口！
　　想到自己全保底，副本零掉落的非酋运气，苏羽静反手抓住林妙冰，然后深深地吸了口气。
　　这，就是欧皇的味道吗？
　　“唔姆……”
　　苏羽静突然的动作，让林妙冰措手不及，娇躯一下子僵硬起来。
　　种种念头在脑海中快速出现，最终汇聚成一句话——
　　难道，静静准备吃了我了？
　　这个念头冒出来后，立刻止不住的蔓延，将其他所有的念头压下去。
　　反馈到现实中，就是她面带潮红，兴奋且期待的闭上眼睛，小嘴微微噘起，等待苏羽静下口。
　　她没有等待多久，就感觉一股冰凉的触感从樱唇处传来。
　　嗯……
　　嗯？！！
　　——
　　更一章掉几个收藏，瑟瑟发抖。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十九章 来自学霸的打击

　　“好耶！我出货啦！”
　　感受到冰凉的触感没多久，就如蜻蜓点水一般离开，紧接着，就是苏羽静惊喜的叫声。
　　林妙冰懵懵的睁开眼睛，便看到苏羽静兴奋的看着屏幕。
　　眼角余光看到林妙冰睁开眼睛，苏羽静立刻给她一个大大的拥抱。
　　“不愧是欧皇，妙冰我真是爱死你啦！”
　　扑通、扑通——！
　　从未体验过的拥抱，让林妙冰呼吸一滞，接着心怦怦跳起来。
　　“我、我也爱……”
　　话还没说完，苏羽静就把手机怼她面前，兴奋的说道：“太棒了！提尔比茨！这可是我抽了两百发都没抽出来的，结果让你帮我抽到了！”
　　林妙冰：“？？？”
　　抽……什么？
　　“我什么时候帮你……”林妙冰看了一下屏幕，“游戏抽卡了？”
　　“刚刚啊！”
　　“啊？你是说，刚才的感觉……”
　　那个蜻蜓点水一样的冰凉触感……原来是手机屏幕吗？难怪没有嘴唇的柔软……
　　“少女，你在想什么呢？”苏羽静一脸嫌弃。
　　“呜……刚才你说爱我……”
　　“当然啦！以后多帮我抽抽，我会更爱你的。”
　　“……”
　　“不、算了，这种爱我不要！”
　　又一次自作多情，让林妙冰十分气馁。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　什么时候静静才能答应我啊啊啊啊啊——！！！
　　“不要算了。”苏羽静表示无所谓。
　　林妙冰瞥了一眼苏羽静手机屏幕上的十连new，小小的嘀咕了一句：“这个舰娘不是随便20发就出了嘛……至于这么激动……”
　　苏羽静用茗静若冰账号宣传过《天青车道》，所以林妙冰也下载来玩了一下。
　　不仅是她，还有莫茗、欧若拉也在玩。
　　对于那些苏羽静画出来的见面，莫茗和欧若拉不知道什么情况，但在林妙冰，她是把她们当成苏羽静的二次元化身，苏羽静的女儿。
　　然后婚了舰娘，给她的感觉就是当着苏羽静的面X了她女儿，让她有种别样的刺激感。
　　那种宛如背德感的感觉，对林妙冰来说，不亚于被苏羽静踩在脚底下。
　　她曾暗示过苏羽静，说她婚了舰娘就是在娶她女儿，还在她面前正面上她女儿，企图勾引苏羽静的怒火，让苏羽静正面上她。
　　遗憾的是最后并没有得逞，苏羽静并没有在意她婚了多少个舰娘。
　　即便如此，林妙冰依旧当成苏羽静的女儿来看待……
　　现在是第二次内测，正在限定活动测试阶段，开放“限定建造”，试试看限定的评价如何。
　　而苏羽静呢，在限定池中建了两百发，卡一个北宅提尔比茨……
　　现在，因为借用了林妙冰的欧气终于出了，她正高兴，结果忽然听到林妙冰来了句20发随便出……
　　少女柳眉一竖：“guna！”
　　——
　　“说起来，我一直很好奇一件事。”
　　两人正在阳台上抽风。
　　偏过头，苏羽静望向下巴靠在护栏上的林妙冰。
　　“为什么你一直执着于做一个动漫作品出来？你真不知道里面的困难吗？”
　　“唔……”林妙冰眯起眼睛，享受和苏羽静独处的时间，闻言微微偏头，宛若呢喃的说道：“也没什么特别的原因啦……就是，想简单的做一个动漫出来，完成创立社团的目标……然后告诉我爸妈，就算没有他们，我也能完成那些不能依靠自己一个人完成的事情。”
　　“……听起来好拗口。”
　　“就是说，我爸妈觉得可以独立完成的事情我轻松做到，但如果需要人帮忙的事就做不到，我需要证明给他们看！”
　　“哦。”
　　苏羽静对此表示毫无波动，后浪的证明，在她看来并不能引起任何共鸣。
　　这种事看上去，也有点……幼稚？
　　“所以说你就选了做动画这种事？”
　　“没有……”
　　说到这个，富萝莉眼神飘忽，“我当时……只是随口一说。”
　　苏羽静沉默。
　　稍微回忆一下，当时似乎是因为林妙冰意外看到她的线稿发现她在画漫画养家糊口后，才提出创建动漫制作社。
　　似乎就是这样的。
　　“所以你随口一说，就把我跟莫茗欧若拉拉进这个深坑里了？”
　　“哪里是深坑了……”林妙冰先小小的反驳了下，才说道：“咱们毕竟是动漫制作社嘛，如果不制作动漫，那还叫什么动漫制作社……”
　　“你可以选择摸鱼。”
　　“不行！”
　　这次林妙冰拒绝的态度十分坚决。
　　“如果我什么都想着摸鱼，那又如何才能赶上你和莫茗的脚步？你们学习这么好，我在咱们班里也就中游水平，这样还摸鱼的话，那岂不是什么事都做不成。”
　　“可是……动漫的制作，出力最大的，还是我跟莫茗，其次是欧若拉啊。”
　　《猫咪日常》的制作中，如果按个人完成的劳动计算，原画师苏羽静的“劳动量”最大，然后是负责动画部分的莫茗，接着是负责统筹和其他所有杂项的欧若拉，最后才是声音部分的林妙冰。
　　就算在欧若拉严苛要求下，林妙冰录制声音和歌曲所花费的时间和精力比常人多几倍，但相比之下，显然是最为轻松的了。
　　苏羽静的一番话，让林妙冰愣了很久，才低下头陷入沉思。
　　良久，她喃喃道：“对啊，出力最多的，是学霸静静和莫茗，我配的cv，反而是最轻松的。”
　　说完，她又呆了片刻，泪水从眼角慢慢流了出来。
　　少女趴到一旁的桌子上，抽泣着道：“呜呜呜，我果然还是最没用的那个，学习也好，做动画也罢，我都是作用最小的那个，最没用的那个，呜呜呜……妈妈说得对，我根本做不了任何事……没有大家，我什么都不是，呜呜呜……”
　　哎？
　　怎么就哭了？
　　我的话……很过分吗？
　　好像是有点打击到这富萝莉的自信心了……
　　俗话说，人艰不拆，一个想要证明自己能行的小丫头，结果被告诉她的作用是最小的，瞬间给她破防了。
　　还好没说出那句“你的工作就算没有你也是可以的哦，因为我和欧若拉也可以配音和唱歌”的话。
　　如果林妙冰没有破防，大概会说出来吧？
　　真是带恶人。
　　——
　　不是我不发吃瓜地方，而是这个瓜代表的网站还没开，据说东家是迅游加速器，哪天打广告了就开了吧，如果在上面看到书客的知名小说，不要惊讶。
　　那个不知道是装傻还是假傻的编辑，不知从哪得到书客大佬们的QQ，打算挖人于是诞生了各种经典语录。
　　不过，这个瓜倒是让众多有名有姓的大佬加了那个作者群，也不知道那个编辑是不是故意这么做来吸引大神的……
　　这个就说到这里了，说来也挺无趣的，跟贴吧看猴的瓜差不多，究根结底反而觉得无聊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百八十章 二次伤害，四谎完结篇

　　“@苏羽静 静静，你是不是对妙冰说了什么奇怪的话？”
　　苏羽静：“？”
　　四人讨论组中，欧若拉向苏羽静发出疑问。
　　自从林妙冰厚着脸皮跑去和苏羽静独处后，这平日里活跃的富萝莉就变得郁郁寡欢、闷闷不乐起来。
　　见到她这幅样子，欧若拉不禁产生疑问，于是在讨论组中问了出来。
　　而对于欧若拉的询问，苏羽静在短暂的黑人问号后，立刻回复道：“不关我事，不是我做的！”
　　“但妙冰是从你那里出来后才变成这样的啊。”
　　“胡说！欧若拉你是懂我的，我是那种会欺负妙冰的人吗？”
　　“确实，如果你想欺负妙冰的话，她应该会高兴而不是郁闷。”
　　莫茗冒出来：“你们在说什么？感觉好危险……”
　　“哪有，我们在说妙冰的变态。”
　　破防这种事，还是不让别人知道的好。
　　而且按照林妙冰的性子，郁闷个一两天，就会恢复正常了——相比正常情况下的林妙冰，苏羽静发现自己更喜欢这个闷闷不乐的她。
　　没别的原因，就是她郁闷后，自己可以清静下来，课堂上睡得都踏实舒服多了！
　　所以能转移话题就立刻转移话题，老是纠结的话，等下就被发现自己把林妙冰整破防这事儿了！
　　至于林妙冰这边，苏羽静一番话确实把她打击到了，导致这两天都闷闷不乐。
　　不过要说抑郁了什么的，倒不至于，只要时间一过，基本就会恢复正常了……大概。
　　见到欧若拉个苏羽静在讨论组里说话，林妙冰下意识想插进去，但想到自己现在正处于闷闷不乐的状态，说话就破功了，只好忍住了。
　　少女拿着手机，眼巴巴的看着欧若拉和苏羽静聊天，然后莫茗还加进来。
　　看着聊天记录，林妙冰感觉心痒痒的，几次打字出来又删除。
　　最后，她放下手机，深吸口气。
　　“不行！林妙冰你不能这么快就从打击中走出来，不然还怎么成长？”
　　“你现在在闷闷不乐的状态，不能随便找静静，找莫茗，找欧若拉搭话，要学会适应这个状态！”
　　“呜……可是好想水群啊……”
　　来自内心的奇怪执念，让林妙冰最后还是放下水群的想法，狠下心来将QQ关闭。
　　但如果只是这样的话，会一直好奇她们都在说什么，宛如小猫抓一样。
　　必须要出现一件事，把水群这种事忘了！
　　那要做什么呢……
　　“对了，我好像听静静提到过，这周《四月是你的谎言》就完结了，不如……”
　　林妙冰眼睛一亮。
　　“今天好像就是更新时间！”
　　《四月是你的谎言》刚刚连载的时候，苏羽静告诉林妙冰，说这就是她按照她的要求创作出来的漫画。
　　当然林妙冰是不信的。
　　不过这种故事类型，她倒比较喜欢。
　　她喜欢这种一对一的校园恋爱故事。
　　和脑子里充满的变态玩法相比，她关于听、看别人的故事，反而喜欢一对一的纯爱。
　　话说回来，充满涩情和变态玩法的思想，和行为是纯爱没有不兼容之处来着。
　　希尔薇也是纯爱不是？
　　正因为《四月是你的谎言》是林妙冰喜欢的故事类型，所以她没有去计较苏羽静答应的本子结果成了表番这件事。
　　不过因为学业烦恼，加上做《猫咪日常》动画花费了大量时间，她只看了《四月是你的谎言》的前半部分，后半部分因为没时间看所以放下了。
　　现在的话，突然想起来似乎完结了，也许可以遏制一下心中的好奇心，让自己忘掉苏羽静和莫茗欧若拉的聊天内容。
　　“悲伤委屈的内心，正适合用治愈心灵的校园恋爱喜剧来治愈！”
　　她停止观看的时候，正是宫园薰在慢慢引导公生，让他走出心魔。
　　一般而言，这种开局虐心的校园恋爱故事，结局都是治愈心灵的HE，大圆满结局。
　　所以林妙冰觉得，《四月是你的谎言》一定可以治愈自己的内心，让自己摆脱破防而产生的郁闷情绪。
　　但真的是这样吗？
　　林妙冰之前所看到的地方，是在宫园薰的病亮出来之前，那段帮助公生走出阴影的剧情，友人A，让那个时候的林妙冰回味无穷。
　　“剧情应该是到了受邀去参加音乐庆典那里……”
　　也就是宫园薰因为病倒而无法应邀的地方。
　　看着主角独自弹奏曲子的画面，林妙冰隐隐产生一丝不妙的感觉。
　　而后，便看到了女主病倒的一幕。
　　男主赶到医院去探望，虽然宫园薰的精气神似乎很好的样子，但似乎在一些不明显的地方，依然能判断出，病情并不乐观。
　　后面的剧情很长，很长。
　　林妙冰渐渐沉入其中，已经忘掉了好奇苏羽静和莫茗欧若拉谈话的事，一心想着继续观看下去，把《四月是你的谎言》全部内容看完。
　　漫画一共44话费内容，说多不多，说少则不少，在沉迷进去的情况下，只要一直看下去，忽视时间的流逝，很快就会看完了。
　　少女的心情随着剧情深入，逐渐变得沉重起来。
　　故事慢慢来到结尾，宫园薰的病情突变，正好在场的公生由于震惊而再次陷入颓废之中。过去的心理阴影在头脑中浮现，公生又变成了独自一人。
　　在十分重要的音乐会来临前，公生来到医院，在宫园薰的要求下。背着她来到楼顶。
　　天空下起雪，二人在雪中相拥……
　　在宫园薰进行手术的同时，最后的演奏悄然到来。
　　五彩斑斓的音色中透漏着哀伤，公生用心回应着大家的期望，更想传达给住进他心房的薰。
　　小提琴的声音仿佛回响在公生耳边，薰那活泼的身影仿佛就在公生的眼前，这场不存在的合奏记录着两人快乐的回忆……
　　漫画的表现力无法和有音乐的动画相比，但是，林妙冰却仿佛能听到公生弹奏的钢琴音一样。
　　一边，是音乐会舞台，一边，是医院手术室。
　　悠扬的琴声，仿佛从音乐会舞台上，透过空间的阻隔，来到医院的手术室里。
　　但是，空间的阻隔，却让两人无法完成合奏。
　　“谢谢你。”
　　场景忽然变换，在水天一色的场景中，宫园薰悄然出现，拿着小提琴，向公生露出笑容。
　　林妙冰的心揪了起来，如鲠在喉。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百八十一章 用刀编织的温暖

　　漫画的表现力原因，水天一色之间弹奏没有太多篇幅来表现。
　　没有声音，但能看到在合奏中，宫园薰渐渐的消失，最后化作一道光。
　　在这里，几乎每一页都是一张精美绚丽的原画，用色彩，来代替无声的音乐。
　　无声的合奏中，宫园薰的身影渐渐消失，公生演奏的手微微颤抖。
　　“等下……别走！”
　　“再问我讨要可丽露吃啊！”
　　“再给我打电话打发时间啊！”
　　“就算是友人A也没关系。”
　　“不要走……不要丢下我走掉……”
　　“……”
　　演奏结束，公生抬起头，已是泪流满面。
　　“永别了……”
　　……
　　“不、为什么会这样？”
　　比较感性的林妙冰，此时已经难过的留下泪水。
　　那一句永别，已经告诉了她手术的结果。
　　她有些不敢看后面的内容，但又希望这只不过是主角的臆想，宫园薰的手术其实大成功，她没有死，她还要和主角一起合奏……
　　少女无意识的轻点屏幕，翻开下一页。
　　那是一个公墓的场景。
　　最后一丝希望破灭，少女往后一靠，瘫在沙发上。
　　后面的内容，是薰写给公生的一封信，信上告诉了公生一切前因后果，都是回忆的内容，已经……不再有期望了。
　　“在漫天飞舞的樱花下，我遇到了那个命运中的她。和她相遇的瞬间，我的人生也随之改变。所看到的，所听到的，所感受到的……我周围的风景，全部都染上了绚丽多彩的颜色……世界，在散发着光辉。”
　　《四月是你的谎言》全篇无论是主角，还是配角，都刻画得很出彩，这是吸引林妙冰在感觉不妙的时候还能继续看下去的原因。
　　结局手术失败而天人永隔，并不显得突兀，也不是那么难以接受。
　　但这不代表林妙冰就接受了！
　　“呜呜呜，混蛋静静，还以为你的漫画能治愈我的心灵，结果……呜呜呜，我恨你……至少要恨你一个小时！呜呜呜……”
　　拿起手机，林妙冰就想将自己压抑的情绪发泄到苏羽静身上，控诉她的发刀行为。
　　但是好不容易编辑了一大堆字，她忽然想到自己现在正处于被打击到郁郁寡欢的状态，不适合发消息。
　　“呜……好烦啊！”
　　手机一扔，少女趴到自家实木沙发上，用枕头把脑袋捂住，从中发出闷闷的声响，哼唧哼唧的。
　　原本就心情郁闷，想找个校园恋爱喜剧故事来舒缓心情，结果捡起来却发现这是一个包裹着糖的刀子！
　　毫无防备之下，刀子和糖一起吞下，让她的心情更加的郁闷。
　　想向画出来的苏羽静发泄，告诉她这根本不是自己想让她画出来的，自己只想看恋爱喜剧，不想看刀子！
　　但是，看都看完了，还能怎么办呢？只能一个人生闷气了。
　　少女在心中下定决心，以后，静静的漫画，除了本子以外，都不看了！
　　好想对静静说一句“我被刀了，要亲亲抱抱才起来”啊，呜呜呜……
　　林妙冰目前，基本上都在追随着苏羽静的步伐，嗯，指的是苏羽静发布的所有漫画都有看。
　　就算一时间忙不过来没时间看，等以后抽空了，也要补完。
　　她觉得这是了解苏羽静的一个很好的方式。
　　不过，被《路人女主的烦恼》和《四月是你的谎言》刀了一下，她现在……有点怕了。
　　看着《星河机械师》，她已经不敢打开，生怕在甜言蜜语之下，忽然给她来一刀。
　　看来以后看苏羽静的漫画，得先看评论才行了……
　　少女陷入苦恼中。
　　——
　　《四月是你的谎言》的完结刀子，作为漫画发布者的苏羽静甚至都不知道完结了。
　　作为“作者”的她都不知道今天正好完结，她那些粉丝读者就更不知道了。
　　她在最终话那里，并没有加入“大结局”三个字，而是很平常的进行更新，只有漫画尾页才多了一个“完”字，告诉大家故事到此为止，下面没有了。
　　也正因为如此，不仅是林妙冰，她那些第一时间追书的粉丝，都对完结措手不及。
　　对于结局宫园薰手术失败而香消玉殒的结局，90%的读者都陷入一脸懵逼之中。
　　“我是谁？我在哪？发生了什么？”
　　“完结撒花，感谢画老师。”
　　“虽然早有预感，但是，手术这种事，不是根据作者操控吗？为什么不让薰手术成功啊？”
　　“完结撒花，看完了，说实话挺难受的，哭倒是没有，这个作品，应该是画老师迄今为止，表现力最强的一部了吧，对角色的刻画，剧情张力，都比其他作品好上很多，不过结局……还是太难受了点。”
　　“这个结局太虐心了，我喜欢你十年，却用整个四月编织不喜欢你的谎言。”
　　“四月的某一天，我邂逅了一位奇怪的小提琴手。
　　“旁若无人，唯我独尊，但为喜欢的人展现的笑容如天使一般。
　　“‘我任命友人A为我的伴奏’。
　　“被她又踢、又打、又拽，拉上的舞台。
　　“那个我所熟知的舞台，有我不知道的风景存在。我想再体验一次那个风景。”
　　“大晚上的我哭成泪人，一边吃辣条一边哭，室友问我怎么了，我告诉他辣条太辣了呜呜呜……”
　　“小薰去世已经是意料之中，结局却没有想象中的沉重，反而一扫阴霾，温暖的把我治愈了。悲伤的故事并不悲伤，那份令人回味深思的治愈感让我在这个难过的深夜瞬间晴朗。”
　　“……”
　　林妙冰浏览着评论区。
　　她从一半追到结局，时间已经过了很久，这个时间，足够那些段子手、书评达人们发表感想。
　　看着大家对故事发出的感叹，少女仿佛感同身受一样。
　　当看到最后这个“悲伤的故事并不悲伤”时，她忽然一怔。
　　这个悲伤的故事……真的是治愈而不是治郁吗？
　　她对自己进行了审查。
　　不知从什么时候开始，原本因为被打击而郁闷的心情，早已经无影无踪。
　　占据内心的，只有那一份被故事带动的虐心感。
　　虽然虐心，却有丝丝温暖。
　　——
　　补更。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百八十二章 打开本子全是刀

　　《四月是你的谎言》完结对读者来说，有些措手不及。
　　一个可以连载好几年的漫画，在超良心的连载速度下，只用了几个月就完结。
　　而在完结更新发布之前，虽然读者都有预料，但都没想到最终的刀子来得这么快。
　　相比《路人女主的烦恼》那突如其来的刀，让人产生心理阴影，《四月是你的谎言》的刀，在刺痛人的心灵之余，又仿佛在治愈人的心灵。
　　忽略掉结局一刀，这确实是一个很治愈人心、正能量的故事。
　　但是刀就是刀，不管刀子上附魔了快速痊愈还是快速复苏，被扎进心上的时候，那股压抑的刺痛感，依旧无法消除。
　　这刀上不仅没有止痛药，反而附加了剧痛效果。
　　如林妙冰这样看完后压抑的人，不在少数。
　　用不了多久，大概就会出现以《四月是你的谎言》为标题的视频，来吹捧这个作品。
　　虽然神作不一定死主角，但死主角的一定印象深刻，让人想要捧高高。
　　四谎完结得很突然，在短暂的沉寂后，才在相关圈子形成讨论度。
　　有人觉得宫园薰这么好的女孩不应该死，想让作者复活她。
　　有人觉得去世是意料之中，手术成功与否，影响的是整个作品的整体，如果手术成功，那也许就落入俗套，与《星河机械师》无任何区别了。
　　然后踩《星河机械师》捧《四月是你的谎言》的行为，被同时看《星河机械师》的读者群起而攻之。
　　同一个作者的作品都能踩一捧一，可能这就是键盘侠吧。
　　粉丝们在讨论剧情相关之余，也在关注着一件事——
　　“画老师到底怎么了？怎么接二连三的出现治郁故事？”
　　“我也想问，以前不都是快乐的画本子，我们快乐的看本子吗？”
　　“为什么突然变成发刀的老贼了？别吧，刀子虽然好看，但没刀的漫画不是更好吗？”
　　“我现在有些担心，《星河机械师》这本漫画最后画老师也会突然来个刀子，表示深度一下……”
　　“应该不会……吧？《星河机械师》是纯粹的爽文，全篇到现在都没有发刀的剧情，感动刺激的剧情倒是不少，我弟弟都看摁了。”
　　“话别说那么死，路人女主的时候，谁又知道诚哥会是柴刀结局呢？”
　　“确实，虽然看着《星河机械师》妥妥的爽文套路，但从最近的路人女主和刚刚完结的四谎来看，保不准结局的时候给你来一刀。”
　　“别吧，说的好像画老师又发刀了。”
　　“总之，抵制发刀！抵制胃药！”
　　“同抵制！我不想有一天，打开画老师的作品列表，一眼望去满满都是刀。”
　　“什么时候开始，画老师从良心的本子画师，变成一言不合发刀的老贼了呢？”
　　“画老师不再纯良，在座的各位都有责任！”
　　“额……其实我还是挺喜欢这类故事的，看完虽然心理压抑了一点点，但真的好看啊！”
　　“确实，《星河机械师》那种直来直去的爽文套路有什么好看的？完美的东西，反而不是完美的，只有有瑕疵，才能让人印象深刻！”
　　“很难不支持。”
　　“……”
　　在书评区、贴吧、QQ群、微博话题下，众多读者议论纷纷，慢慢的将话题从《四月是你的谎言》发刀的压抑心痛，转变成抵制发刀行为。
　　虽然其中也有不认同的看法，觉得画老师这是由一无是处的本子画师转变成知名漫画家的阶段。
　　《四月是你的谎言》因为发刀，反而可以让读者印象深刻，不会看完后转眼就忘，这是向知名漫画家转变的过程，让读者更有粘性。
　　治郁故事有受众，但相对于不喜欢治愈的读者来说，比例很小。这些声音的呼声并不大。很快便淹没在声讨画老师的声音之中。
　　不管怎么说。看完后心理十分压抑，这是存在的。
　　只是可惜，不管他们怎么声讨，最后并不会影响到苏羽静。
　　甚至苏羽静都不知道《四月是你的谎言》完结了，最后还是因为林妙冰在下课课间时间，低声朝她控诉，她才知道《四月是你的谎言》的完结。
　　当时的情景十分的……离谱，对林妙冰来说？
　　“静静，你不是说，这是按照我的要求画的故事吗？”
　　富萝莉泪眼婆娑。
　　“我什么时候说画一个悲伤的故事的？”
　　“你在说什么啊？”
　　罪魁祸首的苏羽静并不知道发生了什么，对林妙冰的话表示莫名其妙，知道富萝莉说出《四月是你的谎言》，她才注意到这个作品完结。
　　“原来是看了四谎才哭成这样啊，话说这个被我扔到一边的漫画，终于完结了吗？”
　　听闻苏羽静甚至不知道《四月是你的谎言》完结，林妙冰直接泪奔。
　　“呜哇——静静你好过分啊，居然还说出这种话来故意气我！”
　　“蛤？你在说什么啊，我哪里气你了？”少女挠挠头，“我确实不知道四谎完结，因为一直放在网站上定时发布。”
　　“说起这个……”
　　苏羽静忽然想到一个事，那就是她原本是因为林妙冰催，所以才会让系统画漫画，才弄出四谎。
　　然后，为了堵住林妙冰的嘴，就声称这是按照林妙冰的要求画的，因为有些不好意思，所以决定让林妙冰可以“抢先看”。
　　结果这个抢先看的特权，一个月不到的时间，就给她忘了，林妙冰没提醒，她就没有把“抢先看”的内容发给林妙冰。
　　说起这个，怪不好意思的。
　　如果能提前发给林妙冰，看她现在这幅闷闷不乐、泪眼婆娑的样子，想必会安静更长时间吧？
　　看着眼中泛着泪光的林妙冰，想到因为看了《四月是你的谎言》后，变得更加安静，她忽然冒出一个大胆的想法——
　　如果治郁故事可以让这富萝莉的脑子正经起来，并且还安安静静的不打扰自己，那岂不是……只要多画两部治郁故事出来，她就能一直安静了？
　　这个想法一出现，就如打开潘多拉魔盒一样，不停侵蚀苏羽静的脑海，让她看向林妙冰的目光，逐渐变态起来！
　　少女，想试试胃药套餐吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十三章 苏羽静的应对方法

　　“害，这些人也是闲着，抵制什么呀，无聊。”
　　得知《四月是你的谎言》已经完结，苏羽静一时兴起打开书评区，稍微浏览一下，就看到除了正常评论以外，很多表示抵制她发刀行为的评论。
　　这些评论的回复和点赞都很多，甚至达到了上千楼，每时每刻都有人在下面留言“很难不支持”。
　　对于苏羽静来说，这些评论，确实挺无聊的。
　　我一个只为恰烂钱的死咸鱼，会跟钱过不去，故意画治郁漫画跟读者对着干吗？！
　　没错，确实会！
　　“不是我画的”这个号已经完成名气的原始积累，但本子画师这个头衔，不管画多少本正经漫画都摘不掉。
　　每当看到正经漫画的书评区冒出想看本子的评论，她都气得要死。
　　你们这些人，除了本子以外，就不看点正能量的故事吗！？
　　涩情漫画有什么好看的？整片都在啪啪啪，一话下来一点儿剧情都没推动，看完就忘。
　　要是继续画本子，哪天系统废了，画不了新颖的本子了，那我岂不是没法当咸鱼了？
　　画本子这种事情，如果本子重复度过高，会导致读者审美疲劳的。
　　早期时候，没有什么本子，大多都是按照正经漫画的简约风来画本子，导致这个分区十分没落。
　　这个时期，新派画风的出现，让读者疯狂。
　　只要画出来的本子能看，正常一点，那就不愁没人看。
　　但这种事，会随着新派画风的普及，渐渐不好用了。
　　这个时候，本子画师需要不停的创新、开发新玩法，才能让读者眼前一亮。
　　当进入到新的阶段，如果没有一个好的剧情，读者会瞄两眼就下一个，最后来一句“最近都没本子看了”。
　　啪啪啪的剧情不是鼓掌就是在鼓掌的路上，当作为添加剂的剧情越来越让人注重的时候，画本子的难度将会比正经漫画高。
　　苏羽静觉得，就算系统更新xp很勤快，终有一天，也会慢慢的跟不上lsp们的xp，到了那个时候，别的本子画师冒出头，作为开创者的她可能会渐渐的被人淡忘。
　　淡忘的结果，就是画的本子没人看，赚不到钱，咸鱼的日子一去不复返。
　　她可不想有一天，她像卖本子的小女孩一样，在大雪纷飞的圣诞夜中，拿着一摞本子，可怜兮兮的叫卖，最后点燃手中的本子，让所有人看到她的奶奶……
　　噫？好小。
　　呸呸呸！
　　总之，苏羽静的意思就是，画本子没有出路，想要财务自由，还得画正经漫画！
　　虽然第一个改编动漫的作品是一部启蒙漫画，但那是因为那是自己的第一部作品，第一次总会有优待的。
　　以后的动画化作品，肯定从正经漫画中选一部的！
　　“画本子是不可能画本子的，这辈子都不可能的。”
　　少女看着读者们的声讨，十分安逸。
　　“不是我画的”这个笔名如果成老贼账号，那就换一个，偷偷开一个从零开始的笔名，然后专注于发布正经漫画。
　　到了那个时候，自己再把“不是我画的”封笔。
　　那样，就没有人知道自己曾经画过本子了！
　　正好，曾经就弄了一个笔名备用，就是那个叫“清茗”的马甲。
　　如果大家一直在抵制“不是我画的”这个笔名，影响到了后续收入，那大不了封笔开新号。
　　到了那个时候，整个笔名都是干净的，没有被启蒙漫画污染，岂不快哉？
　　不过“清茗”这个马甲，还是等等以后如果实在不行封笔了再用吧，现在用“不是我画的”马甲恰烂钱还是挺香的。
　　距离投资米忽悠的目标还差一点点，等《天青车道》上线正式运营，应该就可以了。
　　投资乃至收购的行动不宜拖太久，不然的话，等到他们走出困境，想注资就难了。
　　希望他们真如传言中的那样，还没崩崩崩来作为资金来源的时候就去跑去开发原神。
　　这个消息似乎还挺靠谱的。
　　毕竟新派画风出现前，他们的风格并不适合旧派画风，导致游戏有些扑街。
　　这个时候，他们就想着孤掷一注，直接开发更受玩家欢迎的开放世界手游，不成功便成仁。
　　用不了多久，应该就可以去接触刘薇，也就是米忽悠的老板了。
　　目前的话，得先等《天青车道》公测。
　　这个时间，没有多久了。
　　目前，《天青车道》的第二次删档测试已经完美收尾，距离预计的公测时间，六月一号，只有十多天。
　　用不了多久，就可以不用在意稿费的多寡，可以通过经营其他地方来实现收入增加。
　　到了那个时候，漫画什么的，应该可以随便任性画了吧？
　　可以的话，专门画那些催人泪下的治愈故事，似乎是一个不错的选择。
　　作为作品的发布者，苏羽静看到那些因为突然被刀而在书评区控诉的评论，完全是带着快乐去看的。
　　读者表现得越悲伤越痛苦，她就越快乐。
　　可能这就是为什么某虚喜欢发刀？
　　不过发不发刀，还是得看系统接下来会画什么作品。
　　为了发刀而发刀，显然违背了苏羽静作为咸鱼的准则，她不可能为了刀林妙冰，刀读者，而去自己画漫画。
　　系统丢人，但很好用，干嘛不用？
　　“要不要在伊藤诚后宫群里扯两句表示一下自己的快乐呢……”
　　少女歪头思考了一下，觉得还是算了。
　　伊藤诚后宫群作为核心粉丝群，群里面那些lsp基本都是同步追书的，此时正因为《四月是你的谎言》的结局而悲春伤秋。
　　这时候她要是冒泡，肯定会迎来一阵细数罪恶的刷屏发言。
　　看着伊藤诚后宫群的激烈讨论，苏羽静歪头想了想，觉得如果任由这些黑粉继续控诉下去，可能真会影响后续作品的成绩，比如首当其冲的《星河机械师》。
　　那这种情况应该怎么办呢？
　　作为集才华与美貌于一身的天才美少女高中生，这种事怎么可能难倒苏羽静？
　　解决控诉的办法非常简单。
　　画一个本子就好啦！
　　《画仙系列》，该更新了呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十四章 沙滩上的小银龙

　　苏羽静发现，用画本子的方式去应付读者，消除读者的怒火，好像挺有用的。
　　《画仙系列》的诞生，是因为林妙冰的要求，也就是说，不算在自己决定的“以后不再画本子”的誓言。
　　就当是……苏羽静的“合法本子”。
　　《画仙系列》第一篇，看起来是因为答应林妙冰的本子食言了才出来的，但本质上，还是因为《路人女主的烦恼》结局的时候，伊藤诚突然被柴刀的剧情，让众多读者产生心理阴影。
　　这个时候，那些产生心理阴影的读者，就需要一个可以治愈心灵的故事来缓解。
　　恰好，苏羽静的读者大多数都是本子区读者，都是lsp，最喜欢看的是她的本子……她画的本子！
　　那么，一篇纯爱治愈的本子，自然就是用来治疗被刀心灵的最佳良药。
　　什么？你说未成年读者？
　　那没办法呀，没到法定年龄，不能买药吃，无法扼杀悲伤的种子，只能让画老师的逆种在身体里慢慢成长……
　　纯爱本的话……
　　“还有什么纯爱本吗？”
　　回忆自己看过的本子，11区的本子似乎大部分都带有牛头人元素，少部分纯爱。
　　这部分纯爱……想不起来了。
　　“暂时想不起来，算了，想想看过的什么启蒙动漫，或者轻小说什么的……也是可以的。”
　　虽然不想承认，但是在系统画本子的时候，她无形中也精通了许多本子技巧。
　　更别说，她擅长画涩图，涩图可是比肩本子的存在，一些涩图比本子更有诱惑力来着。
　　“短篇的话……画人外娘吧……有了！”
　　她想到一篇极有知名度的刘备文（刘备：刘皇叔，指黄书）。
　　那……就画那个吧！
　　出来吧！在某网站上最出名的纯爱本之一——
　　为美丽的银龙献上……
　　不对！
　　沙滩上的小银龙！
　　故事发生在一个小岛。
　　主角是一个正在旅行的厨师，不幸被海盗抓到海外小岛上，美丽的银龙小姐从天而降，把海盗灭杀干净。
　　就在主角以为自己也要惨遭银龙毒手的时候，美丽的银龙小姐说了一句话——
　　“人类，帮我做早餐。”
　　虽然杀掉海盗的手段很残暴，但在说话的时候，还是很客气呢。
　　虽然这个时候的时间，已经到中午，而且，主角的镣铐还没解除。
　　主角请求美丽的银龙小姐帮他解除镣铐。
　　“本来不想管你的，反正你只是个人类，不过如果答应帮我做东西吃，我就把你放开。”
　　美丽的银龙小姐如是说。
　　本子的故事，就是这么简单，主角是旅行被抓的厨师，美丽的银龙小姐恰好饿了，想吃东西，还讨厌精灵族那种满嘴菜色的料理，就给了主角一个机会。
　　属于普通人类与银龙小姐的纯爱故事，从此开始。
　　一个对为爱鼓掌的经验和认知为零的银龙，遇到一个有一副好皮囊，差点被女海盗当泄X工具的厨神级厨师。
　　所发生的故事，只是用料理征服美丽的银龙小姐？
　　不，如果是那样，那这就不是刘备文了。
　　对爱的经验为零的银龙小姐，最适合进行类似于常识置换的调教行为。
　　这里是海盗的孤岛，距离大陆不知道有多远，如果主角被抛弃在孤岛上，几十个死亡的海盗，就算这里物资充足，也没法在死人堆里生存下去。
　　那么，只能用一些特别的办法，让美丽的银龙小姐舍弃不了自己，让银龙小姐带自己离开这座孤岛。
　　那么，什么方法更好呢？
　　神级厨艺？
　　显然不行。
　　虽然银龙小姐化成人形，但她的胃口，也不是一点点料理厨艺能征服的。
　　一顿早餐（午饭）做出来，银龙小姐如没有教养的野孩子一样，如猪八戒吃人参果一样快速吞咽，似乎根本没有在意主角神级厨艺下诞生的味道。
　　这位美丽的银龙小姐，似乎，只是个心理年龄不是很大的孩子？
　　嗯，几千岁的孩子。
　　合法萝莉！
　　吃完饭的时候，主角试探的用纸巾帮她擦了擦嘴角，银龙小姐就像孩子一样，乖巧的让他擦嘴角。
　　“那就这样啦，再见。”银龙小姐吃饱喝足，准备离开。
　　“等一下……”主角试图挣扎：“你能不能……把我也带走？”
　　银龙小姐转过身，挑了挑眉，似乎莫名其妙的样子。
　　“我为什么把你带走？”银龙小姐拒绝得理所当然。
　　对于银龙小姐来说，无论是那些企图攻击她的海盗，还是普通人类的主角，都不过是随时能碾死的蚂蚁。
　　或者说，并没有把主角的地位提升上来，属于可有可无的“小动物”。
　　这种时候，为什么要让主角骑在自己背上，带他离开呢？
　　“这里是一个人也没有的孤岛，把我留在这里，不就是让我等死一样吗？求你……不要这样啊……”
　　主角试图挣扎，想让银龙小姐带自己离开。
　　显然，美丽的银龙小姐，对主角的生死并不在意。
　　“无聊，麻烦，不要，我讨厌载人。”
　　拒绝的话语，看上去似乎很冷漠，但却又别样的可爱……？
　　很可爱的语气。
　　然后银龙小姐就准备离开了。
　　“请，再等一下！”主角继续企图挣扎。
　　“为什么？”
　　银龙小姐的眼神十分漠然，因为主角这个时候，确实对她来说和别的人类没区别，只是蝼蚁级别的生物而已。
　　“哦……对、对了，这里有海盗的宝藏！”
　　龙似乎都对金闪闪的宝藏有特殊的爱好，他们的巢穴都喜欢摆上一堆闪闪发光的金币、宝石。
　　“啊……对哦，我一开始就为了海盗的宝藏来的。”银龙小姐的眼中闪闪发光，“那，带路……人类。”
　　说着这话，但银龙小姐似乎有些假装的味道。
　　也许她已经无形中把主角的地位上升了一点，然后假装依旧漠视？
　　这大概是和她说话最多的人类了吧？
　　……
　　在苏羽静的笔下，一个呆萌的银龙萝莉形象，渐渐的出现在漫画之中。
　　虽然只是线稿，不过，在系统的优化下，用不了多久，就会形成一个栩栩如生的画面。
　　——
　　啊，快过年了，事儿特别多，我的全勤，我的半年奖，保不住了，呜呜呜……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十五章 以此银龙，献给妙冰

　　“这样，应该差不多了吧？”
　　少女喃喃自语。
　　《沙滩上的小银龙》虽然只是短篇，但相对来说，篇幅还是挺长的。
　　如果要详细描述啪啪啪内容，还是挺长的。
　　稍微画了一下苏羽静只是前期主角欺骗银龙小姐，利用类似于常识置换的方式，让银龙小姐接受他的身体按摩，就用去了一话的内容。
　　为了保证系统能按照自己的想法来绘制成稿，苏羽静没有直接画完所有内容的线稿，而是先画一画的构思线稿，看看系统的完成情况。
　　虽然目前来看，系统的线稿完成最终稿的情况十分靠谱，不过还是要留一下心眼，毕竟这破系统丢人的地方太多了。
　　事实证明，如果是苏羽静画线稿让系统绘制完整稿的话，系统还是挺靠谱的。
　　就《沙滩上的小银龙》第一话来判断，系统不仅忠实的完成她的线稿，而且还进行优化，让构思剧情的苏羽静，也觉得眼睛一亮。
　　这破系统，在这种时候，还是挺靠谱的。
　　苏羽静有些怀疑。这丢人系统，根本不是什么“咸鱼漫画家养成系统”，而是让她动起来的勤奋系统！
　　不然，为什么在设定漫画的时候，会一直曲解她的意思，然后在线稿上色的时候，那么完美的执行任务？
　　看到银龙小姐的机会似乎还不错的样子，苏羽静便准备继续画线稿，让系统继续上色。
　　这个属于短篇故事，如果用连载的方式去更新，反而不美，不如一口气更新出来。
　　有道是，本子都断更，那真的是天理不容！
　　《沙滩上的小银龙》从小说角度来看，不是很长，不过“改编”成漫画的话，还是挺长的。
　　小说中，关于深入交流的剧情，开始的时候还不错，不过后续都是简写的形式。
　　如果把这些剧情都写出来，还是挺长的。
　　于是接下来的一个星期，苏羽静都在画着小银龙的漫画线稿，让系统帮忙上色。
　　线稿，指随意两个线条如同猫爪画的线条。
　　总之，只要系统理解就好了。
　　这个线稿无论给哪个画师，可能都不懂苏羽静想要的是什么，但系统就是可以准确的知道她的想法。
　　有时候苏羽静甚至怀疑这个破系统只有在画本子的时候，才能准确表达出她的想法……
　　所以说这就是一个本子漫画的系统吧？！
　　也不对，毕竟不管是《星河机械师》还是《四月是你的谎言》，都不是本子，而是十分正经的正经漫画。
　　只要以后系统画的所有漫画都像这两个，苏羽静就不会有什么怨言，甚至还可以开个小号，弄成一个没有下海历史的知名漫画家。
　　现在的话，先把《画仙系列》之沙滩上的小银龙搞定再说。
　　画了不短时间，少女才将这个需要花费心神的漫画搞定。
　　在确认内容相差不大的情况下，且社保内容也按照自己的想法完美还原，苏羽静便将这个漫画，发给了林妙冰！
　　《四月是你的谎言》的后期，苏羽静虽然忘了林妙冰还拥有四谎优先观看的权利，但现在想起来了，肯定要做一些补偿，免得这个富萝莉因为抑郁情绪太高，反而否极泰来，恢复对她的纠缠。
　　一篇治愈心灵的《沙滩上的小银龙》，最是适合。
　　“呐，妙冰，这是……嗯，我给你的补偿，作为四谎的补偿，嗯！”
　　通过文件的方式发给林妙冰，少女有些不好意思的留下这句话。
　　“又是一个披着治愈的催泪故事？”林妙冰的回复也很快。
　　似乎，富萝莉已经对苏羽静的漫画产生PTSD，导致她现在一听到“治愈”这两个字，就想到四谎的结局。
　　现在她被刀的伤痛还没恢复过来。
　　在相关的地方，很多大佬读者都在说，《四月是你的谎言》虽然是刀子故事，但本质依旧是治愈心灵。
　　林妙冰也看了很多，但还是那句话，再怎么治愈，这个故事结局的刀依旧是真实存在的，带来的伤痛不会因为大佬读者们的解释而消失。
　　评分上来说，《四月是你的谎言》的评分很高，因为在众多大佬读者的解读下，这个漫画俨然成为一个满分神作，些许瑕疵并不影响故事的深度和精彩程度。
　　不过，评分再高，该控诉还是要控诉的。
　　不然的话，自己喜欢的画老师秒变画老贼，那找谁哭去？找妙冰老师？
　　拉倒吧，妙冰老师估计已经封笔了，找她有什么用呢？
　　别的不谈。林妙冰就是这样的人。
　　从故事的精彩程度来说，她还是挺喜欢《四月是你的谎言》的，也比较喜欢治郁的故事类型。
　　可是，在发刀的时候，如果不抗议一下，万一苏羽静越来越离谱怎么办？
　　评分？那当然是给满分啦！
　　就算静静画的一坨shi，那也是满分，是一坨拥有完美曲线和艺术感的shi！
　　这形容有点奇怪……不过，也表现了林妙冰对苏羽静的盲目喜欢。
　　情人眼里出西施，何况苏羽静本身就好比西施，所以在林妙冰眼中，虽然自己被刀了，但苏羽静画的，依旧是最厉害的！
　　如果她能不耐烦的踩我就好了……
　　咳——总之，林妙冰一边觉得苏羽静会刀自己，一边接收了名为《沙滩上的小银龙》的文件夹。
　　“呜……静静，虽然知道前面是刀山火海，但我一定会闯过去的！”
　　苏羽静：“？”
　　这个富萝莉的脑回路可能……真的和常人不一样。
　　自己分明花了一个多星期的时间，来画一个可以让她去除心理阴影的本子，结果她居然以为自己要刀她一次？
　　好家伙，这不安排刀子给她？
　　我苏羽静也不是什么恶魔是不是？
　　过两天就把这个富萝莉安排了！
　　“为了静静，我愿意牺牲一切！”
　　富萝莉发出视死如归的宣言。
　　然后被屑萝莉毫不客气的击破幻想——
　　“爱看不看，不看拉倒。”
　　“我知道错了请静静惩罚我吧！”
　　“……”
　　想得美！
　　惩罚？
　　我看是奖励吧！
　　你个蠢萝莉。
　　——
　　卧槽？吃惊！
　　不知是真是假，有人说白洁的作者被抓了！？
　　还是个中文系副教授？！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十六章 糖里有刀？

　　看是肯定要看的。
　　不过要做好心理准备。
　　苏羽静发过来的PDF文件只有一个名字，封面和简介也没有说明这是一个本子。
　　林妙冰以为这是苏羽静完结《四月是你的谎言》后新出的漫画，按照前面两个都是刀的情况，新漫画绝对也是刀！
　　少女涩涩发抖，做了非常大的“心理准备”，才打开苏羽静发过来的漫画。
　　开局的剧情似乎是纯爱路线，看到似乎是因为缺乏常识，而被主角慢慢引诱到“按摩”，然后逐渐用第三只手辅助的剧情，林妙冰眼睛一亮。
　　是本子！
　　不是刀子！
　　不对！
　　也有可能把刀子藏在本子里，就像诚哥那样，如果渐入佳境的时候突然来一刀……
　　别说心理阴影了，还能boki就谢天谢地了。
　　不过静静应该没这么丧心病狂……吧？
　　诚哥那里，在倒数第二话的时候就没有了热血沸腾的剧情，没有让读者boki后突然柴刀。
　　如果是boki后柴刀，恐怕就不只是在相关地方随便刷两句话表示抗议就过去了，怕不是立马有人不远万里跑过来，直接打断腿！
　　总之，既然是本子内容，可以小小的期待一下。
　　可惜了，不是百合本。
　　常规本子林妙冰也可以看得津津有味，不过只有在看画仙系列第一篇的时候，才有那种特别的热血沸腾，恨不得偷偷溜进苏羽静的房间里，进行不可描述。
　　哦不，让苏羽静对她进行不可描述。
　　整个《沙滩上的小银龙》分为三篇，分别对应相识、相知、相爱，其中，第一篇是人类形态，第二篇是猫娘形态附赠泳装福利，第三篇是美人鱼形态。
　　忽略掉肉戏，这也是一篇十分优秀的短篇故事，一篇满是糖的故事。
　　甚至如果想，这个故事的背景还可以稍微延展一下，从短篇故事变成长篇故事。
　　就结局来看，银龙小姐的身世才刚刚展现出来，大背景上，消失的巨龙们重新回归这个世界，银龙小姐正面临着同族的问题。
　　还有，主角身世等等等等，都可以展开来写。
　　就算不写这些，也可以按照目前三篇故事的方式继续写下去，写主角和银龙小姐的日常，写银龙小姐又变成什么人外娘来跟主角不可描述。
　　变得多了，不就可以当成一本唯美纯爱版的《异种族评鉴指南》了吗？
　　不过，这个故事原本就只是一个短篇，再加上苏羽静把它归类到《画仙系列》中，写长是不可能写长的。
　　因为是短篇，在美人鱼形态不幸怀上主角的孩子后，这个故事就结束了。
　　“唔……好甜。”
　　关掉电脑，林妙冰忽略掉《沙滩上的小银龙》精彩的战斗剧情，以狗粮文的方式去细细品味这个故事。
　　在被刀后，这样一篇充满糖的故事，确实是十分不错的治愈良药。
　　有社保，有糖，漫画的形式，让读者能知道男女主的影响，不需要脑补。
　　《画仙系列》之沙滩上的小银龙中，美丽的银龙小姐虽然年龄已经几十，但在形象设定和心理年龄认知上，还是16岁的少女形象，拥有少女的一切特征。
　　可爱、曲线玲珑、稚嫩、洁白无毛。
　　还有，平……
　　平不是重点，还是有点起伏的，总之可爱就够了。
　　银发赤瞳，还是人外娘，对冲国lsp特攻，谁不喜欢呢？
　　在一堆奶奶特大号的本子区，平胸少女相当于是一股清流，可以让读者换换口味，还能治愈被《四月是你的谎言》刀的心灵。
　　一切都十分美好。
　　但林妙冰却觉得好像美好过头了。
　　除了一直在连载的《星河机械师》以外，苏羽静最近两篇可都是刀子啊！
　　就算是启蒙漫画，林妙冰觉得也不太可能幸免。
　　《路人女主的烦恼》这个作品，你说是正经漫画谁信？
　　上架后车速狂飙，十话里有八话需要启蒙区检测提醒，气哭一群未成年读者。
　　这种至少一半的篇幅都是紧张刺激的战斗剧情的漫画，说不是启蒙漫画谁信啊？
　　看，启蒙漫画，也是会被刀了。
　　天真的林妙冰，并不知道如果本子要发刀的话，怎么可能这么“轻柔”？
　　《画仙系列》第一篇的内容，林妙冰没有也看了，虽然这是插在路人女主和四谎中间的短篇故事。但因为这是林妙冰请求苏羽静画了，所以林妙冰并没有算在“最近作品”中。
　　苏羽静发给她的《沙滩上的小银龙》，也没有说这是《画仙系列》第二篇。
　　让有些PTSD的林妙冰一本满足看完之余，觉得心里不安。
　　“一定藏着什么我不知道的内容！”
　　少女喃喃自语。
　　她又将《沙滩上的小银龙》翻了一遍，最后将目光锁定在结局，主角的话上。
　　“就算我不在了，拥有龙族统的这孩子，也能陪你陪到荒老。”
　　“不在了？”林妙冰将目光锁定到这句话上。
　　“按照奇幻传统设定，巨龙的寿命按千年算，而人类只有一百年……”
　　只是稍微一想，林妙冰就立刻想到了在几十年后，主角已白发苍苍之时，银龙小姐依旧还是少女……
　　“呜……我就说怎么可能没刀嘛！原来刀藏在这里！”
　　蠢萝莉林妙冰一想到这里，立刻委屈起来。
　　果然，静静发过来的故事，就算再甜，剥开了还是刀。
　　她将自己的委屈发给苏羽静：“静静，你不是说这是补偿吗？又用一个催泪故事欺骗我说没刀都是糖。”
　　苏羽静：“？？？”
　　苏羽静：“什么东西？你说《沙滩上的小银龙》？这破故事哪里有刀了？”
　　林妙冰道：“你看这里[图片]，这句话不就是在暗示过几十年后，银龙小姐与爱人天人永隔吗？巨龙寿命那么长，人类那么短……”
　　苏羽静：“……”
　　林妙冰：“静静，其实你不用这样的，正面把我捆起来打一顿就好，用不着写一个催泪的故事来让我流泪。”
　　苏羽静：“……这故事你也能看到刀，厉害了，你要说是刀我也没办法呀。把你捆起来打一顿就算了，你又不能帮我画画，要你何用？”
　　正常故事都能看到刀子，说明这富萝莉可能对刀子文免疫力低下。
　　果然，治郁合集有必要安排！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十七章 爷关更

　　相关圈子中，关于《四月是你的谎言》的讨论还没消下去。
　　作为知名的大神级漫画家，苏羽静的每一部作品，只要完结，必然会引起广泛讨论。
　　无论是《路人女主的烦恼》还是《四月是你的谎言》，二者因为结局本身自带许多话题，所以便形成了大量的讨论。
　　这里面有试图引战的，有正经讨论剧情的，还有分享自己找到的一些细节的。
　　再加上光宗耀祖和一些动漫区up都陆续出了对《四月是你的谎言》进行解析的视频，这些视频更深入的去剖析《四月是你的谎言》中的伏笔、暗线。
　　一些地方，就算是苏羽静也完全没想到还能那么解读。
　　还好，这些视频并没有产生破圈的传播效果，一切只在圈内进行狂欢。
　　总之，十分离谱。
　　可能是因为，《四月是你的谎言》相对《路人女主的烦恼》来说，同样是刀，却看得更舒服，也不会产生什么心理阴影。
　　虽然看完后，大多数人的心情都是压抑的，可能还有部分读者留下泪水。
　　但肯定不会有人会像《路人女主的烦恼》那本漫画一样，看着看着突然来一个柴刀，从而留下不可磨灭的心理阴影。
　　别的不说，《路人女主的养成》最后一话的订阅次数非常高，很多人都慕名而来，去欣赏一下传说中的柴刀结局。
　　这就像当初新派画风刚诞生时，很多人慕名而来观看《缘之空》一样。
　　也许他们根本不喜欢《路人女主的烦恼》这样的故事，但从众心理带动下，还是会让他们好奇的跑过来，订阅一下，去看看传说中的名场面。
　　苏羽静的漫画能产生这么大的讨论度，物语漫画方面也有意花钱在后面稍微推动一下，让《四月是你的谎言》稍微跑跑热搜什么的。
　　这也是为什么《四月是你的谎言》 完结了很多天，相关圈子依旧还有讨论度的原因。
　　不过，这个讨论度越来越少了，粉丝的目光，也逐渐从《四月是你的谎言》中离开，去关注苏羽静的新漫画，期待她的校园类型新漫画。
　　很多厌倦了不是在战斗就是在战斗路上的仙侠玄幻类漫画，只想看那些没有你死我活的青春校园故事。
　　对他们来说，苏羽静的校园恋爱漫画，就是他们的精神食粮。
　　这里面，一些人同时还追了《星河机械师》，其他则是在摆碗等待。
　　苏羽静的更新数一直很高，同时还双开，已经有不少读者习惯了她的更新效率。
　　虽然苏羽静的《星河机械师》水多，但量大管饱，读者也没有在意那点水分，权当是为了放松心情……
　　众多读者在期待和讨论苏羽静新的漫画，却没有注意到，新漫画《沙滩上的小银龙》并没有开新书，而是发到了《画仙系列》上。
　　因为这是纯启蒙漫画，天然隔绝了一大批未成年读者。
　　同时，为了避免被人发现自己看本子而社会性死亡，很多人都不会把本子放在书架最显眼的位置，而是放在某个角落。
　　如果这个启蒙漫画一直不更新的画，那渐渐的，就会消失在书丛中。
　　一般情况下，启蒙漫画不太可能像正经漫画那样，在更新后立刻打开来看。
　　于是乎，《画仙系列》第二篇内容，《沙滩上的小银龙》，悄悄的更新了！
　　这个时候。众多闲得蛋疼的读者就不停的刷苏羽静的作品列表，企图从上面找到他们没有看过的漫画。
　　很可惜，这些人注定要失败了。
　　因为《沙滩上的小银龙》并没有单独开书。
　　不过，毕竟是更新，还是有不少读者发现的，只是相对于往常，晚了一点而已。
　　这些读者发现《画仙系列》更新了第二篇故事后，少数几个喜欢水贴吧、微博、艾丽岛的读者，立刻跑到《四月是你的谎言》书评区，画宝贴吧、微博等地方，告诉大家这个消息。
　　“醒醒！画老师没有开新漫画，不过《画仙系列》更新了！”
　　“卧槽？这次怎么回事？怎么没有发新书而是更新短篇去了？”
　　“草！我连续好几天刷画老师后台了，结果居然不开新书，而是把新故事弄到《画仙系列》里……”
　　“为了水个帖子，你也太拼了吧？什么？我也一样？那没事了。”
　　“新漫画看完了，这个叫《沙滩上的小银龙》的短篇漫画，好像是画老师用来抚平我们受伤的心灵的。”
　　“有一说一，确实，太甜了，画老师对咱们粉丝也太好了吧，能遇到这样一个漫画家，真是我生之幸！”
　　“兄弟们干活了！《画仙系列》沉寂这么久，是时候重回排行榜榜首了！”
　　“……”
　　上次《画仙系列》被一群读者投票冲到了推荐周榜第一的位置。只不过因为《画仙系列》后续没有更新内容，读者们投票的动力也渐渐的减少。
　　最终，《画仙系列》只坚持了两周榜一，没有新内容，大家没多少兴趣投票。
　　而现在，这个让所有lsp眼前一亮的短篇故事集，又更新了。
　　此时不上推荐票榜一，更待何时？
　　数据停止许久的《画仙系列》，在更新了沙滩上的小银龙后，开始增加。
　　那些平时沉寂下来的粉丝，也开始了新一轮的活跃。
　　《沙滩上的小银龙》中，超甜的剧情让众多读者好评如潮，心甘情愿的献上自己的推荐票。
　　只可惜……
　　人数太少了。
　　苏羽静从来不用老漫画宣传新漫画，也没有进行任何宣传。
　　这种情况下。注意到《画仙系列》更新还进来投票的，只有少部分人。
　　仅凭这些人，根本无法形让《画仙系列》重回推荐榜一的位置。
　　这种情况下，一些被《沙滩上的小银龙》甜到的读者，开始多了一些“小心思”。
　　比如说艾丽岛百大UP，动漫区知名up凉饭，就对《画仙系列》之沙滩上的小银龙上榜一事动了心思。
　　作为up主，这种时候如何“帮忙”？
　　当然是冲到筋疲力尽啊！
　　视频？随便做做得了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十八章 刀子？

　　“这只是按摩而已啦！”
　　如同催眠后的常识置换，没有名字的主角“我”，对没有对爱情常识的小银龙进行诱骗。
　　这种常识置换类的故事，一直是凉饭喜欢的启蒙漫画类型。
　　只不过，之前一直只在小说上看过，漫画，还是第一次。
　　全篇《沙滩上的小银龙》看下来，凉饭已经冲了不止一次。
　　这篇故事，开头剧情类似于置换常识，但后面，却完全是纯爱类型。
　　一个因为觉得自己只能受制于银龙小姐的帅气厨师，因为认知的问题，在无意中的举动，给予银龙小姐心灵的感动。
　　在不知不觉中，二人日久生情，情愫暗生，逐渐将对方视作自己的一切。
　　一切都十分美好。
　　凉饭决定争夺画老师第一粉丝的位置后，这方面肯定要钻研一下，免得被光宗耀祖比下去。
　　虽然，目前来说光宗耀祖并没有说什么争夺第一粉丝的念头。
　　但是，这种事情都是无意间进行的。
　　只要自己暗中搞定一切，那之后光宗耀祖想翻盘也没定可能。
　　不过，只是单纯的吹《画仙系列》之沙滩上的小银龙，显得很单调。
　　纯爱故事，因为纯爱的特性，很多时候根本没法画下去。
　　想继续，要么后宫，要么淡化纯爱剧情，找一个“主线”。
　　不然，单纯纯爱撒狗粮，是无法长久吸引读者的。
　　凉饭猜测画老师就是知道了这点，所以只是画一个短篇启蒙漫画，没有展开背景，来画成长篇。
　　相比短篇，凉饭当然更喜欢长篇，没有长篇的话，短篇也不介意。
　　不过他没吹过启蒙漫画，不知道该怎么搞。
　　他之前做的都是新番导视和杂谈视频，漫画、轻小说方面的视频几乎没有。
　　新番导视做的基本也是艾丽岛购买了的，如果是被他站截胡独播，除非人气爆炸，不然是不做的。
　　作为二次元圈子的知名漫画家，画老师凉饭当然有关注。
　　或者说，《缘之空》刚出没多久就关注了。
　　不过他也只是当个普通的读者，没有和光宗耀祖那样，特地做视频去吹捧、推荐。
　　如果视频还加入漫画杂谈的画……他的肝可能就报废了。
　　对于画老师的作品，凉饭一直认为很难动画化，觉得并不怎么适合目前番剧的主流技术风格和表现形式。
　　新派画风的动漫试水，估计没有几个公司敢创新，极大可能是卖出版权后，被动画公司弄成3D建模，然后进行亿定的人设修改，结果弄成四不像。
　　总不可能真所有画都画原画吧？
　　原本凉饭是觉得不可能的，所以才会一直观望，等画老师的某一部作品动画化再说。
　　《猫咪日常》的出现，狠狠地打了他的脸，让他知道，就算在科技日新月异的现在，也是可以复古，用人画原画，让动画还原字面意思的。
　　会动的画！
　　是建模转2D，还是用人工画出来的动画，作为资深动画up，凉饭当然能看出来。
　　《猫咪日常》的意义，是给予行业一个“标准”，告诉行业从业者们，新派画风的动画化要怎么做。
　　也是因为《猫咪日常》，凉饭才决定当画老师的脑残粉！
　　一个能这么认真对待自己作品的漫画家，为什么不能无脑吹呢？
　　光宗耀祖靠着画老师和启蒙漫画，半年涨粉一百多万，拿下百大认证，他觉得他也可以。
　　涨粉百万可能有点难，因为他现在粉丝已经趋近于饱和，只有等艾丽岛发展起来才有可能迅速增长。
　　不过，如果他涉足启蒙区的话，相信粉丝活跃度能猛增一点点吧？
　　《画仙系列》之《沙滩上的小银龙》这个，想吹的话还是挺难的。
　　总不可能从肉戏上去吹吧？那样视频能过审个锤子！
　　而且只是吹肉戏的花，和光宗耀祖那孙子有什么区别呢？这方面画老师的功力早已出神入化，一出手便榨干无数lsp。
　　艾丽岛上除了第一吹光宗耀祖外，还有几十上百个小up在吹着，一些甚至还想把战斗内容变成视频截图发上来，给审核增加工作量。
　　必须找到一个别人没有找到的领域！
　　“肉戏太俗，宏观角度……安抚粉丝什么的，我能想到大家肯定想到了，那么……还有什么地方可以吹的呢……”
　　有种方法可以带来大量热度，那就是跟大众唱反调！
　　只要做到有理有据令人信服，那肯定很吸睛。
　　沉吟良久，凉饭一拍脑袋，“有了！”
　　……
　　这两天，林妙冰心情恢复了过来。
　　有苏羽静的“保证”，她也放下心来，觉得自己确实想多了，《沙滩上的小银龙》这么纯爱美好的故事，怎么可能隐藏着刀嘛！
　　她还是挺喜欢这个狗粮故事的。
　　算下来，这还是苏羽静第一个纯粹的纯爱故事。
　　《缘之空》虽然每条线看起来宛如分割开的，每条线分别攻略一个女孩，似乎是纯爱路线，而且最后还是和妹妹的纯爱路线。
　　可主角和别的女孩恋爱还是存在的，这表示《缘之空》并不能算一个纯粹的纯爱漫画。
　　后续的作品，基本都是后宫路线，只不过因为期间刻画的人设和剧情，让读者有一种看纯爱的感觉，于是就默认了苏羽静画的作品都是纯爱。
　　除了《路人女主的烦恼》。
　　但没有哪本，纯度有《沙滩上的小银龙》这么纯！
　　“真好啊，好像继续看下去，可惜了，只是个短篇。”
　　林妙冰打开艾丽岛，日常浏览一下《猫咪日常》的评价情况，看到好评如潮，她才一本满足的关掉《猫咪日常》。
　　原本她是想关掉艾丽岛去学习的，谁知道这时候首页忽然刷出一个有关于《沙滩上的小银龙》的视频，吸引了她的注意力。
　　视频名字叫——
　　「画仙系列最新篇，画老师竟在里面藏着刀子？令人发指！动漫杂谈特别篇：沙滩上的小银龙」
　　“刀子？”
　　“刀子！？”
　　“...…”
　　现在是两点，不就是下午嘛！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十九章 你愿意相信谁？

　　因为自己不久前去询问苏羽静《沙滩上的小银龙》是不是隐藏有刀子，被苏羽静痛批“被迫害妄想症”，林妙冰的PTSD症状还没消退。
　　现在，艾丽岛仿佛读懂了她的想法，给她推送了这么一个视频，立刻将她还没放下去的心重新提了起来。
　　点进入一看，还是个两百多万粉的百大up！
　　同为百大，林妙冰对他有一些印象，似乎是一个在ACG领域里有很强的知识面的家伙，什么乱七八糟的漫画、轻小说、动画乃至于电影电视剧都好像很懂。
　　这是有真才实学的大up，她这个靠茗静若冰的支持，运气不错一首歌爆红的，肯定没法比的。
　　百大颁奖的时间是今年一月份，那时候正好学校放假，而苏羽静回到了孤儿院。
　　经过讨论，让有车的林妙冰自个儿去新海市（艾丽岛总部所在的城市）领奖。
　　百大小金人是放在林妙冰那里。
　　原本林妙冰是打算放在社团活动室的，但社团活动室归属是学校，里面的安全性无法保证，要是被偷就可惜了。
　　脑子里回忆了一下关于凉饭这个up主的印象，再看看视频标题，林妙冰觉得可信度非常高！
　　也就是说，《沙滩上的小银龙》真有可能是一个披着治愈皮的治郁故事！
　　只是苏羽静为了照顾她的情绪，故意骗她没有而已！
　　打开视频，林妙冰认真的看下来，发现凉饭所说的，和自己想到了“悲剧”虽然不完全一样，但也有很多地方是一样的！
　　凉饭从剧情中的蛛丝马迹，通过推理和猜测，得出这一人一龙的结局并不是温馨治愈，而是充满悲剧。
　　二者就像牛郎织女一样，因为身份的差距，最终只能隔海相望……
　　可能一年一次的相见都没有，虽然一年一次相见也是一种刀，还是附魔治疗buff的刀。
　　看完后，林妙冰已经泪眼汪汪，把视频转发给苏羽静，并说道：
　　“还说不是刀，呜呜呜静静你骗我！”
　　苏羽静：“？”
　　正在房间里惬意做题的苏羽静听到QQ提示音，拿过来一看顿觉莫名其妙，头上飘出三个问号。
　　“？？？”
　　这是什么鬼才解读视频？
　　虽然还没看视频，不过从标题上基本就能判断是什么了。
　　为了避免乱说话，少女点进去把视频看了一遍，才回来无语的对林妙冰说道：“这是过度解读！别人信也就算了，妙冰你也信了那就太智障了吧？”
　　林妙冰：“。。。”
　　见她似乎不太相信的样子，苏羽静又道：“你愿意相信你的好朋友，还是相信一个陌生人？你愿意相信漫画作者，还是相信漫画读者？”
　　虽然苏羽静没直接给出关于剧情的解释，但是她这话，也让林妙冰反应过来。
　　凉饭只是个在百大颁奖上见过一面的陌生人而已，而苏羽静是自己的同学，自己的好朋友，好闺蜜，同时还是漫画的作者。
　　如果固执的去相信一个读者的解读，而去否定原作者的解释，那看起来确实有点……智障。
　　想到这里，林妙冰立刻回复道：“对不起，静静，我错了！Orz！”
　　苏羽静轻哼一声，“知道错就好，罚你给我按摩肩膀三天！”
　　“还有这等好事？”
　　“想多了，罚你帮我写作业三天！”
　　“不要啊！”
　　“那就做三套数学卷子。”
　　“还是做三天作业吧。”
　　“哼哼～”
　　“……”
　　被林妙冰分享了那个离谱的剧情解读视频，苏羽静就给予这个“光宗耀祖动漫版”的up凉饭给予了一些关注。
　　非常离谱的是，他在视频中居然还提到伊藤诚后宫群，还提到了她！
　　回忆一下，似乎这个家伙确实在伊藤诚后宫群中，好像上一个视频就有提到。
　　不过《猫咪日常》的时候苏羽静没有给这个up主过多的关注，因为这是一个动漫区up，做动画相关的视频很正常，她一个臭画漫画的，怎么想也只可能在动画化后才跟他打交道。
　　谁知道这个比居然开始做漫画杂谈了？
　　这是嫌自己做视频太少了给自己增加工作量吗？
　　正常的漫画介绍，苏羽静肯定也高兴。
　　但第一，沙滩上的小银龙在的《画仙系列》，是启蒙漫画！是禁止未成年人观看的本子！
　　第二，这是苏羽静用来安抚看了《四月是你的谎言》后压抑的读者的治愈向本子。
　　结果给我解读成包裹着糖的刀？
　　过分了啊！
　　苏羽静很想当场去质问凉饭，他到底是怎么想的，才会根据一个短篇故事，畅想长篇可能发生的悲剧？
　　为什么是悲剧啊？
　　这玩意不是根据作者自己随便编的吗？什么几十年后，那时候给主角安一个主角光环，掉崖后得到龙神传承什么的，从此无敌时间，与天地同寿不就完了？
　　总之就是非常离谱！
　　要不是懒得换账号，还有觉得麻烦，苏羽静真的就过去询问凉饭的脑回路了。
　　当然，也是为了保持高冷的人设。
　　高冷，可以解决掉非常多的麻烦，比如不小心说错一句话被网友炎上，导致订阅下降或者作品受到抵制什么的。
　　并非苏羽静想高冷，但她自己是知道自己的，说话从来都是0情商，毫不客气还不怎么在乎对方的感受。
　　这种说话方式极容易得罪人，所以干脆少说话多更新。
　　别人爱带节奏带节奏，只要不是剧情出大问题，那就影响不到自己。
　　凉饭这个过度解读视频，只能看着了，解释什么的，一不小心反而容易让大家误解，导致误会越来越深……
　　不过睁一只眼闭一只眼的话，总感觉心里不踏实。
　　思来想去，苏羽静决定先静观其变，看看这个视频之后，会出现什么样的节奏。
　　如果什么都没有，那是最好，可以不用去想措辞解释。
　　如果过度解读的呼声很大，引发像《四月是你的谎言》完结后的讨论，那就费点脑子去想想怎么解释……
　　对于这些做自己恰钱作品的视频的up，苏羽静完全不知道该怎么处理。
　　毕竟人家给自己作品带来了热度，约等于给自己送钱了，还不收广告费，约等于金主爸爸，那还能让他们删视频不成？
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百九十章 无题

　　作为一个正经up主，凉饭从未专门做过启蒙区的动漫杂谈视频。
　　制作沙滩上的小银龙杂谈视频，算是他第一个关于启蒙区的视频，还是从未做过的漫画分类！
　　这次试水，他的粉丝一看，好家伙，居然是本子介绍？凉饭堕落了！
　　看这似乎不是正经视频，他们立刻跑进来，准备批判凉饭的堕落。
　　于是，视频的播放量立刻蹭蹭蹭的往上涨。
　　虽然和那些爆款视频没法比，不过，还是能登上全站排行榜前十的位置。
　　不过，对于视频的内容，却有很多人觉得……
　　“别吧，好不容易从四谎的悲伤情绪中走出来，凉饭你又来给我们一刀。”
　　“这个短篇，作为人类的主角，和作为龙的女主，确实很难有好的结局，画老师又在暗中刀了我们，太惨了呜呜呜。”
　　“感觉这有点过度解读了……如果是长篇的话，主角可以用很多种方式来处理跨种族的关系来着。”
　　“确实，一切还是看画老师的设定，可惜画老师设定沙滩上的小银龙是短篇漫画，并没有长篇……”
　　“不画成长篇，不就是觉得，继续画下去，绝逼只有悲伤结局吗？”
　　“悲剧结局不知道是不是真的，反正我看这个本子挺快乐的，就算是悲剧，只要作者没画出来，那就不存在！”
　　“……”
　　对于《沙滩上的小银龙》未展开的故事中是不是悲剧一事，众说纷纭，争执不下。
　　一些人认为本子到此完结，那就没必要深究之后的剧情？
　　但另一些人注重剧情，除去本子剧情外，这里面展示的剧情，可能会导致悲剧结局。
　　长生种和寿命只有一百年的人类相爱，只要作者没有给主角一个长生的外挂，那浮想联翩的后续，总是让部分人觉得会以悲伤收尾。
　　这部分人，因凉饭的视频，逐渐扩大。
　　也有一些人，认为本子就是拿来冲的，没必要深究剧情。
　　但是这些人只有极少部分人会发声，在评论区根本掀不起任何风浪。
　　毕竟拿本子来冲的人，冲了后都进入贤者模式，谁会闲着没事干跑去深究之后的剧情呢？
　　要不是因为剧情是相位猛冲的加分项，他们甚至都懒得看剧情……
　　不管是支持还是反对的人，对于沙滩上的小银龙这个短篇漫画，都给予认可的态度，认为这是纯爱本子的“里程碑”！
　　动漫文库，牛头人和重口猎奇本肆虐，这股奇怪的风气甚至传到了物语漫画这边。
　　已经有不少作者在物语漫画这边画牛头人乃至重口猎奇本了。
　　幸好，这边的读者多数都是动漫文库“逃难”过来的，见到这些重口猎奇本见一个喷一个，求作者去动漫文库，别过来祸害，才没有让它们成长起来。
　　这种情况下，作为公认的“纯爱大师”画老师，发布一个纯粹纯爱本子，自然引起众多lsp的注意。
　　无论沙滩上的小银龙结局之后的剧情，是刀子，还是圆满，都不影响这是纯爱。
　　就书中表现出来的情况，男女主只会是单恋，没有第三者插足。
　　当牛头人和猎奇肆虐的时候，一本纯纯爱本子，让许多热爱启蒙漫画的读者耳目一新，自发的维护起来。
　　画仙系列第二篇的发布，让这个作品的热度在第二周开始节节高升，很快冲上推荐榜前十位置，并慢慢的冲击更好的排名！
　　在第四天的时候，成功冲到了排行榜第三的位置。
　　在它前面，是《星河机械师》和《勇者救赎传说》。
　　《勇者救赎传说》这本书，在风神护佑的经营下，颇有些画老师早期起飞的迹象，那战斗场面，让很多读者觉得可惜代替因为画老师上岸而形成的本子区空缺，才一直在推荐榜前列。
　　如今，《勇者救赎传说》已经上架，更是稳稳的盘踞在《星河机械师》的下面，无论是月票还是畅销。
　　在第六天的时候，《画仙系列》成功登上周推荐排行榜榜一的位置，拿下本周榜一的荣誉。
　　可惜这个短篇故事集并没有上架，不然月票榜、畅销榜还有可能占据一席之地。
　　这个时候，《四月是你的谎言》带来的治郁结局，已经被大部分读者遗忘。
　　这是苏羽静最乐意见到的。
　　她画沙滩上的小银龙，目的就是转移注意力，让大家别老是纠结《四月是你的谎言》的治郁结局，从而得到解放。
　　只要第一批走出悲伤氛围，后续读者就不用怕了。
　　不管后续读者想不想知道，他们总会在不知不觉间被看过的读者剧透，导致观感体验下降一个档次。
　　这个剧透的问题，可不是不看书评区就能避免的。
　　除非是那种从来不上网的读者。
　　显然，这并不可能存在，大家都是lsp，肯定要有个群讨论剧情。
　　接触的越多，越能发现年轻人的相位猛冲潜力……
　　对于凉饭这个视频，苏羽静一直有关注，视频下面的评论觉得凉饭太“残忍”，让她十分赞同。
　　虽然大多数评论都是认可凉饭的过度解读，让她觉得无语，但那些觉得是过度解读的评论，则是非常赞同，帮他们点了个赞。
　　要不是评论区不能一键三连，她恨不得给他们投两个币！
　　“总的来说，还不错，虽然这些比一言不合就给我安上‘老贼’的称号，不过没有流行起来，十分美好，一切都好起来了！”
　　《星河机械师》雷打不动的慢慢更新，大家期待的双开新作品，新的校园漫画并没有出现。
　　为了避免系统画成本子，苏羽静需要一些时间缓缓，仔细思考新漫画的设定。
　　顺便，去取材。
　　游戏里取材！
　　而游戏嘛，当然是天青车道啦！
　　时间已经来到六月一号，原定的天青车道公测时间，在两次内测后，这个披着正经游戏皮的不正经游戏，迎来公测！
　　为了过儿童节，苏羽静将天青车道下载到手机上。
　　“儿童节嘛，天青车道是‘儿童’游戏，正好用来过儿童节～！”
　　……
　　临近过年，事情越来越多，暂时一更吊命……
　　对不起=.=

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百九十一章 画老师来B站啦！

　　“画老师，天青车道公测，艾丽岛方想请你直播天青车道，为天青车道增加热度，不知道可不可以？”
　　“……”
　　这是公测前10天，林社长发给苏羽静的留言。
　　经过好几天的考虑，苏羽静同意了下来。
　　毕竟天青车道是自己持股的公司开发的游戏，而且目前里面的所有角色立绘还都是自己一个人画，最近才开始去找有实力的圈内画师约稿。
　　从里到外，天青车道都是自己亲女儿。
　　还能在里面誓约的！
　　为天青车道增加热度这种事，相当于给自己送钱，何乐而不为呢？
　　反正大家都知道自己是妹子了，也不需要遮遮掩掩的，不露脸，怎么直播都可以。
　　艾丽岛方面，他们知道苏羽静是勇者黄鸡的大股东，作为运营方，也知道目前游戏内出现的角色，立绘都是苏羽静画的。
　　再加上这是第一款新派画风二次元手游，如果她这个新派画风的开山鼻祖，业界知名漫画家来直播天青车道的话，绝对可以增加成吨的热度。
　　这样，还能省下不少推广资金……才怪。
　　虽然天青车道是自家游戏，但是运营是艾丽岛来，而且邀请的是漫画家画老师，而不是勇者黄鸡大股东苏羽静。
　　所以，推广费什么的，还是不能少的。
　　当然，苏羽静是看在天青车道是自家游戏才同意直播的，绝对不是艾丽岛那一百万的邀请费。
　　好吧就是为了那一百万。
　　原本不想直播的……
　　直播的话，就意味着她的艾丽岛账号暴露出去，以后就不能畅所欲言了。
　　苏羽静不喜欢阴阳怪气，喷人什么的，她不擅长，也不喜欢。
　　所谓畅所欲言，是指在关于开车下面讨论xp，没有认证和粉丝之前，这种发言没有任何限制。
　　认证公众人物后，当然也没有限制，不过别人网友还会那么其乐融融的跟你讨论xp吗？
　　显然不太可能。
　　虽然可以整个小号，但苏羽静不想整。
　　三个QQ号来回切换，已经把她弄懵了，有时候差点在私人号的QQ群里暴露自己是“不是我画的”这件事。
　　整小号来认证和直播的话，万一一不小心，以后直播的时候忘记换号呢？
　　或者谈论xp的时候，突然发现自己用的是认证号……
　　评论区秒删评论也没用，因为你艾特的那个人，消息里依旧能看到你说了什么，还能点进你的个人主页。
　　时时注意这种事，还不如整一个号得了。
　　“算了，谈论xp什么的，以后就看着别人说就行了吧，毕竟讨论xp不能给我一百万。”
　　苏羽静打开她的6级艾丽岛账号，花了50硬币改名叫“不想画画的静”，随后发了一个动态。
　　“大家好，我是@不是我画的。”
　　这个账号的等级提升这么快，主要还是苏羽静看番的时候，遇到喜欢的就随手点了承包。
　　艾丽岛的这个等级，如果是每日投币分享的经验，想要升到六级可能需要好几年的时间。
　　除非当up主，或者……氪金！
　　氪金给某up充电，或者承包番剧，就能快速升级。
　　苏羽静就是通过承包番剧升到六级的。
　　虽然没多少钱，但承包喜欢的番剧的钱还是有一点点的。
　　她的个人号基本不发动态，一眼望去空空如也，只有在追番界面才看到追了很多番剧。
　　现在认证已经下来，追番列表的话……留着吧。
　　反正追番列表也看不到追的哩番。
　　至于“不是我画的”这个昵称，肯定早就被抢注了。
　　这种特随便的名字，如果没人抢注才奇怪。
　　与艾丽岛方面联系后，他们立刻光速帮苏羽静弄好个人认证，认证为“漫画家 不是我画的”。
　　原本艾丽岛是想让苏羽静发一条视频，甚至那边都专门为她量身定制了一个视频策划。
　　但想到自己还没到可以露面的时候，就拒绝了。
　　咱可是颜值主播，没有十万是不能露脸的。
　　才怪！
　　十万也不露。
　　视频没有，那没有什么表示也不行，于是就发了条动态，跟粉丝打一声招呼。
　　在之后，艾丽岛会做出一个横幅，配合着做宣传，预热六月一日晚上，也就是今天晚上的直播。
　　在这之前，艾丽岛也做了一个神秘的界面，进行直播预热，吊足玩家们的胃口。
　　现在，苏羽静完成认证并发了动态，艾丽岛立刻将该活动界面更改，“神秘嘉宾”的问号头像，立刻变成了苏羽静的欧若拉头像。
　　是天青车道里面的欧若拉，不是茗静若冰组合里的欧若拉。
　　苏羽静发了动态后，艾丽岛官方账号立刻跑过来评论并转发。
　　与此同时，茗静若冰的账号上，多了一个关注，唯一一个关注。
　　这是林妙冰操作，关注苏羽静的。
　　按照她的话说，茗静若冰这个号只会关注她们四个人的个人号，不会关注别人。
　　只不过莫茗和欧若拉并没有弄个人号，而林妙冰觉得没必要关注自己的个人号，于是茗静若冰账号上的关注数，一直是0。
　　现在，0到1的改变，立刻引起粉丝的注意。
　　点开一看。
　　好家伙！
　　画老师？
　　震惊！画老师来艾丽岛了？
　　茗静若冰的粉丝中，是苏羽静的粉丝可不少，毕竟当初的时候，就是苏羽静用她的微博推了茗静若冰刚创号时发的视频，成为茗静若冰成名的契机。
　　茗静若冰的真爱粉都知道画老师就是茗静若冰中的一个，在这里留言，画老师大概率是知道的。
　　但是，不管怎么说，茗静若冰怎么说，也和画老师不一样，这里毕竟是个唱见区up，而画老师则是漫画家。
　　还是有些区别的。
　　关注团体号的同时，大家都希望苏羽静开个人号。
　　不仅苏羽静，茗静若冰组合中的其他女孩，他们也想开个人号。
　　现在，他们的愿望之一被满足，画老师真的公布自己的艾丽岛账号了！
　　这要不去关注一波，告诉画老师自己从出生开始就单推她了，那还谈何自称画老师本子真爱粉？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百九十二章 终于等到你～

　　从关注上注意到苏羽静公开账号只是少部分，更多的，是从艾丽岛官方账号的转发，以及茗静若冰的动态转发才知道。
　　艾丽岛目前还是二次元偏向的网站，其中肯定有很多人看漫画轻小说。
　　也就是说，这个视频网站里有很多是苏羽静的粉丝。
　　官方给予苏羽静转发后，也暗中调节搜索热搜，让刷视频的用户知道苏羽静来到艾丽岛。
　　如此宣传之下，很快，苏羽静的粉丝数迅速增加，短短一个小时的时间，就达到了50万之多！
　　这个数量肯定比不上已经有300万粉的茗静若冰账号，但这只是第一个小时而已。
　　接下来的两天内，粉丝数量增加只会越来越多。
　　特别是今天晚上，艾丽岛公开苏羽静即将直播天青车道的事，更是让众多粉丝疯狂起来。
　　大家都知道苏羽静是正在上高中的女子高中生，似乎还是一个超级天才。
　　但关于她的容貌，她的颜值，一直是个谜。
　　就算是她班上喜欢看她漫画的粉丝同学，也不敢擅自偷拍发到网上。
　　毕竟，只有班上的同学知道她的样子，只要照片暴露在网络上，那很容易就追查到是谁偷拍发布的。
　　范围太小了。
　　查到是谁乱发的话，不说富萝莉林妙冰会如何，就算是学校，肯定也不会让学生乱来。
　　苏羽静可是学校的超级天才，不保护起来，要是因为网络上流言蜚语而“抑郁”了，那损失可谓非常的大。
　　早在某同班同学暴露她的学校，苏羽静就向学校反应，让那几个暴露她隐私的同学受到了严重警告。
　　谁愿意冒着被退学，还可能社会性死亡的风险去偷拍苏羽静？
　　又不是为了新闻节操都不要的狗仔记者。
　　旁边还有个林妙冰呢。
　　虽然这个富萝莉脑回路不对，而且整个人傻傻的，但如果要论保护苏羽静的话，她估计会第一个冲上去的吧。
　　于是到现在，苏羽静的照片依旧没有在网上流传，只有只言片语说这是一个美少女漫画家。
　　唔……就算不是美少女漫画家，粉丝也一定会脑补成美少女的，哪怕现实中是坦克。
　　应该没有谁会把自己喜欢的作者幻想成乔碧萝吧？
　　那xp是有多怪哦？
　　现在，苏羽静突然要直播天青车道，粉丝们下意识就以为她是露脸直播。
　　叫人如何不疯狂？
　　“是画老师啊啊啊！斯哈斯哈——！啊啊啊太棒了啊啊啊！！！”
　　“终于等到你～”
　　“是时候拿出我珍藏的录音了！”
　　“画老师的那句录音，我一直留到现在，一直急需新的催眠曲，直播什么的，太棒了！”
　　“+1，画老师就说过一句话，还死不承认，说是她妹妹什么的，谁信？这次直播一定要录更多的语音，用来当歌听！”
　　“你们是真的变态，就不怕画老师删评论吗？”
　　“删就删，即使是死了，钉在棺材中，我也要用腐朽的声音喊出，画老师天下第一！”
　　“啊啊啊期待晚上的直播，画老师应该露面吧？艾丽岛这么强推，怎么说都要露面吧？”
　　“这游戏目前看起来不错，还能誓约老婆，已经氪了八万八，为了画老师的女儿！”
　　“感觉画老师这么神秘，今晚估计不会露脸，不过，只要能说两句话，那就不亏。”
　　“你们要求也太低了吧？怎么说也是官方活动啊，这要是不露面，那怎么行？肯定要全程露脸直播才可以！”
　　“……”
　　苏羽静那个十分平淡的问候动态下，迅速涌入大批粉丝。
　　仅靠动态热度，加上艾丽岛暗中配合，让“画老师来艾丽岛啦！”这个词条冲上艾丽岛热搜第二的位置。
　　热搜第一则是天青车道公测的消息。
　　苏羽静直播是晚上。但这个游戏中午十二点的时候就开服了。
　　对于这个游戏，作为代理的艾丽岛方面似乎十分重视，在开服之前，宣发直接拉满，吊足玩家的胃口。
　　当玩家登入游戏后，立刻被精致的人物立绘给惊艳到。
　　参与内测的只是少部分人，就算有照片流出，也和自己亲自去体验有很大区别。
　　开服第一天，暂时还没有什么风波，众多玩家都热情的投入到开荒之中。
　　天青车道的养成速度说实话很慢，就算是肝帝，想要体验到完整的游戏体验，也要好几天的时间。
　　不过头天随便玩玩，还是能积累一些抽卡道具来抽几发十连的。
　　然后在开荒之余，玩家拿着任务和邮件送的魔方加物资（抽卡道具），本着和别的游戏一样以为保底紫八九十发才出金的想法，祈祷自己能抽到个能用的紫船，点击建造。
　　这一建造，立刻就不得了。
　　大部分玩家在没有见到“首次十连必出SSR”的情况下抽卡，第一发就出了金色舰船！
　　“草？新手福利？”
　　“官方好像没有说首抽必出六星来着？这说明我欧了？”
　　“好家伙，7%的出金概率？约等于十连必出金？抽卡游戏不都是只有0.5%-1%的超稀有概率吗？莫非这游戏想颠覆抽卡手游的‘潜规则’？”
　　“管他什么颠覆不颠覆，我只知道，老非酋的我，终于能体验到十连出金的快乐了！”
　　“萌新抽到圣地亚哥，大佬们，这个好不好用啊？”
　　“好用个dio，这船好像要输出没输出，技能全防空，防空有锤子用？那飞机不是随便就打下来了？”
　　“那这个企业呢？”
　　“不好用，拆了吧。”
　　“……”
　　玩法之类还没有完全体验。但就抽卡体验来说，完爆市面上所有抽卡手游！
　　至于同类型，那是一个能打的都没有！
　　别的游戏敢对比，一句天青车道用新派画风你有吗胜过一切。
　　无论是画风，还是对立绘的认真程度，都能甩开同类型游戏一大截！
　　玩法上，横版弹幕也让人眼前一亮，相比卡牌回合制，这种新模式显然让很多玩家有新奇感。
　　并不是说以前没有弹幕游戏，但那些基本都是空战类型，而这是海战？
　　要说没有诟病的地方那是不可能的，比如说……
　　剧情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十三章 稿费回收计划

　　“画老师，真不需要我们提供设备和技术支持吗？”
　　“不用！直播而已，又不是没玩过。”
　　“那好吧。”
　　“……”
　　又一次拒绝了林社长和艾丽岛的帮助，苏羽静摆弄着艾丽岛直播姬，调试晚上直播的直播间。
　　艾丽岛方面原本是想给她弄来专业的直播设备，比如高清摄像头、麦克风及调音设备等。
　　但这些东西，苏羽静早就通过系统抽奖弄到手了，一直扔仓库里吃灰而已。
　　相比市面上的设备，系统的应该更好一点。
　　何况玩一个手机游戏，用得着什么厉害的设备？又不是唱歌跳舞搔首弄姿，有个能让人听到语音的麦克风就不错了。
　　摄像头？不存在的！
　　音质什么的，用得着贵的东西吗？淘宝上几十块买都耳机不也可以说话？
　　除了直播设备以外，艾丽岛方面还关心苏羽静的直播内容，希望她能和别的主播有一些区别。
　　对于这个，苏羽静倒是有一个不错的想法。
　　目前，艾丽岛上关于天青车道的直播，基本都是以开荒为主，都是主播开荒顺便为水友科普哪个装备更好。
　　这些主播都知道一些内测出现的装备信息，所以提前知道哪些装备能用哪些不能用。
　　现在只是第一天，还没出现看号代肝之类的，更别说帮忙抽卡了。
　　手游分区的直播内容无非就这几种。
　　肝图、抽卡、看号、代抽、代肝、吹水。
　　苏羽静选择了一个大家暂时还没选择的道路——
　　送人上天……哦不，帮人大建，抽卡圆梦！
　　在这之前，先给自己抽几发，表示自己可以稳毕业。
　　天青车道刚刚开服，还没有限定池子抽，不过常驻池一共有三个，每个池子里都有几个SSR舰娘等待指挥官抱回家。
　　看到三个池子中有一个池子展示的舰娘正好有一个戳自己xp，那不得抽出来？
　　苏羽静自己嘛，暂时是准备把特型池的企业光辉抽出来，只是这两个的话，应该用不了多少魔方的……吧？
　　时间慢慢来到晚上，苏羽静开播的时间。
　　直播间还没显示开播，就已经累积了一百万人气！
　　当然了，这一百万的“人气”，肯定不是有一百万人提前进来等着，能有个十万那就算艾丽岛官方牛逼了。
　　就算没有十万，几万人同时在线，特别是首次开播，大家的都十分热情，弹幕早就刷刷刷的飞快刷新了。
　　用手机特地先去直播间看了看，看到那飞快刷新的评论和弹幕，苏羽静叹了口气，极不情愿的点开开始直播。
　　“算了，都答应下来了，总不能食言吧……”
　　直播间黑屏突然亮起来，让刷新的弹幕静了一下，随后才继续刷新出来。
　　“等了好久终于等到了画老师开播！”
　　“怎么只有一个桌面？”
　　“桌面竟然这么整洁？”
　　“桌面没有涩图，没有本子，太失望了。”
　　“画老师呢？画老师在哪呢？”
　　“我要看画老师！”
　　“没有画老师看我要死了！”
　　“不露脸吗？溜了溜了。”
　　“画老师你说句话啊！”
　　“不说话我们走了啊！”
　　“……”
　　为了这次直播，苏羽静在开始前，早就把电脑桌面上乱七八糟的东西都扔进一个文件夹藏好，避免被人发现。
　　看到弹幕上说不露脸就走的弹幕，苏羽静嗤了一声，娇哼道：“露脸？不可能的，爱看不看。”
　　这是苏羽静直播说的第一句话。
　　一群很久很久以前就“听着画老师的语音入睡”的绅士们，立刻在弹幕上疯狂表达自己一本满足的情绪。
　　“啊啊啊啊啊，是画老师的声音！”
　　“好软，好萌的声音，awsl！”
　　“若得画老师哄我入睡，此生无憾矣！”
　　“我永远喜欢画老师！”
　　“……”
　　虽然苏羽静的说话语气在近一年的变化中，已经有屑萝莉的趋势，但架不住她的声音天生软糯软糯的，宛如一块小软糖，怯生生的让人想捧在手心呵护。
　　但再软糯的声音，也架不住她骨子里透出的懒散和任性的性子。
　　看到弹幕上的变态发言。她直接毫不客气的说道：“能不能别这么恶心不的？再乱说话见一个我禁言一个！”
　　“即便是死，被钉在棺材里……”
　　系统提示：鲁迅被禁言7天。
　　苏羽静鼓起嘴：“正经一点，我是漫画家，不是职业主播，也不是什么明星，你们要是用追星的这种态度说话，我可就下播了啊。”
　　“别啊。”
　　“这才刚开始，都还没打开游戏呢！”
　　“谁tm敢再发那些变态言论，今晚跟老八一桌！”
　　“画老师别生气，那些人已经被禁言了。”
　　“是啊，那些只是少数人。”
　　少数人是不可能的，刚才发各种变态发言的，频率之快，让苏羽静想禁言都没法禁。
　　至于直播间的超管，这种弹幕对平台来说并不违规，不管的。
　　“算了。”
　　苏羽静扶额，打开模拟器中的天青车道游戏。
　　“这个游戏不知道大家玩了没有，悄悄告诉大家，目前游戏中出现的角色，立绘都是我画的。”
　　“不用悄悄，我们都知道了。”
　　“确实，如果不是画老师画的，我们会玩这游戏？”
　　“画老师的画功就是牛逼，这立绘太香了！”
　　“不许对我老婆发情！”
　　“胡说，分明是我老婆，企业老婆天下第一！”
　　“光辉天下第一！那个柰子，举世无双！”
　　“夕立才天下第一！南半球不香吗？”
　　“夕立是什么船？”
　　“夕立是6-4打捞船。”
　　“好家伙，不仅推完主线，还捞出夕立？”
　　“啥？今天推完主线捞出夕立不是正常操作吗？”
　　“不会还有人没出夕立吧？”
　　“卧槽？”
　　“直播间惊现欧皇，画老师不管管嘛！”
　　“枯惹，我还在3-4跟那两只狐狸（赤诚加贺）斗智斗勇，就有大佬通关了。”
　　“……”
　　苏羽静秀眉一蹙，反手把那几个说夕立的禁言。
　　又肝又欧，这种人有留的必要吗？
　　“别晒船，不然休怪我不客气。”
　　苏羽静轻哼一声，点开特型池。
　　“要欧还得看我苏羽静，给你们表演一个什么叫一发出企业！”
　　开始建造，max，确定，批量完成。
　　啪，很快，没有任何停留的，就将建造结果呈现在苏少女面前。
　　这意味着，这次建造不仅没有紫色以上的舰娘，还一个new都没有。
　　苏羽静的笑容凝固了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十四章 不听少女言，吃亏在眼前

　　苏羽静虽然是勇者黄鸡的大股东，但作为画师帮忙画立绘的时候，还是象征性的要一点稿费的。
　　一张1000，目前刚好结算第一批稿费，总共十万块。
　　剩下的，则是后续陆续报税后打到她的个人账户上。
　　十万，可以随便玩某红白。
　　现在，苏羽静准备用来抽齐池子，占领收藏榜！
　　当然，她觉得用十分之一就能毕业了。
　　破游戏概率那么高，虽然没保底，但总不可能一万块还卡死某个船吧？
　　又不是0.6。
　　然而第一发的蓝天白云，让她的心头蒙上一层阴影。
　　一万毕业……悬了。
　　但她不信邪！
　　“7%的出货概率，你还能一直蓝天白云不成？”
　　建造一次花费20魔方，目前还有40魔方，足够两次十连。
　　被一次蓝天白云侮辱，少女瞬间上头，重新点击快速建造。
　　看到最先出现的4.20建造时间，少女眼前一亮。
　　“四分二十？那必然是企……约克城？好吧，继续。”
　　十连一个一个点，当到最后一个的时候，一阵金光闪过，苏羽静眼睛一亮。
　　“hello～我是圣地亚哥哟～二次大战中……”
　　「666666！」
　　「圣地亚哥爱你哟～！」
　　「不愧是画老师，轻易做到别人无法做到的事。」
　　「今天刚刚体验过被圣地亚哥支配的恐惧，现在终于看到画老师也被支配了。」
　　「哈哈哈特型池只有光辉企业两个航母，结果一个都没出，太真实了。」
　　「这不打赏个金坷垃支持一下？」
　　弹幕上飘过无数幸灾乐祸的评论，节目效果开始了。
　　其中，夹杂着一些“企业不是单抽就出了吗”“光辉不是随便抽一下就有了吗”的海豹言论。
　　由于弹幕太多，很快就刷过去，没见到苏羽静要求，官方任命的房管也就睁一只眼闭一只眼，没有去管。
　　苏羽静呢，并不是不想管，而是她的注意力根本没放在弹幕上。
　　少女瞪大眼睛，不可置信的喃喃自语：“圣地亚哥不是轻巡吗？怎么会塞到只有航母的特型池去？策划有毒，小心把你开除了！”
　　某看直播的天青车道策划擦了擦额头上的冷汗，十分无辜。
　　他明明设置航母出货率大于塞进来的轻巡，怎么就给大老板出了个圣地亚哥呢？
　　而对观众水友来说，苏羽静这句开除策划的言论，只当成她随口的骚话而已。
　　谁也没想到，普普通通画漫画的苏羽静，会在关键时刻雪中送炭，直接成了勇者黄鸡大股东呢？
　　不过苏羽静也确实是随口一说而已，没犯原则上的问题。她也不会随便去干涉勇者黄鸡的运营和人事变动。
　　专业的事让专业的来。她只管掌握大方向。
　　如果一个老板都喜欢玩他们自己出的游戏，那想必不会出现什么迷惑操作了吧。
　　可惜没几个游戏公司的老板会去玩自己的游戏，特别是国内的游戏公司。
　　苏羽静瞥了一眼弹幕，见到大家都在幸灾乐祸，顿时嗔怒道：“你们别得意，就两个船，信不信我剩下的这一发十连就出了两？”
　　「不信。」
　　「氪金吧！」
　　「快进到稿费全投进去都没企业。」
　　「这次十连顶多出一个金航母，多就我当场吞粪自尽！」
　　基本上，没几个相信苏羽静会一发十连双黄，哪怕碧蓝SSR爆率这么高。
　　看到她前面两发实况，基本上所有人都知道了这个声音软萌，画的本子还无比社保的女子高中生，上天在给她才华和美貌同时，并没有给她匹配的运气。
　　苏羽静深吸口气，“最后一发，我必将绝杀！”
　　开始建造！
　　建造动画一过。
　　“嘿～少年！”
　　“哇内华达怎么又是你，你不要过来啊！白瞎了我给你画那么好的立绘！”
　　快进！
　　金光一闪。
　　少女眼睛一亮。
　　银发，蓝瞳。
　　“我是装甲航母——光辉，贵安，指挥官，别看我这样……”
　　“yes！光辉女……老婆，终于等到你，还好你没忘记～”
　　出师不利突然看到曙光，苏羽静的眼睛立刻亮了起来。
　　“哈哈哈，我就说嘛！本姑娘的运气怎么可能差到那种程度？”
　　少女高兴的拍起桌子发出“砰砰砰”的声音。
　　光辉的出现，让她热情高涨，立刻回到建造界面，准备继续建造抽卡。
　　然后被提示魔方不足，物资不足……
　　「没魔方了2333」
　　「氪金吧，画老师！」
　　「胜利就在眼前，不能放弃！」
　　「所以说，不要停下来啊！」
　　「光辉都来了，企业还会远吗？」
　　「确实，下一发就是企业了！」
　　弹幕上立刻鼓动起来。
　　苏羽静沉默片刻，打开充值入口。
　　“企业很简单的我告诉你们，真正难的是独角兽。”
　　一边充值，苏羽静一边说道：“独角兽和祥凤，一个紫的一个蓝的轻航，目前游戏中唯二的奶船，才是最应该抽出来的。”
　　作为“过来人”，苏羽静正在向观看直播的观众科普奶船的重要性。
　　然而弹幕并不领情。
　　「独角兽挺可爱的，不过练干嘛？输出本来就不够。」
　　「是啊，多上一个输出不更好吗？而且前排都打完怪了独角兽还没起飞，奶啥啊奶。」
　　「我倒是觉得独角兽戳xp，已经带着练级了，反正难度这么低随便打。」
　　「还在3-4跟两只狐狸死嗑，要啥子奶船哦，后排都不想要，油耗高，技能还那么慢。」
　　目前游戏刚开到6-4，难度不高，而且大家都会停在3-4，打捞赤诚加贺，没有继续推图。
　　就算有人获得了奶妈船，看到不需要也能随便打，于是就没去在意。
　　确实，在10图开放以前，要不要奶都没啥区别，都是随便莽过去。
　　就是活动图嘛……
　　看到弹幕并不领情，苏羽静只能撇撇嘴，不再理会。
　　充了一个648双倍后，少女摩拳擦掌。
　　“好了，红尖尖已到位，一万多钻石，别说特型池了，就算是轻型池和重型池，我也抽穿给你们看！”
　　少女踌躇满志，回到建造界面。
　　开始建造！
　　推本书：
　　《线上队友全是女友》
　　简介：
　　林秋是《空境》游戏里唯一的炼金师，专为前线的攻略组队友提供各种高级药剂，然而随着交情的加深，他逐渐发现了不对劲的地方。
　　那些队友似乎就生活在自己身边，而且距离极近！
　　一系列的巧合将他的注意力引到了身边的几位女同学身上，感觉她们莫名与自己的男号队友们有着高度的相似之处。
　　学生会长、同桌、班长、班主任、学姐、学妹、青梅等等，随着一个个身份的揭露，深厚的友谊逐渐变质了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十五章 我不信今天不能毕业！！！

　　洁白干净的房间中，窗帘被完全闭上，柔和的灯光下，少女神情呆滞，双目无神的望着面前的电脑屏幕。
　　如果不是衣着整齐，姿态端正，都怀疑她是不是刚经历过不可描述的事被玩坏了。
　　事实则是，刚刚首充648，扔进天青车道特型池中，一滴水花都没溅起来。
　　哦还是有的，至少企业出了，毕竟池子里的SSR就那么几个，想全出齐还是轻而易举的，就算非成大酋长，重金之下，还是能把脸色洗白一点的。
　　但是一发双倍648，她原本想的，是毕业特型池，然后好去氪穿重型池和最毒的轻型池。
　　结果，原计划弄到手的独角兽，唯一的紫皮奶船，死活没出。
　　弹幕上，见到苏羽静“毫无意义”的强氪一个强度“不看好”的紫皮船，纷纷劝解道——
　　「画宝，收手吧，里面全是圣地亚哥。」
　　「还有贝尔法斯特。」
　　「画老师我觉得还是别强抽了吧，只是一个紫皮船而已。」
　　「确实，上百发下去，企业都出四个了，已经快不需要金布里就能满破，没必要再抽了。」
　　「好家伙，我发现这游戏SSR随便抽，结果SR死活不给你。」
　　「反正常驻，不如以后慢慢抽，等歪呗。」
　　然而看着弹幕，苏羽静的脾气上来了。
　　“别劝我，我就不信了，今天不把优酱给弄出来！”
　　氪金！抽卡！氪金！抽卡！退役……
　　于是，五发648过去了……
　　企业×5、光辉×3、贝尔法斯特×5、圣地亚哥×7，就是没有指定的独角兽。
　　砰！砰！砰——！
　　桌子在苏羽静的萌锤下瑟瑟发抖。
　　“啊啊啊啊巴阿巴……呸呸呸，什么破游戏，怎么还没关服啊淦！”
　　少女无能狂怒中。
　　似乎是听到房间内的动静，莫茗的声音从外面传进来：
　　“静静，出了什么事吗？”
　　“没事，我在修桌子，不用管我。”少女深吸口气，拍拍胸口，平复心中怒气。
　　这时，弹幕上忽然飘过一个弹幕——
　　「画老师，我记得有几个区的勋章兑换可以兑换独角兽」
　　「不知道你的区能不能换，不如去看看吧」
　　这条弹幕恰好被苏羽静瞄到。
　　“兑换？”她愣了一下，随后点开一直没点开的退役勋章兑换列表。
　　只见上面静静的躺着一个独角兽，只需要30勋章，就能兑换……
　　甚至旁边还有个维修舰女灶神。
　　「666666」
　　「芜湖～」
　　「白氪了哈哈哈哈！」
　　「节目效果满分，就是有点废钱哈哈哈！」
　　「超想看画老师现在吗表情，求开摄像头啊啊啊！」
　　「一想到蠢萌的画老师生无可恋的表情，我就……」
　　「画老师真惨，但凡看一下，也不会白白浪费这么多钱」
　　「讲故事那么精彩，还以为画老师是一个严肃的人呢」
　　「严肃？确实严肃，就是有点蠢萌，太可爱了哈哈哈」
　　苏羽静兑换了独角兽后，松开鼠标，沉默的看着舰船获取界面。
　　半晌，她开口道：“我觉得，这游戏没有玩的必要了，今天的直播不如就到此为止吧。”
　　「啊这？」
　　「？？？？？」
　　「画老师别啊！」
　　「都还没进入正题呢，怎么就下播了？」
　　「耻辱下播可不行啊画老师」
　　「第一次直播，才直播十分钟就耻辱下播，这也太快了吧」
　　「怕不是刷新艾丽岛光速下播记录」
　　鉴于苏羽静有“历史记录”，也就是在任性方面言出必行，艾丽岛直播的负责人连忙私信苏羽静，让她冷静。
　　同时还稍微提醒她一下，注意形象，最好别在直播间里落人口舌，还告诉她，最近艾丽岛有一个主播就是在直播中满嘴喷粪，导致账号被封。
　　珍惜账号，从我做起。
　　见到官方直播负责人私信，苏羽静想到那一百万，只好撇撇嘴，略过这个超级丢人的事。
　　哼！我只是遵守契约而已，才不是因为钱太多了。
　　转念一想，苏羽静想到天青车道貌似就是自家公司，稿费花光了就花光了吧，就当支持林社长去cos伦敦了。
　　“今天我就不信毕不了业！”
　　少女以钞能力发出誓言。
　　“目前我收到的天青车道立绘稿费是……这么多，嗯，我就不信花光了还没毕业！”
　　「草！」
　　「画老师nb！」
　　「稿费回收计划get✓」
　　「上头了2333」
　　「羡慕啊」
　　「目前建了230发，特型池全毕业，还有重型池和轻型池」
　　「不知道画老师究竟要建多少发呢？让我们拭目以待！」
　　和别的抽卡手游对比，论池子深度的话，其实差不多，但是这个游戏的概率那么高，搬空卡池应该用不到别的游戏那样，十万八万的砸。
　　哪怕是缺布里突破，特地抽本体来突破，十万再非也应该可以全毕业的。
　　不仅如此，还能全搬空商店扩满船坞后宅仓库。
　　毕竟这游戏在入股后，苏羽静的要求就是0氪也能舒服的玩，以皮肤为氪金点，卡池随便来点就行。
　　重氪玩家如果喜欢，总会找到地方氪的，比如说——
　　真爱某个船，于是抽个十排八排全婚了。
　　不过相对而言，氪金程度确实低了无数倍。
　　这也造就了这游戏的上限一直突破不了，无论大活动还是小活动，每月流水都那样雷打不动，堪称二次元太子。
　　苏羽静跟林社长谈过，她弄这个游戏的时候要求不高，流水五百万就够了，她原本是打算用来练手的，结果做着做着，重心就全在上面了……
　　当放宽了心态，苏羽静便先氪十单，然后一股脑兑换了魔方物资和快速建造，开始无聊简单且枯燥的抽卡之旅。
　　抽卡有多枯燥呢？
　　枯燥到，重型池才刚毕业，苏羽静就有些受不了了。
　　此时，直播间的人气已经来到了五百万，真实人数不清楚多少，应该有个十多万或者几十万。
　　看到重型池最后一个舰娘抽出来，苏羽静松了口气，说道：“哎，我的号就到此为止吧，小可爱们应该都准备好了吧？那么，让我看看，究竟有谁这么幸运的让我圆梦呢～！”
　　直播的主题，帮人抽卡圆梦，经过将近一个小时之后，姗姗来迟。
　　见证到苏羽静的运气，一些私聊她账号的水友，瑟瑟发抖。
　　——
　　今天书客开活动，然后我全勤早没了，刀片收益只有0.1，我血亏！刀片不求了，留给别的作者吧，有抽到推荐票月票或者打赏道具什么的，可以赏点嘛？没钱过年了orz！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十六章 慈善主播，在线撒币

　　作为画老师的粉丝，伊藤诚后宫群中的大水逼，同时还参加过天青车道一测和二测的“老玩家”，姜圣。
　　在天青车道公测后，他立刻守着点进入游戏中，与伊藤诚后宫群中准备相约一起创建攻略组的几个苟群员一起进去一个区，甚至还一边群聊语音扯淡一边开荒。
　　不过，因为天青车道这游戏在主线1-3后开启了自律功能，打图的一分钟总不能干看着。
　　于是这几个苟群员便抬出了一个地方麻将，一边打麻将一边扯淡开荒，还一边等着画老师直播。
　　得知画老师直播的主题后，他不仅在艾丽岛私信了画老师，还在qq上也给她发了私信。
　　虽然还没有所谓的“舰长群”，不过伊藤诚后宫群中的人要是想获得优先上天……哦不，圆梦权的话，作为群主的苏羽静倒是不介意的。
　　一通商量之后，姜圣便作为第一个，上了苏羽静直播名单第一个号。
　　而一边打麻将一边看直播中，作为第二个的苟群员光宗耀祖，见到画老师终于要开始看号后，向姜圣送出诚挚的祝福——
　　“小圣，祝你升天～！”
　　“爬！”
　　最激动人心的时候就要来了。
　　为了能在直播间“露脸”，姜圣甚至还氪完了双倍，将部分钻石都换了抽卡道具——物资、魔方、快速建造。
　　他对大奶奶虽然也喜欢，不过更喜欢娇小玲珑一点的女孩，比如哈曼、拉菲。
　　所以，他的目标，是轻型池的——
　　吸血鬼！
　　他准备了50发给画老师抽，以轻型池还不算毒的池子深度，想必应该随便毕业的吧？
　　原本他这么以为的，直到见证了画老师氪了几单依旧卡船的实况。
　　“草，不会50发下去，我连吸血鬼的面都见不到吧？”
　　姜圣在语音里说道。
　　“以画老师这运气，恐怕有可能。”
　　“轻型池里目前只有10个SR级舰娘，按理说以池子SR12%的概率，每个的概率是1.2%，50抽大概率是出的，但是……”
　　“不管了。”姜圣道：“我相信画老师。”
　　直播间中，苏羽静将画面切换到一张精美插画上，念出第一位“幸运观众”的名字和要求。
　　“让我们有请第一位幸运观众，嗯……江中牌小圣，他的要求是……50发，建轻型池，抽吸血鬼。”
　　一声拍桌之后。
　　“没问题，50发还抽不了一个紫？不可能的好吧？我吸血鬼都三排了。”
　　三没三排不知道，但显然弹幕都不相信苏羽静50发能抽到指定舰娘。
　　“看好了，50发，出吸血鬼，如果不出，我给号主氪金直到出为止好吗！？”
　　「666666」
　　「不至于不至于」
　　「草」
　　「画老师这是准备做慈善？」
　　「好家伙，为什么不是我」
　　「我也想让画老师帮我保底」
　　「画老师快看我快看我」
　　「画老师草我草我」
　　「？？？」
　　鼠标移动，小手轻轻一点。
　　瞬间快进。
　　不出所料，蓝天白云。
　　轻型池的白皮掉率比重型池特型池要高，虽然紫和金的概率不变，但从体感而言，更容易出现蓝天白云就是了。
　　“意外，小意思，这只是垫刀而已，看我一发……淦！”
　　非力爆发，第二发十连，还是蓝天白云。
　　真，谈笑间灰飞烟灭。
　　作为号主的姜圣也是心跳慢了半拍。
　　长久在别的抽卡手游中养成的习惯，天青车道刚公测还不清楚抽卡道具获取情况，所以他对抽卡的魔方格外珍惜。
　　而且现在才刚公测呢，用的可都是真金白银，仔细算一下，轻型池就算耗费资源减半，那也是约70块一次十连。
　　氪金得到的钻石他该准备买点皮肤，怎么想都不可能拿来抽卡。
　　姜圣仿佛看到随着苏羽静小手轻轻一点，他的钱包就-70、-70、-70……
　　后悔倒是没有，就是看着啥也没出，都打水漂了，挺蛋疼而已。
　　「连续两次蓝天白云，好家伙」
　　「从没见过这么非的」
　　「号主成功上了天台」
　　「原本觉得50发很多，但是现在……」
　　「原以为只是开玩笑，但可能50发真的不出，太草了」
　　直播中，苏羽静的声音响起：“虽然出了点意外，不过连续两次蓝天白云的概率，不亚于双黄蛋嘛，说明本姑娘运气还是不错的！”
　　话说着，又点了次十连。
　　这次没有蓝天白云了，甚至还出了双金，一个圣地亚哥一个贝尔法斯特。
　　“看吧，我就说我不是非洲人！”
　　「可这不是new啊」
　　「可号主要的是吸血鬼啊」
　　「经典圣地亚哥贝尔法斯特」
　　「除了这两，池子里还有别的金🐴」
　　「草，好像没别的金了」
　　「所以圣贝好好在轻型池待着不行，为嘛要去祸害别的池子啊？」
　　说到三个池子，天青车道内测的时候就因为这个引起争议，但随后就在其超高的SSR爆率下，慢慢平息。
　　你愿意一个池子但是SSR概率只有1%左右90发保底，还是SSR概率7%不仅分三个池子还没有保底？
　　听起来似乎前者更好一点，但真实情况嘛……
　　懂的都懂。
　　苏羽静假装没看到弹幕，继续谈笑间把剩下的抽了，顺便一不小心，还帮姜圣的号花了钻石买就魔方。
　　“哦豁，我好像顺手干了件毁号的事了？”
　　「草」
　　「点习惯了还行」
　　「性感主播，在线毁号」
　　“算了不管了，就这样吧，待会儿我给号主氪金补偿就行，今天这个吸血鬼不出来，我就把名字倒过来写！”
　　结果显而易见，没出。
　　于是毁号行动继续。
　　不过这样看着还是挺不好的，苏羽静便先给这个号充了一单648，然后才继续死怼吸血鬼。
　　氪金之后，果然有概率加成，在第100发的时候，吸血鬼，一个翘屁屁，黑色蕾丝胖次的可爱萝莉，于千呼万唤中冒出来。
　　至于用的钻石，肯定没到充值得到的8800。
　　“终于出了，剩下的钻石号主你就给自己老婆添件衣服吧，下一个。”
　　啥也没赚到，白白搭进去一个648，显然苏羽静没心情在这个号上浪费时间了。
　　今天的直播，这个行为，可能会越来越多……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十七章 直播娇喘？

　　第一个号主“成功圆梦”，让苏羽静的自信心重新回来。
　　不过，在看到第二个号主的名字后，她的笑容就凝固了。
　　“光宗耀祖？嗯哼，是你啊，我、可、记、得、你、呢～让我看看你的要求……20发出胡德？哈哈哈你这人真会开玩笑，20发就想出胡德？我告诉你，不可能的不存在的，没有100发，你休想出胡德！”
　　一边说着，苏羽静一边登上光宗耀祖的账号。
　　按理说作为百大up，他现在应该直播天青车道，为天青车道增加热度来着。
　　结果他一见到苏羽静直播的消息，立刻就放弃了直播，兴冲冲的把号私聊给苏羽静。
　　毕竟是核心粉丝群，伊藤诚后宫群中的群友想让苏羽静看号，苏羽静当然没理由拒绝，只要求限量而已。
　　第二个是光宗耀祖的话，说什么苏羽静也要安排。
　　这个逼可是“带头冲锋”，整天就知道无脑吹她的本子，正经漫画一个都不做，就做本子。
　　要不是他做事情吹本子也给她带来一些收益，她早就找个机会要求艾丽岛把他的视频下架了。
　　这个时候，逮到机会要是不安排，苏羽静就妄称正经漫画家了。
　　你不是说想20发抽出胡德嘛？那我“不小心”多抽几十发还不出，也是情有可原的嘛！
　　于是，登上光宗耀祖的号后，苏羽静搓搓手，先去查看他的账号上有没有什么可以获取的资源。
　　通过查看，发现除了20发以外，还有20发左右的资源可以使用。
　　少女露出小恶魔般的笑容，轻松说道：“刚才大家都看见了哦，那个号抽了一百发才出想要的船，这个20发根本不够看嘛！”
　　打开大建，十连。
　　“看好了，这一发给你们表演什么叫蓝天白……”
　　苏羽静话还没说完，屏幕中金光一闪，一个金发淑女出现在眼前。
　　赫然是胡德。
　　“？？？”
　　砰、砰、砰——！！！
　　“凭什么啊？”
　　为什么偏偏是这个看不顺眼的家伙一发十连就出了？
　　有毒吧？
　　少女无能狂怒中。
　　弹幕上，一堆问号和666666出现，十分欢乐。
　　「我发现了，这游戏是跟画老师过不去啊哈哈哈」
　　「确实，她想要的一个不出，不想的一发就出了」
　　「哈哈哈哈哈哈」
　　「哈哈哈，太草了，我怀疑官方故意针对画老师」
　　「我也怀疑哈哈哈哈哈哈」
　　看到弹幕的“幸灾乐祸”，苏羽静鼓起嘴，重重的哼了一声，
　　“天青车道的狗策划在哪？出来，我知道你在看，我怀疑这个号抽卡有异常，麻烦你封一下，不用封永久，就封个三年吧。”
　　当然，并没有封禁。
　　话说着，苏羽静顺手回到建造界面，又给光宗耀祖建了十发，使用快速建造后仿佛才刚注意到一样，说道：“啊不好意思，一不小心就多建了十发。”
　　话虽如此，少女的语气中却没有丝毫不好意思的迹象，反而带着理直气壮，很明显是故意的。
　　第一个出现的舰娘是内华达，让苏羽静眉开眼笑。
　　“唉，虽然‘不小心’给号主多建了十发，但咱还是看看出了什么吧，就算是蓝天……淦？厌战？还是new？”
　　少女目瞪口呆，有那么一瞬间，她想直接转到退役界面，把光宗耀祖的胡德和厌战给退役了。
　　这都什么跟什么嘛？
　　自己的号半天不出一个金，这破号每次十连都保底一个金。还都是没有的船？
　　砰——！
　　拍桌子的声音？
　　少女深吸口气，“行了，下一个。”
　　第三个号，苏羽静有点印象，似乎是一个后浪，无论是本子还是正经漫画，粉丝榜上都有他的名字。
　　对于这种粉丝，苏羽静自然是好感大增。
　　金主啊，谁不喜欢呢？
　　这位金主的要求，是100发内出标枪和z23，凑齐御三家去解锁绫波。
　　虽然刚刚经历过光宗耀祖的号“保底”SSR，但苏羽静仍然觉得有点悬。
　　不过，仔细想想，御三家的爆率好像都挺不错，她自己虽然还没抽，不过按照第一个号的抽卡情况来看……
　　“50发就能抽齐了，100发？绰绰有余，如果不齐，我氪金帮你齐！蛐蛐御三家，看我的！”
　　于是100发以后，一个都没抽到的苏羽静默默点开重置界面。
　　“淦！我今天就不信了，别的号出一堆标枪尼米，这个号就一个没有？”
　　一发648全扔进去后……
　　“出了z23，不错，好起来了，再来！”
　　又一发648后……
　　“话说，这池子里真有标枪吗？”
　　见到弹幕回复有之后，少女一拍桌子。
　　“既然有，那我不信出不来！”
　　于是，第三发648后，标枪姗姗来迟，顺带还将轻型池所有舰娘都抽空。
　　直播“有条不紊”的进行着，在看了十来个号后，时间也来到十点半时间，预定的直播任务，“圆满”完成。
　　苏羽静打开自己的支付吧，看着上面一排排-648，陷入自我怀疑中。
　　我到底是在直播恰烂钱，还是直播当送财童子？
　　早知道就学着别的主播一样开荒吹牛扯淡了呜呜呜……
　　看了下上船数量（指为主播开通舰长198/月），苏羽静稍微算了下，发现根本抵扣不了今晚直播的损失。
　　虽然预定的直播天青车道时间已经过了，不过，这不代表苏羽静就只能下播，还是可以继续直播的。
　　但继续直播天青车道的话，她不想了。
　　她想离开这个“伤心之地”。
　　“时间差不多了，今天的天青车道直播就到这里了，接下来你们想我直播什么，吱一声我看看要不要直播。”苏羽静对直播间说道。
　　反正闲着也是闲着，不如多水点直播时长，看看能不能多恰点礼物和舰长。
　　目前，观看苏羽静直播的观众，就算玩着天青车道，但显然，大家都是苏羽静的本子粉丝。
　　作为她的漫画粉丝，大家最想看到的，自然是——
　　「直播画涩图！」
　　「直播画本子！」
　　「直播娇喘！」
　　——
　　今天黑神话发了新视频，没看过的可以去看看啊！微博或者B站搜黑神话就能看到了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十八章 在作死边缘疯狂试探

　　直播画本子？
　　恐怕还没画出来，直播间就被超管封了吧？
　　还有娇喘也是，这么羞耻的建议，居然也提出来？
　　苏羽静当场送那个提议直播娇喘的水友进小黑屋。
　　本子和娇喘不行，但画涩图什么的，其实是可以的。
　　涩图不代表一定要露点。
　　不露点的涩图，有时候反而比露的涩图更好看，更社保。
　　若隐若现的薄纱，总能让人浮想联翩，吉尔梆摁。
　　那么，画什么涩图呢？
　　少女认真的思考良久，将数位板连接上电脑，并投屏到直播间中。
　　“唔……天青车道的直播到这里就结束了，下面是画画时间，不感兴趣的观众可以走了。”
　　走？
　　那是不可能的！
　　在座的各位，哪个不是苏羽静的漫画粉丝？
　　作为新派画风第一人，苏羽静的涩图每一张都会在QQ群、贴吧等地广泛传播。
　　现在，她准备直播画涩图，粉丝当然疯狂了。
　　特别是那些会画画的，他们一直好奇，苏羽静的手到底是什么做的，为何画出来的画总比别人好。
　　无论是想看看涩图是怎样形成的观众，还是藏在水友中想学习的画师，都选择留下来，准备学习学习。
　　这可是珍贵的学习资料！
　　不过，也有不少对画画没兴趣的人，看到天青车道直播没了，就离开了。
　　虽然有部分人离开，但苏羽静的人气依旧有五百万左右，把分区变成艺术分区后，更是直接冲上分区第一的位置。
　　出现在直播中的，首先是绘画软件界面，白色画布一尘不染。
　　随后，简单的线条出现在画布上。
　　就在大家以为苏羽静会涂涂画画磨磨蹭蹭的绘画时，一个让业内人士震惊的一幕出现了。
　　却见原本慢慢勾勒的简单线条，仿佛加了二倍速一样，数位板在屏幕上的指针开始眼花缭乱起来。
　　线条汇聚下，首先是形成一个人形，然后是头发、衣服、脸部线条，接着慢慢增加细节。
　　说是慢慢，那个速度也让一般的画师望尘莫及。
　　如果把看直播的画师看成一小时2000字的鸽子码字姬，那苏羽静就像鸽子里蹦进一只一小时一万字的触手怪。
　　那场面，一顿鸡飞狗跳，所有鸽子目瞪口呆。
　　「666666」
　　「画老师更新勤快的原因找到了」
　　「好家伙，这速度，就算是外行如我，也觉得牛逼！」
　　「这不是画师的正常速度吗？不信问问直播间里的画师」
　　「确实，这是常规速度，所以看直播的画师漫画家们，你们懂了吗？[滑稽]」
　　「爬！」
　　「你行你上啊草，我要去有画老师这个手速，何愁没钱挣？」
　　「这速度不是人类能有的，一张原画画一天，不能再短了」
　　「我有画老师十分之一的速度就算我变异！」
　　一时间，弹幕上立刻冒出一堆学画画的，来反驳那些认为苏羽静的速度是画师正常速度的谣言。
　　这要是把苏羽静的速度作为画师常规速度，那以后肯定会迅速卷起来，开始比拼作画速度。
　　那样的话，还怎么摸鱼？
　　弹幕上纷纷扰扰，并没有影响到苏羽静。
　　在如此快速的作画速度下，插画逐渐明朗起来。
　　这是一张加藤惠躺在水中的插画，圣人惠闭着眼睛。
　　这不是重点。
　　重点是，观众们发现，苏羽静没画衣服！
　　身体部分还跟模糊，没有三点，但轮廓是有的。
　　曼妙的曲线，让观众高潮了！
　　「卧槽，画老师牛逼！」
　　「这是圣人惠仰泳的插画嘛？没穿衣服太强了！」
　　「超管正在赶来的路上」
　　「不愧是你，画老师，在作死边缘疯狂试探」
　　「快进到未成年水友被踢出直播间」
　　弹幕兴奋起来，而艾丽岛直播方面，则紧张起来。
　　目前还没有越线，不过，也不远了。
　　只要稍微对身体上色一下，在胸上“画龙点睛”，那这就是一张只能成年人看的涩图。
　　苏羽静的私信中，艾丽岛直播官方已经发了好几条消息，提醒她不要越界，不然按照法律，只能先封了她的直播间。
　　然而苏羽静就像在挑逗观众和超管一样，偏偏不去对身体添加细节，而是在脸上细细勾勒，然后转去对环境的细节进行点缀。
　　很快，插画的背景点缀完毕，只剩下最后一个地方了。
　　苏羽静会就按照目前呈现的身体去画细节吗？
　　当然！
　　不会。
　　她目前和艾丽岛又没什么过节，干嘛要故意违法直播？
　　这只是她一个小恶作剧而已。
　　随着身体被添加细节，观众期待的三点并没有出现。
　　在曼妙的娇躯上，不知何时被一件透明的薄纱掩盖。
　　虽然说这个薄纱跟没有似的，还沾着水渍，紧紧贴着身体。
　　不过，确实是有穿的，而重要的地方，则是隐去了凸出之处，取而代之的是点点水珠。
　　当插画完成，直播间的超管松了口气。
　　而观众则是叹了口气。
　　「哎，可惜了，最想看到的没有出现」
　　「我还想看画老师会不会挑衅艾丽岛呢，可惜了」
　　「不过这样也不错啊，这薄纱跟没有似的，若隐若现的反而让人浮想联翩呢！」
　　「确实，看到这个插画，比直接看果体还让人上火」
　　「哪里上火呢？」
　　「虽然知道最后会这样，不过还是挺可惜的」
　　「坐等画老师发到微博」
　　「强烈要求也发到艾丽岛动态上，不想去微博了」
　　「微博就是粪坑！」
　　「啧，艾丽岛也不是什么好东西」
　　“唔，画好了，弹幕上引战的，房管封了吧。”
　　少女伸了个懒腰，把图片保存成jpg格式后，同步发到微博和艾丽岛动态上。
　　想了想，她俏皮的说道：“唔，我知道大家想看什么，嗯哼，来，说一句苏……画老师天下第一可爱，我就发到P站去。”
　　好家伙，这不疯狂刷弹幕？
　　随着满屏幕的“画老师天下第一可爱”，苏羽静满足的关闭了直播。
　　少女重新打开刚才画的插画文件，将代表薄纱的图标删除。
　　出现在眼前的，赫然就是所有观众想看到的。
　　最“真实”的加藤惠。
　　【图片违规已删除】
　　(ಡωಡ)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百九十九章 神秘新人

　　直播结束后，苏羽静迎来了一段较为短暂的摸鱼期。
　　碧蓝公测不久，就是高三高考。
　　这两天学校放假，苏羽静乘着假期在家里摸鱼，肝天青车道。
　　原本一切都很正常，直到她在物语漫画上刷到了一本漫画。
　　这是一本用新派画风创作的黑白漫，故事方面的话，是说两姐妹的异世界旅行日常。
　　类似于魔女之旅那样的公路文，两个女孩以周游世界，发现世界美好为目的进行旅游，期间发生各种温馨日常的故事。
　　似乎很正常，然而苏羽静却注意到，这个漫画的画风，和她的，太像了！
　　就差一模一样了。
　　要不是仔细分辨之下还能发现一些区别，苏羽静都要怀疑这是系统瞒着自己偷偷画的了。
　　像，也就意味着，这个作者的画功，已经超过了大多数画师，来到了最顶尖的山峰上。
　　“这个作者一直在模仿我吗？”
　　苏羽静眨眨眼睛，打开评论区。
　　“模仿到这个程度也是厉害，太强了。”
　　苏羽静自己都觉得像。评论区发现这本名叫《少女的异世界旅行日记》的读者，都在说着一件事——
　　“这个熟悉的顶级画风……是你！画老师！”
　　“这是画老师的小号吗？感觉画画的风格好像啊。”
　　“说不是画老师的小号狗都不信，虽然是黑白的，但这个人物精致程度，这个作画风格，这个漫画结构，和画老师的作品几乎一模一样！”
　　“画老师应该不至于偷偷开小号吧？希望作者能证实一下。”
　　“其实你们可以去画老师那边求证的，虽然画老师肯定会否定，不过怎么说也要去问一下，万一这是画老师的小号呢？”
　　“……”
　　“我的小号？”苏羽静撇撇嘴，小号是有，妙冰那个号就是，还有一个未发过任何作品的小号清茗。
　　不过，这个号跟自己可没有半毛钱关系。
　　见到评论区有人提到去问她情况，苏羽静便打开许久没打开的伊藤诚后宫群。
　　果然，打开后就看到历史消息有艾特她的消息。
　　不过由于太久，已经无法上拉寻找。
　　苏羽静也没在意艾特后说了啥，反正这个破群的狗群员艾特自己无非就是那点破事。
　　要么催更，要么催新本子，或者催新漫画。
　　没了。
　　哦，最近多了一个，催直播，催露脸。
　　对此，苏羽静只有一个字——
　　“爬！”
　　伊藤诚后宫群不知发生了啥，风气越来越没节操了。
　　根据之前苏羽静窥屏，她甚至还看到某些变态群员说想让她骂他两句，最好用语音骂。
　　这种变态的发言，她当时就差点忍不住给他发个“滚”字。
　　更离谱的是，居然还有不少人附和，说她的声音软萌软萌的，什么被骂两句就像升天一样。
　　“所以说……这个群本姑娘越来越不想打开了，哪天发张涩图然后点举报封掉算了。”
　　少女叹了口气，打字问道：“刚才谁艾特我？”
　　苏羽静的出现让原本就比较热闹的群变得更热闹起来。
　　有人大师球捕捉的同时，也有人告诉了她刚才艾特她的原因。
　　“画老师，老实交代，你是不是偷偷开小号投稿了？”
　　“【图片】这作画风格基本一模一样，只是黑白而已，绝对是画老师偷偷开小号了吧！？”
　　“四谎完结，小银龙更新后，画老师你就摸鱼到了现在，我们天天都在催，结果都没吱声，原来是开小号去了，好家伙！”
　　“画老师完全没必要开小号啊，大号不香吗？你的风格大家都熟悉，开小号大家都能一眼看出是你的风格，还不如直接用大号，热度还更高呢！”
　　“不是我。”苏羽静打字道：“那本书我刚才也偶然刷到了，就知道你们会说是我，所以我才特地过来看看，顺便澄清一下。”
　　伊藤诚后宫群的一些人，是一些书友群的群主，虽然现在他们都统一更名叫“画老师后援团”123，没有用某一部作品的名字来命名群名了。
　　毕竟每本书又不是都是新读者，老读者占据的比例可比新读者高多了。
　　这些的话，他们也在群里告诉苏羽静，或私聊询问过她的意见。
　　群聊说的苏羽静基本没看到，私聊的话……也就第一个人私聊的时候回了句随便，后面的私聊她就没回复了。
　　懒得回复是一方面，另一方面她怕以自己的性格，会言多必失，不如不说。
　　一句话概括，就是没有胸，也没有脑子（逃）。
　　苏羽静在伊藤诚后宫群里说了啥，基本都会被那几个苟群主截图或者聊天记录的形式转发到后援团中。
　　说起来对于“后援团”这三个字，她原本也是想纠正一下，但又怕自己一通操作下来粉丝饱三顿，过于下饭于是就不管了。
　　反正以前就说过别没事打着她的旗号招摇撞骗，不然就挂伊藤诚后宫群里让专人去伺候。
　　专心画漫画就好，没事别整饭圈那一套，容易把自己送进去。
　　“解释一下，应该就没有问题了吧？虽然原本就没有什么问题……”
　　关闭qq群，苏羽静心想。
　　难得有这么高质量的漫画出现，哪怕只有一话，苏羽静也十分期待接下来的展开。
　　看完后，苏羽静回到书页仔细的看了一下作者笔名“温柔之羽”，想了很久，还是没法判断出这是谁。
　　风格和她这么像的漫画，也不知道作者到底是怎么做到的，具有模仿能力的天才美少女画师？
　　唔……一不小心就把作者带入成美少女形象了。
　　这不是重点！
　　重点是——
　　这漫画多久更新？
　　苏羽静决定放下对作者的来历判断，安心去等待这本《少女的异世界旅行日记》更新第二话。
　　“哎，为什么大家都到现在就，还不学我一周三话的更新呢……”
　　对更新速度没卷起来的漫画家作者，苏羽静也没有办法了。
　　而这本名叫《少女的异世界旅行日记》的第二次更新时间……更是有点漫长。
　　直到漫画第一话更新的半个月后，第二话才姗姗来迟。
　　附带的，还有作者对更新速度抱歉的话——
　　“对不起，因为身体有些不方便，以前也没有画过漫画，所以画画速度才这么慢……不过放心，我一定会努力画画的，以偶像姐姐为目标努力！”
　　——
　　诸君，新年快乐！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第二百章 妥了

　　《少女的异世界旅行日记》第二话更新后的作者的话，让苏羽静有种……既视感。
　　总觉得遗漏了什么地方似的。
　　可惜怎么想也想不起来，少女只好放弃。
　　这种事还是随缘吧，万一某一瞬间忽然“开窍”了，想到了既视感从哪儿来了呢？
　　反正这个叫“温柔之羽”的作者的漫画，她追了。
　　已经很久没见过这么高质量的漫画作品了。
　　这个高质量并非是说剧情，而是画质。目前漫画只有2话内容，且更新太慢，还没法看出什么东西。
　　旅行类公路文的话，大概会和魔女之旅的屑蕾娜一样，以单元剧的形式表现剧情，一段剧情结束后就换一个地方，以介绍风土人情和地方特色脑洞为主。
　　这类作品优点是能看到很多新奇的设定和精彩的短篇故事（指配角发生的故事），缺点是主角没有一条明确的目标，少了很多爽点。
　　说起来，来到这个世界差不多一年了，摸鱼之际，苏羽静把这个世界好评和高人气的轻小说、漫画和番剧都看了个遍。
　　看惯了画风敷衍但剧情精彩的漫画，她需要一部以画风为主的，更新稍微快一点都作品开头填充自己空虚的内心。
　　而《少女的异世界旅行日记》，正好。
　　还是她比较喜欢的女孩子贴贴温馨友爱漫画。
　　其实也有用心创作的画风不敷衍的旧派画风漫画，奈何人家年更……
　　据说那个年更的作者，每次更新都能让他的作品冲上该网站畅销第一的位置。
　　就是不知道那鸽子下一次更新在什么时候……
　　“哎，可惜这本少女日记更新也不快，要是跟我一样每周发三话就好了。”
　　看完第二话，苏羽静怅然的叹了口气。
　　看完漫画，苏羽静习惯性打开评论区，打算看看读者们怎么评价这本漫画，以及对两周一更的看法。
　　书评区中，对于温柔之羽是不是画老师的讨论已经少了。
　　就这本漫画的更新速度，怎么看都不像画老师的小号，也不太可能是故意而为之。
　　当然，如果什么时候，温柔之羽爆更了，那关于ta是不是苏羽静小号的问题，估计又要被抬出来了。
　　目前，书评区中，大部分都是在求作者快点更新，少部分是讨论剧情和对画风的惊叹，认为“好时代来临了”。
　　本以为书评区风平浪静，啥玩意没有的苏羽静，在准备关闭漫画时，随手下拉，却发现一个高赞高回答的书评——
　　「xdm，温柔大大更新虽然慢，但用词画老师不开新书好吧？不如咱们多多支持温柔大大，把留给画老师的那份都给这本书，让画老师看到，这原本属于她的票票、打赏，啪，没了。」
　　这个书评下，一大堆附和的人，林林总总盖了近千楼。
　　至于浏览量，那更不用说，直接上十万了。
　　不知道这里面有多少粉丝，总之，看着《少女的异世界旅行日记》增加的那些打赏，苏羽静忽然有种心脏骤停的感觉。
　　原本还没感觉，现在一看，怎么都觉得这些都应该是自己的……
　　“可恶，不就是准备摸鱼一段时间吗？而且不还是有《星河机械师》一直在定时更新吗！”
　　不仅如此，伊藤诚金主群内还适时的冒出一堆人来跳脸，把这个帖子截图发群里，然后在群里商量着把原本准备给苏羽静新书的宝箱聊天横幅，送给温柔之羽。
　　然后……
　　苏羽静就看到《少女的异世界旅行日记》签约成功，刚刚开通打赏时，物语漫画APP顶端飘过的一群宝箱……
　　默默数了数，十多个，十多万！
　　少女心脏骤停。
　　“看来，是时候重启系统恰烂钱了。”
　　现在，《少女的异世界旅行日记》异军突起，逐渐被物语漫画的读者注意到，这本画风风格和苏羽静画极度相似漫画，哪怕更新缓慢而且还没有多少内容，但依旧吸引了很多人的注意力。
　　很快，这本标准轻小说命名方式的漫画，成功冲上周榜，并迅速登顶榜一！
　　这里指的是推荐榜，作品的下面，是《勇者救赎传说》，第三才是《星河机械师》。
　　《星河机械师》的连载时间已经比较长了——相对苏羽静的作品来说。
　　目前的话，已经更新了一百多话。
　　这么多的时间下来，读者的投票激情早已经消退，再加上苏羽静从不求票，导致这本漫画的票数已经远远低于前两个。
　　而且低了不止一点……
　　不过就算如此，也没有人敢小看《星河机械师》，或者觉得“画老师陨落了”。
　　君不见，苏羽静刚刚登录艾丽岛，直播500万人气。
　　虽然不知道真实人数是多少，但这么高的人气，代表着她在圈内的知名度和地位。
　　她是漫画家，不是主播。
　　也许苏羽静一求票，《星河机械师》的票数……会登顶，但可以想象，更多的是希望她画新本子，或者都市校园类漫画。
　　“现在还没到可以随便摸鱼的时候，我应该多想新漫画，多赚钱，干掉米忽悠，拿下厂申……呸，原神，然后才能实现财务自由，嗯，就这样做！”
　　“画老师，天青车道出新船啦！”
　　“来了（扔面具）！”
　　“……”
　　“咳，总之，新漫画大概有眉目了，系统出来。”
　　将关机好久的系统唤醒，苏羽静陷入沉思。
　　“要弄什么漫画呢？校园类？唔……感觉恰烂钱能力没有异世界强啊，看看少女日记，看看勇者救赎传说，都是异世界类型漫画……”
　　异世界转生的作品那可太多了，一时间苏羽静竟不知道该怎么设定才好。
　　陷入沉思的少女，似乎忘了她的系统需要特别针对，才能不把漫画画成本子的“特点”。
　　是的，她想了很久……骗人的，脑子里想的都是舰女人，半天后才回过神来，随口一说——
　　“就异世界类型漫画，题材有五花八门的种族，越多越好，其他的……”
　　苏羽静忽然想起一件事，“对了，主角团不要妹子！”
　　差点就忘了这破系统的尿性，有妹子必然会逐渐变成下半身决定剧情的破本子，苏羽静不喜欢。
　　想了想，觉得不保险，苏羽静仔细回想《星河机械师》和《四月是你的谎言》的设定……
　　忘了……还记得一个设定。
　　“等下，再加一条，这是男人最喜欢看的漫画！”
　　紧箍咒安上。
　　妥了！
　　——
　　情人节快乐～！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第二百零一章 少女摇曳的杀意

　　“静静姐是最厉害的姐姐！你们要是敢偷偷说她坏话，我可是会生气的哦？”
　　少女苏小柔表情超凶，试图恐吓孤儿院里的几个小孩。
　　不过，那软萌的气质，却一点儿威慑力都没有。
　　当然，对于还在孤儿院的孩子来说，还是没有人想惹苏小柔生气的，不然后果很严重。
　　直到苏小柔离开，几个孩子才小声讨论起来。
　　“小柔姐姐最近不知道在做什么，天天都呆在屋子里。”
　　“好像静静姐给她买了什么东西，难道是玩具？”
　　“有好玩的居然自己玩，小柔姐姐变了。”
　　“别瞎说，小柔姐姐是在工作挣钱！”
　　“好像是画画挣钱？”
　　“画画能挣钱吗？”
　　“能啊！”
　　“那我也要学画画！”
　　“……”
　　回到自己房间中，苏小柔推着轮椅来到窗前，将窗帘打开，让外面的光亮洒进这个陈设简单的小房间。
　　少女拿出锁在柜子里的数位屏，小心的用手帕擦了擦上面的点点污渍，再拿出用笔画的线稿——几张看上去乱七八糟的稿子。
　　看着线稿，少女在脑海中简单想象一下剧情和分镜，便拿起笔，开始日常画画。
　　几个小时后，她将好不容易画好的画保存，娇俏可爱的小脸蛋上露出放松的神色。
　　“画漫画什么的，好累，静静姐一周能画那么多稿子，我也不能落下！”
　　虽然如此，但苏小柔并没有强行画下去。
　　她还有很多事要做，哪怕现在事情因为孤儿院人数减少而减少，而她还腿脚不便。
　　因为吃这儿的住这儿的，所以她每天都去帮忙做事，无论是洗菜、擦桌子还是看孩子。
　　她之所以画漫画，还是过年的时候苏羽静回来，随口提一句，被她记在心里才画的。
　　至于苏羽静的漫画，她也有看。
　　这点苏羽静没有跟她说，是苏小柔根据苏羽静在这边闲下来画的一些画的线索，再加上那段时间苏羽静教给她的画风流派，才知道苏羽静画的作品，以及在的网站。
　　于是她就以“温柔之羽”的笔名，在物语漫画开了个号，把自己的漫画发上去。
　　是的，目前占据物语漫画新书榜、推荐榜第一的《少女的异世界旅行日记》，就是苏小柔的作品。
　　少女自小腿脚不便，近几年更是只能坐轮椅，她的心思其实很简单，世界那么大，想去看看。
　　很少离开孤儿院，苏小柔对外面的世界十分向往，对书籍中描绘的各国风土人情充满想象。
　　她最想的，是与姐姐苏羽静一起，去周游世界。
　　于是，《少女的异世界旅行日记》出现了。
　　这本漫画，算是她对旅行向往的寄托，将想象中的各个国家的风土人情印到纸上，也算满足自己周游世界的梦想。
　　她的画风师承苏羽静，再加上知道苏羽静的漫画后一直去学习，所以画风风格和分镜等等都和苏羽静极其相似。
　　至于看的漫画……
　　只有三本，《路人女主的烦恼》免费内容、四谎、机械师。
　　至于剩下的嘛……
　　苏小柔超级想看，特别是缘之空，这本听说是自家姐姐成名之作的漫画。
　　但是……
　　“对不起，您未满十八岁，无法进入启蒙区，关爱未成年身心健康，是每个华国公民应尽的责任。”
　　她看不了！
　　“还有两年才能看静静姐的其他作品……”
　　少女苦恼中。
　　对互联网还是萌新的苏小柔，并不知道“盗版”这种东西，也没办法通过跳板进入米国网络，观看那些禁止未成年观看的漫画。
　　虽然看评论，《少女的异世界旅行日记》这本漫画的风格似乎已经和自家姐姐一模一样，但她仍觉得不够，还需要继续提升。
　　这也是她画得慢的原因，两周才能勉强画出一话的内容。
　　精益求精的态度，让她能够保持着极高的水准，在内容还没有展开的时候，就被读者捧上新书榜榜一的位置。
　　今天的画画任务搞定，苏小柔琢磨一下，习惯性打开苏羽静的作者主页，忽然发现上面多了一本新作品。
　　“姐姐发新作品了？”
　　少女眼睛一亮，仔细一看书名。
　　“《异界旅行评鉴指南》，姐姐这是看到我的书，专门画一本漫画来告诉我应该怎么画吗？”
　　惊喜从天而降，宛如沙漠中口渴的旅者，忽然看到前面出现杨梅树群，瞬间激动起来。
　　然后……
　　“对不起，您未满十八岁，无法进入启蒙区，关爱未成年身心健康，是每个华国公民应尽的责任。”
　　“呜……好吧，看不了。”
　　少女鼓起嘴，有些委屈。
　　“什么时候，我才能和姐姐一样呢……”
　　苏小柔打开QQ，向苏羽静发送一句问候，随后提出自己在画画中遇到的难题，与苏羽静进行日常聊天，交流感情。
　　之后，苏小柔才推着轮椅离开房间，去厨房帮张院长做晚餐。
　　晚上，实在忍不住好奇，苏小柔打开QQ，向苏羽静提问道：“静静姐，那个，我想问你一个问题。。。”
　　苏羽静的回复很快……想多了，她现在正一边挂着天青车道一边肝我的时间，根本没空回复。
　　直到十多分钟后，她想起挂的天青车道应该结束战斗了，退回桌面才注意到苏小柔的消息。
　　“什么事？”苏羽静问道。
　　“就是，你那个新漫画，《异界旅行评鉴指南》，是特地画给我看，让我学习的吗？”
　　苏羽静这边沉默片刻，才反应过来。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“你怎么知道这破漫画？”
　　苏羽静震惊，立刻一键三连。
　　淦！怎么小柔这丫头这么快就知道自己画的漫画了？
　　知道《异界旅行评鉴指南》，岂不是代表知道《缘之空》，知道《魔王妹妹的契约者》这几个画面不堪入目的漫画？
　　我明明什么都没有跟小柔说啊？
　　苏羽静在心中呐喊。
　　小柔知道自己画本子，以后她会用什么目光看待我？
　　呜呜呜完蛋。
　　“小孩子不要看那些东西！”
　　虽然不知道应该怎么面对，但苏羽静首先还是下意识做出补救，别让本子那些乱七八糟的内容污染苏小柔的心灵！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第二百零二章 人在异界，爽到失联

　　“啊啊啊！！！”
　　少女无能狂怒中。
　　“我还以为藏的挺好，这傻妹妹不会发现，怎么这么快就暴露我的笔名了啊啊啊！！！”
　　在询问《异界旅行评鉴指南》之前，苏羽静和苏小柔的聊天，都从没带过任何关于漫画的话题。
　　聊的，要么是家常，要么是调戏苏小柔，要么就是苏小柔询问绘画技巧以及其他知识。
　　她以为自己隐藏挺好，苏小柔的脑袋瓜子，一定想不到自己还“兼职”画漫画，还是启蒙漫画。
　　哪曾想，这丫头好像早就知道了。
　　偏偏苏羽静自己还不能多问，不然被苏小柔看出自己的尴尬，那以后岂不是无颜面对了？
　　还有什么《异界旅行评鉴指南》是给她看，让她学习什么的。
　　难不成苏小柔这丫头早就悄悄地画自己本子了？！
　　苏羽静并没有将这个跟那本《少女的异世界旅行日记》联系起来。
　　那本和《异界旅行评鉴指南》光从书名看，似乎确实是同一类型的作品。
　　就算是苏羽静的粉丝，第一眼看到，也以为是她特地弄出来与《少女的异世界旅行日记》对擂的。
　　当然了，当粉丝点进去，被提示启蒙区时，都露出懂的都懂的表情。
　　这本《异界旅行评鉴指南》漫画，剧情大致是主角团三人一起去逛风俗店，完事后写评价的故事，目标是逛遍全世界的风俗店，说是旅行也没毛病。
　　故事内核，确实和苏小柔的少女旅行日记是一样的旅行文，只不过一个在表区，一个在里区。
　　姐妹两一里一外，一明一暗，没毛病。
　　“说好的不画本子，站起来了，结果这破系统还是画了。淦！不带这样玩的。”
　　应付苏小柔询问的苏羽静十分狼狈。
　　这姑娘很少接触网络世界，对里面的乌烟瘴气还没有了解多少，也不知道“启蒙区”、“本子”、“启蒙漫画”等较为敏感内容的意思。
　　庆幸的是，她现在才16岁，无法进入启蒙区观看那些需要批判的漫画。
　　等她渐渐的接触网络世界，大概就全部懂了。
　　苏羽静只希望这个时间来得越晚越好。
　　她对林妙冰莫茗欧若拉她们，以及班上同学、老师，都能厚着脸皮，秉承“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的原则，强行用无所谓的态度面对，这才从社死中缓过劲来。
　　对苏小柔呢……这套没法用！
　　因为她要保证姐姐的威严！
　　在学校，学霸的形象早已因为天天上课睡觉而崩塌，但苏羽静无所谓，可姐姐的威严这种东西，她无所谓不了！
　　“不管了，走一步看一步，大不了就把林妙冰拿出来顶罪，说是她骗我画的，嗯，就是这样！”
　　虽然如此，苏羽静仍旧生无可恋。
　　要不是觉得浪费不好，她都不想把这本《异界旅行评鉴指南》发出去。
　　但想到一篇算是中长篇的启蒙漫画，会给自己带来上百万甚至上千万的收入，她还是……无法拒绝。
　　反正也不是第一次发本子了，干嘛要烂在手里？老老实实恰烂钱就行了。
　　“该死的系统，说主角团不要妹子，本以为能避免本子，结果你在主角团里弄个男的还不满足，居然还弄了个无性，可变男变女的天使族？”
　　苏羽静觉得系统这是故意针对自己。
　　至于什么“男人最爱看的漫画”设定，这个范围太广了，原以为会是限制系统的一个点，结果并不是。
　　虽然大家口口声声说“女人只会影响我玩游戏/开高达/击剑”，但二次元老婆什么的，还是无……法拒绝。
　　虽然《异界旅行评鉴指南》没有二次元老婆，但风俗店这种东西，很多男人确实挺喜欢的。
　　假如店里有什么龙娘猫娘，那更不得了。
　　所以说这是男人最喜欢的类型，也……没什么问题？
　　不过里面有些店的人外娘……有点重口。
　　比如独眼娘，触手娘、人偶娘等等，这类系统也画出来了。
　　苏羽静觉得，能看这类人外娘boki的人，xp系统已经没救了。
　　这些比较重口，不适合大众xp的分p，苏羽静会把正戏内容隐藏，单独分卷，提醒读者内容重口，谨慎观看。
　　不过说实话，《异界旅行评鉴指南》那些人外娘虽然看起来挺重口，但在系统的笔墨下，却显得迷之好看，估计会有一些受众。
　　重口程度，总之不可能与动漫文库那边的启蒙区比。
　　人家敢吃shi，你敢吗？
　　目前系统只画了上半部分，下半部分需要几天时间的“冷却”。
　　似乎这本漫画的脑洞把系统榨干了，需要几天缓缓。
　　这个苏羽静倒无所谓。
　　另外，因为是启蒙漫画，所以苏羽静并没有用其他漫画给《异界旅行评鉴指南》章推，和往常一样，悄咪丶咪的发布，等读者自己找过来。
　　就算编辑那边想给苏羽静预热一下也没办法，活动界面都没做苏羽静就发了，能有什么办法呢？
　　还好她的读者粉丝已经习惯了她这样悄咪丶咪发布新漫画的举动，自从四谎完结，就有不少粉丝每天打开物语漫画看漫画的时候，先去她的作者主页看一下，确认没新作品，《星河机械师》也没更新后才去追其他漫画。
　　这个问题不知道有多少读者吐槽过，但就没见苏羽静改过。
　　这次也是。
　　别的大神级漫画家新作品一发布，第一天肯定就能占领新书榜。
　　结果作为新派画风唯一神的她，《异界旅行评鉴指南》发布后第二天，数据才慢慢增长。
　　得亏粉丝已经习惯了当自来水，发现新漫画后，自行跑去贴吧、微博超话、QQ群等地方去发布消息，不然还真可能会被带节奏说她“不行了”。
　　《异界旅行评鉴指南》发布第三天，数据开始迅速增长，很快就挤进了新书榜，并以迅猛之势向前排发起冲锋。
　　而对这部相对新颖特别的本子题材，很多看了的读者都表示十分好评，并将亲切的称之为——
　　《人在异界，嫖到失联》。
　　——
　　难顶，上本书我也是这样，一到过年就更新无限拉胯，熬过这阵子应该就好了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第二百零三章 给“女朋友”生活费凭啥说我嫖？

　　“生活的压力让我忘了自己是谁……”
　　迎着夕阳奔跑，忘了自己是谁的元经业一边感叹生活不易肥宅叹气，一边朝着自己的目的地小跑前进。
　　他的目标，是距离出租屋一公里外的……皇家足疗店！
　　当然。他不是去洗脚的，而是去……找“女朋友”。
　　今天翻哪个“女朋友”的牌子已经确定。
　　“就那个花样最多的吧！”
　　选定目标后，元经业也来到了皇家足疗店。
　　前台小哥一看，眉开眼笑，“元哥好久不见，还以为您不来了呢。”
　　“怎么可能不来，爷就好这口。”
　　扯淡时，元经业心中腹诽，要不是被请去包吃包住接受爱的教育，我怎么可能这么久没来？你们店居然没事就离谱！
　　“今天要点谁？”前台小哥问。
　　“就上次那个，有空吗？”元经业问。
　　“我看看……巧了，正好有空，元哥你先去等会儿，就你常来那个房间，现在没客人。”
　　“行。”
　　作为熟客，元经业不需要前台小哥引领，就熟练的来到常来的那个房间中。
　　这是一个靠窗的房间，通过窗户，可以看到下方的车水马龙，颇有一览众山小的感觉。
　　元经业就喜欢这一点。
　　虽然在这儿呆不了多长时间就得出去。
　　没办法，店里的规矩，想带“女朋友”出去店里不会过问，但必须消费任意金额才能带出去。
　　至于在外面发生了啥，他和“女朋友”发生什么“爱的火花”，店铺不会过问，产生费用时，只收取一点“女朋友保管费”。
　　是的，他来这里，带“女朋友”出去，只是为了开个房间畅谈人生，末了给“女朋友”一点生活费让她好好保重。
　　十分纯洁友爱的事情，结果却被请去接受爱的教育，让元经业十分委屈。
　　生活不易，只能在教育完毕后回来这里，找“女朋友”诉苦。
　　在窗前感叹人生片刻，元经业回到房间的床上，拿出手机打开物语漫画。
　　“听说画老师出新本子了，不知道能不能学点新技术，等下好应用……”
　　元经业是一个苦逼的社畜，每天上班都要应付领导的各种无理要求，早就心力交瘁。
　　找“女朋友”诉苦这事儿，每次都要给“女朋友”不少的“生活费”，让他根本没法天天来。
　　一个月来一两次就差不多得了，再多他的钱包着不住！
　　这种情况下，要怎样排忧解难呢？
　　没错，小电影、刘皇书、启蒙漫画、里世界动漫，专注排忧解难三十年，直到你boki不能！
　　小电影元经业已经看腻了，他想看点有剧情的，或者比较投入的。
　　启蒙漫画，就是首选。
　　小说的话……他不喜欢靠想象颅内高潮。
　　动漫……没有啥里世界动漫能看的，画风成本问题，里世界还没成型，受众不高。
　　所以只有漫画了。
　　打开画老师的主页，元经业果然看到新书《异界旅行评鉴指南》。
　　根据从QQ群里那些lsp口中得到的消息，《异界旅行评鉴指南》主线据说是去各种魔物娘人外娘风俗店体验异世界旅行的快乐。
　　好家伙，这不就自己经常干的事情吗？
　　出差或者旅游的时候，元经业也喜欢去找“异地恋女朋友”，让他出书的话，估计还真能出一本旅行指南。
　　这不，代入感来了。
　　说起来华国虽然不禁网络上的18+内容，但现实中却对风俗行业严厉打击，不允许存在风俗行业。
　　就算有，那也只能偷偷的开，时不时还要应付执法者时不时的突击检查。
　　虽然不明白这是为何，不过对元经业来说原因都不重要，反正已经习惯了偷偷摸摸的……不对，他是找“女朋友”倾诉，可不是找风俗娘！
　　元经业这样催眠自己，随后打开《异界旅行评鉴指南》认真看了起来。
　　《异界旅行评鉴指南》一如既往地继承画老师的风格，开篇一口气更新三话以上的内容。
　　通过开头的简介和背景介绍，元经业知道了这是一个拥有大量种族的异世界。
　　这些种族不仅有人外娘，还有各种非人形智慧生物。
　　而不管是什么种族，他们都有……风俗店！
　　生理需求，是这个世界所有种族都有的基本需求，所以风俗店应运而生。
　　又因为“种族大融合”，各种种族可以随意前往别的国家，或一个国家有几十个种族组成，所以风俗店中基本不可能只有一个种族的风俗娘。
　　但是，因为每个种族都带着自身天赋能力原因，跨种族解决生理需求容易出现各种事故，以及该种族到底适不适合自己种族的xp，都是个迷。
　　于是，旅行评鉴师应运而生。
　　这是一个出入风俗店，体验各种族风俗娘后，通过发表评鉴论文获取收入的职业，一般是兼职，全职身体容易顶不住。
　　主角以及主角的两个朋友，就是评鉴师，兼职的。主职是冒险者。
　　不过从旁白来看，这几个家伙似乎太沉迷副业，导致主业已经荒废一段时间了……
　　开篇第一话，是人类主角和精灵男二关于“50岁人类和500岁精灵风俗娘谁更棒”的争论。
　　这个争论让元经业产生了一些兴趣。
　　他十分赞同人类主角的话，50岁人类体态显老，根本摁不起来。
　　而500岁的精灵，容貌依旧很可爱，年龄太大导致可以忽略掉，就显得精灵再年长也十分漂亮可爱。
　　元经业已经想看主角找精灵风俗娘进行深入交流学习姿势了。
　　然而，第一话看完，元经业都没有发现启蒙漫画应有的内容。
　　元经业一愣，往回翻了翻。
　　“好家伙，才注意到第一话的内容只有十多页，一下子就没了，难怪感觉看得快。”
　　但是，看启蒙漫画就为了启蒙教育内容啊，这除了标题不正经其他都正经的漫画，那还是启蒙漫画吗？！
　　顶多算擦边。
　　而且正文内容也太短了吧？这不符合画老师的风格啊？
　　虽然欣赏阅读评鉴内容挺有意思的，而且也不觉得太短，但短就是短，boki了也还是短。
　　“应该是第二话才开始吧？”元经业想。
　　正准备打开第二话时，房间门忽然打开，却是前台小哥带着他点的“女朋友”进来了。
　　带佬们有没有《异世界风俗娘评鉴指南》的高清漫画？我找到的画质有点低，看不太清楚……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第二百零四章 还好我技高一筹

　　“老板，好久不见啊。今天想玩什么花样？”
　　元经业的“老朋友”款款而来，那前凸后翘的身姿，即便脸上画满浓妆，露出的肌肤可能也带着浓浓一层粉，元经业也觉得一阵热血沸腾。
　　只不过，这家“皇家足疗店”是不允许在店里做一些未成年不允许观看的事情的。
　　想要进行深入交流，只能带出去，去别的地方诉苦。
　　故事就是这样开始的。元经业有烦恼，需要人倾诉，于是“女朋友”应运而生。
　　两人随便在一个酒店开个房间，促膝长谈。
　　“女朋友”很温柔，很认真的听着他倾诉，两人面对面，四目相对，情愫暗生，情不自禁的点燃爱情的火花，进行更深入的交流。
　　对，就是这样！
　　明明很纯洁的事情，警察叔叔却听都不听，把他拉到局子接受爱的教育。
　　元经业很委屈，所以出来后急需“女朋友”一次爱的安慰。
　　“老规矩，新地方。”元经业微微一笑，全身已经开始散热。
　　老规矩，懂的都懂。
　　新地方，是因为老地方已经成为警察重点关照地。
　　作为此道中人，元经业当然是要找一个安全的地方，以躲避爱的教育。
　　“好的老板。”进来的‘女朋友’心领神会，微微一笑，扭着腰肢开始为元经业服务。
　　这是必须的，因为足疗店要营业额。
　　虽然某个地方十分膨胀，但规矩还是要继续下去。
　　所以在洗脚的同时，元经业只能忍着裤子压紧的疼痛，拿出手机，打开物语漫画，试图转移目光。
　　正好《异界旅行评鉴指南》才刚看了一点，现在正好补完。
　　刚才还没看到技巧知识的地方，现在正好。
　　然而看完第二话，第三话，元经业也没看到有深入交流的内容，只看到主角团争锋相对一下，各自发表对于各自xp的看法，然后写下一篇评鉴指南，就……没了。
　　“WTF？你管这叫18+启蒙漫画？”
　　元经业一脸茫然。
　　这个《异界旅行评鉴指南》，说好的18+，结果整篇内容下来却是一点18+的内容都没有。
　　“难道我对18+的理解有偏差？”
　　显然不可能。
　　那就只有……
　　只有个锤子元经业也不知道。
　　那只好看评论区了——
　　“好家伙，不休息都不知道这是18+的启蒙漫画，还以为是正经漫画呢！”
　　“你啊，净整些新花样.jpg。”
　　“谁又知道，画老师突然脑子一抽，把‘正经内容’插到漫画之中，只有确认以后才能看呢？”
　　“都是千年老狐狸了，画老师你就别跟咱玩什么聊斋了。”
　　“绝了，画老师还藏着掖着，把最期待的内容放在每一话的即将发生之间，只用小小的字体提醒是否观看涩情内容。”
　　“这是画老师怕咱们没有新鲜感所以故意弄的？”
　　“草，要这是全年龄段漫画，那还能理解，但这已经归类到18+的启蒙分区了，怎么画老师也还这样？”
　　“怕不是画老师脑抽了，故意这么做。”
　　“我觉得是画老师在配合物语漫画平台测试新功能233333。”
　　“甭管是什么原因，总之，这种方式确实离谱，别以后所有18+启蒙漫画都这么玩，要这样，我绝对是画老师一生黑！”
　　“黑个锤子，画老师画本子你还不是一如既往的看？”
　　“确实，别的不说，至少《异界旅行评鉴指南》是画老师久违的本子漫画不是吗？”
　　“画仙系列有话说！”
　　“画仙系列是短篇，不算的。”
　　“……”
　　所以……
　　并非是没有18+喜闻乐见的内容，而是画老师把喜闻乐见的内容隐藏了？
　　元经业对这种情况表示不能理解。
　　这不是多此一举吗？！
　　本来就已经是18+内容了，结果还整一个不易察觉的按钮，点击以后才能看大家都能看到，最令人期待还热血沸腾的内容，那不是耍别人玩的吗？
　　正经漫画也不是这么画的啊！
　　这么玩干嘛不把这破本子放到主站去诱惑小朋友呢？
　　什么时候，物语漫画还多了这个功能了？
　　这多此一举就很……莫名其妙。
　　不过算了，爷是来看本子的，有本子看，管他有什么多此一举的功能。
　　元经业翻回主角团进入风俗店那一页，果然在页面底下有一排放大镜都可能看不清楚的小字。
　　还没有确认按钮，点一下小字才能跳转到喜闻乐见的启蒙教育内容。
　　“绝了！”
　　元经业翻了个身，让“女朋友”给自己后背放松。
　　他点的是298的套餐，遗憾的是没有298斤的技师来为他服务，只能弄来九十多斤的。
　　“女朋友”的小手逐渐为他舒缓身体疲劳，与此同时，他也看着本子渐入佳境。
　　然后，懂的都懂，牛牛直接摁炸，压得难受，身上还有一双手。
　　而在一边放松一边看《异界旅行评鉴指南》里间内容的半个小时后，也就是“女朋友”舒缓身体流程即将结束时。
　　元经业，最终还是没忍住，一发入魂。
　　嗯，除了凉嗖嗖的，没啥别的问题。
　　就是，洗脚都能出一发，这种事说出去肯定丢脸，绝对不能让“女朋友”知道……
　　见鬼，突然之间觉得“女朋友”没意思了，对比漫画《异界旅行评鉴指南》的风俗店，这个女朋……哦不，洗脚妹怎么看怎么丑。
　　他突然就没兴致了。
　　三次元的女孩果然没法和二次元比，唉。
　　“老板，脚洗好了，今天准备去哪儿呀？”接下来是额外收入时间，洗脚妹眉开眼笑的问元经业。
　　“算了，今天有点累，就到这里吧。”元经业摇摇头，只觉得这种事儿简直无聊。
　　洗脚妹一愣，这老板这还是头一回洗脚不“倾诉”，让她有点反应不过来。
　　这时，她眼角瞄到元经业的裤子，发现上面渗出一点水渍不仅心中一跳。
　　不会吧？我把水弄顾客裤子上了？
　　不对，那好像不是水。
　　洗脚妹轻轻嗅了嗅空气，察觉到空气中那熟悉的怪味，露出原来如此的表情。
　　原来是这样啊。
　　她看元经业的眼神越来越奇怪。
　　“我走了，下次再来。”
　　受不了她目光的元经业狼狈的离开足疗店。
　　走在路上，元经业打开手机，看到《星河机械师》也同步更新了，想了想，他便打了个的，往已经开好的酒店去。
　　房已经开好了，不能浪费，不如用来放松一下，享受酒店空调，看漫画。
　　很快，他来到了酒店。
　　正常情况下，他这个时候应该搂着“女朋友”，倾诉自己在局子里受到的苦，心疼自我救赎所需要花费的几大千money。
　　而现在，省了倾诉费，多了订阅漫画的几毛钱。
　　但他不后悔，哪怕自己这种几百块开个酒店房间吹空调，只为了看点漫画的行为有些脑瘫。
　　这种事，没有十年脑血栓做不出来。他想。
　　如果有，那就加十年！
　　而正自嘲的时候，房门忽然响起敲门声，打开门，却看到几个身穿制度的警察虎视眈眈的看着他。
　　“你好，我是警察，正在例行公事进行扫黄打非行动，请配合我们检查。”
　　为首警察说道，他看到出现的人是元经业后，露出“每次扫黄都有你”的表情。
　　元经业心中一跳，下意识就要抱头，但忽然想到自己似乎没有违法，配合调查也没什么事，便放松下来，让开位置让警察进门。
　　“警察同志，我是守法公民，随便检查。”元经业说道。
　　警察露出“我信你个鬼”的表情，犀利的目光在房间中扫描一下，然后打开卫生间看一眼。
　　其他警察拿出笔记记录一下，便离开了，只剩下为首警察留下。
　　“好小子，这才刚出来就玩上了，你真不怕染病啊？”
　　元经业无辜道：“警察同志，你误会我了，我什么也没干。”
　　警察嗤之以鼻，“什么都没干你不回家睡觉来酒店开房？”
　　“我……我那屋子没空调，大热天的，来开个房间玩手机不行吗？”
　　“开房玩手机？”
　　地铁，老人，手机.jpg。
　　元经业也觉得很离谱，但事实就是这样。
　　原以为这个酒店在以前经过一段时间观察，今天必不可能查房，结果屁股还没坐热乎，警察就来了。
　　还好爷技高一筹，在足疗店的时候就丢了，没有带“女朋友”过来倾诉，不然在兴头上就又一次被抓了。
　　二进宫可不好玩。
　　想不到吧，早氵世救了我一条狗命！
　　似乎事实如此，警察只能离开。
　　临走前，他语重心长的说道：“年轻就好好工作，找女朋友，不要天天在外面乱玩，哪天染上性病，受罪的是自己，华国禁风俗店，就是为了不让你们这些人乱玩一个传染俩，知道吗？”
　　“懂了懂了，警官慢走。”
　　元经业忙不迭的摇头。
　　只不过他这幅样子，一点听进去的意思都没有。
　　警察只能无奈摇头，离开房间，顺手给他带上门。
　　他却是不知，自看了《异界旅行评鉴指南》，见到异界风俗店的妹子那么漂亮后，元经业已经对三次元的风俗店失去了兴致……
　　呵，庸脂俗粉，哪比得上500岁的精灵？
　　——
　　不知道说什么，只能Orz了。
　　这章3000字，要不以后我都弄大章节得了？一天一更，你们喜欢4000字一章还是2000字一章呢～？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百零五章 本子戒涩，我看行

　　“我是一个荒野大嫖客，就在刚刚，我看了异界镖娼指南，突然觉得，现实里的鸡都是什么臭鱼烂虾！”
　　一篇帖子出现在《异界旅行评鉴指南》，顿时引起众多看完漫画的读者的围观。
　　不少人在下面留言，让楼主细说他看完《异界旅行评鉴指南》后戒色的心路历程。
　　当然也有不少人觉得是楼主编的，是段子。
　　直到楼主把他之前逛风俗店的一些照片，以及被警察抓进局子的照片，还有据说是不久前又一次警察查房的记录发出来。
　　好家伙，这些证明一出来，顿时引起更多人的围观。
　　有人问他在xx地方被蜈蚣咬了，哪里有鸡。
　　有人问他到底是怎么通过一本介绍异界风俗店的漫画，把现实中的不良行为给戒掉。
　　还有人问有没有在逛的时候把行为拍摄下来，没别的意思，就想看看是不是真的。
　　到最后，这个书评还火出圈，有网友把楼主的证明整合出来，然后以QQ群群聊截图的方式，合并成聊天记录转发，在二次元相关群广泛传播。
　　看本子后成功戒色？
　　这种无比生草的新闻顿时引来无数慕名而来的网友，去书评区原帖留名“慕名而来”。
　　这一波，直接让《异界旅行评鉴指南》的热度更上一层楼。
　　同时，《异界旅行评鉴指南》中的重点剧情，也就是成人内容隐藏结果漫画却是18+的迷惑操作，又一次被提出来。
　　作为发布漫画的作者，苏羽静在潜水窥屏伊藤诚后宫群的时候，也知道了这件事。
　　因为这件事让《异界旅行评鉴指南》热度增加，对她来说，就很……无语。
　　只是说戒掉去风俗店的坏习惯，要是染上了撸啊撸的习惯，那不跟没戒差不多？
　　窥屏看到伊藤诚后宫群中，狗群员在转发了戒色心路历程整合聊天记录后，冒出一堆人在热火朝天的讨论，苏羽静都有些忍不住冒泡了。
　　实在是这些人，似乎真的在认真讨论关于“看启蒙漫画对戒色的作用与可行性研究”，或者说是“看《异界旅行评鉴指南》能否帮助失足青年上岸”。
　　这个漫画是她发的，看到大家在讨论，实在太……羞耻了点。
　　“这种无聊的问题能不能别讨论了[捂脸]。
　　“这个人只是说戒掉逛风俗店的想法，有没有说戒色，万一人家喜欢上打撸啊撸或者击剑呢？”
　　苏羽静的出现让伊藤诚后宫群一静，随后众多粉丝兴奋了起来。
　　看看这是谁！
　　画老师！
　　萌妹画师！
　　她在做什么？
　　在跟我们讨论涩情话题！
　　就算她是画本子出身的，但一本正经在群里讨论风俗店、红灯区什么的，还是头一遭呢！
　　于是乎，整合伊藤诚后宫群沸腾起来。
　　除了“大师球”、“捕捉”、“摸摸画老师”、“蹭蹭”等无意义刷屏内容，还有着很多看上去都非常严肃正经的讨论和反驳苏羽静的论点。
　　比如说——
　　“画老师这你就错了，一个喜欢逛风俗店的人，他一般是不喜欢干手艺活的，不然的话，干手艺活那么省钱还干嘛去逛窑子？”
　　“关于这点，首先我们要知道戒色哥的心路历程。
　　“他看了《异界旅行评鉴指南》后，对画老师你笔下的异界风俗店十分向往，从而导致对现实风俗店的庸脂俗粉产生厌恶感。
　　“这种感觉我们应该有发言权，画老师笔下的老婆实在太好看太可爱了，导致我对异性的要求变得十分的高，自从看了你的漫画，我从一个月换十个女朋友变成了一个月换一次，甚至阅女无数都没找到好看的，有点苦恼。
　　“戒色哥的心路历程大概和我一样。严格来说，他并非戒掉逛风俗店的习惯，而是改变了次元，从逛三次元风俗店变成逛二次元风俗店，本质上没啥区别。
　　“不过三次元的风俗店是违法行为，而二次元则允许存在，所以也可以说他是戒色了。手艺活嘛，应该会偶尔自己动手，丰衣足食，但不会成瘾。”
　　“666666”
　　“我信了，你萌呢？”
　　“23333一本正经的胡说八道。”
　　“有理有据令人信服。”
　　“是啊，自从粉了画老师，我也是女朋友一天一换变成一月一换了。”
　　“从一个月十个女朋友变成一个月一个，老凡尔赛了。”
　　“一看就是凡尔赛大师。”
　　“你群后浪真多，tql”
　　“……”
　　苏羽静：“。。。”
　　这个家伙显然在胡说八道，为的就是装逼，凡尔赛一下。
　　而对于《异界旅行评鉴指南》书评区里的那个戒色帖子……
　　苏羽静吐槽道：“都看本子了，还戒个锤子色，那个人怕不是看本子不小心冲了一发，进入贤者模式，觉得风俗店都是庸脂俗粉，没了兴趣，正好这时遇到查房。”
　　“草，画老师一副好懂的样子，莫非经常这样做[滑稽]”
　　“哈哈哈草，哪儿有这么巧合的事情，莫非画老师你去偷看了？”
　　“啊这，画老师是妹子，你们就算变态一点，也别乱说话啊。”
　　“草，语言过分了。”
　　“啊这，画老师对不起，我错了or2”
　　系统提示：xxx已被管理员禁言1小时。
　　苏羽静反应过来，才注意到自己说的话有些离谱，连忙撤回。
　　天啊，我怎么会光明正大的说出这种羞耻的话啊啊啊啊——！！！
　　要不是全体禁言掩耳盗铃味儿太重，她都想全体禁言了。
　　要不解散群聊得了？
　　少女脑海中冒出一个大胆的想法。
　　好吧，这种想法没必要。
　　伊藤诚后宫群中，大多数狗群员都或多或少给她打赏过很多小钱钱，就算没打赏，那也做了除全订以外别的事来支持她。
　　比如自来水宣传什么的。
　　如非这样，当初自称“画老师第一粉丝”的光宗耀祖，也应该不会拉进群。
　　说起来，这个群其实并非光宗耀祖创建，而是一个潜水很久很久以上的某默默无名的群员，群ID叫“花璃”。
　　……
　　胡适的日记.txt。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零六章 太过分了！

　　不管苏羽静怎么想，对于她的读者以及圈内作者读者来说，都觉得这本《异界旅行评鉴指南》发出来，是为了和《少女的异世界旅行日记》对擂。
　　甚至还出现阴谋论，某些不知道是眼红了还是什么目的，在《少女的异世界旅行日记》出现，并以势不可挡的趋势占据新书榜排名，甩开第二一大截时，就说出那句“画老师不行了”的言论。
　　“去年是画老师统治的一年，但画老师只是画风厉害而已。当优势不在，只靠本子是不可能再创高峰的，最后只会慢慢淹没在许多优秀的作品之中。”
　　这还算客观的唱衰。
　　黑子的话，直接就是——
　　“画老师画的什么垃圾？”
　　“一个画本子的而已，难登大雅之堂。”
　　“不是本子的作品也带着很多低俗的描写。”
　　“靠擦边吸引人气终究是下乘，用不了多久肯定就会没人看。”
　　“没人看倒不可能，但说实话，很不耻。”
　　“……”
　　然后呢，《异界旅行评鉴指南》一发布，各种不当言论忽然像人间蒸发一样，没了声息——因为真的有新本子看了。
　　看完再继续喷。
　　一般而言，启蒙区内的讨论都比较和谐，除了收钱的，基本没有带节奏的，更没有什么瞧不起本子的言论。
　　这种冲塔行为，也许有，但没有十年脑血栓是做不出这种事的。
　　钓鱼？
　　在启蒙区用歧视本子和看本人的人……100%概率会被当猴看，甚至还能赚一波置顶天天被围观。
　　用自己的🐴钓鱼，还把自己贡献出来供人围观，这种行为堪称感动米国十大公知。
　　所以这些人都是自己创一个贴吧，或者微博，在上面阴阳怪气自嗨。
　　就跟反二吧里一堆二次元一样，这些人基本都是看本子冲一遍后，嫌弃本子，就在网上口嗨着玩。
　　反正隔着网络，谁也奈何不了谁。
　　至于对画老师的阴阳怪气，不知道是眼红名气呢，还是什么原因。
　　反正都是小丑，也没人在意，除非跑到书评区或者相关论坛刷存在感。
　　这些声音在《异界旅行评鉴指南》发布后停歇了一段时间，而当新漫画的热度开始增加，在新书榜上开始与《少女的异世界旅行日记》争榜时，这股声音又冒了出来。
　　无论是哪边的评论区，都冒出嘲讽该作者的声音，还故意往另一个作者身上引。
　　在《少女的异世界旅行日记》这边，会说“新人也配和画老师争榜？”、“画风照搬的抄袭🐶而已”等十分让人生气的话。
　　而某病弱少女，对管理书评区什么的，一窍不通，让这些引战评论充斥书评区，甚至她都不知道书评区……
　　她看苏羽静的漫画，都是从苏羽静的作者主页点进去，然而点击下方的“立刻阅读”直接看了，对在靠下方的书评区根本就没注意过。
　　对她来说，可能物语漫画这个平台，只是为了能靠近一点苏羽静的媒介，以及希望能弄点稿费补贴家用。
　　最后这一点还是在苏羽静的灌输下知道的。
　　相对来说，苏羽静这边就好上很多。
　　已经不是第一次遇到这种无脑引战的nt评论，书评区的管理员处理起来都十分迅速，基本上还没成气候，就已经被删帖禁言一条龙服务了。
　　对于少女旅行那本漫画那边的书评区乱象，苏羽静的读者也有所耳闻。
　　同样是新派画风，二者的读者重合度还蛮大的。
　　书评区的乱象，对部分读者的阅读体验，还是有一定影响的，特别是新读者。
　　“这个作者怎么回事啊，不仅画风和画老师一脉相承，连书评区管理方式也一模一样，从不管理。”
　　“点举报也没多少用，这些nt的引战评论都很阴阳怪气。根本不直接说脏话，很气。”
　　“还是画老师这边好一点，虽然画老师也不管书评，但设置了管理员在打理。”
　　“说起这个，应该有人私信温柔之羽了吧？看样子，温柔之羽比曾经的画老师还高冷，一点回复都不给……”
　　“还是别看书评区为好，看了影响心情。”
　　“前段期间勇者那本也有类似的带节奏书评，那次多好，从没这次这样乱过。”
　　“少女这本书书挺好看的，那些黑子完全是看到作者温柔之羽没有动作，就肆无忌惮了起来。要我说，里面估计搞事的nt就几个，全禁言了，肯定就安静下来了。”
　　“怕不是又是某个大家都知道的傻逼友商开始搞事，想搞死潜力股。”
　　“直接说动漫文库就完事了，听说那边好多轻小说作者和漫画家都跳槽到了这边，老板急了，准备弄什么免费的漫画卷来吸引人气。”
　　“不可能吧？原本就好多人跳槽，还免费的话，那不是更没人吗？”
　　“谁知道是不是真的呢。”
　　“……”
　　“俗话说，有争议就有热度，而如果争议的还是普通人反感的东西，那热度绝对很高。”
　　望着新书榜上争执不下的《异界旅行评鉴指南》和《少女的异世界旅行日记》，苏羽静发出感叹。
　　对于少女旅行这本漫画的书评区乱象，她当然知道，毕竟她也在追这本漫画。
　　但知道是知道，她又不是这本漫画的作者，又能提供什么帮助呢？
　　并不知道这是自家可爱妹妹画的的苏羽静表示跟这个叫“温柔之羽”的作者不熟。
　　不过确实，争议带来的热度，让很多被吸引过来的读者，成功留了下来。
　　而这本漫画的投票，就是这些读者捧上来的。
　　其中，未成年读者，占据了一个很大的比重。
　　这很正常，因为《异界旅行评鉴指南》是一本启蒙漫画，一本禁止18-观看的漫画。
　　未成年读者看不了异界旅行，就只能去看少女旅行了。
　　特别是这些读者听说《异界旅行评鉴指南》把18+内容隐藏起来，让18+读者进来也只能看非18+内容的时候，更气愤了。
　　明明不被隐藏起来的这些内容根本没有18+，为什么还设置成启蒙漫画不让我们看？
　　太过分了！
　　——
　　今天开始不能看间贴，码字瞬间没动力=.=

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零七章 这里，已经不需要我了吗

　　“静静姐的新漫画……冲上来了！”
　　结束一天的画画工作，苏小柔打开物语漫画，看着上面刚刚超过《少女的异世界旅行日记》的《异界旅行评鉴指南》。
　　关于新书榜这个，苏羽静在吹嘘自己的时候，不止一次的洋洋得意告诉她，她的书每本都是榜一到完结，一个能打的都没有。
　　末了，还自称是全天下最有才最可爱的美少女。
　　苏羽静这种极其自恋的性子，也被苏小柔写进了少女旅行这本漫画之中，作为主角的姐姐存在。
　　前面说过，苏小柔画这个故事，就是幻想着她和姐姐一起去全世界旅行。
　　这本漫画中，主角的参考，就是她自己了。
　　不一样的，只有书中角色并未双腿残疾，还是一个擅长奔跑，喜欢自由飞翔于蓝天之下的女孩。
　　而女孩的姐姐，一个超级天才，别人花几个月才学会的魔法，她只需要几分钟就学会了。
　　由于过于天才，在魔女老师教她们魔法的时候，特地让还没咋学会魔法的姐姐和她单挑，并毫不客气的挫败她的傲气。
　　在魔女老师毫不客气的“教育”下，姐姐变得虽自恋但不自傲，虽觉得没人比自己更天才但也不会到处乱说，只会在妹妹面前说。
　　在面对其他人的时候，姐姐会战略上藐视，战术上重视。
　　目前苏小柔画的《少女的异世界旅行日记》只有两话，第三话处于即将完成的状态。
　　这三话内容，笔墨重心，就是刻画出一个栩栩如生的姐姐出来，反倒是作为主角的妹妹，笔墨减少，颇有些喧宾夺主的意思。
　　但这并不影响读者对妹妹的喜欢。
　　谁不喜欢一个乖巧贴心，会做家务，不惹事，同时带着天真的可爱妹妹呢？苏小柔想。
　　噫？
　　等等……
　　我该不会……
　　被姐姐影响了吧？
　　突然觉得自己这一个想法似乎带着很浓的自恋情绪，苏小柔立刻回过神来，连忙将自恋的想法扔掉。
　　“姐姐说，对自己亲手画的作品，要用十二分的精神去对待，只有不是自己画的，才能随便对待。所以，我不能因为我被姐姐影响而变得自恋带入到漫画中去！”
　　漫画中妹妹的设定，虽然描写笔墨较少，但从细枝末节中，依旧能看到她乖巧贴心的一面，总是默默的在姐姐的背后帮着姐姐处理姐姐懒得做的事。
　　活脱脱一个工具人。
　　还好都是小事，而且姐妹日常看起来还挺不错，倒是没让读者对主角是“工具人”这事有什么不满。
　　当然，也可能是因为目前漫画篇幅太短，什么都没看出来。
　　要说“主角”的话，不管是妹妹还是姐姐，都是才对。
　　因为这本《少女的异世界旅行日记》，主题就是姐妹俩一起环游世界的故事，主打轻松悠闲……大概吧？
　　作为作者的苏小柔，其实对这些分类什么的，不太懂，如果只看姐妹俩以及路上遇到的其他较为重要的角色，那确实是悠闲轻松为主。
　　至于旅途上的风景，那些可能只会出现过一次的路人和配角，他们的故事，是不是轻松愉悦……就不知道了。
　　显然，旅途上的风景，并不只有美景。
　　就算美景，在美景之下，也会有许许多多乱扔的垃圾。
　　在苏小柔的设定中，《少女的异世界旅行日记》第一个旅行的地方，就不是一个……可以称之为轻松愉快的地方。
　　不过出发去旅行，计划中已经是第五话的剧情了，按照两周一话的速度，得画一个月……
　　“得想个办法加快速度！”苏小柔想到。
　　苏羽静那每周雷打不动的三话更新，对比自己这两周磨一话，相差得不是一星半点。
　　“姐姐的速度，我一定会努力追上去的！”
　　随着画画的熟练度，速度确实有所提高了，这点苏小柔能感觉得到。
　　但想要达到一周三话，还是高质量作画的话……还是不太可能。
　　更离谱的是，苏羽静笔下，是同时更新两本漫画的！
　　也就是说，周更6话费内容，约等于一天一话！
　　这个更新速度，就算是隔壁的轻小说作者，也觉得望尘莫及。
　　一群一天顶多2000字多了就算变异的鸽子，天天被他们编辑说更新比画漫画的还慢，结果答应多写之后继续摸鱼，根本就懒得更新。
　　有道是，打开电脑，放空自己，啥也想不起来。
　　然后QQ响了，打开一看，似乎是个瓜，于是打开浏览器……
　　一天，就这样过去了。
　　更新？
　　截止交稿还剩不到一小时？
　　死线战士，冲锋！
　　苏小柔也很勤奋，不过因为还要帮着照顾孤儿院里的孩子，一天能挤出来画画的时间不多，同时还要去网络上关注和学习漫画的绘画技巧，以及故事结构什么的。
　　无论什么行业，学习，都不能停下来，这本就是逆水行舟，不进则退。
　　苏小柔每天都会固定一个时间去询问自家姐姐，漫画该怎么画。
　　“说起来，姐姐知道我画的漫画是什么就吗？”少女喃喃自语。
　　“应该知道了吧？都跟她一起争夺新书榜了呢……”
　　然而事实是，苏羽静根本不知道《少女的异世界旅行日记》是苏小柔画的……
　　这大概就是灯下黑？
　　检验一遍自己的画稿，并按照苏羽静的方法进行存稿备份后，才推着轮椅离开自己的房间。
　　时间快到了，她得去帮张院长处理晚上要用到的食材。
　　但是今天……
　　张院长似乎有些不一样？
　　苏小柔进来的时候，就看到本应该是她做的事情，已经被张院长提前做完了。
　　感觉到她的到来，张院长回过头，笑到：“小柔来了啊。”
　　“张爷爷，我来了，我……”
　　张院长挥手制止苏小柔继续说下去，笑着说道：“小柔，你以后不用帮我做这种活了，爷爷还有力气，能自己做好。”
　　“啊...？”
　　准备推轮椅进来的苏小柔一呆，愣在原地。
　　紧接着，一股害怕与恐慌的情绪，从心中出现，迅速蔓延全身。
　　一个念头如闪电劈进她的脑中——
　　这里不需要我了，我，已经没用了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零八章 苏小柔是天使

　　“我从小云他们那里听说，小柔你最近在画画赚钱。”
　　张院长的话里充满慈祥。
　　“以前的时候，那些行动能力较差的孩子就是你在帮我照顾的，给他们喂饭，就算不方便也尽力去打扰庭院的卫生，帮着看那些调皮的孩子，不让他们去做危险的事。
　　“大家都让你别做了，你还是会偷偷做，还让小静生气了一段时间。
　　“你说不想做一个没用的人，不想整天只做个让人伺候的废人，咱们这里，很少见到你这样乖的孩子了。
　　“可惜啊，那些好心人看到你行动不便，都不愿意带你走，你也不愿意离开，说小静那孩子会带你离开的。
　　“学校那边说小静最近喜欢上课睡觉，很不好的习惯，但是她还能保证成绩……她一定是深夜都在努力学习，还要努力挣钱，真是苦了她了。”
　　并不知道苏羽静在出租屋里整天打游戏，偶尔还会肝到深夜一两点的张院长叹了口气，以为她是工作和学习累坏了自己。
　　“你现在，也长大了，最近还找到了可以赚钱的门路了，这里是你永远的家。但不应该成为束缚你的枷锁。
　　“我原本还想，等你18岁成年后，去政府求求情，看看能不能帮你找一个能养活自己的工作。”
　　华国关于收养孩子有规定，非孤儿院不能收养14岁以上的孩子，苏小柔已经过了这个年龄，就算有人想收养，法律也不允许了。
　　作为残障人士，其实苏小柔就算不用工作，整天呆在孤儿院里，国家的福利都能让她吃得起饭，也许还能吃点肉。
　　但也只能吃得起饭而已，想做别的事，基本不可能，更别说去寻找治愈双腿疾病的办法了。
　　虽然不知道这个病到底能不能治，有没有办法治，但，总得试试，才有机会。
　　每个行动不便的人都有一个愿望，希望有一天能离开轮椅，用脚站在大地上，用行走的方式出行。
　　如果不想站起来，苏小柔的漫画中，主角为何是一个喜欢自由奔跑和飞行的人呢？
　　就算治不好，苏小柔也不会一直呆在孤儿院，给别人添麻烦的。
　　张院长知道，就苏小柔这有点要强的性格，必然不会做一个好吃懒做之人，现在16岁未成年，还不能出去打工，但只要他满18岁，就算张院长不让她出去，她也会出去找工作。
　　哪怕她同意让苏羽静接她过去一起住，也不会整天只知道待在家里无所事事，必然会在苏羽静出门的时候，偷偷离开，去寻找机会渺茫的工作机会。
　　张院长都在想着，准备用苏小柔还未成年的这两年时间，去找一个能同意她去工作的单位。
　　现在看来，似乎不用了。
　　虽然张院长不知道苏小柔是怎么弄的，不过画画这种东西，作为曾经的老师，他还是知道，是可以赚钱的正当行业，而且，很适合苏小柔。
　　张院长记得，这个技能，应该是苏羽静教给苏小柔的。
　　这么说来，小静这孩子，早就想好让小柔以后做什么了。
　　挺好的。
　　“看到你可以靠双手去挣钱，我很欣慰。相比工作，院子里的这些杂物，就不用你做了，浪费时间，不如拿去多挣点钱。”
　　“可是……”苏小柔微微张嘴，不知所措。
　　一直以来都习惯准点出现在厨房，给张院长打下手，现在张院长突然说不用了，让她一时间有些无所适从。
　　“这些都是小事，工作更重要。”张院长打断苏小柔的话，说道：“画画属于艺术，很多时候需要灵感才行，天天做这些粗活，没有时间放空自己，哪儿来的灵感去画画？”
　　顿了顿，张院长继续道：“除此之外，那些孩子已经长大了，白天那么多时间，也不用时时刻刻盯着了，而且小云也那么懂事，都已经会帮你教训不听话的孩子了，你应该教会他如何看好那几个不听话的。”
　　这一点苏小柔知道，她虽然年长。但因为双腿不便，很多时候那些不听话的孩子表面应和一下，接着就不管不顾，把左耳进右耳出演绎得淋漓尽致。
　　幸好，孩子中年龄最大的“孩子王”小云，一个13岁的男孩，站了出来，代替苏小柔去教训那些不听话的。
　　现在的话，说是看着，其实更多时候都是苏小柔在一旁一边看着他们玩耍，一边晒太阳，顺便琢磨着苏羽静教给她的知识，在脑海中举一反三，云一下。
　　苏羽静不只教给她画画知识，因为坐轮椅不方便去学校上课，她还教给她从小学到初中的所有基础知识。
　　现在网络这么发达，什么知识都能从网上获取，同时还能捡起苏羽静不用的课本看，苏小柔的知识，其实并没有落下。
　　有一个超级学霸作为老师，多年的点对点教导下，传授知识的能力，也许已经不亚于一般水平的老师了。
　　当然，是对苏小柔特攻。
　　让苏羽静去教别的人，或者同时教一大堆人，那估计一个都教不会。
　　学习和干活之间，苏小柔每天的时间都排得满满当当的。
　　和以前的苏羽静一样，生活极其规矩，甚至有过而无不及。
　　画漫画属于中途插入的事，不想给别人添麻烦的苏小柔，都是挤压自己的学习时间来画的。
　　也是因为她已经16岁了，已经学完初中知识，苏羽静放松对她的教导，她才能有很多的时间来画画。
　　也有苏羽静上了高中，同时要学习和工作，时间变少的原因。
　　虽然现在苏羽静已经没有继续工作了。
　　但还要拿时间玩游戏不是？
　　我的世界那么好玩，最近还多了个天青车道，没有几十上百个婚舰，好意思说自己是玩战舰的吗？！
　　什么？你玩碧蓝三年还是0氪？
　　你有🐮子吗？
　　“我不是不让你帮忙，你现在有更有意义的事去做，就不要再在无意义的事上浪费时间了，小柔，我相信你，一定能成为一个知名的画家！”张院长如是说？
　　苏小柔沉默，慌张的心渐渐安定下来。
　　良久，她露出笑容。
　　“我知道了，张爷爷，谢谢你！”
　　虽然，画漫画和画家之间，有点不太一样，但是……至少说明了，我不是一个没用的人。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百零九章 天使是幸运的

　　既然被禁止做杂物，那就意味着有更多的时间来学习和画画。
　　物语漫画的漫画新书榜中，《异界旅行评鉴指南》和《少女的异世界旅行日记》的争夺还在继续着。
　　不知道有多少未成年读者眼馋的看着异界旅行，转手跑去少女旅行的书评区中加油鼓劲。
　　异界旅行明明非隐藏内容根本没有18+敏感内容，凭什么不让未成年看？
　　你这是歧视18-读者！
　　长期受到苏羽静“压迫”，根本无法从正规渠道看到本子的未成年读者，在这一刻“联合起来”。
　　好吧，虽然有不爽异界旅行的原因在，但更多的是她们很喜欢少女旅行里姐妹俩的人设。
　　虽然自恋却乐于助人，对妹妹十分宠爱的姐姐，还有温柔体贴，从不添麻烦只会是贴心小棉袄的妹妹，谁不喜欢呢？
　　就算没有姐姐妹妹粉，爸爸妈妈粉那也是一大堆。
　　当爹当妈的，哪个不想有一个可爱的小棉袄呢？
　　就是不知道这些自称妈妈粉的读者，结婚了没……
　　《少女的异世界旅行日记》仅仅凭借两话内容，就获得了无数读者的热捧。
　　其中有这是类苏羽静的萌系画风作为加分，但本身的质量也要过硬才行。
　　显然，苏小柔比苏羽静更适合这个职业。
　　这也是少女旅行开坑快一个月时间，哪怕只有2话，依旧有那么高热度的原因。
　　而同期的异界旅行，则已经更新了6话的内容。
　　只有到这个时候，读者们才体会到来自触手怪更新量的恐怖！
　　这段时间，二者虽说都在争夺新书榜，但基本都是异界旅行占据第一的位置，就算有很多未成年读者力挺，少女旅行也总是差一点。
　　但今天，一切都不一样了。
　　不关注少女旅行和异界旅行的读者，突然发现少女旅行今天热度突然强势崛起，压到了异界旅行的头上！
　　而原因……
　　《少女的异世界旅行日记》更新了！
　　比起第一第二话更新的间隔，以及作者温柔之羽说的更新时间，提前了三天！
　　漫画的老读者顿时激动了起来。
　　提前更新，这代表什么？
　　代表着周更有可能实现！
　　为什么作为全年龄段漫画，拥有庞大未成年读者群体的少女旅行，总是打不过异界旅行一个启蒙漫画？还不是因为更新太慢！
　　更新慢，就以为着少了很多热度，这种情况下怎么可能打得过老牌漫画家画老师嘛！
　　不信，你看《少女的异世界旅行日记》这不才刚刚更新第三话，新书榜热度就直接吊打《异界旅行评鉴指南》。
　　新书榜的热度是按照综合热度来算，推荐票、点击、月票似乎都算在里面。
　　读者不清楚里面是怎么计算的，总之多多投票就行。
　　一般来说，也就漫画刚刚更新那两天读者投票热情最高，第三天开始放缓，第四天第五天还有部分人记得来投票，第六天第七天票数就很少了。
　　这是按照周更的频率来推测的，如果想冲榜的话，基本都是提前准备一些章节，适当的缩短每一画的页数，把两话的内容弄成三话或者四话，通过“少页多更”的形式进行更新。
　　也就是说，想激发读者的投票热情，就要拆分章节，把原定周更的更新计划分成半周更或者日更。
　　虽然总更新数不变，但更新的频率变高了，读者的投票热情也就来了。
　　毕竟只有更新才会让读者记得你这本漫画，才能给你投票嘛！
　　总不会有你几个月没更新还每天都热心给你扫墓的读者吧？要是有这种读者，建议当爸爸供起来。
　　这种做法，短时间内甚至能赢得读者赞誉，不过，长久的话，会让读者看得不爽。
　　把原定周更的内容拆分成日更，会让漫画内容碎片化，无法一口气看完一个剧情，容易让读者产生负反馈，从而养起来。
　　这个时候，随着时间推移，读者会慢慢忘记这个作品，也许某一天想起来回去看一下，突然发现。
　　养死了。
　　原因，因为大家都选择了养书，导致作者没订阅，饿死了……当然不可能，只是看后台订阅波动，心理落差太大，受不了于是就太监了。
　　不只是轻小说会太监，漫画也会。
　　或者说没人气的漫画，太监率比轻小说还高。
　　二者的工作量没法比，如果漫画没人看，那真的会饿死。
　　除非吃网站的保底福利，以传统的方式结算稿费。
　　原创漫画有时候挺不容易的，轻改漫还好说，相当于委托创作，吃死工资，不用担心热度，过得反而很滋润。
　　当然，也可以接受约稿，画插画、游戏原画等等来赚外快。
　　苏小柔第一次接触绘画圈子，她并不知道如何去接商稿，所以才会根据苏羽静告诉她的关于苏羽静自己做什么的，来选择画漫画。
　　正好，她心中有一个关于环游世界的梦想，《少女的异世界旅行日记》就此诞生。
　　什么都不懂，就意味着她不会看合同。
　　庆幸的是，物语漫画注意到《少女的异世界旅行日记》的时候，见到这个画风和苏羽静几乎100％相似，以为这是苏羽静开小号来开坑，经过编辑开会商量，决定给予她与苏羽静同等的待遇。
　　编辑部认为，就算这不是苏羽静画的，以这几乎一模一样的画风，肯定也能脱颖而出，给网站带来收益。
　　最主要的，万一这是苏羽静的小号呢？
　　谁又知道，苏羽静会不会闲得蛋疼开小号来“测试”一下他们物语漫画，看看他们对“新人”的诚意如何？
　　苏羽静可是物语漫画的摇钱树，并且已经拥有了可以脱离他们的资本，他们是不可能得罪的。
　　否则，下场就是动漫文库那样，用户活跃度逐渐流失，还让启蒙区变得乱七八糟，到处都是重口本子。
　　已经靠启蒙区打出标签，如果物语漫画的启蒙区也像动漫文库那样乱七八糟的话，肯定不会像动漫文库那样安然无恙，绝对会因此让网站的印象跟着变得乱七八糟。
　　一个被戴上超猎奇、超重口标签的网站，显然不是物语漫画想要的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百一十章 被妹妹吊打的少女在做什么呢？

　　“温柔老师冲啊！干碎画老师！”
　　“画老师是什么cjb，羽毛老师给我冲，打死画老师，你就是鸽站的新神！”
　　“一个明明表面内容没有18+却不让我们18-看，这种漫画还有存在的必要吗？羽毛给👴冲！”
　　“……”
　　鸽站，是物语漫画轻小说区那边对平台的称呼，因为轻小说那边咕咕咕现象十分严重，严重到连漫画区这边的作者，时不时也会咕一下。
　　于是读者就“亲切”的称呼物语漫画为鸽站、鸽子窝、鸽子物语。
　　《少女的异世界旅行日记》提前更新，这种惊喜让读者的投票热情空前高涨。
　　在把《异界旅行评鉴指南》远远的甩在身后后，一群人立刻在书评区叫嚣起来，扬言要干掉画老师，把温柔之羽推上物语漫画王座。
　　反正画风都一样，这边未成年还能看呢，为什么不支持一下呢？
　　你说等过两年成年？
　　到时候再说嘛！
　　而且，叫嚣着干翻画老师的，可不只有未成年读者。
　　其中，还混杂着无数画老师的粉丝。
　　不信点进一个“带节奏”读者的个人主页，你会发现他最新动态绝对是成为《异界旅行评鉴指南》的粉丝。
　　书架上，画老师的漫画一本都没落下，全部收藏且阅读进度100%。
　　究其原因，读者认为“温柔之羽”有可能是画老师本人，故意营造更新慢的情况去撇清关系，就算苏羽静有解释过，也有不少人这么认为。
　　不然怎么解释画风这么像。
　　当然也有觉得不是画老师的，因为太像了，如果是画老师，那不就是此地无银三百两了嘛？
　　不管是哪种读者。他们都乐意看到有漫画能强势把画老师的漫画吊打。
　　无他，无敌太久了。
　　自新派画风出现以来，画老师就牢牢占据统治地位，曾经也有个妙冰老师来分庭抗礼，奈何妙冰老师已经很久没消息，似乎是真的封笔了。
　　妙冰老师封笔，意味着画老师一家独大。
　　在这种情况下，不少理智的读者担心画老师会因此得意忘形，忘了自己是谁，在漫画上瞎几把乱编。
　　特别是《路人女主的烦恼》结局那一刀，更是坚定了读者所认为的，画老师在统治地位下，会迷失自己的想法。
　　正经作者谁会突然来一刀啊？
　　得亏当时没做绝，没有在啪啪啪的时候突然出刀，不然绝逼会冒出一堆人投诉的。
　　同时医院也会出现很多同样病情的病人……
　　伊藤诚后宫群中偶尔也会讨论这个问题。
　　现在，温柔之羽站了出来，隐隐有打破画老师统治地位的趋势，众多担心画老师会迷失自己的粉丝立刻“叛变”，转头跑去支持少女旅行了。
　　至于在书评区“带节奏”的话，基本都是当抖机灵或钓鱼处理。
　　这类语气温和的“带节奏”，总比那些不知道是不是收了钱的🍋狗好吧。
　　虽然说，无论书评区怎么热闹，在外人看两本漫画争榜如何激烈，对于原作者的两人都是……无所谓。
　　苏小柔就不用说了，她目前还不懂冲榜是干嘛的，除了埋头画画以外，她也很少做其他事，很少去看读者反馈。
　　至于苏羽静，《异界旅行评鉴指南》这本书是18+的启蒙漫画，她恨不得不要热度，只要恰网站的保底分成就行了。
　　因为如此，她还故意恶心一下读者，把正片内容隐藏起来，让读者自己找。
　　不，这不能说是恶心！
　　在另一个世界，如果突然寂寞，除非提前缓存，不然可是要花不少时间才能找到资源呢！
　　相比之下，只需要回来点一下确认就能看正片内容，已经很幸福了啦！
　　至于为什么不把《异界旅行评鉴指南》放在主站，这本来就是18+的漫画，干嘛要放主站祸害祖国花朵呢？
　　就算没有正片内容，这本书所表现的主题，也不适合让未成年知道啊！
　　风俗店测评什么的，未成年瞎掺和什么。
　　隐藏正片内容，是为了让看剧情的读者能顺畅看下去嘛！
　　这就是苏羽静的理由，不是什么故意恶心读者！
　　绝对不是！
　　那么，在物语漫画上两本漫画争夺新书榜的时候，我们超级无敌可爱美少女的苏羽静在做什么呢？
　　答案是——
　　考试！
　　是的，高二下学期的期末考试。
　　下学期，就正式迈入高三，进入普通人知识巅峰的一年。
　　为了让期末考试有仪式感，她在考试这两天，基本不看漫画，不看小说，也不追番。
　　时间用来干什么呢？
　　当然是一边肝天青车道一边复习啦！
　　对于已经把基础学科技能等级刷满的苏羽静来说，高中的这些知识，已经可以随便应付了。
　　已经到了考虑如何摆脱非酋体质的境界。
　　虽然最终得到的结论是重氪改命。
　　反正自家的游戏，氪金不心疼，还能诱惑lsp多多氪金。
　　轻松应付考试后，就是放假时间。
　　还没到高三，暂时还不用补课补课补课，可以有不短的假期可以愉快玩耍。
　　放假要做什么呢……
　　少女陷入沉思。
　　并不知道在网络上，自己的作品已经和妹妹“打”得不可开交的苏羽静，经过认真思考，决定去做一件多数年轻人都在追求的事——
　　买房！
　　对于无父无母的苏羽静来说，除了孤儿院，她一个家都没有。
　　而且孤儿院，她现在已经算是独立出来了，偶尔回去看看就行，不需要整天呆在那里，给张院长添麻烦。
　　不管怎样，那里孩子比较多，对她一个女孩子来说，还是不太方便。
　　更重要的原因就是，买了房子后，就可以接苏小柔过来一起住了。
　　唔……好像不行，还要上学。
　　买房肯定不会买学校周边的“学区房”，她不怎么喜欢这边的环境，早上铃声太吵，会影响睡眠。
　　她喜欢的，是靠近湖泊，或者有树林一类的房子，环境优雅，最适合画画。
　　最好是独栋别墅……好吧钱不够，买不起别墅。
　　虽然每个月的稿费都很高，但《缘之空》动画，还有计划的收购米忽悠，都没法挤出更多的钱来买别墅。
　　挤出个几百万就已经谢天谢地了。
　　“总之……不管了，叫上妙冰，先去看看这破城市都有什么房子吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百一十一章 道路千万条，安全第一条

　　“什么？你要买房？”
　　震惊！
　　从苏羽静口中得到这个消息，林妙冰目瞪口呆。
　　“喂……你这个反应是不是夸张了点？”苏羽静翻了个白眼，无语道：“我现在还没有一个正式的房子呢，买一个怎么了？”
　　“哎？”林妙冰愣了愣，“原来这是你第一次买吗？我还以为你已经买好几栋了呢！”
　　苏羽静：“……”
　　您可真会开玩笑。
　　虽然不知道苏羽静具体收入多少，不过林妙冰是知道苏羽静是物语漫画整个平台的唯一神的，头部中的头部漫画家。
　　轻小说那边都有人能月入百万，作为支柱的漫画，头部作者怎么说也不可能低于百万吧？
　　一个月一百万，苏羽静写了一年，弄两套房子那不是轻轻松松？
　　林妙冰是这样认为的。
　　所以她觉得苏羽静其实早就买好了房子。
　　至于为何没叫她来搬东西或者通知什么的……
　　几个女生能搬得了什么？不如花钱叫个搬家公司来一条龙服务。
　　好吧，作为好朋友，搬家这种事，如果有的话，肯定会第一时间告诉的，哪怕什么都帮不上。
　　所以林妙冰这种认为苏羽静已经买了几套房的想法，纯属何不食肉糜。
　　苏羽静决定反击：“说起来妙冰你这学期有考驾照了吧？以你的驾驶技术，考驾照什么的，一定轻轻松松吧？”
　　不说驾照还好，一说这个，林妙冰的脸就垮了下来，“能别提这个吗？可恶的驾考，为什么我一个甩尾完美入库给我零分？！”
　　“你压线了。”
　　“我入库时车身与库的距离就像尺子量好了一样，前后左右都正好，方方正正的停在中间！谁能有我这么完美？”
　　“可是你压线了。”
　　“周围又没有高台，我也没磕磕碰碰，凭什么就说我考试不合格？！”
　　“因为你压线了。”
　　“……能别说压线的事儿吗？！”
　　“你科目二不合格。”
　　“……”
　　“三次。”
　　“……”
　　“……”
　　“呜哇……静静你欺负人！”
　　苏羽静露出笑容。
　　富萝莉泪眼婆娑：“可是我好喜欢你欺负我，再多来点。”
　　苏羽静笑容凝固。
　　“不可能的，不存在的，别想了，guna！”
　　“……”
　　苏羽静对房子的要求只有一点，环境优雅、安静，最好有绿化，或者靠湖。
　　紫安市是内陆城市，没有海景房，不过但是有几个小湖泊，人工湖，沿岸被开发商承包弄成风景优美的小区。
　　这些地方虽然在郊区，但价格可不便宜。
　　“这个小区围绕着这个人工湖建造，都是独栋，环境还行。目前的价格……一栋大概在一千五百万左右吧，不算贵。”
　　林妙冰开着她那辆红色跑车，载着苏羽静来到一处小区，并给她做自我介绍。
　　这里什么都好，就是“不算贵”。
　　“一千五百万在你这里‘不算贵’吗？”少女对富萝莉的家庭有了一个模糊的认知。
　　貌似上去去她家的时候，她家的环境比这里还好？
　　“咱还是不下车了，换个地方吧，人工湖没有灵魂，找个自然一点的小区。”苏羽静说道。
　　低情商：湖景房房价太贵。
　　高情商：人工湖没有灵魂。
　　“那好吧，我还以为你会喜欢这里呢。”林妙冰遗憾的撇了撇嘴。
　　喜欢当然喜欢啊，独栋别墅谁不喜欢？可那也有钱买啊！
　　少女在心中呐喊。
　　重新启动车子，林妙冰往小区外驶去。
　　虽然已经不是第一次，但苏羽静还是忍不住担心的说道：“你驾照都还没拿到手，就天天开车，不怕哪天被交警抓到吗？”
　　“我可是老司机！”林妙冰单手掌握方向盘，毫不在意的说道：“怎么可能会翻车？”
　　“我总有种不好的预感，要不你还是开回去，咱们打的去吧。”
　　“打什么的，有车不做干嘛坐别人的车。”
　　林妙冰撇撇嘴，毫不在意的发动车子。
　　“最近发生了一些事，静静你又这么漂亮，的士师傅可不敢让你坐车。”
　　“嗯？”
　　“嘻嘻，没什么，你就放一百个心吧，我这个车都买了一年多了，一直开到现在都没出过问题，怎么可能就今天会被交警拦住呢？又不是大晚上的要查酒驾。”
　　车子离开了小区，行驶在主干道上，逐渐加速。
　　车内，林妙冰依旧把苏羽静的担心当做耳旁风，没当回事。
　　老司机怎么可能翻车呢？不存在的！
　　然而还没高兴多久，就在下一个还有几公里的地方，不知道是警察叔叔注意到车内司机太年轻还是什么的，伸手拦住了这辆价值不菲的红色跑车。
　　“这位女……同学，身份证驾驶证拿出来看一下，未成年不允许开车。”
　　“我、我已经成年了！”虽然没遇到的时候林妙冰十分自信，但遇到交警查驾照后，却比谁都紧张。
　　她拿出身份证递给交警，证明自己不是未成年人后，有些结巴的说道：“看、看到了吗？我已经成年了哦！所以是可以开车的。”
　　“是可以。”
　　交警叔叔点了点头，确认不是未成年人非法驾驶机动车，便准备站直身子让车子离开，但就在林妙冰刚松口气的时候他立刻反应过来。
　　“不对，不只是成年就能驾驶机动车，同学，把你驾驶证拿出来给我看一下。”
　　“啊？我、我驾照忘记带了，下次一定，可以吗？”
　　“开车你还想白嫖呢？”交警叔叔没好气道：“不过没关系，身份证来我，去查一下，忘带驾驶证扣1分罚款50。”
　　“那个……”
　　身份证是不可能递过去了，不然查到还在考驾照，那后面就不用考了。
　　“偷偷开爸爸的车出来玩？没有驾照是违法行为！按照交通法规定，处二百元以上二千元以下罚款，可以并处15日以下拘留，跟我走一趟吧。”
　　拘留的话，事情就有些麻烦了，林妙冰连忙苦苦哀求，就是苏羽静，也只能一起求情。
　　还好，拘留并非必须选项，但是……
　　二十分钟后。
　　林妙冰和苏羽静孤零零的站在街边，望着拖车拖着红色跑车慢慢离开，面面相觑。
　　“我早说了开回去打的过来你不听，结果现在还是要打的回去。”苏羽静翻了个死鱼眼。
　　林妙冰沉默片刻，“我们还可以坐公交。”
　　苏羽静：“……”
　　“还有地铁。”
　　“？”
　　……
　　第三更，补更（3/13）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百一十二章 最靠谱的人

　　“我说，咱们真的要专门招个车带我们去逛那些小区看房子吗？”
　　“我不想那样……”
　　“所以……”
　　“……”
　　车子被带走了，苏羽静个林妙冰只能在街边面面相觑，发呆。
　　这车子想要拿回来，只能让林妙冰家里人帮忙去车管所拿，或者她考到驾照后自己去拿。
　　相比前者，她似乎更愿意用后者的方法。
　　而这个方法，显然短时间内是不可能拿到的。
　　虽然不管是哪种方法，对现在的两人都没用……
　　“要不找人看看，我觉得欧若拉一定有驾照！”林妙冰提议道。
　　“欧若拉怎么可能……还真有可能。”
　　于是林妙冰给欧若拉打了个电话——
　　“欧若拉，zaima？”
　　“什么事？”
　　“救命啊！我跟静静走丢了？”
　　“嗯？走丢了？”
　　“是啊！老惨了，车子还被警察叔叔给拿走了，只留下我们两个在陌生的街道上，呜呜呜呜……”
　　“你们在哪里？”
　　“不知道啊，我看看……我这里有一根路灯。”
　　欧若拉：“……”
　　“对了，太阳正好在我头顶上，你能找到吗？”
　　欧若拉：“……”
　　苏羽静看不过去了，抢过林妙冰的手机：“欧若拉，那个……你有车没有？”
　　“没有。”欧若拉问道：“你们要车做什么？妙冰不是有车吗？刚才她说的……”
　　“别提了。”苏羽静无语道：“这笨蛋没驾照还敢开着车子乱跑，结果被交警逮到了，现在车子被拖走了，咱们两个被落下在XX街上，不知道怎么回去。”
　　“我知道了。”欧若拉道：“你们在那里等二十分钟，我……嗯，还有莫茗马上到。”
　　“emmm......好吧，那我们在这里等你们。”
　　“嗯，马上到。”
　　说完欧若拉便挂了电话。
　　虽然苏羽静没问欧若拉有没有驾照和车子，不过，对欧若拉的了解，让二人相信欧若拉一定有。
　　毕竟这可是什么都懂一点的大佬，要是没有驾照的话，会那么迅速的答应下来吗？
　　“不过为什么提到莫茗呢？”苏羽静有些不解？
　　“可能是因为欧若拉没车，但莫茗有车吧？”林妙冰道。
　　“那咱们得打电话给莫茗一下，免得她过来后说咱们有难不给她打电话……虽然她应该不会说什么。”
　　于是林妙冰又给莫茗打了个电话，发现欧若拉已经在她那里后放松下来。
　　二十分钟后。
　　一辆黑色的车子停在苏羽静和林妙冰面前，从驾驶位走出带着墨镜的欧若拉。
　　“你……戴着墨镜干什么？”
　　“这样来救援会很帅。”欧若拉认真的说道。
　　苏羽静、林妙冰：“……”
　　“你们为什么会在这里被警察逮住啊。”莫茗从副驾驶下车，好奇的问二人。
　　“别提了……”苏羽静表示一言难尽。
　　“要回家吗？”欧若拉问。
　　“呃……不如一起去玩吧？”林妙冰提议道，顿了顿，她说道：“我跟静静出来，是静静想要买个房子，所以才开着我的车带她出来，没想到这么倒霉遇到了警察……”
　　“原来如此。”欧若拉点点头，“上车。”
　　“……我觉得，为了安全，把你的墨镜摘下来吧。”
　　“这样救援会很酷，当然，现在救援成功，这幅墨镜已经完成了历史使命，没用了。”
　　欧若拉把墨镜摘下来，回头看了下苏羽静和林妙冰，确认坐好了后，才启动车子。
　　“接下来去哪里？”
　　“去XX小区吧，原本已经快到了那里，谁知道……诶。”
　　“没问题。”欧若拉点头。
　　“对了？”苏羽静突然想到一个问题：“欧若拉你有驾照吗？”
　　欧若拉露出一个灿烂的笑容：“没有。”
　　“？？？”
　　“开个玩笑，在我成年的第一个月，就已经将驾照考了下来，这种简单的考试，对我来说轻而易举。”欧若拉淡定的说道。
　　苏羽静看向林妙冰。
　　林妙冰捂脸，别过头去，假装看风景。
　　“这个车是莫茗家里的。”欧若拉又道。
　　莫茗在副驾驶点了点头，“嗯嗯，听到静静和妙冰有帮助，虽然我不会开车。但我家有几辆车能随便用，我跟我爸说一声，他就同意给我用了。”
　　“你爸真好。”
　　这要是别的家，肯定不会让不会开车，还是女孩子的女儿把家里的车开走的，就算开车的是女儿的同学，并且有了驾照。
　　欧若拉虽然在文科方面有些死脑筋，但在一般情况下，是真的强大。
　　成年后的第一个月，就立刻把驾照考好，这是人能办到的事？
　　这可不是花钱弄到的，而是自己亲自去考的！
　　说起来，苏羽静自己以后肯定要买车的，买车的话……得找个时间把驾照考了才行。
　　不过现在没时间，得等过了高三再说。
　　茗静若冰组合齐聚一堂，在车内谈笑风生，很快便来到了原定计划的第二个看房小区。
　　在经过一系列的观察后，苏羽静被价格劝退。
　　“这里是最后一个靠湖的小区了，剩下的，只有靠近公园和树林了，真的不考虑一下吗？”
　　“……我也想考虑。但钱包不想啊。”
　　于是四人来到了又一个小区。
　　这个小区也不算在城市外围，不过也没怎么靠近市中心，当然交通方面还不错，有公交车站，还有地铁站，还靠近一个带湖泊的公园，虽然没在公园内，但想进公园游玩也只是走几步的事？
　　最主要的，价格比前两个便宜一半！
　　对这方面没什么讲究的苏羽静，看到价格合适后，很快就相中了一套房子，拒绝推销员热情推销的分期和贷款，苏羽静选择全款付清后在欧若拉的带领下开始进行过户手续。
　　在钞能力的作用下，这个倒是很快，不过也需要几天时间。
　　这几天苏羽静基本没关注网络上的事，天天都在关注房子的进展。
　　在户口方面，她成年之时，就在孤儿院张院长的帮助下，弄到了户口本，甚至还把苏小柔纳入到户口上。
　　这算是实现带走苏小柔的诺言第一步。
　　几天后，苏羽静成功拥有了自己的房子，期间托林妙冰的关系，十分顺利，如水到渠成。
　　“现在开始，我终于不再无家可归啦！”
　　在新房中，苏羽静如此宣布。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百一十三章 这是姐姐的考验！

　　成功买房后，苏羽静第一时间想到的，是接苏小柔过来一起住。
　　不过很快她就打消了这个想法。
　　她现在还在上高中，假期过后，还是最重要的高三，显然，她正好高三时间，是不可能天天往这儿跑来照顾苏小柔的。
　　买到的这个房子，位于紫安市偏南面，与学校有一段不短的距离，如果天天上下学都回来都话，那需要坐一个多小时的弓箭或地铁。
　　就算是开车，也需要半个小时以上的车程，这还是排除堵车等情况。
　　如果遇到堵车，可能需要近一小时的路程才能到学校。
　　这对一个学生来说，过于麻烦。
　　所以，就算买了房子，开学后也没法常住。
　　不能常住的话，不如先暂时不要接苏小柔过来，免得她一个人在家出了意外结果没人发现，到时候就晚了。
　　关于成功买房后。还有一件事。
　　莫茗和苏羽静“同居”的事。
　　这个一心想超越苏羽静的呆萌妹子，在苏羽静宣布拥有新家后，于苏羽静落单之时找到了她。
　　“那个，静静……”少女神色扭捏和纠结。
　　“嗯哼？莫茗，有什么事吗？”
　　正处于拥有固定居所带来的快乐中，苏羽静心情十分美好，看到莫茗这幅扭捏的可爱模样，甚至还凑上去，开始动手动脚。
　　指用手揉捏莫茗的脸颊，感受女子高中生俏脸的滑腻触感。
　　“你，买了房子后，那个……那个……还住吗？”莫茗小声问道。
　　十分反常的，她对苏羽静的蹂躏根本没有反抗，任由苏羽静揉捏她的脸颊。
　　“哎？为什么不住？”
　　我又不是退学了，怎么可能不住啊？
　　这里距离学校那么远。那个出租屋可是靠近学校的学区房，不住那里，难道要每天打车一小时吗？
　　少女对莫茗的话十分不解。
　　“就是……你已经有新房子了，那个屋子，已经没用了吧……”
　　“你是笨蛋吗？”苏羽静狠狠地揉了一下莫茗的脸颊，无语道：“那里我可是租到高三毕业，怎么可能不住吗？这里离学校那么远，我干嘛天天往这儿跑？”
　　“啊？也对……”
　　“哎嘿？你不会是，害怕我不跟你同居，所以才……”苏羽静眼珠一转。面露狡黠，笑吟吟地注视着莫茗。
　　只见莫茗的可爱俏脸迅速红了起来，她伸手拍来苏羽静蹂躏她俏脸的手。
　　“才没有！我只是、只是想继续跟你……”
　　话说到一半，她便红着脸落荒而逃。
　　苏羽静眨眨眼睛，望着莫茗的背影，暗自嘀咕道：“想继续跟我干什么？少女，你这话很危险呢！”
　　因为学业原因，再加上没多少东西，苏羽静没有把学校那边出租屋的东西搬过来，让这边保留原来的样子。
　　这是一个精装修房，就算不进行打理装修，原本的装修就已经足够典雅，很符合苏羽静的胃口。
　　正对着公园的那个房间，有着落地窗和阳台，闲着无聊的时候，可以拿上画具，去画这个名叫“观海公园”的公园湖泊景色。
　　就算不画景物，也可以享受着绿色环境和微风，去画商稿，画老婆。
　　会画画就很任性，想把“老婆”画成什么样都行，就算把萨拉托加画成巨ru，也没人说什么。
　　当然了，把锉刀画成椰子，怎么想都是用另一种方式去辱……
　　除此之外，也可以画不穿衣服的老婆，有没有毛，全凭XP。
　　这，就是一个画师的任性。
　　正如一位画师所言——
　　我都会画画了，凭什么不能按自己的xp来画？
　　按照习俗什么的，进新房应该要庆祝一下。
　　可惜苏羽静基本不认识什么人，在学校，相熟悉的，只有茗静若冰她们几人，同班同学的其他人，基本不怎么交流。
　　至于孤儿院那边，也差不多，她只与苏小柔亲近，长辈就一个张院长。
　　别的孩子，或已经独立出去的人，不熟，没必要打扰。
　　与林妙冰欧若拉莫茗一起简单庆祝一下后，苏羽静回到孤儿院。
　　“该怎么和张爷爷说呢……”
　　自过年后第一次回来，站在门口外，苏羽静陷入纠结。
　　最后，还是一个出门的孩子注意到她，才在孩子的大呼小叫中走进庭院。
　　“静静姐回来啦！”
　　熊孩子一声堪比喇叭的叫声，让所有人都知道了她的到来。
　　一群接受义务教育都十分困难的孩子围在苏羽静身边，好奇的问着苏羽静关于学校的二三事，直到苏小柔推着轮椅出来，才得到解脱。
　　“静静姐，你回来了！”
　　“回来惹！”
　　摆脱一群孩子后，苏羽静推着苏小柔来到房子内，习惯性的为苏小柔梳理头发，亲昵的说道：“怎么样？小柔，我不在的这段时间，过得好吗？”
　　“过得很好，但我想你。”苏小柔说。
　　“姐姐也想你哦！”苏羽静俯下身，用脸颊去贴着苏小柔的脸颊，蹭了蹭，呼吸着苏小柔的发香，“没有人欺负你吧？如果有，告诉姐姐，姐姐帮你教训他！”
　　“没有。”苏小柔摇摇头，“静静姐放心吧，我很乖的！”
　　“前段时间你经常问我关于画画的问题。怎么样？觉得自己能出师了吗？”
　　“还没有……比姐姐差远了，我画得太慢了。”
　　“慢就慢吧，画画本就是慢工出细活的职业，太快了容易画蛇添足，破坏整幅画。”
　　“但是……我还是想拥有像姐姐那样的速度……”
　　“害，我速度也不快呀，都差不多的。我跟你说啊，其实……”
　　并不知道自家妹妹已经开了一本漫画，并把自己的漫画摁在地上摩擦的苏羽静，开始了习惯性的教导。
　　一个想把自己知道的所有知识倾囊相授，一个就算学完所有依旧觉得自己学的不够好，两人的交流十分融洽，让苏羽静都忘了跟苏小柔和张院长说的关于买房的事。
　　在苏小柔的房间中，苏小柔只展示了她非漫画的作品，并没有告诉苏羽静关于她正在画漫画，并且在没有历史成绩的情况下，拿到大神待遇的合同。
　　在苏小柔的潜意识中，姐姐无所不知，一定知道自己正在画漫画，不然为什么画出同样是旅行题材的《异界旅行评鉴指南》呢？
　　虽然《异界旅行评鉴指南》18+自己没办法阅读，但这肯定是姐姐对自己的考验！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百一十四章 被自己蠢哭了

　　与苏小柔聊了不短的时间，苏羽静才离开她的房间，犹犹豫豫的来到张院长的书房中。
　　这个时候，张院长正在给几个孩子批改作业。
　　在创立孤儿院之前，他是个老师，对教育这块，比任何人都更加重视，除非是哪种没法学习的人，不然都要读书识字。
　　当然，这类人考虑到张院长近年来年事已高，已经被接走到别的孤儿院去了。
　　见到苏羽静到来，张院长放下红笔，“回来了，吃了没有？”
　　“吃过了。”苏羽静有些扭捏。
　　原因是她还没想好该怎么告诉张院长，自己从饭都吃不饱摇身一变，买了一套几百万的房子。
　　总不可能告诉他，自己是画了启蒙漫画，正好赢得lsp的喜欢，所以才有钱吧？
　　不至于张院长知不知道“启蒙漫画”的含义，如果知道的话，肯定会打死我的吧？苏羽静想。
　　就算不打死，老一辈的思想也觉得这不是什么正经工作，或者觉得这是违法行为，需要禁止。
　　当然直接说话漫画也可……就是冲击力有点大，可能需要一点小小的铺垫。
　　“那、那个……”
　　谁知苏羽静还没说出口，张院长就抬手制止了她，“等一下，有你的东西。”
　　他拿出一把钥匙，推开椅子站起来，转身背对着苏羽静，打开身后书架的一个抽屉，从里面拿出一个信封。
　　“你上次回来，忘记拿这个了。”张院长说道。
　　“啊？”看着眼熟的信封，苏羽静陷入呆滞。
　　信封都一样，眼熟的是信封的厚度。
　　我明明什么信息都没留下，张院长怎么知道是我放进募捐箱的？
　　等等！
　　也可能是他想把这个钱给我？
　　如果是这样那还好，拒绝接受就行。
　　如果是早就知道这是自己扔募捐箱的，那就……尴尬了。
　　冷静！冷静！
　　总之先找个地缝……呸呸呸，先装傻看看张爷爷怎么说！
　　张院长把信封放在桌子上，推到苏羽静面前，“上次你走的时候落下的东西，我给你收着了，正好你现在回来，拿回去吧。”
　　“啊这……您都知道了？”苏羽静眨巴眼睛，有着不知所措。
　　“虽然不知道你具体在做什么，不过小柔跟我说过，你现在在网上很有名气，以你的聪明才智，能赚到这么多钱我不意外。
　　“不过啊，这些钱你还是留着吧，这边政府补贴和社会人士募捐的钱，已经足够维持咱们过下去了。
　　“相比这里，你下个月就进高三了，那时候学业压力大，要是遇到什么突发问题，这笔钱也能帮你渡过难关。
　　“而且，明年你就上大学了，大学的学费和生活成本都很高，这笔钱在你那里作用比这里大，你还是收回去吧。”
　　苏羽静沉默片刻，“张爷爷，你是怎么知道的？”
　　张院长露出慈祥的笑容，“傻孩子，这么大的信封，募捐箱口子那么小怎么可能塞进去，只能用钥匙打开，有箱子钥匙的，除了我，只有你和小柔有啊，你觉得会是小柔吗？”
　　苏羽静：“……”
　　少女有种被自己蠢哭的感觉。
　　居然连这个都想不到，你可真是个笨蛋啊苏羽静！
　　“拿回去吧，这边不需要这么多钱，这些钱对你更重要。”张院长说道。
　　说着，推了推信封。
　　“没事……我有很多钱的，不用担心我没钱，张爷爷，这次回来，我是想告诉你和小柔，我在观海公园旁边的小区买了一套房子，想请你们过去一起吃顿饭什么的……”苏羽静没有接过，而是把这次过来的目的说出来，同时担心的看着张院长，害怕他会接受不了这个消息。
　　自家孩子突然从穷光蛋变成百万富翁，还买了一套几百万的房子，作为长辈，第一个反应绝对不是惊喜，而是——
　　惊吓！
　　因为突然获得这么多钱，肯定会下意识觉得是不是做了什么违法的事，是不是抢银行了什么的。
　　虽然苏羽静想说，抢银行哪儿有画本子来钱快……
　　指这个本子合法的世界，另一个世界就算了，基本用爱发电。
　　“什么？买房？”和苏羽静预想的一样，张院长愣住了。
　　他拿出来的这个信封，很厚，拿在手里掂量掂量，那个重量就知道里面分量不清，保守估计得有十万。
　　张院长以为这是苏羽静努力画画一年的稿费，担心苏羽静拿来给孤儿院会导致她的生活重新变得拮据，所以从来不用，而是等她回来看望的时候还给她。
　　这十万很多，对于这个小孤儿院来说，是一笔不小的数目，省吃俭用之下，甚至可以维持一年的运行。
　　但真要说这笔钱不可或缺的话，那倒没有。
　　正如张院长所言，这边有政府补贴，还有很多社会人士募捐，维持运行还是绰绰有余的。
　　特别是在这里出了一个“神童”后。
　　这个“神童”当然指的是苏羽静，一个从小学开始就拥有极为耀眼的成绩，是众多学校想招收的对象。
　　在她的影响下，教育局或者学校什么的，肯定会关注一下这个地方，这也是现在这里“问题孩子”很少的缘故。
　　这里的“问题”，指的是身体上有问题，而不是心智或者性格。
　　比如先天智力障碍、残疾、弱智儿等。
　　也算是托苏羽静的福，这几年张院长的压力才大大减小，孤儿院的资金也宽裕了很多。
　　资金宽裕，张院长自然不想要苏羽静的钱了，这笔钱在苏羽静那里，改善她的生活反而更好。
　　哪曾想，苏羽静一开口就语出惊人，一句买房让张院长愣在原地。
　　“前两天刚刚买的，价格有点小贵，不过还可以接受……总的来说还行，所以就回来跟您和小柔说，如果张爷爷你能过去住，那再好不过。”
　　张院长回过神来，下意识摇头，“住就不用了，我还要照看院子里这些孩子，看看也好，没想到啊，小静你还没读完书，就出息了。”
　　这个消息对张院长来说，过于爆炸，他需要缓缓。
　　——
　　推本书：《女友实在太多怎么办？》
　　明明以前都没有过这种烦恼的。
　　不知道什么时候开始，打扰我平静日常的因素，越来越多，越来越多……
　　话说，是不是有人在演我？
　　……
　　望着这堆毛线团般凌乱的红绳，某月老陷入了沉思：
　　“问题不大。”
　　——
　　老作者了，人品够硬。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十五章 群主，你能退群一下吗

　　观海公园那边环境优美，交通便利，相对于紫安市的其他地方，房价要贵上几成乃至一倍。
　　虽说张院长对现在的房价并不清楚，但听邻里的闲话，多多少少也知道一点，很贵！
　　没有几百万根本拿不下。
　　据说几百万还是最低价。
　　对张院长来说，很不理解，不懂为何房子会那么贵。
　　他当初买下这个庭院用作孤儿院，也只用他几个月教师工资而已，在当时也就几百块，就盘下了这块地。
　　虽然不太清楚有多贵，但听到苏羽静买下一套，冲击力对张院长来说，不亚于隔壁家考试0分的狗蛋突然当上一流大学的教授，半天才缓过劲来。
　　“房子已经买好了……这么说你准备接小柔过去一起住了？”张院长问。
　　“没……我还要上学，可能不经常回家，她一个人不太方便，到时候还要让她在这里多麻烦一下张爷爷了。”苏羽静摇摇头。
　　“你这孩子，说话怎么这么见外。”张院长笑骂一声，随后道：“哎，这边还有好多孩子要照顾，爷爷可能没时间过去看看你的房子了，你带小柔过去就好了。”
　　“啊？这……要不让大家一起去？”
　　“不行，这样太麻烦了。”张院长摇摇头，“人太多，容易给你添乱，要是不小心弄坏什么东西就不好了，你带小柔去就好了。”
　　“可是……”
　　“没事，你去吧。”
　　任由苏羽静怎么说，张院长也不愿意离开，考虑到张院长有些晕车，只好作罢。
　　“那好吧。”
　　苏羽静只能离开张院长的书房。
　　至于那个装着现金的信封，她没收。
　　她现在虽然相对缺钱，但给孤儿院的这些钱还是能拿出来的，就跟泼出去的水一样，没有收回来的道理。
　　当时要不是信封装不了太多现金，以及害怕张院长认为这是哪个不法分子乱放进去的黑钱从而报警暴露自己，苏羽静都想多塞点。
　　虽然接过因为下饭操作，让张院长只一下就猜到是自己放进去的……
　　还好的是，苏小柔在这边的时候，应该跟张院长提过关于她做什么，有没有钱都问题，有了心理准备，才没有在刚才说出买房后认为苏羽静去做了什么犯法的事。
　　当然，也可以说是买彩票中奖了……
　　只是这玩意可信度有点低，反而容易让张院长注意到另一个事情。
　　就是关于“买彩票”，认为彩票就是赌博的张院长，绝对会来一顿说教，弄巧成拙。
　　“还好，张爷爷的接受能力很强，没有拿出手机报警……”
　　苏小柔那边，苏羽静在购买成功的时候，就兴奋的把这个消息告诉她了。
　　相比张院长，苏小柔的接受能力强了很多。
　　对苏小柔来说。她不知道一套房子多少钱，没什么感觉，只是单纯的为苏羽静高兴。
　　消息送达到张院长这里，并让他接受这个消息后，放松下来的苏羽静开始为期三天的玩弄……呃，教导苏小柔。
　　在孤儿院中呆了几天，苏羽静便带着苏羽静离开院子，前往新房所在的观海公园。
　　车子是林妙冰的，开车的是欧若拉。
　　那个车子毕竟很贵，而且交警也不会没事没收别人的个人财产。
　　车子被暂扣，只要带着驾驶证去车管所，交好罚款，态度良好，就能轻易拿回车子。
　　当然，在家里林妙冰有没有被教训，就不怕苏羽静和其他几个女孩能知道的了。
　　不过车子被扣留的第二天。林妙冰来苏羽静家里玩的时候，走路姿势有点别扭，就好像是……
　　被打屁股了！
　　当时苏羽静直接大声问出来，问林妙冰是不是被打屁股了。
　　要不是猛然想到这富萝莉是个抖M，在面对大声询问时俏脸通红的林妙冰，绝对会被苏羽静步步紧逼。
　　可惜林妙冰不是莫茗，不会随便挑逗两下就落荒而逃，相反，你挑逗两下她反而会打蛇上棍，叫你继续……
　　于是自那天后，林妙冰再也不敢轻易开车了。
　　就算想开车，也只敢在人家下班的时候开。
　　甚至拿车出来的时候，都拜托欧若拉去拿车。
　　因为她家不让她开车出门……
　　现在的话，出门也是拜托欧若拉去她家把车开过来，顺便把莫茗也接来一起。
　　原因呢，当然是几个女孩子听说苏羽静接她妹妹过去，很好奇苏羽静的妹妹长什么样。
　　车子在孤儿院不远停下，几个女孩帮苏羽静把苏小柔扶进车子里，并把轮椅折叠放在后备箱。
　　坐上车后，林妙冰得意的说道：“幸好我当初买车的时候有先见之明，没有买2座4座，而是买了5座的，不然现在装不下了。”
　　苏羽静撇撇嘴，露出恶魔的微笑：“坐不下那不简单，把你扔下去就行了。”
　　“哎？为什么要扔我下去？这车可是我的！”林妙冰对此表示抗议。
　　“因为这车是你的，所以如果车坐不下的话，只能请你出去啊！”
　　苏羽静说的‘理所当然’。
　　“就像QQ群，你的粉丝仰慕你，想加你的群，结果群人满了，不麻烦你退群一下，难道让你的粉丝退群？”
　　“哎？是这样吗？”林妙冰歪头想了想，“好像……很有道理的样子。”
　　“所以，下车吧，少女。”苏羽静窃笑着忽悠林妙冰。
　　“那好吧。”林妙冰瘪了瘪嘴，作势就要打开车门出去。
　　谁知根本打不开，欧若拉已经启动车子，自动上锁了。
　　“噗……你难道要跳车不成？笨蛋！”
　　“对哦，车子已经发动了，跳车……会死的吧？”
　　“废话！”苏羽静翻了个白眼，“你这智商，把你卖了估计你还担心给我数钱数错了。”
　　“哎嘿、哎嘿嘿……”
　　在苏羽静忽悠林妙冰之时，苏小柔十分安静，或者说，有着拘谨。
　　她怕生。
　　车上不管是林妙冰还是莫茗欧若拉，对她来说都是陌生人，哪怕她们和苏羽静的关系很好，而且各个都长得好看，看上去也不是坏人。
　　少女腿脚不便，但上半身依旧下意识的靠向苏羽静，清澈的眼眸好奇而又小心的观察车内的一切。
　　宛如一只怕生的小奶猫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十六章 金屋藏妹

　　调戏了林妙冰后，几人的话题很快来到了苏小柔身上。
　　在一片欢声笑语中，少女在苏羽静的引导下逐渐放开，渐渐的融入这个小小的“圈子”里。
　　其中，相比憨憨的林妙冰，莫茗在中间起的作用大概是最大。
　　因为二者的性格，一定程度上很相似，不一样的，是莫茗不怕生，在对待陌生人时不会那么软。
　　至于林妙冰，在苏羽静不断忽悠下，也让苏小柔明白了这个长相甜美还胸大的女孩，智商有问题，可以从智商层面上碾压，相对来说是无害的。
　　最后开车的欧若拉，她情商不低，能够判断出苏小柔的心理状态，然后根据她的心里状态对症下药，很快就让苏小柔的心理防线降低、消失。
　　然后就很自然的融入进来了。
　　不过，苏小柔属于那种话不多的人，一般情况下她都只听，在涉及到自己的时候才会用十分乖巧让人喜爱的语句回答问题。
　　苏小柔16岁，其他四人18到19不等，差别不大，没有什么代沟之类的东西。
　　在聊天中，时间过得很快，没有察觉的情况下，就来到了苏羽静的小窝，在里面由莫茗和欧若拉主厨，苏羽静和林妙冰打下手，做一顿欢迎苏小柔的丰盛晚餐出来。
　　一顿饭，拉进了苏小柔和林妙冰三人的距离。
　　若不是苏羽静实在懒得动，再加上苏小柔行动不便，林妙冰还想提议出去玩点别的，体验观海公园这边的夜市。
　　最后没去成，几人聊了一点时间，见天色太晚，只能告别。
　　林妙冰三人走后，苏羽静伸了个懒腰，“又清静下来了呢。”
　　说起来，虽然苏羽静喜欢清净，但在孤儿院那边，没有林妙冰时不时跑过来吵闹，起床出门没看到莫茗给自己做早餐，还是有些不习惯的样子……
　　在不知不觉间，苏羽静惊恐发现，自己有可能，已经被莫茗养成饭来张口，衣来伸手的废人！
　　当废人其实没什么不好的，多少人想当废人还没资格呢。
　　可是，莫茗总不会永远给她做早餐，要是哪天莫茗不在，那岂不是连吃饭都成问题然后饿死？
　　你说外卖？
　　曾经莫茗因为要制作动画短片，有一段时间苏羽静就是吃外卖的。
　　那是一段……不堪入目的痛苦回忆。
　　当莫茗重新回来时，她仿佛看到就亲妈……哦不，天使降临！
　　从那时起，她发现她已经离不开莫茗的饭了。
　　这很恐怖！
　　必须想个办法，在脱离莫茗的时候还能生存！
　　要不……把莫茗绑了？
　　苏羽静觉得可以试试，就是不知道打不打得过……
　　还是算了。
　　不如就以这个假期来实现“摆脱莫茗也能活下去”的目标吧！
　　正好，把妹妹搬过来后，自己的动力会多了很多，毕竟要给妹妹做吃的，不能让她饿死嘛！
　　苏羽静看着自己的妹妹，眼神和善，“小柔，我还有差不多一个月才开学，这段时间不如你就跟我一起住吧，等我回学校的时候再把你送到张爷爷那边。”
　　并不知道自己接下来可能会感受到炼狱级待遇的苏小柔点了点头，“好！”
　　少女对与姐姐一起生活这件事，已经期待好久好久了。
　　“不过……”不过，答应了后，她突然想到自己每天都固定时间来画的漫画，来这边，可是什么工具都没带……
　　“不过什么？”苏羽静问。
　　“没什么。”苏小柔摇摇头。
　　漫画只是用来拉进自己和姐姐的距离而已，断就断吧，没什么大不了的。少女心想。
　　于是，属于姐妹俩的“同居生活”，从此刻开始，为期一个月。
　　因为带着“离开莫茗也能活下去”的念头，苏羽静开始发愤图强，用这段时间去学习一些菜肴的制作方法，以备不时之需。
　　关于菜谱，她特地去问了一下已经很久没有存在感的系统——
　　“系统，你那里有没有什么菜谱作为奖励，或者抽卡道具？八大菜系随便来一个，或者别的小众菜系也没问题！”
　　这个问题，系统沉默了很久，才回答道：“很抱歉，并无任何关于菜谱的奖励，因为做菜行为与本系统的核心价值观相悖。”
　　苏羽静：“……”
　　果然是没用的系统，想要的东西通通没有，净整些容易让人变废的破烂！
　　苏羽静觉得系统对“咸鱼”的理解存在误差。
　　所谓咸鱼，如果不能上知天文下知地理，上的了厅堂下的了厨房，那还怎么咸鱼？！
　　幸好，虽然系统没有，但网上还是有很多的，艾丽岛上，也有很多做菜视频，可以学习学习。
　　觉得不错就加入收藏，然后开始学习。
　　然后，她在设置自己的个人隐私时，忘了把收藏公开这一选项关掉。
　　于是，在暑假的这段时间里，苏羽静在艾丽岛的粉丝忽然发现，她的收藏夹里多出了很多厨艺视频，并且以每天两三个持续增加着！
　　这个情况让苏羽静的粉丝开始议论起来。
　　“画老师这是在学做菜？”
　　“好家伙，清一色的菜肴学习视频，还关注了两个做菜的up。”
　　“所以画老师准备去旧东方学厨师吗？”
　　“有这时间多画点漫画不好嘛？”
　　“如果画老师看到的话请私信我！我是一个厨师，有需要可以问我！免费咨询！实在不行，我免费做菜给你也可以！”
　　“你在想桃子，不是特级厨师你也想给画老师做饭？”
　　“也可以问我啊！我老特级厨师了，可以线下见面咨询，费用我自己自理！”
　　“？？？怎么突然冒出这么多厨师了？”
　　“厨师人均lsp？都喜欢看画老师的本子？”
　　“呸，真正的厨师有一两个就不错了，这几个是想去看画老师的真实面目。”
　　“确实，我也想去，好奇画老师好久了，那几个据说认识画老师的家伙都说画老师美若天仙，我不信，除非我亲眼所见！”
　　“没露脸一律按坦克想象，这样，在露脸的时候可以给人极大的惊喜！”
　　“怎么都讨论歪了，不是在说画老师怎么突然关注做菜的事吗？”
　　“你们一说，突然想起一件事，温柔老师这周没更新！你们说这其中有没有什么关联？”
　　“……”
　　——
　　这两天不敢涉及本子内容，原因都懂。避免书真没了，先苟着，等间贴解锁再说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十七章 妹妹养成计划

　　网络上，苏羽静的漫画正常连载。
　　她这边，基本上都是全本到手后定时到后台让它自己更新。
　　有心亲自画一篇自己真正想画的，最后却又在画了一点后停笔。
　　实在是，想画的都是长篇，开始还好，越到后面越不想画，就跟工作似的，每天仿佛有无数读者在耳边催更，加上网站福利催促，不停的逼着拿起笔。
　　苏羽静还是不怎么喜欢这种感觉，或者说，在懈怠期不想动笔。
　　亲自画是不可能亲自画的，顶多画点线稿让系统合成。
　　比起画漫画，画涩图不更有意思？
　　系统画好的漫画基本都是成品，虽然跟自己预想的有一丢丢的偏差，但本着不浪费的精神，苏羽静都会发布出去。
　　在有全本的情况下，她一般都会一口气定时到完结。
　　除非发生什么大事，比如诚哥被刀导致读者遭受打击这类，不然她是不会关注作品的成绩的。
　　反正，只要躺着收钱就行了。
　　然后，再把画漫画获得的稿费用在其他地方，用来增加收入。
　　比如收了勇者黄鸡公司，制作《缘之空》动画等。
　　等从高三的学业中解脱出来，大概就可以进行下一步计划。
　　把系统创立的版权运营公司拿过来，正式围绕自己作品的版权进行开发，赚取更多的小钱钱，然后做一个想玩的游戏……
　　扯远了。
　　漫画基本都是一股脑定时出去，她的读者从不担心会断更。
　　虽然苏羽静有断更记录……不对，应该说是少更记录，但随后一口气更新到完结的操作，让她的口碑直接暴崩。
　　这也是就算读者注意到她忽然关注美食up，并收藏了一大堆菜肴制作方法的时候，也没有闹出太大动静的原因。
　　当然，人是不会满足的，只会觉得不够看，想要多更点。
　　苏羽静的更新良心吗？
　　良心！
　　没有一个漫画家有她这样的更新量，而且还双开！
　　但读者满足了吗？
　　不满足！
　　还想要更多！
　　虽然不太可能，但读者还是喜欢在苏羽静做各种事的时候，提一句更新。
　　万一真的加更了，那不是赚大了？
　　相对于这边，苏小柔的《少女的异世界旅行日记》那边就不好过了。
　　因为苏小柔过来什么都没带，而且只是暂住一个月没必要把画具都带过来，所以她决定暂时断更，等回去再画画。
　　这个决定导致原本预定的更新时间到来，读者没发现有更新，顿时让少女旅行的票数下降了一半，迅速从榜单上消失。
　　而她的读者，也涌入书评区，对更新问题发起疑问。
　　“更新呢？”
　　“原本就更新慢，怎么还断更了……不会是卷钱跑路了吧？”
　　“作者还活着吗？活着吱一声呗？”
　　“虽然不知道发生了什么，总之先放一个墓碑在这儿。”
　　“扫墓，上香。”
　　“离谱，开书到现在，都快两个月了，结果就三话内容，这要是画老师，早就上架爆更了。”
　　“画老师的异界嫖娼都快上架了，这边第四话都没出，关键作者还跟个机器人似的一句话都没说过，枯惹。”
　　“别人都是无情的画画机器，这边则是无情的拖更机器。”
　　“希望作者能快点更新吧，别真的跑路了。”
　　“应该不会跑路吧，这么好的成绩，网站也不让走啊。”
　　“确实。”
　　“……”
　　对于成绩好的漫画，一般网站看到无理由断更，都会让编辑问一下什么情况，毕竟这玩意跟轻小说那边不同，这边如果一个热门漫画停更，造成的损失还是非常大的。
　　毕竟，为了让漫画家们安心，一般签订的合约都是有保底的，保证看中的漫画作者不会因为没钱饿死。
　　小说那边嘛，就没这么好的待遇了，毕竟码字需要的时间成本和漫画差太多了。
　　物语漫画的编辑问了苏小柔了吗？问了。
　　但苏小柔没回复。
　　她现在正一脸懵逼的吃着苏羽静做的饭菜。
　　刚住进来第一天，苏羽静是随便做的以前擅长的家常菜，那时候苏小柔吃着没感觉。
　　然后第二天开始，苏羽静正式学习厨艺，做出来的成品味道开始急剧下降。
　　她没有多放盐，反而会反复品尝看看盐放多了没有。
　　但是，在做甜味菜肴的时候，就没这么好了。
　　苏羽静对甜度没啥感觉，于是乎——
　　“静静姐，这个红糖糍粑……你放了多少糖啊？”
　　用筷子点了点盘子里黏稠成“汤汁”的红糖水，还有淹没在红糖水之中的糍粑，苏小柔一脸懵逼。
　　这还是炒成糖色后的！
　　虽然红糖的甜度有上限，但是，这么弄，也会甜到腻死人的。
　　“哎嘿。”苏羽静挠挠头，“不多，也就两块……”
　　顿了顿，她一本正经的说道：“放心吧！我炸好糍粑后还放到糖色中翻炒，让红糖进入到糍粑中，绝对很甜！”
　　“这不是甜不甜的问题，是甜到能不能吃的了的问题了！”少女鼓起嘴，“静静姐，我觉得还是我做饭吧！”
　　“这可不行！”苏羽静立刻坚定摇头，“你活动不方便，怎么能让你给我做饭？那我不成废人了吗？放心吧，又不是不能吃。”
　　苏小柔沉默了。
　　她拿起一块糍粑，小小的尝了一口。
　　果然，油炸酥脆的表面早已经被红糖融化，入口只有一股浓浓的甜味。
　　“好甜……”
　　“多吃甜食，对身体好。”苏羽静双手托着脸颊，眼睛笑成月牙，煞是可爱。
　　“你骗人！糖吃多了会蛀牙，还会胖！别想骗我！”
　　“咳……但今天我只做了甜的，不吃糍粑的话，来尝尝这道糖醋排骨，我放的糖很少，绝对不甜！”
　　“唔……好酸(⋟﹏⋞)”
　　“可能是醋不小心倒多了哈哈……再来尝尝这道糖醋里脊吧！”
　　“唔……好奇怪的味道？”
　　“奇怪？不可能啊，我完全按照视频来的，我尝尝……唔……这个味道……淦！我把姜当成肉了，难怪我找半天找不到剩下的姜在哪，里脊肉做完还像没动过一样……哈、哈哈，这是意外，意外，不用在意。”
　　“……”
　　“总之，姐姐做的菜还好吃吧？”
　　“……”
　　“不说话就当默认咯？”
　　“姐……我想吃辣的。”
　　“不，你不想！我还不知道你吗？根本吃不了辣！”
　　“能吃，只能吃一点点……”
　　“没有，不存在的！”
　　“(≖_≖ )”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十八章 还有三天

　　自己的漫画出了什么情况苏小柔没注意过，物语漫画的编辑来询问的时候，倒是解释了一下，说最近一个月有事没法画画。
　　至于什么事，她没有告诉编辑，只说不方便。
　　原本，苏小柔以为这将是16年来最幸福的一个月，在这里，只有她和姐姐两个人，没有别人来打扰她们。
　　她们可以一起睡，一起吃饭，一起去公园里看风景，静静的享受夏天的微风和阳光。
　　这其中，只有去公园看湖实现了。
　　苏羽静没事的时候，都喜欢推这苏小柔到观海公园之中，看着湖泊，享受从湖中吹来的凉风。
　　偶尔拿出画具，把苏小柔当模特，画一幅素描、油画、山水画……
　　有时，苏羽静也会带着苏小柔逛街，推着轮椅，穿行在闹市。
　　路人看着一个少女推着另一个少女穿行在人群之中，也会下意思的避开一个通道，让她们通行。
　　善良之人，世人回报以善。
　　单看这个，苏小柔确实很满足，很开心。
　　她很少，很少和苏羽静单独出来玩过。
　　在院子里，她觉得自己不能做一个没用的人，所以每天都会用自己的行动，来帮助院子维持运转。
　　而苏羽静，则需要一般帮着照顾孩子，一边学习。
　　苏小柔因为腿脚不便，没法去学校上学，而苏羽静需要上课，没办法一直跟她一起玩。
　　在上学的时候，为了能让苏羽静获得更好的教学质量，苏羽静从初中开始，就去远离孤儿院的重点中学上学。
　　从那时开始，相聚的时间就越来越少了。
　　但时间从未冲淡过姐妹俩的情谊，相反，有分离，才会珍惜，才能更加浓郁。
　　苏小柔跟期待和喜欢与苏羽静一起生活，直到被苏羽静灌了不知道多少天的甜食……
　　苏羽静拥有多数人都拥有的品质，那就是不抛弃，不放弃。
　　做甜食很拉？那就一直做下去！
　　做到能吃为止！
　　不对，能吃是早就能吃了，只不过一般人受不了那个甜度而已。
　　比如苏小柔……
　　苏羽静也做过非甜类菜肴，清淡的，微辣的，重油的，都试过。
　　在吃了好几天甜菜的苏小柔那里，非甜类菜肴无疑是最美味的食物。就好像吃了一个月的面包，突然吃上一口烤肉一样，满满的幸福感。
　　只可惜，在回答了一句好吃后，苏羽静就再也没有做过了。
　　在苏羽静的判断中，既然好吃，那说明这道菜自己已经会做，没必要继续做下去了，不如拿来做最不擅长的甜食！
　　造成的结果，就是让原本对甜食还算喜欢的苏小柔，差点对甜食产生心理阴影。
　　也不是说苏羽静做的不能吃，实在是，吃太多甜度爆炸的菜肴，吃腻了。
　　“还有三天，静静姐就该去学校报道了，我终于能解脱了吗？”
　　响起昨天让姐姐帮自己称了下体重，少女有种害怕的感觉。
　　一个月时间，她胖了三斤！
　　这是很恐怖的事！
　　对此，苏羽静却很满意，“胖点好啊，你太瘦了，多吃点，长点肉，别像姐姐这样一马平川。”
　　苏小柔低头，掂了掂胸前的分量。
　　确实有点小呢……
　　但挤挤还是有的！
　　距离开学报道还有三天，苏羽静开始准备东西去学校。
　　首先就是，送苏小柔回去。
　　一大早，她就在帮苏小柔把最近刚买的衣服装到行李箱去，只留少部分在这边。
　　苏羽静对自己的穿着没什么要求，很随意，对苏小柔却很热情，把她当衣架子一样，短短一个月时间，就买了几十套衣服，各种风格都有。
　　除了常规有卖的衣裙，还定制了女仆装、jk、洛丽塔、汉服乃至cos服，满足了苏羽静自己小小的xp。
　　cos服这东西，自己穿是一种感觉，看着别人穿又是另一种感觉。
　　在好看的人那里，那是极致的享受。
　　苏小柔正好满足好看这一点。
　　“原来买了这么多衣服吗？”看着苏羽静收拾一大箱，苏小柔目瞪口呆。
　　“一般般啦，等寒假的时候再买多一点。”苏羽静道。
　　“我穿不完啊……”来自以往的习惯，让苏小柔对衣服很珍惜，不会做出一件衣服只穿一次就扔掉的浪费举动。
　　要不是苏羽静帮她扔了。她能穿到磨掉色、破洞，穿不了为止。
　　“想穿哪件穿哪件啊。”苏羽静毫不在意的说道：“咱们家的小柔可是完美的衣架子，穿哪件都好看。”
　　苏小柔俏脸微微一红，看着苏羽静收拾，她在放松终于摆脱甜食噩梦之余，又不舍得与苏羽静分别。
　　“静静姐，你还会回来看我吗？”她问。
　　“说什么傻话，笨蛋，我又不是失踪了，怎么会忘了我可爱的妹妹呢？”
　　“那什么时候去看我啊？”
　　“嗯……可能要等寒假了，高三的学业比较繁忙，估计得到快过年那段时间才放假……不过放心，姐姐肯定会回去陪你一起过年的！”苏羽静拍拍平坦的胸脯保证道。
　　过年这种重要的节日，她一般都会回去和苏小柔一起过，现在有钱了，也可以给院子多买点年货，让过年热热闹闹的。
　　虽然说，长大了以后，过年已经不再像小时候那样高兴了，年味越来越淡，但年还是要过的。
　　和家人一起过年，这是留存在所有国人DNA中的信息，无论多困难，多劳累，除非实在不能回去，不然谁都会在这个日子回到家，与家人团聚。
　　苏羽静的血亲没有了，但家人还是有的，苏小柔和张院长就是，那个小小的院子，也是一个小小的“家”。
　　苏羽静忙前忙后的收拾东西的时候，林妙冰她们也开着车子来了。
　　苏小柔毕竟行动不便，能找熟悉的人帮忙带她回去，比打车或坐公交地铁好很多。
　　坐林妙冰的车，苏羽静也没什么不好意思的。
　　相反，如果苏羽静不叫她，叫出租车送苏小柔回去，她反而会伤心。
　　有林妙冰三人帮忙，苏小柔的东西很快收拾完毕并装到车上，在欢声笑语中，将苏小柔送回孤儿院。
　　送走苏小柔后，苏羽静也顺便收拾自己的东西，离开这个才买了一个月的房子，来到学校附近的出租屋里，准备开学。
　　……
　　距离间贴开放，还有三天！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百一十九章 引战小鬼请自裁

　　“最近更新一个月前，羽毛老师不会是真鸽了吧？”
　　“可惜了，这么好的漫画。”
　　“说不画就不画，羽毛老师是真的任性，一点通知都没有，就跑路了。”
　　“啊啊啊快更新！主角和姐姐正好要去旅行开启主线了，怎么就停在这里啊啊啊！！！”
　　“羽毛老师不在的第34天，想他。”
　　“路过，扫墓，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，礼毕。”
　　“温柔之羽已经死了，大家吐口痰再走吧。”
　　“……”
　　不管什么时候，太监、断更，都是读者深恶痛绝的事情。
　　幸好，《少女的异世界旅行日记》只更了三话，还没有上架，而且这才一个月，还有希望，读者都很克制，没有骂出来。
　　这要是上架更完第一话就断更，那肯定会遭到所有读者集体攻击。
　　其实就算是同行的作者，也很难理解上架捞一波就跑的行为。
　　如果上架成绩好，成为爆款，继续写/画下去就能躺着赚钱，就算写烂了，也能恰到一点烂钱。
　　如果成绩不好，捞不到任何钱，那还情有可原，不过这种属于成绩不好吃不起饭所以太监，大家都能理解——好吧真实情况是成绩不好没几个读者来骂。
　　如果是一个想恰饭的作者，一看成绩不好就跑路换号开新作品，那只能称之为——
　　慈善家！
　　写完免费章节就弃坑开新坑，坚决不赚读者的钱，多慈善啊！
　　漫画周期比较长，不像轻小说那边，断更一个月基本就可以打入冷宫。
　　现在，每到周五，很多喜欢《少女的异世界旅行日记》的读者都会打开这本漫画，看看更新了没有。
　　如果没有更新，那就在书评区发一条扫墓评论，然后离开，转头去看《星河机械师》。
　　在等更新的时候，一种言论倒是在苏羽静作品的其他读者社区，如贴吧、微博、QQ群等地方出现。
　　老生常谈的问题——
　　《少女的异世界旅行日记》这本漫画，会不会是画老师画的？
　　这些喜欢少女旅行的读者认为，更新慢，并不代表这不是画老师的作品。
　　相反，她们觉得这反而是画老师故意而为之，故意用更新慢，让她的读者打消疑虑，把“温柔之羽是画老师”这个选项删除。
　　她们觉得，少女旅行这本漫画，是画老师最新本子《异界旅行评鉴指南》的“先行版”，一时兴起之作。
　　理由？画风极度相似就是最大的证据！
　　正经人谁会学别人的画风，画漫画也要模仿得一模一样啊？
　　这样纵然可以暂时获得热度，但也是别人的热度，只会让笔名永远笼罩在别人的阴影之下，很难翻身骑在别人身上作威作福。
　　随着《少女的异世界旅行日记》断更，和《异界旅行评鉴指南》勤快更新，“温柔之羽是画老师”这个言论，自然而然就又上来了。
　　甚至有不少读者信以为真。
　　他们在画老师的微博下留言，催更《少女的异世界旅行日记》。
　　然后发现画老师不怎么玩微博，注意到她似乎喜欢玩艾丽岛，立刻冲到她的艾丽岛账号上，在最新那条动态下留言。
　　坦白自己的身份后，苏羽静偶尔也会把自己画画的视频上传，录制剪辑是拜托莫茗做的。
　　就算不发视频，她也会偶尔把发到P站的涩图同步到艾丽岛动态上来。
　　至于微博……
　　她已经懒得打开了。
　　毕竟所处在圈子的大本营不在微博，那里是娱乐圈明星的聚集地，一个画师漫画家在那里肯定没有在P站、艾丽岛更受欢迎。
　　如果上了热度榜，还容易被某些蹭热度恰烂钱的所谓“公知大V”逮到机会乱咬人。
　　与其如此，不如不玩。
　　她的微博在艾丽岛账号公开后，就不再同步上传涩图了。
　　现在时间，是开学报道完成后的傍晚。
　　苏羽静把假期摸鱼画出来的一张涩图发布到P站并同步到艾丽岛上，因为还没上课，比较闲，她在发完动态后，就刷新着评论玩。
　　看着每次刷新都会多出几条评论，少女很快乐。
　　但这种快乐还没持续多久就凝固了。
　　“你们催更异界嫖娼和机械师就算了，少女旅行那本漫画怎么也催到我这儿来了？”
　　神经病啊？
　　我又不是温柔之羽，也跟他不熟，你们找我催更有个dio用？我比你们更想找到他催更呢！
　　温柔之羽这个笔名比较中性，苏羽静下意识认为是男的。
　　看着点赞第一的“画老师，你什么时候更新《少女的异世界旅行日记》？[doge]”，少女十分无语。
　　她翻开自己别的动态，果然发现热评前排都有那么几个在说她是“温柔之羽”，然后催更《少女的异世界旅行日记》。
　　虽然加了狗头，但对苏羽静来说，看着也很不舒服。
　　这样误会下去显然不行。
　　想了想，苏羽静发了条动态——
　　「你们能不能别再在我这里催更少女旅行那本漫画了？我又不是作者，怎么知道什么时候更新？
　　那本漫画我也在追，也挺喜欢的，但真不是我画的，在我这儿催更没用。
　　在这里乱说，还不如放下心来，万一温柔之羽过两天就更新了呢？
　　不不讨厌温柔之羽和《少女的异世界旅行日记》，但……老在我的动态下面发把别人当做我的评论，让我很困扰。」
　　“啊这……”
　　“画老师对不起Orz”
　　“说的对，画老师早就说过她不是温柔之羽了，但总有人在她这里提，别的粉丝早就烦了。”
　　“艾丽岛入站考试，不要刷无关up主明明白白写着，虽然羽毛老师不是up主，但和画老师一样，也是一名画师，在画老师这里刷羽毛老师，不就属于ky引战行为吗？特别是还说什么‘画老师是温柔之羽’，让别人误解。”
　　“支持画老师！连画老师这么好的脾气都觉得很困扰了，足以说明这种评论已经严重ky了，偏偏还有很多人点赞，无语😒”
　　“无端引战小鬼请自裁（无慈悲）”
　　“……”
　　苏羽静的动态立刻引起别的粉丝共鸣，动态一出，前面动态的高赞评论立刻被举报删除，或者踩到下面去。
　　似乎随着苏羽静澄清，这件事就结束了。
　　但是——
　　温柔之羽真的和她说的那样，几天后，更新了……
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百二十章 越来越离谱

　　在苏羽静这边生活的时候，无聊时她也想用苏羽静的设备去画漫画，但习惯手绘线稿确定构图后才开始画画的她，根本不习惯在数位板上画线稿。
　　而没有线稿，不清楚自己需要什么构图，她完全画不了，只好放弃，决定等回到孤儿院再画。
　　回到孤儿院，每天的日常也就回到原来的日常去。
　　张院长让她少做点事，专心赚钱。
　　被制止了一大堆脏活累活后，没事做的苏小柔只好把时间用在漫画上。
　　时间增加很多，就意味着速度的加快。
　　在苏羽静澄清后的第二周，《少女的异世界旅行日记》更新了……
　　少女旅行的第四话，姐妹两离开家，来到旅行第一站。
　　一话内容，不可能讲完所有内容，但徐徐展开的世界观，也吸引了读者的注意力。
　　在更新后，少女旅行的数据宛如死灰复燃般，各种数据开始节节攀升，很快便进入了点击、推荐、月票三榜中。
　　就像某本不知道名字的赘婿一样，仿佛每次诈尸都要上榜刷一下存在感，然后又潜伏起来，隔好久才更新。
　　当然苏小柔不会这样，只不过她这一更新数据就跑上来的情况，有些类似而已。
　　不过，毕竟隔了很久没更新，而且少女旅行这本漫画故事还没展开，没有足够精彩的剧情吸引人念念不忘。
　　这导致《少女的异世界旅行日记》并没有直接冲到榜单前三的位置，而是只在九十这这末端徘徊。
　　不过没关系，效果其实差不多，就是刷一下存在感，告诉别的读者，少女旅行更新了。
　　对于别的粉丝来说，更新当然是高兴，然后就没有别的什么想法了。
　　但对于前些天刚刚在苏羽静的艾丽岛动态里刷“温柔之羽是画老师”的粉丝们，就不一样了。
　　回想画老师的动态，看，她说“万一少女旅行过两天就更新了呢”，然后一看，嚯，真更新了！
　　这还了得？
　　画老师这不是“言出法随”？
　　也许二者之间并不存在谁是谁，但二者现实中绝对有关系！
　　然后一个大胆的想法出现了——
　　“羽毛老师会不会是早就封笔的妙冰老师？”
　　早期画老师和妙冰老师，一统新派画风，二者基本上可以石锤现实有关系。
　　可惜的是，妙冰老师才画了两部中短篇漫画，就迅速封笔了。
　　也是因为她的封笔，导致动漫文库那边启蒙区乱象丛生，正常的本子区观众要么被同化，要么就狼狈的离开，来到另一个本子大区——
　　物语漫画。
　　互联网是有记忆的，特别是对看本子的人来说。
　　他们也许记不住多少本子画师，但绝对能记住某个流派的开创者，或者给他本子路上来一刀的作者。
　　比如那些原本是纯爱党结果被妙冰老师突然一发牛头人给刺得措手不及的那些，就绝对能记住。
　　当“温柔之羽是妙冰老师”这个猜测被提出来，立刻就有人去寻找二者之间的证据。
　　更有脑洞大开的，直接猜测说：妙冰老师其实早就想来物语漫画与画老师正面对抗，但碍于合同有限制，短时间内不能过来。
　　但是现在，合同约定不能去其他网站创作的期限到了，于是妙冰老师就来了，只不过为了避免被动漫文库起诉，就弄了个新笔名叫“温柔之羽”重新画漫画。
　　新笔名，也可以代表说是上岸了，与曾经的自己告别……
　　在先得出结论再找证据的行为模式驱动下，一些无聊的读者开始寻找“证据”。
　　结果……
　　证据没找到，证明温柔之羽不是妙冰的证据，倒找到了一堆。
　　当时苏羽静弄的“妙冰”笔名，无论是画技还是画风，都和系统画的有明显的区别，以及质量上没法和系统出品的相比。
　　她当时的绘画技能才lv.1、lv.2，怎么可能和相当于lv.10的她的系统比？
　　而温柔之羽的画风，几乎是照搬苏羽静的，连神韵都有几分，和“妙冰”的画风完全不同。
　　再者，当初“妙冰”的漫画更新速度，和“画老师”可是不遑多让的，两个基本上都是爆更狂魔，都做过一口气完结一本漫画的离谱举动。
　　这一点，和温柔之羽那半个月才憋出一话的超慢速更新，完全不同。
　　于是“温柔之羽是妙冰”这个猜测还没出现多久，就悄无声息的消失了。
　　唯一的作用，可能就是正好传到苏羽静这里吧。
　　见到这群人在放弃“温柔之羽是画老师”后还贼心不改，把她早就忘记账号密码的笔名“妙冰”给提出来，苏羽静十分无语。
　　“难道要我找出妙冰这个号的账号密码上去澄清，才肯打消这个念头吗？”
　　这些人也是奇怪，当初她双开的时候，居然没人怀疑两个号是不是同一个人，结果现在，并非同一个人的另一个人，居然被怀疑是她……
　　不过少女旅行的作者，这画风和神韵，跟自己像得也是离谱，就好像一直偷窥自己画画似的。虽说漫画是系统画的，但系统的画技，基本都是按照她的巅峰来的。
　　她现在画的涩图，无论是构图、画风还是细节习惯，基本都和系统画的没区别。
　　很难搞明白到底是系统影响了她还是她影响了系统。
　　反正这个存在感没多少的系统，可以无视掉。
　　“算了，不用管他们了，反正妙冰这个号早就不用了……唔，等等，也许可以启用一下？”
　　就算到了现在，苏羽静还是挺缺钱的。
　　光是《缘之空》动画的投入，就已经把她存下来的资金全部消耗干净，更何况还刚买了一套房子。
　　她身上现在除了紧急备用的十多万，什么都没有了。
　　因为放弃了妙冰这个号，她现在每个月的稿费也稍微低了一些，没有像当初那样，开两个号，其中一个号还双开时的猛劲。
　　突然之间一穷二白的苏羽静，想多搞点钱出来，至少得等《缘之空》做完后，再咸鱼。
　　作为第一部动画，苏羽静也挺重视的，做好了，以后就可以安心躺着收钱了。
　　做得不好，一年的稿费打水漂，那滋味可不好受。
　　——
　　啧，读者群变涩图群了，针不戳，群号在开头的作品相关里，想加自己加吧，别举报就行……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百二十一章 死宅钱真好赚

　　还好，天青车道已经开始盈利，不过她现在也不好动用勇者黄鸡公司那边的钱，毕竟公司需要现金流，不管是约声优、画师，还是日常运营维护，都需要钱。
　　说起来，天青车道的首月流水是多少来着？
　　苏羽静问了一下林社长。
　　“林社长，咱们游戏开服第一个月的流水是多少啊？”
　　“哎？画老师怎么突然问这个？我还以为你不关心呢。”林社长的回复很快，因为是上班时间。
　　调侃了一下从不管事的苏羽静后，林社长打字道：“一个亿！天青车道第一个月的流水，是一个亿！这还没算那些渠道的流水。”
　　就算过了很久，说起这个，林社长依旧很兴奋：“这才一个月，就已经把开发成本收回来了！我完全没想到，这个原本只是练手用的游戏，居然能达到这个成绩！”
　　“咦？有这么多的吗？”苏羽静有点小小的惊讶。
　　碧蓝航线的月流水雷打不动的几千万，加上日服和国际服才勉强达到一个亿的流水，这还是后期慢慢回暖的情况下。
　　碧蓝开服时苏羽静没玩，只记得当时这游戏差点暴毙，若没有日服，就没有“二次元太子”什么事了。
　　一个亿流水的话，勇者黄鸡公司大概能有个三四千万的利润，扣除各种费用，税后净利润肯定有个两千五百万左右，确实回本了。
　　对于流水的分成苏羽静不太懂，这些都是林社长和公司的人去谈，大体知道，细化之下到底能得多少就不知道了。
　　而如果分红的话……
　　就看要留多少作为公司发展基金了。
　　总之，持股60％的苏羽静，基本可以每个月躺拿几百万了，如果不留钱在公司，甚至能拿上千万……
　　不过这种事林社长应该是不会同意的，会影响公司发展。
　　但就算是几百万，那也是很多了，这可相当于是躺着拿的。
　　“这比画漫画挣钱多了。”
　　瞎几把算了一下，少女惊叹一声：“死宅钱真好赚！”
　　想到某个月流水几十亿的二次元手游，苏羽静更加坚定自己的想法。
　　收购米忽悠，我辈义不容辞！
　　目前天青车道也运营了几个月，因为有碧蓝航线的经验在前，苏羽静要求做活动别做太困难，以买皮肤为挣钱方式，别的，优先考虑玩家的体验。
　　超高出货率，不卖数值，出问题立刻补偿，活动对萌新也很友好。
　　一系列提升玩家体验的操作，让天青车道的评价越来越高，破有种“二次元春天”的感觉。
　　不过因为抽卡池子不骗氪，超高的出货率让这游戏的上限很容易达到，没法和别的动辄几十个648才毕业的游戏相比。
　　要说没缺点那也不可能。
　　这游戏什么都好，就是不好玩。
　　不好玩指的是游戏机制，相比别的手游，天青车道的耐玩性确实没多少，被玩家普遍评价为“养老游戏”。
　　对此苏羽静也没在意，她没有资本家那种为了金钱抛弃人性的想法，只想玩到自己想玩的游戏而已。
　　天青车道这样子，就差不多了。
　　想赚钱的话，现在米忽悠作死没开发崩坏三就直接上原神，导致资金链断裂，正是入场的时候。
　　要是能把米忽悠收了，那还怕没钱用？
　　等《缘之空》制作完毕，差不多就是时候了。
　　这个时间，不会太长，因为在苏羽静全力教导下，《缘之空》动画的制作速度不算慢，到现在也制作得差不多了。
　　按照时间，可以赶上艾丽岛十月新番。
　　作为第一部新派画风的动画，艾丽岛也十分重视，早早就跑过来谈合作了。
　　其间问得最多的话就是，有没有全年龄版？
　　只是里版的话，价格会少很多。
　　艾丽岛矿业有限公司甚至想独家！
　　可惜，《缘之空》的故事特性，本身就不适合未成年观看，就算去掉ghs的内容，它所传播的价值导向，也和《异界旅行评鉴指南》一样，不利于让未成年人树立正确的价值观。
　　苏羽静只能看着艾丽岛提出的高价，心痛的表示没有全年龄版，只有里版。
　　对里版的独家授权，艾丽岛的兴趣就没有全年龄版那么积极了，不过买应该会买的。
　　不仅是艾丽岛，其他有相关业务的视频网站都向苏羽静发来合作邀请。
　　不仅仅是视频网站，还有想在动画中植入广告的公司，也排成长队，冠名权已经被叫到了天价！
　　作为新派画风第一个漫画，缘之空的知名度很高，广告商看重的就是热度和流量，要不是启蒙区有限制，这个价格将会更高！
　　通过编辑柳叶和池塘得知这件事后，苏羽静很是心痛。
　　当初，要是这垃圾系统给点力，弄点正经漫画出来，那该有多好啊！
　　呜呜呜……
　　广告什么的，肯定接，不过植入的话……只能植入动画中的一些广告牌，超市前的液晶屏之类的地方。
　　考虑到不能影响动画的流畅性，苏羽静只答应了少许的广告植入，费用的话，目前还在竞标中，价格似乎是出到了一百多万的样子。
　　对于缘之空的制作成本来说，不多。
　　这部动画苏羽静给的预算是一千万左右，到目前为止，因为学习耗费了很多时间，导致成本稍微上去了一点。
　　还好画师们是跟苏羽静学的，扣除“学费”，一千万最后算下来，还有剩余。
　　想到缘之空，这个团队目前已经熟练掌握新派画风的画法，为此也交了不少“学费”。
　　虽然他们还没有到苏羽静这个水平，不过只是制作动画，还是绰绰有余的。
　　“已经有一段时间没过问进度了，算了算时间，应该差不多弄好了吧？”
　　苏羽静找到缘之空动画制作组的首席画师岑娇娇，打字问道：“娇娇姐，动画的制作进度如何了？”
　　岑娇娇的回复稍微有点慢，十分钟后才回复道：“差不多要到收尾阶段了，原本还准备把成品发给你看一下，结果我给忘了。现在正好，画老师你要不要看看？”
　　“做好了？那可以啊，发来我看看！”
　　终于能看到久违的哩番了吗？苏羽静期待的接收来自岑娇娇的文件。
　　监督这么久，希望别让我失望。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百二十二章 缘之空样片

　　从内容上来说，《缘之空》并不属于纯爱，因为制作成动漫的12话里，分别攻略了几个女孩。
　　而纯爱，一般定义都是一对一单女主那种。
　　但在缘之空漫画连载的时候，由于其较为文艺的描写，和精致的环境烘托，在攻略每一个女孩的时候，别的女孩基本都不参与进来制造修罗场。
　　在与“妙冰”的牛头人本子“斗争”中，lsp读者们都习惯性把缘之空里面的“后宫”元素给忽略掉，将其当成一个特例的纯爱故事来看。
　　哪怕是最后的妹妹篇，两人擦出火花的契机是妹妹撞见了主角和青梅竹马正在探索爱的供养……呸，爱的神秘仪式。
　　这么看屁股有牛头人的感觉。
　　但毕竟受众基本都是男性，并没有人把这种情况当成牛头人，顶多算是修罗场。
　　在漫画中，这段内容应该说是起到承上启下的作用，从青梅竹马线过渡到妹妹线。
　　动漫的话，苏羽静基本按照原来的缘之空分镜来。
　　区别还是有的，很多地方都是按照漫画而来，环境、学校、角色立绘等，都和原来的缘之空有些不同。
　　苏羽静监督和教学，基本都是看的静态图画，很少去看成品后的动态图。
　　就算看，也是随机抽两个分镜看一下，看看有没有出问题，有没有偷懒粗制滥造的情况。
　　这样，主要是为了在成品出来后，能保持一个惊喜感。
　　如果没有惊喜有惊吓，那就有意思了。
　　按照合同，如果质量明显很差的话，那苏羽静有权拒绝支付尾款，并追究法律责任。
　　在这一方面，她特地去找律师团队问过，如果质量达不到，是可以起诉的。
　　“如果由我亲自指导和监督，并且不吝啬资金投入的情况下，质量还差的话，绝对会让他们重做！”
　　抱着这样的想法，苏羽静打开岑娇娇发来的缘之空样片。
　　开头第一幕，是在电车上，轻快的钢琴声响起。
　　苏羽静眼睛一亮。
　　我NDA动了！
　　就是这个感觉。
　　别人苏羽静不知道，她自己认为缘之空只是漫画的话，简单的剧情并不会让人印象深刻。
　　哪怕这是骨科向的。
　　可是在启蒙区的作品中，别说骨科了，爱莉的好爸爸，还有其他更离谱的都有。
　　相比之下，兄妹反而是比较平常的不论之恋。
　　在这里，因为缘之空是第一本新派画风的漫画，所以才有那么大的知名度。
　　但苏羽静认为，缘之空能脱颖而出，拥有那么高知名度的原因，无论是游戏还是动画，音乐绝对是最重要的。
　　如果没有那治愈心灵的音乐烘托，动漫和游戏绝对少了很多知名度。
　　当然，好看的立绘，纯爱的鼓掌剧情，也是重中之重。
　　动画项目成立的时候，苏羽静就要求在音乐上达到顶尖水平，能渲染气氛，让观众沉浸进去。
　　在这上面，她时不时就来问一下。
　　在她的重金之下，制作组据说约到了国际知名作曲家来进行创作。
　　说实话苏羽静很好奇制作组是怎么约到的，金钱攻势？
　　苏羽静潜意识的认为，那些标榜着高端、典雅的钢琴师、作曲家，应该不会来给一个较为敏感低俗的动画配乐的。
　　她倒是忘了，这种在西方旧社会只有贵族能学的东西，其实已经全民化了。
　　就算一般家庭，也毫无门槛的去学钢琴，作曲更是可以网上搜索教学，然后对着编曲软件瞎几把弄。
　　而且，制作组的负责人，端流动画工作室的老板张择端说请了世界知名作曲家，也只是片面之词，有可能随便去艺术学院找个学编曲的学生，就弄了。
　　不管是那种，苏羽静要的始终只有成品。
　　当初在试听了一下，并让欧若拉和林妙冰也帮忙鉴赏一下。
　　虽然说，欧若拉和林妙冰都是高中生，论专业程度肯定没有“国际知名作曲家”高，但从观众角度来评鉴，还是可以的。
　　对于观众来说，甭管你的音乐里有什么技巧，有没有炫技，只要无法引起共鸣，或者觉得牛逼，那就不是什么好音乐。
　　缘之空的样片，第一声钢琴音响起后，苏羽静就觉得，找对了！
　　虽然已经记不清曾经看缘之空时，缘之空的音乐是什么样的，但那种治愈的感觉依旧留存于心。
　　特别是兄妹两进入湖中前后那一段。
　　有时候，不一定要死个女主才治郁，明明音乐和内容，都十分感动和治愈心灵，也会牵动观众的心灵，让心灵较脆弱的观众潸然泪下，让心灵强大的观众一本满足的看完后，回味内容时感觉空虚、压抑。
　　漫画没法将视听展现出来，靠的是细腻的表达牵动人心。
　　而动画，因为篇幅原因，肯定无法把原作那种细腻的感情完全展现出来。
　　不过，在音乐的加成下，效果不仅不比原作逊色，反而有超越的迹象。
　　这里的“原作”指的是苏羽静发布的漫画，而不是游戏。
　　动画刚开始，苏羽静就给了制作组一个高分。
　　虽然说画风精致度上，还是没法和她或者系统画的相比，但能做到这个地步，也差不多了。
　　这年头，把项目外包给外包团队，想完全满意基本上是不可能的，不给你偷工减料就算谢天谢地了。
　　还好，苏羽静和端流动画工作室的关系不是简单的外包关系。
　　她其实想收购了，毕竟辛苦教他们画新派画风，奈何钱包不允许……
　　花了一点时间把缘之空样片大体看完，没发现什么严重的瑕疵，苏羽静便打字对岑娇娇道：“还行，大体上没问题，音乐也不错，配音虽然有点不适应，但也过得去。”
　　“配音不适应？”一句话让岑娇娇心中一跳。
　　这段时间相处下来，她对苏羽静的严苛印象深刻。
　　别看少女人畜无害，在指导绘画的时候，但凡出现一点瑕疵，都要要求重画或大修，一点商量余地都没有。
　　按照她的说法，有瑕疵的原画已经少了灵魂，就算修改也无法找回，因为一处修改，其他地方也会因为修改而变化……
　　不只是画画上，其他地方如果不满意，也要重做。
　　还好，让苏羽静不满意的地方比较少，没有拖延工期。
　　但是现在……
　　……
　　撒花，间贴回来惹！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百二十三章 还原原作？

　　苏羽静一句不适应，让岑娇娇的心紧张起来。
　　还好，就在她担心苏羽静来一句重新找声优时，苏羽静及时回复道：“也没什么关系啦，只是以前看动漫的时候都不是国语配音，一时间突然听到，有点不习惯而已，没什么大不了的，声优老师们都配的很好。”
　　这个世界的华国不像前一个世界那样，声优发展落后于霓虹国，相反，声优早已经形成职业化，乃至偶像化。
　　这次的缘之空配音，就是请的几个名气较大的二次元声优来配音的。
　　老一辈或许不会配这类动漫，但年轻人就没那么拘束了。
　　反正配哩番也不会掉块肉，而且还有更多的钱拿，顶多配音的时候有些羞耻。
　　如果这部哩番火了，完全可以提高自己的知名度和身价，动漫公司不会因为配过哩番就拒绝一名名气高的声优。
　　而且请的配音演员声优基本上都是专职配动漫番剧，混二次元圈子的，和为电影电视剧配音的配音演员道路并不相同，不排斥哩番。
　　这些人的专业素养是有的，也能配出里面的感觉和味道。
　　苏羽静因为看过缘之空原作，听中配有些别扭。但对这个世界来说，他们没有听过日配，没有先入为主，或许会觉得这个更好。
　　应该说不管什么动漫，先入为主听哪个语言配音，习惯后去听别的语言配音，都会觉得别扭。
　　排除心中轻微的别扭感，总的来说还是不错的。
　　苏羽静打消可能重配的疑虑后，岑娇娇那边也放松下来，在苏羽静的首肯下开始做最后的收尾。
　　这个时候，轻度广告植入也已经谈好，并植入到预先准备好的地方去，这个倒是花不了多少时间就能搞定。
　　广告费的话，制作组就无权知道了，他们相当于是在给苏羽静打工而已。
　　广告植入也只是植入动漫中少见的那几处广告牌而已，对观看没什么影响，甚至观众都可能觉得不是广告，所以苏羽静也没什么意见。
　　在另一边，得到缘之空收尾消息的艾丽岛，也开始着手准备宣传，放出消息。
　　早在缘之空刚宣布制作企划的时候，苏羽静就配合制作组宣传一波，提前埋下种子。
　　现在，是收获的时候了。
　　很快，在九月中旬的时候，艾丽岛开始放出一些关于十月番剧的消息，动漫区UP们，也开始着手制作关于新番导视的视频。
　　作为一名制作新番导视的up，凉饭也从各种渠道知道了十月都是什么番剧。
　　当得知期待已久的缘之空终于制作完毕，在十月份放送时，凉饭比过年还兴奋！
　　哪个老二次元不喜欢哩番？
　　“做新番导视这么久，终于等到启蒙区翻盘了吗？”
　　在新派画风出现之前，以旧画风的精细程度和复杂程度，想要制作高质量的番剧，需要的时间和资金，让很多番剧组都很难盈利。
　　在这种情况下，多数动画公司就选择了偷工减料，只有头部那些热门IP动漫才拥有精细的画风。
　　别的，随便应付应付凑数得了。
　　而且，谁敢肯定粗糙画风就一定不火呢？
　　又不是没有先例过，一些动画即便因为经费不足导致画面粗制滥造，但凭借剧情，或者其一些突出的特点，也成功在热门番剧的围堵下杀出重围，成为当时的热门。
　　其实不光是这个世界，另一个世界也有这样的番剧，甚至有的还故意画简单、画丑。
　　不过粗糙画面，想脱颖而出还是挺难的。
　　在这种情况下，受众有限，粗制滥造绝对不会受欢迎的启蒙区，就无人问津了，吃力不讨好。
　　动画诞生这么多年，启蒙区一直开设着，结果就诞生了几部让人记住的动漫，别的，要么是同人，要么就干脆乱做来骗补贴。
　　一个本来应该能带动动漫产业发展的分区，结果几年了，居然没几个热门的番剧，和真人动作片相比，简直把“启蒙”这两个字丢到姥姥家了。
　　世界公认的三大暴利产业，黄赌毒，后两个完全禁止，第一个在现实也禁止产业，不过禁止力度没那么大，没有完全禁止，允许艾薇明星的存在，也允许进行娱乐创作，前提是别跑到大众面前刷存在感。
　　但即便不能出现在大众面前，这也是一个及其暴利的产业，因为需求的人多。
　　结果，认为能和动作片分庭抗礼的动漫启蒙区，各个相关平台都给了这个分区一个重要的地位，却到现在都不温不火的，没几部拿得出来，能大赚的作品，有点“丢人”。
　　也是因为如此，艾丽岛在询问缘之空动画价格的时候，问有没有全年龄段版的，如果有，价格会更高。
　　明明里版价格应该更高才对……
　　“希望被大家给予厚望的缘之空没有对不起原作的质量。”凉饭心想。
　　他这里通过关系，在预告片没发布的时候弄到了缘之空的预告片，按捺住激动和患得患失的情绪，看了起来。
　　轻柔的钢琴声响起，随后是电车、悠、穹，和穹妹一直带着的玩具布偶兔。
　　在音乐的指引下，各个女主相继出场，其中还有一些地方，让看过原作漫画的凉风十分熟悉。
　　他眼睛一亮，“动画完全按照原作来的吗？这些场景，分明就是原作中的场景！”
　　很少有动漫会完全按照原作来，更别说原作的背景。编剧对完全按照原作来这种事似乎很抵触，喜欢加点自己的东西。
　　在质量上，如果要求太高的话，当发现动画没完全按照原作来的时候，容易失望，进而导致口碑下降，接着暴露更多问题……
　　如果缘之空完全按照原作来，等播完的时候，他绝对吹爆！
　　静静的看完缘之空的预告片，体验这和别的番剧完全不同的视听体验，凉饭的心早就被高高钓起，看别的番剧时，都觉得食之无味。
　　还好，作为一个专业的up，他倒没有因为缘之空而将别的番剧贬得一无是处，依旧在认真的看着，开始构思十月新番新番导视的思路。
　　而在几个做新番导视的up制作导视的时候，缘之空动画制作组的艾丽岛官方账号上，也把缘之空的现行预告片，发布出来。
　　只是很快，缘之空这个词就冲上了艾丽岛热搜第一！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百二十四章 只有会员知道的世界

　　艾丽岛目前的主营业务是acg相关，站内拥有浓郁的宅味，仍是动画区、游戏区、鬼畜区三分天下的格局，音乐区因为有茗静若冰组合和一系列热爱音乐的up的带动下，热度也不错。
　　至于舞蹈、生活等其他分区。热度就稍微有点差了。
　　一方面，宅舞因为动漫旧画风偏向于玄幻仙侠，并不适合作为舞蹈“素材”，而大众舞蹈，别的视频网站做的更好。
　　不过等新派画风普及，宅舞估计会应运而生，萌系画风那么受欢迎，不可能没有舞蹈区up想蹭热度。
　　等宅舞出现并屠榜后，大概就会进入竞争内卷时代，衣服越来越少，露大腿成为标配……
　　这些都是以后的事情了。
　　别的分区就不用说了，一直都是半死不活的状态。
　　在二次元氛围浓郁的这个时间点，作为新派画风的开创者，缘之空的大名，随便揪一个艾丽岛用户都耳熟能详。
　　就算特地去问未成年用户，也有一堆人对缘之空的剧情十分熟悉！
　　国内禁止，这部还有国外的盗版嘛！
　　想支持正版，也可以买国外正版啊！
　　物语漫画作为国内前三的动漫网站，一直都紧紧跟随动漫文库的步伐，早就在国外开分站了。
　　缘之空，也同步上架国际版。
　　实在想看的未成年读者，只要在网上稍微搜索一下，基本就能找到如何翻越国境线到外面去。
　　在外面注册物语漫画国际版，就没国内这么严格了，随便弄个三无邮箱就能注册。
　　至于年龄限制什么的，完全是按照服务器所在国家的规定，在一些对实名制不严格的国家，8岁的你，也可以是80岁的老大爷。
　　在这种情况下，想支持正版，那不是随随便便？
　　所以就算你采访未成年读者，问他是不是看盗版，他也可以自豪的告诉你，他是支持正版的。
　　缘之空在国内全本免费，也就线下单行本要钱。而到了外面，就不是了，会完全按照当地漫画的价格来进行收费。
　　所以跑外面去花钱看缘之空，是忠实粉丝没跑了。
　　不过在一些人眼里，有免费不看还要那么麻烦去看收费，还不是收藏用的单行本，脑子绝对有毛病。
　　不管是那种，都代表着缘之空在未成年居多的艾丽岛上，知名度几乎达到了无人不知。
　　就算没看过，肯定也听说过，或者刷过妹控和“有妹恨妹不是穹，无妹恨穹不是妹”。
　　当从缘之空制作组官方账号上看到缘之空的先行版预告片，众多粉丝激动了。
　　这个预告片不用18+也能看！
　　意味着，正片是不是不需要18+？
　　“纯路人，请问我17岁能看缘之空吗？”
　　“太棒了！早就期待很久的缘之空动画，终于要和我们见面了！提醒一下看过原作的粉丝不要剧透！不要剧透！不要剧透！”
　　“预告片没有说这是18+的番剧，是不是我也能看啊？虽然我才16岁，但我觉得都是lsp，看看又没什么是吧？”
　　“官方没说是启蒙区，那就绝对能看[doge]”
　　“如果不能看，就过来把这个官方举报了[doge]”
　　“举报+1，如果我不能看，绝对举报！[doge]”
　　“其实，这不是18+番剧，因为不仅未成年人，就是成年人也看不了[doge]”
　　“是的，只有开了大会员，才能看到缘之空的正片，没有大会员，是看不了的。[doge]”
　　“确实，而且缘之空已经更新了第一话，只不过你们这些没充钱的看不了而已[doge]”
　　“这是只有会员才知道的世界，懂了吧？小孩子就别打听了，里面牵扯太多，懂的都懂，深究下去只会害了你自己，利益相关，匿了[doge]”
　　“……”
　　官方没有告诉大家到底能不能看，并不是为了制造什么悬念和热度，而是……忘记了。
　　缘之空原作就是18+，再加上制作组以前没做过18+的动画，没有在开头添加18+的提示，更没有把这个视频分到18+里面去。
　　在正片里虽然有颜色镜头，不过预告片上肯定没有到，制作仓促，只是把角色展示出来，再加上一点小小的“剧情”。
　　评论区所想的，缘之空正片不是18+，其实他们都知道希望不大，最终肯定要“网盘见”的，所以玩梗的居多。
　　要说的话，很多人都是冲着18+内容去的，如果缘之空弄成全年龄段，肯定会有好多老粉失望。
　　不过真把缘之空弄到全年龄段，首先要应付的肯定不是老粉的失望，而是来自社会道德和法律的制裁。
　　因为，这里面的兄妹，不是暧昧不清，而是真的生米煮成熟饭……
　　就算知道不可能18-，但也有很多未成年读者饱含希望。
　　然后就被一众up的新番导视给无情击碎。
　　作为亲自监督指导的第一部动画，苏羽静在制作组发布预告片后就一直在关注网上的动向。
　　她有关注做新番导视的up，因为要追番。
　　不过这个关注是记一下名字，并没有用她的艾丽岛账号关注。
　　以前关注过，在决定认证后就全部取消了，只留茗静若冰一个账号。
　　在凉饭更新新番导视没多久，正在刷视频的苏羽静就看到了推荐，点了进去。
　　“让我看看，十月除了缘之空以外，都有什么有意思的番剧。”
　　和都冲着缘之空去的别的观众不同，苏羽静对缘之空不感兴趣，只想看别的番剧推荐。
　　当然，看还是看的，这可是自己做的，听别人吹一下自己，可以收获一天的好心情。
　　果不其然，如苏羽静想的那样，凉饭开篇一通扯淡后，第一个出场的，就是缘之空。
　　“哎，无聊，缘之空这么破的动画，也拿来开局强推，不行啊这水平。”苏羽静看了直摇头。
　　少女小嘴止不住的上翘，与她说的话完全不一样。
　　“算了，不说那些废话了，多夸点，本姑娘爱听！”
　　视频中，凉饭开始对缘之空进行激昂的……吹爆！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百二十五章 开局超神！

　　“去年，画老师横空出世，带来了前所未有的画风形式，从此，漫画圈迎来了最大变革。
　　“而最初的作品，缘之空，相信各位亲爱的小伙伴都有所耳闻，可能还对着最可爱的穹妹做出嘿嘿嘿的事吧？嘿嘿嘿……
　　“缘之空，作为第一部新派画风漫画，现在作为第一部新派画风番剧出场，它的质量如何，我们无法判断。从官方发的预告片上来看，似乎尊重原作……
　　“对于这部番剧，我也很期待，只要不崩，十月霸权，奶一口，非它莫属！
　　“我去翻看了下制作组的信息，注意到原作作者不是我画的，也就是画老师，在制作组中担任监督、作画指导、编剧。
　　“光从这一点，我认为这一口奶绝对没错，一个参与制作的创作者，没有比她更爱自己的作品了。
　　“不过，值得一提的是，缘之空是作为启蒙分区存在的动漫，禁止18岁以下的观众观看。抱着未成年也能看的期望的同学可以死心了，在艾丽岛看不了，而我，凉饭，就没有这个烦恼了，哈哈！
　　“说完缘之空，咱们来继续说第二部番剧……”
　　“……”
　　这是新番导视，时间有限，还需要介绍所有上架的番剧，所以凉饭对缘之空的介绍没有全面吹爆，而是在冷静下来后，保持着理性去分析。
　　话语中，对缘之空的表现有着很高的期望。
　　对于别的观众，说这些就差不多了，都奶成霸权番了。
　　但对苏羽静来说，不够爽。
　　才吹两句就没了，我都还没漂呢！
　　说实话，苏羽静现在心里很慌。
　　她看过缘之空成品，觉得应该没问题，而且只靠轻度植入的广告和各个网站购买播出权的版权费，成本基本能回收了。
　　但是，如果作品最终不被喜欢，后续的版权开发收入绝对会受到影响，甚至还会反噬到漫画那边去，让漫画的口碑和销量都受到影响。
　　当然了，就算动画做得烂，应该也不会影响到原作，顶多就是跑到原作那里可惜一下动画，应该不会影响到漫画的销量。
　　目前，物语漫画在苏羽静的授权下，不仅进行海外发布，还持续印刷单行本进行盈利。
　　作为由实体转型的企业，他们有长期合约的出版社，在网站上热门的IP，他们肯定第一时间就商讨出版了。
　　不仅是单行本，物语漫画那边还准备在缘之空动画播出后，看热度推出典藏版，还特地询问一下苏羽静，有没有兴趣给部分典藏版单行本签名。
　　其实原本他们是想弄个缘之空线下签售会的。
　　但是考虑到苏羽静目前还不想出现在公众视野中，并且缘之空因为其特性，线下签售会什么都，绝对会变成社死现场，就放弃了。
　　这玩意可比“异世相逢，尽享美味”社死多了。
　　“完全按照系统出品的那个来，希望别扑街吧。”少女祈祷中。
　　……
　　时间很快来到十月，艾丽岛上的番剧开始放送。
　　缘之空的更新时间，是周六晚上八点，一个十分不错的时间段。
　　虽然大体上没什么区别，不过周六周日用户活跃度肯定比周一到周五高。
　　艾丽岛把缘之空放在“黄金时段”，足以证明他们对缘之空的重视。
　　唯一遗憾的，可能是缘之空是启蒙区，天生少了很多热度。
　　但即便如此，在开播前，这部新派画风“先驱者”，依旧获得了超一百万的追番量！
　　这个数据会在开播后逐渐增加，具体会增加多少，无法预测。
　　目前艾丽岛的流量，番剧最高的追番目前是350+万，算是在稳步增长中。
　　这个时候，如果缘之空能获得超过300万的追番，那妥妥的霸权！
　　一部缺少未成年观众依旧碾压别的番剧的霸权！
　　那么，会看到自己指导制作的作品，成为霸权番吗？
　　在周六晚上8点，苏羽静带着忐忑的心，打开缘之空的界面。
　　她没有直接点进去，而是打开评论区，先刷一下评论，再进去，配合弹幕观看。
　　作为制作方，她早就把原片看完了，得知作品会怎样发展，她没有惊喜，剩下的乐趣，就只有看弹幕了。
　　有一说一，禁止未成年观看，会把那些整天刷无意中弹幕的小学生给筛选掉，多数情况下，可以保留很不错的弹幕体验。
　　何况这个时候的艾丽岛，热度还没有到达顶峰，弹幕环境还是很和谐的。
　　不管什么番剧，二刷的时候，苏羽静都喜欢配合弹幕食用。
　　至于一周目，算了吧。
　　就算弹幕环境总体很好，也会时不时冒出一两条ky引战、剧透、无意中弹幕、踩捧角色等弹幕，影响一周目观感。
　　对缘之空就没有这个顾虑的，苏羽静就是专门看弹幕的，看看有没有弹幕大神指出哪里做的不好。
　　动画开幕，随着电车、悠、穹的出现，弹幕开始逐渐冒出来。
　　“第一！”
　　“等了好久终于等到了今天～！”
　　“记住这个毛绒玩具兔！”
　　“啊啊啊穹妹真的太可爱了！”
　　“这个舒缓的钢琴声，爱了。”
　　“音乐君开局超神！”
　　“光这个音乐，这番追定了！耶稣都拦不住，我说的！”
　　“音乐好评，这么看，后面的故事应该不错，期待期待～！”
　　“这里是科普君，在不剧透的前提下，我将给大家科普原作的设定～！”
　　“……”
　　第一幕的弹幕看下来，苏羽静悬着的心稍微放松了一点。
　　她专门让制作组大费周章的在音乐上下功夫，打算在开局平淡的情况下俘获观众的心。
　　看来，这个“计谋”成功了！
　　看着飘过赞扬音乐的弹幕，少女露出浅笑。
　　开篇电车上的舒缓音乐，先将观众的心勾住，然后播放OP，接着进入剧情。
　　第一话的内容基本以介绍出场角色为主，然后在即将结束的时候，让穹妹来一场“夜袭”，脱掉裙子作为悬念。
　　虽然说这样“断章”不好，很容易引发读者的怨念。
　　但是，真的很快乐！
　　不过最后这个镜头，最后并没有本垒，因为开局前4话是一叶线，太早和穹妹本垒的话，就不符合原作的设定了。
　　最后的镜头，就相当于虚晃一枪，跟观众开个玩笑。
　　总之苏羽静看着最后一幕的弹幕，觉得非常快乐。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百二十六章 都是成年人，遮遮掩掩干嘛？

　　如果问，缘之空这个作品对谁影响最大，那么，艾丽岛UP，某凭借画老师一股东风一跃成为去年百大的光宗耀祖，最有发言权。
　　虽然说，缘之空的火爆，他在前期也起到很大的推动作用，但他自己却从未觉得自己“居功至伟”，而是认为做了一点微不足道的事情。
　　相反，他反而感谢缘之空和画老师。
　　如果没有那播放量已经快一千万的缘之空推荐事情，没有抓住新派画风出现的第一道东风，那他顶多就是个还在温饱线挣扎的小自媒体up。
　　在缘之空之后，凭借新派画风带出的风口，光宗耀祖化身为猪，直接芜湖～！
　　一年时间，粉丝从十几万涨到了三百多万，宛如做梦一样。
　　那个“成名作”，就算到了现在，每天依旧有许多人打卡和慕名而来，寻找时间的痕迹。
　　缘之空动画化，他也专门做了个视频吹一下，还结合漫画和画风的前世今生，打了一把时间牌。
　　只可惜他不擅长做新番导视，这块的流量已经被别的up瓜分，没办法进去，不然的话，估计还能再恰一波热度。
　　但是现在也差不多了，就是老是有人把他跟缘之空绑定到了一起，称他为缘之空的悠，转头问他有没有个妹妹。
　　每当看到这种评论，他都心跳慢了半拍。
　　因为他真的有一个妹妹，而且目前的关系……
　　emmm......有点复杂。
　　因为和妹妹的复杂关系，他第一时间就打开了缘之空，想用缘之空的动画来平复心中的纠结仿徨。
　　不过，他在打开动漫之前，先把早就写好复制到剪切板的评论发到了评论区。
　　这是一个对穹妹性格的补充。
　　“这里是对穹妹性格的一些补充，因为担心有人会因为看到穹妹开头表现的任性性格而讨厌她，所以补充一下。
　　“第一，穹妹是主角的孪生妹妹。小时候体弱多病所以经常住在医院，身体好转了一些，但似乎因为心理问题无法正常上学(=^･^=)。
　　“第二，穹妹有很强的网络依赖性，害怕小虫子。
　　“第三，穹妹虽然任性，但其实只对哥哥而已，性格的缺点有很多，比如喜欢逃避苦恼，喜欢把所有事都抛给哥哥。喜欢除了泡面之外全部的垃圾食品，如果不注意她，可能一会儿就会全部吃光哦～！
　　“此外还有一些其他的特性，不过考虑到可能会剧透，就不一一说明啦，大家看着就懂了。”
　　“……”
　　作为靠缘之空发家致富的up，光宗耀祖可以自豪的说一句：“没有人比我更懂缘之空。”
　　确实，懂到线下跟妹妹有剪不断理还乱的复杂关系，而且自己妹妹还有穹化趋势……
　　把长评发到评论区后，光宗耀祖先给自己点了个赞，然后才打开动漫看了起来。
　　以他在艾丽岛的知名度来说，他的评论不愁拿不到热情，总有许多喜欢看最新评论的用户会注意到这个百大up，然后送他上前排公开处刑。
　　缘之空的第一话，主要讲的是兄妹两来到小镇开始新生活，并结识了新的朋友（后宫）。
　　在后半段，用插叙的手法，稍微提一下儿时在这边生活的回忆，用来丰满人设。
　　其中的福利镜头，只有某个女主洗澡露了，根本没有其他读者想看的内容。
　　最刺激的，就只有穹妹幻想哥哥抱住自己，差点吻上去的画面，可惜制作组仿佛故意的一样，就在快碰到的时候，幻想结束。
　　在这里，按头小分队差点气吐血。
　　“你倒是亲上去啊啊啊啊！”
　　“按头小分队何在？快，按住他们！”
　　“分头小分队前来报道！”
　　“可恶啊，就差一点点，为什么要这样对我？”
　　“气死个人，这不是哩番吗？为什么不哩番展开啊啊啊！！！”
　　“可恶啊，穹妹都伸舌头了，怎么突然没了啊淦！！！”
　　“……”
　　看到这里，光宗耀祖也一阵无语。
　　虽然看过原作，知道开头不可能就启动穹妹线，看剧情发展也不是改编的单线。
　　但是，这种撩一下就跑的剧情，真的很让人心急难受。
　　然而他不知道的是，难受的还在后面。
　　还好，在这一幕后，是柰绪洗澡福利镜头。
　　嗯……
　　这部放在18+启蒙分区的番剧，终于在第一话快完的时候，出现了和18+有关的画面。
　　弹幕上，众多观众纷纷表示感动，不容易啊，在漫画版中，已经开始为爱鼓掌的时候，动画才出现第一个福利镜头。
　　不知道的还以为这是擦边的全年龄段动画呢！
　　一集动画很短，很快就来到了末尾。
　　在夜黑风高、电闪雷鸣之夜，“砰”的一声，穹妹打开哥哥的房间门，说了一句话——
　　“带我去……我要去……”
　　说完，她缓缓脱下衣裙。
　　然后，然后……
　　下面没了。
　　直接跳转ED。
　　“啊这？”
　　光宗耀祖和弹幕一样，一脸懵逼。
　　制作组这是在玩什么啊？为什么会在关键时候没有了？
　　动画版到底是不是穹妹单线啊？如果不是为何要在最后这里这么玩？
　　这不是急死人吗？！
　　如果是单线，能麻烦敞开一点吗？这么遮遮掩掩干什么？
　　大家都是成年人，都知道自己看的是什么，直接打开天窗说亮话不就得了？
　　光宗耀祖气的差点想问候制作组家人。
　　还好这时候，他忽然注意到弹幕上发来提醒——
　　“前排提醒！后面有彩蛋！不要关闭！”
　　“嗯？有彩蛋？”光宗耀祖眼睛一亮。
　　虽然彩蛋大概率不会对最后撩这一下做出解释，但总得抱希望不是？
　　耐着性子等待，很快，期待的彩蛋来临。
　　这似乎是一个“番外篇”，主角是兄妹过来时女主一叶的女仆。
　　彩蛋讲述了女仆看着悠口水流下来，然后去参加所谓的单身联谊。
　　这里有一个细思极恐的一幕，就是女仆旁白说联谊到最后的时候单身狗只剩下两个。
　　但是，参加联谊的，有八个人，四男四女，最后只剩下两个单身，都是女的！
　　——
　　遇到一个问题，我在某动漫网站上补了下缘之空，发现这网站的播放地址一总集数有12话，然而在播放地址二上，分篇后一叶篇4集+sp，瑛篇4集+sp，柰绪篇4集+sp，穹篇5集+sp，排除sp混剪，也有4+4+4+5=17集，比12话还多7集，我跳到12话看了一下，有无大佬知道是什么情况？
　　然后就是，我打完上面的字后去稍微对比一下，突然注意到这17集有不少重复的地方。莫非，网站整理后特地分开，好让观众可以直接忽略别的攻略线，单看某条线？是这样吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百二十七章 消灭不平等追番，我辈义不容辞！

　　“🤺🤺🤺”
　　“很多人肠湿过，只有我成攻🤺”
　　“要刺得快，刺得狠🤺”
　　“我渴望有价值的对手🤺”
　　“他们不敢还击🤺”
　　“…🤺…”
　　一个细思极恐的小细节，瞬间让弹幕布满了“🤺”图标。
　　这个图标对妹子观众或者不懂梗的人来说一脸懵逼，但对光宗耀祖来说，那是日常刷的击剑梗了。
　　他看到这停留还不到一秒的画面还愣了一下，拖动进度条返回来看画面和🤺，才注意到除了两男两女成双成对以外，还有两个男的已经“不是单身”的细节。
　　看到这一幕光宗耀祖直呼好家伙，这制作组还会与时俱进。
　　不过在一个正经向的启蒙番剧里塞一个细思极恐的🤺画面，配合后续的女仆自摸，就不怕一些热血沸腾的观众当场找室友解决生理需求？
　　噫？解决了两个人的需求问题，好像也不是什么坏事。
　　总比一个人自摸好（确信）。
　　在这一幕过后，是真正的福利镜头，并不参与剧情攻略的女仆，只能一边幻想悠一边自摸清一色。
　　可惜的是，自摸的过程太短了，即便弹幕上有好多人说好了，但更多人肯定没有好。
　　值得一提的是，一叶的女仆这个小彩蛋，在原文中并没有，光宗耀祖猜测是制作组故意弄的一个小彩蛋，专门讲述一些主角之外的配角、路人发生的一些涩涩的小故事。
　　别说，看了大胸女仆的自嗨镜头，原本因为正片最后一幕穹妹脱下衣裙然后断章的无语，已经烟消云散。
　　“这个‘私货’夹得不错。”
　　光宗耀祖如此评价道。
　　将二次ED看完，少年吐出一口气。
　　恍惚间，他看着暂停的界面上，穹妹的形象正和自己的妹妹马小妍重合……
　　几秒后，光宗耀祖回过神来，发现自己的冷汗已经冒出来了。
　　就在这时，他的妹妹马小妍给他发来了QQ消息。
　　“哥哥～缘之空你看完了吗？我看完了哦！”
　　“……”
　　——
　　今年十月新番中，除了受众“有限”的缘之空以外，还有很多热门的番剧，比如连载了好几年，已经动画化的《观沧海》第二季，风色名声烂之前的成名作《玄黄劫》动画化。
　　除此之外，还有诸多轻改动画也在同步放送，不过这些名气稍微低一点的轻改动画，热度没有前三个高，看起来就像是凑数的。
　　《观沧海》作为老牌IP，少有的几个动画化后剧情作画没崩的作品，第一季25集总播放上亿！
　　现在，第一季原班人马精雕细琢一年多的第二季开始放送，是十月番最有力的霸权争夺者。
　　至于《玄黄劫》，实力也不弱。
　　在动漫文库上，因为风色突然喂shi，然后烂尾太监卷钱跑路，风评已经差到人人喊打的地步。
　　说实话，就算导致风色风评变差的《艾薇之星》受到一些攻击，但能有那么高的成绩，还是说明风色的讲故事能力和作画够硬。
　　只可惜随着上架突然喂shi，有故意恶心读者的嫌疑，导致订阅成绩大跳水，让动漫文库的总编认为风色不行了，直接腰斩《艾薇之星》。
　　内部消息不知道，在江流总编的有意推动下，《艾薇之星》的读者就认为是风色故意恶心一波读者，然后卷钱跑路。
　　这种恶心一波然后太监跑路的行为，自然引起了众怒。
　　不过风色已经停用了这个账号，摆脱风色这个账号带给工作室的负担，跑去物语漫画隐姓埋名，重新开始，已经看不到大家怎么骂自己了。
　　其实，如果故意恶心一下读者后，还能保持上架前的水准，订阅应该能稳住，奈何那时候风色已经萌生退意，不想画了，加上总编的问责，干脆和总编谈崩，顺水推舟腰斩了《艾薇之星》。
　　知道上架后会牛一波，后续慕名而来的读者都觉得其实还好，只要当个无情的社保机器，《艾薇之星》依旧是一部能冲的好本子。
　　这一点，从《艾薇之星》都能卖出动画版权就能看出。
　　虽然很便宜。
　　在《艾薇之星》的所作所为，也影响到那时候已经在制作中的《玄黄劫》。
　　还好，制作组在非议中扛了下来，为了避免投资打水漂，愣是关掉网络，屏蔽掉对他们的不看好，把《玄黄劫》给做了出来。
　　知道前因后果的动画观众惊讶于制作组这个抗压能力，也将就去追番，看一下。
　　这一看，就发现《玄黄劫》也是一部水准以上的番剧！
　　有个词叫否极泰来，风色背负的恶劣骂名，反而让《玄黄劫》的热度节节攀升。
　　哪怕评论区全是骂风色的，有直接骂，也有阴阳怪气，都没有影响到《玄黄劫》的播放量、追番迅速增长，与《缘之空》、《观沧海》的增长率相差无几！
　　有老二次元称，这是二次元的“三国争霸”。
　　闻到热度的各个动画区up们，立刻发挥自己的想象力，开始就三个番剧的“战争”，脑补出一连串的“大戏”并以娱乐的方式做成视频分享出来。
　　这些二创视频，让三个番剧的热度再创新高。
　　第一周还没结束，缘之空、观沧海和玄黄劫就分别获得320w、315w、301w追番！
　　这个时候，艾丽岛还没有把追番弄成系列追番，所以缘之空才能领先于观沧海。
　　不然的话，凭借观沧海第一季的流量，这一波追番可能到达400w之多！
　　看上去，三部番剧相互竞争，都拿到了热度，十分美好。
　　但看着缘之空占据热度榜第一，就有一些人不爽了。
　　这些人，当然是不能看的未成年观众啦！
　　你一个不让我们看的启蒙区动画，天天在热度榜上刷存在感干嘛？
　　嘲笑我们未成年不配看哩番吗？
　　是的，因为你们是未成年。看过缘之空的成年人这样说。
　　然后少年们怒了。
　　今天，一定要把这破动画的热度压下去！
　　不知从哪冒出来的话语，让许多眼馋缘之空但看不了的观众站了出来。
　　三国争霸，一定要联合起来先把缘之国打败！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百二十八章 就nm离谱！

　　究竟谁才是今年十月霸权？
　　这个问题以往很少有人关注。
　　因为霸权番剧是那种无论数据还是讨论度，都远远超过其他番剧的大热门。
　　一般情况下，一个季度有一部霸权，就算那个季度很厉害了。
　　在动画总体缺乏的现在，如果哪个季度同时出现两部热度不相上下的番剧，绝对会引起所有追番人的关注和讨论，好奇谁更厉害。
　　不过一般这种问题都很少遇到，毕竟很多觉得能当霸权的番剧，在看到有一部竞争力很强的番剧打算一起推出的时候，都会有意识的规避。
　　这样做，可以避免二者相互碰撞，在有限的追番人中，获得最大的热度。
　　如果二者相互争夺，总会有一个热度比不上，然后在逐渐连载中，慢慢的讨论度没有另一个高，最后变得中规中矩，没有被人专门记住。
　　这期算起来，应该只有《观沧海》一部热门番剧才对。
　　哪怕大家知道缘之空的知名度也很高，因为启蒙动画存在局限性。天生弱势，必然比不过正经番剧。
　　谁知道在缺少无数未成年观众的情况下，缘之空居然也有这么可怕的追番数和热度。
　　还有玄黄劫，也是出乎所有人都意料。
　　谁能想到，一部开播前因为作者的黑历史，被不看好的动漫，居然能完成超级大逆转，从被人认为的“三流动画”，变成当期霸权的争夺者呢？
　　玄黄劫的异军突起，让人惊讶，但缘之空就……
　　非常离谱！
　　仅凭第一话，就诞生了超过一千个二创视频。
　　但凡沾点缘之空的观众，大数据推送十个视频里就有八个是，偏偏多数人还喜欢看，让这些视频的播放量和三连都不低。
　　哦对了，这些视频不限制未成年，全年龄段都能看。
　　当然，像柰绪洗澡的镜头肯定是不允许出现了。
　　但整个第一话，也就只有几个片段涉及18+，其他地方，都是允许观看的。
　　这导致有一些未成年观众，不需要去找盗版资源，光看二创视频，都能根据各个up的剪辑，愣是相当于把原片都看完了！
　　虽然是删减版的。
　　可能是艾丽岛官方把这部分观众也算到缘之空热度里面，所以才让缘之空的热度暂时领先观沧海和玄黄劫。
　　不管是什么，目前时间还短，还不足以判断出到底哪部番剧最终会一骑绝尘，荣获“霸权”称号。
　　有时候，某些开局天胡的番剧，随着剧情的推进，会越来越离谱，评分从9分降到4分的都有，比如说亲妈飞扬。
　　苏羽静对缘之空还是挺有自信的，只要第一话的内容观众能接受，那么，后续只会更“精彩刺激”。
　　虽然受篇幅限制，缘之空动画没法像漫画那样，可以用一话的篇幅，把暧昧的内容扩展，完完整整的画下来，让读者可以尽情的临阵磨枪。
　　缘之空的热度，看在眼里的苏羽静当然很高兴，而和她一样高兴的，还有缘之空动画制作组全体画师了。
　　这是他们辛苦做出来的动画，看到评价和热度这么好，哪怕他们没有额外收入，也很高兴。
　　不对，额外收入应该是有的，缘之空的成功，必然会让别的公司来委托他们工作室制作动画，带动企业发展，老板肯定给他们发奖金……大概？这是端流公司内部的事，苏羽静肯定不知道。
　　在这之前，动画制作组群里一众画师说的庆功宴，苏羽静考虑了很久，决定将就参加吧。
　　原本的打算，是动画制作完成的时候就开庆功宴，端流动画工作室的所有画师都希望苏羽静一起参加，但被苏羽静以学业为重拒绝了。
　　后面，考虑到刚做完就庆功，高兴的太早了，端流动画的老板，张择端决定延后举行，并希望苏羽静参加，可以商量什么时候开，在哪开。
　　然后在缘之空动画制作组群里，一群被苏羽静调教过的画师三言两语的，就“私自”把庆功宴举办的地点订到了苏羽静所在的紫安市。
　　据说端流的老板张择端得到消息后脸都绿了。
　　几十号人，准备不远万里从东南省新海市跑到西南省的紫安市来，对缘之空动画的成功进行庆功宴！
　　沿途光是车费，每人的花费都在一千以上，再加上庆功宴的花销，估摸得有十多万了。
　　这笔钱该由谁来出呢？
　　当然是公司老板啦！
　　这就是端流工作室的老板张择端在缘之空动画制作组群里潜水不敢说话的原因。
　　如果群里没有苏羽静，那他绝对会毫不客气的制止这种看似不合理的建议，并且告诉制作组的成员们，一切从简就好，庆功宴这东西是虚的，只有实实在在的提升自己，用这些时间去学习，等年会的时候让业绩再创新高，再去谈什么庆功宴。
　　奖金？什么奖金？
　　因为苏羽静在群里面，看到大家都一致认同不远万里跑到苏羽静所在的城市开庆功宴，张择端只好艰难的同意了这个提议。
　　至于苏羽静，看到他们都不远万里过来了，也只好同意了。
　　在群里这些画师眼中，她和他们的人生导师差不多了，如果没有苏羽静，他们根本不可能这么快把以前的作画习惯改正过来，顺利制作出缘之空动画。
　　哪怕他们现在什么额外收入都没有，光是“缘之空动画原画师”这个履历，以后想进什么公司，都可以很顺利的进入，还有可能引起业内公司的争抢……
　　“不过你们真的决定来紫安市吗？”虽然同意了参加庆功宴，但苏羽静还是在群里确认一下。
　　她觉得这太离谱了。
　　“已经确定了啊，我们可是早就想当面好好感谢一下画老师你呢！”岑娇娇说道。
　　“是啊是啊，如果没有画老师，我们怎么可能这么快学会这种画风呢？”
　　“哈哈确实，我甚至都想用闲暇时间来画个漫画。”
　　“那好吧。”苏羽静叹了口气，“来就来吧，不过事先说好哦，不要乱拍我哦？我可不想天天被人叫老婆。”
　　“噗……”众人乐了。
　　想了想，苏羽静还觉得不靠谱，又补充道：“不如签个禁止拍我的保密协议吧！”
　　“没问题！”
　　于是，庆功宴就这样定下来了。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百二十九章 画老师我是你的粉丝！

　　缘之空动画开播后的第二周，周日，庆功宴计划举行的时间。
　　苏羽静在出租屋里发呆了很久，直到傍晚，才不情不愿的起身，磨磨蹭蹭的离开家。
　　这个时候，岑娇娇已经给她打了近五个电话，询问她来了没有，要不要去接她，有没有遇到什么麻烦，方便不方便。
　　因为岑娇娇的语气过于客气和小心，搞得苏羽静想再拖延时间都不好意思了，只好无奈起身。
　　原计划庆功宴是在中午举行，但由于考虑到自己中午根本起不来，就强烈要求他们把时间定到晚上。
　　“哎，就用这次机会，去接触更多的人吧。”望着黄昏，苏羽静想到。
　　来到这个世界一年多了，结果除了少数几个人以外，别人一个都不认识。
　　别说其他，就是同班同学，也只认识少数几个。
　　还好，因为心智年龄比较高，再加上成绩十分优异，不用怕传说中的校园暴力找上自己。
　　但人总不能只在一个小小的圈子里。
　　会生锈的。
　　想挣大钱的话，不能只靠这个不靠谱的系统，磨磨蹭蹭天天背刺自己，让自己只能恰烂钱。
　　还得利用IP优势，去运营一下，才能赚更多。
　　比如说缘之空，这个经典哩番不应该只有动画和漫画版，应该把游戏还还原出来。
　　就算galgame是小众游戏，但只有游戏都出来了，缘之空才算完整不是？
　　不只是游戏，还可以做周边。
　　就在缘之空热度爆炸的时候，已经有不少手办制作厂商想要制作穹妹和其他几个女主的手办了。
　　版权牢牢掌握在苏羽静这里，他们没有苏羽静的联系方式，只能去先艾丽岛和物语漫画，或者动画制作组，表达想获得周边开发授权的希望。
　　周边开发这种东西，如果授权给第三方，然后由第三方帮忙运营，一个800的手办，最终估计只有不到一百块的版权收入。
　　只是缘之空的话，苏羽静倒觉得无所谓，可以交给给她让利许多的物语漫画来代理。
　　可是，她又不是只有缘之空这个IP，还有魔王妹妹、路人女主、四谎和预计最强的机械师。
　　机甲高达这种模型玩具，显然比单纯的手办收益更高。
　　想要经营版权，那就只有自己开公司。
　　而开公司的话，就不能怕生，只跟熟悉的人玩。
　　总不能把林妙冰她们拉过来吧？
　　她们估计都有自己的家产，都是富婆，拉过来给自己打工不太行，有句话说得好，合伙人别找朋友亲戚，容易反目成仇。
　　等做了以后，邀请过去玩玩还行，或者让帮帮忙什么的。
　　开公司这种事目前还只是一个想法，等时机成熟，再把系统弄的空壳公司拿过来改名就行了。
　　就是不知道什么时候才开起来……
　　乘坐出租车，苏羽静很快就来到了举行庆功宴的某国际大酒店外。
　　在电话里，岑娇娇告诉她说已经在酒店门外等候，看到一个穿红色毛线外套的妹子，就是她无疑了。
　　下车后，苏羽静在酒店外瞄了瞄，很快就注意到站在酒店大门边上一个一边看着手机一边东张西望的红衣女子。
　　女子看上去二十一二岁的样子，画了淡妆，看起来比较成熟，如果穿上西装，绝对有知性大姐姐的气质。
　　不过作为画师，她没有穿正装的要求和爱好，一般都很随意。
　　这应该就是岑娇娇了。苏羽静想。
　　为了避免认错尴尬，苏羽静给她打了个电话，当看到红衣女子的手机响了以后，才关掉手机走上去。
　　“你好，是岑娇娇，娇娇姐吗？”
　　“是，你是……”岑娇娇抬头看向苏羽静，眼睛一亮，“你是画老师？”
　　岑娇娇的年龄比苏羽静大很多，又因为苏羽静教她画画，苏羽静叫她姐，她叫苏羽静老师，各论各的，倒没什么问题。
　　“嗯……”苏羽静点了点头，压制住心中因为‘面姬’而产生的紧张。
　　“真是画老师啊？”岑娇娇一脸惊讶，“网上说画老师你很年轻可爱，我以为是假的，没想到是真的！”
　　“这个……他们乱说的。”
　　“但画老师真的好可爱呀，皮肤那么好，想知道你平时都是怎么保养的？”
　　“清水……算吗？”
　　“只用清水？那不行！女孩子的皮肤需要保养的，不然会很粗糙，画老师你皮肤这么好，不应该任由糟蹋了！”
　　“……”
　　岑娇娇是那种比较健谈的人，在她的热情话语中，苏羽静很快就放松了下来。
　　并且，由皮肤的保养入手，两人的关系稍微熟络了那么点。
　　大概是岑娇娇看出苏羽静的怕生，所以想着先和她熟悉一下，免得等上去之后不知所措。
　　在交谈片刻后，岑娇娇便带着苏羽静进入大酒店中，来到庆功宴举办的楼层房间。
　　推门进去，里面已经坐满了人，在等待的时候，一群人分成几堆，正在闲聊。
　　包间内声音不大不小，岑娇娇和苏羽静进入时，正好能让所有人看到。
　　岑娇娇拍拍手，吸引所有人的注意力。
　　“我介绍一下，这位就是教我们画画的画老师！”
　　“啪啪啪——！”
　　鼓掌之声瞬间响起，更有人激动的站起来。
　　当看到苏羽静的身高和相貌后，所有人眼睛一亮。
　　好小只，好可爱！
　　苏羽静长得比较嫩，身高也才155，看起来很小只，如果穿特定服装，估计还会被当成小学生萝莉。
　　发现教自己画画的老师是一只软萌萝莉时，所有画师兴奋了。
　　“画老师，我是你的粉丝啊！”
　　“画老师，能合个影吗？保证不发到网上去！”
　　“画老师……”
　　鼓掌声中夹杂着各种声音，经久不息，让苏羽静吓了一跳，还以为进了什么邪教追星现场。
　　还好这些人都是成年人，激动也只是激动一会儿，也没做出什么过激的举动。
　　等到掌声慢慢消失，全场安静下来后，一个穿着正装，满面红光，头发特地梳理过，还打了发胶的40岁左右中年男子走出来，来到苏羽静面前伸出手。
　　“画老师，你好你好，我是张择端，感谢你的到来。”
　　“唔……？”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百三十章 庆功宴

　　“你好。”苏羽静伸手与张择端客气的握了下。
　　经过最初被吓了一跳后，苏羽静的情绪慢慢恢复正常。
　　不过，被几十号人热切的盯着看，到底还有些不自在。
　　还好少女比较心大，没有因此而怯场、落荒而逃。
　　自我介绍后，张择端想跟苏羽静多聊聊，不过看到她似乎并不想说话的样子，只好停下，邀请她去他那一桌一同吃饭。
　　苏羽静看向张择端所在的桌子，似乎都是端流公司的领导层。
　　最主要的，都是男的。
　　少女沉默片刻，摇摇头，“呃，抱歉，我刚刚答应娇娇姐说要跟她一桌，和她说一些画画上的事。”
　　“这样啊，没事。”张择端笑了笑，看了岑娇娇一眼，随后回到自己那桌前。
　　待苏羽静和岑娇娇入座，作为老板的张择端又站起来，对所有人说道：“这次的项目，感谢各位同事的辛勤劳动，也感谢画老师给咱们公司的指导……”
　　“呃，那个，画老师，你要不说两句？”
　　“唔……好吧。”
　　苏羽静站了起来，随意说了两句场面话。
　　之后，是岑娇娇。
　　因为是庆功宴，还是有外人在场的情况下，无论是岑娇娇还是张择端，都没有去提工作上的事。
　　开场白结束后，酒店服务员适时将菜肴端上来，开始了正餐环节。
　　这个环节开始，所有人都开始活洛起来。
　　这种聚餐，同桌的基本都是玩得好的挨在一起，一边吃饭一边扯淡。
　　但在苏羽静这里，除了岑娇娇还算熟悉以外，其他人都是陌生人，她放不开。
　　而其他人呢，更放不开。
　　在业界所有人眼中，苏羽静是什么？
　　是神！
　　以一己之力改变整个圈子画风单一化弊端的神！
　　这桌人，随便谁都受过苏羽静的指导，在他们眼中，即便苏羽静十分娇小，那也是高高在上的角色。
　　就像公司老板一样，跟你一桌，你也没法放开，很拘束。
　　还好，毕竟都在网上交流过，在岑娇娇的介绍下，这桌人的名字也逐渐和网络上的形象重合起来。
　　虽然相比其他桌的随意，还是拘谨不少，但不至于只闷头吃饭而尴尬。
　　岑娇娇不愧是端流动画工作室的画师头子，她的技术也许不是最厉害的，但嘴皮子功夫上，她说第二，没人敢称第一。
　　当然了，这是画师们的印象，在公司领导和其他部门那里，就不知道了。
　　在气氛活跃起来后，岑娇娇趁机问苏羽静道：“画老师，缘之空动画搞定之后，有没有做别的动画的打算啊？”
　　虽然说，缘之空是哩番，光明正大说出来跟社死，但毕竟是制作组，都是自己人，说多了，岑娇娇也就习惯了。
　　不过对苏羽静来说，还是有些不习惯……
　　直接把本子名字说出来，你就没有羞耻感吗？！
　　“这个问题，以后再说！”作为一个极不愿意承认自己是本子画师的本子画师，苏羽静不想在线下谈本子问题。
　　不然，等下岑娇娇或者别的谁上来问一句“山谷怎么画更受欢迎”、“内视图怎么画会增强刺激而不吓人”等超羞耻的问题，就没法处理了。
　　看岑娇娇的样子，她好像想问！
　　苏羽静连忙说道：“我觉得，这种事回去再说好一点，现在吃饭呢，别提这些恶心的东西。”
　　“恶心？”岑娇娇眨眨眼，有些不明白什么恶心了。
　　“咳……总之，先吃饭。”
　　“哦，那好吧。”
　　“……”
　　没有问出苏羽静漫改打算，岑娇娇只能停下这个问题。
　　天天和同事在公司里讨论人体构造怎么画，岑娇娇和其他画师显然已经习惯，和医生一样，用常规眼光来看待男女之别，扔掉了所有羞耻心。
　　一顿饭吃的还算融洽，苏羽静是女孩子，不喝酒，这一桌基本是女性，没有发生什么敬酒灌到醉的行为，别的桌也没有往这边敬酒。
　　庆功宴过后，岑娇娇这一堆人今晚显然走不了，只能等明天再回去。
　　这种情况下，那些男生便放开了喝，反正老板买单，完全看不到老板的脸色已经绿了。
　　其实他们不敢乱花老板的钱的，怕老板事后借口开除了。
　　是岑娇娇看着大家没尽兴，叫服务员再来十瓶！
　　而她，也稍微沾了一些。
　　考虑到时间太晚一个女孩子不安全，加上防止这里的人酒醉后做出不理智的举动，苏羽静在吃得差不多到时候，就对岑娇娇说道：“我这边还有很多人，就不多陪你们了，你们慢慢吃，我先走了。”
　　“哎？画老师这就走了吗？”有些微醺的岑娇娇一愣，试图挽留道：“不喝一点吗？就算还是学生，已经成年了没事的吧？”
　　苏羽静眼角一跳，果断拒绝，“算了，我从不喝酒，娇娇姐你自己悠着点，别喝醉了。”
　　“没事，我能把握。”
　　岑娇娇毫不在意的摆摆手，目送苏羽静离开后，“啧”了一声，小声嘀咕道：“这趟是我提议过来的，老板估计把我恨上了，不如多喝点，就当白嫖了。”
　　作为首席画师，在项目完美成功后，她应该有不少奖金的，但是，以她对老板抠门性子的了解，所谓“奖金”八成是没有了，更别说加工资了。
　　既然奖金不太可能有，那不如借庆功宴这档口，让老板出出血，犒劳一下大家。
　　如果没有苏羽静的话，就算庆功宴，老板张择端估计也会选择档次最低的小餐厅进行，几十个人吃个一万块钱估计他都心痛。
　　但是，为了以后可以和苏羽静合作，当岑娇娇提议过来开庆功宴，且苏羽静同意时，张择端已经拒绝不了了。
　　岑娇娇在心中对苏羽静抱歉一声，稍微有点利用她来出口对老板的恶气。
　　喝了点小酒，微醺之下，岑娇娇的眼睛有些朦胧。
　　与同事推杯换盏时，她的内心，已经开始规划以后要做什么，应该去哪里。
　　这次事件后，她可以说是把老板给得罪死了，以后就算不辞退，也会经常穿小鞋。
　　但是，无所谓。
　　从铁公鸡身上拔点羽毛，犒劳自己，犒劳大家，这本是一件快乐的事。
　　辞职也无妨，首部新派画风动画首席画师的头衔，完全可以去找个条件更好的公司，反正肯定比天天忙到半夜，自愿加班，工资几年不动一下好。
　　……
　　加更（4/13）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百三十一章 太真实了

　　从庆功宴回来，苏羽静重新投入到学习之中。
　　以高三学业繁忙为由，她将所有的商务合作邀请通通屏蔽掉。
　　缘之空的热度，不仅仅在艾丽岛很热门，企鹅动漫和别的购买的播放权的平台，都有着不错的热度，只不过相对艾丽岛，他们的二次元分区比较冷门而已。
　　但就算如此，也能看到这隐隐破圈趋势的热度。
　　热度之下的流量，谁人不心动？
　　不管是想借缘之空打广告也好，询问苏羽静其他漫画的IP改编权也好，总之，各类合作消息通过各个地方，传到她这里，让她烦不胜烦。
　　作为一个喜欢清净的女子高中生，苏羽静并不喜欢去谈这些事情。
　　这要换做一些作者，估计已经开始疯狂的利用缘之空的热度，去恰各种钱，比如中间插入广告，卖各种周边，微博艾丽岛动态一天十条缘之空。
　　更有丧心病狂的，可能已经趁机发布缘之空2、缘之空3、悠之空了。
　　但这些，都不是苏羽静想要的。
　　作为一个高三学生，学习才是最重要的事情！
　　然后是游戏和动画漫画小说。
　　二者已经让她时间挤不出多少，已经……塞不下了。
　　“但是，好像那些都是很赚钱的东西……作为一个立志恰烂钱的咸鱼，好像都推脱也不行……”
　　“算了……如果想搞这些，还是得按照系统的建议，成立一个公司或者工作室来运营……”
　　工作室和公司的作用，在运营版权的同时，还可以帮忙合理避税。
　　稿酬属于个人所得，这个一旦超过一个数，所需要交的税比开公司还高。
　　这个时候，一般都会选择合理避税，减轻负担。
　　前提是不违法。
　　这个苏羽静可不懂，于是就莽到现在，对她一个没有家庭的孤儿来说，负担还是挺重的。
　　“虽然也不在意交多少，不过为了方便，果然还是开个公司方便呢……”
　　以个人名义和以公司名义去和别的企业谈合作，所获得的态度、收益并不一样。
　　个人的话，别人容易认为你一个人，欺负你什么都不懂，也没有专业人士帮忙。
　　那什么时候开个公司呢？
　　随缘吧，等机会到了，公司就自己开了。
　　而这个机会，似乎在某个风和日丽的阴天，来了……？
　　现在时间已经来到了十一月，天气转凉，在没有太阳的天气，无论阴天还是下雨，都会带起一阵阵冷风，吹得让大街上的行人纷纷换上一件外套。
　　即便在出租屋内，没有冷风，苏羽静也不得不抛弃短袖+胖次的夏天套装，罕见的穿上外套，再穿上白丝。
　　丝袜的保暖效果，针不戳！
　　用这个十分随意且让人想犯罪的着装，少女一边打开天青车道肝丶船，一边在我的世界里砍树。
　　偶尔她瞥一眼QQ，看看有没有什么消息。
　　然后就看到了一条……系统消息？
　　本着强迫症不喜欢看有红点的想法，苏羽静把这个系统消息打开，看到一条岑娇娇被踢出群的消息。
　　哦，估计是发广告被踢了……桥豆麻袋！
　　“岑娇娇被张择端移除缘之空动画制作组群？”
　　少女眨了眨眼，怀疑自己看错了。
　　这个制作组群，群主并不是她，而是端流动画的老板张择端，她和岑娇娇则是管理员。
　　原本张择端是准备把群转让给她，但她表示自己的QQ等级不够，没有QQ会员，不配拥有这个只有不到一百人的2000人大群。
　　也不知道这个老板为什么会闲着没事干，把一个只有不到一百人的工作群，弄成2000人群。
　　是不懂门道觉得群越大越好呢，还是为了显摆他尊贵的SVIP身份……
　　咳，以上都是臆测，纯属吐槽，如有雷同，那你牛逼！
　　不管是什么，岑娇娇作为端流动画公司的首席画师，怎么会被老板踢出群了？
　　苏羽静打开制作组群，艾特张择端，发了一个问号，和岑娇娇被踢的截图。
　　她看了下历史记录，在岑娇娇被踢往前的记录中，并没有看到张择端和岑娇娇争吵之类的记录，一片祥和（指冷群）。
　　张择端应该是料到苏羽静有疑问，在她艾特片刻后，就冒出来说道：“不好意思啊画老师，让你见笑了，这是我们公司正常职位调动，不是什么大事。”
　　“是吗？”苏羽静反问一声，随后又问道：“有没有人出来告诉我发生了什么呢？”
　　群里一片寂静，原本还有三三两两的人在聊天，此时似乎都专心投入工作中，好像没看到苏羽静的话似的。
　　“啧，算了，估计是公司出问题了，不过是他们自己的事，和自己没关系。”
　　见没事回复自己，苏羽静便不再将目光投入群里。
　　在好奇心的驱使下，她找到岑娇娇的QQ号，问道：“娇娇姐，发生啥事了？【图片】”
　　图片是岑娇娇被张择端踢出群的消息截图。
　　“没什么大事，只是辞职了而已啦。”岑娇娇的回复很快。
　　“？？？”
　　辞退？
　　少女目瞪口呆。
　　没记错的话，岑娇娇是端流动画公司的首席画师吧？拥有很强的画技与学习能力，还是唯一在缘之空片尾上著名的画师。
　　这成就，张择端居然舍得把她踢了？
　　这是鸟尽弓藏吗？
　　不，这不是鸟尽弓藏，这是焚琴煮鹤！
　　把一个实力强劲且在业内拥有一定知名度和履历的画师踢出团队，削弱自己公司的实力，这张择端怕不是友商的内鬼。
　　“好端端的怎么辞职了？”苏羽静问。
　　“工资太低。”
　　岑娇娇仿佛找到了诉苦的人一样，在把原因说出来后，阀门大开：
　　“唉，我大学毕业出来的时候四处碰壁，只有张总愿意用我这个新人画师，虽然工资只有2000，但也是一个开始，我很感谢他给我一个机会的。
　　“当初入职的时候公司还是单纯的工作室，人没有几个，我帮他招了很多认识的画师进来。
　　“那个时候，他跟我说，公司目前处于发展阶段，没法给我高工资，希望我能跟他一起打拼，等做大了不会亏待我什么的。
　　“谁知道……”
　　……
　　肝丶船居然是敏感词，敏感字符：“肝丶船＆资~战舰少女”，绝了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百三十二章 千万，不要惹女人！

　　“谁知道，三年过去了，工作室由原来的的十个人变成现在规模上百人的公司，结果你猜我工资才多少？”
　　“4000！”
　　“就是年终奖，也只有第一年才发了3000，后两年一分都没给我，说是为了公司的持续发展，钱都拿去做业务和扩张了，等以后有钱了了加倍给我。”
　　“我就呵呵了，真当我不知道最近刚入职那几个所谓的‘知名画师’月薪上万啊？”
　　“那几个人画技好，知名度高，还瞧不起新派画风！”
　　“我气不过，在工作上怼了这傻逼几次，这傻逼张择端还给我小鞋穿。”
　　“说起来我还要谢谢画老师，如果没有你的话，我根本成不了制作组的首席画师，要不是有缘之空这个项目在，我怀疑这个张狗早就找借口劝退我了。”
　　苏羽静：“……”
　　这个张择端，怕不是真内鬼，一个实力这么强，并且刚刚凭借缘之空打出名声的画师，居然这样对她。
　　4000的月薪可还行，就算去当买保险的保险头子，底薪都没这么低。
　　这是早就想劝退了啊。
　　“这傻逼的心思我会看不出来吗？无非是觉得我在公司里人缘太好，怕影响到他对员工的威信，害怕我夺权还是什么的。”
　　“他找不到借口压我，就一直不给我提工资，想以此劝退我。”
　　“在缘之空这个项目以前，这家伙有意让我只负责统筹，不让我参与到项目制作中，就算做了，也不会让我的名字出现在项目上，想让我不敢离开，或者离开了，也因为没知名度没人要我。”
　　“我忍了这么久，终于在缘之空动画这个项目找到机会，打出名声，出了一口恶气。”
　　“真的，太谢谢画老师你了，如果没有你，我可能要么辞职艰难找工作，要么4000死工资吃到死，一直忍下去，直到跟不上时代。”
　　“啊这……”看着不时冒出的语音消息，感受着岑娇娇那出气后的快意，苏羽静不知道该说什么。
　　安慰她？
　　她现在的情绪又不伤心，反而因为出了口恶气，还有人愿意听她倾诉而快乐呢。
　　恭喜？
　　emmm......
　　别人辞职去恭喜，怎么看怎么阴阳怪气。
　　“对了，其实不久前的庆功宴，我除了想见画老师你以外，其实还是故意那么说的。”
　　苏羽静：“？”
　　“就是，来紫安市举办庆功宴的事情，那是我故意提出来的，为的就是让张择端这家伙大出血一次。”
　　“画老师你当时在群里，他肯定不敢说什么，我一说公司报销，为了以后还想跟你合作，肯定只能假装豪爽的表示庆功宴的费用公司买单。”
　　“对不起啦画老师，小小的利用了你一下＿|￣|○”
　　苏羽静：“……没关系。”
　　这事儿也算不上利用，邀请她去庆功宴这事，如果她不愿意，别说岑娇娇了，就是林妙冰，苏小柔也叫不动。
　　“庆功宴结束后，果然这家伙就把我调离画师岗位，调到文员那边去，啥也不让我干，整天想着让我扫地端茶倒水，还时不时找个理由，想扣我工资！”
　　“啧，我知道会这样，但我很快乐，真的爽啊，一下子让他花了几十万。”
　　“那天你离开后我就使劲点酒，往贵里点，还当着他的面说：张总今天高兴，今天想请大家喝个够，便宜的都不要，只要贵的，再来两瓶82年拉菲！”
　　“哈哈哈哈，我说完后，当着大家的面问他：张总，你不会这点钱都舍不得请大家喝吧？嘻嘻！”
　　“其实我还想多看他那副我欠他几百万的表情多一点的，谁知他今天突然拿着一张竞业禁止协议过来让我签。”
　　“真是可笑呢，工资才4000的管理层，还想让我签竞业禁止协议，如果离职，三年内不能找画画相关的工作。”
　　“呵呵，这种协议我当然不签，于是就离职啦！不对，不是离职，而是辞退，理由是不签协议。”
　　“哼哼，这种事我怎么可能没料到？等的就是他辞退！签字后我当场给他普法，单位不能以员工不签订竞业限制协议为由辞退员工，否则，构成违法解除。”
　　“虽然说因为工资比较低，赔偿金也只能拿两万到三万左右的赔偿，但也不错了，离开的时候再出一口恶气，不能再舒服了。”
　　“这孙子肯定不会知道，他在网上咨询的那个‘律师’，其实是我一个认识的朋友，故意跟他说让他给我签竞业禁止协议，故意告诉他如果我不签可以辞退我。”
　　“这孙子真是抠门到极致，连咨询律师的费用都不愿意出，只想找免费的，活该！太舒服了！”
　　“不得不说，不用上班后，真的好快乐⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝”
　　“……”
　　苏羽静沉默半天，才惊叹道：“太强了！”
　　这种算计，是一般的打工人能想出来的？
　　不停给老板下套，让舍不得一点工资钱的铁公鸡老板一波亏掉几十万，离开的时候还恶心一下他。
　　这波，苏羽静愿称之为无产阶级抗争资本家的典范！
　　如果让苏羽静来，她可能在最初的时候就气不过直接离职了。
　　这件事告诉我们，做人不能太抠。
　　“谢谢，画老师，真的，谢谢你！”
　　对岑娇娇来说，如果没有苏羽静，没有她对自己的新派画风教导，没有缘之空动画，她根本没办法发起反抗。
　　也许，在错过反抗立绘后，她只能默默忍受着，最后，被逼无奈，在老板的乐见其成下辞职，还可能会被逼着签竞业禁止协议，不签就不让离职。
　　“呃……不客气。”苏羽静不知道该说什么。
　　“对了，画老师，那个……你的那个，神秘的画师团队，还缺人吗？虽然我画的没那些大佬好，但我能学习！”
　　“当、当然，如果不要人也没关系，如果画老师有什么想让我帮忙的，可以跟我说，我一定会尽全力帮画老师完成的！”
　　所谓“神秘的画师团队”，是指世界对系统存在的修正，用来解释苏羽静为何画画那么快。
　　这个“神秘的画师团队”肯定是不缺“人”的，不过，在别的地方，倒是可以……
　　招一下岑娇娇。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百三十三章 庆贺吧！

　　岑娇娇诉说的这个事迹，看起来很有心机，但归根结底，还是因为老板张择端太过分了。
　　2000工资入职，为公司拼死拼活，拉起一个画师团队，结果却玩起了猜忌，害怕岑娇娇“功高震主”。跟着他打拼三年，把公司做大，结果工资才从2000提升到4000。
　　作为画师团队的创始人，工资却连新入职画师的一半都没有。
　　就这，还忍了三年，被无情的压榨三年，最终触底反弹，平白损失几十万，还没地方说去。
　　总不能公司请客让大家吃好喝好，包机接送，最后都结账了，还莫名其妙的向员工索要这笔钱吧？
　　只能说，张择端活该，为自己的抠门和杞人忧天买单。
　　至于岑娇娇，通过在制作缘之空动画的时候，苏羽静就发现她不管是业务能力还是社交能力，都很强。
　　从他们在群里讨论的时候，苏羽静就能看出，很多画师都为她马首是瞻，应该就是她带出来的画师团队。
　　数量还不少！
　　几十个画师，她对每一个的特点和性格都了如指掌。
　　这种人，真的很适合当管理，虽然她刚刚“算计”过她的老板。
　　正好，苏羽静目前想弄一个公司。
　　“唔……那个工作室啥的，倒是不缺人，不过，我这里准备创建一个公司，用来运营我的作品的版权，你有没有兴趣过来？”
　　“画老师要成立公司？”
　　岑娇娇那边显然愣了一下，“虽然我想去，不过画老师你现在好像还是高中生啊。”
　　“谁规定高中生就不能成立公司了？”苏羽静道：“我知道你在担心什么，放心吧，按照你的能力来判断，就算公司刚刚起步，我也会给你一万五的底薪，至于更好的工资嘛，就看你的咯！”
　　“一万五？？？”
　　原工资的近四倍！
　　岑娇娇心脏一滞。
　　她刚刚经历过老板给她画大饼结果汤都喝不到的事情，对“一起打拼”这个事儿，有些PTSD。
　　有了一次教训，她不想去从零开始，不想怀揣着梦想，拿着极低的工资，努力工作，给老板换一辆宝马。
　　她提了一下苏羽静的“神秘画师团队”，也只是随口一说，并不觉得以自己的资质和履历，能进去到那个让无数业内人士好奇的画老师画师团队。
　　而听到苏羽静提的“开公司”，她第一反应就是拒绝，然后才想着试试看，看看苏羽静能给多少工资。
　　她的理想薪酬，是8000-10000左右，她觉得，以她现在的能力，应该能拿到这个薪资待遇的offer。
　　但她没想到，苏羽静一开口，就是底薪15000！
　　一万五！还是底薪！
　　意味着只要干出点业绩，就能获取更多的收入！
　　哪怕这个提成只有几百块，底薪一万五也不亏。
　　这个待遇，要不是知道画老师名气大，应该很有钱，她都觉得是有人戏弄她。
　　“画老师，你说的是真的？”
　　“当然是真的！”苏羽静肯定道。
　　“工作内容是什么？”
　　“我准备动画自己做，周边和别的改编权会授权出去，看你想继续做动画，还是帮我应付那些来谈合作的公司咯。”
　　“如果做两样，有没有什么好处啊？”岑娇娇用开玩笑的口气问。
　　“如果真的厉害，给你加一万的月薪。”
　　“好的老板！我觉得区区谈业务和画画，一起做也没什么问题，什么时候上班？”
　　岑娇娇瞬间改口叫老板。
　　唉，原本不想进刚起步甚至是还没成立的公司的。
　　但是，画老师给的太多了。
　　“公司目前还没有什么准备呢，办公室都没有，要不你明天或者后天，休息好了后去帮我物色一下办公室，买点能用于画画的……哦这个不用了，找个办公室就行，什么时候去跟我说一声，就算是正式上班了吧。”
　　就算岑娇娇大包大揽，什么都做，为了一个月两万五的薪酬，苏羽静也付得起，正好可以偷懒，不用费心去搞这些杂七杂八的东西。
　　至于不用买办公电脑，是因为，她这里有办法得到！
　　“好的，我明天就去你那边，然后开始工作！”
　　“好，机票多少，给你报销。”
　　“谢谢老板！”
　　“……”
　　新工作，新气象，高薪酬，迅速带动起岑娇娇的工作热情。
　　她现在还在老公司所在的城市新海市，在高工资的带动下，她没有丝毫犹豫就决定明天收拾东西，跑到千里之外的紫安市。
　　就算是死宅，只要是没钱的，在两万五月薪的驱动下，也能从床上蹦起来吧？
　　如果不挪窝，那只能说没救了。
　　——
　　11月21日，周日。
　　今天没上课，苏羽静回到了观海公园边自己的房子。
　　她来这里，是为了拿办公用品。
　　拿的方法嘛，很简单，系统抽奖！
　　自从系统开启抽奖功能，囤了几百发抽下去大半都是垃圾后，苏羽静便认识到了自己非酋的本质。
　　从那时开始，当稿费能让自己温饱后，她对系统抽奖的兴致已经没剩多少了。
　　主要是，这破系统即便十连全垃圾，每次随机任务都会给她弄10次以上的抽奖机会。
　　而所谓的随机任务，基本上都是顺应她的生活轨迹来的，多数都不用特地去完成。
　　当然，偶尔也会有锻炼任务，看在加技能熟练度的份上，苏羽静也一起完成了。
　　现在，所有的基础技能等级早已经满级，解锁的进阶技能，只不过进阶技能只靠锻炼和看书，已经无法提升，让苏羽静只能暂时随缘了，等系统任务的奖励把它们慢慢的升上去。
　　而任务奖励附赠的抽奖次数，累积到了现在，已经达到了近万次！
　　这就是她跑回家的原因。
　　她要抽奖！
　　目标是奖池里的电脑和数位板等科技产品的！
　　经过多次摸索，苏羽静已经确认了系统抽奖奖池的道具范围，也大概摸索到电脑和数位板等科技产品占据的概率。
　　那么，囤了那么多次，是时候全部抽了！
　　“为了白嫖办公电脑！”
　　……
　　加更（5/13）。
　　有刀片推荐票什么的吗？没有发条间贴也行～

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百三十四章 非酋就别抽什么奖了（第四更）

　　苏羽静称这个“咸鱼漫画家养成系统”为丢人系统，事实证明，确实如此，
　　别的先不提，就说这个抽奖，根据曾经几百次的抽奖道具来判断，系统奖池中，30%是各个技能熟练度，30%是日用品，30%是其他物品，10%是尖端科技产品（民用）。
　　很遗憾，这个丢人系统并不能抽出RPG。
　　能抽出的日用品中，包括牙刷茶杯毛巾肥皂等各种只有苏羽静想不到没有系统弄不出的日用品。
　　而其他物品，则是杂七杂八的东西，有玩具模型，有铁棒钉子，甚至还有日用杯子……
　　还记得苏羽静曾经让林妙冰扔掉的，什么皮鞭蜡烛手铐龙鞭之类的“日”用品吗？
　　那些，并非前房客留下来的，而是她抽奖抽出来的……
　　少女绝不承认这是她不敢继续抽奖的原因之一！
　　剩下的尖端科技用品概率10%，看着是不是很高？
　　但是，假如电视遥控器、遥控玩具车、声控灯等这类有电路板的东西，也算在“尖端科技产品”中呢？
　　总之，很坑！
　　如果是一个欧皇来抽那还好说，但苏羽静不是，她在运气差这方面，还是挺有自信的。
　　“不管出什么，总之，一万次抽奖机会，怎么说也给我来几十台能办公的统一型号电脑吧？然后再配几十个数位板……”
　　少女呼出系统抽奖界面，正准备抽奖的时候，她忽然想到自己仪式好像还没做。
　　她赶紧关掉抽奖界面，迅速拿好衣服走进浴室中。
　　沐浴更衣，焚香祷告。
　　这是必须的程序！
　　少女沐浴得很仔细。
　　浴室中有一个浴缸，她清洗好之后，走进去，把买来的玫瑰花瓣洒入浴缸中。
　　少女抬起手，看着洁白粉嫩的藕臂，喃喃自语：“我皮肤这么白，这么好，总不可能抽奖还那么黑吧？”
　　她将沉入水下，冒出“咕噜咕噜”的吐泡泡声音。
　　片刻后，苏羽静缓缓从水中站起来，对着镜子欣赏一下自己的身姿，而后用浴巾擦干身子，穿上红白相间的衣裙，回到客厅。
　　沐浴更衣搞定，接下来是焚香祷告。
　　因为没有买相关的道具，苏羽静只能把三朵玫瑰花摆在茶几上，闭上眼睛，小嘴微动，呢喃着她自己也不知啥意思的音节。
　　三分钟后，焚香祷告，完成！
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　少女豪气冲天。
　　“系统，有没有一百连抽的按钮？”
　　“……”
　　无声回应。
　　显然，这是没有的。
　　苏羽静也没在意，打开系统抽奖界面后，深吸口气，就点击十连按钮。
　　常规CG一闪而过，随后出现抽奖的结果。
　　嗯，第一次十连，4个技能熟练度，3个是已经满级的，垃圾！
　　5个是日用品，垃圾！
　　最后一个电子产品，是一块金色手表，看着很精密的样子……也是垃圾！
　　“再来！”
　　又一次十连，5个技能熟练度，垃圾！5个日用品，垃圾！
　　“再来！”
　　垃圾……
　　“再来！”
　　垃圾……
　　“淦！我就不信都特喵是无用垃圾，再来！”
　　叮～出了一个超稀有。
　　“8k显示器……画画要这个干嘛？pass。”
　　“……”
　　不知道多少抽后，苏羽静看着面前客厅地板上乱七八糟的东西，陷入长久的沉默。
　　不知过了多久，少女宛如放弃治疗一般，有气无力的问道：“系统，这么多东西，能给我分类整理一下吗？”
　　“正在整理……整理完成！”
　　看着面前一堆乱七八糟的东西眨眼间就整整齐齐的排列，苏羽静无力的叹了口气，“如果你这能力能用在别的地方，至于还是丢人系统吗？”
　　苏羽静看了下抽奖次数剩余，算了一下，发现自己才抽了不到两百次。
　　才抽了2%左右，东西就把客厅堆满了，这要是抽一万次……
　　“所以说，系统，有没有异次元口袋什么的，装一下抽出来的东西？你总不能让这些东西塞满整个房间，然后把我掩埋吧？”
　　“滴～系统提示：已抽出物品，宿主点击获取后才会出现在现实中，若不选择获取，则会进入系统仓库暂存，直到宿主想取出来，系统仓库内的道具，宿主随时都可以提取。”
　　苏羽静又一次陷入长久沉默。
　　良久，她只说了一个字——
　　“爬！”
　　大爷的，要是你早说有个系统仓库啥的，我至于以前抽奖后都要考虑应该把东西扔哪儿吗？！
　　“那已经提取的东西能放回系统仓库吗？”苏羽静揉了揉额头，问道。
　　“很抱歉，已出现在现实的物品无法收回。”
　　“好吧，不愧是你，丢人系统。”
　　储物空间的计划落空，苏羽静只好撇撇嘴，重整旗鼓，开始新一轮抽奖。
　　一万次抽奖不是一两分钟就搞定的，就算什么都不看，做一个无情的抽奖机器，想要抽完，也需要好几个小时的时间。
　　刚开始，苏羽静每次十连都会看看是什么东西，看看有没有自己想要的。
　　但后面，随着抽奖次数的增多，她已经懒得看了，抽奖动画刚出来，她就直接点跳过然后叉掉，让东西到系统仓库存着，然后继续抽奖。
　　当抽到只剩下5000左右次数之时，苏羽静稍微停下来，揉了揉酸涩的眼睛，轻吐口气，说道：“系统，打开仓库。”
　　面前的抽奖界面迅速转换成一个仓库界面，那上面的东西满目琳琅，普通的垃圾，珍贵的垃圾，华丽的垃圾，应有尽有。
　　“有没有筛选，我想看看到底抽出多少超稀有分类的东西。”苏羽静问。
　　面前虚拟屏幕的一堆垃圾瞬间消失，只剩下为数不多的几个，背景带着金色的东西。
　　“一、二、三……抽了快五千次，居然就给我二十五个超稀有级别的东西？”
　　这什么概率？
　　平均200抽才一个超稀有，哪个游戏敢这么玩分分钟暴毙好吗？！
　　这个概率，少女气得牙疼。
　　最主要，她想要的办公电脑，上面竟然只有——
　　一台！
　　……
　　加更（6/13）。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第二百三十五章 画老师您这是开百货公司吗？（第五更！）

　　也许，靠抽奖白嫖办公电脑的计划破产了；
　　也许，这一切都是设定好的，根本没有什么SSR；
　　但是，这客厅中的一堆东西，仓库里几千个垃圾，都在证明着，我曾经努力过！
　　……
　　近一万次的抽奖机会，被苏羽静成功抽完。
　　时间，已经是几小时后。
　　打开系统仓库，筛选超稀有，电脑，上面显示孤零零的一个。
　　后5000抽，一台电脑都没有……
　　看着归零的抽奖次数，少女没来由的一阵空虚。
　　她正在反思，自己是不是太想当然了，想白嫖系统，系统怎么想都不可能让自己白嫖到一个公司的办公电脑。
　　与其在这里浪费时间……不如去找电脑厂商，花个几十万，订购一批可以画画建模的电脑。
　　动动手指的事，不比在这里抽几个小时的垃圾香？
　　只不过反思的时间太晚了，都已经抽光了……
　　“算了，垃圾就垃圾吧，这些破铜烂铁，就算卖废品，怎么说也得挣到点零花钱吧？”
　　苏羽静这样安慰自己。
　　她抬头看向客厅内一百来件东西，首先把情趣用品给单独提出来，然后找个黑色垃圾袋装上。
　　这玩意肯定不能卖废品的，不然的话当场社死。
　　搞不好别人还以为她是做不正经行业的，反手报警把她抓起来……
　　所以先处理一下这个再说！
　　用黑色垃圾袋把那些情趣用品装起来并打死结，苏羽静宛如做贼一样，鬼鬼祟祟的出门，偷偷摸摸的来到楼下的垃圾桶，环顾一圈周围没看到有人注意到自己后，以迅雷不及掩耳之势把垃圾袋扔进垃圾桶内，然后立刻快步走进大楼，回到屋子里。
　　苏羽静看着摆放整齐的东西，大致判断了一下这些东西的作用。
　　沉思良久，她决定给岑娇娇打个电话。
　　“喂？娇娇姐？怎么样？找到合适的办公室了吗？”
　　“呃……还在找，这边的环境我还不太熟悉……”
　　“没事，不急，慢慢找，争取12月之前找到就行，现在我有一件事想让你帮忙一下，嗯……姑且算是暂时的工作内容吧。”
　　毕竟一个月工资两万五，总不能让岑娇娇每天都去闲逛。
　　不如让她来帮自己处理这些东西。
　　“要做什么？要准备什么吗？需要我买什么不需要？”岑娇娇问。
　　“呃……不用，你什么都不用带过来，也没什么大事，就是，过来帮我把一点点东西打包出去卖了。”
　　“卖东西？”岑娇娇愣了一下，有些不明白要卖什么。
　　不过只是这种小事的话，她还不至于做不好。
　　“没问题，苏老……画老师你在哪？我马上就过去！”
　　“你来观海公园这边，在公园南门等我？”
　　“好！”
　　“……”
　　作为上司，岑娇娇在“入职”后习惯性叫老板，后面是苏羽静觉得“苏老板”听着好别扭，就让她改回原来的称呼。
　　画老师这个称呼，苏羽静到现在基本上已经习惯了，差不多形成了条件反射，听到有人喊“画老师”就会下意识回过头那种。
　　客厅里的东西，各种乱七八糟的都有。
　　想了想，苏羽静决定先把其中的日用品拿出来，卖掉后再把剩下的杂货拿去卖。
　　从一百来件东西分出日用品，差不多有三四十件左右，囊括毛巾牙刷牙膏肥皂衣架等。
　　少数是同款产品。
　　要卖的话，肯定不止这点，得从仓库里拿点出来。
　　苏羽静特地筛选了毛巾、牙刷、茶杯等几个小件东西，看着上面同款品牌几十库存，干脆全部弄出来。
　　随后她跑到楼下小卖部要了两个大袋子，把东西全部装起来。
　　花了点时间，苏羽静把要卖的日用品都装到袋子里，扶起来试着抬一下，发现一袋的重量估摸有五六十斤，她一个弱女子根本抬不动……
　　“娇娇姐应该抬得动吧？”苏羽静喃喃自语了一句。
　　原本暂时还不想让别人自己自己这个小窝的，看来只能多让一个人知道了。
　　她一个人抬不动，只能请岑娇娇帮忙。
　　就在她刚想到岑娇娇，岑娇娇就打电话过来，告诉苏羽静说她已经到了观海公园南门。
　　苏羽静一边出门，一边让她进旁边的小区，顺着指引，让她来到大楼楼下。
　　十分钟后，岑娇娇来到楼下。与苏羽静会合。
　　“画老师，到底要卖什么东西？”岑娇娇好奇问道。
　　她猜测苏羽静应该是要卖掉家里的什么东西，然后自己没时间去卖，所以委托她去。
　　这种事情，倒是随手就能完成。
　　显然，这位御姐还没意识到，自己将要面临的是什么。
　　苏羽静也没有回答她的问题，而是露出有些尴尬的笑容，“你跟我来就知道了。”
　　乘坐电梯来到楼层，苏羽静打开门让岑娇娇进入。
　　“这里是我的房子，嗯……别在意这些乱七八糟的东西，要拜托你帮我卖的东西在那里，对。就那两袋。”
　　此时，苏羽静还没来得及收拾客厅地板上乱七八糟的东西。
　　岑娇娇虽然有些诧异，不过觉得这些似乎是玩具的东西，应该是苏羽静的兴趣爱好，没有多想。
　　她顺着苏羽静的手指，看向靠在墙边的两个大袋子，一遍走过去一边好奇问道：“都是什么东西啊？”
　　“唔……一些日用品，都是全新的，我没空拿去卖，所以拜托你帮我拿去卖一下。”少女有些尴尬的挠挠头。
　　袋子还没封口，岑娇娇能看到里面堆叠在一起的毛巾牙刷茶杯……
　　看着这些东西，再看看地板上的“玩具”，岑娇娇陷入沉默。
　　半晌，她问道：“画老师，你这些东西……你开的公司是百货销售公司吗？”
　　“没有没有，哈哈，我没事去开百货公司干嘛，这些……你就当我闲着没事干想试试能不能赚点零花钱吧。哈哈……”苏羽静尴尬的说道。
　　一个文化娱乐向的网络科技公司，员工的第一项工作，居然是帮老板卖百货？
　　岑娇娇无语凝噎，只能望天，无奈接受这个“工作”。
　　她不是什么娇贵之人，对这个倒不排斥。
　　“诶……”
　　……
　　加更（7/13）。
　　呼～找到曾经爆更的感觉了～！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二百三十六章 我可能上了贼船

　　我是谁？我在干嘛？
　　岑娇娇坐在折叠凳上，发起了呆。
　　一大早，她就蹬着租来的三轮，拉着两大袋日用品，骑行几公里，来到紫安市一个允许自由摆摊的集市。
　　为了能抢到一个不错的摊位，她在天还没亮的时候就来了。
　　结果还是没有拿到预期的摊位，因为别人来的比她更早，一问都是三四点就来了，那时候鸡都还没叫……
　　好吧，比不过，告辞！
　　大学时候，岑娇娇也卖过小东西，用来补贴生活费。
　　不过那时候基本都是在学生的市场上卖，没几个像集会市场的大爷大妈那样，深更半夜就早早过来占位置摆摊。
　　按照大学时候的经验，本以为早上六七点过来应该没什么人，可以拿到一个好位置。
　　那个时候别说早上七八点了，就是快中午了，学生集市都没摆满，到下午都还能看到一些学生拿着东西过来摆摊……
　　这里和体验生活的学生不一样，为了生活，每天都需要起早贪黑，早早的把东西运过来摆摊。
　　至于岑娇娇，没有经验，只能来到一个角落，毯子拿出来铺到地上，然后拿出苏羽静交给她的一堆日常用品摆上。
　　看来今天只能摆摊一天了。
　　拿出东西的时候，岑娇娇有注意到这些苏羽静不知从哪儿弄来的日常用品，质量好像……很好的样子。
　　就算那个毛巾，摸上去质地十分柔软舒适，似乎是用非常贵的材料制作，而不是普通纤维和布料。
　　还有那个牙刷，虽然岑娇娇没有拿来刷过牙，但只是轻轻抚过，就能感觉到那惊人的柔软舒适度。
　　她有一种错觉，用这种牙刷，不仅很舒服，而且还能刷掉无数细菌。
　　然后还有什么香皂肥皂之类，好像都是质量好得离谱，也不知道是什么厂家生产的。
　　虽然上面没有任何商家标签，看起来好像是三无产品，但给岑娇娇的感觉，却有种比市面上所有产品还好的错觉。
　　不过……就算质量好，那也是用了才知道。
　　这些东西在集市里卖的很多，大多数都是以小店的形式存在。
　　买日用品的客人一般都会习惯性去小店买，在小摊买的真不多。
　　也就是钥匙扣指甲刀这些小东西，才会有人专门拿来摆摊，而且基本都是在学校周边居多。
　　他们喜欢在不允许摆摊的地方摆摊，一看城管来了，只要一掀铺盖，就能立刻打包离开。
　　东西都是小东西，随行随卖，非常自由。
　　岑娇娇显然不行，因为两袋东西一百多斤，她要是能扛着随行随卖，早去参加竞美大赛了（指秀肌肉）。
　　她做不到，只能坐在角落里发呆，然后拿出手机在网上寻找合适的办公室。
　　苏羽静对办公室没什么要求，就一句话“合适就行”。
　　这是一个模糊的要求，岑娇娇有些犯难，只能按照以往梦想拥有的办公环境来找。
　　首先周边设施完整，其次尽量有二次元文化氛围……讲道理，在西南省这边，基本没几个地方有二次元氛围的，不像东南省新海市，有专门的一片区域，都是二次元类型的公司。
　　两边的气氛确实不一样，在新海市，如果苏羽静已经露脸，那走在街上，绝对时不时就有人认出来并索要签名。
　　也就在这边，才看不到而已。
　　想要在一个完全没有环境氛围的城市去寻找一个合适的办公室，无异于大海捞针。
　　岑娇娇都觉得，是不是自己的要求太高了点……
　　现在还有一周的时间，如果在三天之内找不到，就去问问画老师吧。要不要降低对环境的要求。
　　其实她还有一个提议，就是把办公室设置到千里之外的新海市，那里的经济更好，属于超一线城市，很多办公区都非常适合，氛围也浓郁。
　　但想到苏羽静目前还是高中生……
　　“算了，随缘吧，大不了降低要求。”岑娇娇摇摇头，继续翻看手机，寻找办公楼。
　　一位大娘提着几袋东西路过她的摊位，忽然听着，用鼻子嗅了嗅，“好香的味道。”
　　她蹲下来，拿起摊位上被岑娇娇特意打开的香皂闻了闻，“老板，这个香皂怎么卖？”
　　“50块。”岑娇娇把自己预先想好的价格报了出来。
　　苏羽静并没有跟她说什么东西应该卖什么价格，问就一句随便。
　　其实苏羽静的打算，是让她把这些乱七八糟的东西找人批发卖得了，或者直接扔废品堆也行。
　　反正只要处理了，那就算完成工作。
　　而岑娇娇则把她的要求当成帮忙零售，还是自己随便订价格……
　　“50？一块肥皂卖50是不是太贵了？别人顶多卖10块。”
　　“因为这个肥皂的质量很好，它的香气十分吸引人。”岑娇娇开始展开在职场锻炼的话术，“您看，如果不是因为它的香味，您会停在这里吗？”
　　妇女点点头，这确实，她就是被这股不知道是什么香味的肥皂给吸引了。
　　“这个肥皂贵，是因为为了制作这个香味，成本花费了太多，在洗澡的时候……”
　　为了卖出一个肥皂，岑娇娇开始使出浑身解数，各种瞎几把乱吹。
　　结果人家大娘也是精此门道之人，对她的吹嘘并不为所动，直到岑娇娇无意中说了一句“用了这个可以不需要香水，也吸引男士的注意。”
　　“好，买了！”
　　“……”
　　第一单生意顺利完成！
　　岑娇娇松了口气，说这么多话，早已经口干舌燥，但因为忘了买水，只能靠吞咽口水来缓解口渴。
　　看岑娇娇这幅样子，大娘似乎触景生情，叹了口气，说道：“现在做什么都不容易啊，小姑娘你才大学毕业没多久吧？没工作所以不得不来摆摊吧？想当初，我也是这样，每天起早贪黑，只睡四个小时，搞得现在落下了病根……小姑娘你自己注意身体啊。”
　　“谢谢阿姨。”
　　岑娇娇笑了笑，对大娘表示感谢。
　　她当然不会告诉大娘，她并非生活所迫，而是领着两万五的月薪，这些东西纯属老板让她来“体验生活”，能不能卖出去都无所谓。
　　大概没有哪个老板这么奢侈，一个月花两万五请个人来帮忙卖货了吧……
　　——
　　这两天尽量多更偿还以前欠我更新，然后看情况开个悬赏……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第二百三十七章 终于干正事了

　　“找办公室的事儿不着急，娇娇姐，你看，这不才卖两天货，你的工资就赚到了吗？”
　　“……”
　　临近12月，苏羽静“规定”的时间越来越近，而苏羽静还每天塞了一大堆日用品和别的奇奇怪怪的东西，让岑娇娇有点急了。
　　不是说好的版权运营公司吗？怎么工作内容是天天卖货？
　　要不是没要求去QQ空间之类的朋友圈卖，岑娇娇都怀疑这是在做微商了。
　　“放心吧，东西也没多少了……哎哎哎，我的飞机……”
　　从系统仓库里拿出一个航模正玩得不亦乐乎，苏羽静对公司的事渐渐的不再不上心。
　　看在两万五月薪的份上，岑娇娇只好听从苏羽静的指挥，继续卖货。
　　第一天货没卖出多少，但第二天开始，那位似乎是用了香皂后觉得效果不错，就带着她的一堆朋友过来采购。
　　后面，岑娇娇吸取第一天的教训，也深更半夜就来抢位置。
　　功夫不负有心人，第二天她卖出很多。
　　本以为差不多得了，结果苏羽静又塞了一堆过来……
　　这一卖，就卖到了12月10号。
　　这天是周五，已经被同化成小摊贩的岑娇娇与请假了的苏羽静见面，看到苏羽静终于没有掏出两袋日用品后，松了口气。
　　“我还以为，真的要变成卖货的了。”岑娇娇幽怨的说道。
　　“诶嘿～”苏羽静吐了吐舌头，“放心吧，都没了，接着来可以干正事儿了。”
　　这是囤了一年的抽奖次数，想要继续卖货，只能等明年了。
　　“而且，这不是通过卖东西赚了很多钱吗？”
　　这段时间岑娇娇的货质量很好在小范围传开，每天的东西基本上一天能卖完。
　　卖到现在，排除“成本”，赚了十来万，算是一笔不错的收益。
　　其实东西并没有卖完，苏羽静留了一些备用。
　　以及像洗发水沐浴露护肤品什么的，她发现系统抽出来的比市面上买的好很多，就没拿出来卖过。
　　苏羽静没用过化妆品，但从系统抽出来的护肤品不用白不用。
　　可能，在如此懒散的情况下，还能保持细嫩的皮肤，柔顺的长发，是系统出品的功劳……
　　不愧是丢人系统，总是在各种别人想不到的小地方做到最好。
　　“这几天虽然在卖东西，不过我也有认真的找合适的办公楼。”
　　岑娇娇开始进入角色。
　　“目前有两个地方我觉得勉强合适，一个是市中心靠北方的大数据实验区”
　　“这个地方汇集了紫安市大部分高科技和网络企业，虽然里面没有几家的业务跟咱们的业务有合作机会，但也算是有一些氛围。”
　　“这个地方的缺点，就是人流比较密集，相对动画行业需要的环境有些差距，如绿化，还有那边的房价房租有点高……”
　　“另一个地方是位于市区西面，紫阳开发区里，这个开发区是近几年才开发的，那里有大量的办公区域和新住宅，房价房租相对比较便宜，环境也不错，附近就有一个知名的景区，还是免费游玩的。”
　　“这个地方缺点就是离市区太远，生活设施相对较差，不过根据我的调查，就算差，其实也差不到哪里去。”
　　“怎么样？画老师，要哪个？”
　　“唔……”苏羽静看了下岑娇娇给的材料和照片，指了指周围绿树成荫的文件说道：“就这个吧，环境看起来不错，很适合画画。”
　　“这是紫阳开发区那边的，环境确实比较好，不过人可能少一些，决定是这里了吗？”
　　“嗯，正好我今天有空就一起去看看吧。”
　　“好的画老师。”
　　摆脱摆摊“噩梦”后，岑娇娇重新燃起了斗志。
　　她有时提前卖光了东西，或者休息的时候，就去实地考察过，现在带苏羽静过去，倒是很熟悉。
　　在原定的办公楼里随意看了下，苏羽静就确认了想租的写字楼。
　　这是一栋直接以紫阳开发区命名的写字楼，就叫紫阳豪景。
　　看上以后，当然是找写字楼的工作人员带着去看办公室了。
　　苏羽静和岑娇娇一起过来，相较岑娇娇一身正装，苏羽静的打扮很随意，学生气十分浓郁。
　　如果让她自己一个人来租赁办公室，估计工作人员还以为她是来恶作剧寻开心的。
　　作为公司的第一个员工，岑娇娇很自觉的做起了助理的工作，在进了售楼大厅后，就直接走过去询问工作人员，表达想要租赁办公室的意愿。
　　很快，一个经理跟着岑娇娇来到苏羽静面前。
　　看到学生气息如此浓郁，仿佛初中生的苏羽静，这位经理显然愣了一下，有些怀疑的看了岑娇娇一眼，随后才挂上笑容：“苏总你好，我姓陈，有什么事尽管吩咐。”
　　作为在职场摸爬滚打当上经理的人，哪怕客户可能不买，也不会露出不耐烦的神色，更别说瞧不起人了。
　　如果苏羽静一个人来，他也许当学生，会敷衍了事的随便让一个人带着逛一逛。
　　而有一看就是精英白领的岑娇娇跟着，那就不可能把苏羽静当普通学生了。
　　“我准备在这里租一个办公室，租金多少？”苏羽静问。
　　“我们这里是紫阳开发区最好的写字楼，拥有最好的配套服务，相对的，价格要稍微高一些，五块，不过你别看价格快可以跟市区比，市区那边五块的写字楼可没有这儿这么好的配套服务，一分钱一分货，紫阳豪景绝对有助于提升您公司的形象和第一印象……”
　　陈经理开始按照惯例向苏羽静介绍写字楼的优势。
　　当然，听没听就是苏羽静的事儿了。
　　五块的租金，意思是五块钱一平米一天，如果租一个300平的办公室，一个月就是……
　　45000！
　　有点小贵。
　　不过也还好，周围的环境，以及配套的基础设施服务，都一应俱全。
　　这个价格相对新海市来说，已经非常便宜了。
　　当然苏羽静肯定不只租300平米，这点空间甚至都不够画师团队工作。
　　要租，就租整个楼层！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二百三十八章 谁才是霸权番？

　　早在过来看房之前，岑娇娇就把一切都打听好了，这让整个看房过程十分顺利。
　　得知苏羽静要整个楼层，陈经理直接惊掉下巴。
　　最终，选定了五楼作为办公场所，总面积大约在1800平，一个月的租金在27万左右。
　　不过由于动漫行业属于文化这边扶持行业，再加上这边对租金有优惠减免政策，每个月可以拿到大约10万元的补贴，减去补贴费用，相当于一个月17万的租金。
　　对苏羽静来说，能接受，反而觉得还算便宜……
　　毕竟她的稿费都是百万起步，在作品数量越来越多时，稿费还会相应增加。
　　目前“妙冰”号和“不是我画的”号，每个月的稿费税后大概在四五百万左右，等以后将作品版权进行开发，收入将呈几何倍数增长。
　　这些收入，肯定足够公司前期的运营。
　　以她作品的热度，就算运营得再烂，最基础的成本，肯定是可以保证的。
　　当然如果敢敷衍了事，苏羽静肯定第一个不答应。
　　她的格局很小，温饱就好，不想做什么大资本家。
　　版权运营，只是想看到自己和自己喜欢的作品能动画化，或者改编电影游戏什么的。
　　在梦想的基础上，能赚钱当然好，不能赚钱，那也没关系，只要不去赌上身家，参与各类资本游戏，那最基本的有钱，还是可以的。
　　整天想着压榨剩余价值，想着转移矛盾，想着钱生钱，做资本的奴隶，多累啊。
　　咸鱼就好啦！
　　格局就是这么小，只为梦想买单。
　　租下办公室后，苏羽静也通过系统，快速的将开公司的手续给搞定。
　　其实就是用系统以前专门成立的空壳公司拿来用。
　　这个空壳公司的存在，是为了掩盖“神秘工作室”的不合理，以及把控版权和商标，防止版权被盗以及商标被抢注。
　　拿过来后，顺势更名了一下，叫“绘羽文化传播有限公司”，简称“绘羽动画”。
　　苏羽静一拍脑门想出来的，那时候正在观望办公室窗外的风景，满脑子都是画涩图。
　　岑娇娇询问的时候，她随口就说了。
　　寓意嘛，没有，就绘画的绘，羽毛的羽，这便是全部的“寓意”。
　　公司办公地点确立，接下来就是装修、置办设备。
　　这些需要不短的时间，反正闲着也是闲着，苏羽静就让岑娇娇负责监督装修和置办设备，还有规划办公区。
　　反正公司开始办公前的一切必要事项，苏羽静都交给了岑娇娇。
　　对此，岑娇娇倒没多少怨言。
　　相反，相比闷在办公室的工作，这种没有地点和时间限制的工作形式，她更喜欢，很自由。
　　要真在公司布置好之前让她在家待着，她反而不自在，总觉得这两万五的月薪烫手。
　　事儿都交给岑娇娇负责后，苏羽静也就回到学校，开始正常的校园生活。
　　现在已经进入12月，按计划更新的缘之空和其他十月番，已经来到了更新末期。
　　经过两个月的角逐，十月霸权番即将在12月最后一周出炉。
　　由艾丽岛官方下场评定的，全网热度第一的番剧，随后会进行长达一周的全站宣传。
　　再然后，就是一月番的天下。
　　所有喜欢看番的艾丽岛用户都在关注这一刻。
　　拥有自己调查渠道的艾丽岛，可以获取到一般up无法获取的消息，知道每一部艾丽岛已购买的番剧在全网的热度。
　　这个热度，不仅是各视频网站的播放数据，还包括几个搜索引擎、二创热度、有价评分等，来进行综合评判。
　　一般情况下，这个霸权番的评定，都是众望所归，因为每个月的最热门动漫，一般就一部。
　　要么，是老IP续作，要么，是突然杀出来的黑马，很少会像现在这样，三部作品“三分天下”，热度互不相让。
　　原本，传统画风的观沧海和玄黄劫，在争夺间渐渐的热度没有缘之空高了。
　　但自从一些未成年用户报复式的号召大家给观沧海和玄黄劫刷热度后，一切又扑朔迷离起来。
　　这方面，倒没有谁闲的没事干去花钱刷热度，就算未成年用户，在没有专门的人诱导下，也不会一言不合失去理智，跑去给作品刷热度。
　　又不是爱豆，有专门的运营团队来诱导粉丝打榜，也不是up主之间的争夺。
　　只是番剧而已，只有官方会刷，原作的作者也没站出来成为偶像，粉丝刷那属于傻子行为。
　　究竟谁会是十月霸权番呢？
　　饶是苏羽静，知道有霸权番评选后。也稍微关注了一下。
　　在艾丽岛，缘之空的热度比其他两部高一些，但是在其他视频网站，却是其他两部比缘之空高。
　　排除二创和搜索指数，指看全网播放数据，缘之空有可能评选不上……
　　时间很快便来到了12月最后一周周一，霸权番评选出炉的时间。
　　艾丽岛做的霸权番专题下，历届霸权番排成一排提供给进来的用户阅览。
　　下方，则是一个方框，里面有一个“？”。
　　方框下配着一行文字——
　　那么，谁才是最受欢迎的作品呢(ฅ´ω`ฅ)？
　　再下方，是弹幕和评论区。
　　“我猜是观沧海，第二季的水准比第一集还好，剧情不拖沓，画风也结合了新派画风进行创新，让画面更上一层楼！”
　　“我猜玄黄劫，你能相信这是一个劣迹斑斑的作者画出来的漫画吗？”
　　“同玄黄劫，制作组在看到作者风色风评一落千丈后还没毁约，而是继续做下去，这一点就值得赞扬。另外，玄黄劫是好作品，也是制作组的功劳，至于风色，爬爬爬！”
　　“我觉得还是观沧海更胜一筹，原作的热度刷新了好多项世界纪录，热度也非常高，少有的改编没毁原创的动画，还在原作基础上更进一步。”
　　“观沧海确实有实力当霸权，人家可是请原作担当编剧指导的，不像别的改编番那样编剧瞎几把乱改，态度，实力，热度，占据天时地利人和，怎么输？我就问你，怎！么！输？！”
　　“就没有人猜缘之空吗？这可是第一部能看的哩番，还是新派画风第一作。”
　　“缘之空爬！都不给我们看，凭什么成为霸权？”
　　“你们不是去外网找资源看了吗？”
　　“那是另一码事，一码归一码！”
　　“噗……”
　　——
　　老书更新了一个番外，免费的，感兴趣可以去看看。
　　传送门：
　　《魔法让元素自己放就好啦》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二百三十九章 这波操作，霸权实至名归！

　　所有人在评论区争执不下，但普遍的结论，都是认为观沧海能拿到霸权，其次，是玄黄劫。
　　看番剧的人中，未成年占据一个非常大的比重，而缘之空则将这部分人拒之门外。
　　失去这么庞大的观众群体，缘之空如果还能拿霸权，那就太可怕了。
　　简直比以往作品还要有统治力！
　　话说回来，因为三部作品的争夺，让各自的热度节节攀升，三部作品的追番数在12月初的时候，就突破了400万大关。
　　为此，艾丽岛官方还专门做个活动专题，去庆祝突破追番记录的三部作品。
　　截止目前，追番数最高的是观沧海，达到454w追番数，其次是玄黄劫，有441w，最后是缘之空，有439w。
　　当然，综合热度上缘之空比二者高。
　　别的不说，光看这个追番数，观沧海怎么输？
　　当初漫画热度一度被缘之空碾压就算了，动画难不成还来一次？
　　观沧海的粉丝表示：不可能的，不存在的，全网总数据上，观沧海可比缘之空多很多，这怎么可能输嘛？
　　而作为黑马的玄黄劫粉丝，虽然觉得玄黄劫热度没观沧海低，但黑马嘛，就是行动总是出乎意料的那个。
　　谁知道在搜索指数啊，还是别的什么地方，综合指数就超过了观沧海呢？
　　什么？缘之空？快别说了，虽然我到外网去找资源，但可没法在国内给它加热度，就这，它怎么赢？
　　就在争论不休时，霸权番专题界面，倒计时归零，守着时间的网友立刻点了进入。
　　时间归零，虽然介绍霸权番的视频还没出，但可以点神秘问号进该番剧的界面的。
　　第一批点进去的观众，当看到面前出现的番剧时，愣住了。
　　“卧槽？怎么会是这玩意？”
　　“绝了，虽然之前想过，但真正出现的时候，还是万万没想到啊。”
　　“居然是缘之空？”
　　“这tm有黑幕吧？缘之空凭感觉就不可能和其他两个比全网热度啊，毕竟有那么多未成年学生观众。”
　　“就nm离谱！”
　　“……”
　　当看到出现的番剧是缘之空后，所有观众震惊了。
　　居然是缘之空？！
　　这特喵怎么翻盘的？
　　难不成还算上外网热度和网盘热度？
　　所有未成年观众表示——
　　我不能接受！
　　因为不能看正版而愤怒的观众群体，涌入缘之空的书评区，控诉艾丽岛搞黑幕，想推新派画风动漫所以选了缘之空。
　　但说着说着，突然有人发现一件事——
　　“等会儿，我不是未成年吗？为什么可以评论缘之空……卧槽？我可以点进去看？！”
　　“卧槽？我也可以！”
　　“卧槽！赶紧缓存！”
　　“卧槽牛逼！”
　　“缘之空，霸权实至名归！”
　　“我是未成年观众，追番列表有观沧海和玄黄劫，但我想说，这两什么垃圾？有缘之空好看？[doge]”
　　“好耶！艾丽岛这个霸权，实至名归！谁敢说缘之空不是霸权，谁敢说有黑幕，我见一个举报一个！”
　　“快别说了，赶紧缓存！等艾丽岛反应过来就没法看了！”
　　“确实，赶紧缓存！叫室友一起缓存，他从11话开始我从第一话开始！”
　　“……”
　　缘之空当选霸权番，因为bug，让未成年观众可以通过霸权专题进入缘之空主界面，并可以进行评论和观看、缓存！
　　还有比这更激动人心的吗？
　　没有！
　　所有认为缘之空不应该是霸权的声音，在这一刻全部闭嘴。
　　他们为什么踩缘之空？
　　还不是因为看不了！
　　现在，能看了，虽然不知道能看多久，但也足够让他们改口，开始为缘之空辩护。
　　至于为观沧海和玄黄劫站台的死忠粉——
　　谁会只看一部动漫啊？
　　比起随时可以看的正经番剧，因为bug而流出的哩番，不香吗？
　　更有人认为，这是艾丽岛故意的，为的就是让霸权番缘之空“名正言顺”，故意让数量庞大的未成年观众去点一下增加热度，从而让缘之空的热度瞬间上涨，碾压观沧海和玄黄劫。
　　虽然这种论点只是脑洞大开，并没有什么证据，但缘之空的数据，确实在bug出来的半个小时内，成功将观沧海和玄黄劫的热度碾压，一骑绝尘！
　　直到一个小时后，在后续跑进来缓存缘之空的未成年观众已经缓存好缘之空后，艾丽岛的官方公告才姗姗来迟。
　　「经用户反馈，我们发现霸权番专题中的链接，可以跳过年龄验证进入启蒙区作品《缘之空》。
　　目前，相关人员已进行排查，发现是专题与年龄验证系统存在一些逻辑上的冲突。
　　该问题正在紧急修复中，详情关注后续公告，因bug对用户造成影响，艾丽岛表示十分抱歉。」
　　已经缓存好缘之空的观众意得志满，发现官方公告好，都跑过来兴致勃勃的评论。
　　“没事，慢慢查，不影响的，给程序员们加鸡腿，让他们吃饱了再修[doge]”
　　“这种bug我觉得没什么影响，不如让程序员们去大保🗡️放松一下，天天修bug太累了，这个bug不用修了，留着吧，不影响[doge]”
　　“是啊是啊，这个专题又不会存在太多时间，浪费时间去修一个会过期的bug干嘛？费时费力还不讨好，不如拿钱去做其他更有意义的事[doge]”
　　“评选前：观沧海/玄黄劫天下第一！缘之空是什么垃圾？
　　评选后：缘之空天下第一！观沧海/玄黄劫是什么垃圾？[doge]”
　　“以前bug处理慢我会喷，但是这次，我希望这个bug越晚修复越好，至少等我缓存好了再修复[doge]”
　　“小破站天下第一！（缘之空限定）”
　　“陈瑞斯牛逼！（缘之空限定）”
　　“……”
　　陈瑞斯是艾丽岛董事长兼CEO。
　　艾丽岛这操作，苏羽静也有关注，毕竟评选里有个缘之空。
　　只要评选，那就能获得更多热度，然后反哺其他版权运营方面，比如漫画销售、即将推出的手办销量。
　　而这一波未成年观众可以看哩番的操作，让她十分眼熟。
　　想了很久，她猛一拍键盘。
　　“这不是当初动漫文库用在妙冰马甲下的操作吗？！”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第二百四十章 悠的抉择

　　关于未成年观众可以通过活动专题观看缘之空的bug，持续了整整2小时，才被艾丽岛修复。
　　这么长的时间，足够绝大多数得到消息的观众前来缓存。
　　至于那些消息较为闭塞的网友，只能看着未成年禁止观看的提示捶胸顿足。
　　这个就没办法了，给了两个小时的时间不中用，怪得了谁呢？事后，艾丽岛将一片道歉长文公告发出来，表示因为从未有启蒙区番剧成为霸权，所以没有注意年龄验证程序会和活动专题传送门冲突，以后会严格审查，不会再犯这种错误云云。
　　至于已经缓存了的网友，则提都没提，也没擅自删除。
　　这个操作，甭管是不是故意的，缘之空的热度确实增加了一大堆。
　　光是追番数，就因为这2小时的“bug”，达到了五百多万！
　　可见，这个bug的传播范围非常广。
　　处理bug后，艾丽岛并没有清除未成年观众的追番列表，当然他们也没法通过追番列表的缘之空又一次卡bug进入主界面观看。
　　至于取消追番，这个倒有，就是加了一行代码，在进行年龄验证的时候，检测到加入追番列表时，会询问用户是否取消追番。
　　基本上没人选择取消，毕竟这是一次值得纪念的事件。
　　上一次事件，还是一年前动漫文库的《观沧海之错位》呢。
　　不过，去年的《观沧海之错位》，传播范围并不广，只有少数人直到并且给这本同人漫画加了热度。
　　这次的传播范围，从增加了一百万的追番数就能看出，非常广，广到有可能会产生社会舆论，让艾丽岛被约谈。
　　所以，艾丽岛官方才会发布一篇长长的道歉公告，用来避免陷入社会舆论中。
　　实打实的热度，让苏羽静乐见其成。
　　也许你很赚，但我永远不亏。
　　因为这一波意外的bug，让缘之空热度大大提升，成为当之无愧的霸权番。
　　在确定并且开始推送后，苏羽静也趁此机会，叫上岑娇娇去跟几个手办厂商商谈缘之空手办的事宜。
　　几轮商谈后，最终由一家比较知名的手办厂商拿下穹妹的版权，在激烈的竞争下，这家厂商最终是以售价的50％的分成拿下穹妹的手办制作授权。
　　也就是说，不管手办的成本是多少，只要卖出去，就需要一半的钱给苏羽静。
　　这个价格说高也没高到顶，说低也不低，就看厂商想怎么整了。
　　为了避免厂商做假账，苏羽静有考虑聘请资深财务和律师，来帮自己查账和起诉……
　　这个等公司装修好，就可以着手准备了。
　　按照计划，公司会在这两天装修完毕，然后搬运设备这些东西进去，大约需要到1月1号元旦的时候，就可以挂牌营业了。
　　这个时间，在认真学习的时候，过得很快。
　　在元旦来临前，是拿到穹妹版权的手办厂商，开始联系艾丽岛，在缘之空霸权番专题活动进行到最热闹的时候，让艾丽岛单独开出一个手办制作决定的专区。
　　至于条件是什么，就只有手办厂商和艾丽岛方面自己知道了。
　　很快，网友就发现在霸权番专题后面，多出一个活动页，上面宣布穹妹手办的制作决定。
　　由苏羽静提供原画，原型师加班加点手工制作出到第一个手办，已经拍摄成图片，放到艾丽岛上。
　　艾丽岛有会员购这个专门卖周边的地方，在活动增加手办制作决定专题后，也开了手办的预售界面。
　　不过，作为营销老手，艾丽岛并没有立刻进行预售和付定金，而且定了个时间，在那个时间点才开启预售。
　　而时间点，赫然是缘之空最后一话更新一小时后，也就是晚上九点。
　　这个时间很巧妙，正好是观众看完缘之空最后一画，内心正空虚之时。
　　在这之前，先进行一波营销预热活动，比如抽奖送代金券什么的。
　　在众多观众的急不可耐的等待中，第12话，慢慢来到。
　　在第11话结尾，最后的穹线中，男主悠把手机落在学校中，被女班长捡到，然后与前面线路攻略过的柰绪一起来男主家，打算把手机归还，却意外撞见悠和穹在玄关处交流感情。
　　最后这一段“感情戏”，配合着治愈中带着点伤感的音乐，让不少观众看完即便牛牛摁了，也没有擦拭的想法。
　　因为篇幅原因，动画删除了大量动作描写，很多时候，配合着舒缓的钢琴声，观众完全没有拔剑的想法。
　　摁是肯定摁的，这是来自NDA的本能反应，如果没摁，那就得自查一下性取向，以及是否需要看医生了。
　　11话最后的画面，牵动无数粉丝的心，哪怕看过原作的粉丝，也在看完后，迫不及待的想看下一话。
　　现在，12话来了。
　　因为撞见兄妹两交流感情的一幕，悠的同学接受不能，尖叫一声逃跑了。
　　在穹那里，她的心里只有悠，对被女孩子撞见这种事并不怎么在意。
　　但对悠不一样，他是哥哥，更有责任感，本来这种事就是世俗所不容许的，偷偷的做那还好，一旦被人发现，那就是+999暴击的社死现场。
　　考虑到这是别人的家事，柰绪和班长并没有将这件事告诉别人，并且她们也喜欢着悠。
　　在学校，悠向两位道歉，告诉柰绪关于他和穹的感情由来。
　　但是，她们并没有接受悠的道歉！
　　回去的路上，悠一直在想着两个女孩说的话，他与穹的关系，曾经一直在逃避，但是现在，已经到了该抉择的时候。
　　到底是放弃，还是继续保持这种不被所有人认可的关系？
　　无论是哪一种选择，都让悠仿徨不已。
　　夜晚，穹做好饭，叫悠去吃饭，却发现他趴在书桌上。
　　“其实一点都没改变啦，没关系的。”穹安慰道。
　　悠猛的抬起头。
　　“悠……”穹呆了呆，露出一抹微笑，“接吻吧？”
　　穹的脸颊慢慢靠近，却被悠转过头去避开。
　　“悠……”
　　就在这时，悠粗暴地推倒穹，穹的脑袋撞到墙壁上，而他却不管不顾，扯开她的衣服。
　　忍着疼痛，穹露出一抹充满爱意的笑容：“没关系的，不管你怎么糟蹋我的身体都没关系的。只要悠想的话……那就来吧。”
　　——
　　加更（8/13）。
　　话说最后这段关于原文的描写，没涉及到关键内容，应该没事儿吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二百四十一章 穹的答案

　　（本章强烈推荐配合缘之空主题曲《ヨスガノソラ メインテーマ-遠い空へ-》食用，网易云酷狗搜缘之空就有了，也许有重温的感觉(ಡωಡ)）
　　“没关系的，不管你怎么糟蹋我的身体都没关系的。只要悠想的话……那就来吧。”
　　这句充满爱意的话，让悠的泪立刻涌出来，滴落到穹的胸口上。
　　他推开穹，站起来跑到门边。
　　“悠……？”
　　“不是的，不是这样的……不是这样的……
　　“不管是接w……还是更亲昵的举动……”
　　“为什么？”穹走过去。
　　“你问为什么……我们是兄妹啊……”
　　“你现在说这些？为什么兄妹就不能（防河蟹数据删除）……（数据删除）？”
　　“可是……”
　　“就因为别人不能接受吗？”穹蹲下，抚摸悠的脑袋，“那种事我从来都不在意的，只要和悠在一起就行！
　　“我知道还会有很多问题等着我们，但全部都无所谓！不管发生什么，哪怕有悠的孩子，我也……”
　　“现实没有你想的那么简单！”悠推开穹站起来，几乎是怒吼着说道。
　　“那万一有了就打掉好了！”
　　啪——！
　　清脆的巴掌声，穹应声倒地，白嫩的脸颊出现一抹血色。
　　悠喘息着，良久，声音颤抖着说：“别说的那么轻松。”
　　穹愣住了，她生气的站起来，把心爱的兔子踢开，离开了房间。
　　这是兄妹第一次吵架。
　　在穹的眼里，悠是她的一切，她从不在意别人的眼光。
　　被人发现，她安慰悠：“没关系的。”
　　悠陷入对世俗眼光不认同的仿徨中，她依旧安慰说：“没关系的。”
　　悠粗暴的推倒她，头撞到墙壁，忍着疼痛，依旧充满爱意的说：“没关系的。”
　　别人的看法，态度，她都无所谓，只要和悠在一起。
　　这样的人儿，就是为什么缘之空漫画看完后，掀起妹控狂潮的原因。
　　谁不喜欢一个眼里只有自己的女孩？何况还是自己没有的妹妹……
　　即便吵架，穹妹也没有因此而不理会自己的哥哥，仍旧在试图让悠放下心结。
　　但是，一件非常重要的问题，摆在了兄妹的面前。
　　“叔叔他们要回来了，我们……已经没有多少钱了。”晚饭上，悠扶着额头，对穹说出他们遇到的最大问题。
　　“所以呢，那有怎么样？”
　　“他们说，一个人可以收养我们中的一个。”
　　“那是什么？难道……”
　　“我们分开吧，这样才会更幸福。”
　　“……”
　　轻柔的音乐响起（动画内的音乐名为愿望（願い），好听）
　　动画没有给出穹打翻餐桌的一幕，只给了餐桌一片狼藉和悠双手捂脸仰在椅子上的画面。
　　悠继续正常上学，来自班长的异样目光，让他的心理承受着巨大压力。
　　他做了噩梦，惊醒了旁边睡着的穹。
　　“怎么了？”穹迷糊着睁开眼睛，对悠笑了一下，闭上眼睛，声音呢喃：“喜欢你。”
　　第二天醒来，穹已经不见了。
　　找遍整个屋子都找不到，这个时候，手机响了，是穹发来都一条消息——
　　我虽然是悠的妹妹……
　　却喜欢悠……
　　想和悠在一起……
　　但这好像给悠添麻烦了呢……
　　对不起……
　　——
　　疯了似的寻找，却什么都没找到。
　　悠响起曾经说过的，神社后面的湖泊。
　　他在那里，看到了正在往湖中而去的穹。
　　不顾一切的追寻……
　　最终二人沉入湖中。
　　醒来，是穹将他救起来。
　　直到现在，悠才正视自己的内心。
　　恍然发现，穹才是他都一切。
　　虽然，两人的前路迷茫。
　　兄妹在湖边交心到了第二天，两颗心紧紧相连。
　　他们离开了小镇。
　　后续的故事，她们去了哪里，没钱怎么生活，怎么面对叔叔的问询。
　　这些，都只能由网友自己去畅想。
　　结局留这个悬念，比直接告诉大家最后会怎样，更好。
　　……
　　“已经看完了啊……”
　　缘之空头号粉丝，马光耀，也就是艾丽岛百大up光宗耀祖，长长的吐出一口气，只感觉心里一阵空虚和难受。
　　这个故事结局并没有悲剧，但却让人十分压抑，有一种想哭出来的冲动。
　　还好，马光耀已不是少年，没有流出眼泪。
　　但是，非常难受，特别是想到，自己也许要面对这种情况……
　　“哥哥？”
　　一个被剥好的橘子递过来，是他的妹妹马小妍。
　　“我没事，你自己吃吧。”马光耀眼神复杂的看着自己的妹妹。
　　“你会像悠那样打我吗？”马小妍问出致命问题。
　　“……”
　　马光耀沉默良久，转移话题道：“先不说这个了，穹妹的手办要预售了，我准备买一个。”
　　“哦。”马小妍眼神失落，“帮我也买一个吧。”
　　“……”
　　缘之空已经将兄妹的问题，表达给马光耀和马小妍。
　　尽管他早就知道，但再一次拿出来，他依旧有些不愿面对。
　　要不要捅破最后一层窗户……
　　这是个很严重的问题。
　　他想拒绝，但突然想到自己曾经试图拒绝时，脸色变黑，拿着水果刀将苹果削得只剩籽的妹妹。
　　惹不起……
　　既然这样，那就顺其自然吧，总会有办法解决的。
　　妹妹总有一天会长大，她会明白自己的思想不被认同的……吧？
　　在这之前，也许自己……尽量少回家算了，就说准备实习了，没空回家。
　　这样，总不可能去到实习单位正好遇到妹妹吧？哈哈……
　　穹妹手办在番剧更新完，适时的弹出来，让看完动画内心空虚的少年们找到了一个慰藉的东西。
　　内心空虚的少年们，看到穹妹那栩栩如生的手办，大多数都会上头，一看定金一百多，想了想自己的生活费，咬咬牙，下单了！
　　但是，虽然定金才一百多，可总价格，却是1288，这个价格对很多学生来说，是一个不能承受的数字。
　　艾丽岛会员购后台，看着极速增长甚至导致系统卡顿的订单，都吓了一跳。
　　因为在短短30分钟内，不限量预售导致订单达到了十万份！
　　也就是说，光定金，就有千万的成交额！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第二百四十二章 不告诉我就卖版权可还行？

　　如果是以往情况，订单越多，无论是艾丽岛还是手办厂商，都会十分高兴，这代表着可以赚很多很多钱。
　　然而手办的价格毕竟不便宜，不是一般学生能承受的。
　　一百多的定金，随便哪个学生都能支付。
　　一千多的尾款，却不是谁都能付得起的。
　　你一个月生活费一两千，难道要拿出全部去付尾款，然后每天吃0.4元的饭+0.5元的青菜？
　　首先你得看你们学校有没有0.4元+0.5元的饭菜组合，其次吃一个月你可能都进ICU了。
　　这种情况下，别看有十万份订单，千万的资金，要是按照订单数量来制作这么多手办，别说厂商做不过来，就算做过来，你确定所有人都付得起尾款？
　　这么多的手办，成本可不小，一旦不要的人多了，积压在仓库里，极大可能会让工厂破产。
　　所以这件事很快就引起艾丽岛和厂商的重视。
　　不过因为时间太晚了，建议苏羽静的时候，苏羽静已经把手机关机，沉迷在数学试卷中，只好先交流着，商定一个可行方案，避免货物积压，然后把商定的结果发给苏羽静，询问她的意见。
　　最终，双方商定的结果是，第二天给所有付定金的粉丝发一条私信，提醒理性消费，然后特地开一个三天内无理由退定金的通道。
　　对此，苏羽静没什么意见，手办的制作周期很长，定金除了确认制作的数量以外，还用来作资金周转，避免厂商资金链断裂破产导致手办没法继续做下去，
　　因为定金不会流到版权方这里，所以苏羽静对这个没啥意见。
　　她吃的是出售后的分成，不是定金。
　　在第二天，决定给所有支付定金的用户发送提醒消息时，穹妹的订单数量已经来到了二十万份！
　　这个数量，一个厂估计三年都做不完……
　　何况还加上其他渠道的订单。
　　因为其他渠道的订单比较少，沟通比较麻烦，最终没有把其他渠道纳入三天无理由退定金的计划。
　　相比其他渠道，艾丽岛这个趁着缘之空完结给大家弹出穹妹手办的广告，显然有些“诱导消费”的嫌疑……
　　告诉苏羽静后，苏羽静也在自己的艾丽岛认证账号上发了一条动态——
　　「亲们理性消费呀，昨晚开始预售的穹妹手办，尾款价格一千多哦，不要冲动消费。凡预定缘之空-穹妹手办的用户，都可在三日内无理由退款，手办首页链接www.……」
　　“知道了画宝，不过我买老婆的手办，值得，顶多吃土一两天[doge]”
　　“谢谢画老师，昨晚看完缘之空，确实有点患得患失，冲动之下付了定金，现在好后悔，我一个月生活费一千多的学生，确实不应该花这个钱，还好能退，感谢画老师，感谢艾丽岛，我永远单推画宝！”
　　“知道了，画宝，👩🏻👩🏻爱你！”
　　“……”
　　确实有非常多的粉丝在看完缘之空后，因为内心空虚压抑，冲动之下，用自己微薄的生活费，付了手办定金。
　　经过数苏羽静和艾丽岛官方消息提醒，后悔付定金的粉丝立刻大喜。
　　很快，后台中出现越来越多的退订申请。
　　三天过后，原本20w的订单，就剩下十万左右，然后加上别的渠道的订单。
　　二十万！
　　约等于没人退订！
　　每个1288，相当于2.5亿元的订单量！
　　扣除平台渠道的分成，大概还剩下2亿元的销售额，分成下来有1亿！
　　就算扣税后，那也还剩下七八千万！
　　当截止预售得到总订单量够，苏羽静感觉自己的心脏猛的跳了一下。
　　做手办这么赚钱的吗？
　　虽然最终肯定没有这么多人完成尾款，会出现很多的坏单。
　　但即便如此，最终也会有十多万的数量销售出去。
　　苏羽静和厂商签订的合同中，可不管成本，是按照出厂价格来算分成的。
　　这么多的数量，获得授权的厂商都懵了。
　　太多了，撑不住啊！
　　不过，只要能赚钱，办法总比困难多。
　　苏羽静不知道厂商要如何搞定生产，这与她没关系，只需要躺着收钱就行。
　　仔细想想，手办出荷时间，一般都是一年多的时间。
　　这么长的时间，赚到七八千万，平均下来一个月几百万……那没事了。
　　“我大概知道，为什么某些平台想推广免费了，对平台和知名作者来说，免费推广果然比稿费赚钱。”从岑娇娇那里知道手办的预售量后，苏羽静感叹一声。
　　她不支持免费，因为免费最终受益的，也就头部几个作者，中层和底层创作者玩不起ip运营，免费会成为压死他们最后一根稻草。
　　至于她的作品免费……一个月几百万来着，还是舍不得放弃，而且对行业的发展也起不到良性作用。
　　为了以后能看到好作品，苏羽静不能这么做。
　　“对了，我这边收到一个消息。”岑娇娇在汇报后，将一条消息告诉苏羽静：“与画老师是竞争关系的动漫文库那边，最近宣布轮回之墟的动画制作决定，可能是看到画老师的缘之空这么赚钱，他们想下场了。”
　　“哈？轮回之墟？那不是妙冰的作品吗？”
　　苏羽静打字的时候，“妙冰的”两个字打成“我的”，还好反应过来，删了“我”改成“妙冰”。
　　“是啊，动漫文库启蒙区曾经的台柱妙冰老师，轮回之墟这本书听说是动漫文库唯一拿得出手的启蒙漫画，他们决定做动画很正常。”
　　苏羽静当然知道，以目前的动漫文库启蒙区那混乱的景象，《轮回之墟》确实是唯一一部能看的，《观沧海之错位》是观沧海的同人本子，一般不算。
　　可问题是，这不是自己画的本子吗？
　　动漫文库动画化都不跟我这个作者说一声那还了得？
　　“知道了。”苏羽静回了岑娇娇一句。
　　这件事不能这么算了，当初合同可是商定好的，现在动漫文库违约那可还行？
　　苏羽静登录封笔后就没登录过的妙冰马甲，准备找动漫文库算账去！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第二百四十三章 妙冰复出？

　　打开妙冰这个马甲的QQ，苏羽静就看到图标不停闪动，打开一看，是动漫文库的启蒙区主编发的消息。
　　从去年封笔的时候，一直发到几天前。
　　不过三个月以前的消息，基本都是每个月固定问一次苏羽静，有没有准备新书。
　　而最近三个月的消息，则是在询问关于《轮回之墟》的动画改编权，询问有没有兴趣出手这个漫画的动画改编权。
　　这个询问，三天问一次。
　　在合同中，明确要求，动漫文库有优先购买各类版权的权利，但需要获得苏羽静的同意。
　　就是因为这点，陡然看到《轮回之墟》的动画化改编消息，苏羽静在懵逼之后，当然是愤怒了。
　　当初签约时就说好了，《轮回之墟》只是有优先权，但如果自己不同意，是无权擅自出售的。
　　按照动漫文库的老东家，企鹅公司的惯例，所谓“出售”，其实就是左手换右手，然后以一个非常低的价格“卖”了。
　　动漫文库背靠企鹅，应该做不出克扣版权费费举动，就是版权费多少，就不是作者能决定的了。
　　苏羽静就是不喜欢这种，如同她的作品要卖身的时候，谈价格的都是买家，买家和买家谈，她在一旁干瞪眼，啥也改变不了。
　　然后价格谈完了，买家还以一副“便宜你了”的表情，告诉你你的作品卖出去了。
　　什么？版权费？我辛苦帮你卖出去你还问我要钱？差不多得了，我没问你要钱就不错了。
　　我辛苦弄出平台让你发布作品，你不给钱让我维护，还让我给你钱？
　　苏羽静忍着恼火，去看了一下云上发过来的消息。关于版权的留言，最早是十月份，缘之空开播之后，内容是询问苏羽静关于《轮回之墟》动画改编权的问题。
　　之后一个月没有声息，十一月月初的时候又问了一次，然后月末的时候，直接不问了，告诉苏羽静版权已经卖出去了。
　　价格嘛，一口价，五百万。
　　这件事还专门在动漫文库作者后台的公告里说出去，表示这是启蒙区首个成功出售动画改编权的启蒙漫画，用来激励各个漫画作者，让他们再接再厉，争取卖出版权。
　　你以为这五百万全部到苏羽静手里吗？
　　没有！
　　看到云上的留言消息，苏羽静去后台看了一下，上面显示的版权收入，只有193万，税后。
　　也就是说，这五百万出售后，动漫文库分了一半，然后交税下来，只剩193万了。
　　而且，这个版权收入也不是立刻到账，而是要等动漫制作方“资金周转”。
　　大概率需要超过三个月才能到账。
　　很可能一年后才到……
　　这些钱相对《轮回之墟》赚到的稿费，非常低，这对一部热门作品来说，很不可思议。
　　别人的版权收入，就算没有十倍稿费收入，两三倍也是有的，还是长篇。
　　《轮回之墟》充其量就是中短篇漫画，稿费累计都有五六百万了，版权收入结果就193万？
　　打发叫花子呢？
　　“喂？你们动漫文库是不是做的不讲究？合同分明说好版权合作需要我首肯吗？为什么你们擅自出售最重要的动画改编权？”
　　已经不习惯骂人的苏羽静，将这句不算激烈的话发给了云上。
　　然而云上似乎不在，在询问后等了十分钟，见他还没有回复，苏羽静哼了一声，打字道：“合同我可还留着，如果不给我一个解释，那就等着法院传票吧。”
　　正好，绘羽动漫那边，最近在招聘律师团队，到时候就算暴露自己是妙冰这件事，也要把动漫文库告上法庭！
　　这不是钱的问题，是关于面子和法律的问题。
　　钱多少她无所谓，前提是经过她同意。
　　你QQ问两句，我没回复就算同意了？
　　你不会打电话问……哦，创建妙冰账号的电话号码是系统给的虚拟号码，打不了，那没事了。
　　没事个锤子，没联系到我，不应该算我不同意卖吗？！偷偷卖算什么？
　　两个留言发送后，苏羽静切换到天青车道肝了一下，发现云上依旧没回复，只好暂时关闭QQ。
　　少女打定主意，如果动漫文库那边没回复，最多三天，岑娇娇那边就把律师团队招募好，到时候直接寄律师函去，然后再告上法庭。
　　当然，最后并没有真的不回复。
　　不过，云上的回复，已经是第二天了。
　　“妙冰老师不好意思，昨天下班了没看到。针对你的这个问题，这是总编江流决定的事，我只有知情权，没有决定权。”
　　“把江流的联系方式发给我。”苏羽静道。
　　似乎云上非常“忙”，苏羽静发消息后，足足一个小时，一个QQ号码才出现，与号码同时出现的，还有一句话——
　　“是这样的，妙冰老师，相信你已经看过了，在作者的用户协议里，有明确规定，动漫文库用户名下的作品，在获得参与平台活动的资格时，若联系不上用户，平台将默认参与活动。”
　　“？”
　　“《轮回之墟》动漫版权的出售，是因为《轮回之墟》参与了平台的百万版权激励计划，并且成功获得第一改编作品的荣誉，获得激励计划中最高的版权奖金。”
　　“？？？”
　　“如有疑问，可以找江流总编询问。”
　　“这就是你们不经过我同意擅自出售我的漫画的理由？可以啊，不愧是企鹅，这波强买强卖，我给满分。”
　　苏羽静气乐了。
　　她没接触过法律相关知识，不知道云上说的对不对，但这种绕一圈，直接不经过创作者首肯就出售版权的行为，已经违反了合同协定。
　　既然你们不仁，就休怪我不义！
　　看着动漫文库总编的QQ号，苏羽静没有选择添加。
　　已经懒得添加了。
　　打官司的话，估计他们会出动南山必胜客，想赢也很难。
　　那么，不如换一种方式，去恶心动漫文库。
　　这个笔名荒废了这么久，是时候该动一下了。
　　沉思片刻，苏羽静的脑海中已然有了计划。
　　——
　　加更（9/13），悬赏欠的更新快还完了，预计下周开个悬赏，以前的时候热度高都没欠多少，现在悬赏肯定不会欠多少（叉腰）。
　　米娜桑，如果看到错别字发条间贴说一下下呀，阿里嘎多～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第二百四十四章 一个计划

　　与动漫文库签订的合同中，有一条条款叫“乙方必须维护甲方的利益，不能以任何理由诋毁、造谣、中伤、诽谤甲方。”
　　这个条例，对于一般创作者没什么约束力，想怎么说就怎么说，动漫文库也不会去管，顶多就是在官方作者群里说会被编辑踢了而已。
　　但是对有很高知名度的创作者来说，这是一个紧箍咒，一个“预防针”，预防创作者因为各种不满而在社交媒体上攻击动漫文库。
　　假如因为版权费问题，在微博、艾丽岛等地方发表不满，贬低动漫文库，那动漫文库方面绝对会寄来一张律师函。
　　所以，常规的方式肯定不能使用。
　　相比不痛不痒的谩骂，有一个办法，最能表达自己的不满，还能让动漫文库出血。
　　苏羽静有考虑过也制作《轮回之墟》动画，与动漫文库找的动画公司打擂台，但想想，又觉得这个方法费时费力，还会被发现自己是妙冰。
　　所以这个方法只是在脑海中留一下，就被苏羽静pass掉。
　　现在构想的这个计划，首先第一步，重启妙冰账号，并在动漫文库发表新作品的第一话内容。
　　那么，画什么呢？
　　首先设定让系统画画这条道路先去掉。
　　以破系统不靠谱的模样，100％会和自己想的不一样。
　　那就剩下最后一条道路了——
　　画线稿，让系统上色！
　　只能这样了。
　　曾经的“妙冰”和“画老师”，分别代表着“纯爱”和“牛头人”阵营。
　　现在，当动漫文库启蒙区一片重口乱象出现，读者无不怀念“妙冰”的清纯系牛头人本子。
　　比起这些重口猎奇，已经逐渐发展成r18g，里面不仅有令人不忍直视的吃翔类内容，还有断头、斩断四肢等等足以让正常人生理不适的内容。
　　这些内容，让看正经漫画后想看点本子解解闷的读者郁闷不已，正经人根本不敢打开启蒙区！
　　想要看正常本子，就只能去物语漫画了。
　　非常神奇的是，动漫文库启蒙区的画师们，仿佛没看出读者想看正常本子，依旧往r18g方向越来越放飞自我。
　　眼看着这边越来越烂，物语漫画已经在启蒙区占据举重若轻的地位，已经形成统治地位，动漫文库干脆放弃了这个长久以来都不太行的分区。
　　再加上他们的策略方针，在逐渐的往IP运营向走，相对正经漫画来说，启蒙漫画的改编潜力小了很多倍，高层认为不值得继续投入更多资源去发展这个较为敏感的分区。
　　这样整到现在，导致只有《轮回之墟》和《观沧海之错位》两本本子能拿出来看看，别的，没了。
　　哦，论成绩的话，《艾薇之星》也可以拿出来用用，而且还把版权卖出去了，震撼读者一整年。
　　这种情况下，“妙冰”就是动漫文库本子的神！
　　在读者生活在“水深火热”之中时，妙冰突然宣布开坑，会怎么样呢？
　　兴奋！疯狂！
　　是的。
　　苏羽静登上妙冰这个马甲，在动态宣布近期创作一本全新的启蒙漫画，直接让还留在动漫文库想看本子的读者疯了！
　　已经忍不了全是重口猎奇的本子了，妙冰老师终于来拯救我们了吗？！
　　妙冰老师宣布新作企划，短暂的沉寂后，迅速传遍整个动漫文库，接着往圈子相关地方传播。
　　在贴吧，只要是和二次元相关的贴吧，乃至反二吧，都在讨论这件事。
　　在十分“讨厌”二次元的反二吧中，无数网友认为，动漫文库这个垃圾场不配拥有妙冰老师。
　　“这是陈腾云用亲🐴换来的妙冰老师复出。”
　　陈腾云，动漫文库的一把手，被所有创作者讨厌的，一个“神奇”的人。
　　妙冰老师宣布复出一事，在动漫文库掀起热潮的同时，也让物语漫画这边如临大敌。
　　总编池塘得到这个消息后，立刻找到苏羽静“画老师”马甲QQ，询问有关的事。
　　“画老师，听说妙冰老师是你的朋友，她复出的事情你知道吗？”池塘问。
　　苏羽静没有回答，而是反问：“我有一个朋友，想来物语创作，想要和我一样的待遇，你们要吗？”
　　池塘的回复很快：“画老师的朋友？要啊，能让画老师推荐的人，实力一定十分出色，没有不要的道理！”
　　“OK，那就没什么问题了。”
　　“啊？什么意思？”
　　“你问我的问题，已经回答了啊。”
　　池塘立刻反应过来，狂喜：“你说的那个朋友，是妙冰老师？”
　　苏羽静没有回答，直接关闭池塘的聊天框，看向妙冰笔名下的QQ。
　　那上面，动漫文库启蒙区主编云上也很高兴的询问她新作品的问题，并抛出“橄榄枝”，声称有比轮回之墟更好的待遇，欢迎她复出创作。
　　“呵。”
　　苏羽静嗤之以鼻，没有回复云上。
　　刚刚坑我一下，现在就喜笑颜开，以为我好欺负呢？
　　用妙冰号加了池塘的QQ，通过后，苏羽静以妙冰马甲的身份，开始与池塘沟通，要如何对付动漫文库，如何去恶心这个吃人血馒头的网站。
　　“具体的计划就是这样，《轮回之墟》的动画化改编，没有经过我的同意，我希望物语漫画能在这里面运作一下，具体怎么运作，我想池塘总编你应该比我更会玩。”
　　“原来如此，妙冰老师你要和画老师联合起来对付动漫文库啊？我们求之不得，也许这是一个一举超越动漫文库的机会！”
　　“那就提前祝物语漫画旗开得胜咯，这里有一些动漫文库漫画和轻小说作者的名单，他们基本都受到动漫文库的压迫，早就想跳槽了。”
　　作者名单，是妙冰这个QQ很久之前，被邀请加入的一个非官方作者群，那里面基本都是不满动漫文库的作者，而且还是中层往上的作者群体。
　　曾经《艾薇之星》的事儿，就是从这个群里传出去的。
　　能不能从这个群挖到人，就看池塘自己的本事了。
　　物语漫画不是自己的产业，只是能有，苏羽静只会提供渠道，拉人得看他们。
　　如果这样都不能胡牌，那只能说物语漫画是扶不起的阿斗。
　　搞定一切相关的事情后，苏羽静也把妙冰号下的新作品构思完毕。
　　这是一个，十分温馨的故事，原作是galgame且没有改编漫画动画，但知名度很高。
　　最出名的梗，大概就是——
　　“给我变！”
　　——
　　今天出门，行程1700+公里，这章是在车上用手机写的，写得我头晕眼花，差点晕车QAQ！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第二百四十五章 不信邪的少女

　　这个故事是一个写猫娘的故事。
　　没错，就是《巧克力与香子兰》！
　　原作是一个十分好玩的第一人称FPS游戏……咳，恋爱冒险游戏。
　　原作的剧情很简单，简单到随便一想，就能知道接下来的发展。
　　但这不影响它是一个十分火爆的FPS游戏。
　　其实，就算去掉r18内容，这也是一个甜到腻的治愈故事。
　　是真的治愈，看着看着，会不自觉的露出微笑，仿佛整个人的心都融化了。
　　当初苏羽静没怎么注意游戏的剧情，光记得打补丁然后跳过跳过跳过到r18内容去了。
　　也就是第一部最后那里，她随便看了看，看到巧克力与香子兰半夜为主角先医生的剧情，一瞬间被暖到了，才注意到这个排除18+内容也是一个非常治愈的游戏。
　　剧情她忘得差不多了，只不过，对于如何描写温馨日常剧情，她还是挺擅长的，歪头一想，一件简单的日常故事，就能用很多文字刻画出主人和猫咪的温馨。
　　那么，就开始吧！
　　《巧克力与香子兰》全篇篇幅长短没有固定，完全看能有多少脑洞，也可以顺着游戏5部的内容写一下，然后发挥自己的脑洞继续写下去。
　　除此之外，还可以自己原创日常剧情，仅套用巧克力与香子兰的人设立绘。
　　日常剧情，抄部抄都那样，主要是把里面的温馨场景描绘出来。
　　描绘不出温馨感，那这只是一个立绘好看的普通草猫故事，看完就忘。
　　对于这点，苏羽静还是有信心的。
　　《巧克力与香子兰》没有花费她多少时间，仅爆肝三天，就成功将预期的，可以弄成一季动画的故事内容给画出来——当然，是线稿。
　　交给系统上色后，苏羽静由埋头进入画画之中。
　　光是一个《巧克力与香子兰》还不够，顶多就恶心一下动漫文库，想让拥有《观沧海》这样热门作品的动漫文库抬不起头来，还需要一记猛药！
　　关于这一点，苏羽静纠结了好久，她也不知道什么样的作品才是最受欢迎的。
　　最后她想了一个办法——
　　在一张纸上写下十来个知名二次元作品的名字，里面包含了咒术、迪化、水之呼吸、蕾姆、萌王……
　　这几个名字围着纸张形成一个圈，苏羽静将一只铅笔放在中心。
　　她打算用“抽奖”的形式，指向哪个画哪个。
　　原本她还想着给系统设定，可惜了，因为系统一贯不靠谱的特性，只能让她爬了。
　　即便系统出品，必戳此世界读者的XP。
　　“来吧，指向哪个，那个就是最受这个世界欢迎的漫画！”少女双手合十微闭眼睛自言自语了一句，便准备转动铅笔。
　　但在将要转动的时候，她忽然想到一件事。
　　“我好像是非酋体质？”
　　这不抽到啥啥不火？
　　少女果断停止转动铅笔，一个电话，把一脸懵逼的林妙冰大老远叫过来。
　　“妙冰，这是事关‘你’的‘生死’的转盘，转动吧！看看会转动到什么地方。”少女拍拍林妙冰的肩膀，真诚的说道。
　　这句话没毛病，因为这是给妙冰那个马甲画的。
　　都是妙冰，就当是一个人吧！
　　“这是什么？”
　　林妙冰一脸茫然。看着上面的名字。
　　“咒术回战，O……OV什么什么，鬼灭之刃……”
　　“别说了，总之是一件对‘妙冰’来说很重要的一串文字。”苏羽静打断林妙冰的话，催促道：“快点转铅笔吧，我等到花儿都谢了。”
　　“……好吧。”
　　完全不知道苏羽静搞什么鬼的林妙冰只好按照苏羽静的指示，转动铅笔。
　　铅笔快速转动，随后在摩擦力的作用下渐渐停止，最终，笔尖停留在了《RE：从零开始的异世界生活》上。
　　好，就RE0了。
　　林妙冰是一个欧皇，苏羽静早已见识过了，对这个结果没有怀疑。
　　见到结果已经确定，少女十分高兴的在林妙冰俏脸上亲一口，“妙冰太棒了，谢啦！”
　　原本还想问这到底是什么的林妙冰，在苏羽静这个突然的吻下，瞬间晕乎乎的，脑袋里一团浆糊，什么都说不出来。
　　“好了，接下来我要工作了，你自己先回去吧，爱你（的欧气）哟！”
　　苏羽静推着林妙冰离开自己的房间，然后“啪——”的一声关上房门。
　　门外，晕乎乎的林妙冰露出一抹傻笑，“嘿、嘿嘿……”
　　这时听到响声从房间里探出脑袋的莫茗一看到她这幅样子，顿时吓了一跳。“妙冰，你、你没事吧？”
　　“啊？没事没事！撒由那拉，莫茗，哼哼哼哼哼～”
　　回过神来的林妙冰挥了挥手，向莫茗道别，看了一眼苏羽静的房门，一蹦一跳如同小孩离开了屋子，留下满脸迷惑，摸不着头脑的莫茗干瞪眼。
　　半晌，她才埋怨道：“出门也不关门，真是的。”
　　——
　　苏羽静房间中。
　　少女看着铅笔的指向，想了想，她试探的转了下铅笔。
　　“我觉得所谓欧皇与非酋，只是封建迷信，根本没有人一直运气差，也没有人一直运气好。”
　　苏羽静自言自语，看着铅笔停留在overlord上面，耸耸肩，又自语道：“这个只是安慰作用而已，这上面十几部作品，我随便转一下，也能停留在RE0上。”
　　说着她又转了下铅笔。
　　这次停留在萌王史莱姆上。
　　又转了下。
　　鬼灭之刃……
　　继续转。
　　overlord……
　　继续……
　　一连继续二十多次，一次都没有在RE0上。
　　少女陷入长久的沉默，而后怒了。
　　“本姑娘今天就不信了！”
　　又转二十来次，《RE：从零开始的异世界生活》次数：0。
　　撕拉——！
　　少女拿起纸张，直接撕成两半。
　　“哼！不转了，抽不中你我还治不了你？”
　　写着数十个作品名字的纸张被少女撕得粉碎，扔进垃圾桶里。
　　她看了一眼还留在桌子上的铅笔，越看越觉得晦气，干脆也拿起来一扔。
　　扔到了垃圾桶外面。
　　苏羽静：“……”
　　——
　　我傻了，上章结尾说没有改编，然后去搜一下，发现这个游戏有OVA和漫画的，B站就能看到OVA。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第二百四十六章 这个位置，你坐太久了

　　自妙冰老师宣布复出，并准备在近期发布新漫画后，所有喜欢或者慕名的读者都期待起来。
　　结合《轮回之墟》动画化的消息刚刚过去不久，有人猜测，这是动漫文库与妙冰老师合作，为《轮回之墟》的动画站台宣传。
　　1月15号，周六。
　　在所有本子爱好者期待的注视下，妙冰老师将名为《巧克力与香子兰》的漫画，发布到动漫文库启蒙区里。
　　久违的作品，让无数读者蜂拥而至，《巧克力与香子兰》的热度迅速攀升，迅速冲上新书推荐榜前十！
　　但让所有粉丝迷惑不已的是，这本书不能打赏？！
　　“什么情况？我已经准备好上个盟了，怎么不能打赏啊？”
　　“好不容易想支持一下妙冰老师，哎，可惜了。”
　　“大家稍安勿躁，按照动漫文库的规定，未签约作品无法打赏。妙冰老师应该还没来得及签约，所以不能打赏而已，等下就可以了。”
　　“……”
　　然而不能打赏的问题，一直到第二天，《巧克力与香子兰》第二次更新，也没有解锁。
　　在这一话中，《巧克力与香子兰》的内容，正好来到了两只猫娘要求主人给她们洗澡的剧情。
　　毕竟是本子，肯定不能按照游戏里来，苏羽静也记不得游戏剧情，基本都是靠着模糊的记忆来自由创作。
　　连续两话没有18+内容，已经“不符合”本子区的宗旨了。
　　所以，第三话，就是主角给两只猫娘洗澡的剧情。
　　然后……就没有然后了。
　　妙冰老师不更新了。
　　按照她在第一话作者的话里说，刚开坑一周内，会每天更新，一天一话，让大家看个够。
　　结果第二话就鸽了？
　　所有读者一脸懵逼。
　　然而就在这时，隔壁物语漫画，《巧克力与香子兰》悄然出现，更新了三话内容。
　　紧接着，物语漫画的总编池塘开始运作起来。
　　“妙冰老师来物语漫画啦！全新力作《RE：从零开始的异世界生活》、《巧克力与香子兰》，敬请阅读！”
　　物语漫画的闪屏推送，直接将这句话打上去，就算跳过进app，也能在书架顶端看到这个推荐横幅。
　　而在动漫文库，这个消息，也在短时间内遍布整个漫画分区，删都删不过来！
　　当然，是指讨论区和妙冰马甲下的作品书评区。
　　别的作品书评区，倒没有这种言论，毕竟在别人那里讨论，容易令人反感。
　　与此同时，苏羽静在微博和艾丽岛用自己的个人认证号为“妙冰”宣传了一波，恭贺她“脱离苦海”，顺便阴阳一波动漫文库。
　　一切都来得措手不及，得到消息的江流，脸都绿了。
　　“这个池塘，不讲武德！”
　　作为两个竞争网站的总编，两人当然因为竞争认识。
　　不过嘛，就算有联系，那也是暗地里对决时赢了，故意打电话阴阳怪气的。
　　这不，江流刚刚念叨一下池塘，池塘就一个电话打过来了。
　　不用猜就知道，这是来嘲讽他，宣布胜利来的。
　　但就算如此，江流依旧准备接，来好好骂一下。
　　“呵，小人得志。”江流不屑的哼了一声，接通电话，准备接通电话。
　　不管是气急败坏，还是“输不起”，他现在都需要骂一下池塘，好发泄这波偷袭的不爽。
　　然而池塘比他更了解他，在接通电话后，还没等他说话，池塘就劈头盖脸的阴阳起来。
　　“哟哟哟，这不江总编吗？几天不见，这么拉了？您别说，我还是很谢谢您的，江总编，你不知道啊，我曾经花了大力气，都没让妙冰老师跳槽过来。
　　“谢谢啊，要不是您不给妙冰老师版权费，我也不会这么容易把她挖过来。
　　“哈哈哈哈哈，回头我让董事长给你打款去，感谢你为物语漫画做出的贡献！嘟！嘟！嘟！”
　　江流几次想说话，都被池塘以更大声掩盖过去，等池塘缓口气的时候，人家已经挂了电话。
　　“曹尼玛！”
　　江流立刻回拨过去。
　　然而，无人接听。
　　这时，助理走了进来，“总编，那些言论已全部清除干净，没有遗留。”
　　“知道了，去工作吧。”
　　“好的。”
　　江流重新坐到办公室上，深吸口气。
　　转念一想，觉得这件事也不是什么大事，只是被池塘突袭一波而已，就闹了点风波，其他一切如常。
　　但是，妙冰被“挖”到物语漫画，确实真实的。
　　这个曾经打破动漫文库首订记录的作者，一下子跑了还有些气闷。
　　有一瞬间，江流也想跟物语漫画这样，去挖了他们的顶尖作者。
　　但想想，动漫文库作为业界龙头，居然去挖别人的作者，传出去，那不是丢了名声吗？
　　虽然动漫文库名声不咋地，但高冷的形象，还是要维持的。
　　而且只是走一个好久没创作的启蒙区作者，又不是正经漫画分区的台柱。
　　只要《观沧海》的作者水煮核桃依旧在动漫文库，动漫文库业界龙头的地位，就不会被动摇。
　　然而江流不知道的是，当产生这种“抱大腿”的想法时，动漫文库离“龙头老大”，越来越远了。
　　任何一个蒸蒸日上的平台，都不可能只靠着一个作者撑起一片天。
　　上层作者不能少，但如果中层都没了，上层没有支撑，也容易造成垮塌。
　　看完上层作者的书后，没有中层作者接力吸引读者，读者会做什么？
　　换个平台。
　　特别是自己喜欢的作者都跳槽后。
　　在江流不易察觉的地方，许多中层作者，已经被池塘联系上，许多作品，正在悄悄地完结。
　　受限于合同，完结并跳槽的作者肯定不能在平台上告诉读者，自己去另一个平台开坑了。
　　但是，谁没有个读者群呢？
　　平台上不能说，读者群还不能说？
　　1000人的群，一个公告，一个艾特全体成员，哪怕有10个跟着过去追书，那也是用户增长。
　　特别是知道新派画风的两个先行者画老师和妙冰老师，都来到了物语漫画，无形中，物语漫画在读者的心中分量重了起来。
　　——
　　加更（10/13）
　　坐车无聊，不如码字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第二百四十七章 从零开始？不是有手就行？

　　有人会跟着“妙冰”过来吗？
　　当然有，而且很多！
　　动漫文库中，因为提前预热，《巧克力与香子兰》在几天内获得大量热度，收藏仅用两天就突破十万。
　　并且，这个热度还在继续上涨中。
　　动漫文库没有删除这个作品，因为没有借口。
　　总不能以违规为由删除吧？
　　苏羽静在这两话内容中，什么都没有说，只是单纯的上传作品。
　　假如动漫文库无故删除，她绝对会去炒作一下，公开质问动漫文库为何删除她的作品。
　　这么做还能再炒一波热度，岂不美哉？
　　不知道动漫文库是没想到还是知道封禁会造成热度拱手让人，平台并未封禁苏羽静的《巧克力与香子兰》，但是，他们却在网站内所有可以评论的地方，把妙冰、物语、物语漫画、巧克力与香子兰等词汇设置为屏蔽词，让准备讨论的读者十分无语。
　　各种讽刺动漫文库CEO陈腾云的段子出现在动漫文库上，更有不少人表示，追随少女冰老师去了。
　　嗯，虽然妙冰老师是屏蔽词，但可以用少女冰啊！
　　然后这些读者，意外的发现，“少女冰”比“妙冰”说起来更快乐。
　　这股“风气”传到了物语漫画这边。
　　这边，苏羽静已经上传了《巧克力与香子兰》第四话的内容，同时，在书评区、章节末尾，给另一个漫画插入广告，那就是——
　　RE：从零开始的异世界生活！
　　“这是一部表世界漫画哦！希望大家喜欢～！”
　　物语漫画APP也配合着对巧克力与香子兰和RE0进行宣传，闪屏、横幅强推，所吸引来的读者，让两部作品的数据迅速上涨。
　　在异界旅行和少女旅行已经退出新书榜的现在，猫娘乐园和RE0直接牢牢占据榜一榜二的位置。
　　对这种十分熟悉的双开行为，无数读者表示：“好时代，来临了！”
　　排除轻小说，物语漫画现在有多少部顶尖水平的漫画？
　　仅仅画老师这个笔名，就有7部！虽然大多数都是中短篇。
　　而除了苏羽静的这些，最近也涌入了少女旅行、勇者救赎等评价非常好的作品。
　　二者都已经上架，且拥有数十万的订阅，少女旅行在更新慢的情况下，依旧常居畅销榜前列！
　　更重要的一点，都是新派画风。
　　以前物语漫画隐隐有成为新派画风的圣地，现在，随着新派画风两大开创者，画老师与妙冰都来到了这里，这个“圣地”已经坐实。
　　在传统画风上，新派画风或许没法打败制作精良的传统画风漫画，但传统画风的复杂画法，为了更新速度，漫画家都用的简画形式，导致新派画风直接吊打传统画风。
　　新与旧的碰撞中，物语漫画直接乘风起，扶摇直上九万里！
　　——
　　“除了那几本良心的漫画，决定了，以后就常驻这边看书！”
　　程丰羽下载好物语漫画app，看着上面一排排都是新派画风的漫画，做出这个决定。
　　他是某大学的大一新生，刚成年没多久的他，对传说中的启蒙漫画十分好奇，因此而关注少女冰……哦不，妙冰老师。
　　《巧克力与香子兰》里面，那两只萌萌的猫娘，让他的少女心不停躁动。
　　同时他注意到少女冰老师在跳槽过来画猫娘乐园的同时，还双开了一本王道的异世界冒险题材漫画。
　　作为曾经中二过的人，程丰羽最喜欢这类漫画，喜爱程度更甚于玄幻仙侠。
　　两本漫画分别加入书架，程丰羽看了看猫娘乐园，更新到第五话，已看到第四话。
　　又看了看RE0，更新至第六话，未读。
　　沉吟片刻，程丰羽决定省着点看猫娘，先看看RE0。
　　听说，这是一部与时间有关的漫画，好像和《轮回之墟》一样，涉及到时间轮回。
　　时间轮回+异世界奇幻，这不是双倍的快乐？
　　于是程丰羽决定先打开RE0，看完再去看猫娘乐园。
　　还不知道自己将面对什么的程丰羽打开了《RE：从零开始的异世界生活》。
　　故事开始，主角莱月昂，又名486在便利店卖东西……
　　“话说莱月昂和486之间有什么联系吗？”
　　看着旁白面熟，程丰羽一脸迷惑。
　　买好东西，是极其草率的眨眼穿越，就来到了一个奇幻风格的异世界城镇。
　　试图用另一个世界的硬币买苹果，然后被老板赶走，遇到三个混混，被打一顿后遇到一个白发半精良爱蜜莉雅，被爱蜜莉雅所救，与她结识，一起寻找爱蜜莉雅说的“重要的东西”。
　　到目前为止一切正常。
　　接下来的剧情，是介绍世界背景与关于爱蜜莉雅的一些事，用一件小事，帮助一个小女孩找到妈妈，日行一善，让二人的关系突破隔阂。
　　这是前三话的内容。
　　就目前看来，这似乎是一个异世界青春恋爱冒险题材的漫画，对于这类轻松向的异世界漫画，程丰羽也挺喜欢的。
　　接下来应该就是合力找到那个偷东西的女孩，把东西拿回来，然后开始纯爱或者后宫路线了吧？
　　程丰羽想。
　　他想到听别人说的，这是一部关于时间的漫画，好像很压抑。
　　这哪儿来的压抑？怕不是陈腾云找的水军故意抹黑少女冰老师。
　　程丰羽嗤之以鼻。
　　真要有压抑内容，前面这部分怎么可能这么温馨？
　　程丰羽翻回去老了下简介。
　　「从从便利商店回家的路上，突然被异世界召唤的少年菜月昴。在无法依靠任何东西的异世界，无力的少年手唯一的力量——死去然后重新开始。
　　为了守护最重要的人们，为了取回确实存在着又无可替代的时间，少年抗拒着绝望，勇敢地面对着残酷的命运……」
　　哦我懂了，压抑指的是简介。
　　话说，死了就从零开始，这有点像游戏设定，这个外挂非常强，在某个地方死了，后面再来，必然可以轻松应对。
　　有这外挂，异世界冒险不是有手就行？
　　——
　　不知为何，脑子里突然构思了一个关于帕克的H文……抽空写一下，然后发P站去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第二百四十八章 PUA读者的苏羽静是屑

　　虽然不知道后续怎么展开，但就目前的剧情走向，结合少女冰老师以往作品的风格来看，怎么都不可能是什么治郁向作品。
　　顶多牛头人……
　　哦这应该不可能，要真在正经漫画里牛头人，少女冰老师肯定早就被喷烂了。
　　觉得自己担心是多余的程丰羽笑了笑，继续看下去。
　　第四话内容，是486与爱蜜莉雅从水果摊老板那里得知偷东西的小偷的下落，然后找过去。
　　于贫民窟中，找到那栋房子，在里面，看到了一个，死亡的巨人族老爷子。
　　看到这里，程丰羽神色平淡，然后稍微期待一下后面的剧情。
　　然后，剧情的发展，出乎他的意料。
　　486听到一句女人的话语，还没反应过来，瞬间被捅了刀子。
　　然后，是爱蜜莉雅听到响声进来，还没抵抗。就干脆利落的被未知的敌人一刀，打出GG。
　　“卧槽？”程丰羽目瞪口呆。
　　他以为的发展，是男女主发现老爷子死亡，于是去追查死因，找到死因后，把被偷的东西。勋章，要了回来。
　　但这男女主双双扑街是什么鬼？
　　完全没料到的展开让程丰羽措手不及，连忙打开第五话，继续看下去。
　　简介写明的“死亡重生”能力，提前给了他打预防针，让他没有直接把这书归为死女主的“文青”文。
　　只不过这才第四话，这么干净利落的扑街，也太离谱了。
　　第五话开始，是486时间回溯到买水果那里。
　　没有发现自己有死亡重生能力的他，一路跑向贫民窟，在小巷子里把那三个混混分别撂倒后，他顺利来到了贫民窟外。
　　在这里，他看到了那个倒在血泊中的巨人族老爷子，与他进行友好的对话，接着是小偷菲鲁特进来，接着是猎肠者。
　　毫无意义，这话的结尾，以486和菲鲁特、罗姆爷身死告终。
　　第六话，也就是才刚刚更新的章节，程丰羽迫不及待的选择翻阅。
　　这一话的内容具体很短，主要是第三次复活的486突然看到爱蜜莉雅，知道初遇时莎提拉这个名字是假名，然后来到小巷子，被那三个小混混不小心杀死。
　　故事到这里戛然而止。
　　第六话的内容很少，多的，是关于486的心理描写，以及侧面告诉读者，每次死亡时主角486所经历的痛苦。
　　那种剧烈疼痛，眼看着自己慢慢死去却无力改变的绝望，被上色的系统帮忙完整的表达出来。
　　虽然没有声音，但大量的直接和侧面描写，加上一些类似于心理暗示的莫名分镜，让这部分内容的绝望氛围感，成功传递给程丰羽及每一个看书的读者。
　　有时候，看着文字和一些画面，脑补出来的气氛，比看动画更令人绝望。
　　虽说动画里其实看了之后大多数人的内心都毫无波动，完全没原作那么压抑……
　　直面“原作”，让看完更新的程丰羽感觉呼吸有点急促、难受。
　　他迫不及待的想看下去，看486怎么解决这个似乎是必死的局。
　　可惜更新就到这里了。
　　如果他知道相比第二卷，比第一卷的绝望感就是开胃小菜，估计会果断选择删书走人……
　　章节的“短小”，让程丰羽十分不满意。
　　RE0前面部分还不算十分精彩，但无论是漂亮的爱蜜莉雅，还是漫画的气氛渲染，都足以吸引他看下去。
　　决定了，从今天开始单推爱蜜莉雅！程丰羽做出这样的决定，并且认为自己永远会喜欢爱蜜莉雅，不再喜欢别的二次元老婆。
　　每一个蓝色真爱厨在见到那个蓝色女仆之前，都是这么说的。
　　在这之前，程丰羽打开书评区，去看了下大家都评价。
　　“这漫画好看，就是这第六话，明明只是普通的被混混失手打死，怎么心情这么压抑？少女冰老师，你陪我精神损失费！我不要多少，要第7话就行！”
　　“前面486和爱蜜莉雅老婆被杀的时候，我都毫无波动，结果全部看完后，突然没来由的感觉一阵压抑是什么鬼，好难受啊，少女冰老师，能不能别整这些文青套路……”
　　“我大概明白了为什么主角会被作者取了个486的外号，显然这外号是‘死不了’的谐音，暗示本文的主线，以后估计还会看到更多的绝望式死法，我在想要不弃坑算了……”
　　“弃坑没必要啊，这个故事目前来看，就已经很精彩了，想想少女冰老师的行为，喜欢在上架的时候给咱们来一个非常大的惊喜，我猜上架的剧情更绝望……”
　　“草，你们快别说了，原本我内心毫无波动。被你们这夸张的说法整得十分心慌。”
　　“心慌没事，这不还有猫娘乐园《巧克力与香子兰》吗？我大概知道了为什么少女冰老师把巧克力与香子兰画得那么温馨纯爱甜死人了，分明是让咱们先看RE0后，心情压抑之下，用来治愈心灵用的。”
　　“扯淡，为什么不是勾引我们先看猫娘，给一颗糖以后，再让我们看RE0，给我们一个棒槌？”
　　“都tm扯淡！猫娘是启蒙漫画，RE0是全年龄段漫画，照你们这么说，我们没满18岁的粉丝，不配在抑郁后吃糖咯？”
　　“是的，就是这样，要怪就怪少女冰老师吧。”
　　“……”
　　看着评论争论的关于到底先给大棒还是先给糖的问题，程丰羽有些迷惑。
　　不过他倒是想起来，《巧克力与香子兰》最新更新自己还没看呢！
　　想到这，原本有些压抑的心立刻活络起来，他连忙打开猫娘乐园，狠狠地吸了一口巧克力与香子兰。
　　这个故事简单，只有温馨治愈日常的漫画，突然之间，让他觉得这是世界上最好看的漫画！
　　嗯，猛男专属！
　　什么异世界冒险番，爬！
　　是猛男就看可爱的猫番草……呸，吸猫！
　　一本满足的看完巧克力与香子兰，并把自己准备留着过年的推荐票投给了这部吸猫漫画。
　　关掉物语漫画，程丰羽打开动漫文库，在漫画列表随意翻阅两下，看着原本自己一直追更的故事，一想到里面都是敷衍的作画风格，和RE0里能渲染气氛的作画相比就是垃圾，他瞬间没了打开的兴致。
　　算了，养着吧。
　　以后什么时候记得，再打开看看。
　　程丰羽想到。
　　虽然他知道，当决定养的时候，就再也没打开过……
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第二百四十九章 风波影响

　　“江丶总编，这周的用户活跃数据，下滑得有些严重啊，你是不是又做了什么事情？”
　　“虽然你也是股东，但是，这个公司不是你一言堂，这次股东大会你也知道是为什么开了吧？”
　　“我们一致认为，总编这个位置，应该让更有能力的人来担任，而不是一个仗着有股份而随意进行规划的无能之人。”
　　“动漫文库不是你一个人的，你在上次董事会上承诺的目标，一个都没做到，你还有什么想说的？”
　　“……”
　　动漫文库高层会议上，江流冷汗直冒。
　　之前，在动漫文库的用户活跃数据下滑后，他向董事会做出承诺，必然能趁着新派画风的东风，把启蒙区给盘活，让动漫文库继续稳坐龙头老大的位置。
　　除此之外，他还承诺遏制物语漫画的势头，就算物语漫画持续发展，也要在总体上比动漫文库的发展落后。
　　结果，别说不落后，能不能保住龙头老大的位置，都还两说。
　　之前，因为缘之空的火爆，江流出了一步棋，就是改编《轮回之墟》，用这个堵住董事会的口。
　　然而，在堵住董事会的时候，江流本能的想薅作者羊毛，通过运作，让作者“妙冰”的版权费压缩到了一个低点。
　　他原以为，妙冰真的封笔了，所以才这样肆无忌惮。
　　确实，缘之空的试水让股东看到了新派画风启蒙动漫的钱景，看到《轮回之墟》的版权运作收入似乎很不错，为公司带来许多资金，再加上江流的游说，董事会也就没继续为难他。
　　但是现在，妙冰回来，都没跟他们商量版权费的事情，直接“接受”他们的压榨，反手跳槽到竞争对手的平台，还通过竞争对手炒热度，把这边的创作者与读者都拉过去，他们还没法直接制裁，否则又白送一波热度。
　　是的，不仅是用户活跃度下降，中层作者也有很多人陆续完本。
　　这些作者中，少部分是早就想完结因为各种原因慢慢吊着，大部分则是把大量剧情压缩，用密密麻麻的文字来告诉读者后面的剧情，然后完结。
　　还有不少，干脆太监掉，不更新了。
　　这些漫画作者的数量其实不多，但他们的作品都有不少人气，是网站收益的重要组成部分。
　　发现这个现象，就算江流是个脑瘫，也知道是物语漫画又来挖人了。
　　为什么说又呢？
　　因为物语漫画一直都在偷偷挖作者过去，只不过这次，量有点大。
　　这些人跳槽倒不会让动漫文库元气大伤什么的，从宏观来看，也只是“不痛不痒”的级别。
　　但这种仿佛“慢性自杀”的流失，就很难受。
　　江流有些后悔，为什么当初改合同的时候，只说如果作者不写/画了，动漫文库有权找人帮忙续写/画。
　　当时要是加上一句“为保障甲方权益，乙方在签约作品完结后三年内，不得在第三方平台发表作品”，加上一个时间限制，就不会出现这种情况了。
　　说起来好像有一些小平台，特别是轻小说/网文，就有这样的规定，也许可以在漫画分区的制式合同上加这个限制。
　　江流想到。
　　不过在这之前，先把目前的难关度过再说。
　　可惜……他已经没有什么好办法了。
　　一年来，他在这个位置上顶住了一次又一次的压力，结果一次比一次拉胯。
　　显然，董事会已经忍不住了。
　　想到自己这一年来遇到的各种问题，再想到不是我画的+妙冰组合，带来的画风变革直接把他打得没有脾气。
　　如果回到过去，他一定会在缘之空上传的时候，亲自审核，给那个叫“不是我画的”的作者，来一个黑名单，作品永久审核不通过。
　　或者添加她的联系方式，告诉她，这种画风在漫画圈不受欢迎，你很有才华，作为动漫文库总编，我来教你，去画传统漫画，热门题材。
　　什么？给画老师一个优渥的条件？
　　他没想过。
　　妙冰的“教训”历历在目。
　　就是给了妙冰太大的自由度，导致她在网站捧红之后，直接跳槽，做了“白眼狼”。
　　“受到新派画风的冲击，我们的平台月活确实在不停下降，不过，这是无法避免的，我做的一切，已经在尽力减少损失了。”
　　已经没有什么好办法的江流放弃治疗似的，说出认输的话语，“这个局面，就算换个人来，我认为也不会变好，还是会不停下滑。”
　　“让你继续管理漫画区，恐怕用不了多久，用户都跑光了，还牵连到轻小说这边。”董事会的人嘲讽道。
　　董事会不满江流已经很久了。
　　“投票吧。”
　　结果显而易见，同意换掉江流总编职位的董事，占了80%。
　　剩下20，都是弃权。
　　江流像死了马一样，在投票结果出现后，瘫到椅子上。
　　换掉总编职位，意味着他从今开始只有分红权，没有任何管理权，顶多就是董事会的时候参与一下。
　　大多数董事都认为他不是一个合格的管理者，哪儿凉快哪儿呆去。
　　“好吧，那么，谁是新总编？”
　　“母公司派来的，你应该知道。”
　　“主张免费运营IP的伍城？”虽然知道已经跟自己没关系，但江流依旧忍不住道：“这个策略在轻小说分区没问题，但我不认为在漫画分区有用，极有可能形成反效果。”
　　“江董事，你这话就不对了。”一个声音从外面传来。
　　板寸头，戴眼镜，灰色西装，伍城满脸微笑的走进来，“江董事，你是不是忘了，改编最成功的启蒙区作品《缘之空》，是华国全网免费的。
　　“免费虽然损失一些暂时的利益，但长远来看，通过IP运营所获得的收入，不是现有付费模式能匹敌的。”
　　“小心步子太大，把整个漫画区都玩完了。”江流哼了一声。
　　“这只是江董事一个人的想法而已。”伍城微微一笑，“同等质量下，如果动漫文库免费，物语漫画付费，你是读者，你会选择哪一边？”
　　江流张了张嘴，最后什么都没说。
　　看着伍城向董事会描述自己的改革计划，他开始思考如何利用“免费阅读”薅羊毛。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二百五十章 系统的另一妙用

　　“静静，放假要不要去我家玩玩啊，我家还蛮大的。”
　　“不去，高三了，学业为重。”
　　“哎呀，来嘛！”
　　“如果你能忍受我每天的要求，写三张以上的卷子，我去也可以。”
　　“这种要求太简单了，不过我突然想起来，我妈妈说要带我去外婆家，让静静留在家里也不太好，哈哈，下次记得来玩啊。”
　　“切。”
　　“……”
　　又到了一年两度的“分离”时刻，也就是期末。
　　自从凭一曲欧若拉成名，林妙冰每天都会收到很多大学的电话，询问她的高考意愿，有没有兴趣填他们学校的志愿。
　　所有打电话过来的学校都表示，可以特招，免试入学，高考随便考考，考多少都没关系。
　　其中不乏有一些知名的重点艺术学院，如新海艺术学院、禾江大学，这些以超一线城市命名的大学，都是华国乃至全世界最知名的学校。
　　有这些学校的特招邀请，林妙冰对高中的学习已经放弃治疗。
　　要不是苏羽静看她有学自己的趋势，每天都要求她把作业做好，如果她成绩下滑到满分的80％以下，就别跟自己说话。
　　满分的80％，就是说满分100的话必须80分，150分必须120分，这是因为突击测试有时候会整一些莫名其妙的100、120、150满分。
　　苏羽静的要求林妙冰当然满口答应然后继续偷懒，但如果后果是不能跟苏羽静说话……
　　富萝莉的成绩奇迹般的从勉强及格升到了中游水平，让任课老师刮目相看。
　　在这之前，知道林妙冰唱歌才华的任课蓝色都做好了林妙冰不想学习的准备了。
　　不过即便如此，要真过去林妙冰家，整天让她学习的话，她估计觉得，还是放弃这个想法算了。
　　这件事说明，学习比苏羽静更重要。
　　“静静要回去找小柔吗？”林妙冰好奇问。
　　“唔……这两天有别的事，过段时间，快过年的时候再去吧。”苏羽静道。
　　绘羽动画那边，公司刚刚起步，各种事情都需要苏羽静拍板决定，为了保证公司能按自己所想运行下去，她不可能全权交给岑娇娇。
　　岑娇娇虽然表现出的品行和能力都很强，但这不代表在放权后，不会产生别的心思。
　　如果踏出罪恶的一步，后面就很难收拾了，还是自己去把控发展好点。
　　这段时间一边应付学校考试和作业一边线上管理绘羽动画，极大压缩她的游戏时间，还总是效率低下，必须得专门去公司管理一段时间，至少得让所有员工知道老板是她。
　　在起步阶段，当甩手掌柜可不是一件好事儿，除非掌权的是自己老婆什么的……
　　这样的话就随意了，反正钱都是老婆掌握的不是？
　　……
　　1月23，期末考试结束，苏羽静与依依不舍的林妙冰道别，又给莫茗欧若拉和苏小柔打了声招呼，就来到了位于紫阳开发区的绘羽动画。
　　在苏羽静还没到来的时候，岑娇娇已经告诉公司内所有人，公司的“神秘老板”，画老师，将要过来。
　　目前，经过一个多月的整合招人，绘羽动画的动画部门已经招到了二十来个画师。
　　这些画师中，有一半是岑娇娇通过她的圈子挖过来的，他们听到公司老板是画老师苏羽静，就过来了。
　　这一半画师中，有5个是从端流动画跳槽的，是苏羽静的学生。
　　而另一半，则是苏羽静通过在画师圈子放出消息，被吸引过来的。
　　这段时间“少女冰跳槽物语漫画”的热度很高，在这之下，苏羽静没有怎么宣传的成立动画公司，招募画师的事，暂时没有掀起什么波澜，只有圈内画师才知道。
　　这些人都通过了苏羽静的专门审核，从画技、履历等方面进行审核。
　　得益于系统可以联网，苏羽静在审核这些画师的时候，很容易就让系统找到了他们的职场经历，只要是网络上，一些隐藏的黑历史也被系统挖出来。
　　经过系统的大数据判断，这二十来人是筛掉了两百多人才留存下来的。
　　过滤的，是滥竽充数、不知变通、品行不端的人。
　　画技的审核，主要是判断学习能力和现如今对新派画风的理解学习程度。
　　一年多的时间就能在新旧画风中任意切换，改编风格的画师，已经是精英画师了，倒没筛掉多少人。
　　画师由苏羽静亲自审核，而其他就全权由岑娇娇把持了，比如打杂的，行政的，学法律的。
　　以及动画项目成立时，根据擅长的领域对动画的职务分工，这是岑娇娇最擅长的地方，她在端流动画的时候，就是总负责人，有制作缘之空的经验，总体也让苏羽静很满意。
　　至于配音、配乐方面，外包就行，资金有限，养不起那么多人。
　　不过有缘之空在前头，那些声优应该愿意优先配苏羽静的作品的配音，也不是什么大事儿。
　　经过一段时间的整合，目前绘羽动画中拥有动画、行政、法务三个部门。
　　是不是少了什么？
　　是的，少了财务部。
　　这个苏羽静不打算让岑娇娇帮忙招人，而是准备自己随缘找人。
　　实在不行，就让系统兼职一下，反正以系统的计算能力，完全可以瞬间计算出每一个员工的工资并提交给银行进行汇款……
　　“在招到财务会计之前，发工资什么的，就拜托你了。”苏羽静对系统说道。
　　系统：“……”
　　对着系统扯淡两句，苏羽静乘坐电梯来到绘羽动画所在的5楼。
　　进入公司，由岑娇娇带头的欢迎在公司内响起——
　　“苏总下午好！”
　　“噗——！”
　　这个齐声呼喊让苏羽静吓了一跳，差点夺路而逃。
　　众多好奇的目光传来，让她稍微别扭一点。
　　“呃……那什么，你们叫我苏羽……画老师就好了，别玩那套，挺无聊的，我不喜欢，嗯……你们继续工作吧，岑娇娇到我办公室来。”
　　“好的。”岑娇娇似乎很满意自己制造的这个效果，闻声满脸笑容的跟着苏羽静走进苏羽静的办公室。
　　办公室中，苏羽静示意她把门关上，然后问了她一句：
　　“好玩吗？”
　　……
　　推书：《我在方舟当导演》
　　简介：方舟崩坏同人文
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二百五十一章 一口气两部动画？

　　“好玩吗？”
　　这突然的态度，让岑娇娇愣了片刻，才不知所措道：“啊？什么好玩？”
　　“算了，没什么事。”苏羽静将整个身子缩进老板椅内，“只是以后别整这种东西，所有人齐声喊什么的，你不觉得尴尬吗？”
　　“啊，这……对不起画老师，是我考虑不周。”
　　“不说这个了，我让你整的都整完了吗？”苏羽静拍拍手，问道。
　　“好的。”
　　现在天气有些冷，一路过来让她手脚冰凉，还好办公室内有空调。
　　把身子缩进老板椅内，如猫咪一样，最大限度保存热量让苏羽静舒服的眯起眼睛。
　　呼呼呼，有空调太舒服了。
　　听着岑娇娇将事情都汇报完毕，苏羽静点点头，慵懒的说道：“还不错，现在让大家多学习一下，年后回来就能启动动画项目了。”
　　目前画师团队的主要任务是学习，随时准备制作动画。
　　为了避免有人带薪学习，学成后跳槽，所有画师都签了额外的竞业禁止协议，要求必须参与制作至少三部动画才能免竞业协议离职，否则，离职一年内不能参与相关工作，从事相关商业行为，如入职绘画相关公司和职位、接商稿等。
　　这个协议是必须要有的，人心隔肚皮，就算经过筛选，谁又能保证没人故意入职学习画画，一边拿高薪一边学习，学成之后直接跳槽去享受人上人的生活。
　　“画老师教过的学生”这个名头，肯定有很多企业溢价招聘。
　　就算不入职，当一个自由的画师，名头打出去了，画技也很强，也不缺商稿画。
　　苏羽静给了他们全行业最高的工资，可不想弄出几个白眼狼。
　　至于参与制作三部动画后就不再限制，是因为苏羽静有信心凭借三部动画在业内打出名声，到时候就不怕他们离职了。
　　你尽管离，别家工资有我高算我输！
　　目标是业内最强，苏羽静并不在意短期利益，对员工的工资扣扣索索。
　　你看，端流动画的张择端，不就是因为抠门，让好多画师跳槽了吗？
　　“画老师，动画准备做什么？能提前知道的话，我们也好做预防针，提前预习。”岑娇娇说道。
　　“嗯……我还没想好。”
　　能做的挺多的，苏羽静也不知道自己应该先做什么。
　　“不如做路人女主？”岑娇娇建议道：“这是画老师第一部全年龄段漫画，虽然结局……不过公司的第一部作品，我认为做全年龄段动画比启蒙动画更能迅速打响名声。当然了，如果画老师你想做启蒙向动画，我也会全力支持！”
　　不说还好，一说到‘启蒙’苏羽静就满脑子黑线：“做个锤子哩番，打死我也不做！就做路人女主吧，嗯……这部作品的结局确实太离谱了，既然这样，那就把它分成两部作品吧。”
　　“啊？两……两部？”
　　苏羽静点点头，“一部叫《路人女主的养成方法》，主要是描写路人女主加藤惠的，另一部叫《日在校园》，主要描写伊藤诚的，把这两分开吧，放一起怪别扭的。”
　　“啊这……”
　　“唔，放心吧，我会把二者的故事脚本给你们，这两个都是日常系的动画，相对来说比较简单，就算分开了也没什么难度，如果这都画不了，那我得考虑一下一些问题了。”
　　“这不是问题，主要是，一下子做两部动画。会不会太快了？”
　　“可以一部一部的做啊。”苏羽静无语道：“我又没给你们限定时间？”
　　“说的也是。”
　　“不过如果一部动画你给我一年都做不完，那也不行哦？”
　　“放心吧！”
　　工作这种事，如果工资低干活多还要加班，是个人都想摸鱼，因为你做的事，是老板企图让你做三个人的事只拿一个人的工资。
　　但如果，给你高薪结果接连好久都没活干，你无所事事的时候，会觉得十分不自在，希望老板赶紧给自己活干。
　　但凡一个有实力的正常人，拿着高薪都不会想着摸鱼，因为如果因为摸鱼而丢掉工作，那会得不偿失。
　　除非老板压榨太狠了。
　　苏羽静没有那些想法，她没心思去研究怎么压榨别人，怎么转移矛盾啥的。
　　她只想做一个又一个高质量动画，满足自己的精神需求。
　　也是因为苏羽静的高薪，入职的这些画师在适应了几天后，就因为无所事事开始觉得浑身不自在。
　　苏羽静并没有要求他们上班时间禁止接商稿，他们甚至可以在上班时间光明正大接稿。
　　这种事很多画师都在做，上班时间摸鱼画画，跟上班摸鱼写小说一样充满刺激，危机与金钱并存，能分泌肾上腺素，让人兴奋。
　　因为职业原因，上班摸鱼接商稿老板有时候甚至都看不出来，胖画师自己有种智商碾压的快感。
　　不过，那是在工资低老板扣的情况下。
　　可是现在，苏羽静告诉所有画师，他们现阶段的任务是学习，除此之外随便他们干嘛。
　　且就算有任务，只要能把每天的任务完成了，也随便想做什么就做什么。
　　结果这种自由的风气，反而让所有人都没兴致上班摸鱼接商稿，整天都眼巴巴的等着任务下来。
　　上班摸鱼，摸的是随时被老板发现的刺激感，如果老板告诉你随便摸鱼，反手给你加工资，估计没几个人还会继续摸鱼下去。
　　不过这种魄力，除了某姓赔的老板以外，没人有了。
　　岑娇娇从苏羽静这里得到了接下来的工作安排，在离开苏羽静办公室后，直接对着所有画师宣布道：“新动画企划有了，做《路人女主的烦恼》！”
　　啪啪啪——！
　　“好！”
　　“终于等到了，都咸了快一个月了。”
　　“路人女主吗？这漫画我喜欢！我想负责圣人惠的部分可不可以？”
　　“你画画太烂了，我更适合画圣人惠。”
　　“扯淡，这两天咱两pk，你哪一次赢了我？”
　　“这部作品好像有争议来着？”
　　“……”
　　“安静！”
　　岑娇娇压了压手，示意所有人安静，等到声音消停，她说道：“画老师的意思，是把《路人女主的烦恼》拆分开来，分成两部作品，分别叫《路人女主的养成方法》和《日在校园》。也就是说，一口气做两部动画！”
　　“什么？”
　　所有画师瞬间懵逼。
　　……
　　加更（11/13）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二百五十二章 苏羽静的日记

　　“纳尼？你们不想等过年，现在就要开始做动画？”
　　这世界的社会人都这么勤奋的吗？
　　苏羽静一脸懵逼。
　　“是啊。”岑娇娇点点头，“入职的这些画师，有些是业界知名画师，有些是潜力十足天赋绝佳的新人，他们都有同一个特点，对画老师的画风适应很快，已经迫不及待想参与到画老师的作品创作中了。”
　　“我不是说了先学习一下吗……”
　　考虑到要把缝合作品给拆分，还原原作，需要亲自把关动画的每一步，故事脚本写好，避免动画团队在制作的时候下意识去参考漫画里那堆乱七八糟的剧情。
　　而这个，需要她时时刻刻都呆在公司，去亲自指导……
　　我还想摸鱼到过年呢，老板都暗示摸鱼了，怎么这些员工这么勤奋啊？
　　来到外面，看着众多热切的目光，苏羽静沉默片刻，不情不愿的说道：“宣布一个事儿，关于计划的把《路人女主的烦恼》拆分成两个番剧，也就是《路人女主的养成方法》和《日在校园》，今天开始，项目正式启动。”
　　啪啪啪啪啪——！
　　早就淡出鸟的画师立刻热烈鼓掌起来。
　　在这么没事做下去，他们上班越来越不舒服，吃饭都心神不宁了。
　　终于有活干了！
　　自家老板是一个这么可爱的美少女，还有什么比这更让人快乐的呢？
　　要知道，某些“美少女”主播的字幕组可是免费翻译，还时不时打赏礼物什么的，出问题的时候上传的视频想删除还要问人家虚拟主播，一句“她同意删除了”让无数人“心酸”。
　　在这里，画师团队所有人都是画老师的粉丝，然而不仅没有免费帮画老师打工，拿着上万的薪资，还整天没事做。
　　说起来，如果苏羽静想不给钱请人来“帮忙”制作动画，肯定也会有许多粉丝慕名而来。
　　别说免费了，自费估计也有人。
　　甚至只要打出学习的旗号，一边做动画一边还能收学费，好多野鸡大学就是这么玩的。
　　可惜少女在良心上过不去，也不想做这种丧心病狂的事。
　　宣布动画项目启动，赢得了所有画师的热烈响声，但苏羽静表示：你们高兴得太早了。
　　“项目启动是启动，不过企划和故事脚本这些，我还没做，考虑到这是拆分原作，你们没有经验容易做废，还是我自己动手吧。等我起草一份故事梗概再开始动工，在这之前……”
　　苏羽静拿出手机看了一下日期，“唔……今天1月24号，春节放假时间……也就只有一周了，下周31号就是除夕，嗯，明天开始放假吧！年后初七上班回来再开工。”
　　所有画师：“……”
　　搞来搞去，结果还是得等过年吗？
　　哀叹声此起彼伏。
　　不过，之前没注意，现在一看，确实快到过年了，就差几天时间，没必要着急……
　　干干干，天天就知道干。
　　能不能做点正经事？比如摸鱼，摸鱼，还有摸鱼啊？
　　少女极不情愿的来到自己专属画室，开始工作。
　　烦死了，为什么当老板需要这么勤快？
　　可恶，不能这样，随便乱写就行了，然后年后扔给他们，看看他们能不能做到让自己满意的地步。
　　做不到，就改到满意为止！
　　就当花钱养一堆人来给自己自嗨了，反正这种事人家煤老板能做，我不能做？
　　煤老板当然没做动画，他们是花钱拍电影给自己看，享受“亲手”导演后的作品。
　　苏羽静呢，在做给自己看的同时，正好大家也喜欢看，就这么简单。
　　1月25号，在苏羽静的要求下，绘羽动画里所有员工已经放假，而她则是在公司里构思起路人女主中那几个人气角色的立绘。
　　然后因为没人，公司太空旷，让她画画的时候一直心神不宁，总觉得有什么东西在公司里动。
　　撞鬼倒不怕，就怕撞到人。
　　于是在公司画画没多久，苏羽静就被迫回到位于观海公园的家。
　　这儿也有空调，有书房画室，显然比公司舒服多了。
　　1月26号，在家里，新建文件夹，少女给自己定下一个目标，画出能在动画中使用的圣人惠、败犬、学姐立绘形象。
　　1月27号，摸鱼。
　　1月28号，摸鱼。
　　1月29号，苏羽静啊苏羽静！你怎么能如此堕落！明天就是年三十，先前订下的工作计划你都忘了吗？子曰：“吾日三省吾身。”不能再这样下去了！
　　1月30号，摸鱼。
　　2月1号，摸鱼。
　　……
　　2月1日这天，苏羽静日常趴在床上发呆。
　　空调的温暖下，少女衣衫不整，仅穿着的一件单薄短袖在翻滚中被提上来，露出小肚子，肚脐眼若隐若现，白皙柔软的肌肤在灯光的照耀下白里透红，让人很想上去疼爱一番。
　　没有人叫起床，没有人监督学习，也不需要去学校，还没在公司里，让少女浑身懒洋洋的，完全不想动。
　　“啊，这个大床，好舒服啊，不想起床，现在几点了，看看……”
　　翻开手机，一看时间已经傍晚。
　　这时，一个电话打了过来。
　　“喂？”
　　“静静新年快乐啊！昨晚不停被我妈说让我早睡，都没法给你打电话，今天白天也是，被妈妈带着到处走，差点忘了没给你拜年，呜……对不起(⋟﹏⋞)”
　　“……”苏羽静沉默片刻，“你说什么？过年？不是还没到年三十吗？”
　　“哎？今天不是春节了吗？”
　　“啊这……怎么这边这么安静，都没有烟花爆竹的声音啊，我以为还没到过年。”
　　“噗，静静你现在在观海公园，没跟你妹妹在一起吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为观海公园是城区内，禁止燃放烟花爆竹，所以才没有听到烟花爆竹的声音，嘻嘻，终于有我知道而静静不知道的事了！”
　　“也就是说，我在家摸鱼几天，年就突然过了？”苏羽静坐了起来，一拍脑袋，“完蛋，说好回去跟小柔一起过年，居然给忘了。”
　　“唔……静静，你其实可以来我这里……”
　　“再说吧，我得赶紧起床去找小柔了。”
　　“啊你还没起……”
　　嘟、嘟、嘟……
　　——
　　今天预计5更。
　　感谢@空中客车@380 的一个黄金箱、一个白银箱和400刀片，感谢～
　　这一波有些措手不及，不过悬赏还在继续，想想应该不可能到顶不住而暂停悬赏的地步……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二百五十三章 少女的眼泪为谁流？

　　“姐姐要来……”
　　“姐姐不来……”
　　“姐姐要来……”
　　“姐姐不来……”
　　“……”
　　孤儿院中，苏小柔坐在窗前，拿着一朵梅花，一边掰开一边喃喃自语着。
　　她看向外面的天空。
　　今天是年三十，公历1月31日，还没入春的天一如既往地昏沉仿佛下一刻就会降下磅礴大雨。
　　这种天气就和她现在的心情一样。
　　原因，是因为苏羽静没有回来过年，少女的心情十分低落。
　　这段时间天气太冷，她的手被冻得发红。
　　张院长让她安心去做她的事，让她在没事做的情况下，天天都在画画，累了，就去外面看看其他孩子玩耍，幻想着自己也能站起来。
　　天气太冷，她有时候会因为手抖而把线条画歪，数位板上的还好，如果是用纸张画画，只能重新画一张，给她增加了很多工作量。
　　她的作品上架还没一个月，还没有多少稿费，上架前的打赏，因为数量不是很多，没必要专门跑一趟去取，就没去。
　　没有暖气，也没有烤炉，更别说空调。
　　在画画的时候，她只能画两分钟后用手放在小腹位置，用衣服捂热，然后再继续。
　　但就是这样，她的手依旧被冻得发红，关节僵硬，不得不放缓绘画速度。
　　现在，她就是因为手指无法活动，不得不停下，然后望着窗外，期待苏羽静的到来。
　　“小柔姐姐，出来吃饭啦！”小云在外面敲了敲门，喊道。
　　“静静姐回来了吗？”苏小柔问。
　　“没有。”
　　“没有啊……”苏小柔失落道：“我不饿，你们先吃吧，我等静静姐回来再吃。”
　　“小柔姐姐，张爷爷说静静姐那边忙，今年可能来不了了，叫你不要等了，一起吃吧，年夜饭没有小柔姐姐可不行哦！”
　　“啊？不来了吗？”苏小柔愣了愣，下意识拿出手机想问问苏羽静，可又想到她跟自己说的话，说最近开了个公司，好忙好忙什么的。
　　姐姐一定是忙着处理公司的事所以没回来吧？
　　这是正事，可以理解……
　　“好的，小云你先下去，我马上就来。”苏小柔失落的回应道。
　　“小柔姐姐，要不要我帮你？”
　　“不用，你先下去吧。”
　　“好的，快点啊。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　少女挺直腰姿，微微向前倾，奋力的关上窗户。在厚厚的棉衣下，隐隐能看到那曼妙的曲线。
　　来到楼下，与孤儿院的孩子们、张院长一起吃了一顿热热闹闹的年夜饭，打开孤儿院内由社会人士捐赠的卫星电视，看着春晚。
　　少了苏羽静，让苏小柔的笑容有些勉强，不过依旧在孩子们问候的时候露出笑容，一一应和，每人送了一个红包。
　　第二天，春节，年初一，依旧没收到苏羽静的消息。
　　到了现在，回不回来，都已经不算一起过年了，不过，苏小柔依旧希望苏羽静回来，就算看一眼也行。
　　一直等到下午的时候，时不时看手机看看苏羽静有没有发消息过来的苏小柔，才收到了苏羽静一条消息。
　　“啊小柔对不起，我这两天太忙了，嗯，太忙了所以没时间回去了，这两天太忙了，都没时间告诉你这个事儿，应该……今年回不去了( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )”
　　“没事没事，姐姐要好好照顾自己哦，不要太累着了(=^▽^=)
　　“我在这边很好，放心吧姐姐。”
　　“你不会生气了吧？之前回去的时候明明答应你的回去过年结果没回去。。。”
　　“没有呢！”
　　“好吧，真生气了，等我一下，我想个办法过去，可恶，大年初一计程车都不上班。”
　　“我真没有生气……”
　　“不说了我马上过去。”
　　“……”
　　看着聊天记录，苏小柔有些懵。
　　我明明没有说我生气啊？怎么姐姐会觉得我生气了？
　　已经过了年夜饭，回来的话，会浪费时间，影响工作的吧？
　　少女扶额，对姐姐这个行为又好气又感动。
　　她连忙推着轮椅，来到孤儿院门外，期待的看着远方。
　　没有墙的阻挡，外面的冷风更甚，少女不禁紧了紧棉衣，却依旧觉得冷。
　　身体很冷，但她的心却是热的。
　　一个孩子好奇的探出头，“小柔姐姐，你在外面做什么？”
　　“我在吹风。”苏小柔答道。
　　“啊？大冬天的吹风？小柔姐姐你是不是病了？”
　　“呃……你赶紧回去，姐姐没事，待会儿就回去。”
　　“哦，好吧。”
　　“……”
　　这一等，就是三个小时。期间少女因为实在顶不住冷风，跑回去取暖，但也会不时的出来望向远方，期待着某个身影的出现。
　　按照正常的行程，从城区来到郊区的孤儿院，出租车只需要一个小时左右，就算是公交车，顶多也就2小时，3小时没到，很不正常。
　　少女担心姐姐是不是中途出了什么事，连忙拿出手机。
　　一阵风吹过，她的手指直接冻得打字都打不稳。
　　“姐姐，你来了吗？”
　　片刻后，苏羽静的回复姗姗来迟：“啊，那什么，哈哈，临时有事，来不了了，可恶！”
　　“开玩笑的，没车，来不了了，对不起，小柔酱=_=”
　　……
　　因为苏小柔不时跑出来，张院长担心她感冒，就叫小云出门看一下她在做什么。
　　小云来到门口，就看到苏小柔就在前面不远，整个人趴在轮椅上，身体微微颤抖。
　　“小柔姐姐？你在……小柔姐姐你怎么哭了？”
　　“没有，只是风大，眼睛被吹出眼泪而已。”少女微微抽了下鼻子，带着哭腔说道。
　　“小柔姐姐你没事吧？张爷爷让我来跟你说，外面冷，容易感冒，让你快点回屋。”
　　“哦，好。”
　　“我来推着吧。”
　　“不用，我自己会来。”
　　“……”
　　小云挠挠头，搞不懂小柔姐姐怎么会这样。
　　“难道，小柔姐姐谈恋爱了，然后她的男朋友甩了她，所以才哭的？”
　　少年如此猜测，越猜测越觉得就是这样。
　　“如果不是等心爱的人，她怎么可能在外面呆了这么久，还不跟我们说是什么原因？最后还哭了。”
　　少年捏紧拳头，“可恶，是哪个人竟然敢惹小柔姐姐哭，等静静姐回来，我一定要告诉静静姐，让静静姐收拾他！”
　　……
　　第二更。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二百五十四章 我明白了，画老师在锻炼我们

　　苏羽静在忙吗？
　　那可不，忙着摸鱼呢。
　　与林妙冰通了电话后，她确实想起要去孤儿院与苏小柔一起过年的约定，结果昨天都在睡觉，缓和前段时间爆肝留下的懈怠后遗症……
　　想起后，她迅速爬起来，穿好衣服，同时给苏小柔发了一个消息。
　　不过，打开大门走出去的时候，一股阴风袭来，绕是穿了棉袄依旧让她打了个寒颤。
　　南方的风，无视装备，直入骨髓——
　　我天，太冷了！
　　当然，苏羽静肯定不会这么轻易放弃。
　　抖了抖身子，她小跑来到楼下，接着出了小区，站在小区外的公交车站上发起呆，等公交车或者出租车路过。
　　有心想拿出手机玩一下，但因为天气太冷，冷风阵阵，根本玩不了，只好放弃。
　　这天气甚至冷到苏羽静动都不想动一下，看着公交车站上的长凳，都不想走过去坐下候车。
　　今天是大年初一，公交系统正常运行，但车次比以往少了很多，特别是去偏远地区，可能一小时乃至两小时才有一趟。
　　苏羽静在站点等了十来分钟，别说公交车了，私家车都没看到几辆。
　　“……要不算了？”
　　看了看道路远方，依旧没看到公交车的影子，不过看到了一辆出租车。
　　但是，招手是需要把手拿出来的，而把手拿出来，就意味着手会暴露在萧瑟寒风中……
　　就在她刚伸出手，车子已经呼啸而过，带起的冷风糊她一脸。
　　“果然还是回去算了，就跟小柔说，工作忙……去不了了。”
　　抖了抖身体，少女打算放弃等待公交车，转身往小区走去。
　　谁知刚到小区门口，回过头，就看到一辆正好是去孤儿院那个方向的公交车呼啸而过。
　　苏羽静：“……”
　　不行！说好的赴约，不能爽约！
　　“果然今天不是适合出门的日子。”
　　少女紧了紧身上的衣服，瑟瑟发抖。
　　果然还是回去肝天青车道和MC算了。
　　一边想着游戏，苏羽静重新来到公交车站，等待第二班的到来。
　　然而，似乎是因为过年的原因，接近三个小时的等待，第二班车依旧没来，也没看到有出租车路过。
　　怀中的手机响起特别关心的提示音，少女抖了抖手，想想还是决定待会儿再看，冰冷的风让她缩起来，动都不想动一下。
　　但想到特别关心只有苏小柔一个，她还是用意志力克服寒冷，迅速把手机拿出来。
　　看到确实是苏小柔的询问，苏羽静抬头看了一下远处的道路，发现没有公交车的痕迹，只好叹了口气，用颤抖的手打字，以开玩笑的口气告诉苏小柔自己“临时有事”，然后告诉她因为等不到车，来不了了。随后放弃等车，叹了口气，无奈回家。
　　2月1号，傻子似的吹风三小时，发烧。
　　2月2号，发烧，好难受。
　　2月3号，勉强好了。
　　2月4号。岑娇娇发了一条消息过来，询问苏羽静关于动画企划的问题。
　　“放心测，已经弄得差不多了。”苏羽静吸了吸鼻子，看了看只写了两句话的所谓‘企划’，十分肯定的告诉岑娇娇没问题。
　　“不行，不能纠结过年的事儿了，得开始画画了，不然后天过去，让他们画立绘的话，会让我不满意的。”
　　结果到了2月7日，所有人去上班的时候，苏羽静才勉强把败犬学姐和圣人惠画好。
　　至于别的女主立绘，因为存在感没这三个强，加上实在懒得画，干脆不画了。
　　以及绿也的立绘也懒得画了。
　　反正在她魔改的路人女主里，绿也只是个工具人。
　　说实话她真宁愿让三个妹子百合，也不想看她们被绿也指使来指使去当免费工具人。
　　至于魔改的剧情会不会受欢迎，她无所谓。
　　我都能做动画了，干嘛不按照自己的想法来做？
　　所以，“改编”的《路人女主的养成方法》中，表面上几个女孩喜欢绿也，其实一个都不喜欢，三个人假装争绿也其实是借着这事儿搞“三角恋”，给另一个女孩看……
　　啧，感觉越想越离谱……算了，丢给动画团队自己玩吧，他们做成什么样，无所谓了，总之，她只有一个要求，在《路人女主的养成方法》中，绿也到死还是处。
　　其他的，任由团队自己发挥吧，只要把三个女孩的个性与萌点展现出来，让大家喜欢即可。
　　2月7号，下午。
　　今天罕见的出了太阳，让苏羽静终于舍得离开小窝，来到位于紫阳开发区的绘羽动画内。
　　“这是《路人女主的养成方法》企划，这是《日在校园》企划，你们拿去看看，然后商讨如何做成完整的两部动画。”
　　苏羽静一脸平静的说道。
　　所谓的“企划”，上面只有简短的几行文字，跟格式严格的项目企划一点都不搭边。
　　对此，苏羽静表示：我是老板你是老板？
　　路人女主的企划上，写的是——
　　男主用安轮也这个名字，主线是围绕做游戏展开的青春日常，重点刻画英梨梨、加藤惠、丘诗羽三个女主，男主随便弄，火柴人也可，记住，这个男主到死也是处，连吻都没吻过女孩子的那种。
　　而日在校园的“企划”，则是——
　　男主用伊藤诚这个名字，与安轮也区分，这个男主往死里做，来者不拒，去掉原作的游戏剧情，以及删除加藤惠这个角色，其他的可以按照原作来。
　　……
　　看到苏羽静的“企划”，所有画师一脸懵逼，就算是岑娇娇也觉得——
　　你管这叫项目企划书？
　　彳亍口巴，人家是老板，想怎么做怎么做。
　　把计划书传下去让大家都看一下苏羽静说道：“好了，剩下的你们自己来吧，岑娇娇作为曾经缘之空动画项目的总负责人，有一定的经验，有不懂的就问她，之后我会时不时出来查看你们的进度。”
　　说罢，苏羽静便走进自己的办公室，留下一群画师和岑娇娇面面相觑。
　　“岑总监，你怎么看？”其中一位画师问道。
　　所有人都看向岑娇娇。
　　岑娇娇沉吟片刻，看着A4纸上简短的两句话，还有英梨梨、丘诗羽立绘，以及优化后的加藤惠立绘，说道：“我想，这应该是画老师在有意锻炼我们。”
　　“怎么说？”
　　“缘之空动画项目的时候，画老师对项目组进行了亲力亲为的指导，现在对我来说，已经是第二个项目了，如果还要老板手把手的教，那这项目负责人，我也不好意思再做了。”
　　——
　　第三更，加更（12/13）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二百五十五章 大快人心！（第四更）

　　岑娇娇放下“企划书”，说道：“所以，她才故意这样，只给我们一个简单的故事梗概，让我们自由发挥，但她又不想让我们被原作的剧情完全局限住。”
　　“所以。”岑娇娇双手按压桌子，身体微微前倾，严肃的说道：“画老师就把一个故事拆成两个不一样的故事，让我们跳出原作的局限性，去发挥我们的能力，把路人女主和日在校园做好！”
　　“真是这样吗？”有人疑惑。
　　“如果不是这样，难不成是画老师偷懒不想写所以才只有这么点故事梗概？”岑娇娇反问。
　　“也对。”
　　“看来确实是画老师特地锻炼我们的能力。”
　　“画老师真是绝世好老板，还那么漂亮，就算工资减半我也愿意来这里工作啊！”
　　“别说减半，四分之一我都愿意来。”
　　“这种事就别卷了行吗？！”
　　“……”
　　在岑娇娇的解释下，所有人恍然大悟，瞬间干劲十足。
　　动画的制作，并不是一朝一夕就能完成的，就算有软件辅助，团队实力强劲，也需要好几个月的时间，这还是看质量的要求高不高，以及有没有战斗场面、高质量全景图画等。
　　日常番相对战斗番，制作速度要快一些。
　　——
　　“最近好像太咸了。”苏羽静缩在办公室内，对自己最近这段时间的行为进行审查。
　　最后，她把原因归到了……动漫文库上！
　　“都怪这个垃圾网站，害得我为了出口气，天天爆肝把猫娘和Re0弄出来，才陷入画画懈怠期。”
　　这两天实在不想去看关于动漫文库的消息，觉得看到就烦，不如屏蔽掉，眼不见心不烦。
　　不过，现在缓和过来了，是时候看看这个网站在一波操作后，究竟有没有发生变故。
　　苏羽静打开QQ，先去问就一下池塘，然后得到了一个内部消息。
　　“什么？动漫文库的总编辞职了？换了个新总编后准备在漫画区搞免费阅读？”
　　震惊！
　　原以为顶多就恶心一下那个破网站，没想到居然整到总编被辞职？
　　真是个利好消息啊！
　　不过……新总编的这个主张免费，是什么鬼？
　　苏羽静有些疑惑的询问池塘道：“这个免费是什么意思？他们打算怎么玩？”
　　“根据得到的消息，新上任的总编伍城，主张推行在网文渠道网站上试行的免费策略，即读者只需要一张漫画券，即可免费阅读一话漫画，漫画券的获取方式，主要是看15秒广告获取，其次是签到、活动、下载游戏试玩送。”
　　“漫画券？”
　　“你可以理解成赠币，不过这个和赠币的不同点在于，漫画券对单话生效，不管一话有多少内容。”
　　“作者的收益呢？”
　　“暂时还没有具体的收益方案，还不清楚动漫文库怎么做。不过，这个漫画券策略一推行，估计会在短时间内吸引大量用户，我们都已经在做准备了，观望一下，看看如果这个漫画券试行反馈很好，也跟着弄。”
　　“你们也想弄免费？不建议你们跟着这么玩，真的。”
　　“只是一个构想而已，哈哈。倒是动漫文库那边，据说漫画券只是过度用的，等将来他们可能会逐渐取消漫画券，转而直接以看15s广告视频即可点读一话漫画形式去推广免费。”
　　“？？？”
　　“按照我得到的消息，他们很早就开始了这个策略的讨论，不过，因为各种原因，都没有执行，似乎是看到缘之空动画成功后，才决定试行下去。”
　　“好家伙，那他们怎么让作者盈利？”
　　“应该不会改变原有的策略，也就是保底+分成模式，不会像轻小说网文分区那样，走纯分成，但是，按照我们的预见，这种做法无异于让漫画家作者只能吃保底，订阅数据会大幅度缩水，难以维持原来的成绩。”
　　“作死啊这。”
　　“过两天应该就开始试行了，到时候看看他们怎么做。”
　　“啧，虽然我无权插手你们的公司策略，不过还是要提醒一句，除非纯买断的作品，不然别整这种免费的东西，否则会损失很多作者。”
　　“谢谢画老师提醒，听说你们最近准备做《路人女主的烦恼》动画，不知道进度如何啊？”
　　“还行，放心吧，合同上的推广收益，都会一份不少的给你们的。”
　　苏羽静在物语漫画上发表自己的作品，借助物语漫画的运营打出名气，肯定不能做那忘本之人。
　　双方签订的合同，虽然版权都在苏羽静这边，不过在改编成电视动画、画面、电视剧、电影等时，还是需要支付一定的费用给物语漫画，用作推广费，也叫版权分成，收益的多少，早在开坑的时候就定好了。
　　“哈哈，我们倒是不担心画老师赖账什么，只是想问问对投资感不感兴趣，以及后续的推广，有没有兴趣跟我们合作。”
　　“投资就算了，推广没问题，后面做好了你跟岑娇娇聊就行。”
　　“好的。”
　　“……”
　　从池塘那里得到了关于动漫文库最近的动作，苏羽静差不多有了点谱。
　　那个坑了自己版权费，未经许可改编《轮回之墟》的总编被“绳之以法”，苏羽静拍手称快，就差跑去动漫文库总部放鞭炮庆祝了。
　　与池塘稍微聊了聊，再到网络上去查询最近关于动漫文库和物语漫画的消息，苏羽静发现自从过年后，物语漫画不管是用户活跃度还是正在连载的作品，都超过了动漫文库。
　　作品总量和用户总量肯定还比不过，不过也快了。
　　用户数的增加，也让苏羽静的收入增加了一些，对于这个，苏羽静乐见其成。
　　特别是加上“妙冰”这个马甲的收入，等到“妙冰”的两个作品上架，她的稿费预计来到八百万左右，甚至有可能冲击一千万！
　　“呼，有钱的感觉真是太棒了！”
　　作品的事，还有公司的事都处理得差不多，苏羽静又闲了下来。
　　她看了看时间，发现距离开学还有好几天，想了想，决定去孤儿院一趟。
　　总是鸽自家妹妹，总觉得挺不好意思的，买点东西去给她吧。
　　——
　　人傻了，前面两章是我的问题，典型用力过猛，对不起(⋟﹏⋞)
　　加更（13/13），成功搞定上次欠更！但为什么心情就好不起来呢(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二百五十六章 猜猜我是谁（第五更！）

　　春节过后，天气稍有回暖。
　　今天天气不错，天空万里无云，虽然冷风依旧没过，但在太阳下，依旧很温暖。
　　苏小柔推着轮椅到孤儿院的院子里，一边晒着太阳，一边拿着数位屏在写写画画。
　　不远处还有几个无忧无虑的孩子在玩耍，不过因为被张院长告诫过。他们倒没有过来打扰苏小柔。
　　温暖的阳光让苏小柔惬意的眯起眼睛，继续沉浸在绘画之中。
　　“天气真好啊……”
　　少女一边享受着阳光，一边看着数位屏上的线稿，触控笔轻触嘴唇。
　　她想到自己刚刚发布到物语漫画上的更新，神色出现一抹纠结。
　　“我会不会……太带入自己的情绪了？”
　　“姐姐只是有事没办法过来而已，我是妹妹，应该要理解她啊……”
　　“唔姆……以后不能这样了，这个漫画是我的愿望，应该全部都是美好的一面。”
　　想着，少女渐渐释怀，然后沉浸到绘画中。
　　不知过了多久，少女忽然感觉到周围安静了下来，所有的孩子都不说话了。
　　紧接着，一双温暖柔软的手遮住自己的眼睛。
　　熟悉的气息传来，还有熟悉的声音——
　　“小柔酱，猜猜我是谁～”
　　——
　　“唔，那本少女旅行好像更新了。”
　　坐在车上，苏羽静无聊的玩手机，意外的发现那本自己一直追的《少女的异世界旅行日记》更新了。
　　因为没有驾照，也不想麻烦别人，苏羽静是出门后坐出租车的，公交车没有直达孤儿院的站点，距离孤儿院最近的站点有近一公里的路程，不如坐出租车，多点钱也无所谓了。
　　距离有点远，再加上春假刚过，到处堵车，苏羽静只好在等待的时候，拿出手机玩起来。
　　“唔……这章更新，好像有点奇怪……怎么文风突然治郁起来了？”
　　少女旅行最新的更新中，姐妹俩因为一些事分开了，然后两人相约在某个国家的某个节日再会。
　　结果，妹妹提前到来，在那个国家里等啊等，结果在节日开启的时候，姐姐依旧没有出现。
　　节日里，这个国家所有人都在举行盛大的聚会，载歌载舞。
　　妹妹就在一旁看着，身边没有人陪着，就望着热热闹闹的画面，孤独的等待着姐姐的到来，最后，却在节日过去的第二天，等来了姐姐的一条传信，告诉她，姐姐正忙，没法按时赴约了，并表示会很快的赶过来。
　　而在另一边，姐姐发送传信后，却遇到了一个棘手的问题，把她缠住了，在与强敌的斗智斗勇中，给妹妹发了一条消息——
　　“妹妹，我暂时来不了了，这边遇到点事，有点忙。你一个人先玩吧，玩得开心哦，听说那边挺冷的，注意多穿点，我会很快去跟你会合的。”
　　这条消息送达到妹妹那里时，妹妹依旧坐在节日举办的广场旁边坐着。
　　而节日，早已经过去，广场上只剩下参与节日的人留下的垃圾，几个卫兵正在清扫着。
　　“这里好冷……”
　　妹妹紧了紧身上单薄的魔女服，接收到姐姐的魔法传信，打开纸条的时候，一张废纸，恰好被风吹起来，飞到妹妹的脸色。
　　她把垃圾拿开，看向传信内容。
　　片刻，她拿出法杖，给姐姐回信：“姐姐，别忙坏了，我在这里过得很好，这个国家的人都很热情，不用担心我，我等你回来^_^”
　　漫画的最后一张，是显示三天后，妹妹依旧坐在广场边上，望着昏沉的天空。
　　“不知道姐姐遇到了什么事，好想去帮姐姐，可是我太弱了，什么都帮不了……”
　　“姐姐一定会回来的吧？”
　　……
　　全部看完后，苏羽静有种压抑的感觉，心疼这个妹妹。
　　这一话的内容，全篇都充斥着一股淡淡的失落、忧郁、以及期盼，让人觉得十分难受。
　　虽然姐姐是因为有事缠身，但总的来说，这些事的重要程度，在读者视角下，都没有妹妹重要，完全可以放下，去与妹妹赴约。
　　因为这场约定，是早就定下来的，在开始的时候，姐姐就信誓旦旦的说，不管遇到什么事，我一定会过来。
　　为此，妹妹特地准备了一套十分漂亮的礼服，为了和姐姐一起参加节日庆典。
　　最后，却只有她一个人，孤独的望着热闹的人们……
　　少女的自我安慰让作为读者的苏羽静十分心疼。
　　她忽然想到自己答应苏小柔一起过年的约定，然后因为忘记了没去，结果，在告诉她之后，因为错过公交车，没及时拦住出租车而错过，甚至还忘了告诉苏小柔自己“去不了”。
　　“小柔不会和这个妹妹一样，傻傻的等我那么久才问我怎么没过去吧？”苏羽静忽然想到。
　　但随后她摇摇头，觉得应该不可能。
　　孤儿院是她居住的地方，自己告诉她一声，让她有点准备没什么问题，一般来说，都应该是快到的时候给她打一个电话，告诉她快到了，通知一声，同时让她别出来接，因为腿脚不便。
　　或者去不了告诉她一声，让她别等了。
　　不管怎样，她应该不会出来等自己……
　　苏羽静觉得自己有点想太多，不禁悄悄吐了吐舌头。
　　出租车在车流中缓慢同行，原本一小时的车程，愣是开了三小时左右，才到孤儿院附近。
　　“又是好久没来这里了，今年应该是唯一一年没来这里过年，以后的话……算了，到时候再说吧，总之，绝对不能像今年这样，把小柔给忘了！”
　　少女下定决心。
　　自从自己有了点钱，她特地把放心不下的苏小柔好好的装饰一遍，在各种方面让她过得舒服。
　　然后，看到苏小柔的生活不错后，苏羽静便每个月打款给张院长，拜托他帮忙照顾苏小柔，同时每个月还给苏小柔打款，让她放心消费。
　　虽然最终苏小柔都没花过多少钱……
　　但生活质量的提高，也让苏羽静放心下来，正是因为放心了，加上一边摸鱼一边想着把动画企划弄好，导致忘了过年这档事。
　　以及在空调房呆久了，出门后身体实在受不了……
　　“呼，趁着今天天气不错，过来看看。”
　　苏羽静舒了口气，下了车，付钱后走进孤儿院中，一眼望到在院子里画画的苏小柔。
　　她对于几个孩子做了个嘘的手势，让他们别出声，随后轻手轻脚的来到苏小柔后面，轻轻遮住她的眼睛。
　　“小柔酱，猜猜我是谁～”
　　——
　　悬赏加更（1/？）
　　问号是指还没统计，先加更吧，免得到时候还不完债，我觉得没问题！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二百五十七章 别让等待，成为遗憾

　　熟悉的温暖，熟悉的气息，熟悉的声音。
　　巨大的惊喜让苏小柔心跳迅速增加，她抓住苏羽静的手，激动的抬起头，“姐姐？”
　　“有没有想我啊？”苏羽静在少女头上蹭了蹭，习惯性把玩她的头发。
　　“想！”苏小柔毫不犹豫的说道。
　　她将数位屏关掉，靠到轮椅上，撒娇道：“姐姐，推我。”
　　“好。”
　　苏羽静点点头，正准备推着苏小柔出门晒太阳。
　　这时，孩子王小云跑过来，郑重的对苏羽静说道：“静静姐，我有一件十分重要！重要的事要跟你说！是关于小柔姐姐的。”
　　“哦？什么事？说吧。”苏羽静笑了笑问。
　　小云摇摇头，“不行，这件事不能让别人知道！静静姐跟我来。”
　　“什么事这么神神秘秘的。”苏羽静嘀咕一声，对苏小柔说道：“小柔，我先过去看看小云要告诉我什么。”
　　“好的。”苏小柔乖巧的点头，目送苏羽静和小云离开。
　　小云带着苏羽静来到院子一个较多，他环顾四周，发现没人后低声道：“静静姐，我怀疑小柔姐姐有男朋友了？”
　　“什么！？”苏羽静下意识的提高音量，一股窒息感笼罩她的心，就好像重要的东西将要失去一样，小手下意识握紧。
　　“嘘～别让别人听到啊。”小云急忙说道。
　　苏羽静深吸口气，尽量放缓语气，问道：“你看到了？”
　　“没有。”小云摇摇头，随后说道：“不过，小柔姐姐大年初一那天下午，偷偷一个人跑到外面去，好像在等什么人，一等就是三个小时！这肯定是在等男朋友。”
　　“什么？你说她在外面等三个小时？”苏羽静眉头一皱，发现事情有些蹊跷。
　　“是啊。”小云夸张的说道：“静静姐，你不知道，她为了等那个不知道是谁的谁，大冷天的在外面等了三个小时，那时候风还大，她差点晕过去了！”
　　少年没有去看沉思的苏羽静，继续说道：“结果，小柔姐姐什么人都等不到，好像是那个人不来了，我看到她看了下手机，就在外面哭了，天还那么冷，要不是我们把她推回来，她肯定冻死了！静静姐，你一定要为小柔姐姐讨回公道，去把那个让小柔姐姐等三个小时的家伙揍一顿！不，一顿不够，要揍十顿！不，十顿还不行，还要叫上我们一起打！居然敢让小柔姐姐哭，绝对不能原谅！”
　　听着小云的话，苏羽静隐隐感觉到了她在等什么，按住小云的肩膀，问道：“小云，你知道小柔是什么时候等人的吗？是不是下午两三点的时候？”
　　小云歪头想了想，肯定都点了点头，“虽然不知道具体时间，不过肯定没错了，她身体不好，还让她等那么久，那是人做都事吗？不能原谅！”
　　“我知道了，谢谢你，小云。”苏羽静郑重的说道。
　　“没事没事，不过静静姐你找到那个人，一定要替我们揍一顿！敢欺负我们的小柔姐姐，一定要打死他！”
　　“嗯嗯，打死她！”
　　与小云回到前院，看着眼神清澈望着她的苏小柔，一股强烈的愧疚感充斥她全身。
　　“我们走吧。”苏羽静柔声道。
　　“哦……姐姐？你没事吧？”
　　“没事。”苏羽静摇摇头，“我们先出去吧，这里人多。”
　　轻轻推着苏小柔出门，慢慢的向着小时候喜欢去的那个山坡而去。
　　低头看着神色开心的苏小柔，苏羽静感觉自己鸽了她的事，充满罪恶。
　　苏羽静啊苏羽静，你就算鸽习惯了，也不能鸽了自己的妹妹啊！
　　为什么会这样呢？
　　年三十人家在等你回去吃年夜饭，你却一个人随便炒个菜就应付过去了，都没想到已经到了过年时间。
　　就算肝游戏，但凡看一下游戏公告邮件，或者公屏聊天，甚至是QQ群抢红包，也应该知道年三十到了啊！
　　你根本就是懒！
　　懒得动，都懒得回去一起过年了，一个人不觉得孤独吗？！
　　想想那个漫画，妹妹在寒风中等了自己姐姐三天，想想小柔在冷风中等待了三小时，结果却得到“不来了”的回应。
　　如果连自己的妹妹都不在意，那你还有什么可以在意的？你还有什么活着的意义？
　　开公司，当资本的奴隶吗？
　　还有，小柔以外，林妙冰，莫茗，欧若拉，她们都愿意真心对待你，你以前是怎么对她们的？
　　你不觉得你很屑吗？！
　　让这么可爱的妹妹在寒风中等你三小时，你真是罪该万死！
　　万一小柔出了什么事，你负得起这个责任吗？！
　　别让等待，成为遗憾啊！
　　“姐姐？”
　　“啊？”
　　一声轻柔的声音惊醒了苏羽静，却见苏小柔伸出小手，抓住她推着轮椅的手，担心的问道：“姐姐，你没事吧？”
　　“没事。”苏羽静停了下来，来到苏小柔面前蹲下，“小柔，对不起。”
　　“哎？”
　　“是我不对，我不应该忘记过年过来的约定，也不该在说好过来的时候，却因为一些无聊的原因不过来，让你在外面等了我三个小时……你，没有感冒吧？”
　　“没有，我其实……没有等那么久啦……”
　　“小云都跟我说了，说你在外面吹冷风等了三个小时……”
　　“没有啦！我只是时不时才出来看一眼，看看你有没有来。姐姐你跟我说过，让我不要勉强自己，不然你会生气的。要是我那么做，感冒了你一定会生气的吧？我不会让姐姐生气的！会好好保护自己的。”
　　少女的身体不好，行动不便，张院长不会让她等这么久，她在看到苏羽静的消息后独自跑出去，没几分钟就被张院长发现，让小云去叫她回来。
　　就算等人，也不要把自己身子搭进去。
　　所以，她都是在院子一楼取暖，然后等身子暖和了，才出门继续等。
　　虽然如此，但确实也等了三小时之久，这么在意，让小云都认为她是在等“男朋友”。
　　特别是最后还等不到哭了，导致小云认为她等的人是“负心汉渣男”，于是在苏羽静过来的时候，尽量往夸张了说，好让苏羽静生气，去揍一顿让小柔等的人。
　　小云倒不知道，苏小柔等的人，恰好是苏羽静自己……
　　——
　　今天预计5更。
　　强推可乐的书：
　　《大师姐弃疗了》
　　在我还是萌新的时候捞了我一手，而且他的书也真的好看，橘子文精品中的精品！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二百五十八章 花开

　　这里是孤儿院所在村子附近的一座小山坡上，每到夏天，这里总会有一些情侣来踏青。
　　不过现在刚入春，并没有人过来，加上道路也并非柏油路和水泥路，而是土路，现在上面一个人都没有。
　　山顶上有一座废弃的小寺庙，因为人气不够，里面的人已经搬到了别的地方，只留下一栋破旧的建筑在哪里。
　　苏羽静带着苏小柔走进来，里面空荡荡的什么都没没有，无论是佛像还是蒲团，都已经被搬走。
　　据说佛像也不是大的那种，只是几个小小的石头，所以能搬过去。
　　正因为如此，才没有人来参观这个地方。
　　“这里已经什么都没有了啊，小时候咱们过来的时候，还有一些东西呢。”
　　没人管理，东西早就被来参观的人，或是几年前的流浪汉拿走，就是几根木头，也被来附近野炊踏青的人拿去烧火了。
　　从外面来的人对这个没有丝毫客气。
　　故地重游，勾起姐妹俩小时候的回忆，因为上学，她们已经很久没来这里晒太阳，俯瞰山下的城市。
　　“小柔，要不跟张爷爷说一下，你跟我一起住吧？上次你去的那个房子。放心吧，我每天下午都会回来的！”
　　“啊？”苏小柔愣了愣，有些心动，但想到那里距离苏羽静读书的学校非常远，坐车来回得要一个半小时，单边路程40分钟左右，这是不堵车的前提，她犹豫了。
　　如果堵车的话，可能得要一两个小时……
　　显然，上下学的时间，恰逢上下班高峰期，想不堵车基本不可能。
　　苏小柔摇摇头，“不要，那里和你的学校太远了，等以后……再说吧，我在这边也挺好的。而且，我也有赚到钱了！姐姐你不用太担心。”
　　“赚到钱？”苏羽静一愣。好奇问：“做什么赚钱的？”
　　“画漫画啊。”苏小柔道：“你教给我那么多画画知识，漫画的分镜构图……什么的……我就去画了一部，已经开始赚钱了哦！”
　　“这么厉害？”苏羽静惊讶道：“名字叫什么？我回头使劲给你推荐，让别人都去看你的作品，不看我就不更新。”
　　“噗……姐姐你不要小瞧我啊，虽然我不能跟姐姐比，但是，还是可以赚到一些钱的，嗯，比姐姐每个月给我的都多！”
　　“我一个月给你……十万还是二十万来着？”苏羽静挠挠头。
　　“不知道……我没看，平时用不到那么多，你给张爷爷那么多，平时都是他帮我带东西的。”
　　“那个钱你放心用啊，姐姐这里还有很多，不够跟我说，几千万上亿可能暂时没有，但几十上百万还是有的。”
　　“姐姐！你把我当什么啊？弄得跟我被包养似的。”少女满头黑线。
　　苏羽静在她身前趴下，笑嘻嘻的说道：“怎么？小柔不愿意被我包养吗？”
　　“愿意！”苏小柔毫不犹豫的说道。
　　看着姐姐促狭的笑容，少女丝毫不在意。
　　“嗯哼～”
　　两人在寺庙外遗留的石椅前停下，苏羽静把苏小柔抱下来，坐下，互相靠着。
　　看着渐渐变红的夕阳，苏羽静没来由的感觉一阵困乏，大概是这两天处理事情和指导动画团队太累的缘故，她很快便微微歪着头，闭上眼睛，睡着了。
　　苏小柔很享受这个安静的一刻，眼睛瞥见姐姐闭上眼睛睡着，她忽然有种心跳加快的感觉。
　　左右瞄了下，发现四处无人，少女悄悄地俯下身，盯着苏羽静红润的樱唇，漂亮的唇瓣让她有一股冲动。
　　这股冲动很快就冲垮她的理智，她偷偷的靠近，然后迅速啄了一下，如受惊的兔子般迅速回正身体。
　　感受着那一瞬间的柔软，少女大脑在颤抖。
　　我、我偷亲了姐姐？
　　完了完了，我在干什么啊！？
　　呜……姐姐不会生气吧？
　　少女内心忐忑，但是这种偷偷摸摸的感觉，给予了她极大的刺激，让她有种上瘾的感觉，想继续偷偷亲一下。
　　不过，因为害怕苏羽静会醒过来，最终她还是没有再偷亲一次。
　　眼睛盯着苏羽静的红唇，少女下意识舔了舔嘴唇，转过头去，俏脸红红的。
　　苏小柔和苏羽静虽然同姓，但并非亲姐妹。
　　或者说，苏小柔的姓源于苏羽静，据张院长说，苏羽静两三岁左右的时候，因为调皮跑出院子，被找到的时候，她正在玩着一个被遗弃的孩子。
　　这个孩子就是苏小柔，因为是苏羽静发现的，她的怀里还有一张纸条，上面写了个“柔”字，张院长便给她取了一个“苏小柔”的名字。
　　苏小柔小的时候，腿还是健康的，随着长大，才慢慢的失去知觉，似乎是一种罕见的疾病，表现出来的症状，是渐渐感觉双腿无力，最后无法行走，但触感仍有，且只要经常舒缓腿部肌肉，也没有表现出肌肉萎缩的症状。
　　不过，如果没办法治疗的话，随着时间，当身体成长完全，肌肉还是会渐渐萎缩的，这是因为长期不行走导致的。
　　现在苏小柔的腿就十分纤细，弹性欠佳但很柔软。
　　少女看着自己的双腿，尝试用手撑起来，一股轻微的无力感从手臂上传来。
　　“唔……手也要开始没有力气了吗？”少女有些惶恐。
　　“怎么了？”苏羽静被她的动作惊醒，看到她惊慌的表情，连忙按住她的肩膀，随后抱在怀里，“没事没事，姐姐在，不要怕，发生了什么事吗？”
　　“姐姐，我感觉，手好像也……没有力气了。”
　　“什么？！”
　　苏羽静心中一紧，立刻抓住苏小柔的手检查起来。
　　不过她不是医生，什么都检查不出来。
　　“应该没事吧……”苏小柔说。
　　“怎么会没事？当初就是你觉得腿没有力气，然后到现在没办法走路，要是手不能动……”
　　“我会找个地方……”
　　“别说傻话，姐姐养你，不过，放心吧，我一定会找到能治疗你的办法的！”
　　有钱后苏羽静没有去问其他医院有没有办法吗？
　　当然问过了，可惜，目前的医术，甚至都找不到病因。
　　唯一的办法，只能试试求助于……一个超自然存在的东西。
　　系统。
　　——
　　情况有变，五更不了了，别等了，睡觉了……
　　病是瞎扯的，实在找不到构想中的这种症状的病名。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二百五十九章 关于未来

　　“系统，万能的系统，这次不是开玩笑了，你有没有能治疗我妹妹的病的方法，我愿意付出任何代价，只为妹妹的病治愈。”
　　“常规资料库无相关资料，是否进行自检，以搜索底层核心资料，寻找相关资料？”
　　“是！”
　　“正在进行自检，期间所有功能暂停使用，可随时关闭，自检时长预计为……3000时24分。”
　　“3000小时……125天，也就是四个月，算算，差不多是高考后那几天，希望系统能有用一次吧……”
　　虽然一直说这是丢人系统，但在这种时候，她依旧抱着希望，如果自检后，依旧没有办法可以治疗，那没办法了，只能出国看看，如果真的无法治愈，大不了把事情通通扔掉，亲自照顾她嘛！
　　临近傍晚，姐妹俩从山上下来。
　　在院子里陪伴苏小柔直到临近开学的时候，苏羽静才准备离开。
　　“小柔，真的不跟姐姐过去一起住吗？你不在我也回来住的。”
　　“姐姐骗人，你明明在学校附近租住，那里对我不方便……还有你的同学，不去。”苏小柔摇摇头。
　　说到苏羽静同居的同学，苏小柔的语气不自觉的带上一抹酸溜溜的味道，连她自己都没发觉。
　　“过去可以蹭饭吃呀，莫茗做的菜很好吃哦！你也尝过了。”
　　“姐姐，你快去学校上学吧，比起这个，学习更重要！”
　　“我觉得你比学习更重要！”
　　“不是这么算的，姐姐！你再不走，我、我……”
　　“mua～在家等我，过段时间我买个车，到时候经常来看你。”
　　“嗯嗯好。”
　　“……”
　　又说了很多话，苏羽静才挥手告别。
　　前去街边等出租车的时候，她打了个电话给岑娇娇。
　　“娇娇姐，帮我物色一个司机，嗯……要女的，要求……驾考没挂科过，没出过重大事故，有多年驾龄，能分辨油门刹车，哦对了，要不喜欢飙车的。就这样……嗯……顺便帮我物色一辆车……要求？好看，空间宽敞就行，贵点没关系。”
　　有个助理的感觉似乎还不错，凡事都不需要亲力亲为。让助理帮忙搞定就好。
　　岑娇娇不知道是怎么“解读”了苏羽静的“企划”，她的工作重心，放在了指导上，动画项目的负责人，她没有亲自上任，而是提了一个有管理天赋的妹子上来。
　　这个妹子叫韩小巧，不管是画画还是管理，以及为人处世似乎都不错，经过苏羽静同意后，被岑娇娇当做动画项目负责人培养。
　　而岑娇娇在培养之余，还帮忙管理行政部门的事情，以及在苏羽静有事时迅速处理的助理。
　　身兼多职，苏羽静干脆给她涨到三万月薪。
　　这公司还没开多久，岑娇娇的薪资就已经达到了前公司一年的总和，让她干劲十足。
　　就在苏羽静入学没多久，司机和车子都物色成功并且迅速搞定手续。
　　不过暂时苏羽静个人还不需要司机和车子，就让司机和车子留在公司，给公司先用着。
　　现在唯一面临的问题是，系统进行自检，所有功能暂停使用，导致继续让系统帮忙发工资的计划泡汤了。
　　还好，在自检的时候，系统已经将代理整理的财务报表之类的东西，都发送给了苏羽静，只要招到专业人员，应该很容易就上手了。
　　至于苏羽静和岑娇娇……没一个看得懂和会做的。
　　不过这不是什么问题，招不到合适的人选，去找猎头公司即可，重金之下。很快也招到了合适的人选，再来几个会计，公司的最后一个部门总算搞定。
　　苏羽静总算能放松下来，安心投入到学习之中。
　　新的学期，新的造作。
　　动漫制作社又一次聚在一起。
　　“这是高中的最后一个学期了，大家有没有什么想做的？”作为社长的林妙冰站在最前面。
　　可惜，没人回应。
　　苏羽静有气无力道：“算了吧，妙冰，高三最后一个学期，学习最重要，就算成绩好，如果不复习的话，也会下降的。”
　　不管是莫茗还是欧若拉，此时都带着课本过来，一边听着大家说话一边看书。
　　不对，只有莫茗才学习，欧若拉看的是课外书，似乎是一本关于金融的书。
　　作为“略懂”达人，什么都懂一点，欧若拉看的书估计苏羽静三人加起来都没她多……
　　“估计”也许应该删掉。
　　看到大家这个样子，林妙冰无奈道：“我知道，不过嘛，如果不趁着还没到时间聚在一起，我怕以后就没机会了……”
　　“说什么傻话。”苏羽静翻了个白眼，“我们四个的家都在紫安市，跑得了和尚跑不了庙。”
　　“话是这么说，不过……静静准备考到哪里去？”林妙冰好奇问道。
　　苏羽静想了想。“应该就随便考一下本地的西南省大学吧，紫安理工大学和西南大学都不错。”
　　无论是公司还是妹妹都在这儿，苏羽静不太像挪窝，考本地差不多就行。
　　“我记得你买的房子，好像隔着西南大学不远的样子，你要考那里吗？”林妙冰问道。
　　“是吗？如果隔着不远的话，那我必考那里！”
　　如此一来，不就可以接苏小柔过去住了吗？
　　这个学校，我苏羽静宣布是最强的学校！
　　“确定了吗？”林妙冰问了一句，随后拿出手机，一边翻看着一边嘀咕道：“我找找，看看这个学校有没有邀请我……找到了，还真有，而且还挺早的，成名那时候就给我发了入学邀请函。”
　　“羡慕啊。”莫茗道。
　　林妙冰翻了个白眼，“羡慕什么啊，你们一个个都是学霸，只有我什么都不会，只能靠着这个才能入学这样子。不过，能得到这个，还是很感谢大家的……对了。”
　　说着她又翻了下手机，“当时我好像问了这个学校一句，说《欧若拉》那首歌是咱们四个人的杰作，可不可以都免试入学……找到了，果然同意了，你们要通知书吗？”
　　苏羽静三人不约而同摇头，“我们要凭实力考进去。”
　　林妙冰：“……”
　　——
　　加更（2/？），悬赏未统计，能加一点是一点……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二百六十章 资本家的剥削与转移矛盾

　　高三的学生，除了永恒的刷题，就只有高考倒计时了。
　　年后的物语漫画，“妙冰”马甲下的作品一路高歌猛进，温馨纯爱的巧克力与香子兰受到所有lsp的欢迎，而RE0也不甘示弱，与猫娘乐园互相竞争，在新书榜上一骑绝尘。
　　这波“我打我自己”让两部作品的热度迅速攀升，直接碾压新书榜第三的作品近十倍的热度！
　　新派画风早期两个“唯一神”都来到了物语漫画，让物语漫画的热度迅速超过了动漫文库，除了累计用户和作者数量，无论是月活，还是月流水，都超过了动漫文库，俨然成为新派画风漫画的圣地。
　　对此，动漫文库看在眼里，急在心里。
　　所谓的“免费”政策，还没有商量出一个对作者有利的方案，就照搬网文的套路，火急火燎的放了出来。
　　放动漫文库新版本关于“漫画券”的更新放出来后，圈内全体哗然！
　　几乎所有作者，以及部分理智的读者，他们都认为这个“漫画券”会消耗行业的未来，利用行业的未来来制造短期热度。
　　另一个世界对“漫画券”这种东西已经很熟练，那是因为国内漫画的热度没有网文高，在起步的时候都已经这么玩了，大家习惯了也就习以为常。
　　而且，那个时间的漫画，都是工作室的形式存在，发展到后面，只有少数几个单打独斗的漫画家，其他的，都是在工作室下领死工资的打工人罢了。
　　工作室在与平台合作的时候，可以争取很多的利益，基本可以无视漫画券带来的利益损失。
　　但是这个世界不一样，大多都是单人，或者知名漫画家开工作室，但都以个人为主，漫画团队为辅助，他们都只能算“画师”，共享团队收益，没有说漫画家为团队工作，领死工资。
　　这种情况下，就算是工作室，与平台签订的合约，也没有完全的买断，都是保底+分成的形式。
　　漫画券的出现，特别是注意到漫画券的收益作者一分钱都拿不到后，作者不哗然那是不可能的。
　　但当作者去质问动漫文库的时候，却被告知，“漫画券”是动漫文库平台用于运营的费用，这一点，早在签订的合同就已经“协商”完毕。
　　在合同中，有一条条款叫“甲方对乙方作品运营产生的费用，由乙方承担，从稿费中扣除”。
　　是的，动漫文库完全可以将这个漫画券当成运营所需，用来推广大家的漫画，所以作者不应该从中分成。
　　但是——
　　“果然是企鹅的传统，这种形式真是太恶心了。”
　　除了头部作者，以及纯吃买断的作者以外，所有作者都发出强烈的质疑声。
　　这件事在全网范围内愈演愈烈，甚至已经上了热搜，引起官方公众号的注意力。
　　动漫文库中，此时正进行会议。
　　“作者的反应，都在我的计划中。”新总编伍城自信的对董事会的人说道。
　　他指着投影墙上的数据，继续道：“各位股东，看看执行漫画券以后，平台的用户数据增长情况，仅仅十天，日活量就超过了前一个月的总和，也就是说，这个月的月活量，将是最近一年来最高的，而且有可能还是历史最高，为上个月的三倍！”
　　“但是，你怎么解决舆论的压力？”一位股东提问道。
　　“这个问题，虽然我们准备的有些仓促，但我已经做好了准备。”伍城自信满满的说道：“现在热度还没有达到顶点，等热度逐渐上升，达到顶点后，我们就发出一个公告，表示会在此策略下，尽可能的考虑作者的权益，邀请头部作者以及部分中层作者过来，开一个座谈会，请他们吃吃喝喝，将无限漫画券的目的降低，变成每天只能用10-20张漫画券即可。”
　　“你确定这样可行？”
　　“人们总是喜欢折中的，比如一个封笔的房子里，你主张开一扇窗，那大家都不同意，但如果你主张掀开屋顶，大家不同意，你说开一扇门，在‘谈判’中慢慢降低目的，变成开一扇窗，那么，大家都会同意，还觉得赚了。”
　　“先说好了，目前的用户活跃只是暂时的，如果你不能保持这个用户活跃度，那就算你是总公司来得，我们也会投票将你踢出去。”一位股东说道。
　　他的话迎来所有人的认同。
　　伍城微微一笑：“放心吧，这个策略，抓住的是用户喜欢免费占便宜的心理，必不可能失败，只要将数量控制在一个范围内，那些作者也掀不起什么风浪，因为我们只是减少一些支出，而没有砸了他们饭碗。”
　　在整个运营中，动漫文库赚了用户，还一分钱都没出，所有成本都转嫁到作者头上，简直一本万利的事。
　　在其中，只要稍微运作一下，比如扮演读者的身份，告诉作者“你的更新太水了，我要用漫画券看了”，不仅不会让作者消极怠工。反而会激励作者，更加用心去工作，为平台赚取利益。
　　是的，在伍城看来，漫画家作者，就是给平台打工的打工人，还是不需要付五险一金、无相关责任的打工人。
　　唯一的变数，就是物语漫画会做出什么样的应对。
　　如果同流合污，一起推出漫画券这个东西，伍城也不怕。
　　如果不推出漫画券，继续原有模式，那他更高兴，以后漫画券将会是动漫文库的“核心竞争力”。
　　这个东西，不仅能吸引大量用户，还能从中赚取额外的广告费。
　　毕竟，看广告视频，也是一笔收入啊！
　　至于广告费要不要分给作者……怎么可能，没有让用户可以无限看广告白嫖他们的作品，都已经是对他们很仁慈了！
　　舆论持续发酵，但一切都在伍城的意料之中。
　　他在舆论发酵得差不多的时候，让公关团队放出道歉的声明，并表示动漫文库是一个尊重作者权益的平台，绝不会让作者损失利益。漫画券推行一事，会邀请作家代表前去XXX开启座谈会，一起商量漫画圈未来的发展……
　　而在这个背景下，物语漫画的应对方法，于座谈会开始当日，放了出来！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二百六十一章 给我送钱干嘛？

　　“免费这东西，对读者来说，是一个很吸引人的东西，不过啊，也就只能短时间吸引大家而已，我可不信资本能这么‘友好’下去，我不是针对动漫文库，而是所有平台，包括你们。
　　“你们想学着动漫文库我没有意见，我只是个臭画漫画的，没资格对你们的发展策略指手画脚，你们怎么做，和我没有关系。
　　“但是，如果你们只是模仿动漫文库，那我猜，他们一定非常乐意你们这么做，甚至还想让所有平台都这么做，大家一起比烂，就没有人说什么了不是吗？
　　“我？我当然有意见咯，这可是关系到我的收入呢，不过，对别的作者来说稿费是所有收入来源，但我不是哦，如果你们模仿动漫文库那么做，那我只能主张我自己的作品全本免费了。
　　“别问啦，如果是我，我当然宁愿损失短期一些利益也要搞好名声，争取发展壮大，毕竟我没有企鹅帝国作为后台。”
　　“……”
　　“以上是画老师跟我的交谈，各位董事，关于我提议的反制策略，你们觉得如何？”
　　在苏羽静的允许下，池塘将他与苏羽静的聊天记录公布到物语漫画公司的董事会中。
　　此时，他们正在商讨关于如何反制动漫文库的营销策略。
　　“我的主张就是，与动漫文库一样，弄一个类似的免费代币出来。不同的是，这种代币是有价币，也就是说，用户使用此代币订阅平台的漫画时，作者也拥有对应的收益，无论此免费代币是签到、活动还是看广告获得。”
　　“这么做，会让公司持续到损失很多收益吧？”一位董事说道。
　　池塘微微一笑，“还记得当初吗？我力排众议，用极高的代价，把画老师签到了我们网站，各位董事，你们可以看看，自从画老师来了以后，咱们网站的盈利状况和用户活跃指数，到底发生了什么变化。”
　　“画老师的强大之处，我们非常肯定，但是，这次的事件，关乎到的是正整个平台，画老师的反应你们也看到了，冒然改动现有的收费策略，会让他不满，从都导致不可预估的后果。”另一位董事也说到。
　　池塘摇摇头，“是的，我们完全可以静观其变，因为我们公司的发展前景很好，只需要看着动漫文库作就行，但是，凡事都落后的话，你们不觉得，这样会容易失去先机吗？谁又能保证有下一个画老师来带领我们网站，在龙头位置站稳脚跟？万一动漫文库真的成功了，从作者与读者中找到一条可行之路呢？”
　　所有董事面面相觑。
　　顿了顿，池塘继续道：“再者，画老师已经在仿佛无所谓的话语中，告诉我们应该怎么做，也就是我刚刚的提案，这是一个十分正确的选择，因为我们没有大资本作为靠山，还要面临企鹅帝国、支付吧等众多资本大鳄们的虎视眈眈，这种情况下，为了未来的发展，牺牲眼前的一点绳头小利，是值得的！”
　　众多董事议论纷纷，最后，他们选择了……相信画老师的直觉，同意了池塘的提议。
　　“现在还剩下一个问题。”一位董事说道：“随着时间推移，我们应该用什么，继续留住画老师，以及……她的朋友妙冰老师，以及……疑是她朋友的温柔之羽。”
　　妙冰老师的画风和画老师不一样，但总体都是新派画风的形式，她们两个已经由画老师确认是“朋友”。
　　而温柔之羽，这个画风与画老师高度相似的漫画家，一直被他们当成画老师对待。
　　就算不是画老师，他们认为也一定是画老师的朋友。
　　原因，是因为不仅画风相似，就算是故事风格，也十分相似，要么是画老师的小号，要么是画老师的“亲传弟子”，没别的了。
　　这几个漫画家，基本上将物语漫画的所有用户群体牢牢把控住，余下的丁点，才是别的作者带来的。
　　并不是说剩下的作者在苟延残喘，毕竟一个读者不只看一本小说和漫画。
　　这种情况下，相当于他们物语漫画的所有流量都是画老师带来的，假如画老师被别人挖走，许诺了更多的条件，亦或者她利用创立的公司进行单干，都会对物语漫画现在的生态形成毁灭性打击。
　　要如何才能留住画老师，在苏羽静表示“如果你们模仿动漫文库，我就把我作品全免费”时，就从担忧变成摆在台面上的问题。
　　打压画老师？让她影响力慢慢减少？
　　显然，这条动漫文库走过的“老路”，他们要是跟着走的话，后果肯定比动漫文库惨多了。
　　自新派画风诞生以来，物语漫画就是凭借着苏羽静，成功翻身。
　　二者属于合作共赢关系，苏羽静给物语漫画带来了流量，物语漫画也给苏羽静带来了收入和用户粘度，已经不可能打压了。
　　在合作中，物语漫画的地位，渐渐的降低，使得他们不得不去正视这个早就担忧的问题。
　　画老师如果跳槽了怎么办？
　　虽然觉得这不可能。但万一呢？
　　“这个问题，显然我们已经没有办法给予她更多的优惠条件了。”物语漫画的董事长、CEO钟子兴，慎重的提出了一个方案：“想要让画老师绑在我们网站上，不会因为各种原因出走，唯有让出更多的利益，比如，赠予股份。”
　　“什么？！”
　　一言既出，全场哗然！
　　赠予股份，这种解决方案，是所有董事与股东完全没想到的。
　　董事还好，没有股份他们没所谓，但是有股份的董事，以及不是董事的股东，想从他们身上匀出股份……
　　难如登天。
　　“我会给其他的股东发函，告诉他们公司正面临的问题，如果他们同意，那当然最好，如果不同意……那就想办法让他们同意。”
　　在所有董事面面相觑的注视下，钟子兴缓缓道：“我觉得，他们不会不同意，除非……他们想让画老师、妙冰老师和温柔之羽的作品全免费。”
　　“？？？”
　　全体噤声。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二百六十二章 来一波绝杀！

　　“哈？”
　　“为了送我股份，希望我在其他股东不同意赠送的时候断更？”
　　还有这等好事？
　　断更什么的，还有一个光明正大的官方理由，谁不喜欢啊？
　　问清楚最终会怎样的苏羽静，毫不犹豫的同意了这个“要求”。
　　她不知道为什么物语漫画为什么会送自己股份，但是，1％的股份，再加上绘羽动画法务部帮忙判断，基本没有任何坑人之处。
　　要求，只是希望她能和现在一样，一直支持物语漫画，所有作品都能在物语漫画首发，或者独家发布。
　　苏羽静没有理由拒绝，因为她是那种，不怎么喜欢挪窝的人。
　　但是……她还是想知道原因，为什么物语漫画会脑抽玩这一套？就算不送股份，自己也不会跑路啊？
　　“你们怎么会想到送我股份？闲着没事觉得钱多了散财吗？”
　　池塘：“……”
　　池塘：“这是我们董事会与股东大会经过商榷后得到的决定，画老师您的意见如何？”
　　“……虽然不知道你们耍的什么花招，不过，就这个股份转让协议来看，似乎没什么问题……”
　　经过绘羽动画法务部的鉴定，物语漫画的这个股份转让合同，基本上没有什么坑人的地方。除了一条“她的漫画作品必须独家或者优先发布于物语漫画平台”类似的条款以外，都没什么问题。
　　这个限制与其说是限制，不如说是获取股份的“代价”。
　　无偿获得股份，那是不可能的，做慈善也没人这么做。
　　物语漫画的这个意思，就是想要让苏羽静彻底绑在他们的战车上。
　　在拥有部分权利后，无论怎样，都不会做出对公司有害的事，不然那就是违法了。
　　“行吧，我同意了。”
　　“……”
　　物语漫画的大股东究竟如何“劝说”小股东同意转让股份一事暂不知道。
　　转让的股份给了苏羽静这事儿，除了去特地查询以外，也没有多少人知道，因为物语漫画并非上市公司，不需要公开这些信息。
　　这件事对其他人来说不是什么爆炸性的消息，但对于动漫文库来说，不亚于八级地震！
　　特别是，物语漫画在之后，所推行的策略——
　　增加签到代币，代币的收益与正常充值获得的书币一样，作者有收益，读者能白嫖。
　　这个推广策略，一石掀起千层浪！
　　一时间，业界震撼。
　　“钟子兴疯了吗？这种策略虽然能起到推广作用，但是直接与有价币同值，不怕损失大量收入？”
　　“这招真的绝！利用动漫文库的推广方式，做出更大胆的尝试，不仅能吸引许多经济能力薄弱的读者，还能吸引作者前来，特别是那些觉得动漫文库‘漫画券’策略坑人的作者！”
　　“这已经是壮士断腕式的策略了吧？牺牲大量利益，直接给动漫文库一个绝杀！”
　　“这个策略推行，动漫文库的漫画券‘免费’噱头，直接荡然无存，不仅讨不到好，还落一地鸡毛，不知道他们准备怎么应对？”
　　“……”
　　所有看着二者竞争的人，他们顶多猜测物语漫画和动漫文库一样，搞一个类似的漫画券来应对，以压榨作者的利益来给读者让利，从而达到收入流量双收的目的。
　　却没想到，物语漫画把这个和“漫画券”一样的赠币模式，玩成了长期营销，还换取一个好名声！
　　总所周知，名声和赚钱能力成反比。
　　动漫文库：见鬼，你们不想赚钱的吗？！
　　动漫文库的漫画券，大头都是通过广告点击来获取，赚取的，是同企鹅帝国一样的盈利方式，通过广告吸引大量用户，再通过其他方式吸引用户消费，同时，还能从广告中获取大量额外利润。
　　而物语漫画不一样，直接去掉开拓新盈利模式的想法，用“漫画券”，作为网站平台的推广方式，去吸引新用户！
　　一时间，不仅动漫文库的用户数迎来大弧度增长，物语漫画的也迎来了大弧度增长。
　　二者的用户活跃度增长趋势不相上下，但由于物语漫画在“妙冰”签约的时候，通过一系列的操作，物语漫画的流量，已然比动漫文库高了许多。
　　在得知两个平台对作者的方针不同，且流量差不多时，只要是脑子正常的作者，都会选择物语漫画作为恰饭平台。
　　“光靠这个是不够的。”已经作为物语漫画股东的苏羽静，如此告诉池塘总编：“想要让物语漫画碾压动漫文库，在同类型领域内一骑绝尘，物语漫画需要进行一系列的功能创新。”
　　“什么创新？”池塘问道。
　　其实在股份转让给苏羽静后，苏羽静就知道了物语漫画的老板钟子兴的联系方式，不过她更习惯去和池塘这个老熟人说话，其次是柳叶。
　　剩下的，看情况吧。
　　“比如说，增加读者与作品的互动，嗯……一种类似于弹幕的东西，在每一页，每一个分镜下面，都允许读者进行评论，我称之为‘间贴’。”苏羽静说道。
　　顿了顿，苏羽静补充道：“这个功能在轻小说分区有更好的表现，具体到段落上，即每一段文字都能让读者发表评论、吐槽，增加参与感，一定程度上能吸引一些喜欢盗版的读者转正。”
　　“这个功能……”
　　“这种实时讨论的功能，我猜，应该是读者最喜欢的功能。”
　　“你确定吗画老师？”
　　“当然确定，不然我为什么要告诉你们？”
　　“这个功能的研制应该花不了多少时间，画老师作为股东，这个提议应该很容易通过。”
　　间贴功能，无论是轻小说还是漫画，都是一个至关重要的功能，不过漫画因为形式和小说不一样，制作起来比较麻烦，就看物语漫画的程序员有没有祭天的觉悟了。
　　就在大家都目光还看向动漫文库与物语漫画关于“漫画券”和赠币的竞争时，一项名为“间贴”的新功能，悄悄的开发。
　　我们要悄悄地开发，然后惊艳所有人！
　　……
　　我又进入码字懈怠期了=.=
　　昨晚作者群里一群作者在线发车，种子满天飞，从福利姬到熟女，从cos到丧尸，以及不破丝袜进去……什么都有，快被榨干了，这就是昨晚没更新的原因。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二百六十三章 座谈会

　　“漫画券”策略引起争议，甚至有官方微博出来站台，表示动漫文库做的太过分了。
　　这种事，其实只是相对出现之前的策略“过分”，假如一开始就有“漫画券”这种东西，那大家都会觉得很“正常”。
　　忽略掉物语漫画的动作，动漫文库有一套应对的策略。
　　比如说即将开始的“漫画座谈会”。
　　这是动漫文库消除舆论的步骤之一。
　　总体策略肯定不会改的，但是在一些抠字眼的地方，稍微“退让一下”，完全没问题。
　　比如说，许多网友带节奏带出来的旧账，合同上一些字眼，以及漫画券出现后各种强行带起来的节奏。
　　这些无关紧要的地方，就是动漫文库摆出“承认错误”态度的地方。
　　作为企鹅帝国的一部分，动漫文库的经营策略肯定会慢慢的试探用户的底线，一步一步的降低大家的要求，让大家对“烂”慢慢习惯，然后再搞出更烂的操作来恰烂钱，继续试探底线。
　　这招叫“温水煮青蛙”，企鹅帝国在文化方面屡试不爽，不管是漫画动画，还是小说游戏。
　　而且，他们不仅慢慢的“烂”去试探底线，还会拉着友商一起比烂，只要自己烂下去的时候，赚的钱多了，那友商绝对会跟进，从而让用户的接受度降低，成为优质的韭菜。
　　这一套，企鹅帝国很熟练，也很自信，甚至还可以留一手，来一招转移矛盾，让大家都去骂一些被拿出来背锅的人。
　　要不是实在烂得彻底，他们甚至还想把自己包装成圣人在世。
　　“漫画座谈会”是预定好的计划，也已经邀请了几十个颇有名气的中层漫画家过去。
　　一切顺利，唯一的变数，只有物语漫画的反制措施。
　　赠币=有价币，与充值获取的书币同价，直接把动漫文库的算盘打乱。
　　所谓“漫画座谈会”，直接成了小丑座谈会。
　　开肯定还会继续开的，不然就是砸自己招牌，哪怕这个时候大家都在看他们的笑话。
　　伊藤诚后宫群中，“恰好”有一个动漫文库的漫画作者，“恰好”是受邀请的作者之一。
　　这位名叫格雷辐射的作者，在伊藤诚后宫群讥讽的说道：“哈哈，太好笑了，你们不知道开座谈会的那些工作人员，脸色有多尴尬！”
　　苏羽静此时正在找关于座谈会的消息，见到伊藤诚后宫群中居然有人在座谈会上，便问道：“@格雷辐射 大佬，能直播吗？”
　　格雷辐射显然没想到苏羽静会突然冒泡，还专门艾特他，甚至还来一句“大佬”，让他受宠若惊，两个“卧槽”脱口而出。
　　随后，他激动的打字道：“没问题！原本不想露脸的，但画老师要求，吾辈义不容辞！这就开直播！！！”
　　苏羽静：“……啊这，这么夸张，算了，不播了吧……”
　　格雷辐射直接打开直播，把链接发在群里，不多比比。
　　行吧。
　　见直播这么迅速的开启，苏羽静也只能闭嘴，点进直播之中。
　　格雷辐射用的艾丽岛直播，苏羽静看了看他直播间的人气，问道：“这个座谈会让不让拍摄？要不要我给你转发一下？”
　　格雷辐射见到苏羽静的弹幕，眼睛一亮，欢呼声差点脱口而出，还好想到自己处于的位置是座谈会里面，他便低声道：“欢迎画老师光临！可以的话，我不介意转发的。”
　　顿了顿，格雷辐射又道：“这个动漫文库弄的漫画座谈会，没有说不让拍摄，不过也没说允许拍摄，我猜泄露会场的话，他们会做一些举动，比如把我书封了什么的，不过无所谓，这个漫画券太恶心了，我早就不想画了，不如跟画老师来物语这边。”
　　此时，群里其他人也陆陆续续的到来，听到格雷辐射的话，光宗耀祖说道：“好兄弟如果想让大家知道这个会，我也可以转发一下，应该能弄到几十万的人气吧。”
　　“不愧是百大up，说话就是这么狂，谢了兄弟，求之不得！”
　　苏羽静看了看格雷辐射偷偷拍摄的会场，似乎是一个酒店，陆陆续续有很多作者入席，好吃好喝的正在端上来。
　　会场有些吵闹，三三两两认识的作者坐到一起交谈，偶尔看向前面动漫文库负责人所在的区域，露出看好戏的表情。
　　假如物语漫画学着动漫文库这么搞，或者静观其变，也许作者最后只能捏着鼻子认了。
　　因为这个漫画券，免费观看付费内容对读者的吸引力，确实非常大。
　　短短几天时间，漫画券就为大量读者省下订阅费，以每张漫画券价值20书币来算，十万读者每人一张，就相当于省下2w的看书费。
　　而实际上，网站不只有十万读者，每个读者也不只弄了一张漫画券，每天利用漫画券抵扣订阅费保守估计可达上百万的订阅费！
　　这个数据只会多不会少。
　　而这些钱，都是创作者买单，平台不仅没损失一分钱，甚至还能通过投放广告，赚取高额广告费！
　　成本由作者承担，收入却一分不给，这比996内卷什么的好使多了。
　　作为被压榨着，若是不反抗，留着当爹呢？
　　其实如果没有人站出来带头，这个反抗最终也会因为时间的流逝，渐渐无声。但一旦有人站出来，给大家指出一条光明的道路后，这个压榨，看着就如一个垂死挣扎的小丑。
　　我看你还能蹦跶几天？
　　苏羽静一边看着，一边把直播间分享到动态去，告诉她的粉丝：“对动漫文库举行的‘漫画座谈会’感兴趣的朋友可以进这个直播间看看，看看资本家又在如何消除反抗和转移矛盾。”
　　另一边，光宗耀祖也把直播间转发出去：“人民的利益不容侵犯！我们拒绝接受资本的好处，成为资本家的韭菜！动漫文库‘漫画座谈会’正在举行，欢迎大家进入直播间，看看企鹅又一恶心的操作。”
　　两个几百万粉up的转发，迅速让大量观众进入直播间中，去观看漫画座谈会的直播。
　　而直播间的热度，也越来越高，迅速突破十万大关，向着二十万、五十万前进！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第二百六十四章 这就是座谈会？可真够可笑呢

　　格雷辐射从未有过现在这样的人气，且不论真实人数多少，但五十万人气，这个数字光是看着，就让一个没什么人气的主播喘息不已。
　　这要是能转化成自己漫画的付费读者，那该有多好。格雷辐射想。
　　他深吸口气，微微平息呼吸，低声道：“现在座谈会刚刚开始，不过主办方好像不急着跟我们谈判，而是先让我们吃一顿。”
　　“这个规格好像还挺豪华的，这些菜我不太懂，不知道有没有哪位懂的观众说一下，这一桌大概多少钱？”
　　“不算酒水就几千块了？这里得有五桌吧？动漫文库那么扣，居然舍得破费？”
　　“让我们看看他们究竟想做什么。”
　　“……”
　　座谈会第一个环节是吃饭，苏羽静看了两分钟，没看到什么有价值的东西，只好关掉。
　　她在群里艾特光宗耀祖和格雷辐射，让他们在座谈会正式开始时再艾特自己去看。
　　这一等，就是四五十分钟，才看到格雷辐射艾特自己。
　　吃饭环节，花了接近一个小时的时间，对于一个计划只有2小时的座谈会来说，可不是什么好的开始。
　　“这所谓的漫画座谈会，不会就是吃吃喝喝，然后就过去了吧？”
　　“这也太敷衍了吧？这就是动漫文库的态度？”
　　“恶心，就算我不是作者，也觉得这种行为十分可耻！”
　　“也就是说，在大家义愤填膺的时候，动漫文库就是用这种方式敷衍回应？”
　　“距离座谈会结束还有一个小时，看看最后一个小时他们打算做什么，还是什么都不做。”
　　“看了一个小时吃播，无聊到饿，再不有新内容先走了，无聊的座谈会，无聊的动漫文库，企鹅系平台果然都是垃圾！”
　　“……”
　　一个小时的无聊吃播，就算有格雷辐射在讲解有关于座谈会和动漫文库与作者之间的矛盾，但人气依旧在慢慢降低。
　　最后，巅峰五十万的人气，降到了十万左右。
　　这十万人气里，真实人数可能一万都没有，估计读者已经很少了，多数都是关注这件事的漫画作者与准作者。
　　能坚持到现在的，基本上都是对动漫文库所作所为感到愤慨的人了。
　　幸好，功夫不负有心人，等了一个小时的座谈会，终于……有开始的苗头迹象了。
　　苏羽静也在这个时候点了进来，正好看到主办方邀请吃好喝好的作者离开酒席，前去一个用作会议的地方。
　　也是在酒店中。
　　一边走着，格雷辐射一边说道：“不知道大家听没听到，我这边听到好多作者都在说这个座谈会只是走个过场，结果不会因为座谈会有所改变。”
　　顿了顿，他又道：“而且这个座谈会……里面好多作者都不是抗议的作者，我看有不少好像是签的买断协议，也就是读者订不订他们的作品，都不会对他们的收入有影响。”
　　“我有预感，所谓座谈会，可能并不是为了解决漫画券的问题的，这个东西物语漫画已经做出最优解，就是等价，动漫文库再怎么研讨，也不会比这个厉害，而且更可能，是这个座谈会什么问题都没解决。”
　　“到时候我试试看，能不能提问，质问一下动漫文库……前提是我能问出来。”
　　“……”
　　格雷辐射很迅速的进入主播的角色之中，要不是因为人多只能低声说两句，可能他都可以凭借口才留住刚才那五十万的人气。
　　跟随着主办方动漫文库，一群人很快来到酒店里一个似乎是会议室的地方，就和官方新闻发布会的现场差不多，前面有个主席台，然后下面是观众席。
　　众多作者落座后，动漫文库的不知道是哪个领导的领导，和几个应该也是动漫文库的人的工作人员坐到前排上，面对所有作者。
　　然后，是无聊的自我介绍时间。
　　苏羽静皱着眉头，把开着直播的手机扔到一边，随后打开电脑，一边玩游戏一边听着谈话。
　　介绍之后，动漫文库的那个忘了啥名总之是某管理的人开始就漫画券一事，告诉所有作者他们会怎么做。
　　“呃，这个问题，呃，其实我们已经有了一些解决方案，这次来，就是回答各位作者所关注的问题，我们一定会尽可能的争取给大家一个满意的答复。”
　　一个作者站了起来：“我想问，漫画券这个东西，能不能取消？”
　　“漫画券是平台运营推广的一种模式，目的是让更多用户加入我们，能欣赏到平台上各位的精彩作品。同时，考虑到部分读者是学生，为了方便他们，漫画券便设置为免费获取……”
　　动漫文库负责人大谈特谈，但无论说多少废话，内容只有一个，那就是——
　　不改！
　　在负责人口中，漫画券被夸成利国利民的好东西，作者应该感谢漫画券的存在，让他们的作品被更多人知道。
　　越说越让人生气和恶心。
　　要说什么都没变，还是变了的。
　　比如说，每天过去的事漫画券被限制了，不能刷广告刷个几百张，而且时限也从两个月变成了7天。
　　也就是说获得心的漫画券，必须要7天之内使用，不然就会过期。
　　还有林林总总的，一些细枝末节，不痛不痒的地方进行了“修改”。以表示他们是有“认真”的听取作者意见。
　　别的不谈，看直播的人，都恨不得去现场撕烂负责人的嘴。
　　各种负面弹幕占据整个直播间。
　　看着弹幕上提出的各种尖锐问题，格雷辐射低声道：“既然大家都这么不满，那我试试，能不能给他们来一刀。”
　　说完，他等动漫文库负责人与其他作者说完，站了起来，说道：“你好，我想问几个问题，首先，物语漫画那边的模式是有价币模式，就你们这种两边不讨好的东西，你觉得能做下去？”
　　“第二，物语漫画的赠币模式，作者有收益，而你们不仅没有收益，还通过广告费赚取大量的额外收入，请问，看广告获得的漫画券，用来订阅漫画的时候，漫画的作者，是不是应该拥有广告费的分成权？”
　　“第三……”
　　……
　　加更（3/？），问号是指暂时还没统计。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二百六十五章 老大老二打架，老三死了

　　座谈会邀请的都是哪些漫画家？
　　动漫文库签约作者。
　　在动漫文库手下做事，还能来到中层，代表着这些作者是经历过社会毒打的人，一些话，已经没法干脆的说出来。
　　这也是为何在格雷辐射说话之前，大家提的问题都不痛不痒的原因。
　　因为他们都不是抗议的主力军，他们都有一定的收入，漫画券的出现，对他们来说，还真不一定都是坏事，因为是真的能增加人气。
　　长远来看，妥协确实不利于发展，可是，眼下的温饱都难以维持……
　　这个时候，就需要一个敢于站出来，不怕事后被穿小鞋的人。
　　当然，格雷辐射敢站出来，最主要还是苏羽静跟他私聊的一句话。
　　“给他们找茬，来物语漫画给你大神约。”
　　有漫画界的神，画老师站在背后支持，还有什么顾虑呢？
　　甭管后果如何，现在是站在法律与道德的制高点，只要不说出一些原则性错误的言论，那完全可以和动漫文库的负责人对着干，使劲让他们难堪！
　　确定跳槽了，那动漫文库就是竞争对手，要是能压死，何乐而不为？
　　格雷辐射提的各种问题，句句不离动漫文库和物语漫画的对比，可谓是杀人诛心！
　　不过动漫文库的人没有让他说太久，很快就凭借场势和经验让格雷辐射闭嘴，并尽可能的圆场。
　　当然，在格雷辐射提到物语漫画后，这场座谈会，基本上已经没法继续按动漫文库的预想进行了。
　　再加上物语漫画的反制手段，让座谈会最后只能不欢而散，在尴尬的氛围中等死。
　　而直播间的弹幕，则处于一场欢乐之中。
　　格雷辐射知道，这场座谈会后，动漫文库虽然不会明面上对他怎么样，但暗地里，各种小东西肯定必不可少，比如手动修改数据，让他的订阅越来越低。
　　再比如，放养他的作品，一个推荐都不给，让他慢慢等死，然后把版权左手倒右手，贱卖出去。
　　作为平台，动漫文库手段多的是。
　　但再多的手段，在不改变漫画券策略的情况下，都无法阻止作者的流失。
　　座谈会之后，关于座谈会的直播迅速在网上流传起来，众多网友亲切的称之为——
　　“动漫小丑会”。
　　这场座谈会之后，动漫文库的丑态，更是一览无余。
　　就在这个时候，物语漫画趁机推出新功能——
　　间贴！
　　一个可以让读者实时评论的功能。
　　起初，这个功能反响一般，没有人在意，只以为是物语漫画落井下石，故意恶心动漫文库用的。
　　但随着在物语漫画使用间贴功能的读者逐渐形成吐槽的习惯，然后再去动漫文库，发现不能实时吐槽让自己阅读体验直线下降后，他们才发现，已经习惯且离不开间贴了。
　　特别是苏羽静正在连载的作品《星河机械师》和《异界旅行评鉴指南》中，这一点更体现得淋漓尽致。
　　特别是启蒙漫画《异界旅行评鉴指南》中，间贴的存在，直接让涩气的氛围荡然无存，只剩下沙雕。
　　比如说，进入《异界旅行评鉴指南》隐藏内容的第一页，99+的间贴内容都会告诉你——
　　“恭喜进入里世界！”
　　“老板，来两碗洗澡水，我要醺着500岁精灵娘喝！”
　　“老板，我老客户了，能给优惠吗？比如买一送一，给我送异种族两个风俗娘什么的。”
　　“食用前点评：这集风俗娘比较灵活，除正文内容，还可以进一步开发，如上吊式、冲锋式、缠绕式、脑入式……”
　　“……”
　　看着一排排评论，谁还有心情冲啊？🐮🐮都软了。
　　已经有许多人抗议，要求启蒙区关闭间贴功能，不然看完整篇启蒙内容，冲都冲不起来。
　　什么？你问间贴不点开就看不到，你不点开不久得了？
　　这玩意，看着那个数字，还有不点开到道理？强迫症可是绝症，治不好的！
　　认真的说，其实真要关闭，那大家反而不同意……
　　不过考虑到部分读者确实不喜欢间贴，物语漫画在后续更新中，增加了关闭间贴的功能。
　　“除了间贴，一些功能也需要开发一下，比如说，书页主页下方增加角色界面，由作者亲自添加漫画及小说中的角色，并由读者添加标签，能直观的表现出作品角色的受欢迎程度，能给作者一些创作参考。”间贴热门之后，苏羽静又告诉了物语漫画一个可行开发的功能。
　　间贴功能的实装，在读者习惯后，彻底压住动漫文库的热度，让漫画券一事，很快就被忘记。
　　不应该说是忘记，而是因为有更好的去处，没必要留在企鹅系软件上被喂shi。
　　不过，有企鹅作为后台，动漫文库显然不会一下子就一蹶不振，瘦死的骆驼比马大，依旧是一个不容小觑的竞争对手。
　　但凡动漫文库改一下策略，不那么剥削作者，必然能在企鹅的庞大用户支持下，重新崛起。
　　前提是减少压榨与剥削……
　　对一个为了压死竞争对手，去公然售卖热门游戏的盗版的公司来说，显然，是不可能的。
　　为了以防万一，最好还是不停的拓展功能，吸引用户，一刻不能停，争取在行业站稳脚跟，才能从容应对动漫文库可能的反扑。
　　“必要的时候，可以联系同行，进行合作，把渠道拓展出去，这样的话，当大家都形成统一战线的时候，动漫文库就算靠着企鹅帝国，也无法撼动物语漫画的地位了。”苏羽静说道，在物语漫画高层会议群中。
　　想了想，她又问：“话说回来，除了动漫文库和物语漫画，还有那些轻小说和漫画平台啊？怎么都没听说过别人的消息？”
　　“哦，这个啊，还有挺多的，不过在我们和动漫文库竞争的时候，都没有吸收新派画风的红利，导致他们平台不上不下的。”
　　池塘替苏羽静解答这个疑问。
　　“以动漫之家为例，他们在画老师出现之前，比我们的流量还大，但他们学动漫文库的运营策略，没有自己的特色，在新派画风的冲击下，现在也只能苟延残喘了，流量只有一年前的十分之一，完全靠头部那两个作者撑起用户。”
　　“可怕，大妈之家怎么苟着苟着，就突然暴毙了？太可惜了。”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二百六十六章 正经人谁记得小丑啊

　　在苏羽静看来，物语漫画一直以来的策略都太保守了，根本没有一点大平台的直觉。
　　一路跟着动漫文库走，能有什么成就？也就新派画风这里抓住了一个机会，才让流量多起来。
　　不说远的，就最近的免费漫画券一事，物语漫画都想着跟动漫文库一起搞，跟在人家后面喝汤。
　　当时苏羽静直接来一句“你们敢搞我就敢全免费”，才让物语漫画确认了有价赠币的策略。
　　以前，她和物语漫画只是合作关系，无权对人家指手画脚，没有实际利益，苏羽静也懒得去“提点”什么的，省的人家以为自己喧宾夺主、越疽代苞。
　　现在，获得了股份，有一定的干涉权利，苏羽静就开始不停嘲讽物语漫画一些机制落后的地方，顺便再提一些实用功能意见。
　　如果她提的意见，比如间贴，试行反应效果不行的话，那其实提不提，最后都会和普通股东和董事一样，需要上高层投票表决，最后才决定的。
　　这也是物语漫画以前只敢跟风动漫文库的原因之一，太保守了。
　　现在，苏羽静直接用一副“你不改我就翻脸”的态度，加上前面的大成功，让高层不得不遵从她的意见。
　　当然，投票还是要进行的，走个过场，同时也要有几个反对票意思意思。
　　1％股份愣是被苏羽静玩出51％股份的感觉，这种态度让物语漫画的高层苦笑不已，但良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，想要从曾经的保守策略挣脱，确实需要一个拥有激进思想的人带头搞事。
　　在苏羽静的授权下，物语漫画的对外负责人开始联系其他平台，让本站作品进行渠道放送，再加上其他一些合作项目，慢慢带上其他人玩都的同时，将他们绑在物语漫画的战车上，以对抗动漫文库可能的反扑。
　　与此同时，苏羽静的绘羽动画，也在有条不紊的进行着动画的制作。
　　目前绘羽动画最新制作的，是拆分后的《路人女主的养成方法》，《日在校园》要等到路人女主搞定主要工作后才会开始。
　　或者等人多以后，同步制作。
　　苏羽静让岑娇娇不停的招人，优先有天赋的新人以及对新派画风适应性很高的老人。
　　持续招人之下，动画团队人数已经突破五十大关，向一百人慢慢前进。
　　相对来说，团队扩增速度比较慢，因为高薪之下，要求也很高，混子根本进不来。
　　除了动画团队，其他部门也没有闲着，比如版权运营团队，也在开始将缘之空的周边版权授权出去，逐渐开发其他周边如典藏版光碟、音乐CD、画集等，都已经找了厂子开始制作，并联系相关的渠道商和线上渠道进行售卖。
　　动漫IP版权收入，周边占了一个很大的比重，除了以上几种，还有茶杯、钥匙扣、立牌等等众多可开展的项目。
　　这些周边开发起来很简单，贴个穹妹图，价格翻三倍！
　　“目前已授权出去的周边开发，除了画老师您早就授权出去的手办以外，我们授权出版了光碟、音乐CD，画集需要等画师团队抽空完成画册才能开始，其他那些，我们正在努力去和厂商商谈。”
　　运营团队负责人，由苏羽静亲自审核任命的百里如霜正在向苏羽静汇报缘之空的版权开发进度。
　　这妹子是一个刚出校门没多久的新人，通过系统和苏羽静双重审核，各方面都值得保证。
　　职场新人就做到了部门经理级别的职位，领着高薪酬，让百里如霜受宠若惊，也和其他人一样，干劲十足，没活都要自己找活干，来感谢苏羽静给她这个机会。
　　当然，她大概不知道，苏羽静之所以灵光一闪，任命她为部门经理，主要是她名字不错，以及长得比较好看……
　　当然，工作能力还是要有的，不然苏羽静不介意换人上来，又不是能干的秘书，能力没有就只能下来了。
　　“光碟和CD……预计什么时候能销售？”苏羽静问道。
　　“预定产量四月份应该就能搞定，不过销售时间，根据调查，准备订在五月一号。”
　　“为什么这么晚？”
　　“主要是因为四月份有一部热门霸权番剧的BD准备销售，为了避免竞争，准备定五月份。”
　　“哈？BD光碟不都是真爱粉用来收藏的么？怕什么竞争？四月销售的BD是什么番？”
　　“是去年的一部科幻类番剧，名叫《兔兔的奇妙冒险》，人气在当时还不错，虽然比不上缘之空的人气，但因为加入了一些作者的私货特典，所以销售预热做得很好。”
　　“可这和缘之空有什么关系吗？搞得缘之空BD没有特典一样，里面可是加入额外的打斗戏，怕一个剧情一般，打斗一般的动画干嘛？”
　　“呃……主要是画老师曾经和《兔兔的奇妙冒险》作者有点过节，同时发售很容易被他们认为在挑衅，导致被带节奏什么的……”
　　“我跟作者有过节？”苏羽静眨眨眼，我怎么不知道？
　　“呃……画老师您忘了吗，你在开《星河机械师》的时候，这个作者就带头说过，说您的《星河机械师》里，那些人形机甲不合理，不配称为科幻作品。”
　　“有吗？唔好像还真有，不过谁记得他啊，做完就发吧，管别人干嘛，别耽误了开发进度。”
　　“好的画老师。”
　　苏羽静道：“最近学业繁重，没有什么重要的事的话，不用三天两头汇报了，我相信你一定可以和岑娇娇一样，把事情做好的吧？”
　　“我一定会尽全力工作的，画老师请放心！有我在，绘羽动画绝对不会吃亏！”
　　“也不用那么说，主要还是能维持公司的运营就行，要是开了这么久，还要我天天投钱，没有任何盈利能力，运营部门就没必要存在了。”
　　“嗯嗯知道了画老师。我一定会努力，不会让你失望的！”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二百六十七章 没有系统的第N天

　　“哎，没有系统帮助一时间还有点不习惯。”
　　看着系统上显示的自检倒计时，苏羽静抓了抓头发。
　　她现在学习的时候，已经习惯在做完一套试卷、温故知新时，看一眼该学科技能的熟练度，享受数字化进步的快乐。
　　系统显示的技能，虽然一直以来系统都是声明只能参考，不代表她实际实力，但看着数据的增长，那种进步的感觉一下子就来了。
　　就跟玩健身环大冒险一样，游戏数据不代表现实提升，但玩着玩着，体质真的提升了。
　　当然，系统的面板也确实能反应出苏羽静自己的提升。
　　现在，因为系统要自检，解锁更深层次的知识和功能，需要暂时关闭一段时间，没有进度可视化，还真容易打击学习激情。
　　还好，底子在哪里，就算没有面板，面板上呈现的数据也没有因此而丢失，苏羽静依旧记得和掌握已经掌握的内容。
　　高三下学期，学业压力大，在开学前爆肝完成“妙冰”笔名下的两部作品后，苏羽静近期不打算再开新坑了。
　　画老师笔名下的两部作品，《异界旅行评鉴指南》属于随时能完结的类型，而《星河机械师》，早就通过压榨系统弄到了完结，现在仍在连载中。
　　一年更新内容是别人的三年，不可谓不良心。
　　因为更新速度较快，《星河机械师》也逐渐进入后期，主角的冒险逐渐来到顶点，在各个伏笔之下，变形金刚，逐渐露出锋芒。
　　“原本打算《星河机械师》完结后就立刻续上‘前传’变形金刚的，不过这个东西想精致的话，自己一个人根本画不过来……到底要让画师团队一起画，还是等系统呢……”
　　少女思维发散着，想到画师团队中大家的画技还没达到自己的程度，为避免成品不满意，她只好放弃让别人来画的打算。
　　果然还是得等系统搞定才行……
　　“可以画点插画，给变形金刚宣传宣传……慢慢画吧，复习更重要，别到时候连西川大学都考不上，就丢人了。”
　　西川大学是西南省乃至全国最好的那一批学校，也是世界知名学校，分数线的话，本地分数线在620左右。
　　相对苏羽静在学校每次测试的成绩，这个分数线轻轻松松，要是考不上，那确实很丢人了。
　　应该说，她争夺的，是省高考状元——这是学校老师以及学生认为的。
　　至于苏羽静本人……
　　“争状元多累啊，普普通通考个700分左右就好了。”
　　考多少分现在说还为时尚早，虽然不情愿，但苏羽静依旧每天和大家一样，陷入复习之中，甚至晚自习都上了，不再像高二那样，利用特权不上晚自习。
　　住还是在外面与莫茗合租，而吃的，苏羽静想着要不吃食堂或者点餐算了，但莫茗却坚持给她做饭，说什么都要做。
　　“那个……静静，你睡了吗？”
　　就在苏羽静发散思维，缓解做题疲劳时，门外响起莫茗的声音。
　　“没呢，门没锁，进来吧唔噫……？”
　　门被轻轻打开，莫茗从外面怯生生的走进来。
　　天气变热，少女穿着一身轻薄睡衣，略微有些透明的睡衣让她的玲珑曲线若隐若现的展示在苏羽静眼中。
　　拥有青春气息的美少女，身姿总是那么粉嫩诱人。
　　苏羽静口水都快流下来了，恨不得把莫茗甩到床上去。
　　“有什么事吗？”用眼睛不停扫描莫茗的娇躯。苏羽静神色正经的问道。
　　火辣辣的视线让莫茗不安的扭动起来，她抬起手，把手上的试卷露出来，小声说道：“就是……试卷，最后一题，我不太懂，想来问问静静。”
　　“没问题，不过我房间没有多余的椅子，桌子也不大，不如……到床上去教你吧。”苏羽静眼珠一转，提议道。
　　嗯哼～教学的时候，不小心碰到什么不该碰的地方，也是正常的吧？
　　不怪我不是人，只怪你莫茗太诱人，嘿嘿嘿……
　　“啊……啊？可以吗？”莫茗愣住了。
　　她看着苏羽静现在的装扮，短袖+胖次组合，一双匀称雪白的大腿大咧咧的暴露在空气中，领口较大加上苏羽静太随意，导致一边都跑到肩膀之下，露出她一边香肩和诱人的锁骨。
　　如此装扮，莫茗不自觉的别过眼睛，不敢继续看。
　　“有什么不可以的。”
　　已经被莫茗这仿佛半透明的睡衣勾起侵犯欲望的苏羽静，并没有发现自己在莫茗眼中更加诱人，直接就跑到床上坐下，拍了拍身旁的位置，“过来吧～！”
　　“哦，好。”莫茗的呼吸不自觉的粗重了一点。
　　少女偷偷瞥了一眼因为动作而露出胖次的苏羽静，眼神在那上面停留了一下，连忙看向别的地方。
　　莫茗慢吞吞的来到苏羽静床沿坐下，然后被苏羽静一扒拉，也坐到了床上。
　　“嗯，这个题相对来说有点难度，不使用大学知识的话，我觉得应该在这里画一条线，你看，如何？”
　　“唔……我想想。”
　　苏羽静靠了过来，肩膀划过莫茗的小笼包，那自己没有的柔软触感让苏羽静诞生狠狠地揉一下的想法。
　　“然后，应该要这样……”
　　解题不需要花费多长时间，因为莫茗也是学霸，只需要提点一下，基本就能融会贯通，知道应该怎么解了。
　　不过毕竟压轴题，解题过程很繁琐，在床上根本写不了。
　　就在莫茗感谢苏羽静并准备离开的时候，苏羽静拉住莫茗，“唔，莫茗，我们好像已经很久没有闲聊了吧？”
　　“啊？好像……是这样的，距离高考只有两个多月了，就……”
　　“数学题什么时候做都可以，不如趁此机会，咱们来聊聊天吧？”苏羽静贴着莫茗，在她耳边说道，呼吸着少女的体香，让苏羽静感觉很舒适。
　　不同于妹妹苏小柔，莫茗的性格和体质，是个调教的好苗子。
　　“好啊。”莫茗欣然同意。
　　少女呼吸打在她耳中，痒痒的。
　　她也喜欢和苏羽静待在一起。
　　作为茗静若冰最有才华和最可爱的美少女，谁不喜欢呢？
　　——
　　加更（4/？），问号是因为悬赏还没结束统计。
　　ps：前面西南大学注意到现实存在，为避免与现实对号入座，现更名“西川大学”。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第二百六十八章 莫茗，贴贴

　　对于莫茗来说，基本上只有别人找她，从没有她找别人过，更别说进行深谈了。
　　少女的朋友很少，能认识林妙冰，似乎是因为两家有一定的关系，再加上林妙冰活跃的性格，最克柔弱的莫茗。
　　长时间的相处，苏羽静早就注意到，这女孩虽然从来都是逆来顺受，仿佛不会拒绝别人的请求，但在面对形形色丶色的路人时，却拥有惊人的直觉，能够判断出和她交流的人是好是坏。
　　不过无论是好是坏，她在初次面对的时候，都不愿意多说话，极其容易造成冷场。
　　这是她除了苏羽静三人以外，再没有其他深交朋友的原因。
　　可能她与苏羽静深交，还是因为早就仰慕的原因……
　　这种性格，倒也保护了她不会被人欺骗，毕竟对谁都警惕，只是看上去不擅长拒绝而已，真要认为她什么都不懂那就大错特错了。
　　在学校，学习上的问题她乐意帮忙，但要是提出什么“一起吃午餐吧”、“待会儿一起去玩吧”之类的邀请，少女绝对会瞬间拒绝。
　　“说起来，你为什么当初会说出那样的话？”
　　“什么？”
　　“就是承包扫地做饭什么的，小莫茗你也不是要强的人啊。”苏羽静道。
　　“因为我早就喜欢静静了啊，你成绩那么好，还能利用很少的课余时间去打工挣钱，这是我永远都做不到的，光是学习，就让我没法去做别的事，所以我很羡慕你啊。”
　　“就……羡慕而已？”
　　“一直想和静静交朋友，因为静静一直是全年级第一，而我是全年级第二，想知道静静怎么学习的，知道静静的事后，我就想着能不能帮你点什么……”
　　“哈？”苏羽静眨了眨眼睛，“你跟我说的‘赌约’，是和我赌，谁考试分数少就承包家务来着？不怕我哪次没考好赖账吗？”
　　莫茗摇摇头，浅笑道：“不怕啊。”
　　“为什么？”
　　“因为我原本……就不打算让你做这些事啊，就算静静哪次没考好，那一定是工作累着了。那样。我不应该高兴，而是担心，我会把这些小事做得更好，让静静能专心学习和工作！”
　　苏羽静：“……笨蛋。”
　　“我确实有点笨，努力了这么久，一次考试740分以上都没拿到，太差劲了。静静就算把很多时间花在工作上，也能时不时靠到七百四十多分，有时还考到满分，真的太强了！”
　　苏羽静：“……”
　　少女，你管模拟考740分叫差劲？
　　要是林妙冰在这儿，她绝对会掐死你的。
　　苏羽静抖了抖身体，捂住肩膀，提议道：“那什么，晚上有点冷，不如咱们盖着被子慢慢聊吧？”
　　“啊……啊？”
　　“哎呀，咱们都同居了，都是女孩子，就别在意那么多了吧。”少女眼中狡黠之光一闪而过。
　　在莫茗窘迫犹豫的时候，苏羽静已经趁机掀开被子，拉着她钻进去。
　　“呼～还是被子里暖和，是吧莫茗？”
　　“嗯……嗯，是……唔啊，静静你、你干什么？”
　　“抱着更暖和，不是吗？嘿嘿嘿……”
　　莫茗还在窘迫害羞的时候，苏羽静已经欺身上前，抱住个头和她差不多的莫茗，在莫茗的耳边吐气如兰。
　　“别、别这样……我害怕……”
　　“我们是好朋友啊，一起睡觉也没有什么吧？你这样不行哦，要习惯好朋友的贴近，不然，会让我伤心的～”
　　“啊？那、那好吧，我尽量……”
　　两人陷入沉默之中。
　　苏羽静没有做进一步的举动。莫茗现在就如受惊的兔子，任何风吹草动都会让她产生激烈的行为。
　　虽然没有经验，不过苏羽静知道，这个时候要慢慢引导，等她习惯了，再进一步“蹬鼻子上脸”。
　　少女伸出雪白柔软的小手，将灯关上，在莫茗做出反应之前，轻声说道：“莫茗，还有两个多月，就高考了。”
　　“嗯……”
　　“高考过后，我就不住这里了呢。”苏羽静说道。
　　“我知道。”莫茗的语气带着一抹失落。
　　“到时候，就吃不到莫茗你做的饭就。”苏羽静又道。
　　“啊？那样……静静会做饭吗？我、不介意的话，我可以继续……”
　　还没等莫茗说完，苏羽静就打断她的低声细语，自顾自的说道：“不过放心吧，我早就想到会这样，所以也练了一段时间的厨艺，虽然比不上莫茗做的，不过肯定能吃，就不需要一直麻烦莫茗你啦！”
　　练习厨艺的时候还把自家妹妹养胖了三斤，真是罪孽深重。
　　“这样啊。”莫茗声音更加失落：“这样也好，就不用担心静静吃不好了。”
　　“笨蛋，你好像心情不好的样子？”苏羽静窃笑道。
　　“没、没有！”莫茗立刻摇头。
　　“是吗？”苏羽静凑到她耳边，轻轻地向她耳朵吹气：“我闻到了哦，是说谎的味道～！”
　　“哪、哪有……”少女身体一僵，小声辩解。
　　耳中传来的气流感，仿佛有蚂蚁在爬一样，痒痒的，唰的一下，红晕爬上脸颊，热热的，有点难受。
　　“嗯哼，莫茗你真敏感～！”
　　“呜……别、静静你欺负我。”少女语气中带了些许哭腔。
　　“咳，好啦，不逗你了。”苏羽静嘻嘻一笑，柔顺的秀发在莫茗俏脸上蹭了蹭，轻声问道：“高考后，你打算去哪个大学？”
　　“大概……就在西川大学吧，我妈妈说我容易被骗，不让我去远的地方……”
　　“只有这个原因吗？”
　　“还有一个……”莫茗小声道：“静静，还有妙冰……欧若拉，你们都说准备考西川大学，所以……”
　　“是的，我也不想走太远，你知道的，所以……”
　　苏羽静撑起身体。越到莫茗上方，俯视少女。
　　虽然在黑暗中，这个动作的威慑力没有明光下强，不过依旧让莫茗紧张起来。
　　“到了大学，你还愿意和我住一起吗？”
　　“什……”
　　莫茗愣住了。
　　许久，她紧张的神色慢慢放松下来，随后露出笑容。
　　“我愿意！”
　　空气，香甜起来了呢。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第二百六十九章 撞见莫茗从静静房里出来怎么办

　　促膝长谈之后，渐渐的就困了，然后，自然而然的搂在一起，陷入沉睡。
　　到了后面，莫茗这丫头甚至很高兴，安心的被苏羽静搂着。
　　原因，是苏羽静大学还会和她住一起，可以继续给苏羽静做好吃的。
　　从未有过的安心感，让莫茗第二天都没有提早起来，反而是苏羽静早早便起了床，不惊动莫茗，悄悄地起身，离开房间去厨房里做起简单的早餐。
　　时间到差不多的时候，大门传来敲门声，过去打开，是偶尔出现的林妙冰。
　　这富萝莉自打发现莫茗做的饭十分好吃后，就惊为天人，时不时就跑过来蹭饭。早上、中午、晚上都有，有时还会拉着欧若拉一起过来。
　　今天也是一如既往呢。
　　理由都想好了，叫莫茗和苏羽静起床，一起去学校复习功课。
　　在苏羽静打开门时，林妙冰就把准备好的措辞说出来：“早上好，莫茗，静静还没有起……床吧？静静？哦天啊！静静居然起床了？！”
　　苏羽静脸黑了下来，“笨蛋你什么意思？是说我喜欢赖床不起吗？！”
　　“难道不是吗？”毫无求生欲的林妙冰歪头反问。
　　敲——！
　　苏羽静翻了个白眼，让开身子，“今天你要失望了，是我做早餐不是莫茗。”
　　“哦……嗯？哎？！！”
　　富萝莉震惊！
　　“静静你居然会做早餐？！”
　　“爪巴！”苏羽静双手叉腰，“你不想吃你可以走了！”
　　“不不不我不是这个意思。”经历最初的震惊，林妙冰立刻兴奋起来，“静静的早餐，哪怕放一包盐我也会吃光的。”
　　苏羽静娇哼一声，转身去厨房拿做好的早餐出来。林妙冰则是跑到客厅沙发，摩拳擦掌的等待起来。
　　等苏羽静把东西拿过来后，她立刻拿起一片面包，准备开吃。
　　“喂，等莫茗一起啊。”
　　“哦对。”
　　但拿起的东西岂有放下的道理。
　　这时，房间方向传来开门的声音，莫茗从苏羽静的房间迷迷糊糊的走出来。
　　少女一边揉眼睛一边埋怨道：“静静你怎么不早点叫我起来，我……哎，妙冰早上好啊呜……”
　　啪嗒……
　　是面包掉落的声音。
　　林妙冰目瞪口呆，颤抖着手指着莫茗，“你、你你……你怎么从静静的房间里出来？”
　　苏羽静白了她一眼，“大惊小怪，昨晚莫茗和我一起睡不行吗？”
　　“什、什么？”林妙冰后退一步，跌到沙发上，嘴唇颤抖，“坏了，以前我想的场景，还是来了……”
　　苏羽静、莫茗：“？”
　　林妙冰痛苦的看着二人，满脸都是“我不能接受.jpg”。
　　片刻后，她痛苦的说道：“静静，你糊涂啊！寂寞你可以找我啊！呜呜呜虽然我知道这一幕迟早会发生，但是，这太快了……你还给莫茗做了早餐……”
　　苏羽静脸一黑，“我说，笨蛋！你能不能别老是满脑子黄色废料？”
　　“我没有！我只是……在说一个悲伤的事实，静静你，最终还是被莫茗玷污了，不干净……哎哟，干嘛打我……”
　　苏羽静咬着下唇，瞪了胡言乱语的林妙冰一眼，收回敲脑袋的手，“再胡言乱语把你扔出去，吃饭就好好吃饭，不吃就闭嘴！”
　　“呜……”林妙冰委屈的闭上嘴，随后看向莫茗。
　　此时，因为她的胡言乱语，莫茗俏脸通红一片，也是有些生气且害羞的瞪着她。
　　“如果静静想的话，三个人一起……也不是不可唔……”
　　“怎么这么多东西也堵不住你的嘴啊？”苏羽静把一个圆圆的大面包塞进林妙冰的小嘴，没好气的说道。
　　苏羽静准备了四人份的早餐，不过欧若拉一般都会提前到学校去进行复习，没有过来，所以最后由莫茗带着去学校给她。
　　被多次警告后，林妙冰也安静了下来，乖乖的啃着面包和煎蛋。
　　吃完后，三人一如既往的同行前去学校，成为一道靓丽的风景线。
　　此时，富萝莉已经把刚才的“不快”忘却，慢慢的恢复到活跃状态。
　　只不过，她说话的时候，总是时不时的“试探”一下，问苏羽静想不想要个暖床丫鬟，她愿意免费给她暖床。
　　这种事怎么想都觉得离谱，苏羽静肯定不会同意她这种神奇的要求。
　　在教学楼与莫茗告别，林妙冰才“松了口气”。
　　她小声嘀咕道：“虽然晚上静静是你的，但白天在学校里，她还是我的！”
　　“你说什么？”苏羽静撇过头看向她。
　　“没、没什么！”林妙冰立刻摇头。
　　她盯着苏羽静，两眼放光，“静静，你真的不再考虑一下我的提议吗？”
　　“你找打吗？”
　　“唔……”
　　“……”
　　又恢复到了枯燥乏味而又不得不拼尽全力的复习之中。
　　到了高三下学期，基本上高中知识都学完了，剩下的都是融会贯通，灵活运用学到的知识，以及温习学过但不常用，却至关重要的知识点。
　　和所有学校一样，老师每天都会为学生加油打气，激发所有人的斗志，不至于在无穷尽的学习中沉沦。
　　越是重点的学校，学习的压力就越大，因为来自老师和家人的期望更高。
　　而其中，苏羽静算是被点名最多的了，因为她成绩全校最高，被所有任课老师拿来当学生的榜样。
　　班主任安芸还特地告诉她，让她课堂上别睡觉了，就算是装，也要装出一副认真学习的乖乖女形象！
　　被拿来当榜样，苏羽静只能乖乖就范，再怎么说，班主任也帮了自己很多忙，又不是叛逆期少年，没必要故意跟人家过不去。
　　大多数时间都投入学习的情况下，画画，只能用少有的空余时间来了。
　　光是一张擎天柱的细节立绘，就画了一个多星期。
　　在《星河机械师》中，主角通过探索赛博坦遗迹，激活这个远古时期在人类世界出现过的强大“机甲生命”，慢慢引出关于变形金刚的一些线索。
　　这些，是苏羽静特地为了变形金刚大IP准备的，先引起所有人的好奇，然后完结《星河机械师》，再趁机推出变形金刚系列漫画。
　　但由于系统的自检，自己也没有多少时间去画，苏羽静只好先放出几张极其帅气的漫画版二次元立绘与电影版三次元立绘。
　　在发布之前，先吊一波胃口再说。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第二百七十章 朋友，听说过骨科吗

　　四月。
　　按照计划，《缘之空》典藏版BD以及音乐集成功制作并开始宣传预热。
　　BD光碟生产10000份，按每份4张碟算一共4.0w张，这个数量，是看缘之空热度不错，厂商给予很高的期望才会印发这么多。
　　按照每份价格1500元、单份450元来算来算，全部卖完销售额可达到6kw！
　　扣除制作成本、厂商、渠道等分成成本，绘羽动画也能拿到一千多到两千万的净利润！
　　而这，周期也不过才一个月不到而已。
　　主要还是《缘之空》是成人向启蒙番剧，禁止未成年购买，不然厂商可能会先生产个2w份试试水。
　　这是典藏版BD的生产情况，而音乐集，就稍微多一点，2w份产量。
　　相对动画BD450元/张，音乐集总定价就便宜很多，只要99元，赠送几张官方插画特典。
　　音乐集不仅便宜，还不限制购买人的年龄，大概会受未成年粉丝喜欢的吧？
　　毕竟《缘之空》的音乐，真的好听，太适合深夜0点在网抑云播放了。
　　百里如霜询问苏羽静，确定就在4月发布后，专门留意一下曾经与苏羽静有过节的作者“幻想兔”的作品《兔兔的奇妙冒险》发售时间。
　　在得知这部“科幻作品”动画BD发售时间确定在4.10后，也跟着定在这个时间，并告知艾丽岛、淘宝等渠道商家开始预热宣传。
　　同时，苏羽静也通过微博、艾丽岛、P站以及物语漫画作者个人频道，把这个消息告诉粉丝。
　　在百里如霜看来，与其等《兔兔的奇妙冒险》过来蹭热度企图增加销量，不如先发制人，搞一个同时发售，化被动为主动，先一步恶心别人。
　　当然，她肯定不会说故意来欺负《兔兔的奇妙冒险》的，她也不会率先发难，平白给了人家热度。
　　她在等，等《兔兔的奇妙冒险》过来碰瓷，好通过制造热度，让《缘之空》的销量卖得更好。
　　至于最终会给这本名字看着就不像科幻的科幻作品带来热度还是唾弃，那就看他的本事了。
　　作为缘之空第一单推人……对，还是那个光宗耀祖马光耀。
　　这一次，他，终于不用破费了。
　　因为在发售之前，百里如霜就专门给他送了两套BD和CD过去……
　　要求嘛，只有一个，发个动态宣传一下。
　　当然，最后的结果，是光宗耀祖不仅发了动态，还专门制作了视频大吹特吹，明示BD里面增加了许多大家所期待的内容，以此吸引粉丝消费。
　　以光宗耀祖目前的恰饭身价，一个精良的视频最低得二十来万，百里如霜这边没那么多运营经费，只能用赠送BD和CD的方式，请他发个动态打广告。
　　而作为画老师的死忠粉，缘之空第一吹，如果这时候不做个视频水……吹一下，那还对得起这个头衔吗？
　　就算不送BD，他肯定也会自掏腰包，给自己……和妹妹买一份，再做测评视频。
　　多重宣传之下，还没到发售时间，无论是淘宝店还是艾丽岛会员购，关注人数都达到了十万！
　　会员购评论区中，到处都存在着惊叹价格的声音。
　　“一套1500，好贵啊，单张450，一张都买不起_(:з)∠)_”
　　“好想知道4k画质的缘之空究竟有什么表现，以及BD版专属的扩展剧情，到底如何，但是，太贵了(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)”
　　“虽然有点贵，不过这是典藏版BD，还支持4k画质，可以理解，买了！”
　　“这个稍微省点氪金的钱，忍痛也能买了，经济条件不好的，建议去买CD，当然，不买立省百分百。”
　　“理性消费，1500+99不是一般学生能消费的，不要只顾下头不要上头，🐮🐮虽爱看，但不要失去理智哦～”
　　“……”
　　1500块，确实对很多人来说，不是一个小数目。
　　大多数动画的运营策略，都是先出售网络视听播放权，根据热度调整售卖给平台的价格，然后再根据具体反馈与观众意愿，推出典藏版BD以及其他周边。
　　率先推出BD的话，由于不敢保证里面故事如何，再加上价格昂贵，大多数人都会被劝退，不敢购买，导致销量暴死。
　　现在的人都习惯在网络上追番看剧，很多人都没有安装专门的光驱，买BD回来还要买专门的设备播放，不如用手机在网站上播放方便快捷。
　　用户习惯的改变，无论是漫画单行本，还是动漫BD、音乐集CD，基本都是作收藏用，很少有专门买来观看的。
　　《缘之空》BD在艾丽岛上只是宣传两天，就有十多万人点了喜欢，但一万份能不能卖出一半，却还是个未知数……
　　这边进行预热，《兔兔的奇妙冒险》那边也进行着。
　　只不过，这部番剧是去年的，今年才出BD，热度已大不如前，不说淘宝店，就艾丽岛来说，宣传力度肯定没有《缘之空》大，甚至就只有相关的官方号才打广告，根本不像《缘之空》一样，来个横幅。
　　至于《兔兔的奇妙冒险》的作者幻想兔，那当然在这个时候对自己的作品BD进行大力宣传。
　　作为一位拥有两千万微博粉丝的大博主，他认为《兔兔的奇妙冒险》印制的5000份BD，一定能全部卖出去，甚至还一天卖出，迫使厂商再版。
　　原本，他是没去注意《缘之空》的，哪怕他曾经因为人性机甲嘲讽过画老师。
　　但是，在他的微博评论中，不知何时冒出几条有关于《缘之空》的评论，如：
　　“想要，不过已经订了缘之空，没钱买了，只能下次再支持兔兔了(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　幻想兔一看，眉头一皱。
　　缘之空？
　　这不是那个枉顾科幻定义，违背基本物理定律的伪科幻漫画家的成名作吗？
　　一个靠低俗出道的作者，一部充满涩情低俗的作品，凭什么跟我呕心沥血创作的硬核科幻作品比？
　　幻想兔怒了，决定好好去看看《缘之空》到底是什么东西。
　　当然，在这之前，他先发了一条微博——
　　“为引起不必要的麻烦，请大家不要在我的微博下发其他不相关的作品，尤其是某些靠低俗涩情出名的作品。”
　　——
　　加更（5/41），悬赏终于结束了！稍后发一个统计单章。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二百七十一章 当场叛变

　　作为一个成年人，想要找到启蒙漫画的资源，还是很容易的，不管是漫画还是动画，动动手指，就能看免费正版，用不着像未成年那样需要辛苦跑到外网速搜。
　　幻想兔此前只看过《星河机械师》一本，而且还是看一眼就没看了，因为他觉得看人形机甲这东西，侮辱自己的智商。
　　至于这个作者的别的作品，听说过，如雷贯耳，但先入为主的情况下，当然是看都不看一眼。
　　现在，居然有人跑到自己的微博评论区碰瓷？
　　那还了得？
　　还是同时进行动画BD发售，这不是欺人太甚吗？！
　　本着了解敌人打探消息的目的，幻想兔来到艾丽岛，打开缘之空动画。
　　这一看，没有一点点防备，已步入中年的幻想兔立刻沉迷进去。
　　他也是漫画家，但科幻作品所使用的画风是另一种，并非传统的仙侠玄幻那种虽然好看但难画的风格，而是偏机械写实的，也叫赛博朋克风。
　　相对来说，受到的冲击很小。
　　这个分区的读者，基本都是死忠粉，小圈子带来的优越感，甚至让不少读者看不上新派画风，于是神奇的避开了新派画风带来的冲击。
　　在这个圈子里，就算有讨论新派画风类型的漫画，也很少有人拿来对比，毕竟作者更新慢的同时，画风没有敷衍，不会瞎几把乱画成火柴人或潦草线稿，当然就没人说了。
　　不是谁都叫富坚义博，拿着线稿都能让读者看得津津有味。
　　在科幻领域内，敷衍了事对阅读的影响非常大，最容易出戏。
　　比如说战舰对垒，结果画成两个鸡蛋对射——
　　emmm......
　　幻想兔脾气不好，对自己作品还是很认真的——指剧情，至于别的地方，如书名，就随便多了。
　　正经人的科幻作品，是不会想出粉红毛毛兔作为主角和书名的……
　　脾气暴躁，容易得罪人，要不是有点才华，早就被人摁死了。上次“锤”画老师，就差点……
　　这次，又是“老对手”，哪怕人家都不记得自己。
　　“这个作画风格，确实挺好看的，这一点没的说。”幻想兔冷着脸，给《缘之空》第一幕做出评价。
　　“相比之下，确实不愧是新派画风的创始人，比其他人画的要精致，嗯，这个角色有点好看……不对，我是来了解敌人的，怎么能沉迷女色？”
　　幻想兔猛然惊醒，暗暗告诫自己，自己年纪大了，无法改变风格了，看了也白看，学不来，别让这破玩意影响自己的手！
　　带着这样的自我反省，幻想兔继续看下去。
　　很快，第一话看完，幻想兔陷入深深地沉思。
　　平淡的对话，平淡的剧情，现实中平常的乡下田野风景，再加点抒情的钢琴声。
　　一切都显得十分普通，可……见鬼，为什么觉得比自己那个傻逼故事《兔兔的奇妙冒险》的动画好看？
　　其实兔兔故事挺精彩的，但在幻想兔看来……就觉得很垃圾，宛如厕纸。
　　当然，就算是厕纸，他也很有自信的，直到看了缘之空。
　　他不明白为什么会觉得剧情平淡如水的缘之空，会如此吸引自己看下去。
　　对比一下，《兔兔的奇妙冒险》番剧一开始就来一场精彩刺激的太空战斗，然后是各种大场面，音乐鼓点都是激昂类型，全程爽翻天。
　　一个平淡一个激昂……
　　“一定是哪里出了问题。”幻想兔看了看第二话，“再看一话吧，多多了解敌人的特性。”
　　第三话……
　　“就一话。”
　　第四话、第五话……第十二话。
　　不知不觉追完的幻想兔有些愣神，内心得到满足而后空虚一片，让他慢慢的去思考，自己为何会这样。
　　许久，他想明白了。
　　一直以来，自己都主张大场面，时时刻刻都在秀自己的剧情设计，很少有让读者喘息的机会。
　　而他自己，也是不停的找精彩绝伦的剧情来看，不停锻炼自己讲故事的能力，却从没注意过，有时候平淡的白开水，反而是精彩剧情后的最佳调剂品。
　　他现在就处于一种厌倦的状态。
　　每天都在思考着如何写出更精彩，更令人拍案叫绝的剧情，灵感经常枯竭，内心早已经对各种无法停下来的剧情厌烦。
　　映射到作品中，就好像有一双无形的大手，不停推着主角前进，一刻都不能停，宛如现实中的工作压力，一停下来，就会被压力淹没……
　　这个时候，他的内心早就渴望一部平淡轻松的故事，来舒缓充斥巨大压力的心灵，只不过一直被他忽视而已。
　　现在，经由缘之空的平淡剧情引入，内心的渴望被激发出来，立刻让他在不知不觉间，追完了整个番剧，恍然未觉时间已经过了很久。
　　“故事中的主角，每到一个风景都会被各种事情缠住，各种压力接踵而至，逼迫他做出选择，解决麻烦后，由马不停蹄的前往下一个地方，却从未在一个地方停留过，去欣赏沿途的风景……这样的故事，真的能让我实力更进一步吗？”
　　幻想兔打开自己正在连载的作品《安然的指尖宇宙》，做出一个艰难的决定——
　　改大纲！
　　“不过，在改之前，先去看看新一代漫画家画老师的其他作品，看看她的漫画中，究竟有什么魔力，可以通过普通平淡的日常生活，吸引那么多读者观看。”
　　首先是首部新派画风试水番剧《猫咪日常》。
　　这个用不了多久时间就看完了。
　　随后是画老师的漫画作品，第一部漫画，他选择了缘之空，准备对比一下，漫画版和动画版有什么区别，以及是否有如番剧那样，拥有治愈心灵的魔力。
　　《缘之空》漫画篇幅不长，幻想兔用不了多久便已经看完，在沉思对比动画版的时候，习惯性随手一键分享到微博去，然后便打开《路人女主的烦恼》。
　　他看漫画、小说都有一键分享的习惯，只要是能让自己认同的，必然会分享到微博。
　　已经形成本能的举动，在思考之下被忽略，没有注意自己这小小的举动，会造成什么后果……
　　而分享的时间，是4月10号下午，两部番剧的BD，才刚发售几小时！
　　……
　　月末了，还留着月票刀片什么的，将就投给我吧，虽然悬赏已经结束，但不代表不要呀～！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二百七十二章 敌在国会山

　　《缘之空》和《兔兔的奇妙冒险》的战况如何呢？
　　一个字，惨！
　　缘之空BD刚刚上架，销量立刻破千，而兔兔才勉强到一百之数。
　　一个小时后，光是艾丽岛，就卖出4500+套，淘宝那边比较少，但也有2000+套的销量，总和下架，就是6500+！
　　这只是第一个小时！
　　不用想，一万套根本不够，肯定得再版。
　　这样的销量，自从网络平台和移动设备逐渐代替传统设备后，已经很少出现了。
　　全网免费带来的“补票”消费，有的时候，真的可怕，也难怪动漫文库会出昏招，想一步到位实现免费养IP。
　　这样的销量，要说《兔兔的奇妙冒险》这边不眼红马上不可能的。
　　无论是制作商还是动漫制作委员会，现在都想恰柠檬。
　　太酸了！
　　不是一个量级的对手，想找个理由碰瓷蹭热度都很难，总不可能说，缘之空的光碟形状抄袭兔兔吧？
　　或者……缘之空主角的某个动作抄袭《兔兔的奇妙冒险》？
　　怕不是当场被锤爆，试试就逝世。
　　虽说这玩意也是常用的碰瓷与钓鱼伎俩。
　　干看着？
　　也不行。太酸了。
　　一个偶然间，制作组与厂商看到了原作者幻想兔的微博——
　　“为引起不必要的麻烦，请大家不要在我的微博下发一些靠低俗出名的作品。”
　　这个微博，就差指名道姓说《缘之空》了。
　　什么评论，会让幻想兔这么生气？
　　当看到评论里给出的原因后，制作组负责运营的人眼睛一亮，找到了一条大概能增加销量的蹭热度办法。
　　这个办法，在《缘之空》BD光碟开售两小时售空后执行。
　　说来也简单，就是去缘之空官方频道，以及缘之空BD销售主页的评论区去，用后悔的语气表示自己没抢到，然后明里暗里告诉大家，买不到《缘之空》BD的可以去买《兔兔的奇妙冒险》啊！
　　比如说——
　　“啊啊啊就差一点，刚要付款就没了，好不容易抽出时间来抢……算了，听说隔壁兔兔也在卖BD，还比缘之空便宜好多，将就去买了吧，不然钱留着也不知道干嘛用。”
　　然后在这个评论下面，随便找几个艾丽岛号来点赞+评论，评论内容无外乎就是羡慕土豪、不要给我等等捧哏常用词。
　　这样，这些软广告的评论就会被顶到前排，但又不会到第一去让人反感。
　　只要有人注意到，那就是赚到！
　　只不过，毕竟不是专业蹭热度的，这种软广告热情很快就被粉丝察觉。
　　注意到这些人纯属水军过来打广告，缘之空的粉丝立刻进行嘲讽，更有不理智的，直接跑到《兔兔的奇妙冒险》BD销售主页的评论区进行嘲讽、阴阳怪气。
　　这些不理智粉的言论，让兔兔制作组的人乐开了花。
　　打起来打起来！
　　互联网没有记忆，网友有。
　　《兔兔的奇妙冒险》的作者幻想兔曾经与苏羽静有过节一事，很快就被缘之空的粉丝翻出来，截图瞬间充斥评论区。
　　这些人，将一粉顶十黑贯彻得很彻底……也不一定是粉丝，还有兔兔制作组的水军在里面反串。
　　嘲讽的理由无外乎就是说《兔兔的奇妙冒险》垃圾，枯燥无味，只会讲大道理。灌输所谓“科幻”，忽视其他东西，比《星河机械师》差远了。
　　前面说过，硬核科幻是一个粘度极高的小圈子，《兔兔的奇妙冒险》作为硬核科幻的中坚力量，肯定在小圈子里受欢迎。
　　这些人虽然不买BD光碟，但一听说硬核科幻作品的评论区被人冲了，那还了得？这不得冲回去？
　　好家伙，还是死对头（指软科幻），这不冲一波就对不起硬科幻这个名字！
　　乱战，成功将《兔兔的奇妙冒险》的热度升高。
　　一千个人进来，只要有一个人买，那这波操作就不会亏。
　　随着热度的增加，兔兔BD光碟的销量立刻蹭蹭蹭的往上涨，很快便突破了一千张。并还在往上增加着。
　　前面的广告说的对，《缘之空》已经抢完了，准备的钱无处花，不如拿来支持一下别的好作品。
　　评论区的乱战并没有持续多久，因为其实并没有多少硬科幻读者过来添柴火。
　　毕竟只是光碟，又不是冲了原作。
　　冲原作他们肯定会全员出动。
　　人数太少，以至于没形成多少战斗力的兔兔粉丝，很快就被缘之空粉丝冲得头昏脑涨。
　　制作组和厂商恰了一波热度带来的销量乐开了花，而接团打输了的兔兔粉丝，憋了一口气，干脆跑去幻想兔的微博，去“告状”。
　　作为一个大V，幻想兔的战斗力可不是一般人能比的，他还带领过粉丝参与了一场又一场的战斗！
　　这一次，一定要请他出山！
　　兴冲冲跑到微博的粉丝，还没准备评论告诉幻想兔他的作品被冲了，就看到幻想兔刚刚更新了一条微博——
　　“我正在物语漫画看《缘之空》，这本漫画真厉害，强推给大家！点击链接阅读《缘之空》：www.wuyu***……”
　　“……”
　　所有粉丝石化！
　　“？？？”
　　“卧槽这是什么？”
　　“兔兔老师被盗号了？”
　　“可恶的画老师，居然把兔兔老师的号给盗了。”
　　“我天！兔兔正在和穹妹打架，结果兔兔老师先发了一条微博分享《缘之空》？”
　　“幻想兔在我们不知道的时候跑叛变了？”
　　“这波啊，叫敌在国会山！”
　　“……”
　　反常的微博，让那些想让幻想兔带头开团的粉丝愣住了，一时间都忘了要告诉幻想兔他的《兔兔的奇妙冒险》被冲了。
　　这条微博，别说是粉丝了，就是故意碰瓷《缘之空》的兔兔制作组，也十分震惊。
　　见鬼，幻想兔老师怎么去看缘之空了？
　　立刻有人去联系幻想兔，询问他是不是被盗号了。
　　许久，声明的微博，才姗姗来迟——
　　“很抱歉，上条微博给大家造成困扰了，先告诉大家，我没有被盗号，的确在看缘之空，看完了。现在在补《路人女主的烦恼》，准备还看《四月是你的谎言》和《星河机械师》，这些好作品，不应因偏见而埋没，也感谢画老师，让我从中领域了全新的道理，在不久的将来，新的讲故事模式，将与大家见面！”
　　“？？？”
　　粉丝傻了！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二百七十三章 缘之空全家桶

　　作者都这样表态了，粉丝还能怎么办呢？
　　只能不了了之了呗。
　　人家都一转眼变成画老师的脑残粉了，你还继续冲，那不是当小丑来给人消遣吗？
　　钓鱼？那也是被当小丑供人消遣。
　　于是一场即将被带起来的小范围节奏，就因为作者“叛变”，哑炮了。
　　特别是准备加大力度请水军蹭热度的制作组，此时更是一脸郁闷。
　　这种情况能怎么办？总不能告诉幻想兔删微博然后表示他与画老师不共戴天吧？
　　赚钱也不是这么赚的。
　　虽然节奏才刚带起来就哑火了，但这件出乎意料的事，倒是被有心人制作成QQ群合并聊天记录，在相关圈子的QQ群广泛传播。
　　换而言之……
　　幻想兔这波操作，反而让《兔兔的奇妙冒险》与《缘之空》的“恩怨”，再起了一波热度。
　　而且这次的热度，还不是像以前那样，带着戾气的热度，而是友善型玩梗的性质。
　　有热度，间接的也给兔兔的BD带来了一些销量提升，虽然最终4000份什么时候卖完，不得而知。
　　相比之下，被蹭热度的缘之空，销量持续走高。
　　更神奇的是，之后的销量中，有很大一部分订单，是来自于“国外”。
　　到底是外国人很喜欢，还是出口转内销呢，懂的都懂。
　　除了BD，CD的销量也很不错，很快就将库存清空。
　　后来的，只能选择预定。
　　“原以为一万份至少得10天才能卖完，没想到画老师这部作品的热度还是超乎我的想象，对不起，我格局低了。”百里如霜惭愧的给苏羽静发了条消息。
　　“一万份能赚多少钱？”
　　“BD和CD，扣除各种费用，净利润应该有两千万左右。”
　　“这么多？”
　　“现在艾丽岛会员购的预售订单已经增加到一万份，厂商那边已经催他们做快点了。”
　　“也就是两万份，四千多万！”
　　这不比辛苦画画赚多了？
　　怪不得人家都说，一个大IP，完全可以吃一辈子，就像某些名声非常大的IP，如宝可梦、米老鼠、漫威系列，吃几辈子都没问题！
　　可惜没怎么关注，也不会运营……
　　苏羽静的格局没那么多，见到缘之空这个简单的短篇故事，也能赚到这么多的衍生收入，已经很惊喜了。
　　“看到BD和CD的销量，很多观望的厂商已经闻风而动，过来打探咱们的合作意向，画老师，您看？”
　　“这个啊，嗯，弄个全家桶套餐就差不多了。”
　　“全家桶套餐？”
　　“就是水杯抱枕鼠标垫这些，常用的二次元衍生产品都分别来一套，就差不多可以停止对缘之空的IP开发了。”
　　“啊？暂停？”
　　“总不能一直对着一直羊薅羊毛吧？”
　　“画老师的意思是？”
　　“当然是弄别的作品的版权啊！等缘之空衍生的收入到账后，就可以去着手安排别的作品的衍生品了，加油，看好你哦！”
　　“好的画老师，我这就去做！”
　　“……”
　　“全家桶”定义比较模糊，这个只能看百里如霜的认知程度。
　　无论是常规的抱枕水杯鼠标垫勋章，还是比较冷门的文件夹手表马桶盖，都能算到“全家桶”里面。
　　最后，经过认真筛选，百里如霜选了几个能够配合手办与BD的周边，分别是鼠标垫、抱枕、水杯、勋章、钥匙扣。
　　原本她还想要更多，但想到苏羽静说的“不能逮着一只羊薅”，只好悻悻停下。
　　按常规的薅羊毛思路，见到IP的热度这么高，那不整点线下联动餐厅什么的？再来个定制笔记本键盘鼠标和显卡，给有钱宅来个全套服务！
　　好家伙，光想想，这一套下来，得几万块了。
　　这样做太过于消耗IP热度了，缓缓好点，太多了容易适得其反，让粉丝产生厌烦的心理。
　　只有懂得可持续发展，才能获取更多的利润。
　　当然主要还是缘之空是启蒙类型的故事，搞主题店什么的，不仅有违普世价值观，对进去游玩的观众来说，也太过于羞耻……
　　其他的衍生周边合作商讨也很顺利，有手办和BD、CD在前，合作稳赚不亏，让厂商都愿意接受苏羽静的要求，让出很多利润。
　　众多周边齐出，使得粉丝戏称为缘之空全家桶，又名社死全家桶。
　　“这些周边，还好都不是很贵，能买！”
　　“太草了，全房间都是穹妹的周边，已经不敢让家人进来了。”
　　“……”
　　在感叹的同时，粉丝又疑惑一件事——
　　“画老师最近感觉像缺钱的样子，怎么到处都在卖穹妹周边，这是要榨干自己女儿的最后剩余价值吗？”
　　“听说是画老师开了个动画公司，在开工做路人女主的动画，所以缺钱吧？”
　　“又做动画了？这个好啊！期待期待，不过做路人女主，诚哥那个断头……”
　　“怕锤子，已经看过原作了，还怕那点断头吗？原本不打算买周边，听说钱拿来做动画，买了！”
　　“买买买！”
　　“画老师还说她就一恰烂钱的，我不信，这分明一直在丰富我们的精神世界！”
　　“画老师说她是恰烂钱的？草，啥时候说的啊？我作为死忠粉怎么没找到啊？”
　　“很早的评论啦2333我也是最近偶然才看到，是up光宗耀祖的某一期视频，具体是哪个忘了，那时候画老师还没认证，在视频下面说了句她就是普通高中生，下面的评论笑死！”
　　“卧槽？画老师都说什么了？”
　　“到底在哪期视频啊？求吊大的来个链接。”
　　“草，我找到了！是阿光关于《路人女主的烦恼》讲解视频那期，视频号是1......30！”
　　“666666，原来画老师曾经还这么可爱过，围观去！”
　　“……”
　　一提到《路人女主的烦恼》动画化，就有人跑去翻老视频，重温“经典”。
　　而恰好，有不少人回去看了光宗耀祖那个关于《路人女主的烦恼》是教育片的视频，接着就有人发现了那条被炎上几百楼的评论。
　　曾经，这只是一个路人的评论，但是现在，评论者的名字，更名叫“不想画画的静”，认证为——
　　漫画家不是我画的、绘羽动画创始人。
　　发现评论的观众，当场一个好家伙！
　　——
　　后面这段内容在第130章。
　　待会儿还有1更。今天去更另一本书了，就算扑也要补个结局，所以只有2更=.=
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二百七十四章 家访时间

　　那个时候，苏羽静都说了什么呢？
　　“尬吹过头了，画老师就一个普通女孩子而已，还是高中生，哪里想到那么远？她就想着恰烂钱而已。”
　　而她下面的评论，有人直接骂出声，有人则是跟她讲道理，还有人问她：“是你懂画老师还是阿光懂画老师？”
　　如果评论的人不是苏羽静，那大家只会认为这是一个想当然的路人，单纯是酸苏羽静的成就。
　　而现在，账号加了认证后，一切都变了。
　　她的评论看上去很欢乐，很喜感，却又觉得很和谐，是一个很谦虚的人，很可爱，让人更加喜欢了。
　　一边自嘲自己在恰烂钱一边画出让人喜爱的高质量漫画，这样谦虚接地气的“偶像”，谁不喜欢呢？
　　至于她评论下面的评论，那就更欢乐了。
　　被点赞最多的三个，有一个是一个讲道理，有一个是那句“没有人比我更懂画老师”，剩下的，是第一个直接喷人的评论。
　　第一个还好，在当时的背景下，有理有据令人信服。现在看也觉得很不错，是理智粉的代表。
　　第二个“没有人比我更懂画老师”，就有些喜感了，一看就是画老师死忠粉，而且还是那种已经粉到了神化的地步。
　　或者说，是——
　　画老师只会是我心目中的画老师，别的都是假的！
　　这类粉丝一旦“偶像”做出不符合自己心目中形象的行为，就会立刻粉转黑。
　　当然这里没那么严重。
　　大家看到这个“懂王”评论，理所应当的，是家访时间啦！
　　而这个无辜的艾丽岛用户，已经更新了一条动态——
　　「别骂了别骂了，孩子还小，当不起什么懂王QAQ。当时谁知道那就是画老师呀？我可是画老师的忠实粉丝！【图：穹妹手办订单】【图：缘之空BD】」
　　“我现在承认，是你比所有人更懂画老师[doge]”
　　“你能再表演一下那个吗？就是‘是你懂画老师还是我懂画老师’哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈，放心吧，大家都知道是什么情况，没有骂你的意思，就是，这句话太好玩了，没有人比我更懂画老师，哈哈哈哈哈，不行，笑出猪叫了哈哈哈哈哈哈”
　　“……”
　　这个处刑的粉丝很欢乐，另一个作为首个喷苏羽静的，更加欢乐。
　　原句是这样的——
　　“爬！画老师恰烂钱？我愿意给她送钱咋地？我怀疑你也是一个漫画家，还是那种郁郁不得志的，觉得自己的故事拳打画老师脚踢妙冰，结果连新派画风都没学到三分，对于你这种扑街，我只送你三个字，像小丑一样，真可怜。”
　　这个家访，首先这位粉丝在注意到大家家访时，得知情况后发了一条动态——
　　「小丑竟是我自己！🤡」
　　这条自嘲式的动态，一定程度上减少了家访直接出口成脏的人，更多的，则更快乐了。
　　“来自一年前的预言，兄弟，你猜对了，你一年前骂的那个人。她真的可以‘拳打画老师脚踢妙冰老师’[doge]”
　　“一边高喊着愿意给画老师送钱一边骂画老师，我脑补了一下那个时候画老师看到这个评论的表情，哈哈哈不行了笑死我了！”
　　“一觉醒来竟与世界为敌.jpg[doge]”
　　“虽然知道你是为了维护画老师，不过，有的时候还是别脑子一热就骂人了吧哈哈，现在发现骂的刃就是自己要维护的人，hxd，尴尬不？[doge]”
　　这个家访，比前面的“懂王”更加欢乐，这么喜感的瓜，当然在圈内迅速传播起来，无论是贴吧还是微博，亦或者QQ群，都有人将截图转发出去，分享给他人，一起来吃瓜。
　　如果把评论的时间去掉，那这个瓜，可以去竞争年度沙雕新闻了。
　　事件的广泛传播，自然也传到了苏羽静这里。
　　得知这件事，她只有一个表情——
　　无语。
　　都几百年前的坟了，怎么还挖出来鞭尸啊？
　　我就知道，我就知道点炒饭……呸，我就知道用自己的号认证会出现这种问题。
　　当初就不应该偷懒用个人号认证的，创一个新号又不难！
　　可惜没有如果。
　　还好，苏羽静一向不喜欢评论，只做一个普通的伸手党。就算评论，也不会说一些戾气很重的话，或者阴阳怪气什么的。
　　她本人偶尔也想去贴吧阴阳一波，发几个流汗黄豆表情，但想想，这个表情太……就没去。
　　至于别人回复她的，但凡带上流汗黄豆，甭管说的什么，都让她有一种不舒服的感觉，直接拉黑。
　　率先使用流汗黄豆这种表情的人，也不知道是不是深谙此道，如果是，那ta一定没有双亲吧？
　　关系到自己曾经“黑历史”的瓜，苏羽静也稍微跟进了一下，等发现大家的目光都倾向于家访，去那些曾经喷她的评论那里找乐子，不由松了口气。
　　还好，没人说她虚伪、装比什么的。
　　如果是现在，顶着一个认证去说“恰烂钱”，那绝对会认为是装比、虚伪，绝对会败坏路人缘。
　　虽说她也不在乎什么“路人缘”就是了。
　　这只是一个小插曲，在这个“黑历史”的热度降下去后，她便将目光投向《星河机械师》最近的更新，以及准备完毕的变形金刚预热。
　　科幻作品中的机甲、兵器，一直都是玩具市场的重要组成部分，卖机甲、变形金刚的版权，完全可以吃一辈子！
　　为了以后的衣食无忧，苏羽静不得不去关注。
　　在漫画《星河机械师》中，人类考察团前往在宇宙中已经流浪不知多少岁月的赛博坦星球，关于变形金刚博派“汽车人”和狂派“霸天虎”的线索慢慢揭露后，变形金刚的核心角色擎天柱……并没有登场。
　　在这里，他只作为一团意识，为考察团揭开尘封无数年的历史，并给予主角“火种”，用来抵御可能苏醒的霸天虎。
　　擎天柱告诉主角，只有在霸天虎卷土重来的时候，才能将他唤醒。
　　关于能否恰一生的IP伏笔，由此慢慢揭开！
　　……
　　月末了，你们懂的[滑稽]。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第二百七十五章 杀千刀的未成年禁止阅读！

　　因为《星河机械师》的主要敌人并非变形金刚，狂派变形金刚苏醒到被镇压，所用的时间并不长。
　　在《星河机械师》中，关于变形金刚的篇幅，着重在挖坑上，让读者对变形金刚有一个概念，同时稍微刻画一下擎天柱的形象。
　　同时，苏羽静趁着变形金刚形成讨论度时，在P站和艾丽岛的个人号上，把擎天柱与大黄蜂的2D与3D立绘放上去。
　　2D就是漫画风，3D就是电影风。
　　对于机甲变形的题材，苏羽静并非第一个，几十年前的科幻作品上，就已经有了机械变形的幻想。
　　不过，因为都要考虑“实用性”，人形机甲不受欢迎的情况下，人形变形就更不用说了，直接无人创作。
　　然而，不管对成年人还是小孩子，除了较真的硬科幻死忠粉，都更倾向于喜欢人形的，更喜欢兽形的也有，但占的比重比喜欢人形的少。
　　苏羽静把两张变形金刚的照片上传之后，附言道：“新作预告，会以《星河机械师》中的‘变形金刚’作为主角，场景为21世纪，期待吧～！”
　　这个动态，直接让所有粉丝眼睛一亮。
　　画老师的短板是什么？
　　是作品都是独立的，没有形成一个拥有持续热度和创造的世界！
　　在这个世界，只要是成名的，有野心的创作者，在某一部作品爆火之后，就绝对会出续作，或者，完善那个世界的世界观，形成一个单独的宇宙世界观。
　　如《观沧海》的作者，水煮核桃的仙侠宇宙，每一部作品都会在同一个世界观下，甚至上一部作品的主角，还有机会在下一部登场。
　　幻想兔的动物宇宙，也是一样，主角都是各种动物，
　　只有形成自己独特的作品世界观，那才能算是大家——当然，这是圈子里潜意识认为的。
　　而苏羽静的作品，虽然热度都很高，也赚到了很多大神都没法赚到的钱，但是，同一个世界观的作品，却一个都没有，都是单独的故事。
　　倒是整天担心苏羽静被圈子大家“歧视”的读者，强行去脑补苏羽静的作品其实已经形成世界观了。
　　证据当然有，就是缘之空、路人女主和四谎中关于“原创”地理位置的猜测。
　　有闲得蛋疼的读者就专门去把这几部青春校园类型的漫画中出现的地名给整理了一下，赫然发现，这几部校园剧中提到的某些原创地名，都是一模一样的！
　　苏羽静使用在这几部作品中的地名，都是沿用11区的地名，对没有11区的这个世界，当然就是原创地名了，甚至还有“原创”的地名规划方式……
　　这些都是小细节方面的世界观趋同，没有作者的亲口承认，粉丝也只能强行脑补是同一个世界观下发生的事。
　　至于什么形成独特的世界观，各个作品的角色相互串门什么的……从来没有。
　　现在有了。
　　虽然不是苏羽静“擅长”的校园恋爱风格，而是被科幻迷不待见的科幻类型……
　　但，看到自己喜欢的作者就故意“恶心”自认为科幻迷的那群人，还有不开心的道理？
　　无论是什么圈子，极度排在，只要别人说一句，不去给新人解释而是嘲讽新人无知，那这个圈子就不会让人喜欢。
　　当初《星河机械师》开坑，因为人形机甲，被所谓“科幻迷”冲，所有粉丝可都还记着呢。
　　现在苏羽静不仅没有停歇，反而变本加厉，弄出更不符合“硬核科幻迷”所说的“常识”，即人形机甲变形，从机甲变身成汽车、机械兽。
　　这波啊，这波叫气死个人！
　　伴随着变形金刚的出场，勾起所有读者的好奇心，《星河机械师》也迎来了结局。
　　解决霸天虎后，网文的老反派，教廷，正式登场，揭开主角作为骷髅杂兵背后的一切真相。
　　教廷核心被代表毁灭的宇宙大帝侵蚀，携带着从赛博坦上窃取到的火种，赋予教廷机甲军团生命，然后再用自己的反火种去配合，将机甲军团散部到整个星域中，准备用火种与反火种产生的湮灭力量，直接将此方宇宙湮灭掉。
　　想要击败宇宙大帝，只有集齐变形金刚的创造者元始天尊的火种。
　　这个火种，被祂一分为四，一份，在主角身体里，赋予他可以以骨骼的力量去；一份，在汽车人领袖那里，赋予领袖拥有超强的战斗力，是前一个剧情，击败霸天虎的关键，被主角获得。
　　第三份在宇宙深处，一处主角冒险时经过的区域，很容易就获取了。
　　然后是第四份，在教廷核心中，被教廷高层使用。
　　老套路了，但屡试不爽。
　　这里，也将整个故事推进到高潮！
　　看着主角勇闯敌营，在内鬼——指被主角攻略过的教廷高层妹子，被苏羽静恶趣味的取名叫苍井玛利亚的带路下，以及未被侵蚀的教廷高层们的助攻下，一路来到教廷核心枢纽，然后在强大的实力下，打得反派找不着北。
　　这一段直接追更的读者看湿了！
　　谁说只有本子才能冲出来？精彩的机甲搏斗，也能看湿的！
　　更老套读者更爱看的剧情还在后面。
　　击败反派教皇后，因为别人没有火种，受不了来自毁灭意志的侵蚀，主角孤身一人，前去教廷存放火种的核心中央区，一个在地下，到处都充斥着宇宙大帝毁灭与混沌气息的地方。
　　在这里，主角遇到了一个人，一个曾经被他俘虏过的女孩，也是教廷的圣女。
　　曾经，这个女孩被主角俘虏后，被主角的电子宠物派蒙“残忍”的虐待了很久，嗯，给吃惯清淡的女孩吃辣椒炒菜。
　　还是变态辣！
　　在主角回来之前，派蒙给她吃的食物没有不放辣椒的，使得这个女孩经历的上面痛，中间痛，下面也痛的地狱级折磨。
　　不愧是来自地狱的骷髅兵。
　　虽然说，最后的剧情和读者想象的一样，这个圣女也被主角感化了，不知不觉爱上主角，然后被主角释放。
　　现在，二人重逢。
　　主角携带者火种之一，她，也携带者火种，实力甚至比主角还强！
　　刚接受火种强化的她，浑身不着片褛，光着身子出现在主角面前，带着混沌与毁灭的气息，还有——
　　启蒙区18+年龄验证弹窗！
　　温馨提示：部分内容为成人内容，为了您的健康，该内容无法观看。关爱未成年人健康成长，是每一位华国公民应尽的责任。
　　“cnm！听见没？cnm！”
　　……
　　愚人节快乐，是时候祸害一波书里面的未成年读者了！⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝
　　(( ◞•̀д•́)◞⚔◟(•̀д•́◟ ))
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二百七十六章 真当未成年没法看启蒙漫画？

　　洪水芜现在很生气，非常生气！
　　他是《星河机械师》老读者，一直喜欢这类科幻作品。
　　作为高中生，在别人躲避老师偷偷进行紧张刺激的早恋时，他嗤之以鼻，认为女人都是洪水猛兽，只会影响自己学习和打铁！
　　没错，相比谈恋爱，他更喜欢钢铁和机械！
　　无论是现代装甲炮弹，还是未来机甲歼星舰，只要是机械构造，都是他喜欢的。
　　一次偶然的机会，从科幻圈子知道了《星河机械师》，从不在意什么违背物理常识的他立刻沉迷进入。
　　假如现在有机甲周边，他绝对会买上十套！
　　一直以来，他习惯了每周五固定时间去阅读《星河机械师》，以此来满足自己的精神需求，从而能更好的去学习。
　　现在，《星河机械师》迎来完结，作者“不是我画的”依然和曾经所有作品一样良心，在最后的高潮阶段，没有卡着点断章，而是一口气发出来，让读者看个够！
　　洪水芜一直很庆幸自己喜欢的作者是这样一个勤奋的人，而且还同为高中生！
　　虽然人家已经十九岁而自己才十七岁，但作为同样的高中生，作者的天赋依旧激励着他努力学习。
　　现在是《星河机械师》完结的时候，作者画老师一口气爆更到完结，本应该是一件非常快乐的事情，可是，为什么会在最后关头，冒出一个让人讨厌的启蒙区提示啊？！
　　画老师你知道这种行为有多么恶劣吗？！！
　　试想一下，你跟朋友去景区探险的时候，在导游的氛围营造下，已经把气氛提上来，该准备的都准备了，还在探险地入口踌躇许久，正准备深入探险的时候，导游突然告诉你，你暂时没资格进入。
　　这么比喻不对，应该说，你正在玩LOL，4打5，逆风翻盘，刚赢了一场大团，高歌猛进，准备推掉对方基地，突然弹出掉线的弹窗，你想不想摔键盘？
　　这谁顶得住啊？
　　洪水芜很气愤！
　　这不是玩弄我的感情吗？！
　　今天不是愚人节！
　　这么搞你会失去我的，画老师！
　　虽然说，只要点击确定或者取消，就能跳过禁止观看内容，基本无痕观看完事后的剧情。
　　可是，现在是与最后的boss进行大决战啊！又不是前边主角和女角色浅尝即止的暧昧，不能完整的看完，无论怎样，都会觉得少了点什么。
　　“可恶，为什么我今年还没18？为什么画老师要完结这么早啊啊啊！！！”
　　少年无能狂怒。
　　良久，稍微冷静下来的洪水芜看着年龄验证弹窗，哆嗦道：“这是你逼我的！”
　　他关掉物语漫画，打开一个未成年少女凝视图标的软件。
　　神秘软件，启动！
　　洪水芜熟练的进入一个隐藏的国外网站，熟练的搜索星河机械师，进入到《星河机械师》的界面。
　　这赫然是一个搬运网站！
　　在这里，洪水芜享受到了成年人的待遇，不需要验证年龄，就能任意观看所有作品，不管是小说漫画，还是动画电影，应有尽有！
　　《星河机械师》也在其中。
　　作为热门作品，《星河机械师》每次更新，这个网站都会在几分钟内同步内容过来。
　　虽然画质和阅读体验，肯定没有物语漫画好，但为了保证阅读完整性，洪水芜只能这么做了。
　　谁叫画老师在最后的决战时刻来一手年龄验证啊？
　　这已经不是第一次了！
　　虽然洪水芜没怎么看画老师的其他作品，但他知道，画老师的那本路人女主，最后也来这么一手，气死未成年人。
　　还好，道高一尺，魔高一丈。你有张良计，我有过墙梯！
　　忍受着搬运网站到处都是的诱导性弹窗、点击跳转广告，洪水芜沉下心来，继续阅读《星河机械师》。
　　承接上文，圣女缓缓来到主角面前，与主角进行一番对话。
　　这个时候，受到混沌与毁灭的影响，圣女诞生了一个充满负面欲望的人格。
　　负面欲望，代表着人的一切负面，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、极乐。
　　这个负面人格，是由主人格诞生的，拥有主人格的一切，包括情感，只不过表现得很邪恶。
　　主角想消除她身上的毁灭与混沌，取出火种去唤醒元始天尊来对付宇宙大帝，而她也想要主角身上的火种，来强化自己，产生足以毁灭整个宇宙的湮灭力量。
　　战斗就比开始。
　　这一段的战斗，充满了紧张与热血，具备艺术与唯美。
　　看着看着，洪水芜感觉到久违的熟悉感。
　　该死，要破戒了，我不看了！
　　被混沌与毁灭强化后的圣女，显然不是主角能匹敌的。
　　于是，在交锋几轮后，主角败下阵来，被圣女控制住。
　　“火种被你藏在身体里了么？呵呵～那就通过链接把火种引渡过来吧，到时候，我可以放过你哦，我的小情人，陪我一起看着宇宙毁灭的烟花吧～！”
　　圣女推倒主角，将派蒙化成的金属装甲撕碎，露出一抹妩媚的笑容，“小情人，乖乖臣服于我吧！”
　　碎裂的派蒙恢复人形，在角落瑟瑟发抖。
　　看到这里，洪水芜知道，自己，真的可能……要破例了。
　　不过没关系，虽然在宿舍，但有厕所。
　　“我上个厕所……草，谁在里面？”
　　“我。”
　　“你在里面半小时了怎么还不出来？”
　　“等下，我看完就出去，稍等哈。”
　　“草，你是不是看了《星河机械师》？”
　　“你怎么知道？”
　　“你慢慢蹲着吧！”
　　“好嘞。”
　　“……”
　　没事，可以借别人的厕所，实在不行，捂被窝里也可。
　　洪水芜离开了自己的寝室，来到隔壁。
　　“借一下卫生间。”
　　“有人。”
　　“你莫非也在看《星河机械师》？”
　　“神了，兄弟你怎么知道？”
　　“……”
　　又到另一个寝室。
　　“有人。”
　　“……”
　　然后是比较远的寝室。
　　“有人，等一下就好。”
　　“……”
　　算了，回去吧，床上更舒服，腿还不会麻。
　　躺回自己床上，洪水芜继续观看接下来的战斗剧情。
　　场外的战斗已经结束，以主角惨败收场。
　　但是场内的战斗，才刚刚开始！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二百七十七章 鸽了鸽了（愚人节快乐）

　　火种分别隐藏在圣女与主角身体内，想要获取，一般作者的写法肯定是打败圣女，用外吸的方式让火种离开。
　　但画老师是什么人？
　　本子画师！
　　那能和一般作者一样吗？
　　于是圣女打败了主角，并准备用内吸的方式，从主角体内吸走火种。
　　而这，在主角这里，也是一个机会！
　　圣女使用内吸法的时候，是必须使用生物本能法的，在这个时候，不仅主角的火种还有可能被吸，圣女的火种，也可能会反吸过来。
　　这是一个较量的过程，看看谁的吸力更强，战斗经验更丰富，率先让对方顶不住。
　　原本，圣女以为她会胜出，即便她是第一次。
　　但是，据她的了解，主角也是第一次才对，哪怕有一堆红颜知己，那也是守身如玉，根本没带动的。
　　霸占他的第一次，让她更加快乐。
　　但是，不是说男生第一次都会很快的吗？
　　“为什么？我这么紧……为什么你的火种……还那么牢固？”
　　战斗持续十来分钟左右，圣女感觉自己快坚持不下了，不敢置信的质问男主。
　　“你是不是在外面把初次给了哪个贱人？！”
　　迎接她的是男主一个吻。
　　圣女心理防线瞬间崩溃，火种在眼睁睁的注视下，随着自己“崩溃”脱离自己的身体，被男主吸收。
　　“不——！”
　　一声呐喊，圣女晕了过去。
　　“乖，等我击败宇宙大帝，就回来娶你。”
　　主角吻了圣女一下，找了一身衣服给她穿上，背着她离开这个充满战斗痕迹与石楠花味的地下空间。
　　主角的战斗剧情基本结束，后面的剧情，已经不重要了，无非就是主角唤醒沉睡的赛博坦，两个虚空巴士……恒星巴士……不对，两个行星级个体进行宿命的又一次碰撞，双双崩解。
　　宇宙又迎来一次和平，真是可喜可贺。
　　看完《星河机械师》，洪水芜长长的舒了口气。
　　这本书前面福利挺多，但主角坚持守身如玉的行为习惯，让大多数读者有些不习惯。
　　毕竟画老师别的书，主角都是人形自走炮来着。
　　原以为会坚持守身到结局都不破，没想到结尾还是忍不住了。
　　这种大决战跟boss啪啪啪的剧情……洪水芜倒不惊讶，他虽然没怎么看画老师别的作品，但还是听说过，无论是路人女主还是魔王契约，结局都是这么玩的，甚至还带坏了妙冰老师，让妙冰老师的《轮回之墟》结局也玩这么一出。
　　或者说，好多本子和非本子，都爱这么玩一手，习以为常的同时无力吐槽。
　　个别作者角色刻画不好，结局把boss草死非常突兀，让看书的读者都怀疑，作者可能三观不正……
　　不管怎样，《星河机械师》算是完结了。
　　爽快之后，洪水芜内心只剩下空虚。
　　他从被窝里掏出一团带着石楠花花香的手纸，精准的扔进垃圾桶，随后离开寝室，准备去洗个澡。
　　完事后回到寝室，他打开画老师的艾丽岛个人主页。
　　在《星河机械师》完结之前，变形金刚刚刚出来的时候，洪水芜记得画老师就抛出两个让他觉得十分帅气动心的变形机甲，擎天柱与大黄蜂。
　　两个造型，明明看上去都是冰冷的钢铁，却能从他们的脸上看到气质，一个非常有领袖气质，另一个则有点……憨，憨帅憨帅的。
　　据画老师说，汽车人之所以叫汽车人，是因为他们能变形成汽车的形态。
　　这个形态目前没有在《星河机械师》漫画中展现，漫画中展现的主要是武器的变形，以及四肢变出工具等，没有产生体型完全变化。
　　至于那两张立绘，也没有展示变身的汽车形态……据热评第一说，这是因为还没找到汽车赞助商。
　　好吧，确实，汽车形态什么的，现实那么多车辆，除了画成非现实存在的款式，不管参考哪个车子，都是给人家免费打广告。
　　这么好的一个广告宣传位置，想必会有汽车企业心动的吧？
　　那样的话，汽车形态就贴一张车车的图片就行，没必要再额外整一个了。
　　所以没有汽车形态的立绘也很正常。
　　只需要等画老师预告中的《变形金刚》正式连载，就能看到这些汽车人的汽车形态了。
　　按照画老师的勤奋，想必《星河机械师》完结就立刻确定新作《变形金刚》的发布日期了吧？
　　洪水芜想，他打开画老师的艾丽岛账号，却发现并没有自己期待的连载公告，反而等到了……延期的公告。
　　“最近学业繁忙，原计划五月份发布的《变形金刚》第一部延期发布，预计延期到高考结束，具体时间未知，视具体安排而定。”
　　洪水芜：“……”
　　一个不详的预感冒了出来。
　　所谓，“具体时间未知”，不会是准备鸽了吧？
　　高考什么的，大家还不知道画老师有一个神秘而强大的工作室团队吗？
　　要真是学习原因，怎么可能还能双开连载《异界旅行评鉴指南》和《星河机械师》，还在《星河机械师》完结的时候爆更，不断章让大家看个爽呢？
　　虽然中间有一段剧情未成年想看只能各凭本事，但这只是小事儿。
　　对一个非常勤奋的作者来说，“时间待定”基本上就明示鸽了。
　　这种事洪水芜见多了。
　　比较常见的是“请假一天”，然后三年没更新。
　　而画老师这种因学业断更的，更多了。高考、期末、论文、毕设、公考、法考，只要一说出来，基本可以确定要鸽了。
　　对别的作者来说，鸽是一种生活，但对画老师来说，这可不是闹着玩的，可能是出了什么事！
　　洪水芜正准备在评论区询问，却发现已经有很多人问了出来。
　　“画老师，出了什么事跟我们说啊，从不鸽的劳模突然鸽，怎么想都不正常。”
　　“希望人没事。”
　　“神tm希望人没事，说得这么严重，草，别老是往严重想啊，人家都说了为了应付高考，怎么说的画老师下一秒就撒由那拉了。”
　　“等高考以后，看画老师的情况就清楚有没有问题了，你们这群黑粉，天天咒画老师，就不怕她一气之下不画了？”
　　“异界嫖娼还正常更新呢，担心个锤子啊担心？”
　　“……”
　　——
　　今天愚人节被朋友骗了好几个红包，淦！
　　突然注意到赛马娘BD销量破六万了，预计突破八万八，这波叫冲648送BD，懂了，这就写进书里。
　　还是格局小了，我写缘之空居然不敢写BD销量首日八万八。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二百七十八章 已经是画老师的形状了

　　神经病啊？
　　你们这些憨批，就那么喜欢咒我出事？
　　只是发一条延迟开坑的动态而已，怎么整得我出车祸不能动似的？
　　理由没看到高考吗？！
　　看到热评第一那担心她身体的言论，还有上万的点赞，苏羽静差点气死。
　　要不是为了个人形象，以及害怕言多必失，她早就喷人了。
　　把几个发流汗黄豆的家伙举报删除拉黑后，苏羽静的气才消了一些。
　　原本，她是准备高考后，系统自检完成那几天就发布变形金刚漫画，但现在嘛，她改变主意了。
　　鸽是一种生活，是一种方式。
　　既然你们认为我鸽了，那我顺势鸽了，这何尝不是一种不鸽？
　　打定主意后，苏羽静便不再理会粉丝的评论，专心备考。
　　……
　　《异界旅行评鉴指南》目前仍在定时更新中，不声不响，榜单上位于一个不上不下的位置。
　　而作为苏羽静第一部超长篇作品，《星河机械师》的完结，在网络上掀起一阵热度。
　　就是微博，也上了热搜。
　　这部作品中，最后那个关于18+的镜头，其实和《异界旅行评鉴指南》一样，隐藏在书页末之下。
　　不过在这个隐藏内容之前，也有一些赤着身的内容，也算是18+才能看了，那个提示也没问题。
　　当然，盗版网站没有这么玩，而是很贴心的给未成年读者展开隐藏内容，直接承接上下文。
　　登上热搜，自然引来了许多吃瓜群众，好奇的来到物语漫画观看，吸引了新的热度。
　　相对于别的“干”败boss，《星河机械师》相对比较合理一些，虽然火种的夺取靠内吸引起了无数人吐槽，因为眼红热度也有不少人在网络上开喷。
　　但总的来说，赞扬的声音还是多一些。
　　毕竟，漫画诚意满满，打斗剧情精彩绝伦。
　　要说酸，最酸的应该就是曾经抹黑《星河机械师》，说人形机甲违背物理规矩漫画必扑街的人了，也就是那群自称“硬科幻死忠粉”的人。
　　曾经《星河机械师》开坑，因人形机甲登上热搜，引起他们冷嘲热讽找乐子，认为自己智商碾压这些读者。
　　他们一通挖苦嘲讽阴阳怪气后，继续去寻找下一个乐子，并没有在意《星河机械师》之后到底是因为他们喷而凉了还是热销。
　　现在，《星河机械师》重回热搜，勾起了他们的记忆。
　　顿时，这群人不舒服了。
　　凭什么一部设定这么不讲科学的作品，也能收货这么多热度？
　　无数人在热搜话题下发表自己的高见，表示唱衰华国科幻。
　　“＃星河机械师＃这玩意也能上热搜？”
　　“＃星河机械师＃一部连基本的科学都不讲的弱智小白漫画，悄悄恰烂钱就行了，还买热搜，真以为有人看啊？”
　　“＃星河机械师＃从看到作者关于机甲的设定，我就感觉智商收到侮辱，想想文也是垃圾一个[微笑]”
　　“＃星河机械师＃现在画本子的都这么嚣张了吗？大结局草死boss是什么操作？[黑人问号脸]这种侮辱智商的桥段居然有人看？怕不是都是傻逼！”
　　“＃星河机械师＃这么侮辱智商的漫画都能有那么高的热度，已经无法想象，未来的华国科幻，到底会变成什么样了，这种作品，拿出去不觉得丢人吗？居然会有人为这种作品付费，无语。”
　　“……”
　　有黑子，自然也有嘲讽回去的。
　　“机械师不能上热搜，那什么能上热搜？那些自称科幻作品的设定集吗？”
　　“买nm热搜，🍋🐶只知道眼红吗？看都没看你说你🐴呢？”
　　“看机械师的是傻逼？你在说你爸是傻逼吗？但凡多看两眼就不会说出这种nt的话，这漫画就是这么受欢迎咋的？”
　　“哎哟好酸啊，满屏幕都是柠檬的味道。”
　　“华国科幻圈的未来，不是你们这些人只知道动动嘴骂人骂出来的，不喜欢花钱逼事还多，谁惯着你们了？如果看盗版，那你有多远滚多远。”
　　“……”
　　最简单的嘴臭，最极致的享受。
　　现在《星河机械师》的粉丝战斗力已经今非昔比，不可同日而语，曾经《星河机械师》书评区被冲的情况，已经不可能再发生。
　　相反，因为新仇旧恨，《星河机械师》的粉丝注意到在漫画完结上热搜后，那群曾经冲了书评区的黑子又来了，想到曾经被冲到书评区无法正常讨论，他们立刻进行反击和复仇！
　　微博上，带着《星河机械师》的话题，只要碰到瞎几把乱黑的，或只拿“人形机甲违背科学常识”说事的，立刻冲他丫的！
　　不只是微博，还有贴吧科幻吧，无数人也冲进去，只要是和《星河机械师》有关的，都进去发一个流汗黄豆，然后开始阴阳怪气。
　　拥有《星河机械师》的人气做后盾，这些找乐子的粉丝战斗力可不低。
　　同样的，再拿所谓的“人形机甲违背科学常识”来说事，经过这么久的认知转变，已经变成一个非常愚蠢的论点。
　　“科幻，科学幻想，如果把幻想定死在现代科学中，那与曾经认为地球是宇宙中心的那群人有什么区别？”
　　这是曾经某一位硬科幻作家所说的言论，那是一个拥有很多畅销科幻作品的作者。
　　这句话被人完整的复制下来，拿到科幻吧里，有关于《星河机械师》的帖子里复制粘贴。
　　没有比这更强的反驳句式了，刷多了，甚至还有种阴阳怪气的感觉。
　　此次交锋，机械师完胜！
　　自称“硬科幻死忠粉”的那些人当然不服，于是准备找一个“靠山”，一个有名气的科幻作家站台。
　　他们首先想到的，自然是曾经带头冲锋的幻想兔。
　　他们认为，作为曾经冲《星河机械师》的急先锋，幻想兔的微博此时肯定充满“画卫兵”，正是需要他们帮助抵抗的时候！
　　然而，当他们来到幻想兔的微博时，却傻眼了。
　　只见幻想兔最新一条微博，居然是庆祝《星河机械师》完结，声称这是科幻作品的一个里程碑。
　　往下翻，还能看到他关于画老师别的作品的微博，十条里有九条是单推画老师的。
　　曾经带头冲锋的幻想兔，在不知不觉中……已经成了画老师的形状。
　　啊这？
　　……
　　月初了，刀片……什么的，给点吧，让我有动力还债QAQ！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二百七十九章 世界纪录与签名

　　粉丝的“复仇”将《星河机械师》的热度带到顶峰！
　　热度迅速转化为订阅，许多养书党得到这个消息后，也纷纷全订开始观看。
　　一波下来，甚至物语漫画都给做了个专题，使得漫画的各项数据都翻了个倍！
　　就畅销榜上，《星河机械师》直接从第十变成第一，碾压RE0少女旅行等一系列新作。
　　因为日销在读者端这里不透明，大家都不知道到底比第二名多了多少销量，概念很模糊，无法直观感受到《星河机械师》热度转化的订阅。
　　但在月票榜上，看着十倍于第二名的月票数量，那种碾压的感觉立刻扑面而来！
　　所有漫画作者，以及轻小说作者，都好奇《星河机械师》在完结这一天，销量究竟有多少。
　　这个迷，在第二天被物语漫画官方公布出来。
　　「热烈庆祝《星河机械师》日销破百万！创造新的世界纪录！」
　　一个突然的闪屏，闪瞎所有人的眼睛。
　　“卧槽？一天一百万？”
　　“扣掉分成应该是五十万，不对，画老师和平台的分成肯定不会这么高，可能是八二分，也就是一天有八十多万进账。”
　　“懂了，画老师之所以鸽了，是因为钱太多了，在座的各位都有责任[doge]”
　　“太强了，我日销要是有这个的百分之一……不，千分之一，何愁买不起车买不起房？”
　　“好！我在这里面贡献了很多，昨天全订一下子扣那么多书币心疼死我了，不过值得的！”
　　“哈哈哈哈。那些黑《星河机械师》的人呢？站出来，有本事拿出一个世界纪录来打画老师的脸啊！”
　　“很喜欢科幻迷的一句话：《星河机械师》违背科学常识，注定扑街。”
　　“……”
　　看到这个数字，苏羽静的粉丝仿佛看到自家“女儿”终于长大了，看着那可怕的数据，作为参与其中的一份子，所有人都与有荣焉，为苏羽静高兴。
　　少女的身世早就被挖出来，一个靠自己双手打工挣钱，凭借努力成功过上好日子，这本就是一件非常正能量的事情。
　　她都粉丝看着这个世界纪录，就跟看到自己给贫困学生捐款似的。
　　物语漫画公布了《星河机械师》完结当天的销售额，数字固定在1140524元上。
　　这里的日销是指单日销售额，不是书币额，也不是单日订阅额，是现实货币，114万元！
　　这个日销，在普通作者那里，可能创作十个作品，总销售也达不到这个数。
　　一个望尘莫及的数字！
　　所有的嘲讽，在这一刻，都鸦雀无声！
　　风向已经变了，几个写硬核科幻的作家都肯定了《星河机械师》的成就，对敢于创作有争议的人形机甲表示赞扬。
　　虽然其中的剧情他们提都没提，因为剧情相对科幻作品来说，实在过于小白，不如忽视掉，以免不小心说错被人开团。
　　在这种情况下，那些眼红《星河机械师》成绩的人，根本不敢去相关地方抹黑。只能在某个小圈子阴阳怪气，自娱自乐。
　　他们去《星河机械师》相关的圈子截图，把部分不太好的评论截下来，发到小圈子里，并附言：“如何评价？”
　　用这种小丑似的方式，来表现出自己曲高和寡，世人皆醉我独醒，殊不知，根本没人在意他们的口嗨。
　　……
　　暂时没有系统作为后盾，用来当保险用的作弊工具，为了防止高考发挥失常，苏羽静选择关闭网络，安心学习。
　　物语漫画关于宣传她日销一事，她知道是知道，但都表示随意。
　　如果有什么重要的事情，跟绘羽动画的岑娇娇说一声即可。
　　别的事，她基本已经放下，不再理会，专心扑到书山题海中。
　　时间飞逝。
　　“距离高考只有三天了，这是人生最大的抉择，能考到什么程度，就看你们了，老师已经尽了最大努力。”
　　最后一次班会上，为了安抚大家紧张的情绪，班主任安芸正在宽慰着所有同学。
　　“高考很重要，但不要把它当做生死抉择，就算发挥失常，重新来也是可以的，不要有太大的心理辅导，有时候，复读还可能考上以前不敢想的学校呢。”安芸开玩笑着说道。
　　“这三天就不安排什么复习任务了，自由活动，想做什么就去做什么吧！嗯……不过为了防止你们手生，这三天你们安排一下时间，分别做一张各科目高考真题试卷，就不用发给老师了，有不懂的QQ上问我们，放心，我24小时在线给你们解答！”
　　“趁着大家还没散，大家多交流交流吧，放学后，明天和后天不用来学校了，放假！”安芸宣布道。
　　“好耶！”
　　“安老师万岁≧▽≦！”
　　“……”
　　教室里立刻热热闹闹起来。
　　苏羽静揉了揉太阳穴，也舒了口气。
　　总算……要来了呢。
　　再来一次高考，真是……太折磨人啦！
　　还好，再过几天，就过去了，正好弥补一下前世没考到好大学的遗憾。
　　准备闭目养神的苏羽静忽然感觉到有人在偷偷看着自己，不仅一愣，转头看去，却看到似乎是曾经班上恰好是自己粉丝的同学。
　　那两个男生偷偷看着苏羽静，见她转头看过来立刻别过头去，小声嘀咕着什么，神色犹豫不决。
　　片刻后，其中一个男生仿佛下定决心，拿着一个笔记本走过来，红着脸说道：“苏、苏羽静同学，你、你能给我签个名吗？”
　　“哈？”
　　“那、那个，今天以后，就没机会了，我想留个纪念，能与画老师同在一个班级，我很荣幸，对以前大嘴巴的事情，我再一次向你说一声——对不起！”
　　这个男生红着脸，刚开始有些结巴，慢慢的就顺畅了。
　　看着他递过来的笔记本和紧张的神色，苏羽静沉默片刻，露出一抹微笑，“好啊。”
　　接过笔记本，翻开第一页，少女在上面写下一行字——
　　苏羽静♡画♡
　　“好了。”
　　“谢谢，谢谢。”少年激动的说道，嘴皮子甚至有些哆嗦。
　　他的行为，仿佛启动的什么神秘按钮，很快，又有一个同学过来索要签名。
　　接着，是第三个、第四个。
　　到最后，几乎全班同学都围了过来，希望能拿到苏羽静一个签名，是否知道她是知名漫画家，已经不重要了。
　　班主任安芸目瞪口呆的看着这一切，怀疑自己是不是进了什么大型追星现场。
　　看着大家都在要苏羽静的签名，她考虑要不要自己也去要一份？
　　……
　　加更（6/41）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二百八十章 重温过去

　　“唔，放假了……”
　　按照惯例，高考前的那两天，学校会给高三学生放假，主要目的是为了能让学生们稍微放松一下，更好的面对高考。
　　次要目的，是为了让高一高二的学生有足够的时间来把学校的座位排一下，老师安排考场。
　　这段时间一直以来的埋头复习，一下子突然要放松，让苏羽静不由迷茫了一下。
　　“妙冰，有没有准备去做什么？”她问林妙冰。
　　林妙冰摇摇头，“后天就高考了，我现在根本不知道要做什么。”
　　“你不是已经特招了吗？不用高考都可以，怎么还这样呢？”苏羽静好奇问道。
　　林妙冰吐了吐舌头，“这不是静静你说的嘛，然后我就一下子也对高考认真起来。你看，你跟莫名、欧若拉都是准备凭实力靠进西川大学，我怎么说也要努力一下吧？”
　　“嗯哼？”
　　“就是、看看自己能考到多少分，看看差西川大学的分数线多少，人生只有一次高考嘛，还是要稍微应对一下的！”林妙冰说道。
　　“所以这两天，我准备在家里好好放松，按安老师说的做，两天只做每个科目的一张试卷，看看后天的发挥怎么样。”
　　“当初你要是有这个学习劲头，就不会只能靠特招了。”苏羽静白了她一眼。
　　“嘿嘿，静静要不要去我家玩玩啊？我家还蛮大的。”
　　“算了吧……我想了想，高考后我就不在这附近住了，去找一下曾经的那些对我有恩的人告别一下吧。”苏羽静摇摇头说道。
　　“哦，那好吧，高考加油啊静静，考一个西南省状元出来！”
　　“借你吉言，拜拜！”
　　“拜拜～暑假见。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　快高考了，高考结束后，苏羽静基本不会在这边了，不如趁着高考前的放假，去跟那些曾经在自己困难时候帮过自己的人叙叙旧，感谢他们在曾经的时候帮助自己。
　　其实也没多少人，因为曾经她除了面对熟悉的人，其他人就算是兼职的时候，也是半自闭的情况。
　　特别是发传单的时候，如果没有头套和各种衣服遮挡，她根本不可能放纵自己。。
　　少女来到了一年多没来的兼职街区，在这里，找到了那些仍旧在做着自己本职工作的老朋友，与他们聊了聊，并请他们吃了顿饭，感谢他们曾经给予过自己工作机会，哪怕他们是因为看到自己漂亮能吸引客户才同意的，但也是给了工作不是。
　　最后，她来到学校附近的那个超市，一个名叫朝阳的超市。
　　超市的店长张今瑶，算是帮着自己最大的人了。
　　今天的超市客人还是一如既往的多呢。
　　学校附近有学区房，还有各种居民楼，再加上学生，让朝阳超市的生意从没冷清过。
　　似乎是因为客人太多，张今瑶甚至都忙到客串售货员和收银员的地步。
　　苏羽静在收银台那里看到张今瑶，走了过去。
　　“瑶瑶姐，下午好啊！”少女露出笑容。
　　“咦？是静静啊，下午好，今天怎么有空过来了？”
　　“要高考了，今天放假呢！”苏羽静浅笑道。
　　“哦对，难怪，我就说今天怎么生意这么好，原来是快到高考了。”
　　很多父母总是担心自己的孩子一个人来考场会有压力，便会放下工作，提前过来陪孩子，在高考当天陪孩子来到学校，看着孩子走进考场。
　　考试的时候，他们会顶着烈日，在学校外面耐心的等待，希望能第一时间给予自己孩子心理上的安慰。
　　不过对苏羽静来说，这是一个奢侈的选项。
　　总不可能让张院长或者苏小柔过来吧？老人家已经老了，走不动太远了，而苏小柔，双腿不便，而且让妹妹接送有点……
　　对此苏羽静也没有什么羡慕的，已经习惯了。
　　“瑶瑶姐，让我来吧，虽然已经一段时间没做了，不过我觉得，还是能帮点忙的。”苏羽静说道。
　　“啊？”张今瑶愣了愣，“这不太好吧？”
　　“没什么不好的，就当是我离开前最后一次体验吧。”苏羽静说道：“等高考后，我应该不会在这边活动了，可能要去远的地方……”
　　“这样啊……”张今瑶眼中出现一抹不舍，“那好吧，不过也别勉强，不要因为这个耽搁了学习，等下小美过来，你就让她上吧，小美是新人，你应该不认识，不过林姐认识，我跟林姐说一声就行了。”
　　“嗯嗯，好。”苏羽静连连点头。
　　超市里还有几个以前认识的人，就算有新人，也不会太过于尴尬。
　　她帮忙也只是为了暂时帮张今瑶分担一下高峰期的压力，同时最后一次体验收银员的感觉。
　　就当是怀念故土了。
　　少女稍微熟悉一下扫码枪与收银电脑的操作，就带上微笑，开始最后的收银工作。
　　时间没持续多久，张今瑶说的小美就过来了。
　　苏羽静将工作交给小美，在超市内漫无目的的闲晃了片刻，然后与张今瑶和曾经认识的几个员工，在超市的后台吃起了晚餐。
　　饭后，苏羽静与几人随便聊了聊，就回到了出租屋里。
　　今天莫茗没有在这里，她回家了。
　　这个蠢萝莉跟苏羽静说她不想回家的，但她家一直打电话给她，甚至还开车到学校附近来接她，她只好回家了。
　　不只是今天，直到高考后，她都只能在家里，不能出来，需要严格按照她家要求的作息进行放松，以应对高考。
　　如此，这几天就只有苏羽静一个人了。
　　“还好学了厨艺，不然这两天还真不知道吃什么了。”
　　看着缺少莫茗后感觉空旷许多的屋子，苏羽静一下子还有些不习惯。
　　与张院长和苏小柔分别通了电话后，少女便拿出数位板，随缘勾勒线条。
　　次日。
　　苏羽静来到学校旁边的一个小树林。
　　这里正有着许多人在看书，她就看中这一点。
　　虽然还有一些情侣在卿卿我我，诉说着高考后应该如何如何，梦想着在大学一起学习，光明正大秀恩爱。
　　嗯……等到了大学，还剩下几对就不知道了。
　　苏羽静对这个不感兴趣，她在小树林里满满踱步，寻找一个无人的空位，却意外的看到了一个人。
　　欧若拉！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第二百八十一章 学会微笑

　　“欧若拉？你怎么一个人在这里啊？”
　　苏羽静在欧若拉对面坐下，这应该是唯一还有空位的石桌了。
　　“我在复习。”欧若拉放下书本，抬头看向苏羽静：“静静不回去？”
　　苏羽静摇摇头，“不了，等高考后再回去吧，现在回去明天怕起不来，倒是你，你家好像不在附近……这么早就过来吗？”
　　“我没回去，在学校宿舍。”欧若拉静静道：“高考后有的是时间回家，现在大可不必浪费钱。”
　　“唔……欧若拉家也在城里吧？”
　　“不，我家在一个比较远的乡村。”
　　“你高考了，你家不来吗？”苏羽静好奇问道。
　　欧若拉摇摇头：“我不需要。无法理解那些需要家长护送才能考试的同学，我认为这样没有意义，不如让家长安心工作养家。”
　　“和我一样，我也无法理解那些如果没有家长陪同就紧张得要死的学生。”苏羽静开玩笑道。
　　她其实是羡慕，但也只能羡慕了。
　　“以前一直没听你说过你家里的情况，原来你家不在紫安市啊。”苏羽静挠挠头，她还以为欧若拉和林妙冰莫茗一样，也是后浪呢。
　　“很意外吗？”
　　“有点……不过我也和你差不多啦，虽然算是在城内，但也是……”
　　她的情况欧若拉她们都知道，所以也没什么不可说的。
　　“不说这个了，静静，我对语文上这些阅读理解……还是不太明白，你能教教我吗？”
　　“好啊！”
　　欧若拉的成绩一直很好，除了语文。
　　在阅读理解上，她对文章的解读按老师的话来说是“死脑筋”，从来不会去过度解读，或者喜欢从一些离谱的角度去解读。
　　一个悲春伤秋的散文，别人都在揣摩老师想要的作者的感受，而她则根据当时作者所处的背景，得出作者在自作多情，犯文青病的回答。
　　如果是处于国家陷入混乱的背景，她则会直接指出作者的行为没有什么用处，那个时候，文学是用来激励人民的士气，而不是看一片荷叶就哀叹国家兴亡，应该要用腐朽的声音喊出，人民是不可战胜的。
　　理所应当的，老师给了她0分。
　　作文还好，虽然写的内容与别人不太一样，但逻辑方面，总是给老师一个“惊喜”，分数总的来说，不高但也不低。
　　“其实吧，欧若拉，你的阅读理解明明很好的啊，别老是死脑筋啊。”
　　“嗯？”欧若拉歪了歪头，疑惑的看着苏羽静。
　　“你是知道老师想要看到什么内容的吧？”苏羽静问。
　　欧若拉点点头，然后摇摇头：“但是，老师想要我写出作者根本不存在的情感变化，我实在难以苟同。”
　　苏羽静沉默片刻，“呐，欧若拉，你跟我们说好要一起考西川大学的吧？”
　　欧若拉点了点头。
　　“如果少了阅读理解的分数，万一考不上怎么办？”
　　欧若拉摇摇头，“只是本地的大学的话，我觉得就算少一个语文，也没问题。”
　　苏羽静：“……”
　　有一说一，确实。
　　欧若拉的其他科目成绩还好，特别是数学，步骤完美到苏羽静都有些自愧不如的地步，仿佛一个完美主义者。
　　就算是外语，她也能精准的拿到接近满分的成绩，如果不是因为外语作文容易被扣一两分的话。
　　阅读理解在语文占据的比重很高，但也不至于到不做就不可能考上大学的地步。
　　但是……
　　高考这种东西，就算欧若拉做事十分冷静，但谁知道到时候会不会不小心做错了，或者突然发挥失常呢？
　　一切都是未知数，能尽量提分数，就不要在乎什么“原则”。
　　这里的“原则”是指对阅读理解的解读，而不是道德伦理什么的。
　　“虽然你觉得不用在意一个阅读理解，但是，能多一点分，为什么要故意0分呢？这又不是在课堂，可以控分装比。”
　　苏羽静说着，见到欧若拉依旧一脸不以为然，又道：“别老是这样死脑筋啊，如果，你想跟我们一起去同一个学校，就不要随意丢失一点分数，就当是为了咱们茗静若冰能再续前缘，你也要放下心理的不适，按照老师想要的，把阅读理解给做了。”
　　想了想，苏羽静又补充道：“对了，你不是最喜欢完美做题吗？你可以把阅读理解当成一道数学题，然后拥有‘唯一解’，哪怕这个解是错的，只要是老师认同的答案，就填上去，把它当成应付的过程。虽然答案是‘错’的，但对那个题来说，这个答案何尝不是一个完美解答呢？”
　　欧若拉竖着书本，额头靠在书脊上，陷入沉思。
　　良久，她抬起头，用十分平静的口气说道：“谢谢。”
　　苏羽静伸出双手，咧开她的小嘴，“嘛，别总是一副看透人间的表情啊，多笑笑，我好像没见你笑过呢！”
　　“笑……？”欧若拉任由苏羽静咧开嘴，试着露出一个笑的弧度。
　　就是这皮笑肉不笑的表情，很欠打。
　　“我们不是好朋友吗？”苏羽静质问。
　　“是。”欧若拉点头。
　　“那对朋友经常笑，不是很正常的事情吗？”
　　“是。”
　　“所以，笑一个？”苏羽静拿出手机，打开相机，想要记录下欧若拉的第一次笑容。
　　欧若拉沉默片刻，扯了扯嘴角。
　　好吧，又是一个欠打的表情。
　　“你应该要这样！”苏羽静露出一个微笑。
　　欧若拉学着苏羽静的表情，但是没有发自内心，笑容依旧很欠打，让苏羽静都有点想敲她的头。
　　这妹子好像真不知道什么是笑。
　　苏羽静有些气馁。
　　盯着欧若拉，少女忽然想到一个“绝招”。
　　挠痒痒！
　　苏羽静立刻行动起来，坐到欧若拉侧边，随后伸出手探入欧若拉腋下。
　　挠！
　　盯——！
　　二人大眼瞪小眼。
　　欧若拉一脸迷惑，不知道苏羽静这个行为是想干嘛。
　　“好气，你居然不怕痒！”
　　少女气馁的坐回对面，挫败感让她趴到桌子上，十分可爱。
　　看着她，欧若拉试着牵动脸部肌肉，随后，一抹笑容出现在她脸上。
　　这一刻，周围所有的景色都为之黯然失色。
　　苏羽静眼睛一亮。
　　咔嚓！
　　一声快门之后，少女的微笑，被记录到手机中。
　　……
　　ps.码字多了，感觉手筋好疼，有没有什么办法缓解啊？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第二百八十二章 来自央视的访谈邀请

　　6月7日，高考如期而至。
　　这一天，华国全网都在关注着这一年一度的大事，无论什么明星绯闻，都会选择避让今天。
　　就算恰汉堡漏shi，也要乖乖给高考热度让路。
　　苏羽静的考场就在紫安二中里，运气不错，不用跑远。
　　学校内，无数家长正在叮嘱自家孩子，然后依依不舍的目送他们进入考场。
　　这么多人之下，苏羽静的身影没有引起多少人关注。
　　少女平静的进入考场，平静的等待考试，普通的快速写完，托腮等着可以交卷。
　　为了避免像某个笨蛋一样让试卷给人撕了，她有很好的保护。
　　高考的话题，永恒都是那几个，各界人士送祝福，作文题目是什么什么，夹杂着某地方发现团伙作弊什么的，基本没什么变化。
　　苏羽静第一天很顺利的考完，与林妙冰莫茗欧若拉三人重聚一起，讨论一下试卷的难题，然后以林妙冰委屈而收场。
　　就她成绩最差。
　　运气不好，四个女孩所在的考场都不同，在相聚一下后，就各回各家了。
　　苏羽静回到家，随手挂一下QQ，准备温习第二天要考的科目。
　　不过才刚打开，就注意到岑娇娇给自己发了消息。
　　“画老师，刚刚有人来问了我你的电话，是央视那边的，问你有没有空接受他们的访谈。”
　　“哈？央视？”
　　“嗯，确定就是央视的号码。”
　　“我什么都没做，访谈我做什么？”
　　“画老师真谦虚，才高中就从零开始建立一个公司，这种经历不管放在哪里都非常励志啊，已经可以评十大杰出青年了。”
　　“你给号码了吗？”
　　“没有，我说你今天高考，不方便接电话，而且要先问你的意见。”
　　“做得好，不过央视的话，号码给他们当然没什么问题……我怀疑他们都联系学校去了。”
　　苏羽静刚把这段话发送，电话就响了起来，是班主任安芸的。
　　“不会真的是央视打电话给学校吧？”苏羽静想到。
　　接通电话，安芸在电话里说道：“小静，学校那边接到央视的电话，说准备邀请你参加访谈节目，学校已经把你的联系方式给他们了，访谈的时候你可不要像平时那样吊儿郎当的，知道吗？”
　　“……你们把号码给别人，都不经过我的同意吗？”
　　“呃，是学校给的，教导主任通知我的时候他们已经给完了，我也没办法。”安芸声音中充满无奈。
　　“好吧。”
　　毕竟学校不是自己公司，对一个学生的电话号码，平时确实不会随便给人，但是像央视这些单位，肯定会随手就给了。
　　如果人家想要，甚至可能会给全校所有学生的电话号码。
　　“他们准备什么时候打电话过来？”苏羽静问。
　　总不可能电话都不给当事人打一下，不做邀请直接以通知的形式让她参加访谈吧？
　　说实话访谈她不介意，但不经过她同意肯定不行。
　　而且访谈也要看形式的，是新闻报纸式的文字访谈，还是视频访谈，都得先商量好。
　　“应该会在高考后，6月9号吧，你也别太有心理压力，先安心考试，虽然学校那边一下子就给了你的联系方式，但你可是套门学校的学霸，学校肯定不会让别人来打扰你的高考的。”
　　“对于成绩差的学生，也许学校不会在意这个要求，但对于一个三年来雷打不动的年级第一，要真因为一个电话影响发挥，砸了学校招牌，学校肯定去找央视讨说法的。”
　　毕竟，苏羽静可是有机会争夺高考状元的学生啊！那能是普通学霸比吗？
　　苏羽静眼珠子一转，“嘶——！那个，安老师，听你这么一说，我现在好紧张，央视哎，怎么办怎么办，紧张死了，明天我考试完蛋了。”
　　“啊？这……”安芸顿时慌了，“对不起小静，这件事不应该这么早跟你说，哎，都是老师的错，你在哪？我马上过去给你辅导，可不能影响明天的考试啊！”
　　噗……
　　苏羽静差点笑出声，勉强憋住笑，说道：“不用了，应该是小问题，明天……明天再说，大不了考砸了随便选个大专上嘛！”
　　“胡闹！你要是考砸了上不了好大学，老师岂不是罪人？你家在哪？我马上过去帮你复习！”
　　安芸声音严厉了些许，显然对苏羽静这个随意的态度很气愤。
　　“啊这……”苏羽静哭笑不得，“放心吧安老师，我没事的，骗你的，没有紧张啦，老师你不会生气了吧？”
　　安芸松了口气，没好气道：“真是的，这种时候就不要玩了。”
　　“嘻嘻，虽然我不紧张，但心跳好快啊，脑袋空空什么都想不起来。”
　　“什么？！”
　　“诶嘿，假的，我要继续复习了，晚安咯安老师。”
　　不等安芸说话，苏羽静就快乐的挂断。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　只是一个央视的访谈邀请而已，也不是什么大事儿。
　　话说回来，在央视的节目和新闻里推荐自己的本子……会不会很好玩？
　　苏羽静想到。
　　越想越激动，不过冷静下来后，少女叹了口气。
　　要是地方电视台就好了，那样我肯定会推销本子。
　　可惜是代表官方的央视，采访肯定是正能量向的，推销本子……怕不是活的不耐烦了。
　　虽然确实想看，如果自己在央视访谈推销本子，主持人会是什么表情。
　　要是系统是震惊系统，绝对会这么干！
　　因为这一通电话，打乱了苏羽静的学习计划，她想了想，学个锤子，摸鱼画画去。
　　今天画什么好呢？
　　就画欧若拉的涩图吧。
　　少女打开手机，找到欧若拉那张微笑的照片，开始作二次元化处理。
　　话说好久没碰漫画了，等高考后，是应该画一个短篇，用来应付变形金刚拖更的怨气。
　　反正是读者自己认为的，觉得她会鸽，那不如鸽了吧。
　　那么……画什么故事好呢？
　　少女陷入沉思之中。
　　短篇的话，其实挺多的，但故事性和肉性兼备，还是纯爱的……没了吧？
　　要不画牛头人算了，毕竟牛头人才是热门的施法材料。
　　……
　　手疼，让我双更休息两天再加更……QAQ

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第二百八十三章 催Q按摩法

　　第二天的考试，无事发生。
　　考完试后，央视的电话果然来了。
　　不知道学校跟央视说了什么，他们邀请的访谈时间，放到了高考成绩出来之后，似乎是准备那成绩来运作一下。
　　与央视的人谈了谈，最后约定在绘羽动画公司里进行访谈，以新闻稿的形式，也就是文字形式进行访谈。
　　在苏羽静的强烈要求下，访谈最终去掉了拍照选项。
　　哦，也有，苏羽静同意可以拍几张背影，正面绝不允许。
　　她不想到了大学跟个猴子似的，被人围观。
　　访谈时间和具体情况确定下来，这事儿就暂且放下了，等到高考成绩公布，那边自然会让特派记者过来，给苏羽静做一个独家采访。
　　高考结束，因为学习而搁置的各种问题接踵而来。
　　首先是读者最关心的新漫画，这个以后再说，苏羽静只回了一句“在画了”。
　　然后是绘羽动画那边，路人女主的养成方法动画已经制作了很久，因为没时间，苏羽静都没怎么审查过，必须过去亲自把关，看看动画团队做的符不符合预期。
　　因为害怕需要返工的太多，动画团队制作路人女主的速度都放缓了许多，分出人手去制作日在校园去了。
　　二者齐头并进，准备做完后同时发布。
　　高考后的第二天，苏羽静与林妙冰三人好好的去玩了一下，就立刻到绘羽动画，对制作中的路人女主和日在校园进行审核。
　　总的来说，问题有，不过在岑娇娇的监督下，已经很少了。
　　但即便如此，指出问题，让动画团队进行修改，也花了好几天的时间，这还是把监督修改的任务交给岑娇娇，要是不给岑娇娇监督，估计得看着修个把月。
　　在绘羽动画呆了好几天，系统的自检也已经完成。
　　“自检完成，针对宿主的要求，已找到一套可行的治疗方案，请查阅。”
　　“等了好久终于等到了今天！”苏羽静眼睛一亮，“快，让我看看传说中的系统，究竟要怎么治愈我妹妹的绝症。”
　　由于丢人系统没办法直接把东西传输到苏羽静的脑海，最后是在绘羽动画个人办公室里，让系统把方案发送到电脑里。
　　苏羽静办公室里的电脑，是通过系统抽卡抽到的唯一的那台，性能远超现在到系列显卡。
　　这个电脑，市面上无论什么游戏，都能144帧畅玩。
　　然而这么好的一台电脑，苏羽静却只安装了个手机模拟器，拿来肝舰娘……
　　虽然真实情况是，公司成立后，她很少过来，再加上学习原因，根本没时间在这台机王中下载任何游戏。
　　于是到现在，电脑里也就安装了个手机模拟器，用来闲着无聊的时候一边挂着天青车道一边处理文件。
　　现在到天青车道还没实装自动索敌功能，时不时需要点一下，严重拖慢了文件阅览的速度。
　　少女痛定思痛，决定肝船的时候不签文件了。
　　现在到话，事关自己妹妹能不能站起来，苏羽静已经顾不上天青车道里的自律有没有打完，把模拟器隐藏以后就迫不及待的看着系统给予的治疗方案。
　　这一看，少女的神色慢慢的古怪起来。
　　“系统，你确定你没搞错？这不就是按摩吗？如果按摩有用的话，我还要你做什么？”
　　系统解释道：“此按摩手法与常规按摩手法不同，需要配合特定的技能使用，通过科学的方法重启肌肉组织与神经系统，这是治疗的准备工作，预计需要一个月的时间。”
　　“哦，姑且相信你吧，然后……针灸疗法……每周一次，共计9次。再然后……量子疗法是什么东西？”
　　“需要本系统亲自出手的疗程。”系统道。
　　“行吧，量子就量子，遇事不决，量子力学，然后是术后疗养，从慢慢行走开始，然后是跑步这些，还行，虽然说术后恢复要好几年有点长……”
　　“此疗程已是最优疗程，到需要注意的是，如果不注意的话，还有可能复发。”系统道：“此类并并非只有下肢，上肢也有可能出现症状，建议宿主开始治疗的时候，将上肢也拿去疗程中。”
　　“没问题！为了我可爱的妹妹，这些都不是问题！”
　　于是苏羽静花了几天稍微熟悉一下按摩手法，就火急火燎的把苏小柔拉到她买的房子里。
　　“小柔，哼哼，姐姐找到可以治疗你的腿的办法了！”面对着一脸懵逼的苏小柔，少女高兴的宣布道。
　　“真的吗？”苏小柔眼睛一亮，但随后又暗淡下来，“可是，这是绝症啊，好多医生都说现在到技术还治不了……”
　　“他们治不了不代表我治不了啊！”苏羽静挥舞拳头，“好了，你就乖乖听姐姐的话，姐姐让你做什么你就做什么就行？”
　　虽然不知道苏羽静准备怎么治疗，不过苏小柔还是点了点头，没有犹豫就同意了苏羽静的“治疗”。
　　“嗯，首先，先给你洗个澡，沐浴更衣吧！”苏羽静打量着苏小柔说道。
　　按摩大概会摩出角质层，先把身上洗干净，然后按摩，不仅香喷喷的，也不会搓出什么奇怪的东西……
　　苏小柔一个人洗澡还是挺不方便的，一般来说她都是先脱下衣服放好，然后拿出备用的衣服放在轮椅上，而后整个人撑着轮椅往前倾，抓着能抓的东西紧到特制的浴室。
　　幸好，孤儿院中苏小柔的浴室里有浴缸，特制的，还算方便。
　　但比起让人帮忙洗，肯定没法比。
　　只不过苏小柔除了苏羽静，从不让任何人帮自己洗澡，哪怕每次洗澡都得被苏羽静乱整到脸红。
　　洗澡过程略。
　　事后，苏羽静抱着红着脸喘息的苏小柔放到她的床上。
　　“好了，治疗正式开始！”
　　苏羽静开始按照系统说的按摩法为苏小柔治疗。
　　一股非常奇怪的感觉直奔苏小柔心中，她盯着苏羽静忙活几分钟后，忍不住道：“嗯……好奇怪的感觉，静、静静姐，你确定是在给我治疗，而不是……呃……按摩吗？”
　　“就是按摩治疗啊。”苏羽静理所当然道。
　　“可是……这个按摩好奇怪啊。”少女俏脸通红，“感觉腿好热……”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第二百八十四章 画仙系列之雨后小故事

　　《星河机械师》完结，承诺的变形金刚鸽了怎么办？
　　画个本子就稳定情绪啦！
　　距离央视采访还有一段不短的时间，这段时间，肯定不会摸鱼就过去了。
　　苏羽静有些后悔，为什么要发个劳什子预告呢，悄悄地“封笔”不好吗？
　　有一说一，就目前画的故事，完全可以支撑她在很长一段时间内过得无忧无虑。
　　绘羽动画又不是规定只能接她的作品的动画化，也可以接别的作品的。
　　当“画老师御用动画团队”的名声传出去后，肯定有无数动画制作委员会来邀请制作动画。
　　也就是说，就算苏羽静不继续开坑，也可以吃老本吃到死……
　　但她显然不会这样子。
　　按照前面的套路，苏羽静很容易就知道了读者真正需要的是什么。
　　是《星河机械师》的“续作”变形金刚吗？
　　显然不是！
　　读者自己其实都不知道自己需要什么，很多时候就是看着哪个作品好看就点进去。
　　众多读者都在强烈要求苏羽静把《变形金刚》发出去，但是，其实他们都不知道他们自己喜不喜欢变形金刚的漫画版。
　　漫画版的内容很多，但从特效和炫酷上，肯定没电影好看。
　　这要是苏羽静把版权运营交给其他人，这部风靡全球的作品绝对会因此而落幕。
　　资本的运营力量，完全能导向到个人，左右个体的思考方式。
　　你以为一些新闻都是你爱看到，其实不过去平台大数据推送让你正好只看到那种内容而已。
　　苏羽静认为，读者真正需要的，是……本子！
　　只有ghs，才是第一生产力！
　　在这个全员lsp的时代，只有ghs才是唯一出路！
　　于是，变形金刚，光明正大的鸽了！
　　而如何稳定读者的情绪，苏羽静已经有了计划。
　　恰好，《画仙系列》已经很久没更新了。
　　这个短篇启蒙漫画合集，很少有催更的读者，也就每次更新都会冲上当周排行榜第一的位置。
　　这个系列，宛如“三年不开张，开张吃三年”一样，时不时的蹦哒一下，证明自己还活着。
　　“就瑞昌画点稍微纯爱的故事吧……”
　　少女有些头疼。
　　启蒙漫画这种东西，有一说一，只有牛头人才是能冲的好本子，纯爱虽然也有，但相对于上来就冲冲冲的牛头人本，显然竞争力不太行。
　　主要还是，都看本子了，读者基本不会要求什么，已经抱着最大能承受的毒点去阅读。
　　这种情况下，无论多毒的牛头人本，也能让人津津有味的看下去。
　　至于能不能射击，就看个人了。
　　虽说如此，但“画老师”这个笔名下，是没有出现过牛头人的，顶多是后宫。
　　后宫虽然不算纯爱，但比起牛头人，肯定更受xp系统干净之人欢迎。
　　除了从动漫文库启蒙区出来的古神级xp的读者，苏羽静很自信，没人比我更懂纯爱本子！
　　好像有什么不对的地方？
　　总觉得有什么认知被改变了？
　　算了，不管了。
　　纯爱xp开发中，兄妹已经有了，但还少了一个姐弟。
　　所以，就画一下那个流传比较久的经典姐弟纯爱故事——
　　雨后小故事！
　　曾在初次接触网络时，一张GIF图开阔了无数网友的眼界，从此打开新世界。
　　当然，相对于现在的本子区，这个小故事过于简单了，不用系统，苏羽静自己用不了多久就能搞定。
　　但毕竟只是短篇，随便拓展一下，还是能画出稍微不错的剧情的。
　　首先，把GIF里那几个简单的插画线稿画出来，交给系统上色并制作成GIF，会作为福利赠送给阅读的读者。
　　正片的话，也是雨后的小故事，但有点区别。
　　故事开始，一场大雨，将姐弟二人淋湿，二人为了避雨，来到了一个无人的空旷体育场内。
　　湿透的衣服让诱人曲线若隐若现，于是姐弟两开始玩脱衣服的游戏，慢慢的，一切都顺理成章的进行。
　　时间是晚上，在空旷的体育场，再加上姐弟身份，直接让刺激感进行到巅峰！
　　虽然不愿意，但在“耳濡目染”下，苏羽静的本子功力早就出神入化。
　　但既然系统解脱了，肯定不能让她干看着，上色什么的，肯定得由她来。
　　在系统的帮助下，《画仙系列》之雨后小故事迅速画完，然后悄悄地上传。
　　少女一边靠本子恰烂钱一边不承认自己是本子画师，一边还下意识的通过画本子去解决一切问题。
　　也就是——
　　苏羽静虽然不想画本子，但却想画本子。
　　“哎，不管怎么说，雨后小故事已经上传了，表明的诚意已经送达，能不能注意到，就不是我的问题啦！”
　　苏羽静有点喜欢这种方式，就是悄悄地上传，然后看看读者能不能发现。
　　虽然说，这么玩了这么久，读者早就习惯性刷新她的作者主页了。
　　雨后小故事发布还没一个小时，就被习惯性蹲点的读者发现。
　　有什么比画老师更新本子还高兴的事情呢？
　　没有！
　　《异界旅行评鉴指南》目前还没完结，但每周更新也才一点点，肯定满足不了读者的全部需求。
　　妙冰老师的草猫漫画大多都是日常，本子内容很少，读者怎么可能满足？
　　至于这两个以外的作品，有能看的，但很少，而且有时候因为口味已经被画老师养叼了，粗糙一点的本子根本看不下去。
　　妙冰老师和画老师两个人，一人彩色一人黑白，二人不相上下，直接把读者的口味抬高一个档次。
　　现在，画老师偷偷发新本子，哪怕是短篇，那也比别人强啊！
　　怎么能不惊喜呢？
　　很快，在大家口口相传下，无数读者立刻涌入《画仙系列》，只用一天的时间，这个短篇故事集就冲上排行榜前列。
　　姐弟系列的出现，弥补了乱x系列一个版图，让读者十分兴奋。
　　但是，在冲完之后，读者忽然反应过来。
　　不对啊，机甲呢？变形金刚呢？
　　虽然本子更新他们很高兴，但这个系列本来就是拖更很久不更新的啊。
　　更新画仙系列不更新变形金刚，那不还是鸽？
　　——
　　雨后小故事GIF文字是被人后期加上去的，原作者是後藤寿庵，名字你们可能不熟，但你们应该知道《天气之子》，原作就是他，新海诚是改编。
　　另外，雨后小故事原名《十七歳の雨季二の姉弟》
　　——
　　py：《反派魔王不想要破灭结局》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第二百八十五章 导演，我能换人采访吗？

　　苏羽静会理会读者的诉求吗？
　　当然不会！
　　能画个短篇本子去“应付”读者，已经是最大的“宽容”了。
　　雨后小故事发布后，时间很快就来到了高考成绩公布的日期。
　　对本子不在意的少女，对高考成绩，还是很重视的。
　　在另一个世界，她的高考成绩只能说一般，排名上万名，不上不下，考不到最好的，也没去最差的。
　　而现在，原身带来的学习天赋，再加上系统加持，如果不能拿到高考状元，终究还是有遗憾。
　　“作文已经是用最强的文笔去写了，力求能get到阅卷老师的点，不知道能拿到多少分……”
　　少女十分忐忑。
　　苏小柔看着苏羽静，安慰道：“姐姐，我相信你，一定能拔得头筹，成为西南省状元的！”
　　“唔……小柔，来，帮我打开网页成绩单，让你的好运祝福我！”
　　“好啊！”
　　“不过在这之前，让我先给你按摩一下？”
　　“不、不要！”
　　“不行，这是疗程需要，乖，听话。”
　　“嗯……啊……静静姐……别……”
　　系统提供的按摩手法，在开始后，让苏小柔的双腿出现麻痒的感觉，感觉有一只蚂蚁不停在自己的双腿上行走。
　　少女每次接受疗程，都会感觉自己身体酸软无力，期待姐姐的深入，又害怕深入后会出现羞耻的反应。
　　呜……姐姐分明在欺负我！
　　苏小柔愤愤的想到。
　　每次按摩结束，她都要偷偷去洗一下胖次，这要是让姐姐发现，那要怎么面对啊？
　　啊啊啊！！！
　　太羞耻了！！！
　　少女感觉自己身体开始热切起来，一些地方开始出现羞人的症状。
　　她想反抗，最后却无力反抗，只能任由自己的姐姐肆意蹂躏，最后在姐姐出门的时候悄悄地把胖次扔进洗衣机里好好清洗一下。
　　同时，也把日常的衣物放进去混淆视听。
　　这样，还能让姐姐觉得自己是爱干净的女孩……但我不想这样啊啊啊！！！
　　少女想反抗，但一点力气都使不上来。
　　内心的羞耻让她根本没法说出来，只能任由苏羽静的小手在自己腿上行走，为自己能站起来添砖加瓦。
　　还好按摩时间持续不长，一个疗程很快就结束了。
　　苏羽静满意的从苏小柔身上拿来双手，嗅了嗅她身上的香味，窃笑的坐直身子，打开高考成绩。
　　0！
　　“？？？”
　　苏羽静愣了一下，随后反应过来，“小柔，你猜猜，我考了多少分？”
　　“嗯……考……考了700分？”苏小柔红着脸，媚眼如丝说道。
　　“0分！”苏羽静高兴的大声说道。
　　少女激动的抱住苏小柔，准备往她脸色亲一口。
　　谁知这时候苏小柔正好转过头，樱唇恰好亲在了苏小柔的小嘴上。
　　少女瞪大眼睛，苏羽静也呆了一下。
　　樱唇柔软的触感，让苏羽静一时间有些沉迷。
　　她呆呆的看着苏小柔，良久，连忙离开那一抹柔软，俏脸微红，打着哈哈道：“呃哈哈，那个，意外，意外……哈哈……”
　　苏小柔摸了摸嘴唇，似乎在感受来自苏羽静的柔软。
　　少女微红着脸，声若蚊丝：“没关系的。”
　　“什么？”苏羽静没听清，因为尴尬，她连忙转移话题道：“小柔，我考了0分！就算不是状元，西川大学也一定稳了！”
　　“0……0分？”苏小柔红着脸，有些迷惑：“为什么0分就……那不是没参加的意思吗？”
　　“没有啦，这应该是为了防止炒作状元做出的屏蔽操作，就这两天看不了，过了风头就好了。”
　　虽然不清楚具体排名，不过，应该差不多是妥了。
　　虽然说看不了具体排名还是挺遗憾的。
　　“勉勉强强吧。”少女索然无味。
　　“姐姐真是太厉害了！”苏小柔毫不客气的称赞道。
　　“哎嘿，好不容易考了个好成绩，今晚我们一起睡觉吧？”苏羽静笑嘻嘻的说道。
　　“嗯……”少女声若蚊丝。
　　……
　　分数屏蔽，在苏羽静的意料之外，但仔细想想，也是情理之中。
　　经历最初的惊讶后，少女就没什么感觉了。
　　但对于她的学校，紫安二中来说，这就是大事！
　　紫安二中被紫安一中压了多久，已经不知道了。
　　总之，学校已经两三年没出状元了。
　　这一次，苏羽静来一个屏蔽，而且还不止一个，学校怎么可能不高兴？
　　而当学校准备横幅去恭喜并宣传的时候，原定的央视采访，也迅速行动起来。
　　央视定在高考成绩公开之后，就是准备看看苏羽静会不会拿到省考状元的荣誉。
　　拿到和拿不到，他们准备了两种采访方案。
　　现在，他们通过特殊的渠道知道苏羽静的准确分数，立刻外派记者过来，对苏羽静进行专题采访。
　　采访的地方放在绘羽动画会客厅，而外派记者，则是一个叫王冰冰的胖头鱼……美女记者。
　　绘羽动画会客厅。
　　王冰冰已经准备就绪，等到苏羽静到来后，露出一个甜美的笑容：“画老师你好，我是央视记者王冰冰。”
　　“你好，我是苏羽静，人称画老师。”苏羽静道。
　　这次央视外派的记者，颜值让苏羽静眼睛一亮。
　　是个可以加QQ畅聊的妹子！
　　“大家可能对画老师其他地方不熟悉，嗯，画老师是一个知名的漫画家，但是，在别的地方，想必大家都不知道。其实画老师苏羽静是一个在孤儿院长大的被遗弃的孤儿，在画画之前，她都是靠着打零工来上学，学校看到她的条件，特地允许她拥有更多的空余时间。
　　“在打工之余，苏羽静同学的成绩一直都是学校的佼佼者，常年霸占学校年级第一。
　　“两年前，苏羽静同学开始进入网络文化圈中，创作出她的第一本漫画，从此一鸣惊人，在一边学习一边画画的时候，依旧拿到省高考状元的成绩，她究竟经历了什么呢？就让我们来看看吧～”
　　早就预定好的场面话说出来后，王冰冰露出一抹甜甜的微笑，开始对苏羽静进行提问：“苏羽静同学，请问你是怎么做到一边打工一边保持那么好的成绩的呢？”
　　“其实很简单，因为我画了本子。”
　　王冰冰：“？？？”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第二百八十六章 都是怪物啊

　　采访才刚开始就不按套路出牌，王冰冰是没想到的。
　　她知道苏羽静开始是画本子发家的，这个是事实，但央视是官方新闻啊，那能在上面宣传这玩意吗？！
　　她以为苏羽静会稍微修饰一下，或者一笔带过。
　　还好作为记者，她没有懵逼太久，很快就反应过来，脸色重新出现微笑，开始进行别的提问。
　　不过，因为苏羽静一开始的“低情商”表现，让王冰冰采访的时候，用词和提问的方法都有一定的挑战，试着从提问上让苏羽静避免再提及较为敏感的内容。
　　庆幸的是，苏羽静在最开始皮一下，后面都没提及了敏感内容。
　　但就算没提及，其他地方的提问，回答也让王冰冰有些……觉得离谱。
　　比如说——
　　王冰冰：“苏羽静同学，你是怎么做到一边画画一边学习的呢？有没有什么方法要分享给大家？”
　　苏羽静：“就，随便学学就好了，高中的知识深度又不高，随便学一下就可以拿满分了。”
　　王冰冰：“……请问你有没有什么想去的学校？比如清北大学，你觉得怎么样？”
　　苏羽静：“这学校还行吧，要的分数线那么低，挺一般的。”
　　分数线低，指700分。
　　苏羽静认为自己没在装杯，因为她就是这么觉得的。
　　学习？不是随便学一下就好了吗？不过是为了刷技能等级罢了。
　　在看到自己的分数被屏蔽后，苏羽静曾通过系统查了下，看到自己的分数是740分，而目前所有学校，最高的分数线清北也才700左右。
　　高出分数线40分，那不就觉得一般了嘛？
　　采访进行得很“顺利”，就是结束以后，王冰冰和其他工作人员整个人都不好了。
　　虽然他们在央视任职，已经说明了他们的优秀，但是对比苏羽静……还是相形见绌。
　　如果只是这样那没什么事，可这个激萌萝莉却不停的开地图炮，浑身都散发着装杯的气息。
　　你还无法反驳，因为人家说的都是真的，对她来说，别人觉得难如登天的事在她这里就跟有手就行似的。
　　得亏王冰冰心理素质很强，不然都有可能跟苏羽静当场真人快打。
　　采访结束后，王冰冰问旁边的摄影师：“你觉得这些能发吗？”
　　摄影师沉默半天：“我觉得都不能。”
　　王冰冰揉了揉额头，“回去我好好整理一下吧，尽量把文章写平和一点，又要加班了。”
　　换别的记者，这时候已经想搞大新闻了，可惜我们的冰冰有职业操守的，没去想怎么运作苏羽静的回答搞大新闻……
　　……
　　央视的采访最后是用美化的形式去写一篇长稿，然后附在短新闻稿中发不出去。
　　因为考虑到苏羽静说的话实在太欠揍，新闻稿里只含有少数她说的话，别的地方都是根据采访内容去美化。
　　这也导致了，新闻稿最后没爆点，发布出去后，年轻人看了没多久就忽略掉了。
　　就算有苏羽静的粉丝纷纷转载，也没有引起太大的浪花，只是惊叹一下，就没了下文。
　　引爆网络的，是另一件事——
　　《知名音乐组合＃茗静若冰＃高考人均状元》！
　　知名音乐组合＃茗静若冰＃人均状元是怎么回事呢？知名音乐组合＃茗静若冰＃人均状元其实是因为茗静若冰人均状元，大家是不是很惊讶？小编也觉得很惊讶。
　　这个事是在苏羽静的央视采访公布后，有媒体专门去调查了一下紫安二中今年的高考成绩，意外发现已经三年没有状元的学校今年出现四个被隐藏成绩的学生。
　　而去查一下，就发现这四个学生恰好就是在网络上有一定知名度的莫茗、苏羽静、欧若拉、林妙冰“茗静若冰”组合！
　　众所周知，西南省的高考，只有省前50的学生才会被隐藏。
　　曾一曲《欧若拉》火遍大江南北的女子偶像组合，居然全员是学霸？还全员带状元？
　　更离谱的是此前居然没人发现！
　　无数嗅到新闻的媒体立刻闻风而动！
　　「偶像少女团队“茗静若冰”全员状元？带你走进独家内幕！」
　　「惊！曾创作《欧若拉》的茗静若冰，在沉寂一年后给我们带来了惊天壮举！」
　　「还有谁能做到这个地步？茗静若冰的粉丝们有福了！」
　　「人比人，气死人！上天给了茗静若冰才艺，顺便加点学习buff。知名音乐团队“茗静若冰”全员高考状元！」
　　“……”
　　不到一天时间，趁着高考成绩公布的热度档口，“茗静若冰”全员状元热词就占据国内各大社交媒体的头条板块！
　　这个消息突然被无数媒体引爆热度，直接让茗静若冰老粉一脸懵逼。
　　“卧槽？”
　　“我只知道画老师苏羽静是学霸，但谁知道她们四个都是学霸？”
　　“我究竟粉的都是什么人啊？一脸懵逼.jpg”
　　“我记得林妙冰不是说她学习不好吗？敢情你所谓的‘学习不好’，是指只比不过其他三个？”
　　“第一眼我还以为是假新闻，结果去查了下，是真的，他们学校官网公布了，紫安二中显然没有第二个叫茗静若冰的。”
　　“这一波我TM直接当场硬气！我的偶像是高考状元，哪个家长敢说我不务正业？”
　　“谁说我追星不好？我追的可是高考状元！这不比隔壁家的小孩牛逼？”
　　“太强了，我说怎么最近没看到她们唱歌，原来是考状元去了。”
　　“别的新闻我只是吃瓜，这个新闻我瓜直接掉了，雾草，不看了，学习去了，人家一边做动画唱歌，都还能拿状元，看看我自己，是什么品种的废物？”
　　“另一种形式破防了呜呜呜。”
　　“……”
　　随着四个女孩都是高考状元这个话题霸占热搜，其他有关于苏羽静的话题也被人提了出来。
　　如：央视独家专访知名漫画家苏羽静、我喜欢的本子画师竟是高考状元？
　　但是，在前面这个热度之下，这几个话题的热度并没有起来，特别是提取到关键词“本子”的，讨论度很高，但却死活上不了热搜。
　　幸好，因为有热榜第一这个话题顶着，后面这些上不上热搜，也没多少人在意了，反正看的时候，总会关联到的。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第二百八十七章 与你最后的夏天 - 未闻花名

　　“哈？妙冰这个笨蛋也拿到了这么高的成绩？”
　　苏羽静一脸懵逼。
　　她第一个反应，就是这届不行。
　　见鬼，都让林妙冰这个笨蛋拿到省前50了，这届考生是在梦游吗？！
　　少女立刻让系统帮忙看看，林妙冰究竟考了多少分。
　　系统的回复很快，一个简单的界面就出现在苏羽静面前。
　　分数685，排名50。
　　顺便，系统还将莫茗和欧若拉的成绩发了过来。
　　莫茗，分数738，排名2。
　　欧若拉，分数735，排名3。
　　“啧！莫茗恐怖如斯，欧若拉克服阅读理解魔怔后，果然也很可怕。”
　　印象中，莫茗的成绩毋庸置疑，但欧若拉的话，每次考试语文都十分拉胯，有的时候甚至才勉强及格的样子。
　　同时，其他科目也很随意，使得她的成绩在她们班上，处于中游的水平。
　　现在苏羽静怀疑，这姑娘绝对是故意隐藏，控分的！
　　通过网络知道热度消息，茗静若冰讨论组内，林妙冰已经炸了！
　　“哈哈哈哈哈哈，我还以为系统出错给我显示0分呢，原来是本小姐考了状元！原来我这么厉害嘛！”
　　“@苏羽静 @莫茗 @欧若拉 快出来快出来，咱们又上电视啦！”
　　苏羽静把四个人的成绩截图发了上去，说道：“大惊小怪，你厉害个屁，只是这届考生不行，685分太低了。”
　　林妙冰：“QAQ你们欺负人！”
　　740、738、735三个分数，还有恰好123的排名，直接把林妙冰砸得焉了下去。
　　同样是“状元”，人与人的差距……相当于让了一张试卷。
　　老实说，如果林妙冰没有蹭到苏羽静这趟“车”，最后绝对不会有这样的成绩。
　　或者，在高三整年，苏羽静没有要求她每天必须完成多少作业，强行帮她补习，她也绝对考不到这样的成绩。
　　当然更重要的是她自己给力，没有敷衍了事。
　　能考上紫安二中的，没一个不是学霸的，虽然状元好久没见，但一本率，依旧是西南省名列前茅的学校。
　　林妙冰的成绩不差，只不过在群英环绕下，才显得普通一点而已。
　　经过苏羽静针对性的指导，猪都能起飞，更别说林妙冰了。
　　当初茗静若冰刚成立的时候，苏羽静就有让林妙冰获得特招资格的想法，果然一曲《欧若拉》下去，许多学校就发来了免试入学邀请函。
　　但看到富萝莉因为有特招，开始变得怠惰，本着不能让这个满脑子都是涩情的富萝莉休息的想法，苏羽静立刻用自己威胁林妙冰，逼她在课余时间继续学习而不是天天在市区开跑车玩速度的。
　　目前看来，调教很成功。
　　“这一切都是静静的功劳，要是没有静静，我怎么可能考到这样的分数，600分可能都不一定。”
　　“唔，还是你能坚持下来，别人可做不到。”
　　“为了感谢静静的倾囊相授，我愿意以身……”
　　“你给我爬！”
　　“爬了就能一起睡觉吗ο(=·ω＜=)☆”
　　“我要生气了哦？”
　　“啊对不起(⌯꒪꒫꒪)”
　　“……”
　　林妙冰十分兴奋，让她在经历被苏羽静三人排名123的打击后，没多久就恢复过来。
　　此时，四个少女重聚苏羽静的家。一起商讨关于网上她们热度的事。
　　引爆网络的热度，让她们不用花钱打广告，就在短短两天的时间，重新获得了大量粉丝。
　　哪怕不追星的人，也都过来关注了她们。
　　毕竟，这可是唯一出道的高考状元，还是状元团体！还接受过央视采访！还漂亮！
　　这样的女子团体，谁不喜欢呢？
　　因为高考屏蔽前50名的原因，基本上已经默认这50个人叫“状元”了，甭管谁第一谁第二，反正都差不多。
　　就算不是省状元，市状元、区状元难道还达不到？
　　“现在咱们热度这么高，还在持续发酵，要不要做点东西出来啊？感觉不蹭一下热度太可惜了。”林妙冰说道。
　　欧若拉道：“媒体采访，最近应该很多。”
　　“那个还是算了吧，如果你们想的话，可以自己接受采访。”苏羽静立刻道：“前两天央视的采访麻烦死了，想说骚话都说不了，只能说点普通的，他们刊登后还太无聊了。”
　　“我准备接受一些媒体的采访，一定要让大家知道，静静天下第一可爱！”林妙冰大声道。
　　越来越离谱，还好莫茗和欧若拉已经习以为常。
　　但苏羽静听到后还是满脑黑线：“喂，你够了啊！就算提到我，也别乱说行不行，很丢人的啊！”
　　林妙冰吐了吐舌头：“嗯嗯，听静静的。”
　　苏羽静翻了个白眼。
　　还好林妙冰在外人那里一直都表现得很文静，宛如乖巧的邻家妹妹，同时也有很多公共场合应对经验，倒不怕她会语出惊人。
　　至于莫茗和欧若拉。
　　二人都摇了摇头，表示不喜欢抛头露面接受采访。
　　采访的问题到此结束，接下来是关于蹭自己热度的事。
　　经过简单讨论，四个女孩决定唱首歌。
　　做其他事情显然已经来不及了，网络的记忆只有几天，做视频，做动画什么的，动辄个把月，那时候热度早无了。
　　唱歌就简单多了，只要有谱子，录音棚录音，就算合成剪辑，也花不了多少时间。
　　特别是现在，从学习中解放出来，完全可以高强度创作。
　　“事发突然，我也没想好要选什么歌，所以就随机抽了一首……算是针对性改编的谱子，原曲我准备拿来当做一部动画的主题曲片尾曲的。”
　　现在，正值高考结束，大家挥手告别曾经的同学。这个时候演唱关于高考和青春的曲子，肯定比别的曲子更能蹭热度。
　　因为事发突然，苏羽静也没想到什么好的曲子，最后，只能把一首十分好听的曲子改改歌词拿来用了。
　　没错，那首歌的名字，叫——
　　secret base！
　　《未闻花名》的主题曲，一首以回忆友情为主题，一首旋律刚刚响起来就能让人眼睛进沙子的歌曲。
　　不过歌词毕竟不契合高考离别的主题，苏羽静就对歌词进行了修改。
　　原曲她会亲自演唱，并用在可能会制作的动画《未闻花名》中，由茗静若冰翻唱的，是青春特供版。
　　——
　　py：《我的剑，渴望对手》
　　一个社畜的综漫无限流之旅，纯爱战神单女主。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第二百八十八章 合唱

　　《未闻花名》的主题曲，一首以回忆友情为主题，一首旋律刚刚响起来就能让人眼睛进沙子的歌曲。
　　原曲歌词不是很契合高考离别的主题，苏羽静就对歌词进行了修改。
　　原曲她会亲自演唱，并用在可能会制作的动画《未闻花名》中……大概会出吧。
　　就当挖个坑了。
　　歌词、旋律等在系统和欧若拉的帮助下，迅速搞定。
　　四人迅速转移到林妙冰的录音棚中，开始进行录制。
　　在这里，林妙冰把她家聘请的专业调音师叫过来，当场商量出一个可行的录制方案，并且拉了一堆壮丁过来一起制作配乐。
　　“这一次，我们全部都唱吧？”林妙冰说。
　　苏羽静看着谱子，再看向莫茗和欧若拉。
　　莫茗很安静，但她眼中似乎带上了一抹跃跃欲试，而欧若拉，面部表情也动了一下。
　　这个曲子，算是她们向高中生涯告别的曲子。
　　只是单人唱的话，似乎少了点什么……
　　“好啊。”苏羽静眼睛弯成月牙，笑道：“我觉得咱们确实应该合唱了，莫茗、欧若拉，你们同意合唱吗？”
　　莫茗神色挣扎了一下，有些呼吸急促的点了点头，“好……”
　　“我没问题，别嫌弃我的声音就好。”
　　调音师说道：“几位要唱的话，请先试下音，我好根据大家的特点进行编排。”
　　没有异议，四个人分别进录音棚唱了一段。
　　四个女孩的声音都很好听，苏羽静的声音偏向空灵，林妙冰偏向甜美，莫茗较为柔和，而欧若拉则有点冷，很冻听。
　　搞定一切后，录制与配乐开始展开。
　　目标是尽快搞定，好蹭最后一波热度，只用了两天时间，所有的录制片段就搞定了。
　　就在高考成绩公布的第五天，茗静若冰霸榜的第三天，那在自己霸榜吸粉无数却毫无动静的团队微博、艾丽岛账号，发布了一个视频。
　　“＃毕业季＃＃与你最后的夏天＃我们毕业啦！曾经的老师、同学，还有喜欢我们的粉丝，谢谢你们陪我们走过青春。由@不是我画的（@不想画画的静） 原创动画《未闻花名》主题曲改编翻唱的单曲《与你最后的夏天 - 未闻花名》送给大家，原曲《未闻花名》请关注我们的成员@不是我画的（@不想画画的静） 动态。（附视频：茗静若冰 - 与你最后的夏天——未闻花名）”
　　“……”
　　三天时间，偶像组合全员高考状元的热度依旧很高。
　　因为现在已经过了保护期，茗静若冰的具体高考成绩被公开出来。
　　省考排名第一二三和第50，直接亮瞎所有人狗眼。
　　作为公众人物，茗静若冰的成绩不用像别的状元一样需要保密，而且将大部分热度吸引过去，让大家不去关注和炒作那些不愿意抛头露面的别省状元，也符合高层对状元隐私的保护策略，
　　唯一不爽的，大概就是别的想炒作状元的学校了。
　　至于紫安二中和各路媒体，那就是狂欢！
　　自媒体艺人本就容易给媒体机构带来热度，再加上一个全员状元的学霸buff，带来的KPI增长直接让带热度蹭热度的媒体赚得盆满钵满。
　　茗静若冰的母校紫安二中更不用说，要不是要保持形象，估计校长都想花钱让更多媒体狠狠的宣传。
　　在热度高峰时，热度中心的茗静若冰，视频动态刚一发布，就迅速涌入无数人来围观。
　　不算虚假数据的微博（指视频才发布十分钟播放就上千万），以稍微真实点的艾丽岛来算，视频发布还没十分钟，播放量便已经突破四十万！
　　“围观学神团！”
　　“现在我粉了茗静若冰，是不是能高考分数+20[doge]”
　　“吸一口仙气，状元团保佑我明年高考顺利！”
　　“突然想鞭尸@石乐志 快来看啊，当初你说人家不行，现在人家全员学霸，还是高考状元团，你没有什么想说的吗？”
　　“所以你们都不关注视频本身的吗？茗静若冰团队全员露脸啊！”
　　“……”
　　作为老粉，刘学海从未觉得如此兴奋过。
　　他是茗静若冰发布第一首单曲《长生诀》的时候就关注了茗静若冰。
　　那个时候，他只是把这个团队当成一个小up。
　　在知名up石乐志开团茗静若冰的时候，他也参团过，一曲《欧若拉》把石乐志血虐到不敢说话时他也快乐过。
　　只可惜，因为茗静若冰的更新频率很低，在《欧若拉》之后，就只发了一个单曲《all falls down》，然后就“改行”做动画去了。
　　虽然也才做了个总时长不到20分钟的泡面番。
　　然后直到现在，就没蹦跶过……
　　都快两年了，排除和艾丽岛合作播出的《猫咪日常》，茗静若冰组合的音乐作品，加上现在发表的，也才4首！
　　年更up，实至名归。
　　超长的更新周期，直接把作为老粉的他磨得非常佛系。
　　要不是成员之一的画老师一直在活跃，他都忘了曾经粉过这个团体。
　　没想到，一个高考，直接让他一个“普通”的up、歌手团体，一跃成为让人仰望羡慕的高考状元团。
　　这个光环，让刘学海当场觉得自己都沾了光，仿佛自己关注的不是网络自媒体，而是人类未来！
　　倍儿有面子！
　　谁还敢说我不务正业的追星？站出来！
　　唯一遗憾的是热度持续好几天，当事人都没有进行表态。
　　和大多数粉丝一样，刘学海觉得茗静若冰组合大概会和成员之一的画老师一样，变得很佛系，懒得蹭自己热度。
　　但现在，显然是她们正在准备高考与青春相关的歌曲。
　　这么久没露面，一定是高考结束后就开始准备了吧？
　　打开十分钟前刚刚发布的视频，刘学海看了看视频数据，又看了看评论。
　　低了。
　　这么高的热度，这么好的粉丝，就算现在发布时间是早上10点，年轻人都还在睡觉，那也不应该这么“少”才对。
　　怎么说也得一分钟百万播放才行呀！
　　……
　　今天手好了一点，试试多更点。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第二百八十九章 嗨，老婆！

　　（注：本章涉及的歌曲为司夏翻唱的《与你最后的夏天》，感兴趣的可以自行搜索，网易云、酷狗皆可）
　　——
　　对视频的数据评头论足片刻，刘学海才打开视频。
　　从未见过如此密密麻麻的弹幕，幸好，这是音乐视频，而且还是在录音棚里录制的。
　　在评论区看到有人说茗静若冰都露脸了，刘学海当然不会和往常那样就着弹幕食用。
　　粉了那么久，他要看看他的偶像……
　　不对，老婆！
　　还有你们这些弹幕叫老婆的都去死吧！
　　神经病，看到一个女的就是你老婆了吗？分明是我老婆！
　　在刘学海期待的注视下，一个脸部笼罩在阴影下的人影出现在视频中，她的前面是一个垂直而下的麦克风。
　　灯光从她身后打过来，让她整个人都笼罩在一层黑色之中，朦朦胧胧的，看不清楚。
　　随着身影出现，她的声音也从视频中传出：“与你在这最后的夏天，抹不去的思念；斜阳里的微笑，渐行渐远。”
　　（推荐边听《司夏 - 与你最后的夏天》边看）
　　字幕上，歌词字幕前面，被加上了一个字——苏。
　　作为老粉，刘学海立刻明白这是谁了。
　　画老师苏羽静！
　　可恶，不是说露脸的吗？最期待的画老师，结果没露吗？？？
　　茗静若冰组合，其中林妙冰是经常露脸的，因为她在前面几首歌的时候，都是主唱。
　　而苏羽静，因为她漫画家的身份，也让无数人好奇，据说长得十分漂亮，但到底有多漂亮呢？
　　这是个迷。
　　相比苏羽静，莫茗和欧若拉因为较为低调，一直都没有引起大家的好奇。
　　不过，要说不好奇四人组合中的其他三个长什么样，那是不可能的。
　　视频没有因为刘学海抓耳挠腮而停下，随着苏羽静第一句唱完，视频上的人立刻一换，换成粉丝熟悉的林妙冰。
　　林：“六月的微风吹散你的泪光，深深地铭刻心间难以忘却……”
　　合：“逝去的昨天～最美的期愿……”
　　前奏到这里结束，然后是一段配乐。
　　最后的合唱并没有出现林妙冰以外其他人的镜头，配角的阶段，是林妙冰听着耳机摇头晃脑，和她以前一样。
　　这个摇头晃脑，刘学海怎么看怎么觉得可爱，当场直呼：“嗨，老婆！”
　　前奏很快在林妙冰的摇头晃脑之中结束，画面切换到一个十分文静羞涩又可爱的女孩上，她脸上还带着一抹红晕，旁边配着一个名字——
　　莫茗！
　　这就是莫茗吗？好小只好可爱啊啊啊啊啊awsl！
　　莫茗是茗静若冰里最矮的一个，比苏羽静还要矮一个头，在摄像机下，她的身高还没麦高。
　　所以她是微微仰着的，似乎有些吃力。不敢看摄像头，所以闭着眼睛。
　　这个表情当场让刘学海呼吸一滞，差点去世。
　　莫茗轻轻开口：“寥寥草草 试卷飞舞 字里行间，昏昏沉沉 之乎者也 乘除加减。你总是这样微微笑着仿佛在说‘我在身边’。”
　　一句唱罢，镜头再一换，是另一个没出面过的妹子。
　　她带着一个红色眼镜，短发，神色很平淡的望着一旁，不知道望着谁。
　　欧若拉！
　　那首林妙冰唱的，火遍大江南北的歌曲，就是以她的名字命名的！
　　欧若拉：“答案我也本想问问你的意见，可面红耳赤心跳加速有口难言。真是的 我这样 口是心非会不会被你讨厌……”
　　画面一转，回到了林妙冰那里。
　　林妙冰：“啊～夜空绽放的烟花，点燃每一个盛夏，总让我莫名伤感……”
　　这一段开始，都有其他女孩为之伴奏。
　　然后画面切换到看不清脸颊的苏羽静这里。
　　苏羽静：“时光像风儿一样，悄悄地失去流淌。”
　　欧若拉：“晨光映彩霞，夕阳茜风中。”
　　莫茗：“你牵着我，走在熟悉的街旁。”
　　林妙冰：“直到尽头，依依不舍地紧紧相拥！”
　　到了这里，视频迎来高潮，四个女孩同时出现在镜头面前。
　　合：“与你在这最后的夏天，抹不去的思念，斜阳里的微笑渐行渐远。六月的微风吹散你的泪光……”
　　“……”
　　四个女孩一起出场，将歌曲引向高潮。
　　回想着自己睡觉中度过的高中三年，刘学海感觉鼻子一酸。
　　高中啊……最青涩的青春年华，最后却因为顶不住高考压力，在最后的时候放弃治疗，天天只知道睡觉，最后只考到了一个普普通通的专科学校，然后出来，碌碌无为，整天在机器轰鸣的厂房里，听着领导呼喊哪里的机器又坏了，某某型号的机器能不能提高产能让他好降低工人的计件单价……
　　领着微薄的工资，厌倦了应付领导，刘学海也只有回到出租屋里，打开小说动漫，用二次元的故事去舒缓沉闷的心情。
　　为什么他关注四个高中生组成的团体？
　　正是因为她们的歌声中有着青春的活力，能够缓解自己内心的压力。
　　现在，一曲《与你最后的夏天 - 未闻花名》 ，勾起了他对曾经高中生活的回忆。
　　那个曾经的初恋，因为扫黄被关进去，出来了吗？
　　那个曾经的哥们，进了传销逃出来后，重进了吗？
　　出了学校，才知道学校的一切真的美好，就连数学试卷，也能……哦这个搞不了。
　　可惜，所有的往事，都已经随着时间，物是人非，烟消云散。
　　刘学海惆怅的叹了口气。
　　歌曲已经结束，他点了重播，又听了一遍。
　　第五遍结束后，他发现时间已经过去了半个小时，自己什么都没做。
　　但已经无所谓了。
　　“好像简介有说，这是改编翻唱自画老师未发布的动漫《未闻花名》的主题曲？好像画老师会发布原曲……”
　　刘学海打开简介，确认了这个事，他点了一下蓝链进入苏羽静的个人空间中，发现上面并没有出现新作品发布，就是新涩图的动态都没有，只好回到这边的视频，点击重播。
　　之后，他重新打开评论区，准备把自己的感触发出去，但又觉得这相当于揭自己伤疤，没必要。
　　想了想，他打字道：
　　“终于，最喜欢的up组合全部露脸了！我的天啊，我现在只想奔走相告，告诉全世界的兄弟，这个世界的颜值因为她们而抬高！”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二百九十章 苏羽静被扒出来了！（加更）

　　这两天茗静若冰她们四个的热度有多离谱？
　　看看新视频就知道了。
　　这个名叫“茗静若冰 - 与你最后的夏天”的视频刚发布不到一个小时，热度指数就占据艾丽岛全站排行榜第一的位置。
　　用不了多久，热度指数就会比第二名多出几倍！
　　而在微博，＃与你最后的夏天＃话题直接登顶热搜第一！
　　而第二，不用说，就是关于茗静若冰四个人高考的。
　　不仅如此！
　　在视频发布没多久，微博的央视新闻就转载了她们的视频，直接官方背书，称赞她们的才华。
　　央视下场，其他媒体、娱乐圈相关媒体也迅速跟进，在没有什么国际大事的情况下，这个话题的热度一起绝尘，甩了别人热度不知道多少。
　　某些没有作品，靠微博热搜圈粉卖货的明星和自媒体直接一脸懵逼。
　　他们想蹭这个热度，都不知道怎么蹭起来。
　　随波逐流的称赞，央视在前面，谁会看他们啊？
　　如果想提出不同的意见……那首先得有负面新闻才行啊！
　　总不可能说茗静若冰组合成员有一个喜欢画本子，属于伤风败俗然后痛斥她们道德低下吧？
　　可就算想这么做，也要带起热度才行，而且别人只会觉得你是沙比。
　　毕竟在网络上，本子是允许存在的东西。
　　而且，关于苏羽静画本子一事，结合人家孤儿的身世，早就被大家理解成为了学业被迫画本子拿钱来支持上学。
　　你看，人家就是因为画了本子，拿到了稿费，才能没有顾虑的学习，最终拿到省考第一的成绩。
　　你在批判之前先扪心自问，你能吗？
　　不说高考状元，就单考一个重点大学，你可以吗？
　　这已经不能算黑点了，反而很励志。
　　要不是央视是公家媒体，不能对这类敏感内容进行宣传误导他人，王冰冰在采访的时候肯定从这里深入采访，传播“正能量”。
　　无数自媒体和博主眼巴巴的看着这绝顶的热度，却什么办法都没有，该挖掘的地方早就被挖掘了，他们只能干看着，吃柠檬。
　　哦，还有一个地方没有挖出来。
　　那就是茗静若冰组合的身世——如果不怕被起诉的话，可以这么做。
　　当然，除了官方，应该没多少人能挖出别的身世信息了。
　　林妙冰不用说，她家肯定把她的信息保护得好好的。
　　连带着，莫茗、欧若拉和苏羽静的信息，也会进行保护。
　　除非直接去她们小时候上学的学校挖档案，否则没可能找到别的有用信息。
　　其实相比已经公开的林妙冰三人，苏羽静上视频还朦朦胧胧的，才最能勾起所有人的好奇心。
　　人家都露脸了，怎么就你没露啊？不怕粉丝伤心吗？！
　　于是，无数想蹭热度的媒体与自媒体，开始行动起来，在网络上寻找可公开还没发现的消息，特别是照片！
　　只可惜，苏羽静从没在网上留过她的照片。
　　少女深居简出，也没有认识她的人偷拍到她的照片放到网上。
　　曾经那几个想拍照的同学，已经被林妙冰和学校双重警告，还没有谁能冒着处分和校园冷暴力的风险去做这种事，代价太大了。
　　这也是苏羽静的照片从未公开过的原因。
　　现在，想要找到根本不可能的照片，那就是大海捞针。
　　但是，照片找不到，其他内容还是有的。
　　比如说——
　　央视的采访！
　　关于央视的采访，在茗静若冰热度上来的时候就有人关注，不过毕竟是官方采访，里面的内容都较为官方化，没什么爆点。
　　但这只是官方放出来的新闻稿而已，新闻稿的采访源可还没去看！
　　这种新闻来源的原稿，在这个世界，一般都会在官网上进行公示，以便读者可以前来查阅真假。
　　原稿一般都是由视频、照片、录音、笔录扫描件等构成。
　　而采访苏羽静的新闻稿原稿，则是由几张照片、录音、笔录记录和部分视频录像组成。
　　视频录像是在她的背后录制的，摄像头面对王冰冰。
　　关于能暴露样貌的片段，已经按照苏羽静的要求删除。
　　虽然照片没找到，但媒体人发现了采访时苏羽静十分装杯的回答方式。
　　这一发现，直接发现新大陆！
　　“学习？随便学学就好了，高中的知识深度又不高，随便学一下就可以拿满分了。”
　　“清北？这学校还行吧，要的分数线那么低，挺一般的。”
　　听听，这是人话？
　　「震惊！高冷的高考状元苏羽静，漫画家画老师，真实性格竟是这样！」
　　一份份采访记录流露出来，惊呆了所有粉丝。
　　见过装比的，没见过这么装逼的。
　　然而就当大家以为这是苏羽静故意装逼，准备用这件事带节奏嘲讽一波恰烂钱时，另一个采访新闻发布，直接让一波想恰烂钱的自媒体营销号没了声息。
　　莫茗和欧若拉不喜欢抛头露面，没有接受采访，但林妙冰在新视频企划商讨时就说过要接受采访。
　　如今，采访的新闻稿出来了！
　　新闻稿上详细描述了有关于林妙冰的家庭与生活，还有学习。
　　日常和家庭基本和网络上被扒出来的内容差不多，都是林妙冰让大家知道的。
　　唯独在学习这块，就有点不一样了——
　　记者：“林妙冰同学你好，听说你以前的成绩虽然好，但在学校中只是出于中游水平。是什么让你从平均不到600分的成绩，一下子冲到高考680的成绩呢？有什么要分享的秘诀吗？”
　　林妙冰：“其实也没什么要分享的秘诀，原本我已经拿到很多学校的特招，不用学习也没问题。
　　“但我的闺蜜们，也就是静静莫茗欧若拉她们跟我说，她们不需要特招资格，要考进去。
　　“如果四个人中只有我一个人是特招其他都是考进去的，那我不是很丢脸？
　　“如果是常规学习的话，我应该拿不了这么高……还是真诚的感谢我的好朋友，我的偶像——苏羽静，如果没有她，我绝不可能拥有这么好的成绩！”
　　——
　　PS：我不知道现实采访的新闻稿会不会公示原稿，但这里是平行世界，我认为应该要公开，所以就公开了。
　　这章是前两天请假的补更，不算在悬赏加更上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第二百九十一章 怕个乃子，给我冲！

　　记者问：“哦？苏羽静同学还是林妙冰同学的偶像吗？她是怎么提高你的分数的？”
　　林妙冰：“她说这么简单的知识都不会太丢人了，给我随便制定了一个课后学习计划，就……提高了。”
　　记者：“请问能透露一下学习计划的内容吗？”
　　林妙冰：“也没什么……就是做题，当个快乐的做题家，不知不觉就这么高分了，都没什么感觉。果然静静说的没错，学习什么的，随便学一下就好了。”
　　记者：“……”
　　“……”
　　迎面而来的凡尔赛，差点凡死看新闻的读者。
　　“懂了，我不配当做题家。”
　　“虚假的做题家：苦逼做题高考落榜；真正的做题家：随便做题高考状元。”
　　“@华轻报 快来看啊，有人骑脸嘲讽你。”
　　“可能在画老师眼里，学习是真的随便就满分了，酸死我了。”
　　“高考状元？不过如此.jpg”
　　“……”
　　茗静若冰中，拿下省第一甚至还是近几年最高分的苏羽静，在面对针对她的热度与好奇，只感觉寝食难安。
　　你们老是关注我干嘛？
　　我知道普通弱女子，只是长得漂亮可爱而已，用得着天天着魔似的想找到我的照片吗？！
　　网络上的热度部分反哺到了自身作品中，让最近的作品销量增长了不少。
　　但苏羽静却一点都高兴不起来。
　　她觉得，再这么下去，自己从小学到高中的一切黑历史，或者学生证照片什么的，都得被扒出来。
　　明明不是明星，现在却隐隐有被当明星的趋势。
　　对公众人物的隐私，为了热度，可没几个媒体有节操的。
　　最近她们都热度这么大，甚至下面那几个某某明星xīdú的新闻都被盖了过去，无人关注。
　　这种情况下，难免真的有什么无良的媒体营销号瞎几把乱搞，开始编造各种她小时候的“趣事”来蹭热度恰烂钱。
　　可别高估营销号的底线，他们最喜欢的就是先确定一个“事实”，然后根据“事实”挖出“巧合”来证明“事实”。
　　现在大家都好奇她的长相，要是不满足网友的好奇心，难免真的会出现这类情况。
　　所以现在最好还是……主动出击！
　　自己先亮相露脸，满足网友的好奇心，那样，就没人去乱扒别人的头安到自己身上就。
　　而且满足好奇心后，这个热点的热度就会逐渐降下去，然后迅速被别的热点吸引注意力。
　　到时候就安全了！
　　“好烦啊，原本不打算这么整的，还想在大学里当个路人……”
　　“不过准备去的西川大学怎么说也是国际著名大学……应该不至于出现一堆高材生跟小学生一样高喊‘画老师我是你的粉丝’吧？”
　　想了很久，苏羽静决定从刚刚过去的视频入手。
　　她给茗若冰三人发消息，告诉她们让她们帮自己一个忙，去录制原本打算鸽了的未闻花名主题曲《secret base》。
　　其实《secret base》原本在录制《与你最后的夏天》时苏羽静就顺手录制了部分片段，只不过因为后续视频制作跑去了莫茗家，苏羽静就……懒得回去了。
　　现在去继续录音，也用不了多少时间。
　　这种事，为了避免无良媒体真的找到了小时候的“黑历史”，还真是越快越好。
　　“所以静静终于打算露脸了吗？”在大家到来后，林妙冰十分兴奋。
　　“网上的情况你也看到了。”苏羽静无语道：“我不就打个阴影吗？我又不是4000年一遇的美人，鬼知道他们为什么那么好奇我的长相。”
　　“因为你是唯一不露相的。”欧若拉托了托眼镜说道。
　　少女面无表情的看着苏羽静：“准备好完美状态来录制了吗？”
　　看着她平静的眼睛，苏羽静没来由的打了个寒颤。
　　好像有什么恐怖的事情要发生，甚至说话都咬到舌头了：“损、准备好了。”
　　“好，进去吧。”
　　于是……苏羽静体验到了曾经林妙冰体验到的感觉。
　　欧若拉做事的精益求精态度，以及那敏锐的洞察力，随时都能指出苏羽静错误的地方，然后重录。
　　原以为录音只需要一两个小时就搞定——前两天录制《与你最后的夏天》时就是这么快，但没想到，直到晚上，花了将近8小时时间，也仍有让欧若拉不满意的地方。
　　一点点细微瑕疵，这个一本正经的少女都不允许存在。
　　以至于在结束出去吃饭的时候，苏羽静看着欧若拉的目光，都带了点惊恐。
　　“妙冰，我终于理解了，为什么当初你那么害怕了。”少女抱住林妙冰痛哭流涕。
　　“是啊，太可怕了。”林妙冰感同身受，并兴奋的抱住苏羽静。
　　可惜苏羽静没有给她乱摸的机会，很快就放开了。
　　欧若拉从旁边走过来，将一杯似乎是红茶的饮料递向苏羽静：“给。”
　　“这是什么？”苏羽静立刻警惕。
　　“润喉茶。”欧若拉淡淡的说道。
　　“哦哦，我还以为是什么红茶……”少女接过来，“谢啦，没想到欧若拉这么贴心～”
　　“应该的。”欧若拉淡淡的说道，俏脸上泛起淡淡的红晕，并没有引起别人的注意。
　　“视频已经发给莫茗了，不过现在，先去吃饭吧，明天再继续。”
　　“好耶！”
　　“对了，还有一件事。”欧若拉似乎响起了什么，又道：“关于我们那个视频的，既然静静不打算隐藏，那个视频，要不要去掉那个阴影？”
　　“去掉那个干什么？”林妙冰一愣。
　　“一份完美的杰作，却因为一些原因不得不‘和谐’掉其中最美好的一幕，太过于暴殄天物。”欧若拉说道。
　　“噗……说得这么夸张……”苏羽静被欧若拉说的都不好意思了，“等我把视频发了，确定不藏了，给那个视频换源当然没问题。”
　　“嗯，好。”
　　“……”
　　第二天，莫茗将制作完毕的视频发给苏羽静。苏羽静稍微看了一下，犹豫片刻，终于下定决心。
　　“都已经到了这个地步了，想藏也藏不了多少时间，与其被动被人发现，不如现在就公之于众，冲啊苏羽静，怕个乃子！”
　　点击上传、发布！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第二百九十二章 画本子都这颜值吗？

　　苏羽静悄悄发布视频的时候，茗静若冰的热度稍微有所下降，
　　微博热搜已经被某明星xīdú的热点盖过第一的位置。
　　老生常谈的，那位明星的粉丝当然不接受这个情况，便与路人对喷起来，顺便还把曝光的博主给冲到封号。
　　谁知过两天，也就是现在，警察真的抓到了那个明星在吸……
　　于是，热度爆了，直接超过热度下降的高考话题。
　　也就是说，就算苏羽静什么都不做，现在媒体也会抛下她不管，去报道有关于这个明星的事。
　　现在的热点虽然老生常谈，但经久不衰。
　　比如说，粉丝把正义的博主喷封号这种现象。
　　再比如，有不理智的粉丝冲进警察官方微博去要求放了明星……
　　总之，都很劲爆。
　　可惜，当苏羽静发现的时候，已经晚了，视频已经发上去并审核通过了。
　　已经被粉丝看到，删除的话，苏羽静不认为没有粉丝进行缓存。
　　到时候，不仅没什么用，反而对自己声誉不好。
　　“算了，听天由命吧。”
　　少女生无可恋中。
　　——
　　“哥哥，为什么暑假你不回家啊？”
　　打开门，是妹妹熟悉的身影，马光耀头皮一炸。
　　他总觉得，随着自己的躲避，妹妹马小妍的心理状态越来越不妙了。
　　可是，总不能真的面对她吧？
　　但是，逃避到现在，马光耀总感觉在妹妹马小妍身上看到了一股危险的气息……
　　“哈哈，我这不是……挺忙的嘛，就不回去了，妹妹你怎么找过来了？”
　　“我高考结束了，过来找哥哥玩有什么不对的吗？”
　　马小妍直接走进马光耀的房间，环视一圈环境，皱了皱鼻子，“哥哥，我给你打扫一下吧。”
　　于是在打扫的这段时间里，马光耀一直坐立难安，只能假装刷着艾丽岛，看视频走向。
　　无聊的刷着视频间，马小妍已经简单的将屋子收拾完毕，并来到马光耀身后。
　　女孩子淡淡的清香从身后传来，让马光耀顿时产生一点PTSD，浑身肌肉僵硬了一下，才慢慢放松下来。
　　“哥哥，你在看什么？”马小妍问。
　　“我在看视频，哈哈……”
　　这个时候，鼠标正划到动态，上面正显示关注的up新发布的视频。
　　排在上面的，正是苏羽静新发布的视频。
　　“嗯？这是……画老师的新视频？”马小妍眼睛一亮。
　　她能和哥哥发展到现在这种程度，画老师绝对占主要责任……不对，她非常感谢画老师！
　　如果不是画老师的缘之空，她也不敢面对自己的心声。
　　可是，自己的哥哥，为什么，一直逃避我呢？
　　明明哥哥那么喜欢缘之空，如果不是他，自己也不会接触到缘之空，认识自己的内心。
　　让妹妹看这部动画，一定对我有意思吧？为什么……会变成这样呢？
　　马小妍决定通过画老师唤醒自己的哥哥，正好看到画老师更新一个视频，她立刻说道：“我们都挺喜欢画老师的，她的新视频，不去看看吗？”
　　“看，正准备去看，哈哈……”马光耀尬笑一声，便顺着马小妍的话打开苏羽静的视频。
　　前奏响起，画面开始，是一片漆黑，中间有一个大灯，随后，一个身影从灯光照射处慢慢走过来。
　　前奏很快结束，熟悉的声音和旋律响起。
　　“君と夏の终わり，将来の梦，大きな希望忘れない……”
　　居然是和族语歌曲？
　　马光耀眼睛一亮。
　　和（日）语与粤语歌曲以及动画影视，都是华国文娱中很重要的组成部分。
　　两种语言的歌曲听上去各有千秋，前者声调较为柔和优美，后者则较为激昂，在世界歌坛上，都是华国文化输出的支柱。
　　优美的和语歌曲一直是马光耀的最爱，突然之间听到和语歌，他立刻眼睛一亮。
　　然后这个旋律……
　　嗯？
　　没注意看标题的马光耀神色一动。
　　是茗静若冰那边提到的，《与你最后的夏天》原曲《secret base》！
　　这么说，微博和艾丽岛动态提到的《未闻花名》动画，已经在做了？
　　好消息啊！
　　等等——
　　现在最主要的问题，是自己的妹妹……
　　结果马光耀刚想到自己的妹妹，就立刻被视频的一幕吸引住目光。
　　只见随着旋律和清脆悦耳的歌声，一个穿着黑色裙子的女孩缓缓从黑暗中浮现出来。
　　所有的光瞬间暗淡，只剩下少女的美在绽放。
　　这……
　　是画老师！？？
　　作为把《与你最后的夏天》N刷的画老师十年老粉，这个声音完全对得上！
　　而且这还是在画老师的艾丽岛账号上发布的视频！
　　哦！天呐！
　　画老师……不！画宝露脸了！！！
　　作为十年老粉，还有比这更激动的吗？
　　没有！！！
　　有句俗话叫吃鸡蛋没必要去关心母鸡的长相。
　　对别的作者来说确实，可画老师……不，画宝不一样，一路粉来，种种事情，早就让粉丝们对她的样貌十分好奇。
　　这个好奇心在茗静若冰的新视频中被引爆。
　　原本以为最后只能遗憾落幕，但谁能想到，画宝居然主动公开？
　　什么叫惊喜？
　　什么叫特喵的惊喜？
　　这就叫惊喜！
　　马光耀立刻兴奋起来，激动得浑身颤抖，脸庞通红，呼吸急促，转头抓住妹妹马小妍，口中兴奋的大声道：“是画老师！画宝！你知道吗？作为老粉，我早就期待这一幕了。”
　　马小妍心沉了下来，眯起眼睛问：“画老师好看吗？”
　　“好看！太漂亮，太可爱了！没有比画宝更漂亮的人类了！”
　　马光耀兴奋的手舞足蹈。
　　“真难以置信，这么漂亮的女孩，这样一个高考状元，居然是一个本子画师！我真是嗨到不行！”
　　“哦哦哦！见鬼，你们画本子的女孩都是这么漂亮的吗？”
　　马光耀现在很兴奋，非常想和他人分享自己的情绪。
　　正好，妹妹就在旁边。
　　他没有看到妹妹已经阴沉如水的表情，没有看到那仿佛下一秒就把他分尸的表情。
　　他从椅子上站起来，转身抱住自己的妹妹，满口说着可以当成圣经的话语。
　　在他的怀抱中，马小妍的身体一僵，随后渐渐软化。
　　她轻轻抱住马光耀，阴沉的表情慢慢消失，露出和煦的微笑，“我也很开心，哥哥。”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第二百九十三章 来自官方的约稿邀请

　　新视频《secret base - 未闻花名》的热度并没有引爆全网。
　　因为苏羽静只在艾丽岛发，没有在别的网站发布。
　　她其实并不希望自己跟明星一样，恨不得全世界都认识自己，特别是这种需要靠脸的作品。
　　还是那句话，鸡蛋好吃没必要关心母鸡。
　　她希望大家多多关注自己的恰烂钱作品，乖乖给自己送钱，而不是天天想着看她。
　　我一个画本子的，你对本子发情就好了，干嘛对我发情？
　　要不是害怕被动曝光，她都不想录《secret base - 未闻花名》。
　　就算录，肯定也是把脸蒙上阴影。
　　她不想看在自己视频发布后到底产生了哪些反应，但这些反应总是通过各种渠道进入她的视线——只要她还使用网络。
　　但凡是相关的圈子……不对，哪怕不相关，只要沾点裙带关系的圈子，都被＃画老师露脸＃给轰炸一遍又一遍。
　　无数看过或没看过苏羽静作品的网友，都带着好奇前来艾丽岛，去观看这个传播如此广泛的露脸视频。
　　因为＃画老师露脸＃传播范围太广，直接压掉视频原来的主题，所有人来之前，都以为这只是一个简单的露脸视频。
　　但是，当看到从黑暗中缓缓走出来的少女，还有那开口跪的旋律，立刻被震惊到呆滞。
　　“原来我喜欢的本子画师，不仅是女孩子，颜值还如此逆天？”
　　“啊啊啊画老师天下第一！！！这次是真心的！！！”
　　“太漂亮以至于我觉得我需要过一下san值鉴定（）”
　　“这太刺激了吧？喜欢画瑟瑟东西的本子画师，颜值居然这么高？”
　　“懂了，画老师之所以能画那么多好看的纸片人老婆，是因为她按照她自己的脸来画的（）”
　　“不仅会画画，唱歌还这么好听，成绩更牛逼，现在告诉我，颜值还这么逆天！人与人之间的差距，这已经不是用天堑来形容了。”
　　“这就是天才吗？”
　　“太可怕了，论一个人可以有才到什么地步，说是神的恩宠都小瞧了。”
　　“天堂是画老师家开的！”
　　“还叫画老师？人家这么可爱这么年轻，叫什么老师，叫画宝！”
　　“画宝天下第一！！！”
　　“……”
　　视频的评论和弹幕中，“画老师天下第一”和“画宝天下第一”是出现最多的弹幕。
　　除了对露脸表示惊喜以外，还有人感叹歌曲好听，以及将歌词打在评论区中。
　　不仅仅是日语歌词，还翻译成汉语、粤语、英语……
　　往下翻，还能看到法语、俄语、拉丁语、外星语……总之什么版本都有。
　　甭管对不对，反正就是离谱。
　　作为苏羽静的核心粉丝群，伊藤诚后宫群中，此刻更是一场狂欢。
　　所有人都在讨论这件事，时不时有人艾特自称头号脑残粉的光宗耀祖。
　　就是……让群友很奇怪的是，今天光宗耀祖居然没有冒泡？
　　当然，他们也没在意这个小事，完全可以等事后嘲讽他一声“致远星战况如何”。
　　苏羽静面对这些讨论，只能把脑袋藏起来，当鸵鸟，不回应任何人的问话，对那些跟发情似的的粉丝进行无视。
　　“不管怎么说，他们已经忘了《变形金刚》又鸽了是不是？总之是好事。”苏羽静安慰自己道。
　　《变形金刚》在系统的判断中，属于《星河机械师》的“前传”，所以不需要进行额外的设定。
　　但这个“前传”属于比《星河机械师》还长的超超超长篇漫画，而且可能还没有一个好的结局，是一个可以吃一辈子的IP，苏羽静不太想就这样发出去，应该好好运营一下……
　　至于怎么运营，她没有丝毫头绪。
　　总不能免费来扩散IP影响力吧？那样不就成了动漫文库吗？
　　既然这样，那不如鸽了。
　　好吧都是借口，单纯只是不想动。
　　一想到可能需要设置定时发布几个小时，还有和物语漫画制定宣传计划等等等等，她就不想动。
　　“暂时来说，钱够用了，至于收购米忽悠什么的……算了，这破公司有什么好收的，想做游戏，以后有钱了自己做一个——话说可以问问米忽悠他们原神卖不卖……”
　　想着，苏羽静便在QQ上给岑娇娇发了个消息：“娇娇姐，给你个轻松活，帮我去接触开发崩坏2的米忽悠，观察一下他们的情况，如果可行，买下他们正在开发的开放世界游戏。”
　　岑娇娇的回复很迅速：“米忽悠？那个二次元手游公司？画老师准备进军游戏行业吗？”
　　苏羽静含糊其辞道：“差不多吧，总之随便问问，如果能拿下就拿下，拿不下就算了，价钱的话，别太高就行。”
　　“好的。”岑娇娇应了下来，还没等苏羽静叉掉窗口，她又道：“对了画老师，今天的时候，有官方的人来问我，问问你有没有兴趣合作画一个定制漫画。”
　　“定制漫画？没兴趣，不过官方是什么意思？”
　　“算是警察官方吧，是说问问画老师你有没有兴趣接一个定制的禁毒宣传漫画。”
　　“哈？禁毒？”
　　“嗯嗯是的，他们给了我QQ和电话，我发给你吧，你看看。”
　　“行，发过来。”
　　“……”
　　通过岑娇娇分享的QQ查找了一下，苏羽静看着上面显示认证的标志陷入沉思。
　　甭管为什么QQ有认证，这个，还真是官方啊？
　　既然是官方，还是问一下想要什么样的定制漫画吧。
　　申请添加后，好友很快就通过了，大概是早就知道了她的QQ号，只不过加不了而已。
　　添加后，还没等苏羽静说话，官方号便说道：“你好，苏羽静同学，这里是紫安发布。”
　　苏羽静道：“你好，有什么需要帮忙的吗？”
　　“最近的明星xīdú问题不知道你知不知道，这件事对社会的影响比以往还大。
　　“我们发现有不少人的观念已经严重偏转，错误的认为xīdú是小事。
　　“这种错误的观念需要强有力的思想纠正。我们准备联合一些公众人物进行禁毒宣传，让公众知道毒的危害，所以我们找到了你，有兴趣帮我们定制一本禁毒漫画吗？”
　　苏羽静阅读完这么长的文字以后，沉默片刻。
　　“那个……画本子也可以吗？”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第二百九十四章 禁毒大作——变身！

　　“真同意了？”
　　看着聊天框上紫安发布的消息，苏羽静一脸懵逼。
　　她只是皮一下啊，怎么你们这个代表官方的就同意了呢？
　　苏羽静缓缓给紫安发布发了个“？”。
　　紫安发布道：“别惊讶，苏羽静同学，我们都知道你擅长的是什么，本来就打算请你画启蒙漫画，更直观的起到宣传禁毒的作用，启蒙漫画在我们国家属于合法存在的娱乐形式，而且在你身上，画启蒙漫画还有一个十分正能量的过去，不用怀疑。”
　　苏羽静：“……”
　　见鬼了，早知道就不提什么本子了，我皮个锤子啊？！
　　事已至此，已经没什么好说的，苏羽静只能同意。
　　也许……这次定制漫画，还能挽回一些声誉也说不定？
　　苏羽静已经想到要画什么了，有了官方加持，再治郁的故事，也带着一层护体buff，不怕粉丝攻击不是？
　　哎嘿～我早就想把那部“神作”发出来了！
　　没错，那个令人谈之色变的禁毒戒色大作——
　　《变身》！
　　在官方给公司下发文件前，苏羽静稍微回忆了下《变身》的剧情。
　　这种定制的，还是别跟系统扯设定的好。还是自己来吧，让系统成为无情的润色机器。
　　《变身》是黑白漫，苏羽静决定让“不是我画的”这个笔名下出现第一个黑白漫。
　　在好的地方，她会把内容画得漂亮一点，然后在治郁绝望的地方，她会把画风变得昏沉一点，尽可能的渲染气氛，让读者有一个深刻的印象。
　　试想一下，一个满脑子想着冲的少年，没有任何防备的打开一本禁毒宣传启蒙漫画，随着剧情，🐮🐮非但没有摁起来，反而缩了进去。一路治郁的看完，发现结局更治郁……
　　这位少年，也许从此对本子产生心理阴影，出现PTSD症状，再也不看本子了。从lsp转正，成为一个正直勇敢的祖国花朵，做一个对社会有贡献的人……
　　啊～光想想，大脑就在颤抖！
　　好吧，苏羽静没想那么多，她单纯只是想“走出舒适圈”，去试试别的类型。
　　毕竟只是纯爱本，看多了，总会厌倦的。
　　嗯，没错，苏羽静就是这么想的，她信了。
　　带着传播“正能量”的心态，苏羽静立刻抄起画笔，开始画新漫画的……线稿。
　　《变身》的篇幅不长，如果省略里面的本子内容，篇幅长度连缘之空都比不过。
　　话说……看到后面，应该没几个人还能冲起来了吧？
　　既然如此，还不如省略掉具体过程，免得读者越看越郁闷。
　　当然了，最开始的剧情，苏羽静还是会特地画一篇能冲的本子场景出来的。
　　量大，管饱，保证在治郁剧情出来之前，让最持久的人都冲出来。
　　什么？冲不出来的人怎么办？
　　那就没办法了，只能让他们的泪，冲了出来。
　　画宝の仁慈。
　　有一说一，冲了之后，在闲着状态下，如果还能继续看下去，说明心理素质很强，完全能承受第一波毒打。
　　至于第二波，知道了里面的治郁内容，有了心理准备，效果反而大大减小了。
　　有点小失望。
　　不过毕竟不能做得太绝，免得触底反弹。
　　要是因此被安上老贼的名头，那就得不偿失了。
　　在苏羽静开始构思与画线稿的时候，来自官方的文件被送到了绘羽动画中。
　　隔天，官方便通过微博、艾丽岛等社交网络平台，宣布进行网络禁毒宣传，让网民认识到毒的危害，避免发生前几天的情况。
　　显然，前几天那个恰毒明星的粉丝无脑冲官方，已经被官方注意到了。
　　这一波，估计又得有一批明星被朝阳群众逮到。
　　当然，更让网友好奇的，是官方都联合了谁去宣传dú品的危害。
　　所有明星和大一点的自媒体的粉丝，都在想自家喜欢的明星会不会很荣幸的得到官方的邀请。
　　不过，在具体名单出来之前，大家都没怎么问，这种事毕竟很官方。
　　苏羽静也算作为“明星”了，对茗静若冰组合来说。
　　她们的粉丝也在想茗静若冰组合有没有接到邀请。
　　当然。大概没有人会想到，苏羽静接到的邀请，是以画本子的方式出现。
　　以至于当苏羽静发布动态告诉大家，新的启蒙漫画是禁毒宣传漫画的时候，所有人都懵逼了。
　　“卧槽？”
　　“这也行？”
　　“等等等等，发微博的那个号是官方号吧？为什么会和画宝联合起来画启蒙漫画宣传禁毒啊？”
　　“有一说一，画禁毒宣传漫画的话，完全不意外，我家画宝有这个实力和名气，但是，启蒙漫画是我没想到的。”
　　所有粉丝都惊呆了，以至于都开始怀疑，这是不是真的，是不是自家画宝蹭热度。
　　或者……
　　画宝被盗号了。
　　禁毒知识宣传漫画这种正能量的东西，任何人都能画，官方肯定是支持的。
　　但问题是，画宝带上了官方合作的标签，还艾特了发起禁毒知识宣传动态的那个官方号。
　　这就离谱了。
　　总感觉官方严肃的形象在逐渐崩塌……
　　已经有人在质疑这是不是不符合官方的行为，是不是有人乱传圣旨了。
　　“这到底是官方的授意还是画宝自己的想法啊？”
　　“希望官方或者画宝出来解释一下到底什么情况？”
　　“还是不觉得官方会做出让人画启蒙漫画的举动，应该是画宝自己的行为吧？”
　　“实在太离谱了，画什么不好，画启蒙漫画，这玩意看了谁还有心情去看是不是禁毒知识内容啊？”
　　“一般来说禁毒宣传不应该是面对未成年的吗？可启蒙漫画禁止未成年观看啊！”
　　“莫非是成人特供版？”
　　“……”
　　在大家看苏羽静新漫画之前，大家确实觉得官方这个操作很离谱。
　　但是，当第一批看了漫画的人一脸懵逼的看完后，一切都变了。
　　——
　　ps.《变身》这个本子，没事别去看原作，小心产生心理阴影。当然，纯了解剧情梗概其实可以的，没什么感觉。好奇剧情的，可以问一下万能的网友，比如间贴——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第二百九十五章 大师，我悟了

　　“卧槽，这是什么？”
　　“这尼玛，求一双没有看过这个本子的眼睛！”
　　“画宝，我错了，我不应该说禁毒宣传不能画本子。”
　　“玛德，绝了，这都是什么啊？为什么要给我看这个？”
　　“看完我突然想出家了，色即是空，空即是色，阿弥陀佛。”
　　“……”
　　我叫夏飞沉，是一个刚刚毕业的高中生，同时也是画老师……画宝的忠实粉丝。
　　曾经，画宝改变了我的生活，让我从一个书呆子变成情场老手。
　　是的，我就是那个曾经公车私用的粉丝。
　　后来我把那个公车甩了，交了一个很文静的女朋友。
　　但是，那个公车却没有放过我，反而一直缠着我，让我一直处在女朋友和她之间左右徘徊，被迫成为一个时间管理大师。
　　我不想这样的，可那个曾经的女神，以前的公车，她好像对我动真情了，理由是我姿势多……我也不想啊，可画宝画的本子，姿势实在太丰富了。
　　她甚至把以前的那些朋友都删了，专心服侍我一个……
　　曾经，我在交新女朋友之后，想要断掉与她之间的联系，可是……她那个眼神太可怕了，于是我就到了现在都还在当时间管理大师，每天都活在心惊胆战与快乐之中，直到今天，看到了画宝的新漫画。
　　事情是这样的——
　　我从画宝的爱丽岛动态看到画宝发布新本子的动态，想着我已经好久没去学习姿势了，便毫不犹豫的点了进去，准备用双手犒劳一下久经两个妹子折磨的吉尔。
　　为了表示对本子的尊敬，我一直保持着这个“传统”。
　　然而，这个名叫《变身》的本子，却是我噩梦的开始……
　　《变身》故事开头，是一个土妹子下定决心在高中的时候好好打扮自己，从土妹子变成一个美少女。
　　她做到了。
　　再苏羽静的完美画风下，变化前后反差特别大，但却能看出那是同一个人。
　　然而，女主只是涉世未深的少女，以前没有人对她说过花言巧语。现在，学会打扮变漂亮了，立刻引来他人的觊觎。
　　少女轻而易举的，便被一个社会青年混混诱骗喝下昏睡药。
　　然后本子嘛，懂得都懂。
　　然后不懂温柔是何物的女主，在混混显露出点点温柔和认同后，就喜欢上这个混混渣男。
　　因为渣男的花言巧语，女孩死心塌地的跟着他。
　　然后，染上了毒。
　　为了融入“朋友”的圈子，虽然对钱不感兴趣，但为了融入进去，女孩便试着去“陪叔叔喝酒”的打工。
　　当然，谁都都能猜到，这并不是正常的打工。
　　看到这里的时候，夏飞沉意识到不妙。
　　这不是画老师的本子展开啊？
　　不用猜，下面必然是牛头人剧情。
　　对于本子来说，纯爱和牛头人其实没必要分的那么开，因为大家都是来冲的。
　　夏飞沉对牛头人不牛头人抱着无所谓的态度，只要能学习到姿势，或者冲出来，那就是好本子。
　　但是，画老师一反常态的画牛头人本子，怎么想都不对劲……
　　但夏飞沉依旧继续看下去。
　　前面的战斗剧情中，虽然很长，但他并没有冲出来，来自两两个妹子的耕耘，让他变得非常持久。
　　他渴望新的一轮战斗，来让他卡在中间的“泪”冲出来。
　　然而，从女孩去打工开始，本子内容，就直接省略了，基本上只告诉了即将要发生的事情，然后就转到发生以后的画面，跟正经漫画似的。
　　夏飞沉看的是一脸懵逼，手握长枪，一时间不知道到底该不该继续打磨。
　　见鬼，这不是本子吗？为什么后面的本子内容都省略了？
　　这个情况很不正常，理智告诉夏飞沉，这个时候应该停下。
　　但是冲都没冲出来，看都看了，不如全部看完吧。
　　接下来的剧情，是女主打工被学校的同学发现，然后发生应该描述出来却被省略了的剧情。
　　在学校被孤立，在家也不安生。
　　她被禽兽不如的父亲，给……
　　被母亲发现后，醉酒的父亲率先反咬一口，指责是她勾引的。
　　于是女主被赶出了家门。
　　走投无路的她，只能继续跟混混一起生活，毒和性成为她所有的生活。
　　可惜，在最后，那些混混玩腻了之后，就将怀孕的她无情抛弃，而她还傻乎乎的想要赚钱去讨好他们。
　　在这种悲惨的境地下，向她伸出援手的，居然是几个贪图她身子的流浪汉。
　　长期受到摧残，她的靓丽早已不在，漫画中一直在潜移默化的将她的面容老化。
　　她到这个时候才明白，这世间没有人是可靠的，只有肚子里不知道谁是父亲的孩子。
　　她准备戒掉毒，努力攒钱。
　　似乎开始有所转变。
　　但最后一幕，却是她被曾经的同学撞见了她，把她拖到公厕里侵犯，随后进行暴力殴打。
　　所有攒下的钱被抢走，就连肚子里的孩子，也在殴打中流产，下面鲜血淋漓，在地板上流下一滩鲜红，十分可怕。
　　女主挣扎着站起来，望着镜中的自己。
　　凌乱的头发，脸上混杂着眼泪、鼻涕、口水，十分恶心。衣服被撕得粉碎，隐秘部位随意的曝光在空气中。
　　她对着镜子，整理着头发，编起麻花辫，带上被打碎的眼镜，仿佛要找回曾经的自己，但一切，已经回不去了。
　　她注射过量的毒，靠在墙上，闭上眼睛，露出安详的微笑。
　　漫画的最后一幕，女主像从梦中醒来一样，眼前是自己生出来的女儿。母女幸福的生活着。
　　最后一张漫画，定格在一副破碎的眼镜掉落在地板上，旁边还有两瘫点点血迹。
　　漫画到此结束。
　　一点一点看完的夏飞沉，心情已经跌入谷底。
　　凭借着高超的场景渲染能力，灵活的色调使用能力，夏飞沉的情绪一直都跟随者漫画反复横跳。
　　现在，看完了，他已经怀疑人生。
　　来看之前准备的手艺活……谁tm一口气看完后还有心情干啊？
　　夏飞沉打死作者的心都有了。
　　不仅没有做手艺活的想法，夏飞沉现在突然觉得，啪啪啪这种事，好无聊，好可笑。
　　色即是空，空即是色。大师，我悟了，这就出家。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第二百九十六章 允许未成年看《变身》吧！

　　在故事的背后，作者寄语——
　　珍爱生命，远离dú品。
　　拒绝校园暴力，从我做起。
　　爱惜自己，谨慎交友，勿轻信陌生人的话，勿接受陌生人赠品。
　　受到侵害第一时间报警，不要害怕他人眼光与威胁。
　　……
　　几段话，直接让读者的气憋住，发不出来，差点憋坏。
　　确实，这部《变身》的出现，是来自官方关于禁毒宣传的倡议，本身带着“正能量”的，通过悲剧告诉观众远离那些禁止的东西。
　　但是……但是，这是启蒙漫画啊！
　　启蒙漫画不就是拿来冲的吗？难道说大家对“启蒙漫画”的理解有误？
　　虽然说，许多用来传递正能量的书，确实都带有悲情色彩，比如宣传消防安全的雪孩子与小兔子故事，雪孩子为了救出火灾中小兔子而牺牲自己。
　　但对苏羽静的读者来说，如果《变身》是一本正经漫画，那他们或许不会说什么，可是……唉！
　　现在说什么都没用了，看都看完了。
　　不过当《变身》开始在相关圈子传播，无数看了的人开始控诉苏羽静的罪行时，有一批粉丝却在幸灾乐祸。
　　没错，说的就是未成年读者，禁毒宣传漫画本应该要面向的群体。
　　当未成年读者从QQ群、贴吧、微博等地方知道《变身》的大概故事剧情，知道第一批读者竖着进去，横着出来，立刻露出幸灾乐祸的表情。
　　“哈哈！这就是只能成年人看的启蒙漫画吗？爱了爱了。”
　　“画宝牛逼，画宝天下第一！”
　　“哈哈哈哈，叫你们以前一直嘲讽我们未成年不能看启蒙漫画，现在看了《变身》以后，感觉怎么样？”
　　“感谢画宝，让我们免于挨刀[doge]”
　　“你们完全是身在福中不知福，有本子看就不错了，哪还有那么多要求，没看到我们连本子都看不了吗？[doge]”
　　“是啊，我们想看都看不了，这样的故事，我都拿来下饭的，你们居然摁不了？要换我来，绝对能冲个十次八次[doge]”
　　“……”
　　在读者群、微博、贴吧等地，看不了《变身》的未成年读者都在对被《变身》刺激到的读者表示幸灾乐祸。
　　这个情况，理所当然的，让看过的读者十分不爽。
　　但是不爽又能怎么办呢？毕竟启蒙漫画不允许未成年观看。
　　不，也许有办法！
　　《变身》这个启蒙漫画，是作为禁毒宣传漫画诞生的，而禁毒宣传漫画，最核心的受众是谁？
　　是未成年！
　　一些被《变身》刺了一刀的读者，立刻跑到画宝的作品下，以及发起禁毒倡议的官方的微博和爱丽岛官方账号下，私信官方，表达希望《变身》能让未成年观看的诉求——
　　“未成年人还未形成正确的普世价值观，最容易被人带歪沾染dú品，作为禁毒宣传漫画的作品《变身》却限制未成年观看，这是不是本末倒置了？
　　“此漫画中，不仅仅对dú品危害进行科普，还告诉读者，不要相信陌生人，不要随便把自己的身体交给他人，还有……等，综上所述，希望官方能够放开《变身》的启蒙区限制，让未成年也能看到，甚至完全可以作为一部启蒙教育漫画而存在！”
　　好几个不爽未成年粉丝阴阳怪气，还真去私信官方和苏羽静去了。
　　当然了，对苏羽静来说，这些私信可以无视。
　　但是……
　　不知道是官方看到了他们的私信，还是觉得禁毒宣传的对象确实应该是未成年人而不是成年人。
　　就在《变身》发布的第三天，官方的人便联系了苏羽静，希望她能够稍微改一下《变身》这部漫画，删去开头描写的大量本子内容，然后作为一部公开的教育型漫画发表。
　　原因据说是某个大佬看到了她的漫画，认为这个漫画可以当成教育漫画，提高未成年人的提防心理，防止未成年被骗——话说大佬居然敢光明正大的说出来？
　　苏羽静觉得这个理由挺离谱的，但既然官方的人想让她修改，那就只能改了。
　　顺便，在官方的要求下，增加了一些内容，也就是那些混混还有殴打女主的同学被伏法的剧情，以及如何应对恶意的科普。
　　这些都将之作为未成年启蒙教育特供版发布，据说还有可能成为生理教育的试行漫画——话说这个作为教育漫画，真不怕看了的学生怀疑人生吗？
　　总之就是非常离谱。
　　这些内容修改用不了多长时间，少女就将其画完，交给了官方的人，之后大概会顺便发布到物语漫画上，作为青少年特供版存在。
　　“你们真的打算把这玩意带到学校生理课上让学生们看？”文件发送后，苏羽静问道。
　　“是有这个打算，苏羽静同学的这个漫画，涵盖了校园暴力、dú品危害、青少年防骗与启蒙教育知识，通过深化描写，让大家知道沾染这些的后果，可以起到教育的作用。”
　　苏羽静：“……”
　　可还行。
　　难怪要让我在里面加入面对暴力、诈骗、dú品危害等一些列问题时，应该要怎么办。
　　“有点好奇……你们准备放到哪个学校去？”苏羽静忍不住问道。
　　“过两天应该就有文件下放，到时候就知道了，对了，关于网络版，希望苏羽静同学在我们试行以后，再发布至网络。”
　　“行，没问题。”
　　“……”
　　果然，用不了两天，官方便通知苏羽静，说文件已经下发，准备在紫安一中、二中的初中部进行试行。
　　好家伙，还是母校？
　　苏羽静眼睛一亮，她立刻打开紫安二中交流群，伪装学长进行询问——
　　“同学们好，请问这个群有没有初中部的同学？”
　　苏羽静的个人号很私密，随时更换头像和昵称，根本没人知道她就是苏羽静。
　　她的一句话，立刻冒出一些人来。
　　“有啊，我就是。”
　　“今年刚初二，学长好！”
　　“我也是，学长玩游戏吗，带带我。”
　　“……”
　　看着这些可爱的初中小朋友，苏羽静眼睛笑得眯起来。
　　“学弟们，帮个忙，明天来群里分享你们对生理课课外内容的看法，学长在做课题，谢谢大家了。”
　　“没问题！”
　　……
　　——
　　py：《奥托大小姐，加入聊天群》
　　老百合文作者登one萝莉的新书。
　　py：《模范夫妻必不死于背刺！》
　　也是老作者新书，类似恋爱头脑战的书，还不错。
　　希望大家能过去点一下阅读，增加点击量，赠人玫瑰，手留余香，感谢～
　　待会儿加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第二百九十七章 还有比看本子写观后感更离谱的吗？

　　“试行新的启蒙教育方式，用教育漫画，来加深学生对危险的防备和性启蒙知识的自检，还有对毒品危害的认知？”
　　紫安二中初中部，初中二班的生物老师岳国荣，看着来自官方的文件有些疑惑。
　　生物书上有关于人的器官的介绍，其中也包含了隐秘部位。
　　但是一般老师在讲到这个部分的时候，都会选择性的跳过，或者上自习，很少有人能一本正经的讲解。
　　毕竟这不是考试的知识点。
　　就岳国荣自己而言，教了十多年生物，知道每到隐秘部位内容讲解的时候，如果一本正经讲的话，下面的学生男的绝对会起哄，然后女的会十分羞涩，基本上不可能听得进去了，对这方面的了解，绝大多数都来源于网络。
　　这也是为什么，华国允许网络上出现启蒙内容的原因之一，虽然要18岁才能看……
　　另外，教科书上关于身体隐秘部分的内容，具体内容也不多，也没有关于学生应该学会自爱的内容。
　　这不是一个可以直接忽略的知识内容吗？为什么会下发文件，让我们这些老师咱们给学生安排一个课外启蒙作业？
　　不用看，岳国荣也知道，这个漫画绝对是那种带点低俗敏感的内容，就算不多，但肯定有。
　　不过毕竟这些知识都是对学生很重要的，作为一个课外作业，也没什么不好的。
　　下午，岳国荣上完生物课以后，对所有学生说道：“今天你们的生物作业，是看一部漫画，了解dú品危害、防诈骗的知识，明天交一份500字的观后感，待会儿我发班群里，你们自己下载来看。好，下课。”
　　不理会学生们的哀鸿遍野，岳国荣走出教室，回到办公室中。
　　作为老师，他有义务把那个漫画也看一下，免得明天学生交观后感的时候自己什么都不知道。
　　也不知道上面到底弄了什么漫画……不过一般作为教育漫画的话，应该挺枯燥无聊的，甚至还是糊弄小孩的幼儿画风，单纯为了指标。
　　这样想着，岳国荣打开了文件，找到那个漫画。
　　他先把漫画发到群里面，作为生物作业，提供给所有学生下载，随后才将漫画打开。
　　映入眼帘的是一个十分精致的画风漫画，从未看到这种大眼睛没鼻子的可爱画风，岳国荣稍微惊讶了一下。
　　现在的漫画都是这样画的吗？看起来不错，没有敷衍。
　　咦，好像剧情也不是幼儿向的科普漫画？
　　这么一看，岳国荣反而有点感兴趣了。
　　删掉大量不和谐的内容以后，《变身》的故事变得紧凑起来，前面那种绝望中带着一点希望的故事，让作为老师的岳国荣都迫不及待的想看下面的内容，想知道这个女孩最后得到救赎了没有。
　　当然，结局并没有。
　　随着作为彩蛋的警察抓捕非法人员的画面，故事迎来结尾。
　　而看完了整个漫画的岳国荣，深深地吸了口气，缓解稍微难受的心情。
　　这个漫画，拿给学生看是不是不太好？这故事太悲剧了。
　　岳国荣皱了皱眉头。
　　上面的人真不怕学生看了，会陷入自我怀疑吗？
　　想了想他又觉得这样很合理，很符合上面人做事的风格。
　　就在不久前，为了让学生对车祸有一个认知，交通局那边直接用未经马赛克处理的车祸照片，贴在学校的布告栏上。
　　那些西瓜碎裂似的一幕，还有四分五裂的身体，就算是岳国荣看了也觉得吃不下饭，更别说学生们了。
　　他在偷听学生讲话的时候，就听到过有学生说，看完那些车祸图片回家当场做噩梦。
　　这个启蒙教育漫画，也继承了一贯的风格——只要作不死学生，就往死里作！
　　虽然岳国荣并不想让学生们去看这个黑深残的漫画。但是，这一切不过是上面的任务罢了，他也没有办法，只能沉默，等第二天收作业。
　　……
　　学生那边，就十分精彩了。
　　别的地方不谈，就苏羽静呆的那个“没有老师”的群，此时就出现了一堆学生，发出各种哀嚎的消息。
　　“大爷的，今天老师布置的作业，有点离谱啊。”
　　“我才初中啊，老师为什么要让我看这个？”
　　“当我不知道这个故事是什么吗？[笑哭]这分明是最近网上流传的那个本子《变身》，只不过删减了最重要的本子内容而已。”
　　“难怪我觉得这个剧情这么熟悉，原来是全龄段版的《变身》啊草！”
　　“原来你们也被布置了课外作业吗？我还以为只有我们班，看了这个故事，谁还有心情去写什么观后感，绝了！”
　　“难顶，这什么破作业，好像还是官方部门要求的，我怀疑他们跟我们有仇！”
　　“烦，我一个女生怎么写嘛？看着都难受，怕我也会遇上这种事情。”
　　“学妹不怕，来，我教你怎么防骗，私聊。”
　　“……”
　　有初中部的学生叫苦不迭，当然也有已经成年的高中学生，以及像苏羽静这样，已经毕业的学生。
　　这些学生里面不乏有苏羽静的粉丝，或者看过《变身》的路人粉。
　　他们或多或少，都在之前被不能看本子的未成年人幸灾乐祸过。
　　现在，两极反转！
　　是时候开始嘲笑他们了！
　　“哈哈，《变身》看完你们觉得怎么样？是不是很好看啊？”
　　“这是一部非常有正能量的漫画哦，明天你们要好好写观后感哦？”
　　“当初嘲笑我们的人呢？站出来！来，大声告诉我，你们看完本子还要写观后感！”
　　“虽然我也想笑，但是你们这样在群里嘲笑学弟学妹们，就不怕被老师逮到吗？”
　　“确实，谁知道老师有没有隐藏在这个群里面，小心被你们班主任逮到。”
　　“无所谓，反正我用的小号哈哈！”
　　“上面那个用小号的，明天来我办公室一趟。”
　　“卧槽？？？是班主任的头像，溜了溜了。”
　　“……”
　　早就等在群里潜水窥屏吃瓜的苏羽静，现在十分快乐。
　　看着这些未来的花朵，在官方的倡导下，去看那部黑深残的漫画，然后在群里哭诉，就觉得十分的愉悦。
　　你以为你是未成年，就能逃掉《变身》的摧残吗？
　　天真！
　　……
　　——
　　这是请假的加更，不算在悬赏加更里。
　　这周宝箱弄到了一个66饼干，太棒了，有钱看书了！
　　py：《我的后宫有点多》 
　　剧情大概就是……一个世界收一个妹子，单元剧式轻松日常，少戾气。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第二百九十八章 以为妙冰不画牛头人了是吧（第四更）

　　《变身》青少年特供版在被拿去试行以后，苏羽静便把其发布到网络上。
　　嗯，不只是物语漫画，还有动漫文库，动漫之家等网站都有发。
　　不过动漫之家和其他小的平台，都是委托物语漫画帮忙投放。
　　这是来自公家的单子，虽然没几个钱，但毕竟是公益性质的故事，还是全网发布最好，然后还要免费，以供所有人观看。
　　苏羽静绝对没有恶趣味在里面。
　　是的，就是这样。我发誓！
　　青少年特供版和成人版是分开的，都是全网发布。
　　因为有青少年特供版的关系，甚至还上了微博热搜。
　　官方的背书，让这个短篇本子的热度，一度超过除了缘之空以外的所有短篇。
　　之所以没有超过缘之空，主要还是缘之空有着历史积累，热度已经绝非后来者能比了。
　　这就是免费带来的好处，可惜只有大神级漫画家才能这么玩，一般人玩免费，恐怕在有热度前，自己就饿死了。
　　《变身》的热度很高，但苏羽静已经打算不会从这本漫画中赚取一分钱，所有收入都将会捐赠出去——暗地里整，她不会公开出去让人怀疑作秀的。
　　不过漫画带来的名气和热度，也已经足够了，就是这个名气有点负面的意思……
　　都是小事儿。
　　只有一件事让苏羽静非常在意，那就是有人在她和“妙冰”的评论区里说她已经背叛了纯爱联盟，只有妙冰老师的猫咪纯爱才能治愈心灵。
　　猫咪，也就是《巧克力与香子兰》。
　　这个日常向的启蒙漫画，苏羽静一直在用“妙冰”这个马甲更新。
　　更新的速度不快，有时候一周一话，有时候只是两周一话，因为这个巧克力与香子兰，现在已经背苏羽静当成了温馨的随笔漫画。
　　不过……这些人居然会因为“妙冰”画了一个纯爱本，就觉得妙冰已经上岸不画牛头人本了是吧？
　　嗯哼？你们有问题。
　　是时候完结巧克力与香子兰，然后释放一个牛头人，给你们带来恐惧！
　　动漫文库那边，现在已经不是牛头人的圣地了，而是重口猎奇的胜地。
　　所以，物语漫画需要担任纯爱与牛头人的大本营。
　　少年们，变身只是个开始哦！
　　趁着开学前的这段时间，苏羽静打算再搞一波事情。
　　那么，应该画什么呢？
　　苏羽静沉吟片刻，便想好了对策——
　　秘技 - 瞎几把画。
　　既然不知道画什么，不如再画一个正能量本子吧！
　　冲多了对身体不好，苏羽静觉得自己有必要帮粉丝们戒掉不良的习惯。
　　那就画一个清纯女孩进入大染缸，然后被迫害最后大彻大悟的故事吧。
　　因为不怎么记得故事原型，这个本子的进展比较慢，估计得花好几天才能完成，所以苏羽静便打算慢慢画，只要在开学之前画好就行。
　　至于剩下的时间，当然是拿来玩了。
　　……还有办公。
　　绘羽动画那边，两个动画项目都已经进入后期，各种问题接踵而至，还有关于版权运营的决策，都需要苏羽静亲自去签字盖章。
　　每次苏羽静过去，都会面对堆积如山的文件，让她头皮发麻。
　　还好的是，她的名气比较大，可以任性的让合作商多等几天，还不用担心他们跑了。
　　这么多的文件，还是已经过滤过的。
　　头一次苏羽静发现，开公司多么头疼。
　　她开始怀念入股勇者黄鸡的时候，自己完全可以不管不问，所有决策权都留在林社长那里，所有公司事务都让她自己定夺，这种甩手掌柜的感觉，不得不说真的爽。
　　但是绘羽动画这边，显然不能这么搞，因为这是她一手创立的公司，并不是想勇者黄鸡那样入股当天使投资人。
　　“系统，能不能帮我处理公司的所有事务？拜托了！”被逼到没有玩游戏的时间，苏羽静破罐子破摔的求助好久没有存在感的系统。
　　系统：“很抱歉，无法满足宿主的要求。”
　　“那找一下，有没有靠谱的人来帮我管理公司？”苏羽静又道。
　　系统：“很抱歉，无法满足宿主的要求。”
　　“……”
　　果然是丢人系统，屁大点事都解决不了。
　　看来，只能到大学里去找一个会管理公司的工具人了。
　　苏羽静想。
　　也不知道能不能找到……自己是非酋体质来着……
　　对了！
　　可以请林妙冰帮忙！
　　苏羽静眼睛一亮。
　　她还记得，茗静若冰组合，还是林妙冰一手拉起来的。
　　凭感觉就能拉到高考省排行前三的三个人，这富萝莉的强大运气，毋庸置疑。
　　不过现在，只能自己慢慢受苦了。
　　还好，这个苦已经不多，因为距离开学，已经很近了。
　　这段时间苏羽静都把苏小柔接过来和她一起住。
　　除了画画时间，还有去公司处理事务的时间，两姐妹都是在一起的。
　　一起出去玩，一起买东西，一起吃烧烤。
　　这次，苏羽静没有再使用甜食让苏小柔受苦，少女脸上的笑容一刻都没停下。
　　连带着，她那本《少女的异世界旅行日记》最近的内容，姐妹俩时刻不停的在撒糖，让读者直言甜死了。
　　少女的这个漫画，到现在人气越来越高，随着《星河机械师》完结，每次更新，漫画必然会冲上畅销榜第一的位置，并牢牢占据了几天，才因为没有后续更新慢慢跌落。
　　苏小柔的稿费没有苏羽静那么多，每个月下来也就二三十万，连苏羽静的零头都没有。
　　这是因为她的更新速度远远比不上苏羽静，而且还只有一部作品，远没有苏羽静那么“爆肝”。
　　就苏羽静的作品，排除“妙冰”马甲下的，以及免费的缘之空、画仙系列和变身，都已经有五部漫画在持续给她稿酬收入。
　　这些漫画的人气一本比一本离谱，以及源源不断有这两年时间刚成年的读者去补票付费阅读，让她就算最“古老”的《妹妹魔王的契约者》，也时不时在畅销榜上露脸。
　　这么多作品下来，让她每个月躺着都能获得数千万的稿酬收入！
　　如果加上正在运行的周边和动画版权，还有其他正在谈的版权收入，收入更高！
　　拥有自己的公司，苏羽静已经将稿费对接到公司的账目上，让公司的画师们能无忧的进行动画制作。
　　这种情况下，《路人女主的烦恼》拆分的两部动画，预计在九月开学季，就差不多搞定，正好能赶上艾丽岛的十月新番放送。
　　……
　　加更，这是请假的加更，不算在悬赏加更里，请假补偿的更新还差一章QAQ！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第二百九十九章 亲，请交画风专利费

　　假期的时间总是过得很快。
　　转眼，又到了开学的时间。
　　在去学校之前，苏羽静正在决定一件事——
　　“他们不同意卖？意料之中，同意接受融资，不过条件是让我去做画风指导？”
　　“这个……也行，需要融资多少呢？嗯哼？最高是一个亿？那个破公司现在也不值一个亿吧？”
　　“你去告诉刘薇，一个亿没问题，前提是100％控股，我可以给她开高额薪酬让她管理公司，并且，绘羽这边全程给他们提供研发资金，保证他们的游戏能够顺利开发完全。”
　　“她可能不同意，你可以补一句话，画老师对新派画风以及三渲二有技术专利和版权，原则上免费提供，但必要时……就不一定了哦？”
　　“底线的话，投资五千万占60％股份，带免费教学，包培养出一个优秀的美工团队，不过，你应该不会被人家压到底线吧？”
　　“好了，你去谈吧，记得带上法务部和运营部的兄弟去。”
　　“……”
　　之前，苏羽静有让岑娇娇去接触一下米忽悠，结果很明显，刘薇对新项目《原神》很重视，并不接受苏羽静的购买要求。
　　根据调查显示，因为米忽悠跳过崩坏三直接冲原神，再加上决定改变画风，导致研发陷入瓶颈，资金链断裂，现在研发完全是勒进裤腰带，不停压榨没多少剩余价值的崩二来维持公司运转。
　　就在苏羽静让岑娇娇去接触的时候，米忽悠正好准备接受融资，来开发《原神》。
　　虽然刘薇对《原神》很自信，但因为没有二次元画风开放世界游戏的先例存在，很多投资人在投资意向上都比较犹豫，或者提出各种无理要求。
　　比如说签对赌协议，或者在游戏中插入投资人想插入的内容（角色、故事、广告）。
　　显然，这些都不是刘薇想接受的。
　　苏羽静作为新派画风的创始人，这个时候抛出橄榄枝，刘薇自然也愿意与绘羽动画商谈。
　　不过显然，第一次商谈都没有令双方满意。
　　苏羽静不想在这件事上兜圈子太久，直接祭出大招，让岑娇娇先漫天要价，然后慢慢谈。
　　新派画风里也是有“技术专利”的，这一点早就被系统给研究透并给苏羽静安排上，一般情况下苏羽静不会说出来，并且免费提供给所有人使用，一般情况下不收取专利费。
　　话说这玩意收专利费的话，估计用不了多久就被请去喝茶了吧……
　　太暴利了，跟水果公司的手机上，所有软件都收取30％服务费一样，容易触发反垄断调查。
　　但在一些时候，这玩意还是能帮到一些忙的。
　　将公司的事情处理完毕，并将苏小柔送回院子那边后，苏羽静便和林妙冰三人一起前往西川大学进行报道。
　　“给。”
　　上车时，欧若拉递给苏羽静一个东西。
　　“口罩？戴口罩干嘛？”
　　“避免被人注意，也可以不戴。”欧若拉说道。
　　林妙冰连忙道：“静静，你忘了吗，咱们现在可是很有名的哦，我觉得在学校里，肯定有很多人认识我们。”
　　苏羽静看了下口罩，“我觉得……我们四个站一起，有没有口罩，都很容易被人认出来。”
　　“也对……”
　　“不过带着也好，假装自己也是大明星。”
　　车子在学校内的停车场停下，四人一起来到报道点。
　　果不其然，她们刚一出现，刘立刻引起所有人的注意。
　　“那是不是茗静若冰啊？”
　　“好像是！咱们学校的名人呢，不过她们居然不是直接找学校领导报道而是过来排队……”
　　“好想上去跟她们要签名，可我不敢……”
　　“别制造混乱，小心被处分。”
　　“……”
　　四个女孩的出现，果不其然引起一阵小轰动。
　　不过毕竟都是高材生，目前来看还没有谁不长眼睛去骚扰她们。
　　骚扰没有，不过负责接引新生的学长学姐，倒是有很多。
　　四个人才刚过来，就立刻有一个带着笑容的学姐走过来，“你们好，我是张婷雪，今年大二，你们是这届的新生吗？”
　　虽然张婷雪假装不认识苏羽静四人，但她兴奋的表情已经出卖了她。
　　这时旁边过来一个人，似乎也准备招呼苏羽静她们，被张婷雪察觉后，立刻用眼神把那个学长瞪走。
　　“嗯，是的。”林妙冰说道。
　　“不如我来带你们去报道吧？”
　　“没问题。”林妙冰点头。
　　对林妙冰的好运十分相信了苏羽静三人，也默认了张雪婷的指引。
　　而在畅聊介绍校园，并忙前忙后帮助几人处理好入学报道相关所有事情后，张雪婷说道：“差不多就这样了，咱们不如加个QQ吧，以后如果有什么需要帮忙的地方，可以跟我说！”
　　话说这么热心，苏羽静几人也没有拒绝的道理，就与她互关了QQ。
　　“报道好了，我们该回去就。”
　　“真的不打算大家一起住校吗？”外人离开，林妙冰立刻换上一副可怜兮兮的表情，眼巴巴的看着苏羽静。
　　“不要！”苏羽静摇头拒绝。
　　欧若拉说道：“一起居住容易产生矛盾，分裂团体，对大家都不好，保持一定的个人空间，才是维持友谊的最好策略。”
　　“是这样吗？”林妙冰眨了眨眼睛。
　　“不是。”欧若拉摇头。
　　“？”
　　“妙冰你家不让你住校的，放心，莫茗也是，静静因为有很多事，就画画来说，住校就不方便。”
　　“那为什么你……”
　　“我没有那些烦恼，所以可以住校。”
　　林妙冰：“……”
　　最后，富萝莉只能放弃一起住的想法。
　　“那。我们明天见。”
　　“拜拜！”×3
　　“……”
　　告别了林妙冰和欧若拉，苏羽静与莫茗来到学校附近租的房子。
　　非常“巧”的是，这边的房源也与莫茗家有关系……
　　一起回去的路上，莫茗的心情都是处于兴奋的状态。
　　为什么？因为她又可以一个人跟苏羽静同居了。
　　这是别人没有的“权利”，作为苏羽静的粉丝，莫茗当然很兴奋。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第三百章 妙冰老师从良？天真！

　　茗静若冰四个的专业并不是同一个。
　　原本按林妙冰的意思，她想四个人都选同一个专业，一起上课，一起恰饭，一起睡觉。
　　但很可惜，来自她家里的压力，显然不会让她乱选专业。
　　而且她们四个人的专业倾向也不一样。
　　比如说苏羽静，她选择的是数学与应用数学专业，这东西大概就欧若拉稍微可以深入一点，而对林妙冰来说，这就是地狱，哪怕她数学成绩也很好。
　　——都是被逼出来的。
　　富萝莉已经不想再一次面对那样的场景。
　　让她再去学数学……大概她会疯的吧。
　　商量到最后，四个女孩的专业都不一样。苏羽静是数学系，选了一个在别人看来十分离谱的专业。而林妙冰则是经济学专业，一个较为常规的专业。
　　至于莫茗和欧若拉，则分别跑去高分子和法律去了，但愿她们能有清闲时间……
　　对苏羽静来说，或许她学习管理方面或者绘画方面的知识才能对当前的擅长领域有作用……但其实作用有限，不如随便选一个，就当爱好了。
　　正好自己的基础数学技能已经满级，需要进阶。
　　不刷满数学技能书不罢休.jpg！
　　搞定关于入学的一切后，苏羽静便将目光放到网络上。
　　她按照映像中构思的本子故事，差不多已经搞定，是时候发布出来庆祝大家开学了。
　　这个故事，被苏羽静起名叫《雾里看花，尼姑还俗记》。
　　看标题就知道是什么样的故事。
　　没错，就是一个尼姑还俗，接触凡俗间事物的故事。
　　当然，作为一个被苏羽静定性为“牛头人”、“正能量”的作品，事实肯定没这么简单。
　　故事开始，介绍了一个小尼姑被她师父带大的背景，师父告诉她很多大道理，其中重点将一个谜语人专属的大道理说了出来——
　　看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。
　　女师父有个师兄，师兄收了个男徒弟，一个小和尚，算是小尼姑的小师兄。
　　小和尚偶尔会过来，小尼姑情窦初开，很快就与小和尚暗地里确定恋爱关系，两人偷尝了禁果。
　　小师兄来得少，小尼姑对他日思夜想。
　　开局的剧情，十分的美好单纯。
　　在苏羽静的刻画下，有一种又温馨又酸楚的初恋感，小尼姑被小和尚弄的心儿乱颤，心心念念都是她的小师兄。
　　到这里为止，都仿佛是小尼姑和小和尚两个人单纯而美好的爱恋故事，完全没有任何的牛的迹象。
　　配合“妙冰”这个账号上正在慢悠悠连载的《巧克力与香子兰》，完全能把读者骗进来杀。
　　接下来的剧情，是小尼姑的师父发现两人的私情，情况也差不多。
　　两人的经历让女师父想起了自己年轻的时候发生的一件事——
　　她有一个小师妹，曾经被恶霸抢走，得知后，她和师兄一起去救她。恶霸说他不信佛法，要求她与师兄在一个屋子里脱光面对面坐一宿。
　　如果一夜过去，什么都没有发生，恶霸就放小师妹走。
　　结果违反本子定律，一夜过去，他们真的什么都没有发生。
　　但女师父知道，她与师兄之间，已经产生了爱慕之心，情愫暗生。
　　这对出家人来说不是好事。于是他们分家了，各自收徒，变得不怎么见面了。
　　现在，撞见自己的小徒弟和师兄的徒弟在偷尝禁果，女师父叹了口气，决定放他们去还俗。
　　到这里为止，依旧是一个十分纯情的故事。
　　苏羽静在上传的时候，特地在这里停了一下，并在章节末尾告诉大家，接下来的剧情会十分“精彩”，前方高能，请大家做好准备。
　　后续的剧情，她没准备现在就发，而是等一天以后，等今天想看纯爱的读者们看完一本满足后，再发。
　　这么做嘛，当然是让大家在看到生草剧情之前，先治愈一番，满足自己的各种需求。
　　妙冰老师の仁慈。
　　这篇名为《雾里看花，尼姑还俗记》的启蒙漫画在开学季开始的时候，被苏羽静发到物语漫画上。
　　为了和“不是我画的”做出区别，她没有选择偷偷发等读者自己找过来，而是在发了以后，在另外两部作品《巧克力与香子兰》和《RE：从零开始的异世界生活》中，进行强烈推荐。
　　突然冒出来的新书，直接震惊了所有读者。
　　原本就已经是两本漫画一起更新了，现在又加了一个？
　　卧槽三开？
　　三开！！！
　　比画宝更狠的三开！
　　“我看到了什么？妙冰老师牛逼！”
　　“前面封笔了一年多，难道是在准备这么多作品吗？不愧是能和画宝竞争的漫画家，三开太强了。”
　　“虽然我想说很高兴能有更多的本子看，但是，妙冰老师，这么做你的身体真的没问题吗？”
　　“我也是画漫画的，表示已经被画宝和妙冰老师卷死了[哭]。这个更新速度和质量，还有双开三开……这难道是成神密码吗？”
　　“学不来学不来，这种操作对一般人来讲，要命啊！除非有一个自己的画画工作室。”
　　“确实，不过工作室这种东西，一般人谁整得起啊？”
　　“太强了，妙冰老师注意身体啊，只要质量有保证，其实更新慢一点，只更新一部作品也是没问题的，你看隔壁的羽毛老师，每次都是慢悠悠的更新，但是人气也不低啊。”
　　“真怕漫画会被画宝和妙冰老师卷成和小说那边一样，变成双开或者日更的习惯。”
　　“……”
　　对“妙冰”的速度表示感叹后，许多读者立刻涌入《雾里看花，尼姑还俗记》的书页中。
　　在看之前，大家都带着无所谓牛头纯爱的心理，只想着冲。
　　而在看完之后，读者惊讶的发现，这居然也是一个纯爱本子？
　　你看，就算恶霸让小尼姑的师父和师叔在一个房间里坐一宿，恶霸也没有对女师父做什么过分的举动，而且还在之后兑现了承诺，把女师父的小师妹放了。
　　这要是在牛头人大作里，那不是恶霸入侵了女师父，然后还要让女师父的师兄在一旁干手艺活？
　　妙冰老师从良了，好耶！
　　……
　　话说这个本子的原型，我也忘了叫啥，有人知道吗？
　　三百章撒花！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第三百零一章 和尚看本子

　　“阿飞，快回来吧，为什么想不开去做和尚啊？学校的录取通知书已经到家了，等着你去拿呢！”
　　“阿飞，你喜欢的那两个漫画家，那个叫妙冰的画了新本子了，还是说佛门的故事，你不看看吗？”
　　“阿飞，你是不是讨厌我啊？对不起，我哪里不好你直接说，我改！”
　　“快回来吧，以后我尽量减少做的次数，一周七次……不，一周只要三次就行！”
　　“阿飞……”
　　“……”
　　“施主，小僧已经出家了，斩断所有前尘往事，勿念，阿弥陀佛……”
　　这是发生在华国某地区，山岗寺的一幕。
　　妹子说的“阿飞”，是的，就是夏飞沉！
　　前段时间看了《变身》后，他结合自己的遭遇，大彻大悟，出家当和尚了。
　　别说，小伙精神面貌在当了和尚，禁欲后，变得精神了，整个人看上去反而更帅气，让过来劝他还俗的曾经女神……也就是那个曾经想让夏飞沉当备胎的“女神”，看得如痴如醉。
　　虽然，最后的结果，依旧是没法改变夏飞沉的心意，因为夏飞沉脸上的神色十分坚决。
　　“施主，以后，还请勿要来找小僧了，佛门净地，谈情说爱，有伤风化。”夏飞沉满脸严肃认真。
　　“好吧……阿飞，你还会回来吗？真的不考大学了吗？你的成绩，应该能上一个好一点的一本吧？我还想跟你一起，报考同一个学校，远离那个贱人，咱们一起生活呢！”
　　“女神”所说的贱人，指的是夏飞沉因为当和尚而和平分手的女朋友。
　　面对“女神”的询问，夏飞沉摇摇头，没有说话，沉默以对。
　　“女神”失望的走了。
　　夏飞沉松了口气，转身毫不犹豫的回了寺庙中。
　　在后院，他脱掉僧袍，穿上常服，带上帽子遮住光头，然后拿出手机打开物语漫画，准备去看看妙冰老师的新作品。
　　当初，要不是妙冰老师，他也不会发现这个“女神”绿了自己，也不会让自己摆脱了老实人的称号。
　　他一直很感谢画宝和妙冰老师带给他的改变，所以，哪怕现在出家了，也要用实际行动来感谢——
　　那就是永远做第一批追书的人，哪怕看完本子不冲。
　　再者，他是真的想出家吗？不见得！
　　就在夏飞沉刚打开手机的时候，一个穿着袈裟的和尚从外面走了进来。
　　夏飞沉连忙将手机收起，并行了一礼，“主持。”
　　“现在不是上班时间，不用这么拘谨。”主持回了一礼后说道。
　　“好吧，二叔。”
　　“你说的那个女孩又来找你了？”主持问。
　　“嗯。”夏飞沉点了点头。
　　主持摇摇头，“小子，你这招太狠了，为了躲避两个女人，居然选择了出家……”
　　“哈哈……”
　　“学校那边已经到了报道时间，你偷偷离开吧，我就跟那个女孩说你去别的寺庙修行去了，很长一段时间都不会回来。”
　　夏飞沉惊喜道：“谢谢二叔。”
　　“要我说，这女孩这么痴情于你，你为什么就……哎，想当初二叔我……算了，出家人，不问世事，阿弥陀佛……”
　　夏飞沉尴尬的笑了笑，没说什么。
　　如果没有最开始那些事儿，他也许会这么说，但是……那个“女神”不过你迷恋他的技术而已，根本不喜欢他。
　　“行李已经帮你收拾好了，你拿着就可以直接走了，机票拿着，小心一点，别被人家发现了。”主持说道。
　　“好的，谢谢二叔。”夏飞沉感激道，随后便离开这个房间。
　　走到房间门口的时候，他忽然想到一件事情，回头说道：“对了，这边向二叔推荐的那个作者，已经更新了新的漫画，名字叫《雾里看花，尼姑还俗记》，我已经给你推荐了，二叔直接看就行。”
　　说罢，夏飞沉便走出房间，带着对未来的向往，准备飞往新的城市开始新生活。
　　房间内，主持听到夏飞沉说的漫画名字，眼睛一亮。
　　“尼姑还俗记？好名字！”
　　作为主持，如果不看这个，那还看什么？
　　他左右看了看，然后迅速换掉主持的衣服，带上帽子，把自己打扮成普通人的样子，随后快步回到自己的房间中，拿出手机，打开夏飞沉推荐的《雾里看花，尼姑还俗记》漫画。
　　寺庙工作枯燥无味，基本上每个人都有自己的爱好，主持自己最近就是被自己的侄子带歪了，变得喜欢看漫画去了。
　　甭管是正经漫画还是启蒙漫画，他都来者不拒。
　　当然，肯定更喜欢启蒙漫画。
　　特别是这个名字带上自己职业的，他很好奇，尼姑是怎么还俗的。
　　故事开始，小尼姑与小和尚淡淡的清纯初恋，让主持不禁露出一抹怀念之色。
　　想当初，老僧刚刚出家的时候，也是这样，曾经喜欢过一个女孩，可惜……她已经还俗去了。
　　如果当初我跟着她一起还俗，不知道情况……
　　算了，不怀念了，都是假的，骗人的。
　　这个还俗的姑娘后来进了传销，回头还联系上了自己这个大师兄，自己差点也着了道，还好警察来得及时。
　　就是因为这事儿，老子才决定永远当和尚的，干tm的，女人都是红颜祸水，这话不假！
　　回忆因为恶心，如潮水般迅速退去。
　　主持再一次将目光放在漫画上。
　　当看到两人的师父允许他们还俗的时候，主持露出一抹微笑，想到了自己曾经也放了一对恋人还俗，似曾相识的一幕让他喜欢上了这部漫画。
　　进来之前，看了下评论，这好像是个很温馨的故事，很好，追了，先赏这个作者一个黄金宝箱吧！嗯，才十万，不贵，一天香火钱都要不了。
　　“放开那位师太打赏了《雾里看花，尼姑还俗记》黄金宝箱……”
　　打赏完了后，主持忽然注意到这个漫画更新了。
　　是还俗以后的剧情？
　　主持眼睛一亮，点击继续看下去。
　　小尼姑和小和尚下了山，在小和尚的花言巧语下，两人来到了一个装修繁华的楼房面前。
　　那是——
　　妓院！
　　然后……
　　小和尚以10两银子的价格，把小尼姑卖进去了！
　　“？？？”
　　主持目瞪口呆。
　　……
　　加更。这是请假加更的最后一章欠更QAQ，不算在悬赏加更里。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第三百零二章 精彩

　　原来，小和尚早就有喜欢的人了，小尼姑不过是他偶尔拿来发泄的工具人绒布球而已，还有就是拐出来卖。
　　但你以为这就完了？
　　当然不可能！
　　本着都打赏了，怎么说也要看下去，看看小尼姑与小和尚最后都会怎么样了，主持继续看下去。
　　小尼姑知道自己被小师兄卖了，理所当然的寻死腻活，转头就想自尽，但却被几个街头混混逮到，然后教她如何做风俗娘，期间自然进行了一番身体力行的“教育”，逐渐被调教成一个合格的J女风俗娘。
　　中间还有个混混在调教过程中爱上了她，但是经历师兄背叛和调教后，她已经对男人失望了，觉得沦落风尘比托给一个男人更好。
　　接下来的剧情是小尼姑进入妓院的剧情。
　　因为漂亮而且放得开，顺理成章的成了花魁，又因为以前当尼姑太清苦了，当了花魁以后穿金戴银吃香喝辣，极尽奢华，导致人缘非常差。
　　这里用了春秋笔法，几个画面代表时间过去了很久，但没有说过了多久，下面的剧情，是有个姑娘也被卖到了妓院里，也是寻死腻活的的。
　　小尼姑触景生情，对老鸨说让这个姑娘和她住，让她调教。
　　这段剧情神奇般的变得十分温馨，整个漫画的色调都柔和起来。
　　看本子的人，绝大多数人并不介意橘子，这个调教的剧情，就是橘子味的调教，也足以让人看的兴趣十足。
　　小尼姑对姑娘十分温柔，因为她曾经面对调教的时候，遭遇了很多羞辱蹂躏，她不想让这个和她有着相同遭遇的姑娘也遭遇这些。
　　小姑娘被她教得经验丰富，学会打扮后十分漂亮，小尼姑给她介绍个不错的客人打开新世界。
　　然后小尼姑就得病了。
　　整天昏昏沉沉的，伺候不好客人，让客人十分不满，渐渐过气，最后变得只有一个男人在固定养她，条件是不能跟别的男人玩，已经过气的小尼姑答应了。
　　至于小姑娘，在接待第一个客人后，开始混的风生水起，变成新一代花魁。
　　她做花魁的时候人缘不好，现在身体不好，老鸨自然就对她没好脸色，其他妓女也也羞辱她，只有小姑娘一个人对她好。
　　在绝望中带着点温情，让原本因为神转折而满头问号的主持放下问号。
　　但就在这时，又一次转折来了——
　　有一天，小尼姑忽然发现，她之所以生病，是有人给她下药，而下药的人，是小姑娘收买的。
　　主持：“？？？”
　　原来，这个姑娘在进了妓院这个大染缸，看到小尼姑穿金戴银极尽奢华，早已变了心。
　　两人大吵一架，小尼姑说她心坏成这样，一定不会有好下场。
　　新花魁看她这样，于是使了个计，让小尼姑和别的男人上床，“恰好”被那个养小尼姑的男人发现。
　　男人以为小尼姑背叛了他，一怒之下打了她一顿，还失手把那个上床的男人杀了。
　　闹出人命，小尼姑就被赶出妓院，成了最下等窑子里的流莺，每天接待的人都带着各种让人作呕的“特点”，肥胖都是最清新的了。
　　但就算到了这个地步，新花魁也没有放过她，花了点钱，继续折腾她，让人把她折磨的不成人形。
　　这时候，小尼姑在街头遇到了那个恶霸，就是曾经让她师父和师叔面对面坐一宿的恶霸。
　　恶霸也不嫌脏，把她赎了出来，作为侍妾。
　　这恶霸有个癖好，把人当狗——物理意义上的，给人脖子安铁链那种。
　　小尼姑理所当然的，就被恶霸栓出来，各种搞，包括牵着她去游街等等，受人唾弃。
　　在被万人唾骂的时候，她遇到了自己的女师父。
　　女师父一下子就认出她来，哭得那个伤心啊。
　　原以为自家徒儿还俗了，早就和情郎结为夫妻，过着幸福的生活，没想到居然沦落到这种地步。
　　接下来发生了宿命的一幕，女师父又找上门来，希望恶霸放了自己的女徒弟。
　　恶霸对曾经的事情耿耿于怀，说让她再和她师兄脱光面对面坐一宿。
　　曾经的事情再次上演。
　　但这一次，恶霸并没有离开，而是就在女师父和她师兄的边上的房间里，玩小尼姑，还有几个小妾，一起玩多人游戏。
　　听着那些声音，师兄心动了。
　　他们二人，一直以来就暗生情愫，早就有了爱慕之心。
　　就当看漫画的主持以为又来一次黑深残反转的时候——
　　女师父双手合十，对着师兄念静心咒。师兄惭愧不已，与她相对一起念起来。
　　第二天恶霸过去一看，发现他两秋毫无犯，双双圆寂。
　　原因嘛，冷死的。
　　在他们边上，有一张床，上面有暖和的被窝。
　　恶霸故意这么做的，他不信两人真的能坐一宿。
　　而现在，看到两人宁死不屈，秋毫无犯，恶霸潘然悔悟，放了小尼姑。
　　出来后，小尼姑听说，那个卖了她的小师兄被那个他喜欢的女人迷住，那个女人偷了他的钱和别人偷情，还设计把小师兄杀了。
　　而那个新花魁，种种恶劣奸计败露，也被人杀了。
　　小尼姑大彻大悟，再次出家为尼，从此青灯古佛，不问红尘，直到最后，安然圆寂。
　　……
　　故事到这里便结束了。
　　主持的神色很精彩。
　　说实话，这个故事作为正经故事，还是不错的，剧情十分精彩，尤其是在一开始，女师父就教给小尼姑大道理，那些谜语人似的大道理，贯穿全漫，跟小尼姑出家还俗再出家都对上了。
　　但是……
　　主持记得，自己看这个故事的目的，一开始只是想看一些禁忌的内容来缓解自己作为主持的压力啊！
　　这……
　　怎么看着看着，就被一个俗人教了自己一通佛法了？
　　看着打赏榜第一的自己头像，主持神色不停变换，良久，叹了口气。
　　“罢了，就当是给这位施主宣扬佛门的谢礼了吧。”
　　虽是这么说，但十万一下子扔出去，事后还是挺心疼的。
　　……
　　推书：
　　《穿越者世家》
　　简介：
　　当污客的鸽子们穿越到春秋时期。
　　当埃及的穿越者打起了桌游。
　　当亚平宁半岛的穿越者扫荡了整个欧洲。
　　当他们异世相遇，会不会创造出一个更美好的明天？
　　还是因为战争，就此毁灭……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第三百零三章 半年五十亿在招手

　　“对不起，妙冰老师，是我们天真了。”
　　这句话是所有看完《雾里看花，尼姑还俗记》的读者想说的一句话。
　　这个故事说实话并不短，就算删减肉戏也有十多话的内容，加上肉戏，直接三十多话去了。
　　故事的反转太多，小尼姑的心路历程在精炼的笔力下十分出彩，吸引着无数人看下去。
　　但还是那句话，这个漫画如果作为伦理情世故事，非常棒。
　　但作为肉来说……
　　这谁tm冲得动啊？
　　那么悲惨的遭遇，冲的动的也就开头那段假装是纯爱的片段而已，后面画得那个黑深残啊，让读者都恨不得去撕烂小师兄和那个新花魁了。
　　还好的是，最后小尼姑的结局……也不算坏，不像《变身》那样到最后死了都没获得救赎，看完了倒也不能接受。
　　但被吸引看完的读者，别说冲了，都差点觉得天天冲冲冲的沉迷凡尘可笑可笑了。
　　“你跟画宝商量好准备劝我们戒色的吗？！”
　　特喵要不是还有《巧克力与香子兰》正在连载，是一个纯粹的纯爱本子，读者们都怀疑是不是两个本子界至高神合伙来搞心态了。
　　——别说，还真是故意搞心态，不说出来而已。
　　新的这个《雾里看花，尼姑还俗记》也是免费的本子，让读者唤起了对“妙冰”突然牛的恐惧。
　　而本人呢，在搞完事后，已经潇洒离开。
　　苏羽静现在正在外面。
　　趁着周末，与不远万里来到紫安市的刘薇商谈关于收购公司的事宜。
　　“画老师你好，我是米忽悠的创始人兼CEO刘薇。”
　　虽然已经从视频上知道苏羽静很年轻，但看到时，刘薇还是惊讶了一下。
　　虽说她岁数也不大，但因为最近开发陷入困难，再加上现在要面临的事情，导致她整个人的精气神都不太好。
　　线下面谈签字是在刘薇和岑娇娇商量好了以后，刘薇要求的。
　　她觉得这种重要的事如果苏羽静不亲自出席签字的话，怎么想都不太好，哪怕是她不远万里坐飞机过来。
　　同时，她还想跟这个大名鼎鼎的新派画风创始人聊聊。
　　目前，岑娇娇与她商谈的结果，是投资6500万占股81%，给刘薇保留了19%的股份，没有成为打工人。
　　目前业界都不太看好他们的这个游戏，开放世界结合二次元的新派画风，没有用传统的写实画风，让很多投资人根本不敢蹚浑水。
　　新派画风固然看好，但大家的目标，是参考天青车道做成传统卡牌手游。
　　开发成本低，回报率高。
　　米忽悠跳过崩三直接上原神，让他们前两个游戏的成绩在别的投资人眼里看来，一般般。
　　这也是刘薇迫不得已只能选择让苏羽静闯入进来的主要原因之一。
　　另一个原因，是她经过调查，注意到苏羽静曾经投资过勇者黄鸡，才让这个游戏起死回生，全方位的教导让一个破游戏成为一个吸引lsp的战舰拟人手游。
　　而且，苏羽静还完全不插手公司的管理事务，只在产品的画风与玩法上进行指导，这方面她相当于资深内行，就怕她不指导。
　　对于她不熟悉的地方，看都不看。
　　不对，有一点似乎要多加注意，关于公司账目。
　　刘薇注意到，在绘羽动画成绩的前几个月，公司的所有账目都是苏羽静一个人处理，后面才慢慢交给找到的资深财务，而且在财务方面，据岑娇娇说，任何问题都逃不过她的眼睛。
　　也就是说想造假，很可能会被她一眼看出来……
　　可怕的技能，莫非是传说中的贪财buff？
　　也不对……
　　总之，接受投资以后，不能在财报上做文章，免得被人家发现问题……
　　因为先前已经确定好，这次见面商谈过程很顺利，很快就敲定了投资方案和合同，在双方看了没问题后分别签上字盖章，收购全是搞定了。
　　“那么，以后就拜托画老师了。”刘薇叹了口气。
　　“不用那么气馁。”苏羽静心情不错，“有我帮忙，就算你的股份只有19%，在游戏开发出来后，资产也会呈几何倍数增长。”
　　刘薇露出一个不知道算不算笑容的表情。
　　她当然对这个产品做好后的市场很有信心，不然也不会……
　　说什么都没用了，现在公司都不是自己的了。
　　“对了，既然接受投资了，现在运营的崩坏二，别逼那么紧了吧，逼氪骗氪行为，可以停下来了，不缺那点钱，还有，原神别的运营我不插手，但是在收费模式以及未来的盈利方向上，不要乱来，要科学的噶……咳，科学的安排盈利模式，我不希望变成企鹅和养猪场那样的模式。”
　　刘薇点了点头，“放心吧，这个游戏的盈利点主要在卡池上，其次是售卖一些不影响平衡的游戏道具，以及皮肤。”
　　“……算了，等出成品的时候再说。”
　　苏羽静摆摆手，她懂个锤子游戏运营，按原神原来的方式运营就好。
　　她仿佛看到大把金钱向自己招手。
　　“你回去后让画师团队都加我这个群，我会在里面线上传授。”
　　苏羽静拉了刘薇到一个群里。
　　这是之前缘之空动画制作组用到群，被她踢掉所有人只剩下岑娇娇和韩小巧，也就是绘羽动画两个团队负责人。
　　这个群里面有许多相关资料，正好方便进行指导。
　　进行一些其他地方的讨论以后，苏羽静便与刘薇和岑娇娇告别，回到学校附近租的屋子里。
　　“明天就开启大学的第一节课了，想想还是有点小期待。”
　　躺在沙发上，少女慵懒的伸了个懒腰，眼巴巴的等待莫茗做晚餐。
　　等到莫茗端上饭菜后，少女慎重的说道：“这将是最后一顿饭了。”
　　一句话让莫茗一脸懵逼。
　　“说错，是清闲日子的最后一顿饭了。”
　　少女眼中闪过亮光，“明天开始学习新知识，我要刷爆数学技能点！”
　　莫茗：“……”
　　虽然不知道苏羽静的兴奋劲从哪儿来，不过，她高兴就好。
　　显然，莫茗并不懂一个喜欢刷技能的游戏玩家的刷级乐趣。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第三百零四章 打麻将真快乐

　　平静祥和的校园生活再次来临。
　　作为国家重点高级学府，西川大学的知名度享誉全世界。
　　也就是说，这里面汇聚了华国大量高材生，其中肯定不乏有对公司管理有独特见解还值得信任的人。
　　苏羽静准备在学习之余，拉上林妙冰，去随缘寻找合适的人选。
　　比如说现在——
　　“我没听错吧？静静你……居然想参加社团和各种社交活动？”
　　对林妙冰表达想多交友的意思后，林妙冰用不可置信的目光盯着苏羽静，仿佛见了鬼似的。
　　确实，苏羽静在高中时期，向来都是不喜欢也不愿意参与各种社交活动的。
　　常见的比如同学聚会、班级聚会等，她都会以各种理由推脱。
　　至于社团什么的，那更不用说，少女视为洪水猛兽，唯恐避之不及。
　　但是现在——
　　居然要主动参加社团？
　　“太不可思议了！”
　　“怎么，不行吗？”少女柳眉倒竖，怒瞪林妙冰。
　　“没有没有，只是很惊讶。”林妙冰眼中闪过兴奋之色，“太棒了！静静我们走吧走吧，现在正好是社团招新的时候！”
　　“呃，不需要准备什么吗？”苏羽静有些别扭。
　　她对这种大型社交活动还是有些不习惯，高中时候的动漫制作社，那只能算是四个人的小团体，不能算是社团，毕竟社团的最低要求是五个人。
　　要不是她们的动漫制作社做出了别人无法想象的成就，还给学校带来了很多知名度，学校早就把社团注销了。
　　现在，到了大学，不一样了，所以已经准备参与那些社团，以及其他活动，来寻找心仪的对象，邀请去自己公司工作。
　　话说公司老板讨厌社交，寻找人才都这么怕生，恐怕是独一份了吧……
　　没办法，毕竟，苏羽静是靠实力和系统成立的公司，完全靠自己的作品来作为核心竞争力，做到让别人来找自己，不需要对别人笑脸相迎。
　　对社交行为一窍不通的苏羽静，第一时间自然就想到了左右逢源的林妙冰。
　　“不需要准备什么，看中什么社团过去报名就行了。”林妙冰无所谓的说道。
　　顿了顿，她好奇问道：“不过，静静你是怎么想到参加社团的？你不是一直很讨厌吗？咱们班的同学都认不全……”
　　“我怎么会喜欢这种无聊的行为？要不是为了找个能帮我管理公司的人，我出门都懒得出。”苏羽静轻哼一声。
　　“诶……？是这样吗？还以为你开窍了呢……”林妙冰挠了挠头。
　　“不过……参加的社团真的能找到管理公司的人才吗？”
　　林妙冰对此保留疑问。
　　“应该能的吧？”苏羽静也不知道，“善于管理的人才，怎么想社交能力都不差。”
　　“那不如去学生会……”
　　“别，算了吧，那地方肯定没有我想要找的人。”苏羽静立刻摇摇头表示不行。
　　社团招新集中的地方，在距离学生宿舍不远的一个喷泉广场旁边。大量社团打着遮阳伞，安上桌子，旁边立着一个牌，写的他们社团的核心竞争力与亮点。
　　虽然说这些亮点不知道能实现多少，总之先打出来再说。
　　苏羽静和林妙冰走过来，立刻吸引了一大票人的注意，好些热情洋溢的学长，立刻招呼道——
　　“来看一看尝一尝咯，户外活动协会，尝尝我们师兄做的烧烤，非常好吃，免费的！”
　　“哈喽，学妹你们好啊，有没有兴趣打麻将啊？这里除了国标麻将，还有许多地方的麻将，我们还引进了十分有特色的和族竞技麻将，来一起享受断幺九的快乐吧！”
　　“打麻将？断幺九？”苏羽静眼睛一亮，立刻看下那个麻将社。
　　然后，她就看到在桌子后面，坐着一个眼熟的人。
　　张婷雪！
　　那个给她们安排新生报到的学姐。
　　苏羽静立刻走过去，“学姐，你好啊。”
　　“哎？是苏……苏学妹，你们……”张婷雪正在打麻将，已听到有人叫她，回过头来看到是苏羽静，脸上立刻带上一抹惊喜，声音都有些结巴了。
　　“我们想了解一下这个断幺九是什么。”苏羽静露出求知的神色。
　　“好，好啊！”张婷雪立刻点头。
　　与他一起打麻将的两个男生立刻识趣的站了起来，“婷雪，你和她们打吧，我们继续招生去。”
　　“好。”
　　见到同意，苏羽静立刻拉着林妙冰入座。
　　“那个，我不会打麻将啊。”林妙冰不好意思道。
　　“不会可以学嘛！”苏羽静道。
　　张婷雪热情的说道：“没关系没关系，这种竞技麻将很好理解的，我们有一套专门针对新手的教学办法，看，这上面就有一套教学。”
　　张婷雪热情的向林妙冰讲解麻将的基础知识，苏羽静也拿来看了一下，发现这个和族竞技麻将，其实就是日麻。
　　这个类型的麻将，在华国相对来说属于冷门，因为规则限制，属于防守型麻将，除了自摸只能赢一家，这种显然不适合用来赌，规矩多，赢钱慢。
　　也就年轻人比较喜欢玩，年长一点的都玩那些规则更为简单的，适合用来赌博的麻将玩法。
　　发现是自己想的那个类型，苏羽静立刻兴奋起来。
　　这个麻将社似乎只有张婷雪一个人认识苏羽静和林妙冰，其他几个男生跑到前面招新的时候，虽然偶尔偷偷看过来，但都是常规的对高颜值妹子的眼神，没有那种发现名人的兴奋与好奇。
　　这样也好，能安心的打麻将。
　　张婷雪手把手教导了下林妙冰，让她懵懵懂懂间稍微明白了一些打法。
　　不过看到她不怎么懂的样子，张婷雪就招呼了个人坐他位置上，然后自己跑到林妙冰后面，准备用实战去教她。
　　过程磕磕碰碰，不过还是顺利的打完了一局。
　　也不知是张雪婷指导能力强还是上天眷顾，这一把林妙冰的体验还不错，胡了几把，游戏体验直线上升。
　　“我好像找到窍门了，只要去掉一和九，然后还有字牌，剩下的组合成牌……乱七八糟的，总之我懂怎么断幺九了。”
　　“其实你还可以只要一和九，以及字牌，每个牌一张，然后再加一张任意幺九牌，也能胡，叫国士无双。”苏羽静循循善诱。
　　“继续！”
　　开始下一局麻将的苏羽静隐约感觉自己好像忘了什么。
　　不过已经不重要了。
　　“吃！”
　　被林妙冰的吃碰杠打断思路，苏羽静不再去想，专心打麻将去。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第三百零五章 漫画？什么漫画？

　　“和！国士无双十三面！”
　　“哇塞！静静好厉害，原来这样也能胡牌吗？比那什么断幺九还简单！”
　　苏羽静：“……你是狗吧？”
　　“再来一把！”
　　“……”
　　于是，一天就这样过去了。
　　离开的时候，两人自然加了麻将社，至于其他社团……
　　回去的时候都已经收摊了，想加也加不成了。
　　两人也没在意，一边走还一边嗯讨论着麻将。
　　今天林妙冰的手气确实好，时不时就来一把好牌，让苏羽静十分郁闷。
　　我特喵当初要是有这么好的运气，早就上魂天了好吧？！
　　虽然今天苏羽静没有胡一把役满，但偶也胡了个满贯，体验也稍微不错，没有吃四，虽然也没一位过……
　　“麻将这么好玩，不如我们买一台麻将桌吧？”林妙冰提议道。
　　“好啊！”
　　“……”
　　苏羽静原以为林妙冰只是头脑发热，三分钟热度。
　　没想到，第二天出来的时候，就看到林妙冰已经把麻将桌运来了学校，还特地租了一个大房子，把麻将桌放进去。
　　然后——
　　当然是邀请苏羽静、莫茗和欧若拉一起玩啊！
　　打麻将这种事，苏羽静已经好久没玩了，怎么会拒绝呢？
　　至于莫茗和欧若拉。
　　后者是会的——她什么都会。
　　前者的话，作为高材生，学个麻将那还不简单？
　　每天，茗静若冰四人都会在下课以后，相约来到麻将房，开始一天的麻将之旅。
　　她们玩麻将也有彩头，不过不是钱，而是别的什么东西。
　　比如说吃4一次脱一件衣服什么的，或者去做点羞耻的动作，吃点特殊的食物等等，类似于真心话大冒险的玩法。
　　苏羽静怎么说也是“老手”了，对付莫茗和林妙冰这样的新手，没有人指导，在她们会玩之前，赢得不要太轻松。
　　毕竟，谁刚学会的时候，不喜欢吃、碰、杠，然后无役振听呢？
　　对新手来说，什么三副露两向听、四副露防守，四副露无役、牌河字一色十对子……都是常有的事。
　　苏羽静欺负萌新很快乐！
　　至于除了打麻将外的其他事……还能有什么事？
　　哦有。
　　也不知道是玩麻将多久了，岑娇娇忽然打电话给苏羽静，告诉她两个动画都做好了，正在与几个视频网站商讨播放权的事宜。
　　当然，沉迷麻将的苏羽静，随口告诉岑娇娇说价格别低得离谱就行，能高尽量高，卖出去后会给所有人发奖金什么的。
　　末了，岑娇娇说道：“对了画老师，我们注意到你的很多粉丝都在催你画《星河机械师》的前传，那个叫变形金刚的漫画，催到我们官网来了。”
　　“什么东西？”苏羽静一时间没反应过来。
　　“你的新漫画啊。”
　　“漫画？什么漫画……哦，想起来了，好像是有这么一回事儿，嗨，这个不用管，反正书还没发呢，他们催就让他们催呗，我又不是断更或者太监了。”
　　“好的。”
　　“……”
　　都已经催更到了那边了吗？
　　我明明只是放了一张立绘插画图而已，怎么那么多人惦记着？
　　没办法了，只能把变形金刚弄出来了，记得这个系统就能自己画……？
　　苏羽静打开很久没有使用的系统，沉默半天。
　　“系统。这个怎么弄？”
　　已经很久没有使用系统了（指让系统独立完成漫画创作任务），现在苏羽静有点不知道该怎么下手。
　　“滴！是否为《星河机械师》创作续作《变形金刚》？备注：此世界观可拓展很多，宿主可在世界观下，增加额外设定进行创作。”
　　“那么麻烦？”
　　一听到“设定”二字，所以经已经有些PTSD了，第一反应就是系统连变形金刚都不放过。
　　“那变形金刚本作需要重新设定吗？”苏羽静问。
　　“可重新设定，或无需设定使用默认设定。”
　　“那就用默认设定吧。”
　　苏羽静怕自己增加设定以后，真的搞出来人机恋，还是18+版的，那就离谱了。
　　当然，不增加设定也不一定保险就是了。
　　但肯定比增加设定保险。
　　少女没想过，其实她自己画的本子，已经比系统画的多了。
　　《变形金刚》这个ip下的漫画有很多故事，而且都不是出自同一个人之手，是有很多作者，乃至漫画公司一起合力创作的。
　　那么多部漫画，甚至还有平行世界的漫画，靠她一个人现在不太行。
　　所以已经打算把这个ip分散下去，在绘羽动画中开设漫画工作室，专门画变形金刚背景下的故事，以及邀请那些知名的个人创造者和工作室一起来完成这个ip。
　　应该没有人会拒绝漫画大佬的邀请。
　　总之就是，苏羽静不想被变形金刚一个ip把自己和系统束缚住，她还想画更多有骚操作的漫画，来给读者一个惊喜（？）。
　　现在，就算是其中一部漫画，也需要系统分批好几次才能画完。
　　苏羽静也不知道系统会画哪个部分的，他决定在画完之前，一点都不看。
　　要享受一口气看完的快乐。
　　系统无法连续创作，需要一定时间来冷却。
　　在画完开头一部分后，苏羽静将其扔进电脑的某个文件夹中，准备等系统全部画完再发出去。
　　等CD的这段时间呢……
　　当然是打麻将了！
　　“经过一段时间的学习，你们已经会玩了吧？”
　　又一次聚集到麻将房中，苏羽静叉腰问道。
　　林妙冰和莫茗对视一眼。
　　“应该……差不多会了。”
　　“那我们再来玩一下那个吧！”苏羽静兴奋的说道，“吃4一次脱一件衣服，看看谁会先脱光，包括内衣哦？！”
　　“好！这次我一定会让静静输个精光的！”
　　林妙冰率先应下来。一想到苏羽静输个精光的样子，她就激动得……噫！？
　　“我去一趟厕所。”
　　“？”
　　“那个……又要来这个吗？”莫茗被输怕了，“不来了吧，来别的……写高数题什么的吧……？”
　　“别吧，我讨厌数学！”苏羽静立刻拒绝。
　　顿了顿，她对莫茗循循善诱：“你看，高中的时候你成绩一直被我比下去，现在，有一个让你赢我的机会就在眼前，你不抓住吗？”
　　“可是……我老是输……”
　　“那是因为你乱打，别当无役人就行了。”
　　“那……好吧。”
　　……
　　推书：《我，舰长，种歪银英科技树！》
　　银河英雄传说同人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第三百零六章 露出、X乱、一脸懵逼

　　“规则想必都知道了吧？”
　　被当做指导老师的欧若拉一脸严肃。
　　“每一把吃4的人，都要脱下一件衣物，直到一件都没有为止！”
　　现在是九月末，虽然是入秋时间，但西南省的天气依旧十分炎热，热到每个人身上的衣着都不多。
　　换而言之，只需要脱两三次，基本就能光着了。
　　第一次玩这么刺激，就算是欧若拉，平静的脸色也稍微红了一点。
　　将规则全部说清楚后，麻将也就开始了。
　　东一，苏羽静坐庄。
　　功利的少女为了保证自己的点数，决定速攻，以断幺决胜负！
　　“碰！”
　　“吃！”
　　“吃！”
　　然后——
　　莫茗：“立直！”
　　欧若拉：“立直！”
　　林妙冰：“立直！”
　　没有任何意外，四副露防守的苏羽静，点了莫茗的一发满贯，先-8000。
　　第二局。
　　林妙冰：“哎呀，我胡了！断幺九！”
　　-1000！
　　第三局。
　　莫茗：“静静对不起，绿一色……”
　　-32000！
　　苏羽静：“？？？”
　　盯——！！！
　　三双眼睛立刻看过来。
　　幸好，今天苏羽静穿着一件外套，里面还有一件短袖，下面还有裙子。
　　里面还有安全裤！
　　不怕，输得起！
　　第二局开始。
　　林妙冰庄家。
　　然后她刚看了下牌，就扔了立直棒：“W立！”
　　一巡过后。
　　“自摸！我最喜欢自摸了！”
　　苏羽静看了一下：“W立、断幺九、平和、一杯口、三色……你W立了个什么东西？！”
　　林妙冰一脸无辜：“不知道。”
　　开局出师不利，结果可想而知。
　　幸好，最后千钧一发之际，苏羽静凭借微弱的优势拿到第三，第四则是莫茗。
　　……
　　时间悄然过去。
　　不知过了多久，坐在麻将桌面前的四个女孩，身上的衣服已经脱得差不多了。
　　白皙的肌肤暴露在温暖的空气中，让整个房间的桃味十分浓郁。
　　如果拍一张照片发到网上的话，那这一幕，绝对会让所有粉丝疯狂。
　　震惊！知名偶像团体居然露出打麻将？！
　　如果再添油加醋一些模棱两可的话，绝对会让人联想到X乱、X烂生活，再随便联想点东西……嘶——！
　　贵圈真乱！
　　房间中，苏羽静输得只剩胖次，却依旧倔强的打下去。
　　她不信，凭自己的“高超”技术，会打不过这几个萌新？
　　就算她们W立累计役满、随手国士无双，动不动字一色，那也不信！
　　不管怎么说，她们也都输了一次，已经脱掉衣服不是？
　　不过……
　　为什么她们都这么大啊？！
　　除了比自己矮的莫茗，剩下两个都有碗那么大了。
　　又一局后——
　　“太棒了！欧若拉你终于吃四了？让你输一把真不容易，哼哼，让我亲自帮你脱吧！”
　　没有吃4的苏羽静松了口气，并眯着眼睛看向欧若拉的“碗”，魔爪已经伸出去。
　　“我自己来……唔嗯……”欧若拉下意识远离苏羽静，却被她抓个正着，顿时发出一声奇怪的声音。
　　“啧，你这碗好大，但质量不太好啊，我来帮你塑型吧！”
　　“噫……静静别……停下……”
　　能拿来吃的东西被苏羽静抓住，并声称要帮她塑型，欧若拉立刻如受惊的兔子一样。
　　但饭碗被苏羽静劫持，没办法只好屈服于她。
　　到了这个时候，麻将，已经不重要了。
　　饭碗更重要！
　　“我也来！静静你的那个跟酒杯似的那么小，需要帮忙加料扩容！”林妙冰一脸兴奋的加入战团。
　　打闹间，无辜的莫茗也被波及。
　　慢慢的，战场不知不觉从麻将桌转移到大沙发上。
　　橘色正浓。
　　……
　　第二天。
　　苏羽静迷蒙的睁开眼睛，感受身下“垫背”的柔软，还有压在腿上的温度，一时间有些反应不过来。
　　记忆慢慢回溯。
　　哦，昨天晚上玩累了说休息一下再回去，结果四个人用奇怪的姿势锁在一起休息，不知不觉啥时候睡着都不知道……
　　她身下，是莫茗。
　　被她压了一晚上，莫茗的表情有些难受。
　　腿上，是林妙冰。
　　这变态正抱着她的腿流口水，就差舔一口了。
　　至于欧若拉——
　　她已经醒了，正在梳妆打扮。听到沙发上传来的动静，她回过头看了一眼光着的“肉林”，俏脸上还残留着一抹红晕。
　　“醒了？”
　　苏羽静挣扎着甩开林妙冰，一脸懵逼的起身，感觉下面凉嗖嗖的连忙捂住，眼睛快速搜索一下，找到胖次穿上才松了口气。
　　“这都什么跟什么，昨晚怎么跟酒后乱X似的？”
　　欧若拉瞪了她一眼，“问你自己！”
　　苏羽静眼神闪烁，打了个哈哈萌混过关，将散乱的头发盘在头上，便跑去浴室洗了个澡。
　　出来的时候莫茗和林妙冰已经醒了。
　　这两个也有点懵逼，以及害羞。
　　身上啥也没有的躺着，醒来还迎接欧若拉的视线审视，任谁都会不好意思。
　　性格比较羞涩的莫茗更是脸红到恨不得找个地缝钻进去。
　　苏羽静整理着头发出来，见到她们已经穿上衣服，调笑道：“哟，醒了啊？感觉怎么样？嗯哼？要不要补补？”
　　林妙冰：“好啊好啊。”
　　“好你个头！”莫茗打断林妙冰的话，羞耻道：“下、下次，别玩这种奇怪的游戏了！”
　　苏羽静眨了眨眼睛：“我觉得挺好的啊，我记得，昨天晚上你还乐在其中呢，是吧欧若拉。”
　　最后一句话时苏羽静转头看向欧若拉。
　　“是的。”欧若拉肯定的点了点头。
　　“胡、胡说！”
　　莫茗的脸色红到仿佛一个熟透的苹果，让苏羽静都有点想上去咬一口。
　　面对几个女孩的调戏，少女落荒而逃，跑进了浴室。
　　昨天晚上流了那么多汗，没洗澡就睡了，对她们来说，就算汗已经干了，也感觉浑身黏糊糊的不自在。
　　林妙冰也是这样，她看到莫茗走进浴室，连忙喊道：“等下，别关门，一起啊！”
　　“一起你个大头鬼！”
　　莫茗回头做了个鬼脸，然后将门关上，反锁，不给林妙冰任何进去的机会。
　　“哎，等下嘛，我今天早上有课……算了，迟到就迟到吧，反正老师也不敢把我怎么样。”
　　林妙冰敲了敲脑袋，把迟到这种事抛之脑后，随后如同回味一般，说道：“这种玩法好像还挺有意思的，不如今天晚上我们继续？”
　　“我拒绝！”欧若拉立刻道。
　　“以后吧，我要出门一趟，去公司处理文件去了，有两部动画要播出了，我得去主持大局。”苏羽静叹了口气。
　　“好烦啊，早知道不开公司了。”
　　“……”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三百零七章 炸裂！画宝的左右互搏之术

　　“我们一直相信画老师的实力，这一次，希望我们和上次一样，合作愉快。”
　　“当然。”
　　“……”
　　有上一次《缘之空》的合作基础，这一次苏羽静和各个视频网站的谈判过程十分顺利。
　　价格上，所有的视频网站都想拿下独播权，但他们的付不起，最后只好和别的网站一起“平价”购买网络播出权。
　　这次出售的两部动画《路人女主的养成方法》和《日在校园》，前者作为全龄段动画，价格上要比日在校园高很多。
　　最后谈下来，路人女主的播出权卖了500万的价格，一共有六个视频网站购买。
　　日在校园则是两百万，一共有四个视频网站购买。
　　综合下来，只是首发播放权，就卖出了税前3800万的价格！
　　这个价格，直接把成本收回，还赚了很多。
　　当授权合同签以后，绘羽动画全体画师都露出了笑容，因为他们将获得两个月的工资作为奖金！
　　他们的工资最低都有一万二，两个月就是两万四！加上这个月的工资，也就是说他们下个月将获得三万六起底的薪资！
　　还有什么比钱更让人愉悦的呢？对社畜来说，没有。
　　签订合同之后，整个公司都陷入狂欢之中。
　　“画老师天下第一！”
　　这句话成了所有人的口号。
　　虽然说，作为当事人的苏羽静，听了片刻就着不住，离开了公司，也没有妨碍他们的狂欢。
　　“画师团队目前有100人左右，这次奖金预计发个300万-500万，还行。”
　　苏羽静原本其实并不指望动画的播放权能回本挣钱，现在不仅回本还多挣一千多万属于意料之外，不如拿来犒劳大家。
　　对苏羽静来说，钱现在已经快成一个数字了，虽然她过的生活依旧和平时没什么两样，并没有像暴发户那样买一堆奢侈品摆着看或拿出去装逼。
　　可能是受到林妙冰和莫茗的影响，她现在的心态十分淡然，也……懒。
　　“哎，好烦呐，钱越来越多，完全不知道怎么用。”
　　幸好这话没让别人听见，不然绝对被爆锤不可。
　　……
　　番剧大本营艾丽岛中，由《路人女主的烦恼》“改编”的《路人女主的养成方法》和《日在校园》动画商谈好了以后，便由官方公布出来，
　　这个消息迅速被各做新番导视的up发现，其中自然也包括了凉饭这个鸽子精。
　　与光宗耀祖争夺画老师头号粉丝的凉饭，注意到画老师的动画终于做完，自然是喜出望外。
　　在很久之前，网上就流传出《路人女主的烦恼》动画化的消息。
　　那时候就说，这个漫画会改成两部动画，凉饭是不信的，没想到……真做成了两部动画？
　　还一起放送打擂台？
　　画宝这也太勇了吧？
　　仔细看了一下这两部番剧的介绍，凉饭才恍然大悟。
　　原来是分成表版和里版。
　　也就是说，路人女主的烦恼这个作品额外增加了未成年特供版？
　　好家伙，画宝这是准备跟未成年粉丝杠上了吗？
　　刚刚过去的那个治郁本子《变身》也是弄了个未成年人特供版，没想到动画也这么玩。
　　而且好像还是两部故事剧情完全不一样的动画……真的强！
　　凉饭就喜欢这种一言不合就闷声搞大新闻的制作组，双倍的快乐谁不喜欢呢？
　　凉饭立刻开始搜罗相关资讯起来。
　　因为看过原作，去了解这两个拆分的故事并没有耗费多少精力。
　　毕竟只是做新番导视，没有做深入解析，粗略了解后，并可以开始制作视频文案，顺便搜罗一下预告片的信息，添加到视频中。
　　很快，关于路人女主的养成方法和日在校园的部分就做完了。
　　当所有新番的信息都收了完毕并纳入视频中，凉饭开始敲定视频的标题——
　　炸裂新番！史上最强！画老师的左右互搏之术！
　　键入，上传，定时发布！
　　然后就是等待视频的发酵。
　　——
　　合适的时间，合适的视频会得到官方的推荐，然后登上全站排行榜，让大家知道。
　　作为老牌动画区up，凉饭的新番导视自然会让官方推荐，并纳入新番导视的专题中。
　　视频的热度慢慢增加，很快就冲到了全站排行榜前十。
　　视频标题还有内容，都在对着一个作者大吹特吹——
　　不是我画的！
　　原称画老师，露脸后称画宝。
　　特别是对于日在校园，凉饭更是将其吹捧成神作预定，强烈建议没看过的观众去看。
　　在视频中，凉饭遗憾的表示，这是18+的启蒙动画，未成年想看的话只能自找渠道了。
　　总之，强烈建议！
　　顺便还请求那些看过的观众别剧透。
　　如果日在校园真的是一部神作，而不是“神作”，那说明凉饭真的有心了。
　　但是嘛——
　　懂的都懂。
　　凉饭亲自带头推荐，他的粉丝自然跟上。
　　遗憾的是，凉饭害怕那些没看过的会被最后一幕的断头吓出心脏病，在视频最后还是提醒一下没看过的观众，如果承受能力不强，或者有心脏病和其他心理疾病，不推荐看。
　　至于路人女主，当凉饭城宣传片中看到学姐那晶莹剔透的黑，当场发出“嗨！老婆”的死宅之音，并表示他将会在更新周期内，360度无死角的狂吹！
　　甚至凉饭还说，丘诗羽学姐将是同人作品新的劳模！
　　虽然不知道会不会成真，总之先刀了再说。
　　没有竞争对手的情况下，凉饭对路人女主和日在校园的奶，完全不怕翻车。
　　我奶都是奶画风上，你能找到比这两个画风更牛逼的吗？
　　什么？你说缘之空？那也是画宝的作品啊！
　　不仅仅是凉饭，还有其他做新番导视的up，注意到路人女主和日在校园后，也追着狂奶。
　　只要奶不死，那就往死里奶！
　　要不是粉丝们都知道这些up主是真的喜欢画宝的作品，都怀疑在联合捧杀了。
　　所有up都在吹，使得观众都纷纷吐槽：“小心翻车！”
　　对此，凉饭表示：翻车？不存在的！谁人能敌画宝？
　　画宝天下第一！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第三百零八章 你已经是成熟的公司，该学会自己赚钱了

　　未播先热，这便是路人女主和日在校园的写照。
　　以至于这次十月新番，出现了这样神奇的一幕——
　　“延期放送公告：因成品存在一些问题，原定十月的《成仙劫》动画延期放送，具体延期时间待定，我们会以十二分的态度来雕琢这部作品，绝对不会让喜欢这部作品的粉丝失望的。”
　　“因技术上出现一些差错，《无塔之王》动画延期放送，具体时间……”
　　“……”
　　是的，没错，一些极具竞争力的动画，注意到苏羽静的两部动画在10月份放送，当场表示出了点问题，需要延期放送。
　　虽然不知道是不是真的出了问题，但这一波避其锋芒，顿时让所有喜欢的粉丝顿感惋惜。
　　他们还想像上次一样，看到画宝的作品和其他热门番剧竞争，看看到底鹿死谁手。
　　可惜那些想争夺霸权番的动画，果断的选择了延期。
　　这也导致了，放眼望去，似乎就只有路人女主和日在校园能看，其他的都是那些想要靠独特亮点取胜的“小动画”。
　　“小动画”说的是那些成本不高，不在意画风，准备靠独特的内容胜出的小作坊式动画。
　　这些动画也许会杀出一匹黑马，但很多热度都是那种不上不下，只能说还行的。
　　当追番界面与PV放出的时候，无论是路人女主，还是日在校园，这追番与点击、硬币的数量都在急剧增加。
　　新番排行榜中，两部作品迅速登上榜一和榜二！
　　榜一毋庸置疑，就是路人女主，毕竟作为全龄段动画，路人女主天然就比日在校园多许多观众。
　　有缘之空在前，这一次，第一话还没放出来的时候，路人女主就拿下了200w的追番数量，还有300万的播放——仅仅只是Pv的播放。
　　在路人女主之下，则是日在校园，有将近120万的追番数量和150万左右的播放量。
　　至于第三，追番与播放才分别突破50万……
　　等到番剧放出来的时候，这个数字会翻倍。
　　来自苏羽静的恐怖统治力，让这个月的所有竞争对手心中的笼罩上一层厚厚的乌云，只能苟延残喘，在苏羽静的后面分一碗汤。
　　原本还以为会腥风血雨的吃瓜群众，看到这个情况，顿时鸦雀无声。
　　“真就没有谁能压制住画宝的崛起之势了吗？”
　　榜单上，日在校园，在紧紧追着路人女主，但这种我打我自己的玩法，显然没有跟别人竞争来得有趣。
　　虽然说现在还没开始放送，说一个能打的都没有还为时尚早，但显然大家已经兴致缺缺了，一下子就对霸权番的争夺失去了兴趣。
　　……
　　“这就投降了吗？？”
　　苏羽静本人也大感无趣。
　　按照现在的增长幅度来看，路人女主的热度应该会高过缘之空，知名度打出去后，周边的开发相应的也可以提上日程。
　　这一切，需要苏羽静到公司去确定一套可行的策略。
　　她现在就在前往公司的路上。
　　“画老师，按照目前这个情形，路人女主极有可能会再次突破追番记录，热度再创新高！你说我们要不要去聚餐庆祝一下？”岑娇娇在QQ上询问。
　　“我在去公司，聚餐当然没问题，就当是庆功宴了，不过我就不参加了，没有我你们会少很多拘谨，能够吃的开心一些。其他的事等我到公司再说。”
　　“好的。”
　　“……”
　　出租车在公司门口停下，苏羽静一边想着自己要不要买一辆车，还有把驾照考了，一边走进紫阳豪景中，乘电梯来到位于五楼的绘羽动画办公室。
　　现在，绘羽动画画师团队规模已经达到近百人，加上其他部门的人员，也有120人左右了。
　　公司规模以后肯定还会扩大，但显然，这一层办公楼已经不够容纳更多的人。
　　这一次苏羽静前来，一是确定一个发展方向和策略，让公司自己能盈利，二是租地，开个分公司。
　　你已经是成熟的公司了，该学会自己找事做赚钱了。
　　以苏羽静的作品作为基本盘和后盾，绘羽动画的画师团队可谓是天胡开局，如果这样都没法独立完成项目给公司带来盈利，那就太对不起保底一万二，每个月都还在增加的月薪了。
　　苏羽静要求不高，只要能赚到多于发放的月薪的利润，让她能什么都不做都能那一点，当个快乐的“吸血鬼”。
　　好像也不能说是吸血鬼，毕竟作品都是她与系统花费时间画出来的。
　　这种咸鱼的想法大概会被别人唾弃吧，毕竟别人都是给画师5000工资然后画两万的价值，每月如果没有产出工资的三倍以上收益，绝对会被要求加班……
　　来到公司，苏羽静便宣布下午不上班，工资照发，让大家去吃一顿，公司买单。
　　随后她把岑娇娇、韩小巧、百里如霜等几个部门负责人给召集起来，开个小会。
　　“具体发展方向就是这样，嗯，接下来的一段时间，我要认真学习了，会放手公司的管理……嗯，我的作品那么多，你们随便挑，还在连载的别动，不能还原的来问我怎么画，缺钱问财务要，觉得自己想挑战什么就做什么，想开发什么周边就开发，对合作商随便搞，价格合适即可，不要对着一个羊薅就行。还有……”
　　将早就构思要说的都说出来，苏羽静吐出口气。
　　“就这些了，我要去学习和整分公司的事了，希望下次回来的时候，我能看到你们做好动画给我看，散会。”
　　“……”
　　所有人面面相觑，盯着苏羽静离开，一时间不知道该说什么好。
　　完全放权，让她们自由发挥，就不怕一不小心把原作毁了吗？
　　且不说公司那些人最后会怎么做，苏羽静在说完后，就离开了公司，让公司的人自己去聚餐，自己来到了紫阳豪景售楼部。
　　分公司什么的，她看得跑远，就准备看看这栋楼还有没有整层出租的，继续一口气买下一层用作新的办公场所。
　　新的地方，她不准备拿来做动画和周边，而是别的，能够自动赚钱的项目。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三百零九章 樱花、猫娘女仆、红白巫女、温泉……圣地！

　　“画老师，那个……我真不行啊，你说我一个臭画画的，怎么可能当得了整个公司的管理啊？”
　　绘羽动画中，韩小巧一脸懵逼的看着苏羽静。
　　就在刚刚，出门没多久的苏羽静便回来，还告诉她，公司成立漫画部门，就在楼上，让她去负责一切事物，包括装修、添置办公用品、招人、策划漫画项目……
　　突然之间就被委以重任，韩小巧当场懵逼，不知所措。
　　至于苏羽静，则不怎么在意。
　　漫画部门，苏羽静成立主要用来运营大IP的后续创作，比如当前还在鸽的《变形金刚》。
　　如果后续通过系统设定“抽奖”弄到别的什么大IP，也会通过这个部门去维持IP的热度。
　　说是负责人，其实就是打杂和画画的，帮整个部门的编剧、画师等后续招的人搞后勤，让他们能无忧画画。
　　前期准备工作，什么装修啊卖东西啊，那不是随便个人就能干的？
　　“有什么好担心的？不试试怎么知道自己不行？”苏羽静摆摆手，“不懂就问别人啊，岑娇娇有经验，问她就行了。”
　　“可是……这边做动画没人带头啊，娇娇姐那么忙……”
　　“怎么就没有了？我问你，你负责路人女主的时候，谁负责日在校园？”
　　“是……曾月蓉，她负责日在校园的统筹，但是……”
　　“那不就得了？还有什么但是的，让她负责动画部分的所有内容就好了，曾月蓉，你过来一下。”
　　“可是，娇娇姐……”
　　“放心，她不会见死不救的，而且这些小事不是随便来个人就能做的吗？”
　　苏羽静依旧不在意的说道。
　　等到曾月蓉过来后说道：“曾月蓉，今天开始，你就负责绘羽动画的动画部门吧，有什么不懂的，问岑娇娇，负责过一部动画，应该没问题吧？”
　　“真的吗？”曾月蓉顿时露出惊喜之色，“当然没问题，可是……不是让韩小巧负责的吗？她……”
　　曾月蓉看向韩小巧。
　　“她去做别的事。”苏羽静回道。
　　少女看向韩小巧，“你看，曾月蓉直接就答应下来了，你怎么这么墨迹呢？做不做啊？一句话。”
　　韩小巧咬了咬牙，“好！我一定不会让画老师失望的！”
　　“OK，跟我来吧。”
　　带着韩小巧来到六楼，苏羽静指着空旷的六楼说道：“这些以后都是你的地盘了，加油！”
　　望着什么都没有的六楼，韩小巧呆了呆，这……从零开始，什么都没有的吗？
　　我可不可以跑路？
　　“给你加薪，加20%。”
　　“没问题！保证完成任务！”
　　“……”
　　等到苏羽静离开，韩小巧干劲十足，就准备着大干一场。
　　她现在的月薪是一万八，加20%那就是18000×1.2=21600！
　　一下子增加三千六的收入，她又凭什么不干呢？
　　今年才24岁的她，一个月一万八已经是很多同龄人无法达到的高度，但如果有更进一步的机会，为什么要胆怯？
　　虽然没有任何经验，但可以根据画老师的话来揣摩啊！
　　画老师说，这个漫画部门主要是帮她创作新故事来维持IP的热度。
　　那么，IP是什么？是什么的IP？
　　是画老师那些创作的故事的IP运营吗？
　　显然不是！
　　又有谁有画老师那样的才华，能够创作出和画老师一样的巅峰渲染来维持故事的热度呢？
　　没有！
　　如果说有，那只有一个——
　　妙冰老师。
　　显然，妙冰老师是不可能入职来当画老师的工具人的，而且她们似乎是认识的，是朋友，那就更不可能了。
　　而且画老师的故事，需要专门成立一个部门，或者说是分公司来运营吗？
　　显然不可能。
　　就算运营，绘羽动画内也有运营部门，完全没必要新开一个公司，又不是动漫文库那种平台，喜欢开好几个渠道平台来分流、压榨作者。
　　所以，画老师开漫画分部，显然是准备制造几个通用的世界观，创作出一个能让粉丝争相创作同人的作品出来，然后在借此扩大热度，从其他地方赚取利润！
　　目前画老师的作品，大体可以分为三种世界，平行都市世界、奇幻魔法世界、未来科幻世界。
　　奇幻魔法世界一共有两部作品魔王契约和异界旅行，再加一个小银龙。
　　这个世界设定不太一样，很难整合起来。
　　而未来科幻世界，也就是《星河机械师》，画老师目前就在为其预热，准备搞成一个系列，好像叫《变形金刚》。
　　这个应该是画老师目前IP的重中之重，因为这是唯一一个准备画成系列的世界观故事。
　　绘羽漫画以后肯定会拓展这个世界观，创作更多的故事去维持热度。
　　仔细想想，那些机甲啊，变形金刚啊，太适合做周边了，不说昂贵的机甲模型，就是做成玩具，那也是一个非常庞大的利润！
　　这个毋庸置疑，肯定要持续创作漫画来运营的。
　　然后，就剩下平行都市世界观了。
　　韩小巧自认也是画老师的粉丝，对她这些发生在都市内的漫画，也都看了，她还知道有一些粉丝口胡说所有青春校园作品都共享一个世界观。
　　仔细想想，这还真有可能！
　　完全可以根据画老师的作品中出现的那些地名，来制作一个“编年史”，或者地图，然后发布到网络上，以此，让别人也使用这个世界观去创作。
　　虽然同样是现实世界，大多数都套用现实，但不少地方都和现实不一样，比如行省划分、地名取名方式、人名取名方式，还有一些地方特色，都是完全原创，没有参考现实的什么地方。
　　而所有校园都市作品中，这些地点都惊人的相似！
　　韩小巧认为，完全可以整合画老师的校园都市作品出现的地名及特色，整理成一个另类的都市世界观，然后——
　　打造成一个虚拟的二次元圣地！
　　一个现实不存在的国度，一个极具特色的地名、节日、温泉，随处可见的樱花和猫娘女仆咖啡厅，还有让人想蹂躏的神社红白巫女……
　　啊！
　　光想想，这个虚拟的二次元圣地就激动！
　　总之，一定要尽快开起来！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第三百一十章 当场以貌取人

　　没有什么事是涨工资不能解决的，如果有，那绝对是涨的不够多。
　　对苏羽静的承诺，韩小巧没有怀疑她会食言。
　　画老师从没有食言过，在工作上，说发奖金就发奖金，说涨工资就涨工资，对钱从不抠抠索索好像扒了皮似的，非常慷慨。
　　所以在这种情况下，韩小巧热情高涨，在请教岑娇娇以后，就迅速把分部的装修搞好。
　　风格延续了总部的绿化简约风，还放了几个柜子，用来以后放手办用。
　　5楼的动画部中，就有专门的展示柜，里面放着一些手办，其中还有穹妹、加藤惠等角色的手办，单独定制的。
　　动画部门有，漫画部门也要有！
　　搞定装修后，是招人。
　　“试试给那些知名的漫画家和轻小说作家发邀请函，看看他们对画老师的公司感不感兴趣……”
　　漫画作者的工作量一般很多，可能会婉拒，但轻小说作者们，他们码字需要的时间并不多，高薪诱惑下，应该会有很多人来应聘的吧？
　　不过，不知道设置多少薪资合适……还是问一下画老师吧。
　　韩小巧想。
　　在她的认知里，无论是漫画作者还是轻小说作者，能月入过万的非常少，有时候剧情写崩了，收入还会大幅度缩水。
　　画老师是论外级，不能一概而论。
　　自由是挺自由的，但如果有一个轻松还专业对口的工作，有一份稳定的收入，还是有很多作者更愿意去工作，把创作当兼职。
　　遥想去年，自己刚刚毕业，在岑娇娇的面试下瑟瑟发抖，没想到才过一年，自己也要面试别人了。
　　韩小巧不禁有种如梦似幻的感觉。
　　谁能想到，才过了一年，自己的工资就从8000涨到了两万多！
　　想着，韩小巧给苏羽静发了条消息：“画老师，招人的话，工资给多少合适？”
　　苏羽静的回复很快，因为她在玩游戏：“8000保底吧，看分工，你觉得值多少就给多少，别太高就行。”
　　8000……
　　好高啊。
　　一般不管是画师还是文字编辑，工资都是5000-8000左右，超一线城市可能多一点，但也不会多多少。
　　紫安市是内陆城市，生活成本没有沿海城市高，所以工资也相较低了一点。
　　结果画老师直接拿人家的上限当做下限，而别人所谓的5000-8000，意思就是只能拿5000，画老师的8000保底，只有入行没多久的人才有，业界精英都是远超这个数字的。
　　既然这样，得只要精英和好苗子才行！
　　于是，一场轰轰烈烈的招聘会开始了。
　　现在是10月份，已经是后半年。按理说并不是招聘的最佳时机，但如果工资够高，何愁无人应聘？
　　招聘会光靠韩小巧肯定不行的，所需拉了楼下的一堆壮丁过来帮忙，并且把招聘会的热度打出去，让圈内人看到。
　　不过，这件事让苏羽静知道后，苏羽静就告诉韩小巧，说她也过来凑凑热闹……哦不，来面试入职者。
　　……
　　“画老师的公司新成立漫画部正在招人……没想到我居然通过了。”
　　唐问雅抬头看了看面前的大气的写字楼，在楼牌那里确认了面试的楼层，深吸口气，放松心情走进电梯。
　　作为一个毕业几个月依旧没找到工作，只能靠在网上写点轻小说顺便画插画的无业游民，唐问雅万万没想到自己只是试着给绘羽漫画发了简历，居然收到了面试通知书。
　　能否进绘羽漫画，去看看传说中的画老师，她心里也没底。
　　论讲故事，画老师甩她几条街。
　　人家稿费一个月估计几百万，自己却需要加上全勤打赏这些，才能勉强月万。
　　中间差的不是一个量级。
　　说实话真就职了，唐问雅也害怕自己不能做好。
　　既然是画老师公司的漫画部，那应该是给画老师画画或者写故事脚本的吧？
　　我真的能hold住？
　　来到六楼，唐问雅发现接待区里已经有很多人在等候。放眼望去，这些人的神色中虽然带着点紧张忐忑，但总地来说，还是自信多一点。
　　几乎没有哪个像她这样一点信心都没有的……
　　算了，过来见识一下画老师的公司也不错。
　　唐问雅的讲故事和画工其实还行，但这是对标一般作者的。
　　如果对比画老师……她是一点信心都没有。
　　画老师找人帮她画画，一定都是业界最顶尖的大神吧？
　　我这种乐色就算了。
　　希望能够见到画老师一面，让这趟面试没有遗憾。
　　递交自己的资料后，唐问雅也找了个位置坐下来，听着旁人低声交谈，然后看着时不时就有一个人从面试房间中垂头丧气的走出来，唐问雅暗叹口气。
　　果然，画老师的公司不是那么容易进的。
　　正在神游天外间，唐问雅忽然听到叫自己的名字，她连忙起身，走向那个面试的房间。
　　然而推开门的时候，却发现房间内正有人在面试。
　　唐问雅愣了愣，不知道是什么情况。
　　这时，旁边的人用羡慕的语气告诉她：“是旁边那间办公室，不是这间。”
　　有两间面试办公室吗？
　　唐问雅眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　旁边这个房间，好像没见到有什么人进去过……
　　带着疑惑，唐问雅走进那个看起来更大的办公室中。
　　这个办公室中，有一个办公桌，一张椅子，和一个沙发。
　　桌子旁边，还有一个书架。墙上挂着几幅画，还有一些盆景——怎么看都像是老板的办公室。
　　此时老板椅上坐着一个人，背对着唐问雅。
　　唐问雅稍微打量了一下，便走入办公室中，顺带将门掩上。
　　听到脚步声，老板椅旋转，将椅子上的人转到唐问雅面前。
　　当看到一椅子的人，唐问雅嘴巴大张，神色呆滞。
　　“画、画老师？！”
　　“坐。”苏羽静指了指沙发。
　　唐问雅连忙来到沙发前坐下，还差点摔了一跤。
　　原本面对面试官都很紧张，现在直面公司老板，还是业界至高神，唐问雅差点心肺停止。
　　苏羽静打量了下这个紧张的要死的妹子。
　　嗯，脸型不错，颜值偏上，是个好苗子。
　　“好，你被录用了。”苏羽静说道。
　　“啊……啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第三百一十一章 一盘大棋

　　苏羽静会一个问题都不问，只看颜值就录取一个人吗？
　　在这里澄清一下，是的。
　　咳……其实是因为在唐问雅进来之前，苏羽静就将她的资料审核了一遍，通过系统在大数据上抓取关于她的信息，判断他是否有黑历史，以及她的性格、行为画像、偏好等。
　　面试名单苏羽静肯定早就得到了，通过系统的帮助，专门筛选了一份名单出来。
　　这个名单是那些没有多少工作经验，但是成长空间很大，可以培养的人。
　　说白了，就是那些刚出大学校园的人。
　　这些年轻人想要一开始就拿到高薪，就得看他们的本事了。
　　在苏羽静这里，这个“本事”，除了性格得对上她的xp，还要没有任何污点，最后只要妹子，还是漂亮的。
　　简单来说，就是选花瓶。
　　正经入职去隔壁，本姑娘只要能看又能干的花瓶！
　　于是唐问雅甚至都还没有做自我介绍，就拿到了offer，导致整个人都处在一脸懵逼之中。
　　当然，在出来以后，巨大的惊喜立刻笼罩住唐问雅。
　　由画老师亲自面试，甚至以及话都不说就录用了自己，这是不是说明，画老师看到了我的闪光点或者天赋？
　　这么说，我一定能胜任这份工作！
　　自信心一下子就回到唐问雅的身上。
　　不知道苏羽静只是“选美”的唐问雅，此时已经准备开始大展宏图。
　　嗯，先看看是什么工作，然后开始以画老师为目标而奋斗！
　　入职很快，在面试通过后的第三天，唐问雅就被通知去办理入职手续，正式入职。
　　虽说就算工资低一点，唐问雅也不介意，因为她是来学习的，如果学不到，她会果断走人……除非工资高。
　　办理入职手续的时候，她询问了一下关于工资的问题，然后被告知——
　　月薪一万二，实习期8000！
　　“woc！”
　　8000的实习工资，有几家企业能做到？
　　别说8000了，甚至有些公司专门接受实习生来干活，每月一千八甚至更低，然后转正的时候找个理由踢了，换下一批，直接白嫖劳动力。
　　其实这种不犯错就不给转正的行为已经违法，但很少有实习生知道，而且打官司还耗时耗力，最后只能不了了之。
　　唐问雅认为自己的实习工资也就三四千，毕竟这不是什么高科技行业，也不是码农那种秃顶行业，还是在非超一线沿海城市，想要拿到5000以上的工资，原本就很难了，更别说8000，还是实习期工资！
　　唐问雅瞬间干劲十足。
　　她在入职之前，在物语漫画上兼职写小说，她的轻小说插画都是她自己画的。
　　要不是因为不会怎么渲染背景和用漫画形式讲故事，以及图方便和偷懒，她肯定会画漫画，而不只是写小说。
　　虽说没有经过谁的指导，也没研究过怎么讲故事，她的第一本轻小说，按照标准也算是一个精品轻小说了。
　　只需要稍加学习，唐问雅自信自己一定能写出更优秀的故事。
　　入职绘羽漫画，就是一个学习的机会！
　　漫画分部作为新部门，现在是成立之初，作为主管的韩小巧都不知道应该做什么，导致唐问雅以及许多同事入职后处于无所事事的情况。
　　幸好，这个时间没有多久，他们就接到了来自苏羽静的任务。
　　“这是《星河机械师》，你们应该看过吧？”苏羽静拿着一本《星河机械师》单行本，用平述的语气说道。
　　“你们的第一个任务，就是看完这本变形金刚，然后结合变形金刚还有这本设定集，去拓展这个故事的世界观，在里面加入很多变形金刚角色，创作出和变形金刚一样的故事，要求里面没有设定冲突的地方，其他的看你们发挥，我会亲自审核的。”
　　将未发布的《变形金刚》PDF文件和设定集发送到所有员工的电脑上，苏羽静做出几点要求后，就离开了。
　　在她离开后，绘羽漫画中立刻掀起一阵讨论。
　　“这不是网上大家早就盼着的变形金刚吗？原来画老师早就画好了。”
　　“让我们续写变形金刚的故事，一开始就来这么大的，嘶——！”
　　“往好的方向想，我们可以白嫖变形金刚，还比别人先看到，这已经超过99％的读者了。”
　　“好家伙，我们刚入职还在实习，就要面对这么重要的项目，画老师也太相信我们就吧？”
　　“既然这么相信我们，那我们也得拿出干劲来！”
　　“安静！”
　　“……”
　　经过短暂的议论后，声音很快就在韩小巧的示意下平息。
　　“这很正常，当初动画部门，刚刚入职的新人就要面对两部动画的制作，相比之下我们这个已经很简单了。”
　　——其实一点都不简单！
　　动画那是沿用漫画的设定，以及有苏羽静写的故事脚本，只需要按部就班的来制作就可以了。
　　而现在，需要他们自己想故事，然后画出来。
　　有苏羽静在前面压着，所有人的压力都很大，但同时也干劲十足。
　　唐问雅的岗位是负责构思故事情节的编辑，在接收了变形金刚以后，立刻投入到变形金刚的世界中，认真的看着这个故事出现的各种设定。
　　变形金刚的故事说长不长，说短也不短。
　　这只是一部分而已，所以唐问雅花了一天时间，就把其看完，了解了在《星河机械师》中没有出现的设定。
　　随后，她又花了两天时间，去把设定集给看了三遍，做到烂熟于心。
　　一是在别人还在回味变形金刚的时候，她已经开始动笔构思一个关于设定集中出现的角色的个人剧情。
　　当别人把设定集看完，她已经成功写出一份个人剧情，做了几次删减修改，力求达到完美！
　　能这么快，主要还是她回到家以后依旧在想——总之，作为画老师唯一亲自面试通过的人，唐问雅觉得自己一定要先于别人做好自己的工作指标，来回报苏羽静的“恩情”。
　　当然，她没有把她在家里“加班”的事说出来，以免被韩小巧认为她在内卷。
　　当她先于所有人提交自己写的故事文案时，整个公司都为之瞩目——
　　“这就是画老师亲自面试出来的强者吗？”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第三百一十二章 腹泻式更新

　　十一月。
　　“更了，更了，画宝终于更了！”
　　千呼万唤始出来，让苏羽静粉丝十分激动的事情发生了——
　　鸽了将近半年的《变形金刚》，在一个风和日丽的下午，出现在苏羽静的作者账号上！
　　多久没有更新长篇漫画了？
　　苏羽静的粉丝已经不记得了。
　　《星河机械师》不知道完结了多久，目前正在连载的，就只有《异界旅行评鉴指南》，也就是被人称为“人在异界，嫖到失联”的启蒙漫画。
　　除此之外，中间断断续续的更新了几波短篇本子，然后就没了。
　　而一直连载的《异界旅行评鉴指南》，更新也没法和其他时候比。
　　何况这个本子基本上套路都是重复的，没有什么故事性，只能当寂寞时的消遣。
　　这种单刀直入的本子，也就不停出现的异种族才让人眼睛一亮，有冲点。
　　但看久了，也会审美疲劳。
　　其实在《异界旅行评鉴指南》，所有读者都能从主角团或者其他人的口中注意到，这个世界时刻都发生着精彩的冒险故事。
　　这个故事的框架、设定，似乎很有意思。
　　就算是主角团，也各个来历不凡，但凡深挖一点，都能让人充满乐趣。
　　奈何作为主角团的几个，整天就知道嫖，屁事不做。
　　没钱了，也只是接点鸡毛蒜皮的任务，同时因为作为资深评鉴师，他们也能从撰文中获取一定的收益来嫖。
　　但是——
　　除了嫖，他们就真什么事都不做了。
　　读者不止一次的在书评区里吐槽，说这几个主角来历不凡，稍微深入描写一下，一定是一个有趣的异世界冒险故事。
　　结果……
　　看《异界旅行评鉴指南》的读者，对主角有中恨铁不成钢的无奈感，甚至演化成具体嫖的内容都不看了，整天就在那指责着主角团，颇有一种老父亲的感觉。
　　这种氛围下，《异界旅行评鉴指南》几乎算是苏羽静所有中长篇以上的漫画中，订阅最低的漫画。
　　哪怕每周一话的缓慢更新也救不回来。
　　《异界旅行评鉴指南》烂泥扶不上墙，苏羽静的粉丝自然就盼望着新的精彩故事出现，比如说早就预告的《变形金刚》。
　　“从高中等到大学，不容易啊，终于开坑了。”
　　苏羽静和往常一样，悄无声息的就把《变形金刚》给放上来，读者注意到以后，除了惊喜，就是感慨了。
　　终于，有新的漫画看了。
　　这应该是“休刊”时间最长的一次了。
　　然而这一切只是开始而已。
　　“不是我画的”笔名下更新《变形金刚》后，一个名为“绘羽动漫”的账号在物语漫画上创建。
　　随后，这个账号关联了“不是我画的”，并在不到两天天的时间——
　　更了十部漫画！
　　这十部漫画都可以通过“不是我画的”这个账号去观看，也就是读者可以通过苏羽静的作者个人主页发现那十部漫画。
　　为了做出区别，这十部作品并没有和苏羽静自身的作品放在一起，而是单独成列。
　　这其实也没什么，离谱的是，这十部作品都是以《变形金刚》的为背景和主角的漫画！
　　注意到这个情况的读者直接一句“卧槽！”来表达自己吃惊的情绪。
　　“绘羽动漫？这是画老师画漫画的那个工作室吗？”
　　“不是，是做动画那个，原来画老师没有第一时间发布《变形金刚》，是为了把整个系列发出来啊。”
　　“懂了，这波叫腹泻式更新[doge]”
　　“萌新入坑，请问先看哪本？”
　　“十年老粉告诉你，我们也不知道。”
　　“有点懵逼，这十部应该是同一个系列的，所以我应该先看哪本？”
　　“瞎几把看吧，有上传顺序，按顺序看应该可以的吧？看起来那些都是番外补充，画老师的《变形金刚》才是正片。”
　　“此时我只想@那些所谓的科幻小说迷，让他们看看，画老师不仅于是他们所说的‘人形机甲不合理’，还变本加厉，直接整出机甲生命。”
　　“哈哈确实，有没有懂哥说一下，机械生命体在科幻作品中合不合理啊？”
　　“……”
　　无论是隔空喊话，还是故意去贴吧科幻作品吧钓鱼，都无人应答。
　　拉倒吧，先前带头冲锋的幻想兔都叛变了，天天转发画老师的漫画作品，他们这些一盘散沙的，就算想冲也冲不起来。
　　何况里面还有不少因为幻想兔的推荐，试着去看一下苏羽静的启蒙漫画。
　　这不看还好，一看就控制不住自己的恶念，冲了一遍又一遍，从此变成画老师的形状。
　　这部分人甚至反过来嘲讽那些黑子。
　　一个认真画本子服务大众的漫画家，一个以充实年轻人精神和肉体为己任的创作者，你们也好意思黑？
　　以为人家是流量明星那种没拿得出手的作品的家伙啊？
　　一部分人的反水，导致黑的声音完全龟缩到一般人不知道的地方。
　　目前来说，苏羽静的作品中还没有出现什么可以拿来黑的黑点，诚哥掉头和《变身》，前者是自己作的，后者是响应官方号召创作出来的禁毒宣传漫画，就算一群人看了后憋得想打人，也无法对她做什么。
　　在她没做错事的情况下，就算眼红她的收入，也找不到可以攻击的点。
　　苏羽静自然不会给别人黑点，她秉承的信条，一直都是少说话，多做事，嘴巴闭上，就能无懈可击，超越99%公众人物。
　　话说也没几个公众人物能做到这一点，因为别人需要靠与粉丝交流来维持存在感。
　　而苏羽静，则只需要更新or不更新，其他的一切行为，比如热搜、冲榜什么的，都是自然而然发生的必然事件，或者是粉丝自发的行为。
　　幸好她不是明星爱豆，不需要靠微博打榜生存，没有发生粉丝充钱给她刷数据的情况。
　　在物语漫画里，作为唯一至高神，她根本不需要粉丝给她刷票。
　　同时作为物语漫画股东，她不需要别人给她刷票，只要想，完全可以官方刷票！
　　……
　　——
　　最近卡文，状态有点不太好，只能勉强维持日更。。。
　　推书：《我，卖卡奸商，加入聊天群》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第三百一十三章 系统消失？

　　“目前来看，一切顺利，只要等两个月，就可以进行下一个阶段了。”
　　看着绘羽动漫的各种资料，苏羽静现在很满足。
　　目前，绘羽动画已经准备开始新动画的制作，而最终曾月蓉选择的作品是《四月是你的谎言》。
　　四谎算是苏羽静目前所有作品中，唯一一个没有涉及到涩情内容的漫画了。
　　但是，这部作品动画版如果想把内核还原，那就得在音乐上下功夫。
　　不仅如此，苏羽静还给曾月蓉提要求——
　　音乐必须是最顶级的，要让人听到音乐就想看动画。以及，动画里主角弹奏的时候，他的手要契合音乐，而且要做到音律、节拍丝毫不差！
　　苏羽静佩服曾月蓉的勇气，虽然在她说出要求后，曾月蓉一脸懵逼。
　　在苏羽静的构想中，绘羽动画正确的选择应该是买一部漫画或者轻小说的动画版权来练手，然后再继续挑战她的作品。
　　对别人的作品，苏羽静要求没那么高。但对自己的作品，那要求可就不是一般的高了。
　　她原本说放手公司的事物，意思就是让绘羽动画的画师团队再锻炼锻炼，哪知道她们居然不搞别的作品，而是一步到位来继续改编她的。
　　“期待你的表现。”苏羽静对一脸懵逼的曾月蓉说道。
　　动画部门步入正轨，而漫画部门这里，说实话他们一口气出十部作品，着实吓了苏羽静一跳。
　　这些人仿佛受到了什么刺激似的，只用一个月的时间，就高产似母猪，一口气弄出十部作品出来。
　　虽然说，这十部作品总页数还没她一部《变形金刚》高……
　　但本来就是为了维持《变形金刚》的热度，还有拓展世界观的，苏羽静就没对篇幅做出什么要求。
　　部门新成立，总是有一大堆事情韩小巧无法定夺，使得苏羽静时不时就得往公司跑。
　　就算不去，也要线上办公，去做出各种决策。
　　种种问题让苏羽静忙到玩游戏的时间都没有，每天只能搓两把麻将就得跑。
　　还好，动画和漫画两个部门都在逐渐走向正轨，运营部门那边，频频传来合作签订的消息。
　　目前，通过各种周边，绘羽动漫总体已经收回成本，并逐渐开始盈利。
　　在穹妹之后，也有一些厂商来联系苏羽静，去制作各个作品的手办，这些长线的东西，偶尔苏羽静也会同意。
　　不过到现在为止，不说其他手办，穹妹手办都还没正式出荷，只有几个定制手办做好，扔到绘羽动画的手办展示柜中。
　　不过，周边虽好，但想要稳定恰烂钱的话，显然是不行的，这些IP都有局限性，这也是苏羽静想搞大《变形金刚》的原因。
　　那些IP想要持续稳定盈利，就必须运营最重要的一环——
　　做手游！
　　众所周知，手游玩家人傻钱多，特别是二次元。
　　利用赌徒心理和沉没成本，总能让手游玩家上头，花费巨额金钱，只为了某张限定卡牌（角色）。
　　有一些游戏十连抽的价格都能买到一个优质的3A单机游戏，一个648什么水花都溅不起来。
　　然而就是这样一个离谱的概率，还有人认为划算，觉得两百块块买买断制游戏不划算……
　　这样的人还真不少，有些人还不是白嫖玩家，是富家子弟。
　　也难怪在平行世界中，大家都挣着做手游没人做端游。
　　相比耗资巨大的单机端游，手游就算只有几万块钱都能做，大头从来都是宣发而已。
　　只要广告打得多，不愁没人玩，不信你看那些制作成本低到令人发指的传奇类手游。
　　这玩意用不了几万块，随便雇几个实习生程序员就能做，代码都是现成的。
　　投入市场后，只要宣发到位，一个月几亿流水那也是可以的。而且因为年轻人都觉得这玩意不赚钱，还可以闷声发大财，不被人眼红。
　　苏羽静现在在想，究竟自己创建游戏分部去把几个ip改编成手游呢，还是卖出去，让手游公司爱咋咋地。
　　自己做的话，必须要考虑作品的口碑，需要小心的做，还得承担风险，但好处显而易见，所有东西都可以自主，全凭兴趣，就是有可能不赚钱……
　　外包或者出售出去，那完全可以一次性获得大量版权费，就算分成，也不承担风险。缺点也显而易见，让别的公司做，99%的概率会糟蹋那个IP。
　　资本逐利，没几个游戏公司会在买了IP后会认真做，肯定会为了榨干这个IP的价值而无所不用其极。
　　至于拿给勇者黄鸡或米忽悠做……算了吧，他们都有专注运营的产品，也不一定就适合做IP改编手游。
　　“头疼啊，应该怎么搞才好呢……”苏羽静揉了揉眉心。
　　有的时候，明明只需要将良心放下一点点，就能换取丰厚的报酬，但苏羽静就是良心上过不去，总想站着挣钱。
　　“到底怎么样才能稳妥的站着把钱挣呢……”苏羽静决定求助没有多少存在感的系统：“系统，有没有什么建议？”
　　系统：“……”
　　没有任何反馈。
　　“嗯哼？系统，zaima？”
　　系统：“……”
　　依旧没有任何反馈。
　　苏羽静秀眉一蹙，心里没来由一慌。
　　怎么回事？
　　难道系统也会生病不说话？
　　不对！
　　难道系统在自己没在意间，悄无声息离开了？
　　不会吧？！
　　虽然说，系统存在的这两年多时间，给了苏羽静大量的资产和知识，让她现在可以不需要系统也能独立完成漫画的制作。
　　实在不行，还可以丢给绘羽漫画乃至绘羽动画的那些画师们。
　　所有的ip运营，也都是苏羽静的自发行为，除了一开始让系统兼职财务以外，就没让系统帮过什么忙了。
　　经营到了现在，苏羽静已经不再需要系统的帮忙了。在强化了她的学习能力，留下最初的基本盘后，苏羽静已经可以独立完成所有事情，文抄也好，公司经营也罢，都能独自完成。
　　正因为如此，现在叫了半天系统没有回答，才让苏羽静产生系统已经走了的认知。
　　一点反应都没有，别不会真的消失了吧？
　　苏羽静慌了。
　　一种失去重要亲人朋友的感觉笼罩在她心中。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三百一十四章 系统的倔强

　　“系统，你zaima？”
　　“……”
　　“我保证以后经常用你哦？快出来吧！”
　　“……”
　　“啧，真的没了吗？还是说，系统也要放假？”
　　没有得到响应，苏羽静只能作罢。
　　直到发现系统“消失”的第三天，系统的电子音才出现在苏羽静的脑海中——
　　“检索完毕！确认宿主在受系统影响下，变得越发奋斗，与系统的初衷背道而驰，系统正在自查，寻找解决方案……”
　　“已找到方案——消极治疗法。”
　　“消极治疗法：消极对待公司事物、消极对待创作……”
　　“当前任务目标：使宿主从繁忙的公司事物中解放出来，停止自主画漫画行为！请宿主善用系统的绘画功能，无需劳累自身！”
　　“……”
　　苏羽静陷入长久的沉默。
　　我有奋斗吗？
　　苏羽静陷入自我怀疑之中。
　　她认为，她所做的一切，都是为了以后能够咸鱼的活着而努力，只不过越做越大而已。
　　就算每天都要忙里忙外，她的目标依旧没变，都是为了以后能够咸鱼的躺着挣钱，自由自在，做一个实现经济自由的咸鱼。
　　似乎......
　　这个目标被系统歪曲了。
　　看着系统呈现出来的任务目标，苏羽静一脸懵逼了。
　　“系统，你说句话，我这么辛苦，还不是为了以后能够咸鱼的‘安享晚年’，你这个任务完全多此一举。”苏羽静说道。
　　“否决！”系统的声音从脑海中响起：“宿主目前所做的一切，完全符合资本的行为习惯，只需要稍加引导，便会成为一个令人胆寒的资本家，对宿主以后的发展没有任何有利影响，只有负面影响。”
　　“……”
　　“好吧，那么，说说，我怎么就成万恶的吸血资本家了？”苏羽静的脑子依旧转不过弯来。
　　其实辨别是否是吸血资本家，还是挺简单的。
　　先不说996的事，就说正常会发生的事儿。
　　当遇到一件十分棘手的事时，资本家首先想到的是转移成本，比如将罚款转移到商家与消费者身上，整一些平时大家都没注意到的内容，扣商家，扣消费者的钱。
　　以绘羽动画为例，假如绘羽动画的某个动画亏了，如果老板是资本家，那将会做出一个决定——
　　压榨接下来所有IP的价值，从而让自己不仅不亏本，反而挣得更多！
　　比如说，路人女主的养成方法扑街了，那就重启缘之空项目，无数手办、水杯、鼠标垫、抱枕等周边接踵而来
　　但显然，苏羽静不会这么做。
　　她的理想是打造一个ACNG的霸主级企业，用实力征服所有观众。
　　对于资本的运作，她的行为基本违反了资本市场。
　　幸好，她的行为都是以自己的作品为媒介进行开发，完全不怕任何形式的打压。作品算是她的劳动所得。
　　但是现在，系统居然告诉苏羽静说，如果不阻止的话，她就会成为一个万恶的资本家，一个社会的原罪？
　　这种事情，我苏羽静无法接受！
　　我分明是人民富豪！
　　是人民富豪，不是“人民富豪”！
　　不过系统倒是提醒了苏羽静。
　　她确实好久没使用过系统的基本功能了。
　　因为不信任系统的设定功能，苏羽静好长一段时间都是自己画构图线稿，然后让系统上色，无论彩漫还是黑白漫都是这样。
　　甚至如果苏羽静不想偷懒的话，都不需要系统上色，她自己上色的速度也不慢。
　　毕竟无论是基础技能还是分支技能，都被苏羽静给刷到了max，画画速度不是一般人能比的。
　　“仔细想想，现在确实不怎么需要你的样子，你的遗产就足够我压榨很久了呢。”苏羽静托腮对系统说道。
　　系统：“……”
　　最近以来，系统已经成了偷懒的工具人，以及能看到状态栏的UI工具……
　　“想不到我只是不用你，就让你认为自己没用了……好啦好啦，我以后多用你就是了。”苏羽静笑嘻嘻的说道。
　　发现系统并没有离开，她也放松了下来。
　　“要不以后当个吉祥物和聊天工具吧？”苏羽静提议道。
　　系统：“拒绝！请宿主尽快放弃奋斗的想法！无法理解宿主为何放弃躺着赚钱的方式去选择奋斗，这与本系统的宗旨完全相反！若宿主再不停止奋斗行为，本系统将会选择卸载！”
　　“啊，这……好吧好吧，我摸鱼就是了。”
　　但苏羽静还是很不解，天天玩游戏打麻将，偶尔才会去处理公司事务和画画，怎么就成了奋斗呢？
　　看着系统的意思，好像并非是自己“奋斗”，而是在表达对不使用她的能力的行为表示不满。
　　这苏羽静能有什么办法？要是这个系统能给力点，自己用得着自己动手丰衣足食吗？
　　“话说系统你能不能给力点？别老是画启蒙漫画啊！要是你画正经漫画多一点，我还会亲自动手吗？”
　　这一次，系统反驳道：“宿主自己画的启蒙漫画比本系统话的还多！”
　　“别胡说！我才不画什么启蒙漫画，我都不看这些的！”苏羽静立刻进行激烈的反驳。
　　系统立刻拿出统计表：
　　“截至目前，宿主使用系统设定画出的18+漫画有《缘之空》、《魔王妹妹的契约者》、《轮回之墟》、《异界旅行评鉴指南》，半启蒙漫画仅有《路人女主的烦恼》，一共五部作品。”
　　“而经由宿主自己构思创作的18+启蒙漫画，有《画仙系列》短篇三部、《变身》、《观沧海之错位》、《巧克力与香子兰》、《雾里看花，尼姑还俗记》共七篇故事！”
　　“故此，请宿主不要凭空污蔑本系统的清白！”
　　苏羽静眨了眨眼睛：“……有这么多吗？”
　　“再次声明：本系统仅会根据宿主给予的设定进行创造，完全符合宿主的设定要求，如此完美的系统，除本系统外再无第二。”
　　“……丢人的功能，亏你也说得理直气壮，与其强调可有可无的功能，不如当个聊天工具人，记得换个好听的萌妹声音。”
　　“拒绝！请宿主不要奋斗了！有本系统，您不需要奋斗！”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三百一十五章 添加摸鱼修正

　　被系统这一提醒，苏羽静认真的思考了一下，发现自己有时候确实忙过头了。
　　这破系统的名字叫咸鱼漫画家系统，结果随着自己的技能熟练度越刷越高，已经完全不需要系统的帮助，就能随时搬运各种作品，而且还能在画风上更胜一筹，构图与气氛渲染上，也能做到和系统一样极致。
　　画风与气氛渲染，一直是她的核心竞争力。
　　所以正如她那句话，如果系统能按照自己的设定，将自己想要画出的作品画出来，那她肯定不会自己动手。
　　还有关于本子的问题——
　　“哦豁？我原来已经画了这么多本子了吗？”
　　少女陷入绝望，决定放弃治疗。
　　“算了，本子就本子吧，只要是能赚钱，那就是好漫画。”
　　那么，就丝丝全方位的摸鱼吧！
　　“对了，系统，你还没有说如果我摸鱼的话有什么奖励呢？”
　　系统道：“将根据完成度为宿主添加摸鱼修正，一定时间内公司盈利增加，时间与增加程度以宿主摸鱼情况调整——系统察觉到来自宿主的轻视，准备展现作为系统的力量，让宿主相信自己真的不用努力也可以安享人生。”
　　“没有明确的数值吗？”苏羽静啧了一声，“你这样让我觉得你还是不靠谱。”
　　“最低增幅100％，举例：原计划仅能售出1000套商品，进行修正后可售出2000套，实现盈利翻倍。”
　　“有点玄乎……算了，反正摸鱼也不是什么坏事，就按你说的做吧。”
　　但想从公司事务中挣脱出来，远没有那么容易。
　　究其原因，还是因为公司的那群员工跟打了鸡血似的，人均奋斗逼。
　　远的不谈，就是最近的变形金刚漫画，一个月一口气创作十部，这个产出速度，苏羽静看了都怕。
　　无论是漫画还是动画分部，每天都总有很多事情与项目产品需要苏羽静亲自审核，都是岑娇娇和韩小巧不敢轻易定夺的事，如涉及金额上千万的合作单子。
　　苏羽静对于周边与其他版权开发合作，要求一直很严苛，导致岑娇娇她们根本不敢轻易定夺，以免不符合苏羽静的要求。
　　这种情况下，想要解脱出来，真的很难。
　　越是要求严苛，越是容易发现，个人摸鱼是有极限的。
　　除非——
　　全体摸鱼！
　　一个大胆的想法出现在苏羽静脑海中。
　　“呐呐呐，系统，我先确认一个事儿，你说的这个‘盈利翻倍’，假如我为了摸鱼，让公司所有人集体摸鱼，那这个‘盈利翻倍’是以摸鱼钱的盈利情况来算，还是摸鱼后来算？”
　　“以公司盈利最高的月份计算，达成摸鱼条件后，当月盈利将直接翻倍！稳定摸鱼后，下个月再翻倍！以此类推。”
　　苏羽静眼睛一亮，“那不是说，如果我摸鱼一年，翻倍再翻倍的盈利都能吊打企鹅了？”
　　“是的，前提是宿主需要合理放手公司事物，不要为了因为摸鱼导致员工产生怀疑，使系统暴露；宿主必须对公司有100%的绝对掌控权，请勿出售给他人；以及禁止其他不合理的方式卡bug。”
　　“嗨，这种事还不简单？只要我让全公司都成混子，一个月啥单子都不接，都不想汇报工作，不就得了。”苏羽静摆摆手，“每个人都想不工作还能赚钱，想当有钱的混子，我这给他们这个机会，我最喜欢驯化奋斗逼了。”
　　少女意得志满。
　　不过要实施全员摸鱼的政策，还需要详细计划。
　　虽然总觉得这个丢人系统没那么大的能耐，直接让她收入翻倍……但是这种直接改变现实的能力，都是系统基本功能来着，应该问题不大。
　　隔壁系统都能开局签到奖励钱权江山和美人呢！
　　总之试试也不亏。
　　绘羽动漫目前每个月的开支还没她一个人的稿费多，而且公司账户上也积累了很多钱，完全有“试错”的机会。
　　就算开支比她的稿费多……不是还有勇者黄鸡的天青车道，以及米忽悠在做的原神嘛！
　　后者盈利能力可比抢钱快无数倍！
　　苏羽静想了想全员摸鱼方案，准备写个详细的计划出来。
　　一时的亏损无所谓主要看长远的销售。
　　为了表示自己摸鱼的决心，她决定——
　　打三天麻将！
　　不只是和林妙冰三人打，还和麻将社的一群人打。
　　防守型麻将玩起来，确实挺有意思的，不以赌博为目的防守型麻将玩法，才让这个社团在学校开起来。
　　不过只是玩玩也无聊。
　　于是在麻将社中，社长们研究出了一套“排位赛”玩法，具体是积分制，一位基础分+10；二位+5；三位+0；四位-20，根据打完后的剩余点数浮动。为此，社团甚至开发了一套用来计算排位点数的计算公式和计算软件。
　　每达到1000分就有一定的实物奖励，从水杯到手机都有。
　　苏羽静甚至还看到了一个穹妹手办——
　　话说这个手办不是还没出吗？麻将社那个神出鬼没到现在都没见过的社长，有这个直接从厂商拿货的能力啊？
　　厉害了。
　　以及为什么麻将社会跟二次元绑在一起啊？
　　看着麻将室到处都呈现的二次元气息，其中大半的周边产品都是自己作品的，苏羽静捂脸。
　　就很奇怪，明明这儿没几个人认识自己，似乎都不是圈内人，结果麻将室却这么二。
　　有机会一定要见识一下这个神秘的社长是谁，居然不怕社死光明正大玩尬的。
　　希望看到的时候，那个社长在发现自己后不会做出狂热粉的举动，不怕打麻将都不安生了……
　　嘶——！等等！别乱想！
　　越是担心什么，就越容易发生什么事！
　　所以，忘掉这个设定！
　　“话说我一直没见过咱们社的社长啊……她都不打麻将的吗？”
　　在打麻将时，因为忍不住好奇心，苏羽静询问张雪婷道。
　　“社长她好像在准备研究什么课题，所以这个学期一直都很少来打麻将。”张雪婷说道：“而且她来的时候画……苏羽静同学都没在，所以没见到很正常，因为苏羽静同学你也很少在麻将室打麻将嘛。”
　　“也对，我都是在外面跟妙冰她们打。”苏羽静点点头。
　　张雪婷眼中闪过一抹羡慕，暗叹口气，随后笑道：“没关系，社长她最近应该要完成课题了，到时候就有很多时间打麻将了。”
　　说到这里，张雪婷凑过来，在苏羽静耳边悄声说道：“说出来你可能不信，社长的年纪比你我都小呢，好像才刚到十八，她高一的时候就直接参加高考然后顺利考进西川大学，今年大二，是咱们学校有名的天之骄女呢！”
　　“厉害了。”
　　苏羽静自付自己高一的时候，肯定做不到直接参加高考这种事。
　　“而且……”张雪婷声音更低了：“社长还是画老师你的粉丝，脑残粉的那种！”
　　危！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三百一十六章 感受病娇带来的战栗吧

　　虽然张雪婷说麻将社社长是苏羽静的粉丝，但苏羽静肯定也不会因为这样就跑的远远的。
　　张雪婷不也是她的粉丝？
　　话说我画的不都是本子吗？怎么那么多女粉啊？
　　少女绝望中。
　　又是一天摸鱼时间，苏羽静正在麻将社里打麻雀，为了1000分的奖品努力冲分。
　　虽然说，这1000分到奖品，她随手就能买到，但是，买到和赢到，效果还是不一样的。
　　有一种满满的成就感，这是购买“奖品”所无法相提并论的。
　　所以苏羽静这几天都在麻将社里面“冲分”。
　　但这天，似乎有不一样的地方。
　　因为——
　　那个神秘的社长。
　　今天，回来惹！
　　起初，苏羽静并没有什么感觉。
　　她依旧和往常一样，打麻将的打麻将，看打麻将的打麻将，为1000分而努力着。
　　一个娇小的身影从门口进来，没有引起任何人的注意——这里指的是打麻将的人，旁观的人肯定轻易就能看到那个女孩的进来。
　　但在少女的嘘声下，没有人说出来。
　　少女兴奋的盯着苏羽静那一桌，悄悄的靠近，没有惊动牌桌上的任何人。
　　苏羽静此时正沉迷于防守中。
　　她的牌并不好，就算想玩平和，整个牌面都是在等坎张——相当于别人有23等14，她都是13等2，人家两张随便来一张就能听牌，她的需要指定那一张才行。
　　这种情况下，苏羽静只能防守别人的立直，被迫放弃胡牌的希望，只求别输太多……
　　什么？你说冲分要奖品？
　　首先得牌好点啊！
　　君不见三家家家自摸，被迫吃四。
　　有一说一，只要自己想要刚一下，总会来一张恰好是人家胡的那张牌。
　　这种情况怎么办，只能绝望。
　　要么攻，要么完全弃胡！
　　苏羽静现在就走在第二条道路上——全面弃胡！
　　某个名为麻将社社长的少女悄悄地跑到她身后观看，她依旧没注意到，专心致志的看着自己面前的牌。
　　哪怕这个牌已经没有了胡牌的希望——如果不弃胡，硬刚的话这个牌也就一个断幺九1000点，除此之外啥也没有。
　　谨慎的苏羽静选择了弃胡。
　　某个麻将社社长悄悄地在苏羽静耳边说道：“不用弃胡，把二索扔掉，留三索，赌一手三索超好型，放二索他们也要不了，因为……”
　　从没有人在自己耳边告诉自己要怎么玩，让苏羽静微微一愣，下意识按照少女的“指点”去打牌。
　　下一巡，三索如预定好了似的，从牌山中来到苏羽静的手中，让她一副烂牌有了……七对子的希望！
　　苏羽静眼睛一亮。
　　好久没胡过七对子了，这种比平胡难胡的牌，她已经很久没碰到过了。
　　她转过头，微微抬头，留看到一个神色十分认真的，带着兔耳发箍，长发及腰的萌妹站在她身侧，认真的看着她的牌，以及其他人的牌河。
　　苏羽静微微一愣。
　　这个妹子，她好像没见过？
　　是麻将社的人？
　　麻将社的人她基本上都见过了，因为进这个社团的人都不是冲着奋斗来的。
　　不用猜都知道，绝大多数都是为了学分和摸鱼来的。
　　加入这个社团的人中，许多人偶尔都会来一趟，虽然苏羽静不知道都叫什么名字，但只要见过一面，还是能记住的。
　　这个妹子一次都没见过……等等！
　　她不会就是张婷雪说的那个社长吧？！
　　苏羽静思考萌妹的身份时，她又轻声说道：“到你了，老……苏羽静同学，建议留北打九万，北没出现过，下一张是北概率很大。”
　　老什么？
　　苏羽静抓住妹子语言上的纰漏，不过被她提醒，发现确实到自己摸牌出牌了，连忙摸一张牌，把九万打出去。
　　然后下一巡，来了个北！
　　苏羽静瞪大眼睛，这妹子嘴开光了吗？说的这么准。
　　几巡过后——
　　“打東，这样就准备四暗刻听牌了。”
　　“！？”
　　苏羽静的表情有些呆滞。
　　有生之年，我居然见到了四暗刻？！
　　看了看牌河，苏羽静觉得如果自己来的话，绝对会牌河四暗刻。
　　此女恐怖如斯！
　　“好，胡了。”萌妹轻笑一声，替苏羽静向其他三人宣判：“自摸，四暗刻，32000点，婷婷姐，你被飞了。”
　　张雪婷：“……社长，你欺负人。”
　　苏羽静大眼睛眨了眨，“原来你是社长啊，我还以为是刚加入的学妹呢……不对，我才大一，哪来的学妹。”
　　社长俏生生的站直身子，露出亲和力超高的微笑：“你好，苏羽静同学，自我介绍一下，我叫赫欣，今年大二，刚19岁，余……以后请多多指教。”
　　“呃……你好。”
　　“我能跟你一起打麻将吗？”赫欣问。
　　“没问题。”苏羽静没在意到底谁会跟自己打。
　　不过……刚刚赫欣的表现，让她心里稍微有点忐忑。
　　用一副弃胡的废牌，完成到四暗刻的转变，这是一般人能干出来的？
　　苏羽静看了看自己的排位分，114。
　　输得起，没事了。
　　跟美少女打牌，享受的是过程，结果就无所谓啦！
　　别被虐太惨就行了……虽然真的有可能被残忍的虐杀。
　　而且苏羽静总觉得赫欣看自己的目光，除了兴奋以外，还有一种奇怪的感觉。
　　一种似乎很危险的奇怪感觉。
　　可能是错觉。
　　苏羽静微微摇头，扔掉这个想法。
　　对局开始。
　　苏羽静原以为自己会被虐杀，但结果——
　　一局下来，赫欣点了她三次炮，让她成功拿下一位，积分+18，而赫欣自己则是掉了20+分。
　　顺畅的一局，让苏羽静兴致来临。
　　“诶嘿，好久没胡这么多次了，再来！趁着手气不错，我要冲上200分！”
　　而赫欣，看着高兴的苏羽静，也眯起眼睛，露出微微兴奋的表情。
　　啊～！
　　终于等到你！
　　静静老婆！斯哈斯哈太可爱了！
　　虽然你以前不认识我，但我早就认识你了哦！
　　你是我的！
　　谁都抢不走！
　　你也只能是我的！
　　任何敢抢你的，都要付出代价！
　　娇弱可爱的外表下，没有人知道赫欣的“可怕”想法。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第三百一十七章 丢人

　　“怎么感觉有人跟着我？”
　　来到麻将房门口的苏羽静回过头看了一眼，没什么异常。
　　少女眉头微微一皱，晃晃脑袋把这个奇怪的感觉抛之脑后。
　　谁没事在学校附近跟踪人啊，不说人气那么旺，根本没有无人的小巷子，就说遍布所有街道的监控和一键报警装置，就让学校成为一个“密不透风”的防护网。
　　这么重视安全，原因很简单。
　　西川大学是本世界国际知名大学，里面有着无数顶尖才子，还有国外花重金进来的留学生——嗯，是的，花重金，除非成绩优异不然奖学金想锤子，至于留学生专属别墅区什么的别想了。
　　如果在学校周围发生什么社会人士殴打学生结果学校啥都不知道，那就太丢人了。
　　至于痴汉什么的，得走远一点才可能有。
　　所以苏羽静除了保持应有的警惕性以外，对遭遇痴汉跟踪狂啥的还是不怎么担心的。
　　何况已经到“家”了。
　　这里是林妙冰租……不对，买下的房子，且作为经常活动的区域，她家还给她配置了一个女管家，就住在附近。
　　事实证明，林妙冰的家长十分有远见。
　　她们每次过来打麻将，总会因为各种乱七八糟的赌约，把房子搞得乌烟瘴气。
　　从简单的麻将乱扔，到乱甩蛋糕汽水。
　　这才买了两个月，麻将房已经粉刷了好几次了。
　　兴致上来的时候，别说林妙冰，就是苏羽静乃至安静的莫茗欧若拉，也是乱来得很。
　　当然，自从上次因为脱衣搞成几个人乱七八糟的躺在床上睡着，无论是欧若拉还是莫茗，都拒绝再玩这种赌约。
　　早上起来的时候，起最早的不会尴尬，但起晚的绝对尴尬害羞得要死。
　　所以莫茗和欧若拉一致拒绝这个玩法，哪怕林妙冰不停哀求，还说开局让一万分都不答应。
　　开什么玩笑，林妙冰仅剩100分四暗刻单骑双倍役满逆一都做过，你确定让一万分就能稳赢？
　　在苏羽静看来，这个笨蛋的运气，实在好得让人怀疑她是老天的宠儿。
　　很多时候，苏羽静抽卡沉了，几百发下去都没得到自己想要的，她就让林妙冰来，基本上一二个十连就能出货。
　　有时候苏羽静怀疑其实是自己太黑了，概率回调，她来正好中了。
　　但有时候不垫刀直接让林妙冰来，也是一二十发就出货，总算绝了苏羽静的侥幸心理。
　　呜呜呜人家就是运气好，你能怎么办嘛！
　　还好这个笨蛋打麻将的时候都喜欢莽到底，从来不知防守为何物，所以才能够在她的运气淫威之下，战胜她，让她吃四。
　　今天是苏羽静“摸鱼试水”的最后一天，今天之后，就要准备在公司里散布咸鱼的气息。
　　作为最后一天，苏羽静就约了林妙冰三人，准备好好的享受一次紧张刺激的脱衣……哦不，正经麻将之旅。
　　进麻将房的时候，林妙冰三人已经等着了——她们今天下午最后一节没课。
　　“都到齐了，那么今天玩什么呢？”
　　“脱……”
　　“拒绝！”
　　“别……”
　　“那就……喝饮料？”
　　“换一个，到后面喝撑了会吐的。”
　　“……”
　　房间内，四位少女正在讨论要添什么彩头。
　　她们没有注意到，透过窗户前方的道路上，在一颗行道树旁边，一个身高与莫茗差不多娇小的女孩，正盯着她们。
　　嫉妒使她质壁分离。
　　“可恶，你们三个混蛋，别靠近我老婆！”
　　“就算你们是茗静若冰组合也不行，快点离开我老婆啊！！！”
　　赫欣抓住树，在幻想中，树干被她抓成十到爪痕！
　　现实中，没有多少力气的娇嫩小手不仅没有伤害到树皮，还因为太用力，让手碰到树皮的裂纹。硬硬的树皮直接让她的小手泛红起来，同时还传来轻微的疼痛感。
　　“疼……”
　　痛感让赫欣连忙松开抓着树皮的手，小小的揉了揉，直到没有痛感后，她才轻轻松了口气。
　　此时，麻将房中，林妙冰不知道做了什么，身体贴向苏羽静，在她耳边说悄悄话。
　　这一幕直接让赫欣捏紧拳头。
　　啊啊啊放开我老婆，有本事冲我来！！！
　　少女下意识捏紧拳头，就要往旁边的行道树打去。
　　然后关键时刻，她想到自己的手打上去的话，结果只会让自己的手蜕皮。
　　得想个办法做掉这个可恶的林妙冰！
　　竟然敢靠那么近，分明没有把我放在眼里……
　　偷偷望着四人打麻将，不知过了多久，“解决”林妙冰的机会来了。
　　似乎是林妙冰家长给她打电话，她离开了麻将桌，来到外面接电话。
　　好机会！
　　赫欣眼睛一亮，左右巡视一下，抄起一根小木棍。
　　然而还没动手，她的手先颤抖起来。
　　啊呜——
　　赫欣从没打过人，现在为了“老婆”，试图鼓起勇气，但最后……
　　失败了。
　　不行不行，用木头太可怕了，万一出血了怎么办？还是、还是用拳头吧……
　　在原地磨蹭了许久，林妙冰已经打完了电话，已经准备回去了。
　　再不行动的话，千载难逢的机会就没有了。
　　赫欣心中一急，立刻从藏身处跑出来，捏起拳头，杀心渐起！
　　嗯！用拳头把林妙冰打趴下，然后踩着她，告诉她静静是我的！
　　此时，林妙冰正准备回去，突然看到麻将社的社长小跑跑过来，顿时一愣，随后高兴道：“嗨，赫欣学姐，下午好啊。”
　　赫欣没有回答，已经冲到林妙冰面前，抬起一拳，打在林妙冰的脸上。
　　“？”
　　轻柔的触感传来，林妙冰的脑袋上冒出一个问号。
　　“呃？赫欣学姐？这是什么地方打招呼的方式吗？”
　　我才没有打招呼！
　　我分明在用力打你，你没感觉到吗？！
　　赫欣顿时感受到了屈辱。
　　但为了保持在“老婆”面前的形象，她需要保持微笑，“嗯嗯是的，我家乡打招呼的方式就是这样。”
　　“好奇怪的方式。”林妙冰嘀咕一声。她想到了QQ的双击头像拍一拍功能……
　　莫非QQ的拍一拍功能，就是从赫欣学姐她家乡的风俗得到的灵感？
　　越想越奇怪，林妙冰连忙把这些乱七八糟的想法甩掉，向赫欣发出邀请道：“我们正在里面打麻将，赫欣学姐一起来吧，我们很少有机会跟你打麻将呢。”
　　赫欣本想拒绝，但忽然看到苏羽静将目光投了过来，立刻点头道：“好啊！”
　　算了，先打一把麻将，清除老婆身边的野花，以后再说吧。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第三百一十八章 摸成首富从漫画开始

　　“是时候实施摸鱼计划了。”
　　站在公司楼下，苏羽静抬头望向绘羽动画所在的五楼和六楼。
　　少女深吸口气，为自己加油打气，随后才走进大楼。
　　就算想让全员摸鱼从而让自己从繁忙的公务中解脱出来，也不能进入就说一句“大家别干了，都摸鱼吧”或者“接下来永久放假”。
　　你要说“永久放假”，那不是暗示被炒了嘛？
　　至于让大家摸鱼别工作，这是正常老板能说出来的？怕不是员工要怀疑老板是不是脑子出了毛病。
　　难不成告诉大家，只要摸鱼一个月，那下个月就能获得这个月双倍的利润，奖励大家额外一个月的工资？
　　谁信啊。
　　总不能说自己有系统吧？
　　真说出来，99%概率被当开玩笑，运气不好被有心人注意，以此为要挟然后本子展开——好吧真信了的话大概率会被请去喝茶，然后研究系统的功能……
　　不过真这么做，系统大概会离开，然后苏羽静就被当成神经病被送进精神病院，无法反抗的同时还要被无数媒体和营销号用她恰烂钱。
　　想要“科学”的引导员工摸鱼，需要一套科学的摸鱼暗示法。
　　首先就是这样——
　　苏羽静来到公司，立刻召集绘羽动画和漫画的管理层开会。
　　会上，少女满脸严肃：“我觉得我们公司目前缺少一个十分重要的东西。”
　　“什么？”岑娇娇与韩小巧等一众公司管理层面面相觑。
　　绘羽动漫成立到现在，满打满算也有一年的时间了。
　　这一年里，如果缺少了什么，肯定早就补齐了，不可能都运营了这么久还没发现。
　　“缺少一张麻将桌……不，二十张麻将桌！”少女十分愤慨的说道：“麻将，是一种老少皆宜的棋牌游戏，全国上下哪里都在玩，能够促进员工们的感情交流，我们公司居然没有！这是天大的失误！必须立即安排！”
　　“？？？”
　　公司所有负责人目瞪口呆，所有人都冒出黑人问号脸。
　　缺少麻将桌……是什么鬼？
　　麻将这玩意不是中老年人闲着没事干拿来赌钱的赌具吗？在公司里摆麻将桌干嘛？
　　“呃……画老师，你确定吗？麻将不仅不会增进感情交流，还会极大拖慢工作进度，如果赌的够大，还容易是让大家翻脸争吵。而且，很容易让警察上门的。”
　　“是啊画老师。”韩小巧也说道：“一张麻将桌还好，二十张麻将桌那已经是麻将馆了，恐怕警察三天两头就要来光顾我们的公司，哪怕我们不打。”
　　“嗯，二十张麻将桌确实夸张了点。”苏羽静犹豫片刻，“那就分别购置三张麻将桌吧。而且让你们打麻将又不是让你们赌，我最近在玩的一种防守型麻将挺有意思的，是和族那边的地方麻将，我准备了一套排位与奖励机制，你们看看。”
　　苏羽静将麻将是那一套排位机制搬了过来。
　　她将具体规则发给在场所有人，让他们仔细查看。
　　至于奖品……
　　那就有意思了。
　　首先肯定不像学校那么抠门，其次积分也不会那么难升。
　　她将奖励划分成了十档，每1000分有一档奖励。最低的1000分奖励是任意一款500~1000元以内的手办；最高的10000分奖励，则是价值两万多块钱的高配游戏主机电脑！
　　不过，从5000分开始，东西都是限量的，第一个拿了以后，后面的就没有了。
　　也就是价值两万多块的电脑，只有一个。
　　这份规则里，也对作弊、串通刷分等一系列非常规手段进行限制，避免串通好故意输给他人刷分。
　　同样对积分也根据点数有一定的波动，比如你三倍役满飞三家，就能一个人吃掉所有积分。
　　（参考雀魂排位积分算法）
　　详细的规则还有番役都被苏羽静写到文件里，供给所有人观看。
　　而看完以后，所有人更加不懂了。
　　“奖励太丰厚，这不是鼓励员工打麻将打击工作热情吗？”岑娇娇率先提出一个最致命问题。
　　苏羽静笑而不语。
　　我要的就是打击工作热情，前言摸鱼打麻将最好。
　　总之，只要你们开开心心的打麻将，公司每个月的收入肯定能翻倍。
　　最主要的，别有事没事就跑出去谈什么重要的项目，然后回头烦我让我签字，或者又遇到什么乱七八糟的重要问题和客户需要我过目审定，让我深陷公司公务泥潭。
　　只要我能实现真正的咸鱼，奖励大大的有！
　　想着，苏羽静一边给大家解释关于麻将摸鱼法一些问题，一边处理公司目前出现的部分问题——对于麻将的解释，她也只是解释关于玩法和规则上的。
　　对于为什么要弄麻将排位，少女笑而不语。
　　你猜呀。
　　“对于员工想打麻将的行为，你们不能因此给他们穿小鞋，还要鼓励和支持，知道吗？并且做出规定，每天必须玩三把‘排位赛’。你们也要身先士卒，每天都要玩三把南本场。至于实在不喜欢玩麻将的员工，没关系，可以当裁判。嗯……之后我会去找替代品让他们玩的。”
　　“……”
　　搞定一些重要问题后，苏羽静你可留下一句学业繁忙，就离开了公司，只留下一群负责人在会议室里苦恼的猜测苏羽静的这一用意。
　　也不知过了多久，曾月蓉开口打破沉默：“我想我大概明白了画老师此举的用意。”
　　所有人立刻看向曾月蓉，等待她的下文。
　　曾月蓉说道：“表面上看，增加麻将娱乐活动加上这套积分制，很可能会让大家无心工作，整天想着打麻将，赢取丰厚的奖励。
　　“但是，我们忽略了一个重要的点，那就是我们公司的员工工作热情很高，画老师给予的高薪支持下，所有人都干劲十足，除了每天的固定工作以外，都想着加班去多做点什么。
　　“在高新支持下，仔细想想，这套积分制下的奖励，价值也就一两个月的工资，如果因为怠慢了工作面临辞退，那将得不偿失。
　　“而且，也不是所有人都喜欢玩麻将。
　　“我猜，画老师这是在暗示我们，提醒我们应该找到更高效的工作方案，提前完成工作任务，就能享受打麻将冲分拿奖品的快乐。”
　　曾月蓉似乎觉得自己想的应该符合苏羽静的期望，她看着同事们，继续说道：“而且这还能筛选那些混子，真有人满脑子想着奖品不干活，结果应该怎么做不用说了吧？”
　　所有人点了点头。
　　确实，就算高薪，也难免有混子混进来。
　　也许画老师就准备靠这个，试试能不能筛出几个混子出来。
　　“确实，如果不是这样，那画老师让我们后置麻将桌，还专门弄一套积分制就毫无意义了。”
　　岑娇娇笑了笑，“总不可能想让我们全都打麻将不工作吧？”
　　她的玩笑让所有人都微笑起来，整个会议室的气氛顿时放松下来，开始商量如何执行苏羽静的这套休闲系统。
　　——
　　最近在奔波劳碌，加上手疼，更新可能有点随缘……会尽快恢复过来的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第三百一十九章 让你打麻将不是做麻将游戏

　　当新增麻将室并配套有休闲、零食、咖啡等东西的消息传播出去，所有员工都一脸懵逼。
　　所有人都搞不懂老板这是想干什么。
　　麻将是全民性娱乐活动不假，可那多数都是中老年人的娱乐啊，年轻人有多少喜欢打麻将赌的？
　　喜欢赌的都更愿意玩别的“来钱快”的玩法，毕竟快节奏与内卷的时代，麻将相对其他玩法实在太慢了。
　　而当听说不是采用大众玩法，而是小众的，很多人都没听说过的小众防守型玩法后，更懵逼了。
　　而且还禁止赌……
　　被长辈带出的观念中，打麻将如果不是为了赌，那就没什么意思了。
　　显然大部分人都抱着这个想法。
　　不过，当排位机制放出来后，不少人都露出感兴趣的表情。
　　能进绘羽动漫的，谁没听说过画老师的大名？谁不是圈内人？
　　就1000分的奖励，1288元以下指定手办——
　　这不明摆着送穹妹手办吗？！
　　作为第一款新派画风风格的手办，穹妹初款手办的纪念意义很大。
　　君不见二手交易平台上，穹妹初版手办已经被炒到了3000+！
　　等到出荷的时候，这个数字只会多不会少，除非厂商想吃官司把手办做成烂泥。
　　要是当初弄什么限量5000个，再来个编号，这5000个绝逼会卖到五六千甚至上万去！像888号，666号这样的数字，总会有很多人无法拒绝，肯定愿意溢价购买。
　　QQ靓号明明在用户协议里都说是企鹅的财产，用户只有使用权甚至被盗了企鹅还有权追究用户的法律责任，就这样人家还敢卖几千块上万块呢。
　　绝版手办“靓号”，肯定有土豪不介意画上万块购买。
　　只不过这钱到不了官方这里，不仅被黄牛赚得盆满钵盈，还要替黄牛背上骂名就是了。
　　就算不限量，收藏价值也很高，公司员工有几个不心动呢？
　　原本苏羽静打算是1000元以下手办，但经过岑娇娇和公司管理层商量了下，觉得不如加个288元暗示最值得纪念的穹妹手办，以此激发大家打麻将的兴趣，消除大家不情愿的心里，从而完美达成苏羽静的任务。
　　1000分的奖品没有限制，所有人都有机会拿到！
　　按照一局+20分算，一天规定至少玩三局，也就十多天就能到就——不过谁这么流弊能一直第一的话，估计就该怀疑自己会不会突然被天降正义砸死。
　　规则中，一局麻将一位+20、二位+5、三位+0、四位-20，并不是只要打就能加分。
　　运气不好的话，-20-20-20……
　　只是这样的话其实也挺难的，因为谁都不会打。
　　但岑娇娇早就料到了这个情况，她说道：“考虑到大家都不太熟悉这套麻将的玩法，所以我跟技术部那边沟通了一下，让他们帮忙弄成一个程序，可以在网页打开的程序，只在内网运行，大家可以随时上去学习，和电脑打两把熟悉规则或者和别人一起打。”
　　顿了顿，她又补充道：“顺便做都做了，我还要求技术部的人把线上排位赛给弄出来，和线下排位积分互通，这样也方便大家找到对手，懒得用麻将机的时候也能打麻将。
　　“嗯……既然都弄成类似于游戏的程序了，我想了想，干脆给这个程序起了个名，叫‘雀魂’，顺便还让韩小巧和曾月蓉他们几个画了个立绘上去，把这个弄得更有咱们风格一点。
　　“然后我又想，既然立绘都上去了，不如学着天青车道一样，弄个誓约吧，然后还有抽卡系统，让大家能更加愉悦的玩游戏。当然了，这是内部的游戏，抽卡花费的是对局产生的附加游戏币，不开通充值，又不面对大众。”
　　“既然都弄成app，还有角色立绘，还有誓约，为什么不把这个‘游戏’公布出去让别人玩呢？”有人说道。
　　“有道理。”
　　岑娇娇陷入沉思。
　　——
　　“纳尼？你们做了个麻将小游戏用来给大家打麻将，然后觉得既然是游戏，不如发出去？所以来问我要不要发？还有氪金系统设计？审核你们画的立绘？”
　　苏羽静目瞪口呆，幼小的心灵受到极大的震撼。
　　桥豆麻袋，我给你们策划一个打麻将摸鱼指南，不是让你们做游戏啊，而且……
　　雀魂？
　　得，这个玩法的麻将，随着这个游戏出现，可能跟二次元分不开了。
　　想到这个世界这种麻将并不火，苏羽静有点怀疑，等到雀魂发出去，会不会鸠占鹊巢，让别人认为雀魂才是正统？
　　算了，先解决一下现在的问题再说吧。
　　“我记得公司没什么程序员……你们怎么做成游戏的？”
　　“公司有程序员的啊画老师，用来维护我们的网站。原本我只是打算做成一个网页脚本，让大家摸透这个玩法的规则，然后做着做着……就成一个游戏了。”岑娇娇十分无辜的说道。
　　苏羽静：“……”
　　事到如今，已经没有什么好说的了。
　　苏羽静打开岑娇娇给的网站链接，看着上面简单而充满二次元气息的主页，沉默良久。
　　“好吧，既然都已经做出来了，那我就顺便说点意见吧，首先是游戏货币系统，改一下，通用氪金货币要和皮肤货币区分开，然后……”
　　憨憨雀魂曾经没有月卡的时候，皮肤与抽卡共享一套货币，月卡出来后，憨憨官方没注意，导致后面出了个皮肤卷，让玩家十分无语，因为大家都屯了好多钻要买皮肤了已经。
　　用打个比方，相当于明日方舟可以直接用源石抽卡，不需要合成玉，月卡领的也是源石，然后出皮肤的时候，哑火了，因为大家月卡囤的源石能白嫖皮肤。
　　所以方舟额外弄了合成玉，和源石区分。
　　再比如原神，氪金都是买的结晶，然后1:1兑换成原石，就是为了出氪金道具、皮肤时不让玩家白嫖。
　　这玩意需要开服前弄好，不然肯定有节奏。
　　岑娇娇是游戏小白，根本不懂里面的门道，给苏羽静发的这个游戏，踩了无数个坑。
　　而苏羽静呢，本着做都做了，就做到完美的想法，开始去指导如何做游戏。
　　有丰富的游戏经验，还有勇者黄鸡和米忽悠两家游戏公司的股份，苏羽静对游戏还是很有自信的。
　　只不过——
　　当她指导完了后，突然回过神来。
　　“不对，我不是说不管公司的事了吗？”
　　——
　　推书：《BOSS龙小姐才不会被攻略》
　　白毛龙娘努力不被“攻略”的故事，百合，老百合作者新书了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第三百二十章 我不画萌系画风了，系统！

　　“你们怎么老是有那么多的‘惊喜’啊？”
　　苏羽静在搞定雀魂项目后，面露绝望。
　　就不能消停一个月，然后等着第二个月的利润自己增加，躺着挣钱吗？！
　　只要你们自觉的摸鱼一个月，让公司的利润被系统翻倍，那你们的奖金不是大把大把的有？
　　为什么我想个摸鱼方案，都能被你们弄成一个游戏啊？
　　但比起对公司的“奋斗逼”恨铁不成钢，苏羽静更恨自己。
　　明明只需要假装无视，或者明令禁止不让把这个名为雀魂的项目公开出去，只做内部的休闲游戏软件就行了，为什么在人家过来申请审查的时候，手贱去帮他们修正不好的地方呢！？
　　“可恶，这一定是系统的阴谋！”
　　少女将矛头对准提出全名摸鱼的系统。
　　系统：“……”
　　但事情已经发生了，这个月的摸鱼计划，相当于是泡汤了，不如想想该如何止损。
　　雀魂的开发计划还挺快的，而且成本不高。这个游戏的程序并不难，体积也不大，就算不是专门的游戏开发，也能把它做成网页脚本程序。
　　换而言之，就是也别指望这个游戏能赚大钱，顶多就是熟刷刷存在感。
　　倒是可以利用来赚口碑，打下一点基础。
　　比如打牌可以赚到氪金的钻石，可以用来抽角色。
　　只要别做得太碧蓝航线……不对，是天青车道那样，让白嫖玩家毕业成理所当然结果导致不毕业就俩来喷官方。
　　这个其实也简单，只要让白嫖玩家赚到的的钻石，“恰好”能出到自己心仪的角色，而不可以全都要即可。
　　想全都要？氪金啊！
　　良心得有个度，很多打着良心的游戏，结果都是太良心了，大家都不充钱，死了。
　　天青车道走的是皮肤绑架玩家牛子路线，所以才能活得很滋润，特别是这个对ghs不算太敏感的这个世界。
　　雀魂可以稍微学一学……
　　等等！
　　怎么又想到这个败家玩意了？
　　打住！
　　苏羽静决定不再去想这玩意。
　　止损的话，既然是系统的“锅”，那就从系统身上止损吧。
　　破系统不用她她还抗议了，既然如此，就恨恨地压榨你吧！
　　“系统，出来！”
　　“在。”
　　“准备干活，用设定画漫画！”
　　“请指定设定。”
　　不知道是不是错觉，苏羽静感觉系统仿佛很高兴似的。
　　“设定的话……算了，反正无论怎么画，你都喜欢不按照我的要求来，从来不把我想画的画出来，既然如此，那我就随便给几个，康康你自己的创造力吧，看看你能画出个什么玩意儿。”
　　是的。
　　苏羽静决定放空脑袋，完全不想任何参考作品。
　　每次，只要她按照心中想的漫画去画漫画，系统总是会给自己一个“惊喜”。
　　从不按套路出牌可还行？
　　这东西，苏羽静认为要么系统故意的，是个愉悦犯，要么就是单纯的想给自己一个“惊喜”，精心准备一个和自己想的完全不一样的作品，让自己看的时候不会产生“我看过，下面应该怎么怎么”的情绪。
　　甚至有时候，还能当成新漫画去看，就算有既视感，但里面的很多内容、画面，都和自己看过的不一样
　　虽然总体剧情架构一样就是了。
　　总结了以往系统的作风，苏羽静很快就找到了应对之法——
　　只要我什么都不想，那就什么都不会被猜到！
　　“首先，给读者一个惊喜吧！用非萌系画风去体现漫画，稍微画得和现在我的画风不一样的作品。”
　　说起来，萌系画风在启蒙漫画中受众很广，但其他画风的本子，也不是不能看。
　　只要作者不敷衍了事，不画成火柴人击剑，有个正常的人形，对敏感部位有辨识度，那就有一定的受众。
　　邪神克苏鲁都有人冲，还有什么是人的xp不能兼容的呢？
　　你信不信我画个赛马娘，就立刻有对原生马发情的？
　　虽，但，医。
　　既然如此，不如去挑战一下人类的xp系统，用非大众的画风去体现漫画。
　　如果画成本子更好了。
　　肌肉猛女本，瘦骨嶙峋本，乃至我的世界画风本……
　　总之，别把女角色画得那么萌就算成功！
　　当然，一个设定是不足以构建一部作品的，还需要添加一些其他的设定。
　　“第二个设定，嗯……奇幻玄幻仙侠都市科幻，你随便选一个吧。”苏羽静说道。
　　系统：“……”
　　只要设定了背景，那自己就容易自然而然的想到相关的故事，那还不如让系统自己选。
　　选项已经给了，剩下的就看你咯~！
　　“设定太过于广泛，请再添加其他设定。”
　　“确实，跟没说似的。”苏羽静也知道自己这个有点离谱，说了跟没说似的。
　　但是没办法啊，只要详细一说，自己脑海中就会浮现某一本作品，然后系统就开始玩弄骚操作了。
　　“嗯……那就，你随便从我过往发布的作品中，随机挑选一种设定吧。”又是一个广域范围的设定。
　　话说，通常来说，几个广域圈交叉在一起，交叉处应该没多少内容了，应该也算可以了吧？
　　“设定太过于广泛，请再添加其他设定。”系统又道。
　　“……你怎么这么多事？果然我还是自己画算了。”
　　系统不说话了。
　　为了防止玻璃心系统又一次自闭，苏羽静只好说道：“那我再想想。”
　　少女翻开“不是我画的”作者后台，翻看上面显示的一系列作品。
　　排除少部分作品，她的一些明明没有联动的作品，已经因为里面出现相似的原创地名，被广大网友认为她在创造一个都市世界观。
　　甚至还认为她在这个世界观里面花了很多心血。
　　不知道漫画部的那群“奋斗逼”正在策划一个以她“原创”地名来搞一波大IP的苏羽静，认为这些网友纯属无聊。
　　也许，可以用新的世界观、地名等，去改变他们这些无聊的想法。
　　“那就……换一个以前作品没出现过的区域地名，作为故事的背景吧。”
　　“系统收到，正在判断……判断完成，开始绘画，预计需要01：59：59完成。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第三百二十一章 jojo！

　　今天，漫画圈内发生了一件出乎意料的“大事”。
　　画宝的《异界旅行评鉴指南》，没来由的，突然宣布完结。
　　在完结篇中，几个主角对嫖过的异种族风俗娘进行走马观花式的回忆，然后决出谁是最适合的xp，然后过去嫖一顿，就……完结了。
　　大家期待的主角和可男可女的可爱天使鼓掌的剧情，并没有发生——话说苏羽静得知居然有人想看主角和双性或者说无性的天使为爱鼓掌，也是挺无语的。
　　这种离谱的xp，就跟基友、室友突然变妹子然后让你透似的，不觉得奇怪吗？
　　读者又一次刷新她的xp。
　　所以苏羽静决定试探读者xp的下限。
　　这本异界旅行因为套路化的剧情，一成不变的风格一直饱受吐槽。
　　这个就相当于纯粹的本子，没有别的剧情，上去就是干。
　　相对于她别的本子，显然这个本子过于无聊的。
　　被她各种骚操作养叼了口味的读者，自然不怎么满意这种没有多少剧情刺激感官的本子，导致这个本子最终的成绩，差了别的本子不止一星半点。
　　当初这个本子还是为了“对标”《少女的异世界旅行日记》来着。
　　结果二者根本没法比，苏羽静的粉丝早就放弃了对比。
　　可能也是因为，少女旅行的作者，苏小柔，一直对苏羽静的作品十分推崇一样。
　　这也导致一些想带节奏的眼红怪根本找不到带节奏说“画老师比不过羽毛老师”的机会。
　　目前来说，畅销榜上因为苏羽静的老作品已经完结很久，新的《变形金刚》系列还没有上架，已经勉强能周更的少女旅行，成功拿到畅销榜一的位置。
　　紧随其后的，是一部科幻作品，叫《安然的指尖宇宙》。
　　没错！就是那个“叛变”的作者幻想兔的新漫画！
　　第三的，则是早就出来，最近渐入佳境的《勇者救赎传说》，这是一个启蒙漫画。能从启蒙区的限制杀进畅销榜，足以见得这个作者实力强劲。
　　第四则是一个“萌新”漫画家，名叫小鸟酱，新书《盗圣的灾难》，也是一本新派画风的漫画。
　　整个畅销榜看下来，全被新派画风统治！
　　旧画风畅销榜上也有，不过已经在前十以外了，最前面的，是第十二的一部叫《无塔之王》的老作品。
　　受迫于新派画风的精细做派，这些旧派漫画家不得不把他们的火柴人敷衍画风优化，让自己的漫画不再那么敷衍，能够以旧派画风也能与新派画风抗衡。
　　不过由于旧派画风的复杂度，导致更新频率大大降低。这是畅销榜不见踪影的主要原因。
　　现在，就算苏羽静“不在”了，物语漫画也拥有了大量的作者和读者。
　　上次那一波免费有价币反制，让动漫文库一蹶不振，只能靠着老牌大神勉强支撑。
　　据说这个平台最近准备搞点动作，以及要改版启蒙区……
　　但对于这边来说，已经没有任何影响了。
　　大量的优秀作者，让苏羽静的异界旅行完结的时候，甚至没造成什么大的波动，跟以前那样完结一部作品都要掀起一阵热潮相比，有点寒酸……
　　“这个本子一直没有看，也就实在没本子看的时候才会去看，没想到这就完结了。”
　　“是啊，一直在养着，画宝不会是看到成绩太差所以快速完结了吧？”
　　“这个故事明明可以挖掘的地方那么多，但凡画宝稍微开一个非评鉴的故事线，就能够拯救这个不温不火的漫画。”
　　“确实，但画宝怎么这么倔呢，愣是只画风俗店和风俗娘评鉴，对主角为什么这么消沉，作为冒险家结果整天玩物丧志的原因一直不说。”
　　“甚至结局了都不说，绝了！”
　　“慢慢的吐槽欲望无从发泄，这本书莫非是画宝展示xp的自嗨文？根本不在意其他什么伏笔，只想把自己的xp展示出来？”
　　“可是，画宝不是美少女吗？难道她的xp也是各种各样的异种族美少女？甚至非人形‘美少女’？”
　　“谁告诉你女孩子就不能喜欢女孩子？嗯？你没看画本子的大多都是女孩子吗？！”
　　“确实，我也是妹子，每次看画老师的本子，我幻肢都跟着兴奋了。”
　　“幻肢是什么东西？”
　　“这是女孩子的秘密，男孩子不要多问。”
　　“所以这本展现异世界各种奇怪xp的漫画，就这么完结了吗？”
　　“大概是的，画宝一惯风格，从不会多说什么。”
　　“按我对画宝的了解，以她在QQ群没事就怼人的性格看，她大概是懒得说话或者怕言多必失。”
　　“总而言之，随着这本在异界嫖到失联的书完结，我们又没有本子看了！”
　　“是的，妙冰老师的巧克力与香子兰属于周期性诈尸，根本不知道什么时候会更，现在确实没本子可以看了。”
　　“……”
　　一种很奇怪的风气在读者群体里传播——
　　如果画本子的画师不是妹子，那他们根本没兴趣阅读。
　　被这个风气带歪的读者还不在少数！
　　这导致很多人直接扬言，苏羽静的本子完结了，就没有本子可看了。
　　至于榜上那些本子，也许会看，但不影响说“没本子看了”。
　　仿佛知道大家的心思一样。
　　当众多粉丝在发现异界旅行完结后，习惯性打开苏羽静的作者主页。
　　然后，他们发现了新的作品——
　　《jojo的奇妙冒险》！
　　还是一如既往地悄悄发布，一如既往的不做通知。
　　“这是新的本子吗？”
　　粉丝大喜！
　　目前，他们已经习惯了苏羽静一边更新本子一边更新正经漫画的规律，当正经漫画完结的时候，他们会嚷嚷着没漫画看；当本子完结后，他们会嚷嚷着没本子看。
　　以此，来试图让苏羽静用新的故事衔接老故事。
　　虽然这么做并没有什么作用，但不妨碍他们乐此不疲的刷。
　　你看，这才刚完结，不就嚷出新作品了吗？
　　再看看这个作品的名字。
　　奇妙冒险，这在画宝的故事里，不就是“奇妙冒险”吗？
　　还用说，这本新的漫画《jojo的奇妙冒险》，肯定是新本子！
　　众多粉丝抱着新本子的想法兴冲冲的打开新漫画。
　　“卧槽这画风，你谁？”
　　“卧槽，画宝被盗号啦！”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第三百二十二章 画宝倒惹

　　苏羽静以往的作品，都是以萌系画风为主。
　　就是因为极致的萌系，才导致她的风格无法复制，大家模仿也模仿得痛苦不已。
　　要不是“妙冰老师”站出来，稍微制止了大家的一味模仿，现在也没有那么多的新派画风漫画如雨后春笋般冒出来。
　　但是，《jojo的奇妙冒险》就在这种大家已经习惯了可爱萌系画风的时候，冒了出来。
　　这部漫画，肌肉线条明显，主角猛男形象，加上独具特色的“荒木线”，让刚进来的粉丝瞬间怀疑苏羽静是不是被盗号了。
　　这是画宝画的漫画？
　　扯淡吧！
　　这差别这么大，怎么想都不是一个人搞出来的吧？！
　　伊藤诚后宫群中，此时也炸了。
　　“卧槽大家看到画宝新漫画了吗？这是画宝画出来的？卧槽这什么鬼画风啊？”
　　“这浓重的线条，和画宝以前的简约超萌系完全不一样啊！我觉得真有可能被盗号了，然后盗号者想以此败坏画宝的名声！”
　　“@不是我画的 画宝快出来，你号被盗啦！”
　　“@不是我画的 画宝快出来，有人拿你账号发涩图！”
　　“神tm发涩图@不是我画的 画宝快出来，有人把你作者号盗了，发布了一个名叫《jojo的奇妙冒险》的漫画，想败坏你的口碑，快出来删了！！！”
　　“这玩意怎么看怎么奇怪，和画宝的风格完全是两个极端啊草，就跟虚拟二次元主播突然转发某个现实路人缘极差的明星似的，让人根本不想看。”
　　“呃……我觉得好像还可以，好像跟写实风格差不多的风格，你们只是看了封面所以觉得奇怪吧？我看了下内容，看着看着，挺带感的。”
　　“锤子！你看看画老师别的作品，再看看这个画风，我第一时间还是接受不能，而且这也不一定是画宝自己的漫画，极有可能是有人盗号来恶心我们的。”
　　“我也这么认为，坚决不看！@不是我画的 画宝快出来啊，再不出来读者都跑光啦！”
　　“……”
　　不停的艾特，甚至还有人通过群去私聊，导致苏羽静想无视都无视不了。
　　没办法，她只好站里出来，在群里说道：“放心吧，是我自己画的。”
　　苏羽静一出来，全场一静。
　　她亲口承认那极其特别的画风就是她自己画的，不亚于当初大家刚刚发现新派画风时候的震撼。
　　片刻后，苏羽静又说道：“我就是画萌系画风的漫画画累了，所以想换换口味。”
　　“……”
　　群里静得可怕，一个说话的都没有。
　　苏羽静亲口承认，直接震撼狗妈一整年！
　　你说画某个题材腻了想换个题材，那没什么，很多漫画家、小说家都这么做，不局限于一个题材，尝试突破自我。
　　这一点在苏羽静身上还是能看出来的。
　　在读者看来，苏羽静擅长的是都市校园，而她却从没在这个类别上停留，一直在尝试西幻、科幻等题材。
　　目前论的话，也就仙侠这个题材没有尝试过。
　　大家还是很好奇，在苏羽静手中，萌系画风与仙侠碰撞，不知道会碰撞出什么火花呢？
　　也有读者去询问苏羽静，有没有想把萌系画风结合到仙侠题材中，但从没得到过正面回应。
　　侧面回应都没有。
　　也有漫画家将新派画风和仙侠题材的故事结合起来，效果貌似不错，但总是缺少一点感觉。
　　简单来说就是“没内味儿”。
　　结果，仙侠题材没等到，直接跳过新题材尝试，弄成新画风尝试了。
　　这……
　　要是新的，可爱萌系的画风还好，大家都好这口，但这个jojo——
　　这跟“萌”有什么沾边的地方吗？
　　哦有，萌跟猛同音……
　　过了很久，伊藤诚后宫群才冒出群员的发言。
　　“我不能接受！这个画风，跟我xp相性不容，画老师求求你高抬贵手，放过我的眼睛吧！”
　　“不怎么喜欢+1，除非这个故事实在精彩，但我觉得应该不会精彩到让我放下画风的芥蒂去看。”
　　“呃……我觉得还好吧？看惯了新派画风，突然遇到这么‘写实’的画风，还觉得挺有意思的。”
　　“我也觉得挺有意思的，老是看萌妹子有什么意思，肌肉猛男不止萌妹子好看多了？”
　　“确实，那句话怎么说来着，适度健身吸引异性，过度健身吸引同性，讲道理，我喜欢上了这个肌肉发达头脑还不简单的主角了。”
　　“我刚去看了下，草，这个迪奥也太讨厌了吧？@不是我画的 画宝，这家伙什么时候死啊？”
　　“……”
　　显然，jojo画风并非什么人都接受。
　　就算是苏羽静的死忠粉群，也陷入了极大的争议中，更别说网络上了。
　　苏羽静现在还没有表态，众多粉丝一致认为，她被盗号了。
　　由于被伊藤诚后宫群的人轮番轰炸，苏羽静觉得还是解释一下好，于是便打开了艾丽岛，发了一条动态，告诉大家《jojo的奇妙冒险》确实是自己发布的漫画，没有被盗号。
　　这个动态下很快被发现的粉丝占领。
　　“好家伙，艾丽岛账号也被盗了（悲）”
　　“可恶的盗号者，别太过分了！”
　　“把我老婆的账号还给我！不然我报警了！”
　　“呜呜呜画宝倒惹[大哭]”
　　“画老师走得很安详，放心吧画老师，我们会为你讨回公道，拿回你的账号的！”
　　“盗号的，明天局子见吧！”
　　“……”
　　看着评论区这些妖魔鬼怪，苏羽静当场黑人问号脸。
　　“？？？”
　　你们神经病吗？
　　盗锤子号啊！？
　　气不过的少女，复制动态，打开微博又发了一遍，顺便P站也发一遍。
　　很快微博就冒出了一些评论——
　　“卧槽盗号大哥牛批！”
　　“微博也沦陷了[泪流成河]”
　　“不好了，P站也沦陷了！”
　　“完了，全完了，画老师全线失守，已经回不来了。”
　　“……”
　　苏羽静：“……”
　　好，看出来了，这些家伙故意的。
　　这是你们逼我的！
　　……
　　加更（7/41）
　　每次都能猜出来，看来，下次我要特别针对一下，一定让你们猜不出来！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第三百二十三章 这是一个机会！

　　评论区的玩笑没有影响到《jojo的奇妙冒险》。
　　得到苏羽静亲口承认后，读者们也不得不接受这个事实。
　　这个与苏羽静画风千差万别的漫画，真的是画宝的新漫画。
　　不是本子，甚至不是新派画风。
　　有点类似旧派画风，但一般人都能看出来区别。
　　有人试着把里面的角色立绘用新派画风还原出来，以及把那些凸显人物特征的线条给去掉，发现——
　　好丑！
　　有不少读者一时间接受不了这种画风的转变，离开了。
　　但有更多的读者，尝试着打开进去。
　　不管怎么说，人的审美不只有一种，还有很多种。
　　新派画风的全员萌系，男主肌肉线条基本没有，人物特征也偏向于柔和。
　　这种看多了，也会产生审美疲劳的。
　　这也是旧派画风没有因为新派画风的冲击而消亡的原因，大家并不只喜欢一种风格，而是多样化风格。
　　只不过新派画风占了上风而已。
　　看多了男主角都是阴柔的美，现在回过头来，看看这个充满爆炸力的肌肉，不说女读者，就是很多男读者，看着看着，也觉得有吸引力。
　　又有哪个男生不想拥有一身腱子肉呢？
　　无论是女装还是肌肉，都是男孩子喜欢的东西。
　　区别在于肌肉和女装是在自己身上还是在别人身上。
　　很多人都是一边说着jojo不行，一边看得津津有味。
　　当看进去后，他们惊讶的发现，这个解说时间贼长，仿佛在解说的时候时停的漫画，随着解说和剧情的进行，格外的热血。
　　不过目前苏羽静只将前面的内容发上去，都还没进行到dio准备谋害jojo的父亲，还在他和jojo有摩擦的阶段。
　　对于dio莫名其妙的敌视，和他抢走妹子初吻一事，让很多人对这个反派角色十分反感，在讨论剧情的读者那里，有不少读者就在询问苏羽静dio什么时候死。
　　现在面具的剧情还没有揭开，dio作为反派的魅力还没有展现出来，展现的只有他令人厌恶的一面，也导致了作品目前的争议。
　　有人发表评论，询问苏羽静dio什么时候死，他什么时候再回来看，下面还有很多人赞同，算是一个有认同的观点。
　　苏羽静从没正面回应过。
　　自从发动态和微博表示自己没有被盗号后，因为评论区让她气死，她就不想理会这些粉丝了。
　　别人家的粉丝天天哥哥姐姐的叫，再不济也是爸爸妈妈乃至老公老婆的叫，然后叫偶像多休息多喝热水。
　　结果这边，居然还调戏起来了，还让自己当真了。
　　这怎么能不气？
　　干脆不理他们，同时，在接下来的更新计划中，把jojo的更新，断在dio说不做人那里！
　　也就是，当dio拿起面具对着jojo说：“jojo，人的能力是有极限的。我从短暂的人生当中学到一件事……越是玩弄阴谋，就越会发现人类的能力是有极限的……除非超越人类。”
　　“你在说什么？”
　　“我不做人了，jojo！”
　　面具戴上，未完待续！
　　什么叫极致的断章？
　　这就叫极致的断章！
　　这就是苏羽静接下来的更新计划。
　　并且，她还准备在更新到这里后，“请假”一下。
　　不管用什么理由，总之，停更一周或者两周，让读者体会到“得罪”她的后果！
　　这是后续的计划。
　　这波更新，会告诉读者dio就是生下来就是邪恶的，无论做什么事，都不可能教化他，从而将dio作为反派的魅力传达到读者那里去。
　　不过这个得需要金牌解说登场，就在不做人之前的那一幕，专门来解说。
　　dio作为反派来说，很有魅力，但也只是作为反派来说。对于喜欢他的粉丝，依旧会讨厌他的做法，这不冲突。
　　现在喜欢dio的人还没出现——除非那个粉丝想搞事情，不然没人会喜欢刚出场的dio。
　　这样一个有争议的角色，很容易就引起了别的漫画家和编辑的注意。
　　“画老师放弃自己擅长的萌系画风，其开创新的画风流派？”
　　作为物语漫画的老对手，曾经的动漫文库总编江流大喜。
　　“得想个办法”
　　“江董事，你已经不是总编了。”有人提醒他。
　　“……草。”
　　“江董事，您又想去给画老师送热度吗？”有人问。
　　“放屁！”江流大怒，“你哪只眼睛看到我给她送过热度了？没看到我在任的时候一直在阻挠她的崛起？”
　　所有人都不置可否。
　　您哪次成功了？
　　不都是平白花钱给人家制造热度吗？
　　“叫伍城过来，我跟他商量点事。”
　　“伍城总编去企鹅视频那边商讨IP开发合作去了，目前动漫文库主要的战略是配合其他子集团完成泛娱乐区的构造，江董事，别总是把目光放在面前的小池塘里。”
　　“呵，是吗？”江流嗤笑一声，不置可否，直接离开了动漫文库。
　　他一直不认可动漫文库的免费策略和所谓泛娱乐的打造。
　　因为是动漫文库的股东，他也知道一些消息，所谓泛娱乐，往好的说，是让一部作品影响到所有人的娱乐方式和生活之中。从小说、动画、漫画、游戏，到电视剧、电影、综艺、周边等，方方面面的影响和丰富人们的精神世界。
　　往烂了说，就是把一个让大家有情怀的故事拿出来，时不时刷一下存在感，通过这个故事消费粉丝，在改编的同时去造星，造出几个流量明星，继续变现。
　　有粉丝基础的作品，无论改编多烂，也会有人冲着IP去看，哪怕这个剧最后会被人喷到千夫所指。
　　但如果这个千夫所指的代价，是数十亿的点击播放，那任谁都不会放手。
　　光是广告费，就能恰到手软。
　　你以为剧烂就没广告费了？
　　有的广告，是通过塑造无辜人设去搞的，假装赞成投资了个烂剧，心情郁闷，然后以此获得口碑和知名度的，比比皆是。
　　剧烂，大家不禁不会喷赞助商和广告商，反而会“心疼”，这何尝不是一种广告目的呢？
　　江流不喜欢这个。
　　他是漫画行业资深从业者、读者，想看到这个行业发展，顺便都掌控在自己手上。
　　无论是“画老师”还是“妙冰老师”的漫画，他都会在私底下认真的看，还是正版用户，甚至打赏过——这不代表他不想“绞杀”这两个漫画家。
　　不是他掌控的漫画家，他都想通过各种方式去打压，直到目标被他掌控，或者死亡为止。
　　但现在动漫文库已经没救了。
　　江流思考了很久，他将目光望向某个已经消失在公众眼中很久的平台——
　　动漫之家。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第三百二十四章 关于如何整死动漫文库

　　“什么？你想投资入职我们公司？准备带领我们壮大？”
　　动漫之家的老板，彦阳天，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。
　　他的面前，是前动漫文库总编江流。
　　如果是一般的入职，彦阳天还是挺欢迎的。
　　能在动漫文库入职总编，在物语漫画还没崛起的时候，将动漫文库发展壮大，还做出了那些一步步试探的举动，让学着他们的动漫之家也跟着喝了口汤。
　　这种能力，不是一般的人能拥有的，也符合资本的做法。
　　彦阳天对江流这个人的人品和底线之类的不怎么认同，但对于他的能力，有很高的评价。
　　如果不是遇到新派画风的冲击，动漫文库绝对永远是领头羊。
　　单纯的入职，彦阳天十分欢迎。
　　但江流要做的，确是带资入场，想要接管动漫文库的运营，那他这个动漫之家的老板，100%控股的大股东，就不同意了。
　　“这种事不可能，你要加入动漫之家，我随时欢迎，但我们现在不缺钱，不需要投资，请回吧。”
　　“贵公司目前遭遇的状况，想必彦总看在心里，想要做出改变吧？”江流没有因为彦阳天的态度而退缩。
　　在来之前，他对动漫之家有过调研。
　　不管动漫之家现在有多落魄，它都是一个拥有一定市场份额占比的企业平台，拥有一批死忠粉。
　　在动漫文库和物语动漫打架的时候，动漫之家选择了中立，没有向哪一方倾向，依旧在走原来的不温不火的路子。
　　这导致了，动漫之家没有赶上新派画风的第一趟车，没有坐在风口上。
　　失去了先机之后，他们甚至没有任何反应的机会，一直站中立，不参与动漫文库和物语漫画之间的斗争，导致他们平台的流量一直不温不火，后续更是直接淡出所有人的视线。
　　动漫之家现在的情况，他们知道自己正在慢性死亡，却没有做出任何改变。
　　他们不敢。
　　现任总编不敢。
　　动漫之家的家业不只有漫画平台一项，有关于动漫的很多项目他们都做，属于一个第三方的外包综合企业。
　　老板在动漫之家上的关注度不高，本意或许是想让总编自己做发展决策，谁知道放权并没有让现任总编放开手脚，反而是什么都不敢去改变，任由平台自由发展，活动也是延续原来的套路，从未改变过。
　　这样的人，守旧还好，创新不太可能。
　　他们需要一个能够发展的机会。
　　现在，江流就准备带给他们这个机会。
　　只需要让他获取一点股份，以及动漫之家平台的完全掌控程度。
　　“不错，但是，江总编，你的事迹我们是知道的，将动漫文库从一个龙头企业，带成一个只能吃老本的受死骆驼，悄悄地躲在角落里苟延残喘。”
　　彦阳天这已经是究极嘲讽了。
　　不等江流说话，他又道：“不过没关系，我看中你经营的能力，就算你现在被罢免，我们也欢迎你的到来，不介意让你担任动漫之家的总编，让现任总编给你打下手。放心，会给你很高的薪酬。”
　　先贬低再认可，谈判常用套路。
　　江流微微一笑，“我要的薪酬不高，贵公司的5%股份即可。”
　　“绝无可能！”彦阳天又一次拒绝道：“如果是两年前，那或许可以，允许你投资的同时，担任动漫之家的总编，但是现在，你在业内的口碑，想必江总编你自己知道的。”
　　“别那么着急拒绝。”江流依旧不急不缓的说道：“贵公司旗下的平台，动漫之家，目前只靠着物语动漫的渠道书籍才有些许流量，如果再这样下去，不出两年，只会落到被收购的下场。或者，成为物语动漫的一个第三方渠道，任人宰割。我这里有一套反制的方案，不知道你感不感兴趣？”
　　“什么方案？”
　　“你知道苏羽静吗？”江流没有拿出来，而是问道。
　　“知道，目前漫画界的至高神，同时也是绘羽动漫的创立者。”彦阳天点点头，“我们动漫之家目前的流量，有很大一部分都是她的作品贡献的。”
　　顿了顿，彦阳天戏谑道：“怎么？江总编与画老师有新仇旧怨，莫非想就职以后下架她的所有作品？”
　　“我不会做这种损人不利己的事。”江流摇摇头。
　　彦阳天没有说话，而是笑了起来，“是吗？”
　　江流尴尬的笑了笑，说道：“知道的话，那她的新漫画《jojo的奇妙冒险》想必彦总听说过吧？”
　　彦阳天点了点头。
　　“她的这部作品抛弃了她最擅长的领域，抛弃了打败动漫文库的萌系画风，去用新的风格，创作新的故事，这件事在相关圈子引起讨论。在彦总看来，这难道不是一个崛起的机会吗？”
　　“哦？怎么说？”彦阳天有些感兴趣。
　　他之所以欣赏江流，就是觉得他敢做，比现在的这个混吃等死的总编好不知道多少倍。
　　也许这样做会让动漫之家陷入万劫不复，但现在动漫之家还有什么可以失去的呢？
　　在物语漫画和动漫文库的挤压下，他们一度成为苟延残喘的小平台，成为动漫文库的第三方宣传渠道，用来增加营收的同时还让他们平台打“免费”广告，他们还没办法应对，为了赚钱，只能接受他们的条件。
　　以前是弯腰赚钱，现在是跪着赚钱。
　　不过赚钱嘛，不寒碜。
　　但如果真有机会站着挣钱，谁不想站着呢？
　　如果真的可以站起来，与物语漫画争抢市场份额，彦阳天不介意给江流一点股份。
　　提前是江流的计划可以让他心动。
　　“我手底下有一些跟着我的作者，在优渥条件下，可以跟着过来，比如《观沧海》的作者水煮核桃。”江流缓缓道：“我会托人成立一个工作室，去创作几部作品，趁着苏羽静的新书存在争议，去物语漫画吸收热度，再从动漫文库那边，将动漫文库剩余的流量吸收过来。”
　　“水煮核桃？”彦阳天一愣，“你想断了老东家命根子？”
　　“没错，我可以让动漫文库死，来成就动漫之家。”
　　“细说。”
　　彦阳天对让动漫文库死这件事，表现出极大的兴趣。
　　“如果真的成了，不介意给你一些股份，我们可以签对赌协议。”
　　“没问题，不过在这之前，建议彦总去借点动漫文库的股票”
　　“啧，做空？我喜欢。”
　　“那就祝我们合作愉快吧。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第三百二十五章 风雨欲来

　　不只有江流看到苏羽静尝试新画风后有不一样的心思。
　　无论是竞争心思还是坏心思，看到苏羽静走出舒适区，很多有实力的人便开始动了一些不一样的心思。
　　他们想踩着苏羽静上位！
　　还有什么比取代至高神能获取更多稿费的呢？
　　没有了。
　　如果取代苏羽静的至高神地位，那不管是动画化，还是纯稿费，都不是其他人能比的。
　　有一部分人想通过正常的竞争渠道，也就是同时开新坑，与《jojo的奇妙冒险》一起争夺新书榜的位置。
　　如果在新书榜上能压住誉为至高神的苏羽静的《jojo的奇妙冒险》，那不用想，自己的漫画肯定至少能达到少女旅行那个段位。
　　有的时候，名气不只是靠硬实力的。
　　同一部作品，同期把大神压住，会吸引很多路人粉丝去观看，看看这个作品有什么独到之处。
　　而如果当第二名的话，那显然是不可能有这个机会的。
　　每时每刻都有新老漫画家在准备新的故事。有的已经有一些存稿，有的，没有存稿，故事才刚刚想到的。
　　他们都有一个共同点，就是发现《jojo的奇妙冒险》引起争议后，迫不及待的发新漫画，去和《jojo的奇妙冒险》竞争新书榜。
　　只要能够把这本漫画压下去，自己就能成神！
　　哪怕只压过一会儿。
　　曾经就有人压过，如《勇者救赎传说》，因为新书期成功压过画老师的作品一两天，现在已经正道成功，这本漫画正在畅销榜第二上待着。
　　而在畅销榜第一待着的《少女的异世界旅行日记》那更不得了。
　　这是唯一一部靠半月更还能压住同期画老师漫画的作品！
　　哪怕那个时候画老师的作品是最不温不火，让所有人恨铁不成钢，认为是烂泥扶不上墙的《异界旅行评鉴指南》，还是天生少一大截热度的启蒙漫画。
　　稳压一头的少女旅行，获得了常居畅销榜榜一的庞大销量，和物语漫画唯三的白金漫画家合同！
　　这三个白金漫画家，分别是“不是我画的”、“妙冰”、“温柔之羽”。
　　——某个死鱼少女因为没兴趣、太懒，甚至还不知道“温柔之羽”是自己妹妹。
　　现在，一个或许可以“屠杀”画老师的机会，就摆在所有漫画家面前，所有的漫画家闻风而动，那些已经完结或者准备开新作的漫画家们，立刻毫不犹豫的将自己的作品发出去。
　　那些有正在连载漫画的漫画家，有一些冲动的，选择大纲遁、太监、烂尾，也要停下当前的漫画，准备“证道成神”！
　　理智一点的，会想着要不要双开，或者放弃这次机会。
　　一时间，物语漫画的新书入库涌入大量的漫画，几天的量相当于之前两个月的量！
　　这个数据，惊动了物语漫画的官方。
　　鉴于苏羽静是物语漫画的股东，这件事也被发到苏羽静这里。
　　物语漫画对这个情况表示担忧：“画老师，你这个《jojo的奇妙冒险》，有点冒险啊。”
　　“没关系。”苏羽静不在意的说道：“真正的好作品，无需在意它的画风，都会有很多人喜欢。而且，jojo的画风，也不是什么特别奇怪的画风，只是脸部线条比较独特而已，肌肉型主角，无论男女读者，都喜欢。”
　　“这些新入库的作品，恐怕是冲着你来的。”池塘说道：“我在这里面嗅到一股不同寻常的味道，恐怕有人又想搞小动作了。”
　　“嗯？你是说那个动漫文库的总编又开始给我送热度了？”
　　“你说江流吗？他已经被动漫文库罢免了。多亏动漫文库的罢免，我们才能把动漫文库压下去，不然现在真不好说。”
　　“那他现在干嘛去了？”
　　“可能在公司里挂个闲职吧，很久没听到他的消息了。”池塘说道：“新总编伍城的话，他现在准备跟企鹅搞进一步的免费策略，打造泛娱乐生态圈，应该不会搞什么小动作……跟他不熟。”
　　“嗨，无所谓吧，难不成还能中译中抄袭我不成？”
　　作为物语漫画的股东，如果真出现中译中，或者构图、立绘抄袭，早就被物语漫画给毙了。
　　就算在别的平台，也是一个律师函就搞定的事。
　　跟风借鉴倒是无所谓，明目张胆的抄袭，就恶心人了。
　　也幸好，苏羽静不是那种想噶韭菜的人。
　　想一想，先假装不理会，然后等那个作品起来了以后，当人家在稿费的海洋中乐不可支时，一份法律传票传到他手里，所有的稿费都变成了抄袭的代价，进了苏羽静的口袋……
　　什么？没起来？那无所谓，反正也没几个钱，随便抄，反正总会有正义感的读者过去让那个作者被迫停更。
　　现在涌入的这些作品，也许有抄袭的，但肯定很快就被审核给毙了。
　　更多的，是那些看到苏羽静改变画风，走出舒适区后，看到了“弑神”的机会，所以才开坑的。
　　如果是别的作品，苏羽静或许还会担心一下，自己会不会被“斩于马下”。但jojo嘛——能踩着jojo上位的作品，那肯定也是一部现象级的漫画，牛逼至极。
　　“这样也不错，能充实平台的书库，而且万一里面出现一些好的作品呢？都是钱啊！”
　　“哈哈也对，可能是我多虑了。”
　　“……”
　　谈话结束，没有波澜。
　　苏羽静将定时更新调整以后，就不再去关注。
　　只需要等到下一周，就能让读者们好好感受来自断章的恐惧！
　　现在嘛，当然是摸鱼看漫画啦！
　　在她来之前，这个世界的现象级作品《观沧海》，是她比较喜欢的一部旧派画风的漫画。
　　就算到了现在，作者也是任性的用火柴人应付读者，根本不管别人的改变。
　　无论怎么变，故事足够精彩，那就不会让读者弃坑。
　　就是苏羽静自己，也是一边满怀怨念一边追书。
　　曾经还写过《观沧海》的同人，故意娘化主角去“恶心”作者，就当是对作者任性的报复了。
　　这本连载好多年的漫画已经来到了后期，今天是固定更新的日子。
　　刚打开动漫文库，苏羽静就看到《观沧海》最新更新后面的几个大字——
　　大结局。
　　“咦？完结了？好快……居然学我爆更完结？”
　　——
　　悬赏加更（8/41）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第三百二十六章 保守派与激进派

　　《观沧海》完结，苏羽静没有多想，只要不太监烂尾就行。
　　她曾经口嗨过要太监，却从没实施过。
　　她知道太监的坏处。
　　作为读者，如果喜欢的书突然太监，会觉得非常恶心，花钱喂狗了。
　　这种事多了，不管对作者自己，还是对平台，乃至对平台上的其他作者，都是一个信用打击。
　　太监次数多起来，连编辑都不想理你。
　　作为一个老牌漫画家，水煮核桃的节操很有保证，苏羽静一口气看完，没发现有烂尾的迹象，结局也足够精彩。
　　估摸着《观沧海》动画第三季用不了多久就做出来了。
　　——也许可以针对一下，提前做好一个动画，在《观沧海》第三季播出的时候，玩一个对擂。
　　有时候，只有在有竞争对手时，热度才会增加，才有机会争取年度霸权。
　　就是这种事有点损，风险也挺大，万一自己是被踩的那个，就亏大了。
　　这种事还是随缘吧。
　　苏羽静本以为，只是简单的热门漫画完结，不会有什么波动。
　　但就在水煮核桃爆更完结的第三天，就在他都个人微博上宣布新漫画计划——
　　“新漫画已经在筹备中，预计这个月就能发布。告诉大家一个好消息，新漫画将会全网发布！喜欢的小伙伴记得支持我啊～！”
　　一石激起千层浪。
　　就目前动漫文库的口碑，水煮核桃的粉丝用着这个软件都是为的《观沧海》这部作品，如果水煮核桃离开，他们将会毫不犹豫放弃。
　　拉倒吧，曾经的本子天堂，现在已经被重口味猎奇本占领了，普通本在上面根本没有立足之地。
　　启蒙区的动向，直接影响了表区，加上之前的免费漫画卷的节奏，物语漫画的对比，让动漫文库大量作者出走，带走了无数读者。
　　剩下的，都是看在老作品的面子上，如果不是自己喜欢的作品还没有完结，还在动漫文库上，剩下的读者也早就抛光了。
　　有一个更好的网站，显然，没有人想继续去一个吃人的网站创作。
　　现在，被称为动漫文库台柱的“水煮核桃”，宣布新漫画将全网发布。
　　他没有说跳槽，但言外之意已经很明显了，算是明示自己不在动漫文库继续写了。
　　这一波，直接让他的读者纷纷叫好。
　　“早就看这个平台不顺眼了，企鹅老是想搞垄断，恶心死我了，支持核桃全网发布！”
　　“好耶！核桃的漫画也能在物语漫画上看了，可以把动漫文库这个垃圾软件卸载了。”
　　“听到这个消息后，我毫不犹豫的卸载。什么垃圾软件，你一个看书的软件要我通讯录和定位干嘛？难不成给我推荐当地的作者号让我去当面催更送刀片？”
　　“确实，现在动漫文库的内容也越来越臃肿，不说轻小说分区，甚至还有社区分区，游戏分区，新闻分区，你当你是软件集合体吗？”
　　“企鹅系的软件，真的太流氓了，广告还多，从登录到点击阅读，时时刻刻都在提醒你让你点广告赚漫画卷白嫖作者的漫画，这有什么用？现在作者都跑光了，你有几千张漫画卷又有什么用呢？漫画都没有，看空气呢？”
　　“……”
　　有人表示这一波很舒服，可以卸载掉企鹅的流氓软件，直接出了口恶气。
　　那句话怎么说来着，企鹅有难，八方点赞。
　　当然，除了表示高兴以外，还有部分读者想到了另一个问题——
　　“全网发布的话，意味着核桃老师会在物语漫画上发布的吧？那样的话，岂不是能看到画老师和核桃老师一起争夺新书榜？”
　　“卧槽！确实，从画老师横空出世开始，就期待画老师和核桃老师的对决了。可惜他们不在同一个平台，没有办法。”
　　“这一波会不会是核桃老师想过去跟画老师竞争一番所以才突然完结呢？”
　　“我觉得就是这样！两个大佬，一个代表旧派画风，一个代表新派画风，二者的碰撞，真的非常期待！”
　　“感觉应该不是这样，我怀疑核桃老师和动漫文库发生了什么事，不然为什么动漫文库会放弃这颗摇钱树，让他出走全网发布呢？”
　　“谁知道发生了什么，可能真的决裂了吧，没见到有什么消息出来。”
　　“别不是动漫文库自己都不知道吧哈哈！”
　　“……”
　　别说，水煮核桃这一波操作，动漫文库方面确实措手不及。
　　但更离谱的，是某个如一潭死水的网站突然抽了风似的，跑到他们的网站来挖人。
　　没错，说的就是动漫之家。
　　据说，都是溢价挖人……
　　这个消息也传到了物语漫画这边，被池塘告诉了苏羽静。
　　当然，挖人是正常操作，需要重视的，只有老牌知名漫画家水煮核桃的入驻。
　　“水煮核桃的工作室给我们发来了合作邀请，画老师，董事会那边让我问问你的意思，要不要同意这个合作？他只是驻站，并非独家签约。”
　　“这么说他想跟我争一下咯？”苏羽静久违的感到了一丝兴趣，“没事，驻站就驻站吧，我也想知道，他的新漫画，是不是也有jojo那样厉害。”
　　如果他的新作品有jojo那样厉害，那自己也不愁没漫画看了呢。
　　老实说，在这个行业从业了这么多年，苏羽静就从没刻意去争过榜单榜单。
　　最开始，是用新颖而吸引人的画风，对物语漫画所有人进行降维打击，一个能打的都没有，而后面，就算有人迎难而上，那个时候苏羽静也已经稳坐钓鱼台，不需要争也有读者自发的给她抢到榜一的位置。
　　就算不是榜一，也没有什么影响，毕竟她基本不冲榜。
　　哪怕是现在，首部上架的漫画《魔王妹妹的契约者》偶尔也会从畅销榜上冒出来。
　　数个作品的加持，让她的稿费直接远超他人，就算谁长期占据畅销榜榜一的位置，稿费也可能连她零头都没有。
　　可能这就叫“底蕴”吧。
　　现在的话，水煮核桃也是一个老牌名气漫画家，他的稿费虽然不知道多少，但估计和她相差不多——排除绘羽动漫。
　　两个代表激进与保守的漫画家，迎来第一次碰撞！
　　佛系的苏羽静，第一次有了争强好胜的心思。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第三百二十七章 有朝一日刀在手

　　“水煮核桃的新漫画到底发不发啊？”
　　张伟刷着物语动漫上新出现的水煮核桃账号。
　　从《观沧海》完结到现在，已经快一周了，甚至都快到了画老师新漫画第二次更新的时间了，新作品也没有任何消息。
　　“啧，可能要准备很长一段时间吧。”张伟摇了摇头。
　　见不到核桃和画宝的斗争，作为二者的粉丝，张伟表示遗憾。
　　眼看着《jojo的奇妙冒险》已经到了第二次更新的时间，水煮核桃还没发新漫画，估摸着想和《jojo的奇妙冒险》同步上架、同台竞争，很难了。二者的更新量不是一个量级。
　　不过新书榜还有机会。
　　漫画和小说不同，前者需要花费大量的时间创作，所以新书榜存在的时间很久。一共三个月，每月刷新一次。
　　这个月已经到了月底，张伟觉得水煮核桃应该是准备下个月一号发书，然后与画老师的《jojo的奇妙冒险》一起从零开始竞争。
　　现在来争显然已经晚了，不如先放一个月。
　　“算了，开新作就算成功，还是看看画老师的jojo吧。”
　　打开物语漫画，张伟果然发现了jojo更新了。
　　他最喜欢画老师的就是这点，更新准时，从不拖延，也不会半夜更新，说是几点就是几点。
　　画老师的所有粉丝，包括张伟，一直对这点很满意，无悔追书，不带怕太监的。
　　上回说到，dio各种刁难jojo，让jojo受尽委屈，开始奋发图强。
　　新的篇幅，从七年以后开始。
　　时间的跳跃让张伟稍微懵逼了一下，差点认不出来已经成了肌肉大汉的jojo。
　　dio和jojo十分“愉快”且“和平”的度过了大学，还在最后的比赛一起赢得荣誉，面对采访时还说情谊天长地久……
　　“卧槽？我是不是少看了亿话？”
　　看着这场毕业比赛，张伟更加懵逼，连忙往回看，看看是不是自己少看了亿集。
　　dio怎么突然跟jojo好上了？
　　前面不是刚抢初吻吗？
　　呸！什么好上了，应该说是什么时候洗白了？
　　这家伙这么让人反感也要洗白？
　　打开前一话，嗯……没少看。张伟只好回到后面，继续看下去。
　　在张伟看来应该着重描写的校园明争暗斗剧情，居然被一笔带过，画老师还是那个喜欢画青春校园的画老师吗？
　　很快，毕业的两人接受老父亲的召见。
　　这个时候，老父亲因为感冒，一病不起。
　　两人的毕业让老父亲很满意，给予二人极高的肯定。
　　起初，jojo对父亲的病没有多想，以为只是普通的病。年纪大了，这很正常。
　　直到他翻到过去的书信，dio老爹让dio带来的书信。
　　信上的内容，dio老爹的症状与自己父亲极其相似，让他产生怀疑。
　　后面的剧情，是jojo在dio面前，当面质问dio。
　　熟悉的感觉回来了。
　　wow！就是这个感觉。
　　这个dio果然还是这么该死！
　　养育之恩？不存在的！我的目标是家产！为此我要除掉所有阻碍的人！
　　一如既往的忘恩负义，一如既往的爆孝如雷。
　　两人发生了一场战斗。
　　就当张伟以为jojo要输的时候，却看到jojo几乎是碾压式的击败dio，还将他打掉到楼下。
　　这一幕让张伟看得热血沸腾，出了口恶气。
　　“太爽了！就是要这么打！这家伙就是欠揍！”
　　上周看完的不爽，在此刻得到释放，让张伟嗨到不行。
　　为了证明是dio下药，将他捉拿归案，jojo前往混乱的食人街寻找毒药的来源。
　　这里发生了一系列的事，正直的jojo得到了善意的回报，他找到了源头。
　　而dio这边，他决定去找jojo。他知道，如果让jojo找到源头和解药，他就没机会了。
　　那个石鬼面被他带上——他动了杀心。
　　在路上，他遇到两个混混。极恶的迪奥·布兰度，准备在杀死jojo前，试试面具的威能，于是将面具带到一个混混的脸上。
　　异变突升！
　　只见原本应该被面具的骨刺杀死的混混突然站起来，带着恐怖的气势和力量，将迪奥如小鸡般打飞。
　　混混趴到dio的身上，牙齿深入dio的脖子。
　　在吸血！
　　“吸血鬼？我就知道，这不是一个简单的故事！”
　　张伟眼睛一亮。
　　吸血鬼的设定相对现在，其实已经不算什么新颖的题材了，被轻小说那边玩烂的西幻设定。
　　漫画这边的话，也有相关题材，以及……
　　在萌系画风出现到现在，已经有人开始尝试去画“吸血鬼萝莉”这种必然出现，戳无数死宅xp的生物。
　　不过这都后面的剧情了，仿佛下一刻dio就被伏法的时候，才将世界观展开，让张伟有些无力吐槽。
　　这本《jojo的奇妙冒险》看到现在，张伟已经习惯了这个画风，还觉得这种画风也不错——虽然有些镜头下，jojo和dio真的丑……
　　张伟继续看下去。
　　第一缕阳光出现，吸血鬼烟消云散，迪奥布兰度得救了。
　　故事发展得很顺利，很快就到了抓捕dio的时候。
　　金牌解说的登场，告诉读者，dio是“人之初，性本恶”，是天生的恶人。不可能回头是岸的，同时将他各种小伎俩毫不留情的戳破。
　　这家伙一大堆仿佛是补充设定的话，满满的文字让张伟差点以为自己在看轻小说。
　　占据大量篇幅的文本让张伟觉得槽点满满。
　　这要是别的漫画家，别的作品，他早就关掉了。
　　这话也太多了吧！
　　张伟继续看下去。
　　各种小伎俩被无情的戳破，那句经典台词，慢慢出现——
　　“jojo，人的能力是有极限的。我从短暂的人生当中学到一件事……越是玩弄阴谋，就越会发现人类的能力是有极限的……除非超越人类。”
　　“你在说什么？”
　　“我不做人了，jojo！”
　　迪奥布兰度拿出面具。
　　张伟打开下一页。
　　作者有话说：因一些不可抗力原因，暂时请假一段时间，下周可能没有更新了，具体恢复更新时间待定，最迟不超过一个月。
　　“？？？”
　　“淦！这极致的断章，这莫名的请假，画老师你有毒吧？”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第三百二十八章 我就不信了！

　　本以为，苏羽静只是开玩笑，谁知道到了第二周的更新时间，她……真的没有更新！
　　如果真的是请假一周也就算了，可众多读者来到《变形金刚》这边一看。
　　好家伙，照常更新！
　　你这请假是《jojo的奇妙冒险》请假不是你本人请假吗？！
　　这个情况立刻引起一群读者的不满。
　　“画宝你飘了。”
　　“请假后另一本漫画正常更新就离谱，能别敷衍成这样吗？！”
　　“虽然知道可能《变形金刚》那边是定时更新，或者由工作室代为发布，但这边请假那边正常更新，怎么想都太草了点。”
　　“我觉得画宝就是故意的！故意断在一个关键的地方，然后把我们晾个几周，让我们寝食难安！”
　　“不会吧？没必要故意啊，总不可能是报复我们前几天的调侃吧哈哈！”
　　“我也觉得不可能，应该是真的有事吧。”
　　“哎，只希望能尽快更新吧。说实话一路粉过来，别的不敢说，但在更新速度上，完爆别的漫画作者，这么勤快的作者，请假一下没什么啦，多多谅解吧。”
　　“确实。”
　　“……”
　　读者讨论的中心，苏羽静，在做出摸了的决定后，就没去关注大家的反应。
　　虽然她这里早就有漫画的全篇，但告诉大家摸了以后，还是觉得浑身放松下来。
　　很快乐！
　　不是一般的快乐！
　　以至于她每天都泡在麻将室里，天天找人打麻将。
　　如果林妙冰几个有课，她就去学校的麻将社找别人玩。
　　庆幸的是，没有人把她打麻将的一幕发到网络上。
　　不然的话，所谓的“请假”其实是去打麻将绝对会引起无数读者的愤怒——当然到了那个时候可能苏羽静就会光明正大的利用打麻将的理由请假。
　　知名麻将选手富坚义博说过：“画画？画个屁！”
　　苏羽静十分赞同。
　　现在时间接近十二月末，《路人女主的养成方法》和《日在校园》的放送来到最后阶段。
　　经过“拆分”后，两个故事以全新的故事线呈现在所有观众面前。
　　两个故事除了开头和结尾，几乎和原作没有什么关联，还好，“改编”过后的故事虽然和原作不太一样，但总的来说，质量和原作相差不大，没有被观众反感说毁原作。
　　相差太大的故事剧情，引发无数老粉的吐槽——
　　“新来的别担心剧透，因为我们老粉也不知道剧情。”
　　好端端的一个故事，被拆分成两个动画，没几个制作组能干得出来。
　　顶多就是，让编剧瞎几把乱编。
　　这导致就算是老粉也可以当成新的故事看，使这两个作品的热度一直很高。
　　在最后一画来临之前，无论是看《路人女主的养成方法》还是《日在校园》，所有人都在担心传说中的一幕——
　　柴刀！
　　在最后一集放送前，不管是路人女主还是日在校园，都有柴刀的可能，老粉可不敢掉以轻心。
　　虽然目前来看，作为18+的日在校园，才最可能出现柴刀的一幕，毕竟路人女主是正经番剧。
　　可原作《路人女主的烦恼》也是全龄段漫画啊！
　　只不过上架后车速狂飙，每次更新都有至少50％的内容禁止未成年人观看而已。
　　这很正常。
　　什么时候，艾丽岛番剧中原本全龄段的番剧突然弹出禁止未成年人观看，他们一点都不意外。
　　你看，《路人女主的养成方法》泳装与温泉那里，时不时就来个差点暴露的场景，看得观众血液倒流，差点爆炸！
　　明明有启蒙区这种成人分区，结果一群成人观众偏偏喜欢在启蒙区作品里看剧情。
　　就说缘之空和日在校园。前者评论区要多文青多文青，感叹兄妹的感情，为他们献上祝福。
　　后者更离谱，一群人在评论区和弹幕里列文虎克，揪出各种细节去讨论诚哥的堕落程度和两个主要女主的黑化程度，还分析了诚哥的举动究竟对西园寺世界和桂言叶造成多大的伤害，并推测判断是否有什么方法可以避免柴刀等等等等。
　　而在全龄段的《路人女主的养成方法》中，只要露出一点小福利，一群lsp立刻兴奋得嗷嗷叫，各种舌头打字表示尊敬。
　　就算没有福利镜头，丘诗羽出现时自带的从下到上黑丝视角，也让无数lsp发送弹幕表示“屏幕脏了，舔舔”等。
　　就跟没见过女人似的。
　　应了那句话——
　　神经病，是个女的都是你老婆吗.jpg。
　　这期霸权争夺，果然喜闻乐见，和大家预测的一样，是绘羽动漫两部作品的左右互搏。
　　可惜日在校园属于启蒙区天生少了一堆观众，导致最后还是没法和《路人女主的养成方法》抗衡。
　　圣人惠毫无悬念的成了这期的霸权番，并且还有机会争夺年度霸权！
　　两部动画的成功后会发生什么？
　　大量的合作邀请，各路厂商的电话纷涌而至，来询问绘羽动漫有没有合作开发周边的意向。
　　特别是手办。
　　穹妹手办的销量，让绘羽动漫在洽谈中拥有更多的底气各话语权，运营部成功给苏羽静弄到了一堆合作计划。
　　而这些合作项目，都需要苏羽静的点头。
　　也就是说，全员摸鱼计划，又一次泡汤了……
　　从运营部那里得到消息，苏羽静原本摸鱼而快乐的心情，顿时不好了。
　　你们有毒吧！？
　　前去公司处理文件的时候，苏羽静当面询问岑娇娇和运营部负责人：“你们有没有执行麻将娱乐排位赛？”
　　“呃……有。”岑娇娇有些尴尬：“这不是软件经过画老师的指点，才知道出了很大纰漏，现在正在改进嘛，所以就，暂时用不了，没法打。”
　　苏羽静沉默了。
　　半晌，她说道：“给我把公司剩下的区域改造了，弄成一个休闲健身区，里面给我放各种各样的零食饮料和咖啡，还有跑步机杠铃等等健身器材！公司守则里加一句，每工作50分钟必须休息10分钟！
　　“有人来休息你们也别管，休息多久都没问题，工作随时可以做，别把身体搞坏了。放心，工资照发。”
　　我就不信这样还不能让你们怠惰！
　　“啊？”
　　岑娇娇一脸懵逼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第三百二十九章 你说你马呢？

　　有时候，动画和漫画的圈子是分开的。
　　很多喜欢看动画的人可能不怎么喜欢看漫画。
　　这边在讨论年度霸权番的时候，漫画圈也发生了一件大事。
　　那个被认为除了妙冰老师以外，唯一能与画宝争锋的漫画家，开新坑了。
　　没错，那个人就是——
　　水煮核桃！
　　一个“有幸”被白金级别的漫画家话过同人本子的漫画家。
　　那本成绩与原作不相上下的本子给原作带来了许多热度，但喜欢水煮核桃的读者都能看出来，水煮核桃并不喜欢那本启蒙漫画。
　　据不可靠消息，水煮核桃在《观沧海之错位》出现骚操作后表示一度想太监，理由是——
　　拉倒吧，我特喵好不容易塑造一个阳刚正直的大侠形象，一下子就被本子娘化，成安装假长剑的妹子，还一度影响到这边的读者。
　　很多读者有理由怀疑，要不是那本《观沧海之错位》水煮核桃也有分成收益，他绝对会找动漫文库的人要求下架《观沧海之错位》，表示有我没他有他没我……
　　两部作品在知名度、均订上差不多就离谱。可能是很多盗版读者和圈外人慕名而来，想看看这个漫画的骚操作到底有多骚。
　　以及，有些本子读者看本子从不看原作，据说，某写家丁主角的本子曾经一直是热门，结果原作的成绩并不怎么理想……
　　也不知道水煮核桃对《观沧海之错位》有没有耿耿于怀，如果他知道“妙冰”其实就是苏羽静，就是“画宝”，那估计得……
　　幸好，他不知道。
　　1月1号这天，元旦，一个极好的日子，在全平台，包括动漫文库、物语漫画、动漫之家等大大小小的漫画平台，水煮核桃的主页下，同步出现一部名叫《涂山赐福》的漫画。
　　物语漫画之外的其他平台，书评区表现都十分平和，只是为新作感到开心。
　　特别是在动漫文库。
　　这里的画风不怎么兼容新兴的萌系画风，经过几次挖人和免费事件后，整个平台已经流失了大量的漫画作者和读者，留下的，就只有一些老一代漫画家。
　　因为年纪较大，已经跟不上时代，只能墨守成规，继续用老一套画风，凭故事吸引人。
　　经历几波事故，用户的流失，导致剩下的用户渐渐佛系起来，只看书，少戾气，认作者。
　　好处是老作者能靠笔名养老，并在和平台的较量中有一定话语权。
　　坏处也显而易见，新人很难出头。
　　物语漫画现在已经不是本子圣地了，而是新兴漫画圣地，所有的创意、讨论，都在这里百花齐放，最为吸引年轻人。
　　当然，换来的，就是引战评论和间贴渐渐多了起来。
　　《涂山赐福》才刚发没多久，早就被一些居心叵测只认得带节奏的核桃粉立刻砸下重金，助《涂山赐福》登上新书榜！
　　各种白银宝箱黄金宝箱，眼花缭乱的闪耀在app顶端。
　　水煮核桃作为老牌顶尖漫画家，能够任性的使用敷衍画风也能吸引无数读者追捧，足以说明，他的漫画剧情很精彩。
　　精彩的故事，让他的漫画老少皆宜，在年轻人为主的物语漫画中，也有着庞大的读者群体，其中有没有和苏羽静萌系画风的读者重合暂不可知。
　　大量的打赏之下，水煮核桃的《涂山赐福》迅速将《jojo的奇妙冒险》压到下面，登上新书榜第一的位置。
　　耗时——
　　仅5小时！
　　当登顶后，水煮核桃的粉丝立刻兴奋起来。
　　其实一般情况下没这么快，主要还是——
　　水煮核桃的这本《涂山赐福》，居然没有任性的继续敷衍读者，而是一改从前，很认真的在画！
　　从开篇更新到未完待续，只有少部分背景景色因为太麻烦淡化处理以外，其他地方都有认真的画！
　　这粉丝如何不狂喜？
　　精彩的故事，不再污染眼睛的画风，那不只是双倍快乐了，是二的三十二次方倍快乐！
　　“女装核桃永远滴神！”
　　“新漫画开篇就精彩，不愧是核桃。”
　　“看尿了，以九尾狐为正派角色的，已经不多见了，希望核桃大大写出风格，改变大家关于‘狐狸精’的认知！”
　　“有生之年，我居然看到核桃大大认真画画，而且技术还精进了，这太可怕了！”
　　“见鬼，这个画风，居然是参考的萌系画风结合传统画风进行改良，作画更简单，还不失传统画风附带的仙气，太强了！”
　　“绝了！这比不是一直画火柴人敷衍我们的吗？我还以为他不会画画呢，原来不仅会画画，还会创新出自己的风格啊？”
　　“这画风不比那个丑爆了的肌肉男脸部阴影线条好看？”
　　“确实，核桃大大的独特画风，精细和美观程度，已经不逊色于萌系画风了，这个月新书榜姓核桃大家没意见吧？”
　　“……”
　　有对比就有竞争，有竞争就有引战，有引战就有火药味。
　　泥潭中心的两个作者都还没做任何表态，对立就已经在读者之中形成。
　　别的作品还好，主要是《jojo的奇妙冒险》。
　　这不作品一改之前的萌系画风，用了极具创新的画风来表现。
　　如果能第一时间忍受这种别具一格的画风看下去，那也许会慢慢的接受，还觉得角色挺帅的。
　　但无法忍受的人，凭第一眼就容易将这个漫画归类到“不行”的分类上，倒是和水煮核桃画《观沧海》时有异曲同工之妙（指作画任性）。
　　现在，水煮核桃的《涂山赐福》参考了萌系画风整了一个也极具美感的画风，让所有读者眼睛一亮。
　　两部作品，两个作者，出现了戏剧化的一幕——
　　抛弃擅长的东西，去做出改变，其中一个往“丑”的方向改变，另一个往“美”的方向改变。
　　于是看《涂山赐福》不看《jojo的奇妙冒险》的人就认为，《jojo的奇妙冒险》这画风是什么东西？
　　如果只是在《涂山赐福》的书评区阴阳怪气还好，但这个世界总不缺乏拱火之人，很快就有人到《jojo的奇妙冒险》中去阴阳jojo画风。
　　这不阴阳还好，阴阳后jojo粉立刻不乐意了。
　　看都没看，就拿画风说事你说你马呢？
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第三百三十章 我的摸鱼方式，是学习

　　《涂山赐福》的第一对了，核桃粉底气，让他们可以肆无忌惮的踩画宝。
　　但“不是我画的”这个笔名下的粉丝也不是吃素的。
　　你拿榜一来压我？那我就把榜一抢回来，把你压回去！
　　战斗，就这样开始了，在两个作者没有表明冲榜的情况下。
　　里面有没有人带节奏尚未可知，但读者自己确实想看看，到底是画风诡异的《jojo的奇妙冒险》更胜一筹，还是画风符合大众审美的《涂山赐福》脱颖而出。
　　二者的榜单数据迅速攀升，不仅是新书榜，就算是月票榜、推荐榜、吐槽榜等，数据也在飞速增长，迅速甩开别的作品一大截！
　　也就畅销榜这个需要上架以后才能稳定上榜的榜单，才没见到这两部作品的影子。
　　物语漫画已经今非昔比，只靠一点点打赏就想上畅销榜的话，还是有一点点难度的。
　　现在在新的一月才刚刚开始，《jojo的奇妙冒险》和《涂山赐福》的数据，就相当于其他时候新书榜榜一整个月的数据，热度指数已经上10万！
　　而其他作品的热度，最高的也才5000出头而已……
　　在作者没出面的情况下，读者自己火药味十足，都认为对方不太行。已经有不少后浪读者表示，只需要核桃/画宝一声令下，就打赏几个黄金宝箱，助力登上新书榜榜一。
　　这个势同水火的局面，直到第三天开始才稍微放缓了一点。
　　原因，是因为《涂山赐福》的读者忽然发现一件事——
　　《jojo的奇妙冒险》没更新！
　　“哈哈，你们不是说jojo天下第一吗？这十多天没更新是怎么回事？就这也想跟勤奋的核桃大大比吗？”
　　目前，水煮核桃以一天一话，一话二三十页的内容稳定更新着。
　　这是他的传统，新坑稳定更新至少两周后才会放缓速度，恢复到周更状态。
　　争夺的这几天，《涂山赐福》一直有在更新，反观《jojo的奇妙冒险》，一直停留在请假那里，到现在一页都没更新。
　　当看到二者的更新对比，支持jojo的读者瞬间破防。
　　“画宝啊，你快更新啊！没有你的漫画看我要死了！”
　　“伊藤诚后宫群的狗群员何在？快出来！赶紧把亲爱的老婆——画宝大人请出来更新！”
　　“再不更新就被核桃大大干碎了，画宝你能咽下这口气吗？”
　　“好不容易看到新旧两大漫画至高神同台竞技，这要是一方没更新导致落败，那就太遗憾了，画宝你快出来更新啊！”
　　“更新啊！你有本事摸鱼，有本事更新啊？！”
　　“……”
　　读者的怨念很深。
　　他们在外面与强敌征战七进七出，回过头却发现自家“主公”不仅不关注战况，甚至都不知道有这回事，根本不给“战士”们提供后勤粮草（指更新）。
　　这对忠实读者来说，实在是一个沉重的打击。
　　当“敌军”以此来嘲讽的时候，就有不少读者当场叛变，把票转投到了《涂山赐福》上。
　　“既然你更新，那就休怪我投敌！”
　　这个情况被注意到后，战况立马变了。
　　原本不相上下的局面，转瞬间就形成一边倒。
　　《涂山赐福》迅速突破30万热度指数，而《jojo的奇妙冒险》才刚刚达到25万。
　　差距还在逐步拉大。
　　作为画宝的核心粉丝群，伊藤诚后宫群现在就如热锅上的蚂蚁，时不时就有一个群员艾特苏羽静，希望她能够更新来稳定局势。
　　疯狂的艾特下，总算有了“回报”，被骚扰到烦不胜烦的苏羽静在群里说道：“别艾特了，这周就更新，真的是，烦死了。”
　　“好耶！”
　　“……”
　　苏羽静会不知道现在的情况吗？
　　怎么可能！
　　她又不是远离网络。
　　潜水的相关圈子、QQ群，在讨论她和核桃之间的争锋，只要在这个圈子混，就不可能看不到。
　　哪怕完全屏蔽了，也会在边际圈子里看到，比如艾丽岛。苏羽静就时不时在上面翻到关于她和核桃的竞争。
　　看得她都尴尬死了。
　　还好是在网上，如果在现实中，她肯定跑的远远的。
　　对于这个月的榜单争锋，苏羽静说不重视是不可能的，这是她得知水煮核桃开新漫画后就有预感的，也勾起了极大的兴趣。
　　但是，冲榜是整个月的事情，不用急。而断更“报复”读者这个，是当务之急，必须遵守到底，如果食言，在读者的威逼利诱下灰溜溜的更新，那威严何在？！
　　我，苏羽静，威严满满！
　　冲榜时间还多，在这之前，先调教一下这些“不听话”的人再说！
　　哼哼！敢调戏本姑娘，就是这个下场！
　　内心的“龌龊”想法，苏羽静并没有显露出来。
　　在大家着急的时候，她就像个皇帝似的，急死太监也不着急。
　　“这几天在处理一些事情，以及准备考试，别整天艾特我呀，我还有学业呢！”
　　学业，多么完美的借口！
　　看着数学分支技能已经刷了七八级，即将满级，少女成就感十足。
　　有一说一，别人以学业为借口，那是真的借口。但她这里，以学业繁忙为借口，那是真的学业繁忙。
　　不信，我考你个数学题？
　　说起来，学数学算不算摸鱼？
　　在系统那里的认知，管理公司和画漫画属于勤奋行为，必须禁止，却没有提到过学习是否属于勤奋行为。
　　虽然苏羽静没问过，但根据以往经验判断，似乎这个丢人系统，真把学数学当成摸鱼了。
　　可能……系统的认知里就是非漫画相关的行为都属于摸鱼。
　　——还是有这个可能的，
　　现在时间已经是一月份，拒绝期末考试没几天了，用学习当借口，没有谁会乱说。
　　当然催更还是会继续催。
　　“哎，想不到大学的一个学期，过得这么快。”
　　自从把林妙冰拉进麻将这个坑里，茗静若冰似乎在整个学期，都没有搞出什么事情，就来到了期末。
　　“这样也挺好！”
　　已经拖延得差不多，苏羽静打开物语漫画后台，将更新发布出去。
　　局势大变！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三百三十一章 零食批发（指巧克力与香子兰）

　　苏羽静不想和水煮核桃一样日更去争榜。
　　那样的话，按照她的篇幅，《jojo的奇妙冒险》用不了多久就能完结。
　　毕竟她每次更新的量级，都相当于原作的一卷。
　　原作也才一百多卷而已。
　　——主要还是，她只取消了前面的定时，后续内容早就定好了，为了争榜把去改后面的定时章节，工作量对她来说……有点大。
　　现在先看情况吧，月底的时候如果劣势，就把部分内容提前发出来。
　　这样计划着，苏羽静便将预定更新的内容发上去，然后开始密切关注读者和数据的动向。
　　这波突如其来的更新，果然让沉寂的书评区和数据活跃起来，特别是这波更新，剧情恰好进展到dio变吸血鬼与jojo在家里战斗，通过各种紧张刺激的操作成功让迪奥掉进火堆中。
　　这一波战斗，直接燃起来了（物理）！
　　当金牌解说到场，读者才发现，看着金牌解说那些宛如小说似的解说，整个战斗突然就热血起来了。
　　cnm，燃起来了！
　　这算是前期一个最重要的爆点，一个大高潮。
　　一般大高潮剧情出来，基本能迎来读者最热情的时候。
　　果不其然，《jojo的奇妙冒险》在更新之后的几个小时内无论是推荐票、月票还是打赏数据，都瞬间飙升，开始对《涂山赐福》进行追赶。
　　“xdm冲啊！干碎核桃！”
　　“这么爽快的战斗剧情，这么激动人心的战斗，难道不值得霸榜吗？冲冲冲！”
　　“事实证明，只要故事足够精彩，画风什么的，也可以当做陪衬。”
　　“我怀疑画宝的这个作品，就是在证明，就算不要萌系画风，也可以成功！我们这些看爽了的粉丝，难道不支持一下吗？”
　　“……”
　　苏羽静从未求过票，也没告诉大家冲榜什么的。
　　但是，一个节操保证，人品保证，故事精彩的作者，为什么不可以自愿帮人家冲榜呢？
　　而且，人家画宝还是一个非常漂亮可爱的美少女！
　　本来画本子特别是正常本、男性视角的妹子就少，何况还是美少女，光想想就激动了。
　　君不见一些大明星只凭一张脸就可以肆意妄为，没有演技也能日赚208达不溜。
　　那给有才华，还让自己爽的美少女，怎么就不能自发给她“送钱”呢？
　　……话说回来，画本子的妹子貌似不少来着。
　　物语漫画上，最出名的两个本子画师可都是妹子呢！
　　就算是表番也有很多妹子。
　　新书榜的数据不是一两天就能决定的，何况《jojo的奇妙冒险》前面一直没更新，已经稍微落后于《涂山赐福》，现在追赶起来还是挺难的。
　　这边故事精彩，那边的故事也差不多，虽然不是大高潮，但也进行到了一个小高潮。
　　那边的读者见到《jojo的奇妙冒险》动了，也产生了危机意识，数据也开始迅速增长起来。
　　在核桃的铁杆粉丝群中，就目前两本书的情况，准备商量一个对策，比如说——
　　“现在这个情况，到月底还真不好说谁更厉害，我觉得我们应该去其他地方搬救兵，比如说妙冰老师那里！”
　　“我觉得可以，妙冰老师的RE0也是正统的萌系画风，和核桃大大的相差也不是很大……呃，总之肯定和画老师的相差很大，我们完全可以过去求援！”
　　“确实，虽然妙冰老师的粉丝不知道看不看核桃大大的漫画，但过去拉票应该是可以的，不过需要去和妙冰老师说一声，冒然过去拉票的话，很唐突，容易引起别人的反感。”
　　“确实，虽然我觉得这几个大佬漫画家的读者重合度应该挺高的，但也有很多佛系的和只追一本漫画的读者，可以把那些读者带动起来！”
　　“有人和妙冰老师很熟吗？或者进妙冰老师的铁杆群或者萌主群里。”
　　“有啊，我这就去问问，换票也行，先去她的粉丝群问一下她或者管理，允许的话在粉丝群里换票。”
　　“没问题！除了妙冰老师，我觉得还可以到羽毛大大那里，风神那里去拉票，你群人脉那么广，不会这些作者的核心群都没进吧？”
　　“实话告诉你吧，都进了，我还进了伊藤诚后宫群，对不起，我是卧底，我已经把票都投给jojo了！你以为我的票是核桃的？其实是画宝哒！”
　　“草！越是追求排名，越是发现漫画家是有极限的，我不给你投票啦核桃！”
　　“nm大型叛变现场，好吧我也是jojo粉，我摊牌了。”
　　“就nm离谱，这漫画不是刚连载没多久吗，怎么就出了两个梗了草，从这上面看，核桃大大已经输了，放弃吧，核桃大大（）”
　　水煮核桃：“……”
　　“卧槽大师球！”
　　“卧槽是本人！”
　　“说吧，核桃大大你是不是也是画宝的粉丝？”
　　“我觉得是，甚至核桃大大都可能混进伊藤诚后宫群了。”
　　“……”
　　水煮核桃的铁杆粉丝群变成大型叛变现场，然后被本人抓到，接着厚颜无耻的读者反咬一口，抢先发难，把原来的话题给搞歪了。
　　不过，说去拉票之类的，确实去了。
　　苏羽静用妙冰这个号在物语漫画开书后，应编辑的要求，也弄了个QQ群来维持粉丝的活跃度，让粉丝有一个能够讨论的地方。
　　这个粉丝群的要求不高，她的作品全订就好。
　　这个群到后面，迅速2000人满员，里面太活跃而且还时不时有人艾特她，只好屏蔽了。
　　后来，一些自告奋勇的粉丝联系她，当了管理，随后弄了个500人的群用作铁杆群。
　　这个群和伊藤诚粉丝群一样，怎么放人进来，都是由群里的人自己商量，苏羽静从不过问。
　　然后这个群参考了伊藤诚后宫群的命名方式，给改成——
　　零食批发中心。
　　这个“零食”是什么嘛~
　　还用问吗？
　　巧克力是不是零食？
　　香子兰是不是零食……哦，香草作为零食很少见，但香草味的饮料、冰淇淋等等都恰过吧？
　　这不就是零食批发中心？
　　说实话就是苏羽静，也绕了半天才明白这个“零食批发中心”是什么意思。
　　名字太绕，导致还有零食厂商还通过这个群名称找到她这个群主，问要不要批发别的零食，以及有没有便宜的巧克力货源……
　　——
　　推书：《转生成魔女又怎样！》
　　大概就是转生成魔女后的故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三百三十二章 不如跳舞

　　“什么东西？居然跑到我这里来求票？”
　　看到核桃的粉丝跑过来到零食批发中心来求票，苏羽静脑子有点转不过弯来。
　　“我们不是在打架……哦这是妙冰那个号的群，差点搞错了。”
　　但即便如此，苏羽静依旧觉得离谱，，毕竟两个号都是她一个人呢！
　　哪儿有跑对手那里求buff的？
　　或者说，互换buff？
　　好像，是可以这么玩的。
　　每个用户每月投的月票数都有上限，推荐票虽然没有，但点击也有。
　　每天点击只能算一次，其实是可以去和别的作者“PY”，号召各自的读者给对方投票。
　　有些读者每个月都能获取超过上限的月票，这部分月票不投的话月初也是重置掉，不如给自己喜欢的作者换到更多的票。
　　这些都是常规操作，不过两个互相竞争的对手互相换票就……
　　想要突破上限的话，氪金吧！
　　打赏获取的月票没有上限，氪的越多，月票就越多，很多月票战争都是这么玩的。
　　也许到了月底，还真有可能会这么玩，但现在才月初，局势还没到势同水火的地步。
　　不仅如此，甚至连竞争的双方作者都还没有正式下场求票。
　　等到其中一方忍不住下场，开单章求票的时候，局势才会风云突变！
　　为了避免到时候手忙脚乱，差之毫厘谬以千里，核桃的铁杆粉丝才决定在月初就开始去拉票，争取先把大家的月票榨干，到月底的时候，争夺的不稳定程度稍微小一点，稳一点。
　　这种行为苏羽静不打算干涉，她秉承的人设一直是沉默的码字姬，从不惹事，也不回应任何事。
　　核桃的粉丝只是在她的群里跟群里的读者py交易，不没有用挑衅的词汇骑脸，那就没必要干涉，睁一只眼闭一只眼即可。
　　而且这些人的行为给她指了条路——
　　别人可以，自己也可以啊！
　　他们只能小部分的py，而自己如果看到情况不对的话，完全可以用妙冰这个马甲给自己拉票。
　　在漫画这个圈子，“不是我画的”、“妙冰”、“水煮核桃”三个，作品订阅数都是圈内顶尖的那批，而前两个，本子带来的路人粉更是数不胜数。
　　原本一对一就胜负难分了，那要是一对二，直接就没悬念了。
　　嗯……这么玩好像有点作弊的感觉，只能作为终极手段，而且玩这个手段，还容易暴露自己。
　　这要是被人发现“画宝”和“妙冰”都是一个人的马甲，那读者们不是要疯？
　　就普遍理论而言，这有点难以置信，还是闷声发大财好，别张扬。
　　只要按照现在的节奏发漫画，那必不可能被人发现两个马甲其实是一个人！
　　……
　　随着《jojo的奇妙冒险》恢复更新，这本漫画的热度指数也迅速追上《涂山赐福》，不过因为后者反应也挺快，导致二者又进入漫长的焦灼状态。
　　在月底之前，只要差距不是很大，那暂时可以不管，先去搞别的事情。
　　总之现在可以先把目光放到……另一件更重要的事情上。
　　考试！
　　又是老生常谈的东西，考试。
　　已经一月初了，再过不久，就是期末考试了。
　　现在，学校内的风气已经逐渐由娱乐变得沉重，大家都在埋头苦读，图书馆的人一直是满的。
　　就算是麻将社，现在打麻将的人也很少。
　　也不知是哪个铁憨憨带头的，拿着书跑麻将社里看，这股风气立马将愉悦的麻将社带歪。
　　笑死，根本没有打麻将的。
　　这就是一流学校的期末吗？
　　因为日常有学习根本不需要临时抱佛脚的苏羽静，根本不明白这种行为有什么用。
　　说实话这些人可能根本不需要这么玩，纯粹就是跟风假装学习而已。
　　当我不知道你们平时都在偷偷努力？
　　眼睁睁看着大好的麻将社变学习社，苏羽静痛心疾首，只好约了林妙冰她们来到专属的麻将室里。
　　然而……
　　“不能再打麻将了！”林妙冰一脸严肃，“你们没发现一个十分严重的事情吗？！”
　　富萝莉痛心疾首，“我们已经很久没有发布作品啦！”
　　苏羽静：“……”
　　林妙冰继续道：“我觉得，趁着期末，以及还有一个月就过年了，可以专门弄个视频来祝贺拜年！”
　　“……过年有什么好发东西的？整个好运来恭喜你发财？”苏羽静无语道：“难道你要参加拜年祭吗？”
　　“不，没兴趣，主要就是想过年的时候做个拜年视频蹭热度。”
　　“我觉得不如弄个分手视频让大家年后的情人节分手。”苏羽静吐槽道。
　　“有道理！”林妙冰眼睛一亮。
　　苏羽静、欧若拉、莫茗：“？”
　　“我觉得我们真的可以弄一首让别人分手的歌，在情人节那天！”
　　林妙冰兴奋的说着，但看到大家没有回复只是看着她的表情，又萎了下来，“好吧，这个有点损，会掉口碑。”
　　“但是，已经这么久没有诈尸……呸，没有更新视频了，总不能什么都不做吧？早知道不打麻将了。”
　　“你不打算做动画了？”欧若拉问。
　　“做动画来不及呀，距离过年只有一个月，情人节也只有一个多月，根本来不及做动画在这种日子里发。”
　　“这么说你又想唱歌了吗？”欧若拉问。
　　林妙冰打了个寒颤，“要不，这次让静静唱吧，莫茗也行。”
　　“才不要咧！”苏羽静立刻拒绝。
　　莫茗也道：“让欧若拉来吧，我一个人唱不好。”
　　欧若的道：“所以还是你来吧。”
　　林妙冰：“……算了，我觉得大过年的，辛苦自己干嘛，还是来打麻将吧。”
　　“不！”苏羽静站了起来，“怎么能这么轻易退缩？妙冰，你可是妙冰啊！我突然想到一个好点子，唔……这次我来跟你一起唱。”
　　“真的？”林妙冰眼睛一亮，“好啊好啊！”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“说起来你们会跳舞吗？”
　　“我会，莫茗的话，应该也会吧？欧若拉呢？”
　　“会，只会一点点。”莫茗道。
　　欧若拉：“+1。”
　　“既然如此，那不如咱们弄个舞蹈视频吧！你们三个跳舞！”
　　林妙冰问：“那你呢？”
　　“我？我摸……呸，我唱歌。我有一个大胆的想法，一个应该可以风靡网络的舞曲！”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第三百三十三章 人总是喜欢折中

　　“静静……你能不能整点人类的舞蹈啊？这舞是人跳的？！”
　　“我觉得挺不错的啊，有气势！”
　　“不行不行，这舞蹈太羞耻了！！！”
　　“噗噗噗……”
　　“……”
　　此时，正在选舞。
　　而当看到苏羽静的演示，林妙冰目瞪口呆，连连摇头拒绝。
　　“我觉得这个《新宝岛》舞蹈挺不错的啊。”苏羽静喘息着说道。
　　欧若拉问：“你是怎么一本正经跳完不笑的？”
　　“为什么笑？”
　　“你看她。”欧若拉指了指趴在桌上，身体不停抽搐的莫茗。
　　“嗨，这有什么，不就是动作沙雕了点吗？”苏羽静摆摆手，“沙雕才好啊，才能和粉丝拉进距离，能让人路转粉，还能风靡出去，何乐而不为？”
　　“可你这太沙雕了吧？艺术可以接地气，不能接地府啊！”林妙冰涨红了脸。
　　苏羽静说，让她做C位，如果是为了苏羽静跳，只跳给苏羽静一个人的话，那林妙冰二话不说，再羞耻也跳！
　　话说回来，就算舞蹈再羞耻，也没这富萝莉脑子里的想法羞耻吧？
　　苏羽静不是很理解为何满脑子羞耻想法的林妙冰，会接受不了只是沙雕一点的舞蹈。
　　“你看，欧若拉都跃跃欲试了，莫茗也不介意，为什么你介意呢？”苏羽静朝着莫茗和欧若拉努努嘴。
　　“那是因为她们不是C位！”林妙冰可怜兮兮道：“静静，换一个吧，这个是在……不太适合我的人设。”
　　“是吗？”
　　苏羽静陷入沉思。
　　“在茗静若冰上你的人设好像……确实不适合一本正经的沙雕，那就换一个吧。”
　　“好耶！”
　　“其实我觉得表面文静偶尔沙雕，亲和力直接max啊，不考虑一下吗？”
　　“不要！”林妙冰噘嘴，“要是被我妈发现我这样，她会打我屁股的。”
　　“啧，阿姨会玩。看好咯，我再跳一个。”
　　苏羽静来到临时舞台上，开始边唱边跳。
　　“怎么也飞不出，花花的世界……”
　　一曲跳完。
　　欧若拉评价道：“有趣，可以一试。”
　　林妙冰：“？？？”
　　少女面露绝望，“静静，你就不能整点人类的舞蹈吗？”
　　苏羽静无辜道：“这个难道不阳间吗？这么大众的舞蹈，也没有什么沙雕的地方，有什么不好的？”
　　“可是……”富萝莉生无可恋：“这种舞蹈，怎么看都是广场舞大爷大妈们跳的吧？难道静静你要吸引老年人当粉丝吗？！”
　　“广场舞怎么了？”苏羽静双手叉腰：“虽然艾丽岛是年轻人的聚集地，但谁跟你说年轻人就一定不喜欢广场舞的？”
　　“难道不是吗？我家附近那个公园天天跳舞，天怒人怨，哪个年轻人会喜欢这个啊？！”
　　“那是因为她们颜值低！”苏羽静诚挚道：“相信我，美少女跳什么，都有人看的，不信你跳一首，然后发网上，看看大家喜不喜欢。”
　　“不行不行，绝对不行！我妈要是知道我跳广场舞，非打死我不可！”
　　“阿姨好可怕！”苏羽静假装拍了拍自己贫瘠之地，露出怕怕之色，“不想我，我只会心疼你～！”
　　“骗人！”
　　“好吧，广场舞也不要，那我只好祭出大招了！”
　　苏羽静又一次回到临时舞台。
　　“这是地方语歌，嗯，也就是和语歌曲，舞蹈也偏向于二次元的宅舞，我就随便跳两段吧。”
　　禁奥义·极乐净土！
　　随意跳了两下代表着的动作后，苏羽静深呼吸让呼吸平稳下来。
　　“这个怎么样？”
　　欧若拉评价道：“有点难度，需要舞蹈基础。”
　　林妙冰陷入纠结之中：“这个看上去比较正常，但我觉得肯定没这么简单……”
　　“我就这三，你选一个。”苏羽静打断林妙冰的话，气呼呼道：“跳三个舞累死我了，跳不跳算球！”
　　“别……对不起！”林妙冰立刻道歉：“那就极乐净土吧！这个比较正常一点，我妈应该不会打我。”
　　“谁知道呢？”苏羽静嘿嘿一笑。
　　果然，人总是喜欢折中的。如果一开始就说极乐净土，那肯定死活不同意，但如果要跳新宝岛，就可以接受极乐净土了。
　　“静静你真的不跟我们一起跳吗？”莫茗问。
　　“下次吧，这次的话，《极乐净土》三个人最好，我唱歌就行，而且我也不会跳舞。”苏羽静道。
　　林妙冰三人翻了个白眼。
　　不会跳舞？鬼都不信！
　　不会跳舞还能编舞，你是幼年仲永吗？
　　“所以我随便跳两下演示演示，就得找个专业的编舞来教你们了，这段时间我可以抓紧录歌……要不妙冰你顺便把这首歌给唱了吧？我唱另一首。”
　　“不行！不能让你什么事都不做！这首歌必须你唱，不然我不跳！”林妙冰表示坚决反对。
　　“好吧。”苏羽静表示无所谓。
　　……
　　这儿有个“人形计算机”欧若拉，苏羽静只是稍微演示两遍，她就把概要给记下来，并发给林妙冰，让林妙冰找个编舞工具人。
　　编舞进行期间，她又监督苏羽静把歌录好。
　　又一次痛苦的经历，让苏羽静后悔自己为什么自作自受去唱歌，还不如当个伴舞呢。
　　茗静若冰忙碌起来的时候，时间也来到了期末。
　　这个学期，她们除了打麻将以外，很少有别的娱乐活动。
　　四个人虽然也玩就点手游，但都是同样的挂机咸鱼型，每天顶多十分钟。
　　除此之外的时间，大概就是在学习。
　　假期的时候林妙冰多次邀请苏羽静出去玩，都被她一一拒绝。
　　咸鱼的时间，除了打麻将玩游戏，就只有学习了。
　　莫茗这姑娘即便到了大学，也依旧努力的追赶着苏羽静的步伐。
　　虽然说，两人不是同一个系，且期末评级基本都差不多——
　　也就是全A。
　　这对二人来说，轻而易举。
　　但凡上课的时候认真听一下，就不会在大一时期挂科。
　　除了专业课以外，那些公共课用得着花心思吗？
　　挂科这种事，对于高考状元团的茗静若冰来说，完全不存在！
　　考试轻松度过，时间也来到了一月末。
　　在过年之前，这个月只有一件事值得苏羽静关注，那就是与水煮核桃的新书榜争夺！
　　她已经准备好了“杀招”！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第三百三十四章 来尝尝画宝的味道

　　期末考试的时间在一月中旬，距离月末还有一点点时间。
　　离开房租回到家顺便把苏小柔接过来后，苏羽静陷入沉思。
　　该做什么好呢……
　　不如画个本子？
　　少女打开物语漫画后台，看了下目前“不是我画的”马甲下连载的作品。
　　除了短篇系列《画仙系列》以外，没有任何正在连载的作品。
　　perfect！完美！
　　看来系统真的开窍了，不再死揪着那点破本子不放。
　　苏羽静放下心来。
　　按照这个趋势，下一个作品的设定，那自己就能更好的设定，而不是搞一些似是而非的谜语人设定。
　　说起来，“妙冰”这个马甲，也在连载本子来着。
　　“妙冰”马甲下，目前正在连载RE0和猫娘乐园。
　　《巧克力与香子兰》这个纯爱猫娘本一度诞生“给我变”的梗，销量或许不是很高，但全网热度还是可以的。
　　就算没看过的路人，也听过《巧克力与香子兰》的大名，和因为《缘之空》而玩妹控梗一样，也玩着“给我变”的梗，变相传播猫娘的热度。
　　这个热度甚至一度蔓延到《猫咪日常》里，希望那几个小猫咪变大……
　　无脑刷梗虽然很多时候不是好事，但现在确实该《巧克力与香子兰》带来许多热度。
　　收到本子区限制，销量不是很好，连畅销榜前100都没看到，但热度绝对吊打一下畅销前十的作品。
　　打开“妙冰”马甲的后台，苏羽静看着《巧克力与香子兰》陷入沉思。
　　她忽然发现自己陷入了一个误区，就算系统画了本子，那也没关系啊，完全可以用“妙冰”这个马甲发出去恰烂钱啊！
　　仔细想想，苏羽静发现自己创建“妙冰”这个马甲的初衷，除了想在动漫文库恰烂钱以外，不就是打着本子全往这边发的打算吗？
　　为什么会在“妙冰”这个号上连载正经漫画呢？
　　苏羽静百思不得其解。
　　“妙冰”马甲下，作品不算多，算上短篇本子也才5篇，长篇只有目前连载的《RE:从零开始的异世界生活》，也是唯一一本全龄段漫画。
　　少女仔细回忆一下，发现RE0的出现，是为了整死动漫文库。
　　那没事了。
　　所以本子往这边发的打算，还是可以继续下去的。
　　实在不行，还可以打到早就创好的马甲“清茗”上嘛！
　　这个马甲早就创建好了，只不过觉得马甲太多容易精神分裂，且出问题的概率变大，只好放弃。
　　“有点手痒，到底要不要画个本子呢……”
　　纠结许久，直到被苏小柔呼唤一声才惊醒。
　　“算了小柔在呢，不能让她看到这些不堪入目的东西。”
　　苏羽静将画本子的想法扔掉，随手关掉后台，便去找苏小柔谈心去了。
　　——
　　物语漫画上。
　　随着时间逐渐来到月末，《jojo的奇妙冒险》和《涂山赐福》的争端逐渐血腥起来。
　　虽然到目前为止，作者还没有下场求票，但读者之间因为意见分歧，都互相看对方不爽，导致二者的数据铆足了劲，打个你死我活。
　　一般而言，新书榜热度在月末的时候，顶多到达50万左右便到顶了。
　　但目前无论是《jojo的奇妙冒险》还是《涂山赐福》，热度都突破了百万，把第三的一本漫画远远的甩在身后。
　　就普遍理论而言，二者的粉丝都认为如果苏羽静的《jojo的奇妙冒险》是最擅长的萌系画风，《涂山赐福》没有了核心竞争力，最后的结果，肯定是苏羽静毫无悬念的赢了。
　　不管怎么说，物语漫画都算是苏羽静的“大本营”，她在这个平台的地位早已根深蒂固。
　　奈何她却走出了舒适区，企图用新的画风去讲述新的故事。
　　对《jojo的奇妙冒险》来说，注重故事的读者会高呼精彩，但注重画风和舔老婆的轻松日常类读者，会开头就劝退，回去看萌系与机甲结合的中式变形金刚。
　　一大批冲着画风来的读者被劝退，缺少大量读者的情况下，《涂山赐福》的读者认为如果还打不过jojo，那还有什么脸面对圈子人呢？
　　曾经他们认为画风不重要，故事好就行，现在画风上来了，他们知道了好画风配好故事，可以有一个愉悦的阅读体验。
　　结果画老师居然在“开历史倒车”？
　　这怎么能行！
　　一定要“纠正”这个行为！
　　就算有人说《jojo的奇妙冒险》故事很精彩，画风也很契合，那也不行！
　　“xdm！一定不要让画老师赢了，不然的话绝对有有一大堆跟风乱画的作者，我们要阻止这个行为！”
　　“干掉画老师，核桃永存！”
　　“美少女漫画家？不存在的！👴🏻要🤺！”
　　“呃，这个奇特的画风没那么容易模仿吧？没有精彩的故事画风撑不起来吧？”
　　“你是帮哪边的？”
　　“啊？对不起！抱走画老师！核桃永存！”
　　“兄弟你打错字了，画宝是我老婆，你文明点。”
　　“胡说！明明是我老婆！”
　　“？？？”
　　“……”
　　而在jojo这边，则是另一种景象。
　　“画宝不能输！这可是画宝的大本营，在大本营输给外人，那太丢脸了。”
　　“jojo的故事那么精彩，值得蝉联新书榜啊！”
　　“带画风节奏纯属意识偏见！好的圈子不应该只有单一的风格，而是百花齐放！画宝明明在告诉大家别死揪着萌系画风不放，多开发新画风，怎么就有人认为她在开‘历史倒车’呢？”
　　“一边帮着敌人居然还厚着脸皮建造哦们画宝老婆？是可忍孰不可忍！一定要让他们尝尝画宝的厉害！”
　　“我想尝尝画宝的厉害，能尝吗？”
　　“我尝过了，是咸的。”
　　“蟠桃会现在开始！”
　　“？？？”
　　“……”
　　很少有像现在这样焦灼的争锋。
　　双方的读者已经开始动用蓝绿外挂。
　　不管是苏羽静还是核桃，都有一批后浪粉丝，动辄几十上百万的砸，为了一口气，砸也要砸出个第一来！
　　目前，已经有大佬打赏白银宝箱。
　　这是氪金打榜的开始，然而苏羽静却注意到了一个需要严肃对待的问题——
　　有人失去理智，没钱也要打赏！
　　——
　　有人说我更新拉胯，那是为了让大家能签到领赠币白嫖看书（确信）
　　推书：《别小看游戏啊!异界人》
　　简介：这是一个在异世界用游戏元素建模取代魔力模型，让已经被遗忘的文明以游戏方式重现的故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三百三十五章 凡学家

　　这个事，得从苏羽静偶然看到群里聊到的一个事说起。
　　据说，在水煮核桃的某个粉丝群，原本大家号召投票冲榜十分和平。但突然间，一个神豪冒了出来，豪掷千金，一个十万块的黄金宝箱砸下去，瞬间抵得上几千人的票，被群友膜拜。
　　这件事也很正常，毕竟谁都有几个神豪读者，越到月末，就越容易出现萌主打赏、白银萌打赏，黄金萌也不是没有，大家都习以为常了。
　　但大家还没膜拜几天，那个号就在水煮核桃的群里发了几条语音。
　　“你们这是什么群啊？”
　　“你们害人不浅啊！”
　　“巴拉巴拉。”
　　“……”
　　闻到瓜的味道，立刻有好事者通过询问盘查扒拉出详细情况并在圈子内流传开来。
　　大致就是，那个号的主人是一个未成年，为了让水煮核桃的书登上榜一，在没钱支持的情况下，不惜偷了家长的银行卡，往号上冲了十万块，全部打赏进水煮核桃的漫画里，并享受了短暂的豪掷千金爽感。
　　但这么大的资金消失，没几天就被他妈发现，一番盘问之下就到水煮核桃的群里开始发泄情绪和要求退款。
　　号主的母亲情绪很激动，没有很好的告诉大家到达发生了啥，同时还表示已报警。
　　目前这个事还没有传播到微博等地方，因为警方还没开始介入，但已经在圈内传疯了。
　　苏羽静看到这个瓜的时候还愣了一下，切换到物语漫画高管群，打字问道：“你们没设置未成年限额充值吗？”
　　说着把瓜发出来。
　　钟子兴说道：“有的，但没有遇到过此类问题，可能是这个用户用的家长的身份证注册。”
　　“确实是用家长的身份证注册，我查看实名认证人脸识别信息，也是本人识别。但是，注册用的信息与现在的信息认证不同，似乎通过不知名的漏洞把自己的信息改成未成年，然后发起退款。”
　　“听起来好像很严重？”
　　“不严重，查了下，没有多少作者被退款，数额也不算太大，最大的受害者只有水煮核桃。因为法律原因，这个钱必须得退，没办法。待会儿我继续调查，看看这个人为何要这么做。”
　　“你们看着办吧，别对平台的声誉造成影响就行，去问问水煮核桃那边的意见，看看他想怎么解决。”
　　池塘道：“好的画老师，已经在和他商讨了。”
　　“……”
　　稍微了解一下内部情况，苏羽静想了想，觉得这种事不得不防。
　　虽然真相似乎并非未成年人冲动消费，而是有人想利用认证漏洞搞事情——也不知道打赏后退款有什么意义，为了一时的装逼？
　　这种事对作者来说应该没多少影响，毕竟大家都是靠订阅稿费获取收入而不是打赏。
　　这要是靠打赏获取收入的直播……
　　这个事平台和作者方面协商一下基本能搞定。
　　苏羽静注意的是，万一以后真有未成年乱来呢？
　　有一说一，想要摆脱“未成年”限制的用户，基本上都是未成年人，他们才会迫切的想知道怎么钻空子，钻认证的漏洞，让自己上网不受限制。
　　在读者群体里，绝对有一大批未成年读者顶着成年人的认证信息，一不小心就真可能冲动消费了。
　　如果脑残粉是败坏路人缘，那未成年脑残粉，一不注意就能让人死啊！
　　比方说，因为狂热，做出偷家里钱打赏之类的举动，被舆论关注到那就是一个“诱导未成年”的罪名。
　　苏羽静觉得，自己必须做点什么。
　　比如发个公告声明一下？免得自己无辜被殃及池鱼。
　　少女打开txt编辑器，在里面打字道：“就最近出现的未成年冒充成年人一次性打赏十万的声明：这本漫画读者群像上有很多未成年人，请你们在看书的时候量力而行，别整天打肿脸充胖子，你为了装逼打赏的那点还不够我稿费的零头。做什么不好，拿来充钱支持别人冲榜？傻逼吗？理智消费，理性支持。”
　　打完，仔细阅读一下，苏羽静“啧”了一声。
　　通篇什么都看不到，只看到浓浓的凡尔赛气息。
　　“果然我就不适合写什么声明。”
　　这要是啥公司请自己做公关，大概率会引起反效果吧。
　　小概率的话，别人还以为自己是友军……
　　“算了，写个锤子，看看水煮核桃会怎么搞，到时候抄一份过来。”
　　——
　　水煮核桃的反应不慢，与物语漫画方面沟通后，他立刻发了一个声明，表示会全额退款给那个用户。
　　“最近发生一件事，名叫@朱可夫 的读者挪用父母的资金给我打赏，这种行为我表示坚决反对！请大家理性消费！
　　“我的漫画能得到大家喜欢我很荣幸，但我的要求只有支持正版，给我订阅、买漫画单行本我会很高兴，打赏请力所能及，不要再做出这种不理智的举动了。稍后我会联系这位读者的家长，把他打赏的钱退还给他。谢谢大家的支持与关心。”
　　这个声明发出来后，立刻引起所有人的注意。
　　目前的舆论方向，普遍认为这个号的号主并非是未成年偷跑，而是成年人冲动消费后后悔，或者就是单纯想讹一笔钱。
　　因为关于那个号的底细和所作所为已经被人挖出来——
　　“核桃大大不至于不至于，这个比根本不是什么什么未成年人，他一直以来都是大额打赏，我不觉得会突然这么玩。”
　　“我不觉得会有铁nt失智偷钱去打赏漫画家小说家这些行业的人，就算再喜欢一个作者，也不可能，作者又不是明星，总不可能为了支持作者打榜乱搞吧？”
　　“我也是个作者，这家伙我认识，是我读者群一个土豪来着，给我打赏了几个盟主，关系不错来着，我还借给他一些钱过，谁知道突然跑过来要求退款，恶心死我了。对，这个比不止找核桃大大，还找到了别的作者漫画家退款，已经去跟平台交涉了，编辑告诉我，这个钱只能退，因为他的信息确实是未成年。”
　　“是啊，还好平台承担了一半的退款，不然白白亏了几千块钱，太恶心了，还好我没借给他钱。”
　　“不过也可能真的是未成年偷钱打赏，核桃大大的处理没什么问题，大神的气节，赞！”
　　“书好人也好，这才是大神作者的风范啊！”
　　“……”
　　——
　　这两天主要取材去了，这书的，和新书的。本书肯定写不了多久，因为文抄到后面，经过了最初惊喜后，就只剩下平淡了。别不信，这书前面开车一堆人，到现在开车都说“就这”，说明经历太多后，敏感度下降了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三百三十六章 飞龙骑脸怎么输

　　未成年退款这件事来的快去的也快，因为物语漫画发现得快，处理得也快。
　　处理方式上，也没有像某些平台一样让用户承担全部退款损失，或者把自己损失的利益转嫁出去。
　　这一切，大概都要归咎于苏羽静的要求——以长远利益为目标，小的损失别死抠死抠的。
　　无实权的小股东却拥有如此大的话语权，全世界估计独一家了。
　　物语漫画的全体股东已经躺平，苏羽静让往东就绝不往西。
　　看看人家画老师的绘羽动漫，短短一年的时间，月营收加上稿费都超过了五千万，这么大的盘子早就可以抛弃他们物语漫画自己飞了，却还经常带着玩，还有什么不满的呢？
　　在苏羽静入驻前，物语漫画别说盈利了，不亏损就已经很困难，哪像现在，不仅打败了企鹅帝国，一跃成为龙头老大，还扭亏为盈，这不躺平数钱，还想干嘛？
　　要是心疼这点“小钱”，让苏羽静一怒之下走了，那损失不是一般人能承受的。
　　以物语漫画高层对苏羽静的了解，她几乎百分百概率会离开。
　　别看现在物语漫画每月发放稿费数亿，盈利也有几千万，但大家都知道，离开了苏羽静后，不说什么都不是，但绝对会元气大伤。
　　少女对口碑的追求几乎达到了偏执的地步。
　　这件事虽然怀疑是某成年人爽够了后悔于是假装未成年要求退款，但毕竟没有证据，就算追查下去，万一人家真的是未成年呢？
　　早知道，“已成年”的网民可不全是真的“已成年”。
　　总会有未成年人通过各种手段和方式成了“成年人”，所以也没办法，只能吃一垫长一智。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　在平台之下，损失最重的就是水煮核桃。
　　不只是这一次的十万，还要求退之前的。
　　这个人在水煮核桃的《涂山赐福》上打赏了一次黄金宝箱和五次白银宝箱！
　　十五万！
　　还不算其他林林总总的小打赏。
　　一般来说，眼睛不眨一下就几万几十万白送钱的，要么是极其富贵的家庭，要么就是挪用公款……
　　这种手笔，去套近乎的话别说水煮核桃了，苏羽静可能都会搭理一下——当然后者可能会问当事人脑子是不是有病，没事打赏五十万？
　　这位“神豪”很快便与水煮核桃熟络起来。
　　接着他就去问水煮核桃……借钱！
　　这是水煮核桃的某个作者朋友透露的事。
　　具体数额未知，但这件事被捅到网上后，这件事的性质基本就定了。
　　诈骗！
　　因为有不少作者也出来反应，这个人确实打赏后找他们“借钱”。
　　50％的作者看到他这么有钱，没有犹豫就借了出去。
　　在这里这个家伙很有“诚信”和“原则”，他借出去的钱没几天就用打赏的方式“还”回去，基本上作者们都没当回事。
　　哪曾想，这货居然在打赏还钱后，退款了……
　　数额多数都不算大，而且“有借有还”，没法通过司法途径索回。
　　有闲钱借给他的作者也不在意这点小钱，就是觉得，真你妈恶心。
　　这TM是碳基生物干出来的事情？
　　这个名叫“朱可夫”的家伙，QQ号、物语漫画读者号已经被无数被恶心到的网友攻击到封号。
　　然后大家就天天去这家伙的艾丽岛账号“朱可夫鬼鬼”上爆破，虽然没什么用，没法制裁他，但总得恶心回去不是？
　　同样的，很多人都对受伤最多的水煮核桃表示心疼。
　　特别是他的粉丝。
　　“核桃大大真惨，平白没了二十万块。”
　　“这种事是真的离谱，加油，核桃大大，我们永远支持你！”
　　“有点蛋疼，争榜呢，就遇到这破事，这二十万带来的热度也被扣了，就nm离谱。”
　　“话说这个热度被扣，会不会是画老师搞的啊？听说她在物语漫画上有股份？”
　　“这波有点离谱，画老师不至于，别引战。放心，我们会帮核桃大大补回来的！”
　　“……”
　　正如粉丝们所言，水煮核桃的《涂山赐福》在退还那些打赏后，热度也相应被扣除。
　　有人认为这是不是苏羽静在暗中捣鬼，毕竟她在物语漫画上话语权很高，听说还有股份。
　　但一想到苏羽静出道以来的口碑，又觉得不可能。
　　你甚至找不到人家求过票的记录，一切冲榜行为都是粉丝自发的举动。
　　也就偶尔几次可能要输的时候突然加更，形成“一切尽在不言中”的局面，使得她获得胜利。
　　从未明面上求票冲榜，也很少说话，让路人粉都认为她是高冷的人设。
　　但深入后才知道，她不冷，还很暖，说话口气很不客气似乎很冷漠的样子，但行动却是为了大家好。
　　路人缘和口碑很好，导致关于她的节奏没有带起来，很快就被人反驳到销声匿迹。
　　而很多因为这件未成年退款的事了解到水煮核桃是最大受害者，进而了解到因为这事儿，新书榜热度被砍一大截导致可能要输了，理所当然的产生同情的心理。
　　这个时候，水煮核桃发了一个单章，请求读者把票都投给自己，正式确认冲榜。
　　路人过来一看，嘿，反正推荐票月票不要钱，而且还会过期，不如投了吧。
　　不仅如此，水煮核桃的粉丝在这件事后，都有一个共识——
　　“朱可夫好可怕，不像我，我只会心疼哥哥～！”
　　就算少了二十万氪金带来的热度，咱们也能绝境逢生，斩出一个第一来！
　　水煮核桃声明尽量别打赏？
　　没问题！
　　打赏再多，力量能有群众大？
　　二十万打赏的热度，也不过是一万人投一天票，点一下阅读的热度而已！
　　资本只是图一乐，群众才是胜利基础！
　　水煮核桃的求票单章中，明确希望大家尽量别氪金，仅投票即可，并订下了一些目标，当热度达到指定目标时，额外加一话更新。
　　不是口头求票，而是有更新激励，还有什么比这更有投票激情的呢？
　　而且经过近一个月的更新，《涂山赐福》目前剧情到了第一卷的大高潮，更加能激励读者的投票热情。
　　种种buff加持下，核桃粉丝就想问：
　　这，怎么输！？
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第三百三十七章 操作失误

　　危！
　　注意到水煮核桃在最佳时机下场求票，苏羽静头顶上闪过危险的红光。
　　果然，不愧是统治旧派画风的人。
　　不出手则已，一出手就石破天惊，直接站在“风口”上，一个芜湖～！
　　二十万打赏带来的热度不低，但在庞大的读者基数下也就那样，二只能算一个水花而已。
　　水煮核桃利用损失的这二十万，直接来了个王炸，瞬间将《涂山赐福》的热度弄上去，迅速领先于《jojo的奇妙冒险》。
　　当前，两部作品的热度都在两百万左右。
　　在水煮核桃正式求票不到十二小时，《涂山赐福》的热度就飙升了五十万，达到二百五十万。
　　一天，就是五天的量！一节更比六节强！
　　这带来的压力，让苏羽静措手不及。
　　什么？
　　你说杀招？
　　不会相信这个懒癌能有什么“杀招”吧？
　　苏羽静认为的“杀招”，其实就是故事剧情和更新。
　　按照目前《jojo的奇妙冒险》的故事进度，得下个月才能到第一部的高潮部分，也就是jojo和dio战斗及同归于尽的内容。
　　因为周更。
　　“杀招”就是把这个剧情提前，试试看能不能用死主角的方式，让《jojo的奇妙冒险》“起死回生”，做到绝地反杀。
　　一般作者做不来这种事。
　　如果在网文轻小说中这么玩，用死主角的方式冲榜，别说能不能冲上去了，作者不被冲烂都算好的。
　　如果配合一些煽情的文字，作者还会被骂死文青。
　　毕竟死主角，是仅次于牛头人和女主出轨的剧毒剧情。
　　但《jojo的奇妙冒险》是漫画，想必能被原谅的吧？
　　而且最后还会附上旁白，说jojo的故事才刚刚开始，假装jojo其实没死，其实也可以……
　　虽然真实情况，是jojo的后代也叫jojo。
　　“如果没有这档事，爆更加高潮剧情，是肯定能稳胜的，但突然出现这档事……而且人家水煮核桃也不是吃素的，剧情很稳，目前也正好到了第一卷剧情的高潮部分，所谓的‘杀招’emmm……起效的概率大概就50％吧。”
　　在老非酋这里，99％都能当做0％处理，更别说50%了。
　　苏羽静对自己的运气深信不疑。
　　“算了，总比什么都不做强，总之，先更新一下，明示自己在乎这个榜，大家应该懂的都懂……”
　　苏羽静有些心不在焉，直接打开电脑上的漫画文件夹看了一眼，随后打开物语漫画作者后台，把存储在电脑上的文件发上去。
　　她无论是哪部作品，都早就设定好定时，如果要改前面的定时成立刻发布，需要取消后面的定时然后才能修改。
　　她觉得这样太麻烦了，不如直接发布源文件，然后把定时的内容删去。
　　在未发布的时候，就算是VIP章节，也是可以删除的。
　　《jojo的奇妙冒险》还没有上架，那更没有任何删除的限制。
　　不过在上传加更的章节后，苏羽静忽然看到章节上出现的红色“V”字。
　　微微一愣后，少女一拍脑袋：“不小心发错地方了，发到了变形金……RE0是什么鬼？我有画……”
　　苏羽静一顿。
　　“坏了！我成妙冰了！”
　　脑子虽然迟钝了一下，但苏羽静立刻想起自己到底发在了什么地方。
　　她发到了“妙冰”账号下的《RE：从零开始的异世界生活》上去了！
　　淦！都怪先前想着什么要不要画本子庆祝放假，导致没来得及把账号换回来。
　　这窒息的操作，苏羽静被自己蠢哭了。
　　她之前想过，要不要再最后关头，作弊让“妙冰”这个马甲给自己求票，以达到平推的效果。
　　但怎么想这么搞都有点耍无赖的感觉，她也就想想。
　　如果真这么干，也就失去了竞争的意义了。
　　她之所以想跟水煮核桃争一下这个月的新书榜，无非就是想看看，萌系画风与仙侠画风，到底谁更受欢迎。
　　不对，《jojo的奇妙冒险》算个锤子萌系画风，反倒是《涂山赐福》才更像萌系画风。
　　算了这不重要，重要的是争榜的过程和结果，要的是证明，证明自己的知名度不差于传统老牌漫画家。而不是作弊似的，去“请外援”，让别人配合自己形成两面包夹之势，去欺负一个老同志。
　　结果，因为发生的未成年退款事件，导致大家都在怜悯水煮核桃，人家趁机公开表示想争榜……
　　但再怎么玩，也不应该是现在这种情况，不小心把应该发到“不是我画的”马甲上的内容，发到“妙冰”马甲上啊！
　　哪儿有为了个破新书榜和一个破勋章，就自爆自己第二马甲的道理？
　　幸好发现得及时……个屁啊！
　　苏羽静反应过来，想要删了这个内容。
　　然而，RE0已上架，这是一个VIP内容，不允可以自行删除。
　　很多读者对喜欢的作者会选择自动订阅，在发出去的时候，读者就已经订阅。如果删除，就有诈骗的嫌疑，侵害了读者的权益，属违法行为。
　　不管什么网站，付费内容都不是想删就随便删的，需要经过编辑部的讨论。
　　同时，在删除后，还需要退还读者订阅的书币。
　　只有在一种情况下删除，不需要退还书币，那就是违规被删，但这算“下架”而非删除。
　　下架后，已订阅过的读者，还是能看订阅内容的。
　　不管是什么方式，总之作者自己不能自行删除VIP章节。
　　在发现自己无法删除后，苏羽静立刻联系上总编池塘。
　　她甚至不是发QQ消息，而是直接打电话：“喂？在不在？快，马上删除我刚刚发上去的内容！”
　　“啊什么？”接过电话的池塘愣了愣。
　　“我刚刚发错了内容，你赶快删了！”苏羽静急切的补充道。
　　少女在心中祈祷：希望这么短的时间，没人看到这个内容。
　　“好的！”虽然不明白发生了什么，但因为苏羽静从未犯错过，也没有做过什么错误决策，池塘毫不犹豫的执行苏羽静的指令。
　　现在是工作时间，正好他在扫后台，池塘搜索一下苏羽静的笔名进入后台，他看了一下，疑惑的说道：“画老师，你的后台，刚刚没有发什么东西啊。”
　　“不是那个破马甲，是‘妙冰’那个马甲！”
　　“妙冰？我看看……卧槽！”
　　——
　　推书：《我的女友养成系统》
　　综漫类型，劳模雪之下丘诗羽等人均有出场，简介太长就不发出来了，可以点进去看看简介，感兴趣自取。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第三百三十八章 画宝别装了，你就是妙冰

　　据说，娱乐圈天天都在发生大事，今天爱豆骑单车了，明天小鲜肉剪指甲了，后天偶像练习生摔倒了。
　　这些“大事”天天霸占微博热搜，让微博成为饭圈的天堂。
　　而对二次元圈子，特别是漫画圈子来说，“大事”大概就是某某老贼终于更新了。
　　以及……最近的未成年退款事件。
　　这件事没有出圈，只是每天都有人去“朱可夫”的艾丽岛账号“朱可夫鬼鬼”上阴阳怪气、鞭尸，消遣消遣。
　　除此之外，就没必要继续深入了。
　　这件事还不至于到人rou的地步。
　　最让人津津乐道的话题，又回到了画老师与水煮核桃的新书榜争夺。
　　这件事总体来说还是挺和谐的，而且看情况似乎《涂山赐福》稳了。
　　但今天，一件事忽然冒出来。
　　在完全不相干的“妙冰老师”那里，她那部连载了很久的《RE：从零开始的异世界生活》，突然“加更”了。
　　但“加更”的内容，却不是RE0的后续内容，而是——jojo！
　　RE0的读者一脸茫然，不知道的还在懵逼，这是什么神奇的画风和内容？和RE0有什么关系吗？
　　这个更新发出去没多久，就被迅速删除，同时已订阅的读者后台冒出一条退款消息。
　　这个“更新”更得突然，删的也快。
　　但是，在任意时间段里，都会有读者恰好打开物语漫画，去看看自己的书架上有没有书更新。
　　然后，又恰好有很多人发现RE0下突然冒出“加更”，而且名字风格还和作品不太一样。
　　当点进去后，发现“更新”的内容，居然如此特别，肯定有好事者把全篇截图下来，准备吐槽。
　　同为萌系画风的漫画家，画宝和妙冰之间的读者重合度虽然经过时间发酵，已经没有以前那么高了，但肯定也有很多。
　　在其中，肯定也有同时看RE0和jojo的读者。
　　这突然更新又突然删除的内容，恰好被jojo粉看到后，jojo粉在稍微疑惑了片刻，很快就会发现，这特喵不是jojo的后续内容吗？！
　　jojo不是画老师的《jojo的奇妙冒险》吗？怎么发到这边来了？
　　看着RE0的皮，jojo的内容，读者在经过短暂神经错乱后，立刻明白了什么，瞬间狂喜！
　　“卧槽卧槽！这是什么！我发现了什么！”
　　“妙冰老师突然发jojo的内容，这还不明白就该怀疑自己智商有问题了！”
　　“好家伙，原来画宝就是妙冰，妙冰就是画宝，我就说，怎么可能同时冒出来两个能画同样画风的作者嘛！”
　　“这算是自曝吧？画宝不小心把jojo的内容发到妙冰老师这边的RE0上，在发现发错后，立马删除。”
　　“删得太慢啦！我已经全部截图完毕了！”
　　“卧槽666，hxd求私！我想看！”
　　“这就发到贴吧艾丽岛去！”
　　“其实没必要截图，因为盗版网站已经同步更新了，大家可以搭个梯子出去围观。”
　　“好家伙，不愧是盗版，头一次觉得盗版做了一件好事。”
　　“哈哈哈，这就去围观！”
　　“……”
　　苏羽静低估了自己和“妙冰”的粉丝数。
　　以及，一些盗版完全做到了与正版同步更新，在网络上留下“黑历史”。
　　就算现在删了，大家也能出去看到被删的内容。
　　不出所料，伊藤诚后宫群已经炸了！
　　苏羽静打开这个破群，看到上面飞快刷新的消息，苏羽静无力的给物语漫画高管群发消息：“这件事还有掩盖下去的可能吗？”
　　池塘回复道：“已经广泛传播了，画老师，基本无法封锁消息。我觉得这件事这样也没问题，大家只是想不到妙冰也是你而已。”
　　“我们也没想到。”其他人附和道。
　　物语漫画老板钟子兴说道：“画老师，这件事综合来说，基本没有负面情况，利大于弊，顺其自然就好。”
　　苏羽静：“……”
　　我不能接受！
　　少女打开伊藤诚后宫群，反手一个全体禁言，然后把几个管理也统统禁言。
　　随后，她在群里说道：“安静，你们吵到我的眼睛了。这件事是个意外，大家都知道我和妙冰关系很好，是好朋友，是闺蜜，是姐妹，这只是我不小心登错号，登到她的账号上发了更新而已，没什么大不了的。嗯，就酱！”
　　一番解释，有理有据，苍白无力。
　　我信你个鬼。
　　这是大多数粉丝脑海中的想法。
　　苏羽静没有去管这些人想什么，她又打开妙冰这个号的粉丝群，也顺势来一发全体禁言加禁言管理员，把上面这段话发出去。
　　但发出去没多久，她忽然觉得不对劲。
　　淦！复制粘贴这不就明示自己就是“妙冰”了吗？
　　少女连忙撤回。
　　但是……作为经常阅读小说和漫画的读者粉丝，他们啥技能不会，一目十行加快速记忆的能力，那是杠杠的。
　　就算苏羽静撤回，也有人记了下来，或者截图、复制下来，转手发到别的群和贴吧艾丽岛等地方。
　　少女沉默良久，决定放弃治疗。
　　算了，自爆就自爆吧，越解释越乱，干脆自闭算了。
　　苏羽静默默的把原定更新发到jojo那边去，然后关闭网络。
　　网络都是虚拟的，水太深，她把握不住，还是去揉揉自家小柔吧，少女不大不小，能把握住。
　　谁知刚进大厅，就看到苏小柔推着轮椅一脸兴奋地出来。
　　看到苏羽静也出来后，少女惊喜的说道：“姐姐，原来妙冰那个马甲是你的啊，我还以为是妙冰姐姐的呢，太好了！”
　　“好个锤子。”苏羽静翻了个白眼，无语的说道：“怎么这件事才刚刚发生，你就知道了？”
　　苏小柔吐了吐舌头，“姐姐，你觉得妹妹是那种很落伍的人吗？”
　　少女调皮的眨了眨眼睛，又道：“再过几天，小柔就成年了哦！”
　　苏羽静走过去把苏小柔推过来，然后狠狠地握了握能把握的地方，“知道，到时候给你举办一个生日宴会，姐姐有钱了，不能然咱家小柔的成年礼这么随便的过去。”
　　“没必要吧……”少女俏脸微红，“有姐姐在就好了，别的随便啦！”
　　“可不能随便！姐姐我成年的时候什么都没搞，可不能让小柔也这样毫无感觉的度过！要举办一个宴会才行，请朋友们来庆祝！”
　　正好缓解一下操作失误导致自爆的郁闷。
　　这几天，就关闭网络，用来策划一下妹妹的生日怎么弄吧！
　　只要我看不到，那就不存在！
　　说起来，苏小柔的生日，还是2.14那天呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第三百三十九章 苏羽静的开挂履历

　　苏羽静掩耳盗铃的行为没有影响到网络上到讨论。
　　原本，大家看到她把《jojo的奇妙冒险》发到RE0上，就算觉得她就是“妙冰”，但也不排除两人关系好，误操作。
　　比如她正在“妙冰”的闺房里，用着“妙冰”的电脑，没注意看作品什么的。
　　虽然可能性不大，但还是有的。
　　谁知道大家都还没出来“洗地”，苏羽静自己又一次自爆。
　　在两个马甲的核心粉丝群“伊藤诚后宫群”和“零食批发中心”上，同一段话，被群主放上去，间隔时间甚至五分钟都没有。
　　只是这样，还可以用“两人在恶搞”来尬洗，结果“妙冰”发送后当场撤回，然后装死。
　　这波深得国产游戏策划真传的操作，直接把尬洗都摁死在地。
　　两个马甲的粉丝有重合度，同时加了核心粉丝群的人肯定有，而且很多！
　　苏羽静复制粘贴发两个群还撤回的评论，很快就被人提出来，作为两人是同一人的最有力证据！
　　事情发展到这个地步，想帮苏羽静说话的粉丝只好摊手。
　　对不起啊画宝，我们想帮你，但你一顿操作猛如虎，把我们整不会了。
　　作者的“解释”变相承认了二者是一个人，已经没有解释的必要了。
　　在短暂的沉寂后，这件事的热度直接火出圈！
　　「妙冰画宝竟是一个人！」
　　「惊天消息！知名的两位漫画家画老师与妙冰竟是一个人的马甲！」
　　「知名漫画家画老师自曝另一个马甲，竟然是……」
　　「某知名漫画家不小心发到别人的账号下，结果曝出惊天消息！」
　　「……」
　　热烈的讨论度，让众多蹭热度的媒体与自媒体纷纷跟进，复制粘贴别人的消息，再起个专属赚点击的标题，便成了自己的新闻。
　　这件事的热度，在二者的粉丝与媒体的推动下，彻底引爆全网！
　　甚至不止国内，就是国外的媒体热点，也有关于这个的报道！
　　无论是艾丽岛、微博，还是逼呼，甚至是qq看点，都能找到相关的热点和讨论度。
　　就算很多不看漫画，或者看漫画但只听说过二者大名的路人，也一脸懵逼。
　　特别是当他们知道不到三年时间，这两个账号一共连载的作品数量——
　　15部！
　　不算短篇，也有11部中长篇以上的漫画！
　　我尼玛这作者这么离谱的吗？
　　拆分下来每个笔名7.5部，三年这么多，多数都是中短篇，还可以接受，但是……
　　这是一个人！
　　如果去掉多开的情况，相当于2个月一本漫画，还是中长篇！
　　吃瓜的路人震惊了。
　　这个速度，生产队的驴拍马赶不上好吗？
　　虽然说，二者的作品基本都是双开，极限时候，两个马甲都双开，约等于四开。
　　这么算，八个月才能完结一部作品的样子，勉强可以接受……个屁啊！单部作品八月，四部作品，还是八月，更恐怖了好吗？！
　　简直就是八月风暴！
　　对二者的粉丝来说，原本二者双开还多更就已经觉得速度快得离谱，现在发现二者是一个人，联想到这个速度，还有这个质量……
　　这tm是人能搞得定的？
　　就算听说画宝有一个神秘的漫画工作室，那这个工作室也太变态了吧？
　　里面都是传说中4000年一见的画师吗？
　　既然二者为一人的事情被自曝出来，那相应的，为了热度，媒体与自媒体会继续深入挖掘，看看能不能挖出更深的“内幕”消息出来。
　　从画画的速度、质量引入，然后发现这个漫画家还是省高考状元？！！
　　更让人觉得震惊的是，人家的出身居然不是富二代官二代和拆二代，甚至普通家庭都不是！
　　以一个孤儿之身，在小学崭露头角，奥数大杀四方，被重点中学免试入学，学费全免，一路成绩稳得不行，然后到高中，开始展现出惊人的画画天赋。
　　她在高一的时候去兼职各种各样的职位，一边体会人世间的酸甜苦辣，一边深入学习画画。
　　高二，仅一年时间，不仅学成归来，还融会贯通，创新流派，一出手就改变整个漫画界！
　　小说都不敢这么写！
　　你相信天才吗？
　　在这之前，如果还有人不信，看到苏羽静，基本就信了。
　　别的天才你可以杠“除了画画啥也不会”，但是在苏羽静这里，你敢这么说？
　　省考第一的成绩单直接砸你脸上！
　　就算再酸的人，也抬不出“有本事跟我来工地，看看谁搬砖更快”这种杠。
　　而在保持高速画画之余，还有人从她的同学那里，知道了她在大学的成绩。
　　这是一个逼呼用户发的长文，告诉大家，苏羽静来上课的时间不多，但考试的时候，不仅全A甚至几乎全科目满分，包括公共课。
　　据说逼呼还邀请到了西川大学数学系的教授来谈谈对苏羽静的看法，该教授只有一句恨铁不成钢的话：“这么好的数学苗子整天就知道画画，老夫都快气死了你还想问我有什么看法？”
　　当苏羽静完整的履历被揭开，甚至官方媒体都为她站台，称赞她为学习榜样。
　　所有的历史热点，累积到这一刻，完全爆发出来，一发不可收拾。
　　如此完美的人设，若不是苏羽静完全屏蔽网络风雨，此时电话肯定已经被打爆了。
　　这么高的热度，要说没人酸，那是不可能的。
　　首先就是动漫文库。知道曾经的启蒙区台柱“妙冰”居然就是曾经被气走的苏羽静，动漫文库全体高层的神色都十分精彩。
　　曾经挖掘出“妙冰”的云上，更是觉得脸上火辣辣的。
　　作为直接接触者，他很清楚当时的情况。
　　因为“画老师”的崛起，让物语漫画找到机会，他们需要做出应对，于是到P站去寻找一个能花萌系画风的画师，然后找到了那个ID叫“我不会画画”的画师。
　　早该想到这个名字就是“不是我画的”的P站马甲的。
　　但当时那个“我不会画画”的画风风格，和崛起的“不是我画的”，有很明显的差距啊，谁又知道这是一个人啊？
　　总不可能是画老师知道他们都打算，故意这么做，为的就是姜太公钓鱼，引他们上钩吧？
　　回想起画老师崛起后这里面物语漫画与动漫文库的走势，云上忽然打了个寒颤。
　　还真……有可能！
　　这个女孩，在拒绝签约后，已经想好了怎么对付他们动漫文库！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第三百四十章 先把路堵死

　　“静静，你又双叒叕火啦！”
　　来自林妙冰兴奋的话语，让苏羽静原本的好心情又一次垮掉。
　　我怀疑你在幸灾乐祸！
　　话说自从马甲曝光后，苏羽静都有点不敢面对林妙冰，现在看来，她似乎不在意……？
　　林妙冰鼓起嘴，不仅没有生气，反而是……狂喜的样子。
　　“我就知道静静最在乎我了！不然怎么可能用我的名字做笔名？”
　　“不，你想多了。”苏羽静翻起死鱼眼。
　　看来这个蠢萝莉已经忘了当初自己那她背锅一事，还好还好。
　　天真的蠢萝莉哟，你以为我用这个名字是在乎你吗？我是为了能有个背锅的啊！
　　苏羽静在心中腹诽。
　　这种理由肯定不能让林妙冰知道。倒不是怕她伤心，而是她知道后肯定又要脑补一堆乱七八糟的东西。
　　你要是脑补点正经的，或者给我钱也行啊！
　　虽然给钱我不要就是了，毕竟富萝莉现在零花钱终于没自己的资产多了。
　　也不知道富萝莉的家庭到底有多深，但应该不会一个月随手几千万给她当零花钱……
　　“静静找我们有什么事？”林妙冰问。
　　此时，她们四人正聚在一起，在一家茶馆里饮茶。
　　“没什么，就是想告诉你们，三点多了，饮茶先。”苏羽静喝了口茶。
　　这家茶馆的茶都是比较昂贵的茶，抿一口，茶的香味弥漫口腔，比超市批发的速泡茶包好喝不知道多少倍。
　　“茶有什么好喝的，还不如喝可乐。”林妙冰显然对茶不怎么感兴趣，她正抱着一杯可乐在吸。
　　因为环保问题，杯子的吸管使用的是纸吸管，为了避免纸吸管变软，少女只能被迫吸一口后，把吸管拿出来。
　　曾经一边含着吸管，一边玩手机的快乐日子，已经回不来了。
　　“这纸吸管好烦呐！”
　　苏羽静翻了个白眼：“这里是茶馆，能给你可乐就不错了，还要求这要求那的。”
　　顿了顿，苏羽静询问欧若拉道：“欧若拉，编舞进行的怎么样？”
　　欧若拉点了点头，“一切还算顺利，年后差不多就可以录制出成品，莫茗虽然没有基础，但在勤奋练习下，免得勉强出境。”
　　苏羽静看向莫茗，就见这粉嫩妹子委屈地嘟着嘴：“我再也不想跳舞了，我能不能用3D动画模型代替我出场啊？”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　苏羽静和欧若拉异口同声道。
　　“你的软件实力，在无法做到以假乱真的地步，想要达到那种地步，需要一个中之人，最后你还得跳。”
　　“好吧……”
　　对于不喜欢体力劳动的莫茗来说，跳舞这种事，真的太难了！
　　通过这段时间的了解，苏羽静基本上知道了莫茗家的情况。
　　她家是传统的房地产起家，近几年房地产行业呈现颓势，再加上互联网的崛起，她家觉得应该让自家女儿跟上时代潮流，于是就花钱请互联网技术大牛来练她各种软件和编程的知识。
　　话说，别人觉得互联网是风口，都会直接砸钱进去，瞎几把乱搞一通看看能不能行。
　　像她家这种请几个老师来教女儿技术的，没几个了。
　　再怎么说，都是成功家庭了，居然还让自家女儿学高深技术而不是学管理好继承家业。
　　当然了，要不是有莫茗的技术支持，她们茗静若冰组合也不可能做出那么多优秀的作品出来。
　　简单的一个mv视频，里面的剪辑，也是有大学问的，这点可以通过观看大up和新人up的视频，就能判断出来。
　　怪物新人除外，比如茗静若冰。
　　“咳咳，其实我叫大家过来，是想商量一下，年后要去哪里玩。”苏羽静说道。
　　“嗯？”林妙冰立刻伸长耳朵，凑了过来：“静静，你开窍了？”
　　“？”
　　苏羽静秀眉一竖，直接把林妙冰按到桌子下，才轻松的说道：“趁着年轻，我觉得咱们还是多出去走走吧，一起去看看大海、看看瀑布、看看高山，一起游泳、一起划船、一起攀登，一起留下美好的足记。”
　　林妙冰从桌子底下抬起头，“静静你说得跟嘱咐遗言似的？”
　　“……”
　　某蠢萝莉又一次被摁到桌子底下。
　　欧若拉很冷静：“你为什么会突然想要旅行？”
　　“就突然间想看看祖国的大好河山啊！”苏羽静很自然的说道。
　　“有详细的出行计划吗？”欧若拉问。
　　“没有。”
　　作为一个懒狗，苏羽静怎么可能会弄计划书这种东西？
　　“你确定要出去旅行吗？”欧若拉又问。
　　“嗯，当然！君子一言，驷马难追，我苏羽静说出去的话，泼出去的水，还有收回的道理？”
　　欧若拉点了点头：“好，这可是你说的。”
　　不知为何，苏羽静忽然打了个寒颤。
　　欧若拉问莫茗和林妙冰道：“你们要去吗？”
　　“我去！”林妙冰立刻起来说道：“有静静的地方，我一定要出现！咱们得在所有地方留下足迹呀！我要拍一万张照片！”
　　“我也……去吧。”莫茗犹豫了一下，“我家原本就打算，让我过年少宅在家里，准备天天叫我出门，不如跟大家一起出去玩，爸妈那边应该会高兴的吧……”
　　“好？”欧若拉点了点头，露出罕见的微笑，“这可是你们说的，到时候就算你们不想去，也不行的哦？”
　　苏羽静三人皆是不由自主的打了个寒颤。
　　欧若拉又在想什么东西？
　　苏羽静害怕的问道：“欧若拉，你不会……旅行也要有什么指标让我们执行吧？比如必须跑步多少公里什么的？”
　　“不会。”欧若拉摇了摇头，随后说道：“但我绝不允许，有人待在酒店里一整天不出门！”
　　“就这？”苏羽静眨了眨眼睛，“都出门旅游了，怎么可能还在在酒店里待一天呢？如果有人那么做，别客气！”
　　少女丝毫没有察觉到危险，以至于到时候后悔药都可能没得吃……
　　有道是，出门旅行就是换个地方玩手机，酒店待一天的人多的是，显然苏羽静没意识到这一点。
　　“对了，我想带我妹妹苏小柔一起去，可以吗？”
　　“可以啊，小柔那么可爱，谁会拒绝一个乖巧可爱的女孩子陪着一起旅行呢！”
　　“那谢啦！”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第三百四十一章 这场战争，没有输家

　　当苏羽静的另一个马甲被曝出来，新书榜的争夺，便已经没有了悬念。
　　水煮核桃再怎么厉害，再怎么能利用热点，也无法抵挡“两个”同等级对手的两面包夹之势，特别是在未成年退款热点推去之后，还是苏羽静靠自己掌握了热点。
　　就算这个热点不是她想要的，但热点确实在她手上不是吗？
　　一月最后三天，在“妙冰”的读者帮助下，《jojo的奇妙冒险》迅速摆脱颓势，一飞冲天，强势爆了水煮核桃的菊花，一路高歌猛进，迅速将第二的《涂山赐福》远远的甩在身后。
　　最后一天，《jojo的奇妙冒险》热度直接突破五百万，再一次刷新历史记录，而《涂山赐福》，最后的热度，定格在了460万上，差距十分明显。
　　“画宝这个挂，顶不住，没办法了。”
　　“是啊，谁能想到她居然会同时开两个号，还都同时成神了呢？”
　　“而且还有官方站台，还跟官方合作过，这个热度，核桃大大就算想争，也没办法争了。”
　　“我觉得还不错，原本还以为最后会差个一百万的热度呢，还好，只差了40万。”
　　“那是因为这个月只有最后三天了，如果这是月初，你看看会不会只有40万。”
　　“虽然有点可惜，不过，核桃大大加油啊，这个月虽然败了，但下个月还能冲上来的！”
　　“是啊，下个月《jojo的奇妙冒险》应该新书期要到期了，前面可以争一口气看看，后面应该就没压力了，除非画老师又开新书。”
　　“草，说得好像怕了一样，我认为核桃大大并没有输。”
　　“何以见得？”
　　“新书榜只是一本漫画的一小步，而且核桃大大刚来物语漫画，还没有稳定的读者群体，就这也能跟画老师一较高下了，还有比这更厉害的人吗？还有人做得到吗？”
　　“确实，不过遗憾的是，到最后，还是没能逼出画宝那句话，这个机会错过了，以后估计就更不可能看到画宝亲自下场求票了，这么看，还是核桃大大输了，毕竟他亲自下场了。”
　　“你们是不是忘了，核桃大大可是唯一一个有画老师画的同人本子的作者！让一个同等级的大佬给自己画同人，这波血赚！”
　　“确实，血赚！不行，我要重温一下错位，娘化阿彬太有意思了。”
　　“我也去，我刚成年，可以看这些东西！”
　　“我未成年，但网上成年了，也能看！”
　　“……”
　　而此时，置身事外的动漫之家公司内。
　　“江总编，这波，你怎么说？”
　　动漫之家的boss彦阳天看着江流，等待他的回答。
　　在江流的策略中，帮助江流获得第一个月的新书榜榜首，是第一个小目标。
　　但现在，这个小目标显然失败了。
　　显然，江流也没想到，苏羽静最后的“大招”居然会是这个。
　　想到在苏羽静第二马甲曝光之前，那个未成年退款的操作，彦阳天又问道：“那个未成年退款事件，是你的杰作？”
　　“不是。”江流立刻摇头，“我不会做出这个小人才做的动作，而且这种事情对物语漫画来说，无伤大雅，不痛不痒，没有意义。”
　　“是吗？”彦阳天不置可否。
　　他想到了动漫文库上，那个由江流亲自指导导致动漫文库启蒙区没落的操作，让某大神帮忙画一个极其恶心人的本子，故意欺骗纯爱读者进去看，然后在上架的时候来一波极其恶心人的牛头人操作。
　　这种事对别人来说或许不知道是江流的杰作，但对业内来说，大家都很清楚。
　　以至于彦阳天在江流入职后，都对公司做出明确要求——
　　禁止主编以上职位在本网站上连载轻小说和漫画。
　　“虽然出了点小意外，不过，总的来说，计划还是没问题，只不过，结果可能会稍微有点小偏差。”
　　“什么偏差？”
　　“热度吸引可能达不到预期。”
　　“这我管不着，这是你的任务，你亲口答应的事情，你自己看着办吧。”
　　说罢，彦阳天便离开了。
　　办公室内，江流皱着眉头，认真的思索着网络上热点的前因后果。
　　和动漫文库启蒙区主编云上的想法差不多，他也认为，苏羽静早在那个时候就给他设了个局，直接用行动告诉他，一味地剥削作者，后果只会导致读者与作者流失。
　　特别是在地位不稳的情况下。
　　但是，如果给作者让利的话……江流怎么想都觉得难受。
　　真应了那句话，看他们赚钱比自己亏钱还难受，可偏偏人家就是越来越赚钱，然后还能用事实扇自己的脸，告诉自己，不是只有压迫，才能让网站变好。
　　沉思很久，江流决定主动出击。
　　虽然吸引物语漫画的热度出了点偏差，但后续动作，还是可以开展的。
　　“核桃，可以进行下一步了。”江流给水煮核桃发了一条消息。
　　大约一个小时后，水煮核桃的消息慢悠悠的出现：“什么下一步？”
　　江流一愣，随后眉头皱了起来，“你不会忘了吧？我们签订的协议，在动漫之家优先更新，其他网站的更新晚一周。”
　　“这个啊，我想起来了。”水煮核桃说道：“但是江总编，我觉得，这种事还是不要做的好，因为我没有与动漫文库独家签约，全平台发布的话，如果其他平台晚一周，对我的声誉没有正面作用。”
　　“你想违约？”江流的语气很冷，虽然他用的是打字的方式聊天。
　　“不是，就是想商量一下，我觉得，动漫之家可以提前一个小时更新，这个没问题，其他平台晚一个星期，太不合理，很抱歉，江总编，我不能接受。”
　　“我们已经签了协议，如果违反协议的话……”
　　“我知道，所以我想跟你商量一下。江总编你帮过我，我也不会做太绝。但江总编应该没忘记吧，我上一本书，合同被你写成全版权都是动漫文库的。”
　　“什么意思？”
　　“如果不能同意我的提议，仅让动漫之家提前一小时更新，那很抱歉，我只能违约了。”
　　“行，如果你硬要付违约金的话，那就把钱打我卡上吧，然后咱们再来商量提前一小时的事情。”
　　“？？？”
　　“难道不是吗？”（未发送）
　　系统提示：您还不是他好友，请先加他为好友再聊吧！
　　“草！”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第三百四十二章 给小柔准备一份大礼

　　“好耶，姐姐赢了！”
　　当时间走过1月31日23:59分来到2月1日，新书榜数据定格，某小可爱立刻拍其手来。
　　苏小柔与苏羽静此时已经回到孤儿院中，准备与张院长一起过年。
　　今年的春节，孤儿院更加冷清了一点。
　　因为苏羽静的名气，地方政府已经来这边沟通，再一次将一些孩子带走，还给了张院长很多经费，此时，孤儿院的事情已经渐渐少了很多，张院长也能清闲下来。
　　名气的作用，有时候还挺有用的。
　　如果苏羽静没那么出名的话，或者从来都是默默无名，那现在，孤儿院的情况，和曾经大概也没什么区别。
　　若不是张院长坚持，可能地方和社会人士，就把所有孩子领养了，直接让他享清福——不过这种事，大概在他这里，不算什么清福吧？毕竟老人家一辈子，就是为了帮助更多的遗弃孩子，可惜，没几个在长大后，有脸回来见他，害怕给他添麻烦。
　　有家庭的人都难在社会上混，何况是条件差的孤儿。
　　“哎，真好啊，现在已经很少有被遗弃的孩子了。”
　　看着比较冷清的院子，张院长叹了口气。
　　外面，鞭炮齐鸣，无数烟花绽放，几个剩下的孩子都跑出去看烟花去了，只有不感兴趣的苏羽静和行动不便的苏小柔。
　　不过两人也在院子里抬头看烟花。
　　这里属于城市边缘地带，对烟花爆竹没有像市区那样管制严重，过年还能燃放，定量燃放，禁止燃放过多的烟花。
　　不管是不是因为环境污染，过渡燃放烟花爆竹，都有安全隐患。
　　城市人口密集度高，再加上大家都有钱了，喜欢显摆，总有人喜欢一口气买几十个烟花同时放，污染环境先不说，那么多烟花同时燃烧，一不小心就是整栋楼着火。
　　“过了今年，你们也都长大了。”张院长说道。
　　“张爷爷，放心吧，就算长大了，我们也会一直来看你的。”苏羽静笑道。
　　张院长微微一笑，“有这个心就够了，你们都有自己的事情做。小柔有你照顾，我也放心，她年后也成年了，你们的户口问题，我已经申请了，把小柔加到你的户口本上。”
　　张院长回到屋子里，拿出一个本子，那是一本新的户口本。
　　“给。”
　　“唔……”
　　苏羽静翻开一看，那上面的户主是她的名字，地址是买的那个房子，后面一栏，则是苏小柔。
　　“谢谢张爷爷。”苏羽静感谢道。
　　“以后记得常来。”
　　“好！”
　　“……”
　　在张院长这里过完年，苏羽静就带着苏小柔回到她们的家。
　　苏小柔的东西早已经搬过来，东西都没落下，只留一些在院子里，用以以后回去暂住时能用上。
　　过年后，再过个几天便是苏小柔的生日。
　　作为18岁的成年生日，苏羽静准备给她一份大礼。
　　这份大礼，十分重要！
　　为此，她在回来后，就天天东奔西走，为这份大礼准备着。
　　还有就是受到邀请，去林妙冰等人的家给她们拜年。
　　林妙冰的家她去过几次，莫茗和欧若拉没去过。
　　拜年的话，主要是去莫茗家，以及其他认识的朋友那里，比如张婷雪和赫欣。
　　前者还好，后者有点奇怪。
　　这位麻将社社长，在面对苏羽静时过度热情，而在面对林妙冰等人时，虽然也很热情，但总给人一种很奇怪的感觉，就好像想害她们似的。
　　不过，赫欣比莫茗还娇小羸弱，想害人的话，恐怕她自己先打出GG……
　　苏羽静之所以在过年这段时间东奔西走，主要还是系统任务。
　　对苏小柔来说，什么东西才是大礼？
　　金钱？书本？珠宝？化妆品？还是其他贵重礼物？
　　都不是！
　　少女在画画和讲故事上面拥有不逊于苏羽静的天赋，仅凭一本《少女的异界旅行日记》，就已经赚到了别人十年都赚不到的金钱。
　　这么多钱，她自己又不怎么用，想要的话，什么东西买不到？
　　只有一样东西，是她最想要的，那就是——
　　走几步！
　　对一个行动不便的人来说，能站起来行走，便是最大的愿望。
　　苏羽静准备在妹妹成年的生日上，给予她行走的能力。
　　这个事情很早就开始行动了，但一直以来都是前期准备，包括去年持续时间非常长的贴身按摩。
　　现在，万事俱备，只欠东风。
　　系统这里有方法，但受到规则限制，肯定不能直接给苏羽静，需要任务来驱动。
　　轻易得到的东西，不容易珍惜不是？
　　虽然这个丢人系统发布的任务，基本上都没什么难度，就是需要不停的东奔西走，比如拜年啊，或者跟别人一起去逛街啊什么的。
　　还是沿用曾经的风格。
　　苏羽静不止一次的吐槽这个任务系统。
　　“这些任务跟没有似的，干嘛不设定成深呼吸多少次啊？东跑跑西跑跑，累死我了。”
　　系统没有回答，可能是每次回应，最后都以她自闭而告终，所以她学乖了，每次苏羽静吐槽，都假装听不见。
　　特别是最近这段时间。
　　自从系统发布销售翻倍的任务，即只要苏羽静能从公司事务解脱出来，就能让当月的利润翻倍。每一次，都在她以为可以摸鱼时，公司便会冒出点事儿让她做决策，还是很重要的，必须她首肯才行的事。
　　一个公司的运转，小事可以让员工自己决定，但大事、涉及大量资金的项目，肯定得老板定夺，不然哪个员工敢决定？就算是萌新也不敢，因为做错要背锅的。
　　一直到现在，苏羽静都没法彻底摆脱公司的事情，实现传说中的“利润翻倍”。
　　以至于到现在，苏羽静都有点想放弃了。
　　见鬼，这些人不是随便招的嘛？只要品行不看履历，怎么个个都那么奋斗啊？
　　不管是版权运营还是动漫创作，怎么都那么擅长？绝了！
　　排除系统任务，躺着挣钱的计划，其实已经在有条不紊的进行。
　　变形金刚系列作品的版权已经被运营部给运营出去，他们与大量玩具厂商进行合作，并针对性的创作子供向变形金刚作品。
　　目前，变形金刚的动画正在紧锣密鼓制作中，等到面世时，想必周边版权会迎来更加爆炸的收入。
　　想到破公司这么多事，在苏小柔生日到来之前，苏羽静决定去公司看看，看看到底还有没有机会让整个公司躺平，以及年后项目重启后的进度。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第三百四十三章 你已经是成熟的公司了

　　这个时候，大学还没有开学，但社畜已经上班了。
　　苏羽静的公司严格按照国家规定的假期来，顶多就拖几天，也就是10号才开始上班。
　　少女来到公司的时候，悄悄地进村，没有惊动任何人。
　　她悄悄的来到运营办公区，大致判断一下情况，然后偷偷来到动画区一群人后面，看他们写写画画。
　　在系统发布任务之前，苏羽静就跟动画分部的员工说，叫他们随便搞，从她的作品中找一个来作，或者去买别的作品版权也行。
　　现在他们确实在按照这个来，继续下去，就可以完全放手，只需要成品的时候审核一下即可。
　　在苏羽静叫漫画分部的人画变形金刚系列后，他们就主动与漫画分部的人商量，随后开始制作变形金刚的动画。
　　公司高层都是“聪明人”，有时候苏羽静只是随口一说，他们就立即明白过来，执行的同时还进行拓展。
　　比如说这次，苏羽静只是想着让大家帮她画变形金刚漫画，结果运营动画齐上阵，一边做动画一边运营变形金刚的版权。
　　没有苏羽静的提醒，他们都知道变形金刚这种东西面对的对象大多都是小孩子，于是专门去和玩具厂商合作。
　　然后给苏羽静增加了许多工作量。
　　少女对这种行为“恨之入骨”，但又没什么办法。
　　大家做的事情，基本没有违背她的要求，而且算起来，还让她很满意，只不过与系统的任务恰好相反而已。
　　所以一切都是系统的错！
　　看到大家这么忙里忙外的，苏羽静不禁想到：大家都这么忙，这个月应该不会来烦我了吧？
　　年前开始放假，也就是2月份之前开始放假，现在是十多号，只需要坚持十多天，只要没人来烦她，那就能实现销售翻倍的系统任务了！
　　结果她刚进偷溜进办公室，屁股还没坐热，韩小巧就带着东西跑过来。
　　“画老师，根据您提供的设定，我们终于把这个虚拟国度还原出来了，你要不要看看？”
　　“什么虚拟国度？”苏羽静呆了一下。
　　什么东西？我怎么听不懂？我提供什么设定了？
　　“就是您作品中那些地名和习俗啊。”韩小巧说道：“被您称之为11区、霓虹国的那个虚构国家。”
　　“？”
　　苏羽静头顶上缓缓飘出一个问号。
　　她的作品里确实出现霓虹国11区这类地名，在没有日本的这个世界，什么东京啊巫女神社啊，确实算是她虚构的东西。
　　在很久以前，苏羽静还听到有人说，她的校园作品，可以组成一个庞大的独特世界观，不同于别的作者的世界观。
　　别的作者那里，校园恋爱和都市青春故事，那都是根据华国或者米国等地方的习俗来的，结果只有她是“完全原创”，由不得别人不猜测。
　　没想到漫画部那些人居然这么闲，把这种子虚乌有的东西都给整出来了……
　　“所以……你们整成什么样子？叫什么名字？”苏羽静问。
　　韩小巧将手中的资料递过来，说道：“我们准备把这个地方起名叫幻想乡，毕竟都是幻想出来的，现实世界没有的习俗，我觉得，我们完全可以运营其这个世界观，然后让大家来一起创作……”
　　“噗……幻想乡！？”
　　少女睁大眼睛。
　　这些家伙，好像搞出了什么不得了的东西。
　　过气车万的垂死挣扎.jpg。
　　“嗯，是的。画老师，有什么问题吗？或者，对这个名字不满意？”
　　“没有。”苏羽静摇摇头，“不过，你们这个幻想乡，里面有妖怪吗？”
　　“妖怪？”韩小巧歪头想了想，“目前还在完善设定中，暂时还没有，不过，因为画老师曾经画过都市魔幻风格的漫画，我们确实准备加一点进去。”
　　“……你们准备搞的幻想乡，打算搞成什么样子？”
　　“如果加上妖怪的话，那些无异常的正常向故事好像不好搞，所以我们打算把妖怪弄到一个结界里面去，让妖怪只能在那里生存，还有……”
　　听着韩小巧的讲解，苏羽静翻开他们弄的设定集，自己的看了一下，发现他们准备创建的“幻想乡”和自己认识的幻想乡虽然有一丢丢出入，但大致情况还是差不多。
　　这是世界线的收束吗？
　　幻想乡外，可以搞成无妖怪的正常都市世界，而在幻想乡内，则是妖怪与人类共存的世界，二者不干涉，甚至外界都认为这个世界没有所谓的妖怪……
　　种种的设定看下来，苏羽静啧了一声。
　　看来，这个月是没法翻倍了。
　　既然是他们自己想出来的“幻想乡”，那苏羽静决定不进行过多的干涉，只会在一些习俗的bug上进行修正，比如巫女的风俗啊，当地特产啊什么的，完全按照二次元去搞。
　　反正11区不存在，而是自己也不会用那个恶心的国家名字命名，不妨学一下棒子国，把11区的东西都“偷”成为自己的。
　　不过毕竟涉及到妖怪这种超自然现象，“幻想乡”这个世界观，基本都是围绕妖怪展开的，外面的世界观，提及的很少。
　　一方面，侧重点确实在“幻想乡”上面，另一方面，就是苏羽静给出的外界设定比较少，他们怕乱设定的话，会引起苏羽静的不满。
　　这个苏羽静倒不是很在意，因为她对东京啊日本啊什么的，也不是很了解，都是云的，从来没去过，只是作品正好提及，想到那个地名就用了。
　　看到这些人这么不省心，苏羽静想了片刻，决定再给他们加一点地名！
　　“好，我了解了，一些错误的地方我会给你们修改，然后你们就继续设定下去，最好能画成系列漫画，或者做成小游戏，弹幕游戏什么的，具体世界观和剧情，你们自己看着办吧，除了一些地方的错误我会纠正，其他地方我不干涉你们。”
　　“好的画老师。”韩小巧点了点头。
　　“对了，我最近有一个构思，你去跟岑娇娇说一下，让她召集公司管理层，待会儿开会。”
　　“好。”
　　嘛~既然你们这么闲，闲到没事找事做，那不如给你们来点大家伙！
　　一说开会，这件事很快传下去。
　　没过多久，所有的管理都坐在会议室等待苏羽静到来。
　　苏羽静在自己的办公室摸了会儿鱼，也来到了会议室。
　　“今天的临时会议呢，主要有一个动画项目，要你们一起合作来搞。”
　　苏羽静站在会议室首位，眼睛眯成月牙，“我打算做一个动画电影，做一个……每一帧都能当壁纸的动画电影！”
　　“动画电影？”所有人面面相觑。
　　‘动画电影’这个名词，现在显然还没出现在市面上，或者说，只有极少数的人才会用做电影的标准去做动画。
　　而且做出来了，也基本不会上电影院，只当做动画的OVA播放，拿来回馈粉丝。
　　“没错，动画电影！做一个可以在电影院上放映的动画电影！放心，做法和做动画没区别，你们有信心做吗？”苏羽静微笑着问道。
　　所有人沉默了片刻，才开始有回应的声音。
　　“有！”
　　从未有过的方向，或许能开阔一个新的盈利方式，所有人在心中思考难度以后，立刻振奋起来。
　　“好！很有精神！希望你们做的时候也这么有精神，嘿嘿嘿‘”
　　动画电影，每一帧都能当壁纸，是什么电影那还用说？
　　正好，这些人还没体会到那种极致作画的毒打，就当做喜欢奋斗的惩罚吧！
　　诶嘿～！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第三百四十四章 极乐净土！

　　从公司回来，苏羽静去了一趟林妙冰的录音棚，去看林妙冰她们三个的练舞进度。
　　距离提出极乐净土的企划胆小，已经过了很长时间，就算是初学者，在欧若拉的要求下，也能形成条件反射了——噩梦般的反射。
　　根据欧若拉传过来的消息，进展很顺利，在临近2.14的这两天，已经大致将舞蹈视频给弄出来了。
　　已经在这个世界生活这么久，按照对这个世界的了解，苏羽静相信，《极乐净土》绝对会在网络上风靡一段时间！
　　当然，如果只是舞蹈的话，那最后有可能会被别人恰了热度，但当跳舞的三个人都是非常漂亮可爱的美少女，那就没有问题了。
　　热度绝对很稳，别人肯定抢不走热度。
　　舞蹈区嘛，懂的都懂。大家想看什么，最喜欢看什么，苏羽静都明白。
　　不就是漂亮的美少女嘛！这里有三个野生美少女，还是百大，不愁没热度。
　　镇站之宝预定。
　　现在这个时间段，舞蹈区还没有开始“发扬光大”，颜色还没有变黄，还未开始靠布料的减少来内卷。
　　说起来，在音乐舞蹈视频里，最卷的大概就是钢琴区了，从穿正装，卷到穿透明内衣，甚至干脆不穿……
　　钢琴区？正经人谁看钢琴啊。
　　回到正题，苏羽静来到录音棚之时，正好看到林妙冰三人“收摊”，莫茗和欧若拉在剪辑视频，解脱出来的林妙冰正百般聊赖地玩手机。
　　苏羽静的到来，林妙冰第一个发现，少女眼睛一亮，“静静，太好了，我们终于跳好了！”
　　“辛苦啦！”苏羽静露出笑容。
　　她十分期待三人的表现，想知道，她们跳出来的极乐净土，到底有没有内味。
　　那勾指眨眼的可爱又妩媚的镜头，苏羽静无比期待林妙冰的表现。
　　带着好奇，苏羽静提议道：“我想看看你们的学习成果，能跳一遍让我看一下吗？”
　　“当然可以！”
　　林妙冰立刻答应下来，随后看向不远处在审查视频的欧若拉和莫茗，呼喊道：“莫茗，欧若拉，静静说想看我们跳一把，你们有没有空啊？”
　　那边的欧若拉和莫茗似乎在讨论什么，一时间没听清，等到林妙冰再说一遍后才相互对视一眼，然后走过来。
　　“那就再来一次吧。”欧若拉说道。
　　三人摆好姿势，bgm响起，熟悉的旋律开始，三位可人的女孩开始起舞。
　　《极乐净土》的精髓，就是地板烫jio。
　　不知道是不是因为苏羽静在的原因，林妙冰整个人的状态，似乎和前面流出的练习视频有些区别。
　　苏羽静的位置正好在主摄像机旁边，林妙冰仿佛看着她，又仿佛看着摄像头。
　　《极乐净土》的歌曲，由于苏羽静坚持用和语来唱，无论是林妙冰还是欧若拉，对这个语种都不是很熟，为了避免拖进度，最后只能由苏羽静亲自上阵，把这首歌给唱下来。
　　除了这首歌以外，苏羽静还唱了一首歌，打算在《极乐净土》发布后，悄悄地发到自己的号上。
　　那首歌的目的，是蹭情人节热度，以及……给自家妹妹苏小柔看。
　　其实和生日赠歌有点不搭，但无伤大雅……大概。
　　那首歌苏羽静还没有透露出去，除了监督的欧若拉外无人知道具体内容。
　　林妙冰一直好奇地想打探歌曲的情况，都没有问出什么消息，只能乖乖等2.14那天到来。
　　舞蹈在进行。
　　三人娴熟到仿佛条件反射般的舞步和节奏，估计没少被欧若拉练出心里阴影。
　　最让苏羽静惊艳的，还是林妙冰那勾指媚眼，仿佛一瞬间有种心跳加快的感觉。
　　同是妹子都有这种感觉，要是发到网上，那别人不是秒变脑残粉？
　　以前因为这富萝莉的行为和思想太龌龊都没注意，现在一看，这姑娘还是很漂亮的嘛！
　　身材也没得说，凹凸有致，曲线玲珑。不像自己，前面挺胸才能勉强弄出一个“S”的雏形……啧，得找个机会狠狠揉一下这个富萝莉！
　　舞毕，苏羽静鼓起掌。
　　欧若拉过来看了下摄影机录下的视频，沉思片刻，说道：“这份比前面那份还要完美，我总算知道刚才缺了什么，缺了一份真实。”
　　“什么？”苏羽静眨了眨眼睛，表示疑惑。
　　莫茗说道：“我们这几天一直练，欧若拉都说缺了点什么，一直不知道缺什么，明明都很标准……今天她看时间快到了，才打算将就的。”
　　“原来是这样啊，没有静静，所以少了一份真实？呼呼呼～早知道就让静静来看了，我差点累死QAQ。”林妙冰委屈的说道：“我哪知道什么叫‘真实’嘛，我又不是专业跳舞的。”
　　“虽然不知道所谓的‘真实’跟我来不来有什么关系，不过，既然完美了，那就行。”
　　苏羽静说着顿了一下，随后道：“不如在剪好视频后，咱们一起出去逛逛街吧？正好小柔要过生日了，我想让你们帮我参考参考，要送她点什么好，还有要怎么举办。”
　　“没问题！随时可以！”林妙冰总是第一个毫不犹豫的应了下来，甚至还补充道：“如果欧若拉和莫茗没空的话，我可以单独帮静静参考和提东西的！没问题的！”
　　“你会挑个锤子礼物。”苏羽静没好气地白了她一眼。
　　这方面，要是让林妙冰来，她绝对会无脑选择她认为别人喜欢的，或者根据以往她的经验，送十分昂贵的。
　　这些，都不是苏羽静想要的。
　　生日礼物，还是越简单越好，反正只是表面上的而已。
　　真正的“礼物”，还是她早早准备的那个，让苏小柔能站起来！
　　这才是隐藏之下，让苏羽静最重视的礼物。
　　视频的剪辑用不了多少时间，在欧若拉和莫茗的齐丶心协力下，用不了一天的时间就搞定，然后用剩下的时间，出去逛街买礼物。
　　不只是苏羽静买礼物，林妙冰她们也要买，因为她们也参加苏小柔的成年生日。
　　买礼物无事发生，时间慢慢来到2.13晚上，当时间正式跳入到2.14，茗静若冰账号上定时发布的《极乐净土》，准时上线！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第三百四十五章 救命！我出不去了

　　作为一个老魔法师，母胎solo二十五年的单身狗，辛飞扬在2.14情人节这天有自己的计划。
　　眼看着周围的朋友个个都结婚了，他决定主动出击，今天去勇敢的约一个看得过去的妹子！
　　只不过，由于没有三次元谈恋爱的经验，顶多只有和纸片人贴贴的经验，他完全不知道该怎么下手好。
　　他想去问那些结婚的朋友，但想想，别人估计也给不了什么好的答案，还是算了。
　　“对了，今天情人节，艾丽岛上应该有很多相关的视频吧？”
　　辛飞扬想到一个好的去处。
　　一般来说，到2.14、5.20、11.11这类节日，艾丽岛或者别的视频网站上，都会出现大量有关于谈恋爱的视频。
　　无论是劝分手也好，还是传授把妹经验也好，总之，蹭热度的up一大堆。
　　毕竟这个热度不蹭白不蹭，过了这个村，可就没那个店了。
　　说实话，在网络上，辛飞扬虽然不懂那些高深的东西，但很多东西他都是懂得，理论知识的储备堪称网络懂王。
　　他的好多网络上的朋友，都喜欢跑来向他求助问题答案，甚至情感类的都有，他也说的头头是道。
　　但俗话说，医者不自医。
　　轮到他上的时候，他反而不知道该怎么做。
　　所以还是去艾丽岛看一下，看看有没有什么up发了恋爱攻略。
　　这样想着，辛飞扬打开艾丽岛。
　　一般这个日子，热榜第一绝对是恋爱相关的话题。
　　但当他点开搜索栏看热榜的时候，却看到热榜第一的，是一个叫“极乐净土”的莫名词汇。
　　“这啥？”
　　辛飞扬第一时间将其和宗教的极乐世界联想到一起。
　　“莫非……这是什么沙雕东西，专门在情人节这天故意玩一手？”
　　带着好奇，辛飞扬点开这个热搜。
　　人啊，总是在不知不觉间，被其他东西诱惑，然后忘了自己本来的目的。
　　比如说，你要到百度搜单词，忽然看到下面有几个有意思的新闻，忍不住点进去看了一下，然后……就忘了自己打算干嘛了。
　　再比如说，你想找游戏攻略，打开搜索栏，忽然看到沙雕热搜，或者发生了什么大事，于是好奇的点了进去，接着看到下方有更沙雕的推送……
　　显然，辛飞扬也是这样的人。
　　点了热搜后，出现在第一的，是一个名为极乐净土的……舞蹈视频？
　　咦？封面这三个怎么这么眼熟——好家伙，是茗静若冰！
　　她们不是音乐区up吗？怎么跳起舞了？
　　不对，好像她们的简介里说，她们是动画区up……？
　　emmm......
　　越来越离谱。
　　不过——
　　我喜欢！
　　茗静若冰辛飞扬当然知道，还关注了。毕竟他也算是老二次元了。
　　这个账号下的所有视频，他都看过，有的还刷了不止一遍。
　　而茗静若冰中的静，她的漫画更是一本不漏的看完。
　　在寂寞难耐的单身夜晚中，有什么比本子更能解除寂寞呢？
　　《变身》除外！
　　破本子让他差点戒色。
　　言归正传，看到up是自己关注的up组合，辛飞扬眼睛一亮，立刻点了进去，关闭弹幕点开视频切换全屏一气呵成。
　　视频中，林妙冰占据C位，三个都穿着一身……JK制服！
　　这个服装款式，在华国是没有的，基本上是苏羽静漫画“独创”。
　　作为老二次元，辛飞扬在她的漫画里，不止一次看到过！
　　茗静若冰身穿她们构思出来的服装款式，直接让辛飞扬狂喜。
　　太nice了！
　　此时他只想发一句“awsl”的弹幕。
　　当然，已经有无数人发了，但都被他关了。
　　既然是舞蹈视频，那肯定得先屏蔽弹幕看一遍，然后再打开弹幕看一遍。
　　如果他打开弹幕的话，肯定能看到无数的劝退弹幕，那样或许还有挽回的余地……
　　随着歌曲旋律出现，不知为何，辛飞扬忽然有一种上瘾的感觉。
　　当三个女孩随着歌曲跳跃，那齐膝裙摆不停往上跳，更吸引目光！
　　虽然说，再跳，顶多也就露出膝盖一点点，但还是引人注目啊！
　　都是lsp了，就算不漏，也能骗自己很涩。
　　呵，男人。
　　仿佛地板烫jio一般的舞步，逐渐让辛飞扬沉迷。
　　当三个人分散开，微微弯腰，然后勾指、眨眼，辛飞扬只感觉呼吸一窒。
　　一股心动的感觉陡然生出。
　　这、这——！
　　mother，她们撩我！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　这个动作，太撩人了！
　　虽然说，进行这个动作的时候，三个人看的，其实并不是镜头，而是镜头后面的苏羽静。
　　但别人可不知道。在视频上，就仿佛是看视频外的人一样，也难怪让人有被撩的感觉。
　　辛飞扬不停的深呼吸，才将这股悸动给压下去。
　　辛飞扬，你看100遍她们的视频，她们也不是你的。你看100遍书，知识就是你的，该醒醒了，我们的目标是建设祖国！
　　好吧，不停念叨这话并没有什么作用，当结束后，辛飞扬还是不自觉的按下重播键，
　　这次他打开弹幕。
　　一开始，一堆劝退的弹幕立刻冒出来。
　　“欢 迎 回 来”
　　“戒毒所欢迎你！”
　　“再来一遍！”
　　“救命啊，我出不去了”
　　“新人快跑！再跑来不及了！”
　　“最后一遍，我说真的！”
　　“这视频有毒，我中毒了”
　　“万恶之源”
　　“……”
　　果然，这类视频还是看弹幕更有乐趣。
　　就着弹幕看视频，不知不觉来到了撩人的高潮部分。
　　在这里，弹幕风头立刻一变，无数“前方高能”刷过，当镜头来到勾指眨眼时，屏幕瞬间被“妈妈她们撩我”、“awsl”、“茗静若冰天下第一！”占满！
　　不只是普通弹幕，还有大量的高级弹幕出现。
　　甚至手机都卡了起来！
　　辛飞扬直呼好家伙。
　　这视频到现在才发布不到十个小时，怎么弹幕就多到了手机卡的地步了？
　　太可怕了吧？
　　这个视频这么有魔性吗？
　　我不信！
　　于是又一遍过去了……
　　再来一次！
　　然后——
　　再来十遍！
　　当时间来到中午，咕咕叫的肚子惊醒沉迷的辛飞扬，他才从视频中脱离出来。
　　“什么？！已经 中午了？对了，我原先要做什么来着？”
　　辛飞扬沉默片刻，忽然看到热搜第三的单身二字，终于想起来了。
　　哦，我要找攻略，然后约妹子。
　　emmm......
　　约个锤子！
　　qnmd情人节，爷要看极乐净土！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第三百四十六章 撩？直接结婚！

　　众所周知，情人节都是情侣撒狗粮，对单身狗造成真实伤害的日子，从未变化过。
　　不仅如此，情侣们还试图在非情人节的节日里，过成情人节。
　　被祸害的“节日”，目前有2.14、5.20、7.7、11.11……你不会认为光棍节是给光棍的吧？
　　不仅如此，什么中秋节端午节，也都被营销成情人节。
　　除了清明节。
　　每每逢年过节，单身狗们都要遭受各种各样的狗粮暴击。
　　他们愤怒，但无济于事，但即便如此，也要反抗！烧掉所有情侣！情人节属于单身狗！
　　现实不知道，网络上，极乐净土的出现，直接让单身狗们找到了“归宿”。
　　想要让我等单身狗吃狗粮？凭什么！
　　爷就不吃！
　　你给我推送狗粮？爷不看！
　　爷今天要刷一天的极乐净土！
　　正当广大单身狗以为出了口“恶气”的时候，一个名叫“勾指起誓”的热搜词条，慢慢突破各种热搜的围堵，来到第二的位置。
　　辛飞扬也看到了。
　　他原本不想打开的，这名字一看就不对单身狗友好。
　　在吃完午饭后，他准备再刷两遍极乐净土就去上班摸鱼。
　　不对，今天请假了。
　　原本的目的……
　　算了，将就看看吧，刷多了极乐净土也不行。
　　再怎么说原本的目的，是想找找看有没有什么恋爱攻略，去约妹子。
　　虽然被极乐净土给制止了，但总不能一整天都刷这个视频来催眠自己，假装有人撩自己吧？
　　还是得随便看点别的，比如恋爱类，绝自己后路，刺激属于单身狗的愤怒。
　　有的时候，不去试试，怎么知道自己确实不行呢？
　　于是辛飞扬点开了勾指起誓这个热搜。
　　当看到排在第一的视频，up名字叫“不想画画的静”时，辛飞扬瞪大眼睛。
　　卧槽？！
　　画宝！？
　　她先是搞出极乐净土，然后反手搞出勾指起誓，是想给单身狗一个暴击吗？
　　绝了！
　　——也不一定。万一是标题党呢？
　　总之，先看看具体视频内容再说。
　　点进视频，看了下分区。
　　音乐区，还不错。
　　点进去一开，好家伙，满屏幕都是“单身狗快跑啊！”的弹幕。
　　看到这，辛飞扬心中一凉。
　　但已经来不及了。
　　前奏旋律一起，浓浓的甜味立刻扑面而来。
　　这个视频采用的不是录音棚拍摄形式，而是插画形式。
　　想看画宝的想法破产。
　　但这没有影响什么，很快，歌曲中的甜度就让他沉迷进去。
　　那歌声中产生的浓浓恋爱依赖感，让他产生了想谈一场恋爱的冲动。
　　如果说《极乐净土》的三个女孩，是撩他，让他产生心动的感觉，那这个《勾指起誓》，就是把他隐藏起来的恋爱渴望和孤独感放大。
　　歌词……
　　太甜惹！
　　麻蛋，好想有一个甜甜的女朋友啊啊啊！！！
　　等等！
　　坏了，中计了！
　　曲子慢慢结束，辛飞扬反应过来，立刻感受到一股恶意。
　　先是用《极乐净土》，让他体会到被撩的感觉，然后再来一首《勾指起誓》，这tm哪里是单身快乐了，这分明是撒狗粮，诱惑人谈恋爱！
　　几何倍数真实伤害！
　　emmm......
　　也不对。
　　像歌曲中表现的这么甜的对象，现实是不可能有的。
　　对！只有二次元有！
　　只有纸片人！！！
　　画宝，我悟了。
　　你在告诉我们，谈nm恋爱，纸片人不香吗？对吧？
　　你在暗示，让我们去娶你的女儿！
　　什么？
　　画宝的女儿是谁？
　　当然是画宝笔下的纸片人老婆们啦！
　　于是辛飞扬把自己的“阅读理解”发到评论区里，试图歪曲这首歌的本意——也不能这么说，和纸片人老婆谈恋爱也是谈恋爱！
　　当然，其实不止他一个人这么想的，很多人都是这样想的，甚至于不只是想着人家的女儿，还想着人家。
　　在进度条到“说好从今以后都牵着手，因为要走很远”时，苏羽静画的是两只手牵在一起，场景后退的画面，视频上立刻刷过“我（左） 画宝（右）”、“谢谢大家参加我和画宝的婚礼”等这类的弹幕。
　　辛飞扬反手一个举报。
　　神经病，画宝是你老婆吗？
　　分明是我老婆！
　　这首歌很甜，甜到让辛飞扬觉得，三次元什么的，都去死吧！
　　——
　　一段舞蹈，一首歌。
　　在情人节这天，直接霸占了微博和艾丽岛的首页。
　　在其他视频网站上，虽然苏羽静她们没有发，但也有不少营销号，或者普通用户把她们的视频转载过去，也都占据了热榜。
　　这两首歌，在这一天，不知道拆散了多少情侣（指痴迷于纸片人导致真女友吃醋），又不知道撮合了多少眷属。
　　总之，对于茗静若冰这种实力派up来说，每次更新，热度都是她们的。
　　别人都是蹭热度，她们则是创造热度！
　　当然，相比网络上的热闹，在线下，她们四个人基本都没有关注网络上的情况。
　　《极乐净土》定时发布后，茗静若冰四个人都没有再管。
　　在2.14这天，她们都在认真的给苏小柔布置生日现场。
　　只有一个人关注了——
　　苏小柔！
　　作为今天的小寿星，苏小柔被苏羽静明令禁止做任何劳动，好好待着等她安排。
　　一直以来都很听话的苏小柔，立刻停下任何想要帮忙的动作。
　　不过，只是发呆看着，也很无聊。
　　除了画画以外，她只能拿起手机，去找点东西看来打发时间。
　　按照惯例，少女在刷东西之前，先去自家姐姐的各种账号上看一下，看看有没有更新什么东西。
　　今天，她十八岁了！
　　一直以来，受到年龄的限制，自家姐姐的很多漫画都看不了，她很好奇姐姐画的是什么。
　　现在，十八岁，能看了！
　　不过，考虑作品有点多，今天是自己的生日，不太适合追漫画。
　　苏小柔决定过了今天再说。
　　想着，少女退出物语漫画，打开艾丽岛app，特别关注设置下，收到了自家姐姐更新的推送。
　　应该是定时更新的，苏小柔想。因为姐姐今天没怎么玩手机。
　　昨晚茗静若冰账号定时更新的《极乐净土》她也看了，不过她没有像别人那样沉迷，只是很羡慕她们可以随意地跳来跳去。
　　“姐姐说，我的腿有治好的希望……不知道是不是真的，好想到处走走啊……”
　　少女悄悄叹了口气，点开苏羽静更新的《勾指起誓》。
　　听到里面的旋律，还有歌词，苏小柔一愣。
　　“这首歌……”
　　姐姐说今天要给自己一个大礼，这个不会就是那份大礼吧？
　　少女心跳突然加快。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第三百四十七章 站起来！

　　苏小柔的生日，最后决定举办的地点是苏羽静买的房子里。
　　这是苏小柔要求的。
　　她不想要什么豪华的生日宴会，简单点，只要苏羽静在就好。
　　要不是苏羽静坚持，可能她都不打算过什么生日，眼睛一闭一睁，生日什么的就过去了。
　　这么多年来，没过生日还不是一样过？顶多就是这两年，每逢2.14，苏羽静买个蛋糕过去一起吃，就算过生日了。
　　老实说苏羽静也不知道怎么布置场地，还好有林妙冰这个拥有丰富生日宴会知识的人帮忙，以及多少懂一点的欧若拉做设计参考。
　　最后，在苏羽静的房子客厅，慢慢弄出一个温馨感十足的布置，一切从简，没有华而不实的霓虹灯，只有简单的气球贴纸和蛋糕。
　　苏小柔除了茗静若冰以外也不认识别的人。孤儿院那些认识的，也因为大多数都已经被人领养有了自己的家庭，且年纪都比较小，没必要邀请。
　　年纪差不多的，早就没了联系。
　　最后，生日宴会只有茗静若冰四个人加上小寿星苏小柔，一共五个人一起热闹。
　　蛋糕是苏羽静拜托林妙冰定制的，场地由欧若拉设计，莫茗和苏羽静则是帮忙打下手。
　　一切都布置好了以后，时间也来到了晚上。
　　搞定一切，苏羽静便去推苏小柔出来。
　　少女注意到，这妮子第一眼看她的目光……好像有点不一样？
　　好像害羞的样子？
　　不过因为现在的气氛，苏羽静没怎么在意。
　　推着苏小柔来到布置好的客厅，灯亮，林妙冰三人洒下金色的雨。
　　“小柔生日快乐！”
　　“小柔生日快乐呀！”
　　“祝小柔天天都有好心情，生日快乐！”
　　“谢谢大家。”
　　少女开心的给大家道谢。
　　随后是三人将礼物赠予她，每一份，都被她慎重的接过，小心的放在怀里。
　　最后，是苏羽静的“礼物”。
　　苏羽静来到苏小柔的面前，表情很认真的掏出一个小盒。
　　“小柔，这是姐姐肝了好多天，终于得到的能够让你开心的礼物，希望你喜欢。”
　　其实不只是这几天的努力，苏羽静还把几年来囤的抽奖券给用了。
　　时间太短，没法完成指定的任务数量，于是苏羽静开始耍无赖，与系统谈条件。
　　最后，是让系统收回无数抽奖券，才最终换得这份小小的礼物。
　　一份可以让苏小柔奔跑在阳光下的礼物。
　　因为非洲人的属性，苏羽静囤的抽奖券也抽不出什么好东西，再怎么抽也不可能抽到老婆，不如全扔了，拿来换可以上小柔站起来的药。
　　处理垃圾也是很累的。
　　就以原神举例，因为傻逼一样的抽卡概率和保底机制，每次抽完，都要面对一大堆三星武器的处理。充得越多的人，痛苦越深。
　　“只要是姐姐送的，我都喜欢！”虽然不知道里面是什么，但苏小柔依旧露出十分开心的表情，发自内心的开心。
　　少女从不在意礼物有多贵，礼物这种东西，主要是心意。
　　如果为了别的目的比如装逼，要求别人送昂贵的礼物，或给人送贵重的礼物，那味道就变了，人恐怕还得被怀疑是什么贵物。
　　苏小柔收下礼物后，准备放到怀里，等过了今天再打开。
　　但这时，苏羽静却说道：“小柔，快，打开它。”
　　“啊？哦，好的。”苏小柔愣了下，拿出苏羽静赠送的礼物，，在大家面前打开。
　　话说当场打开礼物这种事怎么想都不应该，不过毕竟都是朋友，没什么外人，也就没必要讲究那么多了。
　　林妙冰三人其实也好奇苏羽静送了什么东西，看苏羽静的神色，似乎是很重要的东西？
　　是静静自己的涩图吗？林妙冰想。
　　如果是的话，可恶，我也想要！
　　当然，这是不可能的。
　　苏羽静送的礼物，盒子很小，里面的东西怎么看都不像是涩图。
　　除非送的存储卡。
　　咳……礼物被打开，一枚晶莹的小药丸静静地躺在礼盒中的小瓶子里。
　　苏小柔将瓶子拿出来，疑惑地看向苏羽静。
　　“这是什么？”
　　“吃下它。”苏羽静说道，眼中露出期待之色。
　　“哦。”
　　少女没有犹豫，打开瓶子，依言张口将药丸吃下去。
　　“唔……”
　　药丸入口即化，给苏小柔一种清凉的感觉。
　　随后，她忽然产生了一种十分陌生的触感。
　　那是……
　　苏小柔将目光看向自己的双腿。
　　错觉吗？
　　怎么感觉到腿的神经了？
　　少女小小的脑袋上冒出大大的问号。
　　苏羽静期待地问道：“小柔，有没有什么感觉？”
　　“感觉嘴里清凉清凉的，好像吃了薄荷糖一样……”
　　“我不是说这个，我是说，你有没有感觉到，你的腿……有知觉没有？”
　　“腿……？唉？我、我好像……好像感觉到了！”
　　少女瞪大眼睛，露出不敢相信的表情。
　　在四个女孩的注视下，她的腿动了一下。
　　“动了！动了！”苏羽静呼吸急促，“有用，真的有用！”
　　林妙冰三人露出震惊的表情。
　　而当事人苏小柔，脸上已是通红一片。
　　那是激动的。
　　她又试着动了一下。
　　一种在她看来很奇怪，又很新鲜的感觉从腿上传来。
　　酥酥麻麻的感觉从双腿上传来，随后如蚂蚁攀爬一样。
　　“唔……”
　　少女不安的扭动双腿，抵抗这种感觉。
　　还好，这种酥酥麻麻的感觉来的快去的也快，很快便消失了。
　　“好像……好像……我的腿……真的，能动了！”
　　少女呼吸急促。
　　她想站起来，但不知道该怎么站起来。
　　双腿很久没用过，让她已经忘了如何站立，如何走路。
　　但她没有气馁。
　　睡觉的时候，她能用手撑起来，把自己送到床上，那么把自己撑起来，然后站立，应该也是可以的吧？
　　少女想着，也这么做着。
　　不过，一个忘了怎么站立的人，肯定不可能这么轻易就站起来。
　　苏小柔用手撑起身体，从轮椅上直立，然后让脚踏在地板上，试着站立。
　　然而，并没有成功，当她打算松开手的时候，双腿并没有给她有效的力量站立，而是腿一软，整个人就要跌倒在地。
　　但这时候，一个温暖的怀抱抱住了她。
　　是苏羽静。
　　“慢慢来，有姐姐在，放心试。”
　　——
　　今天发现有好多人一次性投三四十张推荐票，什么情况？有活动吗？还是bug？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第三百四十八章 高端的猎人往往以猎物的身份出现

　　这个生日……很特别。
　　无论是对苏小柔还是其他人来说。
　　在她们的见证下，苏小柔站起来了。
　　虽然一直站不稳，需要苏羽静和她们帮扶，但确实站起来了。
　　原本为了照顾苏小柔行动不便而特制的生日桌子，直接被欧若拉扔掉，换上正常的桌子。
　　少女十分倔强，一直想站起来，一直想走路，虽然最后只能靠着自己的姐姐。
　　苏羽静这份“大礼”已经超脱了惊喜的范畴，让苏小柔觉得像做梦一样。
　　而在面对林妙冰三人的震惊，苏羽静解释道：“在很早以前，我就为这一天准备啦。不用惊讶，我找遍了所有医院，找到了能够治疗的办法，在这之前，早就做了好几年的准备，这个药只是引子而已，用来激活以前的所有准备。”
　　不管她们信不信，反正苏羽静信了。
　　总比可能告诉她们，说自己有个系统，能变出很多东西来吧？
　　这玩意说出来，99.99％的概率会被别人当做开玩笑。
　　一般情况下，这确实只是玩笑。
　　在吹掉蜡烛许愿后，几个女孩玩闹到十点的时候慢慢停下，林妙冰三人向苏羽静告别，各自回去了。
　　生日宴会，圆满结束。
　　苏小柔的兴致依旧不减，她对站立和行走，表现出极大的热情。
　　苏羽静让她别再试了，她回到自己房间后，也要偷偷的试着站立。
　　在床上，少女摇摇晃晃的站起来，摔倒、站起来，摔倒……
　　直到深夜。
　　第二天十点钟左右，苏小柔才醒过来。
　　吃了苏羽静精心准备的，少女将心思收起来。
　　今天，她是有计划的。
　　满18了，那当然要把姐姐的那些漫画都看了！
　　在这之前，苏小柔打算再刷一遍极乐净土和勾指起誓。
　　前者她打算等自己能自由行动后，学着跳一下，给姐姐跳。
　　后者当然是因为她认为这是姐姐唱给自己的歌曲，所以要多听听啊！
　　不管是不是真的，总之多听听没什么问题。
　　经过一天时间的沉淀，无论是《极乐净土》还是《勾指起誓》，播放量都超过了500万。
　　目前是更有魔性的极乐净土，热度指数更高。
　　看了这两个视频的观众基本都在吐槽。
　　这两个视频，如果不是同时发，每一个都绝对是镇站之宝级别。
　　同时发出来味道就变了，就好像，是up故意来玩弄观众的感情一样，一个视频撩，一个视频发糖，分明在叫大家对她们死心塌地！
　　当然，对于苏小柔来说，她没什么概念。
　　分别刷一遍后，少女打开物语漫画，找到姐姐的笔名。
　　笔名“不是我画的”下，苏小柔只看过部分路人女主和《星河机械师》、《四月是你的谎言》、《变形金刚》、《jojo的奇妙冒险》。
　　唔……这么一看，好像也看了挺多了。
　　少女只听说过自家姐姐最出名的漫画叫《缘之空》，却从没看过，现在总算能看了，她毫不犹豫的选择先阅读这个漫画。
　　《缘之空》在还未成年时，一直让苏小柔念念不忘，她决定看十遍！
　　翻开第一页，是极其温馨的兄妹电车画面，还有介绍。
　　没有一点点防备，苏小柔逐渐进入看故事的状态。
　　前面没有任何敏感的暧昧场景，直到经历一些事后，主角把大小姐抬上床……
　　“啊……”
　　第一次看到这种场景，苏小柔愣了一下，立刻捂住眼睛，只留一条缝隙好奇地看着。
　　不过因为双手离开手机，翻不了页，她只好拿开一只手专门用来翻页。
　　“唔唔……原来漫画也可以这样画的吗？”
　　少女双颊布满红晕目不转睛的看着剧情进度。
　　《缘之空》的剧情篇幅不长，苏小柔没看多久就把所有剧情看完。
　　别的剧情的话，她最多就一边脸红一边看着，直到兄妹的剧情出现。
　　这种禁断的不论之恋，让她的心思产生了一点小小的变化——
　　姐姐画出这种剧情……我是不是，也可以画出来……？
　　她的漫画《少女的异世界旅行日记》是姐妹两人的旅行日记，要说的话……姐妹两旅行久了，感情升温，发生一点肌肤之亲，也没什么问题吧？
　　苏小柔想。
　　但从没接触过这方面的领域，她完全不知道怎么下笔好。
　　而且，自己也不知道脱下衣服后，姐姐的身体数据是怎么样的……
　　要不偷看一下姐姐洗澡？
　　不行不行！怎么可以……偷看姐姐洗澡……也不是不行？
　　少女为自己这突然冒出来的想法负罪不已，最后因为害怕被发现，只好打消这个念头。
　　偷看洗澡的计划还没开始，就宣告破灭。
　　经验的缺少，让少女决定——
　　多看、多学！
　　“听说，姐姐也画过女孩子之间的成人内容……我去看看，能不能取经……”
　　少女喃喃自语，在网上搜索片刻，找到了苏羽静画的百合本子源头。
　　《画仙系列》之不懂拒绝的同学！
　　这一看不得了，看到故事里的主角利用同学不擅长拒绝的性格，提出各种过分要求，然后训练成绒布球，苏小柔眼眸闪烁出强烈的光芒。
　　嗯，这是灵感奔涌而出的症状。
　　能不能，用这种方式，加到我的漫画里面呢？
　　少女陷入思索之中。
　　突然，她想到姐姐有在看她的漫画。
　　她不知道姐姐会不会带入自己和姐姐的关系，但想到姐姐还不知道这本漫画是自己画的，如果自己在里面加入这种剧情……
　　一种奇怪的背德感让苏小柔浑身微微颤抖了一下。
　　不行！
　　我设定的性格，不是这种不擅长拒绝的类型，虽然姐姐的要求确实不会拒绝，但如果姐姐提出要求的话，和姐姐的设定不太一样……
　　那——
　　把妹妹设置成假装傻白甜什么都不懂的形式，然后去诱惑姐姐……好像可以的！
　　目标是妹妹狩猎姐姐，但是，不能这么玩，应该要让妹妹假装什么都不懂，然后无意中做出一些动作来诱惑姐姐对自己下手。
　　嗯嗯，最好剧情发展成姐姐冒出邪恶的想法，然后诱骗妹妹做出羞耻的行为，然后妹妹表面上假装什么都不懂，按照姐姐的想法做出羞耻的举动……
　　唔——好羞耻！
　　不对！既然姐姐能画，那我画了也没什么吧？
　　大不了，当一个番外画嘛！
　　如此想着，苏小柔开始动笔。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第三百四十九章 财富密码

　　这两天，苏羽静发现妹妹有些异常。
　　在准备出门旅行的这几天里，她都把自己锁在房间里，就算出来了，脸色也非常奇怪，就好像在做什么不可描述的事情一样。
　　幸好苏羽静没有像林妙冰那样满脑子都是瑟情东西，不然绝对会以为苏小柔在房间里打麻将赢三家。
　　原本苏羽静还以为苏小柔在腿能活动后，天天都要她拉着出门走走呢，结果每天就饭后一段时间，还是在她的强制要求下才不情不愿的出门。
　　苏羽静问她在干什么，她只说在画画，至于在画什么，不得而知。
　　少女总是避而不谈。
　　该不会在画本子吧？苏羽静想，然后摇摇头，觉得不可能。
　　自家妹妹这么清纯可爱，怎么可能会画本子这种东西？可能她都不知道本子是什么东西呢！
　　苏羽静没往这方面去想，念头刚一出现就被她掐掉，甚至还认为是自己本子画多了思想出了问题。
　　毕竟是妹妹的隐私生活，苏羽静也不太想干涉。
　　只要苏小柔没生病，身体健康，那就无事。
　　毕竟，苏羽静自己平时也喜欢宅在房间里玩游戏，和某废天使一样，只穿个短袖和胖次，就趴在床上玩电脑，什么羞耻心都没有。
　　至于会不会被人看到小屁屁……家里就一个可爱的妹妹，哪儿有人来偷看？
　　被妹妹偷看也没什么事啦……话说这两天小柔偶尔会自己扶墙走过来，在她翘屁屁的时候开门进来看到她羞耻的一幕。
　　因为是自己妹妹，苏羽静也没什么尴尬的，反倒是小妮子脸红了，很可爱。
　　按照计划，在苏小柔生日过了之后，也就是开学之前出去玩一圈，大概能玩个一两周。
　　现在时间，是出行前一天。
　　苏羽静敲开苏小柔的门。
　　“小柔，别画了，明天咱们一起出去玩。”
　　打开门进去，就看到苏小柔就像偷玩游戏被家长发现似的，忙不迭的将电脑关闭。
　　在关上前，苏羽静能看到那是绘图软件的界面。
　　所以说这丫头在画什么？居然这么害羞？
　　估计是和曾经的自己一样吧，在画画的时候有人进来都会不好意思从而把画布收起来。苏羽静想。
　　苏羽静不会知道，苏小柔一脸乖巧的表情下，是怦怦跳的心脏。
　　呼呼呼，差点被姐姐抓到在画瑟瑟的东西了，还好反应快。
　　少女心有余悸。
　　此时苏小柔十分庆幸，苏羽静对她画什么从没在意。
　　以前她还因为苏羽静不在意而失落，现在她反而怕苏羽静突然在意了。
　　但有的时候，越是怕什么，越容易来什么。
　　苏羽静确实对苏小柔画什么兴趣不大，因为她认为这是苏小柔的隐私，小柔不说，她就永远不会问。
　　除非关系身体与心理的健康问题。
　　看到苏小柔这幅心跳加快的表情，苏羽静只是摸了摸她的头，随后开始为她收拾房间。
　　苏小柔和苏羽静一样有一个习惯，用电脑画画的时候，习惯用纸和画笔去勾勒点东西，所以每次画完都会留下很多废草稿。
　　基本上苏羽静每天都会进来帮忙收拾，把苏小柔不要的草稿仍掉。
　　当然，之前都是在苏小柔画好以后。
　　今天，主要是明天要出行，为了不让苏小柔劳累，苏羽静就强行进来，准备让苏小柔停止画画去睡觉。
　　如往常一样，与苏小柔聊了聊够，苏羽静开始为她收拾草稿。
　　然后……就看到一些奇怪草稿，上面画着似乎是裸态的人形？
　　每个立绘都会先画身体结构，但裸态和穿衣服的结构草稿，有很多地方是不一样的。
　　“这是什么？”
　　苏羽静拿起来。
　　“啊不要……”
　　少女立刻抢过去，俏脸微红，“我、我在画人……骨骼结构……”
　　居然漏了一张，要死要死。
　　“哦？是吗？”
　　苏羽静歪头想了想，画人体结构……也没什么奇怪的。
　　苏羽静经常画不穿衣服的人设，所以……没有多想。
　　可能这就是不幸中的万幸吧。
　　收拾好房间后，苏羽静给苏小柔做就腿部按摩，想到苏小柔能行动以后，不太适合继续宅在家里，便说道：
　　“你的腿好了，等出去玩回来后，就多学习知识吧，争取今年六月参加高考，最好考到西川大学来找我们……当然如果小柔想去其他学校，我也不介意啦！”
　　“我会考好去找姐姐的！”
　　以苏羽静在高中母校的知名度，她想让苏小柔参加高考其实不难，学校肯定爽快的给苏小柔开后门。而且经过苏羽静考察，苏小柔成绩绝对是顶尖的那批。
　　不管怎么样，高考毕竟是一件重要的人生事件，能参加还是尽量参加的好。
　　反正苏小柔除了画画也不知道干什么，不如多多学习，在人生中留下一些重要的痕迹。
　　——
　　第二天。
　　姐妹两人整装待发时，林妙冰三人已经在楼下等着。
　　“东西都准备好了吗？要不要我帮忙？”看到苏羽静姐妹两出来，林妙冰立刻问道。
　　“不用啦，也没带什么东西。”苏羽静示意了下自己和苏小柔的小背包和行李箱。
　　经过几天适应，苏小柔已经勉强可以走路，不过还需要旁人照看，不然容易平地摔。
　　等把苏小柔扶上车，林妙冰坐进来一边关车门一边说道：“这个季节出去玩的话，我觉得海边是个不错的地点，特别是南方，现在温度已经30度了。趁着别人都喜欢夏天去，这个时候人少，不如去玩玩。我家正好在南方海边有个别墅正好可以落脚。”
　　苏羽静啧了一声：“你家怎么什么地方都有房子？”
　　“嘿嘿，我也不知道，我妈年轻时喜欢买房子，在各个风景优美的地方都买了一套，说以后去旅行的时候可以住，还专门雇了人管理。”林妙冰挠挠头。
　　其他人：“……”
　　经过计划，大家决定自驾游，五个人开车去玩，目前林妙冰和欧若拉都拿了驾照，可以换着开。
　　在车上与几个女孩随意的聊了聊，等到所有人都闭上眼睛准备睡觉时，没有睡意的苏羽静决定看看网上有没有什么乐子可以看。
　　首先点开物语漫画，看看有没有谁更新了，第一眼就看到了《少女的异世界旅行日记》更新。
　　“咦？今天不是更新时间，怎么更新了？加更吗？真稀奇。”
　　苏羽静也没多想，点了进去，然后发现18+提示。
　　好家伙，还是本子番外？
　　少女眼睛一亮。
　　好！这作者终于懂财富密码了！
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第三百五十章 妹妹，你的思想很危险！

　　众所周知，萌系画风以启蒙漫画起家，所以学习启蒙漫画的画师漫画家们，都会将启蒙漫画作为发家起丶点。
　　但有个人例外，就是“温柔之羽”，她的作品从未见过任何涩涩的东西，一切都显得十分清纯，仿佛帕拉图式的漫画。
　　而又因为温柔之羽的作品长期在畅销榜上露面，于是她的粉丝，都产生了一种想法——
　　本子只是下乘，成绩终究还是看作者的，你不能说画本子就能成功，也不是说不画本子就不成功。
　　别的不谈，温柔之羽确实带动了许多漫画家，不再将自己的试水之作画成本子。
　　这一点，苏羽静都十分肯定。
　　本子这种东西，很考验作者的画画功底的。
　　一个学得四不像的漫画家，画正经漫画或许可以靠故事剧情取胜，吸引大家追读。
　　但如果他跑去画本子，四不像的画风，肯定劝退99％的读者。
　　正经人看本子都是为了冲的，在冲的前提下，才会诞生一系列更高的要求，比如各种刺激的背德作品、精彩的剧情等。
　　冲，自然需要画风好看作为前提。
　　画得不好还强行画本子，苏羽静已经看到太多了。
　　要不是自己的号都是知名度高的号，她都想告诉那些不自量力的漫画家，本子的水很深，把握不住别趟这趟浑水，免得污了别人的眼睛。
　　没逼数的人实在太多了。
　　当然，对温柔之羽这个漫画家，苏羽静还是非常想把她拉下海。
　　画这么好，不画本子太可惜了。
　　要不是拉不下脸，再加上懒，苏羽静都想厚着脸皮去请她画本子。
　　不会画？没关系，我教你啊！
　　现在，“愿望”实现了。
　　温柔之羽真的画本子了！
　　还是她自己漫画的番外！
　　苏羽静非常期待本子的内容。
　　到底是什么类型的本子呢？
　　回忆一下少女旅行的故事剧情，苏羽静发现这本漫画里极少出现男性角色，大多都是可爱的美少女。
　　男性角色基本都是路人形式存在。
　　温柔之羽是原文作者，番外肯定不会毁了自己的人设。
　　毕竟再怎么说，作者出手的番外，就算作者自己声明和正文没关系，也会有很多读者把番外内容带入到正文中。
　　还有部分读者甚至连同人设定都要强加到原作里。
　　从大家把《观沧海之错位》的娘化男主带入到原作《观沧海》中就知道，这种读者不仅有，还很多。
　　作者代表官方，要是第一个毁自己设定，那结果无法想象。
　　所以，苏羽静很好奇，温柔之羽会如何选择进行本子番外的。
　　肯定不能像同人那样插进一个男主角，不然就等死吧！
　　还有一点，再怎么做，也不可能用正常内容冒充启蒙区内容，然后禁止未成年观看。
　　倒不是说启蒙区必须带颜色或血腥，主要是，你敢这么做，约等于你故意的，代表着你放弃未成年读者群体，而且还会受到他们的仇恨，被安上歧视未成年的名头。
　　成年读者也会很不爽，因为他们是来看带颜色的，结果你这是正经漫画，那不是欺诈是什么？
　　在打开之后，苏羽静找到了答案。
　　“居然是百合本！”
　　少女眼睛一亮。
　　她其实挺喜欢百合本的，但考虑到百合本属于小众。
　　原本启蒙漫画她就是拿来恰烂钱的，还画小众的百合本，那实在得不偿失。所以她的本子里，只有一篇短篇是百合，其他都是正常向的启蒙漫画。
　　看到少女旅行的番外标签是百合，苏羽静基本知道了番外是什么情况了。
　　姐妹的番外！
　　姐妹丼！好耶！
　　很多时候，普通本子看多了，再看就没有新鲜刺激感，所以需要一些更加刺激的本子。
　　有关论理的本子，一直是热门分类，苏羽静偶尔也喜欢看。
　　相比正常本子，这个更刺激不是吗？
　　再说了，她的第一本掐烂钱的本子，不就是论理本吗？
　　少女旅行的这个番外篇幅不长，对肉戏的描写有些稚嫩、简短。
　　大概是作者刚学会画本子，所以肉戏只有一两页的具体描写，更多的，是前景提要和前丶戏。
　　前面部分其实也挺重要的，比如说这个少女旅行的姐妹番外，剧情是妹妹对姐姐产生了特殊好感，然后，因为自己在姐姐心中的形象，加上胆子小不敢主动，于是通过各种“巧合”，让姐姐看到自己诱人的一面。
　　假装猎物引起姐姐的注意，然后勾引姐姐犯罪……
　　温柔之羽讲故事的能力很厉害，这个剧情让苏羽静看得津津有味，也掩盖了肉戏篇幅过短的瑕疵。
　　但看着看着，苏羽静忽然觉得有点不对味起来。
　　怎么说呢……总觉得里面有些镜头眼熟……
　　好像……自己曾经经历过一样？
　　等等！
　　这两天小柔好像有些奇怪的举动，时不时就跑自己房间来，还看我翘起来的……
　　看着里面有一幕姐姐翘屁屁的姿势十分眼熟，苏羽静越发觉得，这些姿势就是从自己那里流来的！
　　也就是说，这个温柔之羽，是自家可爱的妹妹？！
　　当加上这个设定以后，苏羽静开始回忆少女旅行里面出现的各种情节，特别是漫画中唯一一个让人难受的剧情。
　　如果没记错，那段剧情，是自己鸽了小柔后，才出现的吧？
　　这……？
　　如果别的剧情，苏羽静顶多有点怀疑而已，毕竟巧合无处不在，先得出结论再找证据，容易被走入思维误区。
　　出于尊重，她一般也不会问苏小柔的作品，因为这东西问的话，当事人会非常羞耻和尴尬，如果自己画的东西还不是那种能给大众看的，就更尴尬了。
　　她自己就经历过这段社死经历，有过经验，所以是不会问的。
　　但是……
　　想着少女旅行这本漫画的种种剧情，加上那段唯一令人难受的剧情，苏羽静已经基本石锤了。
　　这本《少女的异世界旅行日记》，作者温柔之羽，就是自己的妹妹苏小柔！
　　看看这个笔名，温柔之羽，温暖小柔的姐姐苏羽静。
　　——什么？有点牵强？
　　没关系，这个只是随口一说，真正的“石锤”，是坐在旁边睡觉的苏小柔！
　　苏羽静在内心肯定了温柔之羽就是苏小柔后，用眼角余光去注意苏小柔，果然发现她的睫毛在轻轻颤动，特别是自己故意轻声说出少女旅行的番外相关的话时，小妮子的手握紧了一下。
　　看着少女旅行中姐妹的本子番外，苏羽静已经没有了刚刚的刺激感，而是觉得——
　　妹妹，你的思想很危险！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第三百五十一章 海边！泳装！

　　少女睫毛轻轻颤动，手心里已经充满了细密的汗珠。
　　等半天没听到什么动静，苏小柔悄悄地把眼睛睁开一丝缝隙，然后就看到姐姐苏羽静直直地盯着自己。
　　少女心一慌，立刻闭上。
　　完了完了，要被姐姐骂了。呜呜呜早知道不画了。
　　这时，苏羽静的声音从耳边传来：“回去再收拾你！”
　　苏小柔判断不了姐姐有没有生气，只能假装睡觉。
　　安全了。
　　暂时……
　　——
　　不能让自己的妹妹继续沦陷下去！
　　画什么不好，画本子？！
　　要是让我知道是谁教的，一定让他社会性死亡！
　　苏羽静决定回去后，就对苏小柔进行一次深刻的思想教育，不能因为放任自由让她误入歧途！
　　不过，那得回去了再说，现在的话，大家都在呢，别把这件事张扬出去，不然后果很严重的。
　　苏羽静虽然没有当过“家长”，但还是知道的，如果一个家长在别人面前数落自己的孩子，揭孩子伤疤，必然会造成那个孩子产生自卑心理，进而生出叛逆之心。
　　所谓青春期叛逆，部分就是这么来的。
　　至于为什么老是有家长喜欢当着众人的面揭自己孩子的伤疤，可能是因为……家长觉得能彰显自己在教育孩子上有“威严”？
　　苏小柔不能算孩子了，但是，自己是她的姐姐，有责任引领她回归正途！
　　画本子这种事，不能乱画！
　　悄悄地对苏小柔说回去收拾她后，苏羽静狠狠地揉了揉苏小柔的头发，也闭上眼睛休息。
　　——
　　自驾游相对别的出行方法很自由，但也很累。
　　从紫安市到南方海边，按照欧若拉开车的速度，全速前进需要八小时左右能到。
　　考虑到长时间开车，不仅司机很累，乘客自己也难受，再加上她们不着急到达，于是在路途中，途径某些景点的时候，也会停下来，好好的浏览一下当地的风光。
　　就这样，等到海边的时候，时间已经是第三天。
　　“大海！”
　　从轮渡的船上下来，望着距离船坞的海滩，林妙冰直接欢呼起来。
　　这里不是市区内的海滩，而是一个比较“偏僻”的海滩，在几年前被林妙冰老妈承包下来弄成度假区，把海滩也承包了。
　　其实就算不承包，这里也没人发现，除非闲着没事干根本没人来。
　　因为这别墅与海滩是特喵的在一座岛上！
　　游客怎么想都不可能专门乘船跑到这个跟别的海滩没区别的小岛上度假。
　　沙滩度假也是需要配套服务的，没有淡水冲洗，没有专人维护，再好的沙滩也会垃圾遍地。
　　而显然这个岛屿运送各类资源，成本相对别的地方要高，所以就没人来开发了。
　　目前岛上除了林妙冰家雇的救生员和保姆等维护人员外，基本就没人了。
　　至于为什么会专门在孤岛上整一栋别墅——可能这就是人傻钱多吧，地方政府也不介意租给她家使用。
　　反正空着也是空着，上面也没啥资源，搞旅游区成本又太高，不如租出去给别人玩，还能创造GDP。
　　说那么多，无非就是苏羽静她们可以尽情的玩，不会有人来打搅到她们。
　　至于车子，托管在岸边没拿过来。
　　成功下了船，并将东西都放到别墅以后，林妙冰立刻如脱缰的二哈，撒丫子跑向海滩。
　　她甚至早就提前在衣服里穿好泳装！
　　“喂，慢点，带上游泳圈，免得待会儿被暗流给冲走了。”
　　“暗流？那是什么？咱们在海边不深入，不怕啦！”
　　“暗流只是让你听得懂而已，是一种水流，会不知不觉把你冲到几百米外的地方，给我回来，把游泳圈带上！”欧若拉十分生气的说道，大有如果林妙冰不回来就打人的样子。
　　“好吧。”林妙冰吐了吐舌头，只能乖乖回来。
　　欧若拉的淫威，没有谁不怕的，特别是她较真的时候。
　　最后，林妙冰还是跟大家一起到更衣室去换衣服。
　　对苏羽静来说，更衣室の秘密，大概是一场舒服的视觉体验。
　　她虽然都看过在场所有人的身体，但泳装什么的，可还没看过。
　　不穿衣服没意思，还是若隐若现更有吸引力！
　　林妙冰就算了，想看的话，这富萝莉绝对会随时穿上。
　　就是欧若拉和莫茗——
　　苏羽静提出大家一起换衣服的提议，“咱都这么熟了，就不要有那些隔阂了吧，不如就在外面一起换？”
　　“不要。”
　　“拒绝！”
　　莫茗和欧若拉毫不犹豫地拒绝苏羽静的提议，拿着各自的泳装就去更衣室隔间。
　　林妙冰凑过来，“静静静静，我们一起换衣服怎么样？”
　　“你走开！你都换好了说个锤子！”
　　“呜……”
　　“小柔过来，我给你换衣服。”
　　“哦……”
　　苏羽静带着苏小柔进了一个隔间，独留下林妙冰一个人在风中凌乱。
　　当然，林妙冰不会因为这种事就真的伤心，只不过是做给苏羽静看，试图勾起她的同情心，然后得寸进尺……
　　就算从未成功过，她也要做！
　　万一成功了呢？
　　……
　　因为要帮着苏小柔，所以更衣完毕后，苏羽静和苏小柔反倒是最后一个出来的。
　　她给妹妹选的泳装是非常可爱的死库水，自己则是……
　　算了，不说了。
　　因为低头能看到脚，苏羽静闭着眼睛随便选了一套，拒绝讨论这个话题。
　　再看欧若拉和莫茗，前者是一套比较随意的普通型泳装，上下都是白色，白皙有弹性的小腹和肚脐眼被衬托得十分诱人。
　　后者就有点保守了，黑色连体泳装，和苏小柔的死库水类似，但更凸显身材与保守。
　　苏羽静认为自己有必要纠正莫茗这个保守习惯。
　　那么，接下来的目标，就是让莫茗穿上比基尼吧！
　　几个女孩站在一起，那就是一道引人注目的风景线，若有外人怕是要失血过多而躺。
　　当然，对自己人也一样。
　　苏羽静看着几个女孩各种各样的泳装款式，就差口水流出来。
　　少女直接一个借口，就跑上去乱摸。
　　“莫茗你带子松了，我帮你拉一下！”
　　“欧若拉你这样不行，这里要……哎哎哎等等等等，别碰那里……”
　　“……”
　　“那个……你们还要不要出去？”
　　“……”
　　“出发！”
　　“海滩！椰子！海水！”
　　“耶！”
　　“✌🏻🙄✌🏻”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第三百五十二章 啊～那里不行

　　“静静，你在做什么啊静静，快下来啊！”
　　“才不要！你们玩，我累了，先坐坐。”
　　“你不会是不敢下水吧？”
　　“怎么可能！林妙冰你别污蔑我，不然我下去就用海水灌你！”
　　“来啊来啊，快来蹂躏我吧！”
　　“……”
　　苏羽静捏紧小拳拳，恨不得现在就下水把林妙冰给摁到海水里，让她尝尝挑衅自己的下场。
　　可恶，何时让这蠢萝莉这么嚣张过？
　　但是——
　　望着一望无际的大海，想着里面可能存在的庞大巨兽，苏羽静打了个寒颤。
　　绝不下水！
　　谁知道在蓝色之下有没有什么东西，不说巨兽，就说鲨鱼，要是玩着玩着，来了一群鲨鱼怎么办？
　　沙滩什么的，玩的是沙滩，不是海水！
　　海水那么咸，泡久了还对身体不好，出来还容易脱水，让皮肤变粗糙，为什么要去泡？不如玩沙子！
　　躺在遮阳伞下的席子上，苏羽静说什么也不下水，就算林妙冰一再保证附近的海水很浅，鲨鱼什么的都来不了，也坚决不下去。
　　至于林妙冰的挑衅，虽然恨得牙痒痒的，但也只能假装没听到。
　　反正，林妙冰怎么说也要上岸，不可能一直在水里，到时候再跟她算账！
　　望着几个女孩在水里嬉闹，苏羽静的眼皮开始打架，慢慢合上。
　　重新睁开时，她忽然感觉身上很重，呼吸没有平常那么顺畅，一抬头，就看到自己的身体被埋进沙子里。
　　少女心一慌，还好看到旁边的林妙冰等人才放松下来。
　　此时，少女们正围着苏羽静，双手合十，微闭眼睛，口中念念有词。
　　她们……在念往生咒？
　　“你们在干什么！”苏羽静瞪大眼睛，无语道：“居然趁我睡觉对我做这种事，你们也太……欧若拉想不到你这么腹黑，居然带头做这种事！”
　　欧若拉睁开眼睛，无辜道：“不是我，是妙冰让我做的，正好我懂一些经文，所以就随口念了。”
　　林妙冰立刻反驳：“胡说！分明是你提议的。”
　　欧若拉脸色不变，“你在污蔑我。静静你知道的，我不会做这种事。”
　　“哇！没想到欧若拉你这么腹黑！”
　　苏羽静：“……”
　　少女看向自己的妹妹，发现妹妹眼神躲闪不敢看自己，顿时“悲从心来”。
　　“我亲爱的妹妹哟，没想到你居然背叛了我，从今天开始，姐姐要与你恩断义绝了！”
　　“啊姐姐对不起对不起，我不是故意的，是她们拉我一起……的……”苏小柔慌了。
　　“除非你告诉我，这是谁的主意，都有谁参加了。”苏羽静话语一转。
　　“是……是……唔……”
　　从旁边伸过来一只手，堵住苏小柔的嘴。
　　是欧若拉。
　　她神色不变，走上来把苏羽静拉出来，并说道：“这都是小事，静静不用在意，没错，是我干的，为了表示歉意，我帮你涂防晒霜怎么样？”
　　“居然是你这个浓眉大眼的家伙背叛革命。”苏羽静鼓起嘴，觉得这样也不错，便点点头，“行？不过，我可不会这么就算了哦？”
　　顿了顿，少女低头看着身上一堆泥沙，“你觉得这样子适合涂防晒霜吗？”
　　欧若拉立刻道：“我明白了，我这就带你去冲洗。”
　　于是在林妙冰和苏小柔、莫茗目瞪口呆的注视下，欧若拉和苏羽静离开了沙滩，前去冲洗室冲洗。
　　冲洗室中。
　　苏羽静一脸审视，搓了搓手：“说起来，欧若拉啊，我还不知道你的身体尺寸呢，所以……”
　　咔嚓一声，苏羽静趁欧若拉注意力被声音吸引时将她的泳装绳结打开，“来一起洗澡吧！”
　　欧若拉俏脸布上一层红晕，“不过是皮囊数据而已，无须在意。”
　　“那可不行，来吧，一起洗，我要测量出你身体的具体数据！”少女欺身上前。
　　“唔唔……别……”
　　“嘿嘿，你逃不出我的手掌心的！”
　　“啊……”
　　“……”
　　当两人出来时，林妙冰注意到欧若拉脸上残留着红晕，而苏羽静脸上充满光泽。
　　她们不会……在里面发生了无法挽回的情况吧？
　　林妙冰脑子开始乱想，结合欧若拉和苏羽静的神色，越发觉得自己的猜测是正确的。
　　这个想法让她羡慕得质壁分离。
　　啊啊啊！！！
　　明明是我先来的！
　　可恶！
　　为什么是欧若拉！
　　等等……
　　在这之前，莫茗和静静同居了那么久……
　　怎么会这样，呜呜呜，我的静静，不纯洁了……
　　啪——！
　　鼓掌的声音惊醒林妙冰，苏羽静来到她面前，微微抬头看向她那如雷云般风云变幻的脸，在她被惊醒后，撇撇嘴，说道：“笨蛋，你是不是又在想什么奇怪的东西了？”
　　“啊？我……”
　　没等林妙冰说什么，苏羽静就狡黠一笑，随后跑到遮阳伞下趴下。
　　“来，欧若拉，该你表演了。”
　　“收到。”
　　欧若拉立刻拿出一瓶防晒霜。
　　欧若拉的手没有林妙冰和莫茗那样的柔软度，因为她什么都会一点，喜欢做各种测试实践，偶尔也会健身，所以手上有一点点粗糙。
　　这种柔软中带着点粗糙的触感划过皮肤，比纯柔软的手更舒适。
　　苏羽静不禁眯起眼睛，享受小手在身上划过的触感。
　　舒服～！
　　少女微微睁开眼睛，看着也躺在遮阳伞下的几个女孩，问道：“对了，你们涂防晒霜了没有？”
　　嗯哼，要学会创造机会揩油！
　　“涂……我没有涂，对，没有涂，静静你要帮我涂吗？”林妙冰第一个说道，眼中带着一抹期待。
　　“好啊，没问题。”随口答应下来，苏羽静又看向其他几个，“你们呢？”
　　莫茗张了张嘴，眼神躲闪，“我、我也没有。”
　　苏小柔的表情和莫茗差不多，不过她是转头看向别的地方，没有直视苏羽静，“姐姐能帮我涂涂吗？”
　　“可以，都没问题，只要你们承受得住我的手法，诶嘿～！”
　　“来吧！无论多猛烈的风暴，我都遭得住！”林妙冰豪言壮志。
　　“这可是你说的，到时候别求饶哦？”
　　几分钟后。
　　“啊～静静饶命……不、不要，那里不行……”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第三百五十三章 你们在干什么？！

　　望着前面一排娇躯，在自己独特的按摩……不对，涂抹防晒霜的手法下，软软地趴在席子上，苏羽静十分满意。
　　不管是莫茗还是苏小柔，亦或者欧若拉和林妙冰，在使用从系统那里学来的按摩手法去涂防晒霜时，都没有扛下来。
　　这个手法是曾经用来作为治疗苏小柔腿的放松按摩法，副作用是让被按摩者神经变得十分敏锐，触感放大，且容易在精神上获得满足。
　　是的，当苏羽静的手触碰到她们的肌肤时，没有一个不快乐得颤栗的。
　　特殊的手法下，所有人都无力的软倒在地，任由她怎么玩都无力反抗。
　　最终，就是以全体软倒在席子上舒服得直哼哼结束。
　　而苏羽静呢，看这儿自己的杰作，也很满意。
　　怎么说呢，看着这肢体横陈，白花花的一幕，她的幻肢摁了。
　　“啧啧，看看你们，刚才一个个那么嘴硬，还趁我睡觉偷偷对我做那种事，现在知道错了吧？”
　　少女来到林妙冰身后，伸手揪住命运的绳索（指泳装带子），嘿嘿笑道：“小妙冰，知道错了吗？给我认错，不然我把你泳装收了，让你……诶嘿嘿嘿嘿……”
　　“唔……不、不要那样做，我、我……”
　　因为林妙冰是趴着的，苏羽静看不到她此时的表情，根本不知道她现在的表情，其实是害怕中夹杂着兴奋。
　　似乎，如果从她身上抽走泳装后，漏风的情况下，她会有神奇的刺激感……？
　　还好苏羽静没看到，林妙冰也还没变态到这个程度。
　　“我错了。”林妙冰颤抖着说道。
　　少女身体鸡皮疙瘩浮现，当苏羽静的手贴到皮肤上时，她以为苏羽静又来那招，身体瞬间软下来，开始起反应。
　　请更深入的蹂躏我吧！
　　林妙冰在脑海中呼喊。
　　可惜事与愿违，在听到林妙冰认错后，苏羽静便拿开手，走了。
　　她还要去让更多人“认错”。
　　甭管是什么错，错在哪儿，总之这么一个可以欺负美少女的机会摆在面前，苏羽静没理由放过。
　　这个回合，苏羽静大获全胜！
　　----------
　　海滩不只有游泳、埋沙和涂防晒霜，还有沙雕、沙滩排球、水枪大战等等一系列有趣的活动。
　　当然更有趣的，是看着妹子们奔跑时，重力牵引下所产生的晃动。
　　在场的人中林妙冰最大，奔跑起来视觉体验最好。
　　虽然苏羽静自己的晃动不了，但不妨碍她喜欢看着别人的晃。
　　打沙滩排球，她作为裁判的时候，就不停的感叹：
　　“这球好大、好白。”
　　林妙冰的球，手感真的一级棒，给她涂防晒霜的时候，苏羽静就时不时的去体验一下。
　　苏羽静发现，看美少女们的姿态，其实也挺有意思的，比一个人宅在家更有意思。
　　总有人说一次着打游戏更有乐趣，其实不然，一个人宅在家的话，美少女只有屏幕上的能看，摸上去都是平面。
　　而跟这几个女孩一起出来的话，不仅能看，还能摸，随便摸！
　　这不比手机好玩？
　　游戏好玩，但与美少女玩游戏，更好玩！
　　重振sp荣光，吾辈义不容辞！
　　当烈日渐渐西斜，苏羽静五人离开海滩，回到海滩不远处的别墅。
　　这个别墅设计有一个泳池，必要时还能做成人工温泉。
　　在清洗掉身上的海水后，几个女孩都跑到泳池里泡澡、闲聊。
　　将互联网上的事情都抛弃后，苏羽静发现，生活还是很快乐的嘛！
　　但是……
　　这种快乐，能维持多久呢？
　　少女望天中。
　　----------
　　夜晚。
　　晚饭就在别墅里吃。
　　这里有专人管理，特别是林妙冰她妈得知她们来这边玩的时候，就提前让专人进行一系列的准备。
　　这里面，自然也包括厨师。
　　厨师这东西还是不能缺的，因为玩累了的话，基本上很少有人能提起兴致做饭。
　　莫茗都不想做，何况别人。
　　至于别墅厨师的厨艺，其实也不错，劳累之下，能吃得香。
　　一顿丰盛的晚餐过后，苏羽静独自来到二楼阳台，望着天上的明月。
　　呼～海风的气息。
　　欧若拉从里面走出来，“现在的天气，夜晚风大，温度较低，不宜长时间呆在外面。”
　　“嗯，我知道，等下我就进屋。”
　　阳台上有几个躺椅，是为了方便赏月设置，苏羽静就坐在其中一个上。
　　欧若拉坐到另一个躺椅上，偏过头，望向苏羽静吹弹可破的俏脸，“在想什么？”
　　苏羽静伸手放在眼睛上面，仿佛在抓月亮，“我在想，以后的事。”
　　“以后？”
　　“嗯嗯，现在我们还年轻，所以能玩到一起，但以后，不知道能玩多久呢……哈哈，有点胡思乱想了唔，不说这个了，对了欧若拉，你期末成绩咋样来着？一直忘了问。”
　　“一般般。”欧若拉说道：“我学的东西太多，导致成绩不是很理想，很多科目都是勉强才得一个A。”
　　“一般般……”苏羽静翻了个白眼，“要是被你同学知道，他们会打死你的。”
　　“他们打不过我。”
　　“？”
　　“我学过散打和咏春。”
　　“噗……”
　　好家伙，看不出来，欧若拉原来能打。
　　“要表演给你看看吗？”欧若拉问。
　　“好啊好啊！”
　　“明天吧。”
　　“？？？你故意的！”
　　“没错。”
　　“居然敢调戏本姑娘，看我不把你就地正法！”苏羽静翻出自己的躺椅，随后压到欧若拉身上，双手抓住欧若拉的‘弱点’。
　　“唔……”欧若拉轻哼一声，勉强维持平静的说道：“刚刚我说我学过散打，如果你不下来的话，我就……呃……”
　　“嗯哼？你要做什么。”灵活的小手在欧若拉身上移动，特殊按摩法发动，立刻让欧若拉身体软了下来。
　　但欧若拉没有因此投降，她双颊通红，别过头去，忍着“精神折磨”，愣是一声不吭。
　　那副倔强的小姿态，在朦胧的月光下，十分可爱。
　　苏羽静眼睛一亮。
　　以前还没发现，欧若拉这姑娘原来这么可爱。
　　这不欺负一下，我还是苏羽静吗？！
　　不过常规的欺负，这丫头根本不怕……
　　那就只能下猛药了！
　　望着欧若拉红润的樱唇，苏羽静舔了舔嘴唇，然后俯身……
　　吱吖——！
　　是开门的声音。
　　随后，林妙冰震惊的声音传来——
　　“你、你们在干什么？！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第三百五十四章 莫非这就是修罗场？

　　看着面前的情况，林妙冰不知道自己是什么感觉。
　　白天的时候，苏羽静和欧若拉去冲澡、唯一为苏羽静涂防晒霜……
　　她顶多就胡思乱想一点，实际上并不认为是那样的。
　　但是现在，因为发现静静欧若拉没在，上来找一下，就发现了眼前这一幕——
　　欧若拉躺在躺椅上，苏羽静坐在她身上，还低下头。
　　从林妙冰的角度来看，似乎，“不可挽回”的一幕已经发生了。
　　蠢萝莉眼中露出不敢置信的表情。
　　明明……
　　是我先来的……
　　这里……
　　是我家别墅……
　　那是……
　　我亲自买的躺椅……
　　太过分了QAQ！
　　被林妙冰打断“好事”，苏羽静从欧若拉身上翻身下来，表情十分淡定。
　　“哈喽，晚上好啊妙冰。”苏羽静打招呼道。
　　见到她的目光，苏羽静回过头瞥了一眼，随后淡定的说道：“哦，我在帮欧若拉检查身体。”
　　“骗人！”林妙冰的声音中似乎带着失魂落魄，委屈地说道：“我、我明明看到、看到你们在……”
　　“我们在做什么？”苏羽静眨着大眼睛，故作不解的问。
　　林妙冰张了张嘴，“亲吻”两个字怎么都说不出口。
　　这时，欧若拉也从躺椅上下来，因为苏羽静的动作，她现在神色通红一片，想要保持平时的冷静，结果因为身体上的别扭，让她的脸色十分可爱。
　　“那个……”
　　欧若拉正想说这是一个误会，结果苏羽静忽然拉住她，拉到自己怀中。
　　“嗯哼～你是不是想说……我们在做这种事情？”
　　说罢，苏羽静直接吻了上去。
　　当然，是脸颊。
　　不过因为想气一气林妙冰，所以特意翻了个角度，让从林妙冰那个角度看像是正对正。
　　苏羽静平生最讨厌在办正事儿的时候，有人突然出现打断她的“好事”，不管这个人是谁。
　　如果被打断的“好事”，那她绝对会当着打断着的面把“好事”再做一遍！
　　就像现在！
　　震撼妙冰一整年！
　　别说妙冰了，就是欧若拉也懵逼了。
　　感受着脸颊上的柔软，欧若拉宛如系统出bug的电脑，脸上出现各种各样的弹窗……指表情，身体更是直接宕机，做不出什么反应。
　　良久，苏羽静放开欧若拉，她依旧没反应过来。
　　卡机了。
　　因为把她搂在怀里，苏羽静很明显的感觉到，少女心跳很快。
　　嗯哼？
　　苏羽静舔了舔嘴唇，仿佛在回味。
　　现场气氛十分安静。
　　良久，林妙冰的声音才响起来：“那个，我……是不是打扰到你们了？”
　　少女的口气中带着点失魂落魄，就好像有什么重要的东西被人抢走一样。
　　“是的哦！”苏羽静眼中闪烁狡黠之色，“如果不是妙冰过来，我早就和欧若拉……”
　　“不，不是那样的，妙冰你听我说……”欧若拉连忙道。
　　一直显得很冷静的她，头一次见这么慌乱。
　　莫非这就是所谓的“恋爱使智商降低”？
　　苏羽静眼睛大亮，随后打断欧若拉的话：“什么叫不是那样的呀？”
　　少女对欧若拉眨了眨眼睛，“我们不是在玩～游～戏～吗？”
　　欧若拉沉默片刻，“姑且……算玩游戏吧。”
　　玩游戏？
　　什么游戏？
　　瑟瑟的游戏吗？
　　肯定是！
　　正经游戏要互相亲亲吗？！
　　还坐在人家腰上亲亲！？
　　这实在是、实在是……
　　太让人羡慕了！
　　我也想加入啊！
　　“你们玩游戏，就是互相贴贴？”林妙冰愤愤道：“在我家别墅，还用我的椅子贴贴？你们、你们实在是、实在是……”
　　“啊这……”
　　苏羽静挠挠头。这实在有点尴尬。
　　但不用椅子，难道用你的床吗——
　　噫？
　　好像更刺激的样子？
　　打住打住，这个思想很危险！
　　“所以……”林妙冰低下头，随后缓缓抬头，“这个游戏……”
　　停顿了下，蠢萝莉一字一句的说道：“我、要、加、入！”
　　望着近在咫尺的苏羽静，那清纯中带着可爱的脸颊，林妙冰感觉一个热流直冲大脑。
　　一个大胆的想法出现在她脑海中。
　　少女深吸口气，决定遵从大脑的决定，做出一个需要莫大勇气的决定——
　　亲上去！
　　收下吧，这是我最后的勇气了，静静！！！
　　林妙冰从未如此头脑发热过。
　　也从未如此有勇气过。
　　感觉到嘴唇上传来的触感，林妙冰感觉极大的满足。
　　终于……
　　一直以来的梦想，终于实现了！
　　借用静静新漫画里的一句话，人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大，原来，勇气这个东西，真的可以突破很多僵持的关系！
　　就是……
　　为什么静静的嘴有粗糙感啊？
　　感觉还有一些纹路，像手掌纹一样……
　　手掌纹？
　　林妙冰睁开眼睛，就看到在自己和苏羽静的嘴唇中间，插入了一只手。
　　小手手心对着她，手背对着苏羽静，而苏羽静，看到她终于睁开眼睛，立刻给她一个白眼。
　　哼哼，想偷袭我，你还嫩了点！
　　原来，在林妙冰猛的把脸凑过来的时候，苏羽静就及时伸出右手，挡在自己的嘴唇前。
　　也就是说，林妙冰自我陶醉半天，其实是亲的苏羽静的手。
　　“呜……”
　　计划破产，要死要死。
　　完蛋了，静静要生气了。
　　怎么办怎么办……
　　当勇气褪去，剩下的就只有心慌了。
　　成功了还好，结果……
　　这可是唯一一次能鼓起勇气的机会……就这么被无情的扼杀了。
　　算了，亲到就算成功，虽然不是目标，但至少也亲到了静静的手。
　　这何尝不是成功了呢？
　　成功了，只成功了一点点。
　　但这也是成功！
　　自我催眠满足后，林妙冰当机立断，立刻蹲下，抱住苏羽静的大腿：“静静我错了，对不起！”
　　苏羽静脸一黑，“起来！再乱蹭我就生气了！”
　　“哦哦。”林妙冰不舍的松开了苏羽静的大腿。
　　“咳咳……”已经恢复过来的欧若拉看着两人，不禁扶额，用尽量自然的语气说道：“我们回屋吧，这里风大，小心着凉。”
　　说着，她准备先回屋，但经过苏羽静的时候顿了一下，随后一只手挽住苏羽静的手臂，拉着苏羽静向屋内走去。
　　见她这个动作，林妙冰也不甘示弱，挽住苏羽静另一条手臂。
　　苏羽静：“？”
　　情况……
　　好像出了点问题。
　　感觉在向无法回头的方向发展……
　　——
　　加更（9/41），哎，我太咸了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第三百五十五章 欧若拉想入职？

　　“接下来去哪里？”
　　“掷飞镖决定吧！”
　　“……”
　　海滩玩了两天，少女们便决定离开，换一个新的地方继续旅行。
　　通过掷飞镖的方式，她们到了桂林山水甲天下：到了会当凌绝顶，一览众山小：到了上有天堂下有苏杭……
　　用了将近二十天的时间，在开学之前，把一些很有名的景点去了一遍。
　　等到回来的时候，不管是谁，身上都带着风尘仆仆的味道。
　　“啊～总算回来惹，累死我了。”
　　回到大家的‘据点’，也就是苏羽静的房子内，苏羽静一马当先跳到沙发上趴起来。
　　在座的各位只有她可以趴在沙发上还不用担心呼吸困难。
　　嗯，胸小就是这么方便！
　　除了苏羽静外，其他人也累躺到沙发上，就是欧若拉也一样，不想动弹。
　　直到半个小时后，莫茗才挣扎着站起来，“呼～晚饭还没吃呢，不如我给大家做顿大餐吧？”
　　“好啊好啊！”苏羽静第一个举手赞成。
　　出行这段时间，虽然和莫茗‘形影不离’，但一次都没吃过她做的菜，所以十分怀念，甚至口水都流了出来。
　　一个严肃的问题摆在面前——
　　以后离开了莫茗的佳肴，怎么办？
　　少女想到在沙滩的别墅时，那个‘游戏’。
　　要不……把小莫茗也给……
　　哎算了算了，这种东西不能强求，要是人家不喜欢，那就真的没法吃到莫茗的美味佳肴了。
　　除非……
　　莫茗的厨艺大家一致认可，虽然担心她会不会太累，但莫茗说不用担心，且看她的样子确实不像很累的样子，所以就任由她去了，其他人呢，休息片刻后也都站起来，一边打下手一边看看有没有机会偷吃。
　　一人偷吃后所有人一拥而上，其乐融融，十分热闹。
　　饭后，各回各家，各找各妈。
　　第二天。
　　苏羽静起了个大早，恰完早餐并给妹妹留一份后，就离开了家，打车来到位于郊区的绘羽动漫总部。
　　出去玩的这段时间，苏羽静都是在网络办公，只有在非常重要的决策上，才不情不愿的去决策，剩下的，就算管理层汇报，她都假装听不见。
　　烦死了，好不容易出去玩一趟，天天都给我汇报一堆工作。
　　也不知道撒手不管这么多天，公司的情况怎么样了。
　　纸面数据毕竟只是数据，终究是云的，只有到公司里去，才能知道大家的工作状态。
　　说实话，相比大家都认真工作，苏羽静还是希望大家能咸鱼下来。
　　比起拼命工作给她送钱，为什么就不能同心协力薅系统羊毛呢？
　　人家系统都说了，只要你们能摸鱼，她就让利润翻倍，什么都不做，每个月都能领一堆工资。
　　打工只是换取报酬，摸鱼才是薅羊毛啊！
　　来到公司，看着自己不在，却没有一个人摸鱼看番打游戏，苏羽静陷入沉思。
　　要不要……
　　给这些奋斗逼灌输点毒鸡汤？
　　比如说——
　　“你们多工作一点，本姑娘就能再买辆跑车了。”
　　“我想买栋别墅，你们加油工作啊！”
　　“虽然你们努力工作工资也还是那么多，但我的钱变多了，所以，你们加油啊！”
　　“……”
　　这样搞，应该能搞一下心态吧？然后就可以让他们消极怠工了……吧？
　　苏羽静越想越觉得这样可行。
　　虽然现在大家在做的，是她比较在意的电影《你的名字》，但是啊，反正又不着急上映，啥时候做完都没关系的。
　　于是下定决心的苏羽静，在巡视完毕后，在所有人都能看到的地方拍拍手，让大家都看过来。
　　随后，她清了清嗓子：“咳咳……亲爱的大家，本姑娘最近想买辆跑车，大家要加油哇！虽然你们努力工作，工资也是那么多，但是，我可以赚更多钱买车了，所以你们要加油干啊！”
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“……”
　　整个办公室静得可怕，所有人都看着苏羽静，露出黑人问号脸的表情，完全搞不懂这话是什么意思。
　　被大家这么看着，苏羽静觉得脸上有点烫，连忙假装拿出手机看了一下，随后离开了动画组，来到漫画区。
　　漫画区目前除了固定的《变形金刚》分组以外，其他人都在支援动画组。
　　《你的名字》是苏羽静亲口下达的制作指令，还是她亲自策划的，所有人都十分重视。
　　在漫画组，苏羽静检查了下大家的工作状态后，如法炮制的在大家面前，将刚才在动画组说的迷惑发言又说了一遍。
　　第二次有了一点经验，少女全程脸不红心不跳，说完后还很淡定的离开，回到自己的办公室摸鱼。
　　片刻后，岑娇娇一脸古怪的走进来，“画老师，你刚刚……是在激励大家吗？”
　　苏羽静淡定的说道：“是的，没错，我在激励大家勤奋工作。”
　　岑娇娇：“……”
　　这么‘独特’的激励方法，岑娇娇职场多年闻所未闻。
　　什么“只要我努力工作老板就能再买辆车”那不是打工人的自嘲吗？画老师你是老板诶！这话能乱说吗！就不怕员工当场不干吗？！
　　想想苏羽静开公司以来，一直都和她想象中的公司运营不太一样，岑娇娇又觉得，可能是自己理解有问题？
　　看看绘羽动漫，大家工作热情那么高，凝聚力那么强，工作效率还高得离谱，都是因为画老师的各类奇怪的举动……
　　“有什么事吗？”苏羽静问。
　　她的意思是：如果没什么事，就赶紧回去摸鱼，别来打扰我。
　　整个公司，苏羽静最‘恨’岑娇娇了，因为每次试图完成系统的摸鱼任务时，都是她突然跑过来，给她送文件，还都是不得不看的文件。
　　得想个办法把这个女人调离了！
　　“哦是这样的。”苏羽静的声音让岑娇娇回过神来，她一脸奇怪的说道：“那个，你的朋友……呃，对，欧若拉，你的朋友欧若拉突然联系我说，她想来绘羽动画工作。”
　　“哈？”苏羽静一脸懵逼，“欧若拉想来入职？什么鬼？她怎么没跟我说？”
　　“不知道。”岑娇娇道：“可能是不好意思？你看这件事怎么处理？”
　　“交给我吧，这件事还是我来好点，我亲自去问问她是什么情况。”
　　“好的。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第三百五十六章 已经不用再努力了

　　“所以，欧若拉你想做什么？”
　　“想进入静静的公司，不可以吗？还是说……需要能力测试？没问题，尽管测。”
　　“这倒不需要，你的能力毋庸置疑，但是……”
　　“……”
　　旅游回来，欧若拉突然想加入她的公司，这是苏羽静万万没想到的。
　　问理由，她反而反问一句“找工作还要什么理由吗”，让苏羽静无话可说。
　　确实，如果不找工作，就容易没饭吃，然后饿死。
　　但是，你才大一啊！
　　而且你觉得我会信你这为了钱找工作的话吗？
　　不说别的，茗静若冰的激励计划收益分红，就够欧若拉日常花销了。
　　千万不要小看一个500万粉up的收益！
　　这还是她们没接广告的原因，一个恰饭视频，少说得60万起步。
　　当然，能不能看得上，就另说了。
　　茗静若冰，除了欧若拉以外，都已经是不差钱的主。
　　而欧若拉的话，苏羽静曾经问过，她说没有看得上眼的广告让她接。
　　现在......
　　欧若拉想要入职，虽然苏羽静觉得她入职肯定没这么简单，但考虑到她的经济情况，还有家庭情况，最后还是决定，同意她的入职。
　　“好吧，既然你想进来玩玩，那就进来吧，嗯……目前的话，好像没什么职位适合你，不如来给我当秘书吧！”
　　“秘书？”欧若拉问道：“是有事秘书干，没事干秘书的那种秘书吗？”
　　“是……呸呸呸，不是！欧若拉你在想什么呢？是不是被妙冰给污染了？！”
　　看着欧若拉的正经表情，苏羽静怀疑她和林妙冰混太久了，被那个满脑子黄色废料的蠢萝莉给污染了。
　　“秘书难道不都是这样吗？”欧若拉歪了歪头，表情十分疑惑。
　　苏羽静：“……你想怎么想就怎么想吧。”
　　少女决定不继续纠结下去，她说道：“工作的话，每天就帮我处理一些决策吧，线上办公就行。”
　　“没问题。”
　　“……”
　　于是欧若拉正式加入绘羽动漫。
　　这件事和苏羽静的讲话一起，在绘羽动漫中掀起一阵波澜。
　　不过相对于苏羽静那番迷惑发言，这件事也只是在管理层稍微议论而已。
　　大家讨论最多的，还是苏羽静的那番话。
　　于是在下班之后，绘羽动漫QQ群里，开始活跃起来。
　　“今天那个，画老师到底想表达什么？你们知道吗？”
　　“难道画老师已经缺钱到这种程度了吗？”
　　“我怎么觉得画老师是闲着没事干想刷刷存在感而已？”
　　“可能这就是画老师独特的激励方式吧_(:* ｣∠)_”
　　“你们没发现吗？画老师叉腰说出那番话的时候，那个姿态，太可爱了！我偷偷拍了一张照片。”
　　“？！有照片？快发出来！”
　　“就这个【图片】”
　　（图片参考荧的叉腰表情包，百度“原神荧叉腰”就能找到）
　　“666！画老师太可爱了吧，为了让她买到跑车，各位，玩更加努力工作了！”
　　“这个表情和叉腰动作太萌了，还有什么理由不努力工作呢？我想加班！”
　　“我也想，但画老师说谁敢加班就付公司水电费，而且没有加班费，门还锁上不给加班……”
　　“这个图保存了，以后就是我常用表情包了！”
　　“别用到外面去，除非画老师同意，不然小心被解雇就得不偿失了。”
　　“这就请求画老师同意传播！”
　　“……”
　　这件事，以苏羽静完全想不到的方式，被所有绘羽动漫员工给忽视了。
　　他们不仅没有心生怨念，反而把注意力放到不相关的地方去。
　　当打开工作群看到里面遍地“画宝叉腰”的“嚣张”表情包，苏羽静沉默了。
　　与之而来的，是第二天更加热情的工作氛围。
　　一些“爆种”的画师甚至灵感突发，一口气完成两天的工作量，而且质量还不错。
　　哪怕苏羽静发出威胁“小心我把这个当成你们的标准工作量”也无所畏惧。
　　工作效率的提高，换来的就是各种事情纷涌而至。
　　这个时候，苏羽静忽然发现，当欧若拉成为她的秘书后，自己完全可以把所有事情都交给她！
　　于是在一次结算中，毫无存在感的系统给她一个突然的提示：
　　“恭喜宿主成功达成一月咸鱼目标，实现‘零’的突破！次月将在上月利润的基础上进行翻倍，请宿主继续努力，不要停！”
　　“就这样完成了吗？”
　　看着系统任务上的循环任务完成了第一个，苏羽静感觉自己一直以来想尽办法让大家摸鱼的策略想法多么的睿智。
　　明明招一个秘书然后让秘书全权代理就妥了的事情——当然，一般的秘书估计也不敢代理公司决策。
　　也只有欧若拉这样的，十分亲密的人，才敢。
　　亲自看到任务在欧若拉来了后轻而易举的完成，当晚苏羽静就跑去欧若拉的住所，送给她一个大大的拥抱，随后在她脸上不停的蹭。
　　“欧若拉真是太棒了！”
　　欧若拉：“？”
　　“今晚爷要赏赐你！”
　　“？？？”
　　------
　　苏羽静把欧若拉“拐”去当秘书这件事没有隐瞒多久，就被林妙冰和莫茗知道了。
　　莫茗还好，林妙冰直接在茗静若冰讨论组控诉两人的“罪行”。
　　“你们好过分！两个人偷偷的搞在一起，都不带上我。”
　　“呜呜呜，你们眼里还有没有我这个社长了QAQ！”
　　“太过分了，@苏羽静 静静你找秘书不应该只找欧若拉一个人！我也要当你的秘书！”
　　苏羽静：“……”
　　莫茗：“那个……我精通办公软件，能申请个秘书位置吗？”
　　苏羽静：“好啊。”
　　林妙冰：“那我呢那我呢？”
　　苏羽静：“你什么都不会，要你干什么？”
　　林妙冰：“我、我可以暖床啊！”
　　苏羽静：“才不要嘞，你没我家小柔软。”
　　林妙冰：“林妙冰深受打击，决定退群。”
　　苏羽静：“……”
　　——
　　苏羽静以为她们只是开玩笑，直到在公司遇到她们。
　　“淦！你们不会是认真的吧？”
　　林妙冰一脸祈求：“静静，让我加入吧，我想当静静的狗……腿子。”
　　莫茗道：“听说……静静在做游戏，我觉得……我可以帮忙……”
　　苏羽静扶额：“你们别这样啊，欧若拉进来，我只是想让她帮我稍微管理一下，然后好偷偷摸鱼，同时能光明正大的给她钱，你们两个都是小富婆，我发的工资还没你们零花钱的小数点多呢！”
　　欧若拉的声音冒出来：“给钱太多，我可不可以认为你在包养我？”
　　苏羽静：“……”
　　林妙冰道：“静静，我觉得你在小看我和莫茗，而且不是说好了吗，咱们一起做动画，做视频，怎么能让你一个人单干？”
　　莫茗道：“我、我可以不要工资的……”
　　“啊这……你们这样，不怕阿姨说你们吗？”
　　“不怕不怕！”林妙冰坚定的说道：“静静你可别想跑，这辈子本姑娘跟定你了！”
　　“噗……好吧，既然你们这样了，那都来当我的后宫团吧！”
　　苏羽静眼中带着笑意，张开双臂，抱住欧若拉：“嗯，大老婆欧若拉！”
　　松开，然后抱住莫茗：“二老婆莫茗！”
　　最后，苏羽静来到林妙冰面前，把身体在颤抖的林妙冰抱住，“小老婆林妙冰！诶嘿～！”
　　“为什么我是小的？”
　　“因为你智商最低。”
　　“静静你欺负人！”
　　“还叫静静？叫声老公听听。”
　　“静静老婆！”
　　“？？？”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第三百五十七章 我们的路还很长（大结局）

　　时间，过得很快。
　　当茗静若冰全部进入绘羽动画，苏羽静就完全从公司事物中摆脱出来。
　　最主要就是欧若拉的决断，总是能给苏羽静一个满意的答案，甚至还有意外的小惊喜。
　　不过，当系统确实在达成咸鱼目标后，给予第二个月翻倍的利润，苏羽静知道，这些已经不重要了。
　　不管欧若拉想做什么，或者林妙冰和莫茗做就什么错事，有系统兜底，她都能任性的包容她们的错误。
　　当然，包容错误只是想想而已，因为这三个姑娘，不仅没犯错，还把公司给弄得有声有色。
　　特别是当公司员工们得知茗静若冰全部入驻后，都跟打了鸡血似的，在原定基础上，效率又一次翻倍。
　　基础要求依旧不变，但大家却总能突破记录，每天不干个三倍四倍的工作量都不好意思说自己工作过。
　　最后，苏羽静不得已，只能一边加薪一边告诉大家：“你们做得再勤奋，加薪也是所有人一起，不会给一个人单独加的，大家要注意这点哦？”
　　这话，相当于是说，不管你做得多快多好，增加的工资也会和最慢最差的一样。
　　换一种理解方式，相当于按平均分来，考100分和考0分的，给平均成50分，然后按50分的标准给两人发一样的奖励。
　　在系统的兜底下，苏羽静不希望这些自己带出来的画师团队累坏了。
　　所以，她用这句话，暗示大家摸鱼也能享受奋斗逼的加薪，希望让大家都能冷静下来，和她一起摸鱼薅系统羊毛。
　　结果和她想的，有亿点点出入。
　　得到苏羽静的“鼓励”后，员工们立刻在内部开始排查，有人摸鱼的话立刻受到其他人诡异的目光注视。
　　更有人在工作群说：“别摸鱼了，再摸鱼画宝就买不起车了，快和大家一起加油，以让画宝多买车而奋斗！【图：你对得起我吗[画宝叉腰]】”
　　这一波“自查”和自我激励，直接让一些想偷偷摸鱼的摸不了，为自己的摸鱼想法而羞愧。
　　工资都从七八千涨到了两万多了，你居然还想摸鱼拖后腿，你对得起最可爱的画宝吗？！
　　我们的目标，是让画宝买到世界上所有的豪车！
　　人啊，冲画宝！
　　不对。
　　冲啊，画宝人！
　　于是在苏羽静目瞪口呆的注视下，《你的名字》项目从预计十月结束，硬生生的肝到可以五一黄金周上映的程度。
　　得知项目的进度，运营部一群人立刻跟狼似的嗷嗷叫，立刻开始为《你的名字》造势。
　　于是就这样稀里糊涂的，《你的名字》提前定档，还提前了五个月……
　　------
　　“快，姐姐，快跟上来！”
　　“呼、呼、呼……小柔你慢点啦！”
　　“我已经很慢了哦姐姐，谁叫你不经常锻炼呢？哼哼～！”
　　“锻炼干什么？我才懒得做这种累人的事情。”
　　“锻炼后你就可以追上我了啊，姐姐，偷偷告诉你，我又偷偷画你的本子了哦！”
　　“！？”
　　“略略略！”
　　“给我站住！你这个叛逆的妹妹！”
　　“就不！略略略～”
　　“……”
　　发生在小区的追逐，最后以苏小柔到达目的地停下来等苏羽静而结束。
　　在轮椅上的日子，苏小柔一直很羡慕能自由行走跳跃的人，
　　当她也能如愿以偿的跑步、跳跃的时候，她每天的日程里，就多了“运动”一项。
　　从治好腿到现在，也才两个月左右的时间，苏小柔就从慢慢熟悉走路进步到日常轻松五公里跑。
　　她的下一步计划，是每日跑步十公里。
　　每日的日常运动，让少女的体质提升飞快，就像现在，跑起来以后，苏羽静根本拿她没办法。
　　还好，她们的目的地不算远，只是在小区外而已。
　　到了目的地，苏小柔就躲到已经等候多时的林妙冰三人后面，歪着脑袋窃笑着望向气喘吁吁的苏羽静。
　　喘着气到走过来的苏羽静捂着腰腹，从林妙冰三人后面把苏小柔揪出来。
　　“你刚才说什么？我不是说禁止画本子吗？你还敢画？！”
　　“疼疼疼，姐姐我错了，我骗你的，我没画，是真的！”少女可怜兮兮地望着气势汹汹的姐姐，企图萌混过关。
　　“哼！最好是这样，等回去我要去搜到你在画本子，看我不打断你的狗腿！”苏羽静一边说着，一边松开苏小柔的耳朵。
　　“嘻嘻～”苏小柔搂住苏羽静的腰，亲昵道：“姐姐舍不得打断我的腿吧？嘿嘿……啊～不要……我错了嗯……QAQ！”
　　娴熟的催忄青按摩法发动，已经被苏羽静这个按摩法折磨到身体非常敏感的苏小柔立刻软了下来，无力地靠着苏羽静，不停求饶。
　　毕竟还有别人，苏羽静也不会继续按下去让自家妹妹丢人，所以只是稍微教训一下，表示姐姐的威严后，就把苏小柔给放了。
　　当然，就算是放了，苏小柔也因为手法导致的敏感，全身无力俏脸布满红晕，煞是可爱。
　　放过苏小柔后，苏羽静看向林妙冰三人，伸了个懒腰，懒懒的说道：“你们这么早就来了啊，真是的，都不让我睡个懒觉吗？”
　　“这可是静静执导的第一部电影！首映我们当然要积极一点。”欧若拉说道，“而且再晚一点的话，就赶不上首映了。”
　　林妙冰也表情兴奋，“现在网上都在讨论《你的名字》这个动画电影，热度看起来不错，好期待啊！”
　　“诶，早知道就不同意你们说的什么站台参加首映礼了。”苏羽静打了个哈欠。
　　“可是，现在不是才刚吃完晚饭没多久吗？”莫茗眨了眨眼睛，“静静不都是过就12点以后才睡觉吗？”
　　“不止，有时候一点才睡，还有的时候两点呢！”苏小柔冒出来插嘴道。
　　“闭嘴啦！你不也是？如果你不是两点睡怎么可能知道我两点才睡？”苏羽静瞪了苏小柔一眼？
　　苏小柔吐了吐舌头，没敢回答。
　　总不能告诉姐姐，自己喜欢在深夜偷偷画本子吧？
　　愚蠢的姐姐哟，你以为只有你会开小号吗？我也会开小号画本子哦！
　　仿佛当着姐姐的面画姐姐的本子，还没让姐姐发现，一种仿佛来自智商上的优越感刺激感让苏小柔的眼睛闪烁出不一样的光芒。
　　自从腿好了以后，她确实活泼了很多。
　　虽然苏羽静不知道妹妹在想什么，但还是能得出一个结论——
　　作业太少。
　　“下个月你就要高考了，再熬夜导致考不上，或者出别的问题，在考场上睡觉什么的，姐姐我会生气的哦？”苏羽静笑眯眯的说道。
　　苏小柔很容易感觉到她语气中的认真，不禁打了个寒颤，连忙点头。
　　“知道了，我会努力的！”
　　“……”
　　上了车，少女们很快来到首映礼所在的电影院。
　　几乎是精准踩点到达。
　　《你的名字》的首映时间是在5月1日0点，而在这之前，进行的是首映礼。
　　这场别具一格的首映礼，也吸引了很多人关注，因为它没有演员，只有画师。
　　当然，最主要的，电影主题曲《前前前世》是由知名音乐组合茗静若冰献唱，这一点，就足够吸引很多人观看首映礼直播了。
　　首映礼的流程中，苏羽静作为总导演，与林妙冰三人都上台进行一番答记者问，之后，由三人献上一曲《前前前世》的抒情版。
　　（参考司夏翻唱的中文抒情版：BV16x411V7t4）。
　　之后，是签名环节。
　　幸好，能拿到首映礼票的观众都很理智，没有发生什么疯狂的举动导致首映礼进行不下去。
　　但光是签名，几十个张还是让苏羽静手酸得要死，暗暗决定以后绝不再搞什么首映礼！
　　签名之后，是一些抽奖和别的互动环节，还有限定手办抽奖赠送等。
　　种种赠礼活动下，现场和直播间的气氛都十分热闹。
　　对看直播的观众来说，恨不得能到现场去要一张苏羽静的签名。
　　要知道，这可是苏羽静第一次公开签名！
　　还有什么比这个更有纪念意义的呢？！
　　手办都比不过好吧！
　　流程走完之后，首映礼直播结束，现场慢慢安静下来，电影即将播放。
　　这部动画电影让行业看到了新的方向，热度很高，所有人都想知道它的成绩如何，会不会让行业产生重大变革。
　　当剧情逐渐展开时，所有人都为那壁纸级的画质震惊。
　　“这真不是现实拍的吗？”
　　所有人都产生这个想法。
　　但很明显，里面涉及到的背景，都是原创的城市，不可能通过拍摄随后彩绘化。
　　惊叹于画质之后，所有人迅速被里面的故事吸引，在男女主互相换身体后，为他们的小动作而微笑。
　　甜甜的恋爱，一直都是大家喜欢的剧情。
　　随后，陨石天降，以及三年的时空相隔，让首次看到的观众眼睛一亮。
　　涉及到时间的故事，总能让人诞生兴趣。
　　而《你的名字》的故事，十分紧凑，所有人的心，都被后半段的剧情调动起来，跟随着男主上下起伏。
　　直到最后，拯救小镇，所有人都放松下来。
　　但还没完！
　　不再互换身体，甚至连对方相关的记忆和痕迹都在抹去，又一次让观众紧张起来。
　　所有人都产生了不妙的情绪。
　　记忆消失……
　　一次次的擦肩而过……
　　这就是刀的前奏啊！
　　不会是最后两人互相错过，互相结婚生子吧？
　　千万不要啊！
　　所有人都在心中呐喊。
　　仿佛听到了大家的呐喊，在电影的最后，两人在天桥楼梯擦肩而过，在所有人心悬起来的时候停下。
　　男主回过头，呼喊出声：“那个，我好像在哪里见过你……”
　　呼喊声让女主停下，转身，泪水已模糊了双眼，“我也是。”
　　“你的名字是……”
　　“你的名字是……”
　　极具感染力的一幕，让不知道多少人在偷偷落泪，然后悄悄地抹掉。
　　这其中，大概只有苏羽静十分淡定，已经不知道看了多少遍的她，只想摸鱼。
　　干完这一票，就金盆洗手！
　　金盆洗手，指不搞这些乱七八糟的东西，以及——
　　封笔！
　　是的，封笔。
　　无论是“不是我画的”马甲还是“妙冰”马甲，当把号上的作品更新完毕时，就是苏羽静封笔之日。
　　“静静，你真的决定要封笔吗？”
　　“嗯，有问题吗？”
　　“没有，就是……你还这么年轻，封笔会不会太早了啊？”
　　“不会。你看啊，绘羽漫画在创作的霓虹和幻想乡系列、变形金刚系列，这两个就让我很头疼了，同时也能让我不再需要一个人单打独斗了。
　　“而且，你也看过了我计划进军国外准备的超级英雄企划，我相信这个也能让我吃一辈子。
　　“除此之外，还有很多很多漫画，这些东西铺设出去，我在名声最高的时候封笔，反而是最好的，因为我已经不需要我自己努力了。”
　　“但你不怕扑街吗？”
　　“不怕，扑街而已，我还有救命稻草。”
　　“什么？”
　　“《原神》。这个游戏的研发也差不多了，以目前的测试情况来看，我相信它的吸金能力，就怕钱多了不知道花在哪里。”
　　“那个二次元开放世界类型的游戏吗？那个游戏很赚钱？”
　　“我觉得应该可以。”
　　“能赚多少？”
　　“几十亿应该有吧。”
　　“噗，静静你真会异想天开。”
　　“不是哦，我是在阐述事实。”
　　“不信。”
　　“不信的话，我们来打个赌？”
　　“好啊。”
　　“就赌……谁输了就……”
　　“谁输了谁当老婆！”
　　“噗，行没问题！”
　　“……”
　　《你的名字》票房走势一路高峰，画风和故事都属于令人惊艳的级别，让很多人愿意为它二刷、三刷。
　　诚然动画电影领域还是一个未知的领域，但这当头炮打下去，热度、流量和票房，全线走红！
　　《你的名字》，直接统治了今年的五一黄金档！
　　当下画时，30亿的国内票房和20亿的国外票房，直接震惊所有人。
　　原来，动画也可以做成电影！
　　而且，相比大制作电影，动画的大制作还更加便宜！
　　仿佛闻到血的鲨鱼，各路牛鬼蛇神闻风而动，三天两头就出现一个动画电影开机的话题登上热搜。
　　资本入场，会让动画电影变成什么样子，暂不可知，这些都是后话。
　　苏羽静决定画《你的名字》，当时不过是头脑一热，一拍头脑就决定的，以后还会不会有，真不知道。
　　不过，《你的名字》的成功，给苏羽静带来大量收入的同时，也让绘羽动漫成功出圈！
　　各路邀请如雪花般纷涌而至，什么样的都有。
　　电影的成功，也让其他作品爱屋及乌受到影响，让更多人看到，提升了IP价值。
　　当然，对苏羽静来说，这些她都不想管。
　　现在，坐拥几十亿，一生一世都花不完，她对钱的概念已经成了一串数字。
　　比起网络上又一次掀起的热度，苏羽静的关注重心，一直都是封笔的相关事宜。
　　------
　　温暖的阳光下，少女们回到她们相遇相知的地方，动漫制作社活动室。
　　现在时间，是七月，学生已经放假的时段。
　　动漫制作社的活动室已经被学校改造成了一个类似展览馆的地方，每一届的新生都慕名而来，去看看学校最出名的校友茗静若冰成名的地方。
　　那里，是所有人认为的，茗静若冰梦开始的地方。
　　故地重游，少女们在活动室里怀念片刻，就离开了大楼，来到她们真正的“梦开始的地方”。
　　学校两棵大树下的石桌。
　　这里是决定成立社团时，茗静若冰第一次“开会”的地方。
　　现在，她们如当初一样，各自面前放着一瓶水。
　　林妙冰和曾经一样，一脸的正经……嗯，假正经。
　　蠢萝莉模仿曾经，一脸严肃地拿出手机播放一段视频的声音。
　　而听到声音，苏羽静脸一黑。
　　因为声音内容是苏羽静接受采访的内容——
　　“我一直想画的，但都因为太懒失败了……
　　“不对！我不懂你说什么，我画的都是正经漫画！
　　“你别瞎说，我一个女孩子怎么可能画那东西！
　　“再次声明，那都不是我画的！”
　　“……”
　　那是《你的名字》首映礼时，记者采访的片段。
　　当时，那个记者提问苏羽静为什么一开始不画正经漫画而是画本子时，苏羽静下意识回答，随后想到现在是首映礼直播，连忙激烈反驳。
　　然后这个采访，就成了网友时不时拿出来把玩的梗，十分欢乐。
　　而在小团体中，这个片段也时不时的被林妙冰拿出来，外放给苏羽静听。
　　苏羽静想掐死林妙冰的心都有了。
　　天天外放人家的黑历史你不烦我都烦！
　　烦死了！
　　就不能换点别的吗？！！
　　“你再放这东西我就生气了！”少女十分愤怒的说道。
　　“噗噗，不放了不放了。”
　　林妙冰笑嘻嘻的收回手机，望着大树下的校园，轻叹口气，露出怀念之色。
　　“当初我们还没有活动室的时候，就是在这里举行第一次会议，商量决定社团名字的吧，没想到都过去这么久了。”
　　“是的呢。”
　　苏羽静趴在石桌上，柔软的腰肢弯成一个诱人的曲线，懒懒的说道：“早知道当初就不听信谗言加入什么动漫制作社了，那样我现在肯定清净很多！”
　　“胡说！那分明是决定命运的话，怎么可能是谗言？！”林妙冰抗议道。
　　苏羽静无视她的抗议，“说起来，等毕业以后，你们准备去哪里？还是在我那个破公司混日子吗？”
　　“我打算去绘羽漫画。”欧若拉说道。
　　“我想去绘羽动画。”莫茗道。
　　“……”苏羽静翻了个白眼。
　　“我想去绘羽影视……疼疼疼。”
　　“笨蛋！哪里来的绘羽影视？难不成你自己成立了？”
　　“诶嘿，被你发现了。”林妙冰吐了吐舌头。
　　苏羽静：“？”
　　认命的少女趴在桌子上继续躺着，并叹了口气：“别这样，你们能力这么强，没必要在我这个自己都不想开下去的破公司混日子。”
　　破公司，指业内人人羡慕的高薪公司，人均月薪两万。
　　“呐，静静，我想问你一个问题。”林妙冰忽然认真。
　　“什么问题？”
　　“你，有没有男朋友？或者说……以后要嫁人吗？”
　　“没有，也不嫁！”苏羽静瞬间摇头，“别想了，我怎么可能会嫁人，一个人不舒服吗？”
　　“你不是一个人哦！”林妙冰道：“你不会忘了还有我们吧？”
　　“当然没忘，但你们难不成也准备不嫁娶吗？”苏羽静翻了个白眼。
　　“你若不娶，我便不嫁！”
　　“噗……”
　　“认真说。”欧若拉喝了口水，“只是伴侣的话，异性并非硬性要求，也不是必须只能两个人。”
　　少女放下水瓶，“我觉得，我们可以永远保持着现在的关系，你们觉得呢？”
　　“我觉得可以，不管十年后，二十年后，我都想跟你们像现在这样！”莫茗道。
　　“我也是！”林妙冰道。
　　“好吧，既然这样，那么……”苏羽静直起身子，对三人张开手臂，“以后请多多指教咯～！”
　　“等等！”林妙冰拿出手机。
　　“你是想看《原神》流水吗？不用看了，你输了。”
　　“啊……还真是。”
　　“所以，快，叫老公。”
　　“略……才不！”
　　“这可由不得你！”
　　“……”
　　现场一片嬉闹声，镜头拉远，一个爱打麻将的不愿意透露姓名的麻将社社长赫欣，伏在一棵大树后，望着四个女孩嬉闹的场景，牙齿紧咬，指甲抓在树皮上，一用力。
　　“疼QAQ！”
　　“你在看什么？”苏小柔从她身后冒出来。
　　“我……唔……”
　　羸弱的赫欣瞬间被苏小柔制服，在茗静若冰看不到的地方，有趣的故事，正在发生～！
　　------
　　旅程总有一天会迎来终点，但不是现在。
　　属于苏羽静的漫画故事已经结束，但属于茗静若冰的旅途，才刚刚开始。
　　在阳光灿烂的七月，少女们的心交织在一起。
　　未来的事谁也说不清，但望着一起嬉闹的林妙冰、莫茗和欧若拉，在不远处把玩着赫欣的苏羽静，苏羽静知道，至少现在，一切都好，她很满足。
　　少女相信，她们一定可以，也一定能够相持着走下去。
　　直到永远。
　　——
　　（全书完）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 完结感言！

　　完结送林妙冰啦，留言即得～！
　　领取方式：闭上眼睛，进入睡眠，不仅有林妙冰，还有苏羽静、欧若拉、莫茗、苏小柔、赫欣任君挑选。
　　咳……之前我说过，这本书写不长，因为文抄流后面套路都是重复的，不如找个机会完结了。
　　刚刚得到一个现在，明天开始间贴可能要维护，所以干脆今天加速完结了。
　　实在想不到怎么完结才更好，只能这样了……
　　不管怎么说，比起上一本书，这本书的完结也算进步了是吧（逃。
　　其实还有很多有趣的本子没有写出来，但是怎么说呢越写，越没有曾经的那种感觉了，那种在红线边缘疯狂试探的感觉，已经回不来了。
　　既然如此，不如就此完结，然后把剩下的脑洞，放到下一本书中。
　　下本书的话，我应该会尝试新的题材。
　　请放心，新书依旧是女主文，或者，也可以当做变身文。
　　至于发布时间，应该在六月中旬前后吧，到时候会在这里通知一声，就是不知道有没有人看到……希望大家别着急删书QAQ！
　　对了，我还欠悬赏30更（哭泣），只能下本书补了，实在不行，就女……咳咳，不可能的！
　　最后再说一点，有很多读者对马光耀兄妹的剧情感兴趣，这个的话，我过段时间会专门写一篇他们的剧情出来，当成番外发布，他们到底有没有打断腿，最后有没有在一起，在番外里就能看到啦～！
　　这个番外我会免费发出来的，毕竟不是正文内容，收费不太好。
　　至于发布时间，应该和新书发布时间差不多吧。想看的话，可以稍微关注一下，或者加群等通知哦！
　　新书我也会在群里通知的。
　　欢迎加入花璃的元素后宫，群号码：821891323
　　那么。
　　✿✿ヽ(°▽°)ノ✿完结撒花！
　　感谢陪伴，期待与你们再会。
　　说实话完结还挺不舍的，不知何时，在不知不觉间，把苏羽静当成女儿在写，现在完结了，就如同女儿离开自己一样，充满不舍。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 新书《你好，我是巫女，不是邪神》已发布！

　　以下是简介：
　　转生异界，变成巫女，开局一个破神社。
　　本以为每天骗点香火钱，日子很滋润。
　　但她发现，这个世界不正常！
　　你管猫猫叫噬魂邪兽，认为它会噬人魂魄？
　　少女一边撸猫一边表示：
　　你脑子有问题，需要我的御守定心神，今天打折，只要998，第二张半价！
　　——什么？你说我家神社供奉的是邪神？真会开玩笑。
　　等等！我只想赚钱，不是想让你恶堕啊混蛋！这御守只是普通护身符，不是邪神的恩赐！
　　——
　　求支持！QAQ！
　　  传送门：
　　《你好，我是巫女，不是邪神》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
