===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。 
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我，光明圣女，手撕外神！」
「作者：苏语雨/著」
「创建：2021-06-17 14:21:12」
「字数：621410」
「章节总数：289」
「Tag：魔法,克苏鲁」
「更新时间：2021-12-26 22:16:19」
「总点击：5241441」
「简介：安洁穿越到了光明教会的圣女身上，但是这个圣女的技能栏却有些诡异：
“圣女大人，给一个治疗术吧。”
“不会。”
“那圣光术呢？”
“不会...”
“那你一个光明圣女会个啥技能？”
“...”
安洁看着技能栏中一连串的【强手裂颅，蓄意轰拳，叹为观止，致残打击，大杀四方...】，无奈的叹了一口气。
。。。。。。。。。
本书又名《被外神奈亚喜欢上了该怎么办？》《因为怕死就把力量点满了有问题么？》」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100251912



第23节 克苏鲁世界

　　本章是对克苏鲁萌新的简要介绍。
　　对克苏鲁有所了解的宝贝可以跳过本章。
　　---外神---
　　强大诡异的造物，大部分都是邪神，少部分外神对人类抱有作弄的想法。
　　奈亚，是最强大，也是最原初的三位外神之一。全称为奈亚拉托提普，是从黑暗中孕育而出的。
　　---理智---
　　当生灵直面外神或者其它克苏鲁生物的时候，都会因为恐惧和无法理解，而对自己的精神造成冲击。严重一些的，会直接将其变成疯子。
　　精神冲击的具体表现行为为，耳边不间断的诡异低语（比如：你花呗没还！你该交房贷了！你作业没写完！你考试没过！你评奖落榜！），或者疼痛。
　　当人的理智彻底崩溃的时候，身体也会跟着崩溃，要么化为怪物，要么变成烂肉。
　　------
　　以上，就是粗略的介绍。对克苏鲁世界观感兴趣的宝贝，强烈推荐去看看相关的作品，你会爱上这个小众的又大众的文化。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章    力速双A弱女子

　　夕阳西沉，暖橙色的光透过教堂的彩窗落在朦胧高大的神像上。
　　按照以往的时刻表，安洁应该去关上教堂的大门然后去做晚饭。
　　但此刻，淡金色长发的少女却撑着脑袋，坐在教堂的椅子上，双目空洞的看着前方。
　　在暖色阳光的衬托下，修身的修女服将少女稍显青涩的身材勾勒地淋漓尽致，一双被白丝包裹的修长美腿从齐膝的裙摆下伸出。
　　其实，安洁并不是在发愣，而是在看只有自己能看到的系统页面。
　　【姓名：安洁·圣密西西斯】
　　【职业：光明教会圣女（出逃中）】
　　【技能：陨星之箭，圣光凝视，强手裂颅，蓄意轰拳，叹为观止，致残打击，大杀四方...】
　　【抽奖次数：1】
　　【综合评价：赣哦！你这个技能表真的是圣女么？？？】
　　看着系统对自己的最后评价，安洁古怪地笑了笑，“我其实也想知道，这具身体的原主人到底是个什么怪物...”
　　安洁原本并不是这个世界的人，穿越的过程因为太过血腥暂且不提，但当她重新睁开眼睛时，就已经成为了这具身体的新主人——安洁·圣密西西斯。
　　奇怪的是，安洁继承了这具身体的全部技能，但却没有一丝关于这具身体原本的记忆。
　　为了不被教堂的老不死们发现自己的不对劲，安洁在系统的帮助下，趁着新国王登基的时候逃出了王都，来到了这么一个名不见经传的小镇做修女。
　　【力速双A弱女子，说的就是你吧？】
　　看着系统的嘲讽，安洁翻了个白眼。
　　正当她打算回怼的时候，一阵急促的脚步声。
　　安洁刚抬起头，就看到一名浑身血污的少女跌跌撞撞地冲进了教堂。
　　她的身上肉眼可见地有着数道深可见骨的伤口，鲜血不断地从伤口处涌出，顺着裙摆砸在教堂的红毯上。
　　“救...救命...”受伤的少女这才注意到了安洁地存在，不过逐渐流失地鲜血和体力让她开口解释的力气都没了，在微弱地呢喃了一句后便噗通一声倒在了地上。
　　鲜血瞬间将周围的地面打湿。
　　安洁连忙跑过去，金色地魔力涌向双眼，如果有人在旁边的话一定能发现，安洁水蓝色的眼睛中此时映着一个金色的十字。
　　在圣光凝视的技能下，安洁一眼就检查出了这名少女的现状。
　　多出骨折、多处动脉血管破裂、擦伤、钝器伤、利器伤、撕咬伤比比皆是。
　　这种伤势如果放在地球，那基本上就可以准备后事了。
　　好消息是，这里是魔法的异世界，就算是只剩下一口气都能被强大的治愈魔法恢复。
　　坏消息是，安洁不会。
　　没错，堂堂一名光明教会的圣女，技能栏里边连一个救人的技能都没有！
　　【叮——发现传说级任务】
　　【任务第一阶段发布：拯救神秘少女】
　　【内容：治愈好神秘少女的致命伤】
　　【奖励：抽奖次数*1】
　　【惩罚：欧派缩小两个罩杯】
　　安洁：“？？？”
　　你这是为难我！
　　而且，我都已经是A了，再减两个型号，那不就凹进去了么？
　　系统似乎感应到了安洁的心情，对此它只打出一行字——
　　【加油，力速胸三A弱女子】
　　安洁很想骂系统一顿，但一来不符合自己温和柔弱的形象，二来地上这位受伤的少女似乎真的要挺不住了。
　　“这个世界对我的欧派充满了恶意...”
　　...
　　在对神秘少女简单的清洁了一下后，沾满血污的脸颊终于映入安洁的眼中。
　　少女有着一头火红色的齐肩短发，精致的五官点缀在有些婴儿肥的脸颊上，显得十分可爱，但此时苍白的唇色却让少女显得更憔悴可怜了几分。
　　总的来说，就是一个可爱的小萝莉。
　　而且安洁还惊讶地（绝对没有嫉妒！）发现，这个“小萝莉”竟然足足有D！
　　寻常的急救包扎对神秘少女的伤势几乎没有什么作用，刚缠上的纱布瞬间就被鲜血浸透。
　　“系统，我还有一次抽奖机会的吧？用了，赌一吧！”安洁走投无路。
　　【你要为可爱的小萝莉奉献出自己宝贵的一次么？真是善良的色批...】
　　安洁：如果不是打不到你...
　　虽然系统嘴贫，但抽奖还是十分利索的。
　　一个圆盘出现在安洁的面前，上边密密麻麻地写着各种各样地奖品，右下角还标注着一行小字：
　　九十次保底金，目前已抽1次
　　安洁咬了咬牙，伸手点在圆盘中心的抽奖按钮上。
　　...
　　【叮——获得蓝色技能】
　　【技能描述：光明女神亲吻过的手掌，凡被你触摸过的伤口都会缓缓愈合，并能在一定程度上治愈精神损伤】
　　“Niceeeeeeeeeeeee!”
　　安洁挥了挥小拳头，情不自禁地喊了出来。
　　正当她打算施展治愈魔法的时候，视线却突然定格在的技能描述上：
　　触摸
　　然后，安洁的目光又落在少女布满伤口的身子上，最后又落在那对D上。
　　咕咚...
　　她咽了咽口水。
　　【完了完了，羊入虎口了，这一切都在你的计划中么！】
　　系统的嘲讽将安洁从愣神中惊醒。
　　“你懂什么，这，这叫医者仁心。”安洁抿了抿嘴角，咧着嘴角，向昏迷中的少女缓缓地伸出了手，“再说了，都是女孩子，摸一摸怎么了嘛。”
　　不知道是不是少女感应到了什么，昏迷中秀美的眉毛渐渐地蹙起，苍白的脸颊也逐渐泛起了丝丝红晕。
　　...
　　“唔...这里...是...嘶好痛！”
　　身上传来的刺痛感让少女瞬间清醒过来。
　　她看着绑满绷带的身体，脑海中浮现出昏迷前最后看到的景象。
　　暖橙色的阳光下，金发的修女端坐在神像下，那双水蓝色的眸子中映衬着柔美的光。
　　是...那位修女姐姐救了我么...
　　嘎吱——
　　房门被推开，安洁端着水盆走入房间，在看到做起的红发少女后先是一愣，下一秒又露出一个温柔甜美的笑容：
　　“呦，你醒啦，手术很成功哦。”
　　“？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章   怎么蹦出来个外神！？

　　“你是...谁？”神秘少女抿了抿嘴角，语气中带着掩盖不住的虚弱。
　　安洁甜美温柔的笑容洋溢在她的嘴角，“不要紧张哦。我叫安洁，是艾萨小镇教堂的修女。三天前，你浑身是血地昏倒在教堂里，这几天都是我在照顾你哦。”
　　借着说话的机会，安洁也端着木盆来到神秘少女的身边，“既然你已经醒了，就自己做一下清洁吧。
　　你原本的衣服已经破的不能穿了，教堂里也没有什么衣服，只能委屈你先穿我的修女服了。
　　穿好衣服后，出门右转就是餐厅哦，我去给你把面包重新烤一下。”
　　在说这番话的时候，安洁的心中也在感慨。
　　不提这具身体自带的各种诡异技能，但从这种温柔到足以让所有人放松警惕的笑容，就不愧于光明教会圣女的名号，连职业化的微笑都这么美丽。
　　正如安洁的自夸，神秘少女已经完全被安洁的笑容俘获了。
　　这位修女小姐好漂亮...为什么，心跳的这么快...
　　不，不对！一定是伤势还没好。
　　“...谢谢。”在安洁的注视下，神秘少女强迫着自己别开目光，揉了揉自己泛红地耳垂，“我叫...诺维雅，是一名...冒险者。”
　　很拙劣的话术和演技。
　　安洁一眼就看出这位神秘少女说的没有一句是真话。
　　“艾萨小镇的教堂，欢迎所有有难的孩子。”安洁也没有去刨根问底的爱好，只是温和的笑了笑，又安慰了几句便走出了房间。
　　在房门关上的同时，系统的提示音也在耳边响起。
　　【叮——传说任务第一阶段：拯救神秘少女完成】
　　【获得奖励：抽奖次数*1】
　　【颁布下一阶段任务：在不暴露战斗能力的情况下，活过三天】
　　【成功奖励：橙色道具*1】
　　【失败惩罚：好耶，失败我就能直接换宿主啦！】
　　因为完成任务的笑容还没扬起来，就被随之而来的任务打蒙了头。
　　尤其是那个失败惩罚那一栏，安洁感觉自己拳头开始硬了。
　　揉了揉眉心。
　　“系统，这个传说任务到底是什么东西？”
　　【你猜？】
　　“...你猜我猜不猜？”
　　【你猜我猜你猜不猜？】
　　“*圣女粗口*”
　　安洁终于是被这个系统整破防了。
　　在看了一眼第二阶段的任务，安洁呼了一口气，不打算将时间浪费在和这个系统上。
　　按照任务的描述，接下来几天教堂，甚至是小镇都会发生一场变故，而且极有可能会威胁到自己的生命。
　　既然是第二阶段的任务，那接下来的这场“灾祸”极有可能和那个自称诺维雅的神秘少女有关。
　　...
　　诺维雅看着紧闭的房门，又看了看床头温热的清水，秀美的眉毛蹙了蹙。
　　身上的伤势得到了很好的处理，出了偶尔会有刺痛感外已经可以自由的活动了。
　　“我不能待在这里，那个家伙一定会跟过来的...如果我继续待在这里，这个教堂...不，这个小镇的人都会死掉的...”
　　诺维雅咬了咬牙，目光快速地在房间内搜索，最终定格在床脚叠放的整齐的修女服。
　　“胸口有些紧...呼，算了，有的穿就好。”诺维雅扯了扯裙角，语气中有些无奈。
　　诺维雅的身材很好，圆润笔直的大长腿，热火诱人的爆炸身材，导致安洁的修女服穿在她的身上就像是用于某种不可明说的用途的特殊服装。
　　纯洁保守的修女服和魔鬼似的身材在诺维雅的身上同时展现出来，带来的视觉冲击感足以让所有看到的人大呼“我好了”。
　　她在歉意地看了一眼紧闭的房门口。
　　“谢谢你善良的修女小姐...如果我还能活着回来的话，一定会来报答你的...”
　　呼——
　　就在这时，一阵温热的吐息打在她的耳畔。
　　与此同时，妩媚的呢喃在身侧响起：“小宠物，你要去哪里呢？”
　　诺维雅的身子猛地一僵，不过她很快就反应过来一拳向身侧轰去。
　　但却打了个空，还没有恢复的身子也因此踉跄了一下摔倒在了地上。
　　“哈哈哈，真是可爱的宠物。”
　　嘲弄的声音再次从身后传来，诺维雅抬头一看，只见一名少女正坐在床上，居高临下地笑眯眯地望着自己。
　　少女紫色的长发被束成侧马尾，像瀑布一样倾斜而下。古怪华美的长裙勾勒出他盈盈一握的腰肢，带着紫色纹路的黑丝长腿从裙下伸出，秀气的足尖一下一下地点着木制的地板。
　　但是奇怪的是，当视线定格在这名少女的脸颊上时，却发现其上好像笼罩着一层雾气，让人根本看不清少女具体的长相，只有一双妖异的紫眸似笑非笑地看着诺维雅。
　　诺维雅板着脸，死死地盯着这个神秘地少女，“奈...呃啊...”
　　“嘘...不要直呼我的名字。现在的你...会疯掉的哦。”紫发少女掐住诺维雅的喉咙，阻止了诺维雅后边的话，“嗯...说起来，刚才那个女孩有一种很熟悉的味道...要不把她也变成我的宠物吧？”
　　诺维雅一听顿时就急了，泛红的眸子死死地瞪着紫发少女，但被掐住的喉咙却让她连一个音节走发不出来。
　　紫发少女似乎很享受诺维雅挣扎的样子。
　　“嘘，在那之前...你就先睡一会儿吧~”
　　“咳呃...呃...”
　　紫发少女的语言就像是带着一股无法抵抗的魔力，诺维雅甚至连反抗的能力都没有，就被一股用来的深沉的睡意冲进了大脑。
　　感受着手中逐渐软下来的娇躯，紫发少女神秘地一笑，将诺维雅横放回床上，又温柔地盖上了被子。
　　做完这一切后，紫发少女才将目光落在紧闭的房门上。
　　“那么...熟悉又陌生的修女小姐，跟我来玩一个游戏吧...三天...如果你可以挺过去的话，就放过你哦~”
　　...
　　“嘶，怎么突然有种不祥的预感...”安洁打了个哆嗦，摸了摸发亮的脖颈。
　　【嘻嘻，你猜？】
　　安洁：“...”
　　叩叩叩——
　　教堂的大门被敲响，安洁的目光顺着望去，戴着紫纱头巾少女怯生生地站在门口。
　　“那个...这里...是艾萨小镇的教堂么？”
　　“是的哦，请问有什么可以帮到您的么？”安洁的脸上洋溢起温和的微笑，但心中却已经有了警惕。
　　三日内，危机随时都可能降临，甚至可能来自任何一个身边的人，再加上刚才系统诡异的回答...
　　在这个节骨眼上出现的神秘少女，嫌疑自然是最大的！
　　带着紫色纱巾的少女显得有些犹豫，但最后还是鼓起了勇气，“那，那个！我路过小镇的传教修女，如果，如果可以的话，能让我...借宿一晚么？或，或者施舍我一顿饭也好...”
　　少女的话音越来越小，一张小脸也因为害羞和尴尬憋得深红。
　　安洁温柔一笑，“当然可以。无论你是不是光明女神的信徒，我都会极尽所能帮助您。艾萨小镇的教堂，欢迎所有受难的孩子。不必如此紧张。我叫安洁，是这座教堂的修女。”
　　少女似乎被安洁的话安慰到了，长出了一口气，羞赫地一笑：
　　“愿我信仰的神明保佑你，善良的修女小姐。我叫...奈亚。”
　　安洁：“...”
　　系统你给我出来！！！这怎么来的是个外神啊！！！你这让我怎么活！？？？
　　【欸嘿~你猜？】
　　我猜你 *圣女粗口* 了个 *圣女粗口*！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：萌新求收藏(づ￣ 3￣)づ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章    屑圣女！屑系统！

　　安洁并不知道这个世界的人们知不知道外神这种存在，但身为从地球穿越到这个世界的人，没有人比安洁更明白“奈亚”这个名字背后蕴含的意义。
　　奈亚...奈亚拉托提普
　　洛老爷子世界观中的外神，混沌的具现化身，单说它的名号可能一时间都罗列不完，总之是一个非常危险的东西。
　　看着还站在门口，局促不安的奈亚，安洁十分庆幸自己有着喜怒不形于色的能力。
　　虽然不知道这个世界的奈亚拉托提普究竟有着怎样的能力，但无论是直觉还是系统任务失败的描述，都警告这安洁一件事——
　　千万不能暴露自己认出了奈亚的真身！
　　安洁温柔地一笑，“可怜的奈亚小姐，先进来坐下休息一下吧。”
　　面对安洁热情的招待，奈亚似乎愣了一下，不过很快就又羞怯的低下头，“那，谢谢修女小姐。”
　　奈亚的声音带着一种萝莉特有的清脆和软糯，还带着一丝丝的色⑦，就像有一只小奶猫在用软软的肉垫挠着自己的心脏一样，让人欲罢不能。
　　奈亚拉托提普不愧是最亲近人类的神明，一举一动都仿佛在人类的xp上跳舞。
　　好在安洁的理智最后还是战胜了xp。
　　这家伙是触手怪...这家伙是脸上长着勾八的变态...
　　为了抵方抗奈亚的美丽，安洁只能通过回想前世奈亚真身的样子不断告诫自己，对不是人类。
　　“修女小姐？你怎么了？”在安洁发呆的时候，奈亚已经走进了教堂，来到安洁的身边用关切的目光看着她。
　　安洁仍然保持着甜美的微笑，“只是奈亚小姐太可爱了，所以忍不住多看了几眼，希望你不要介意才是。”
　　突然被这样直球夸奖，奈亚显得有些害羞，低下头支支吾吾地起来，隐在紫色纱巾下的耳朵也染上一层粉嫩的颜色，“修女小姐...您也很漂亮...”
　　【奈亚小姐太可爱了，本系统要做奈亚小姐的狗！】
　　【宿主，你什么时候死啊（流汗黄豆），我已经决定好下一个宿主就选奈亚拉托提普了】
　　“...”
　　安洁深吸了几口气，压下心中躁动的情绪。
　　“奈亚小姐还没有用餐吧。正好教堂中还有一些早餐，我去给你端来。”安洁微微一笑。
　　她想趁着自己还能蚌住，赶快先离开奈亚的视线。
　　但是她刚转身打算离开，一双柔嫩的小手却突然拉住了她的手掌。
　　安洁一愣，扭头看去，却整好对上一双闪烁着妖异光芒的紫瞳。
　　神秘魅惑的笑容攀上奈亚嘴角，让那张纯洁的面孔显得有些病态和疯狂，“修女小姐真是善良的孩子呢...我觉得修女小姐很适合侍奉我们的神明哦。让我给您介绍一下...我们全知全能的主吧。”
　　完了！完了！完了！
　　安洁心中警铃大作。
　　她努力地想要挣脱奈亚的束缚，却惊恐的发现自己周围的空气仿佛被凝固了一样，自己连眨眼都做不到。
　　能被身为三源柱之一的外神信仰的主...
　　安洁用自己的对A都能想出来究竟是谁。
　　她其实很想一把刷开奈亚，大喊一声“大嘎口头瓦鲁！”
　　但...
　　做不到...
　　奈亚软糯的声音就像是有着一种魔力，夹杂着未知的知识和呢喃，不断地钻进安洁的脑海。
　　谁来...
　　救救我...
　　紫色的瞳孔中闪烁着妖异妩媚的光，犹如黑洞一样，将安洁身周所有的光明吞入其中。
　　谁来...救救...我...
　　“安洁修女！出人命啦，快去救人啊！！”
　　就在这时，一阵呼喊声从教堂外传来。
　　咔嚓——
　　随着这一声呼喊响起，安洁眼前的所有幻觉都犹如玻璃一样破碎，诡异疯狂的感觉潮水一样退去。
　　脚下一个踉跄，等到再次抬起头时，周围的一切已经恢复了正常。
　　而奈亚正用关切担忧的目光注视着自己，“修女小姐，您没事吧？”
　　那无辜的表情仿佛...刚才的一切都没有发生过，都只是安洁的幻觉。
　　一种违和感冲入脑海，让安洁有些想吐。
　　【如果在教堂吐出来来，修女的生涯就要结束了吧？】
　　系统的声音让安洁冷静了下来。
　　她晃了晃头，重新看向这一切的罪魁祸首——奈亚。
　　下一秒，甜美温柔的笑容重新洋溢在她的嘴角，“抱歉，可能是昨晚没有休息好，让你担心了。”
　　不等奈亚回话，安洁就看向火急火燎地冲进教堂的人。
　　那是一个健壮的老人，留着利落的短发和胡须，撸起的袖子显出对方筋肉盘虬的小臂。
　　这时艾萨小镇的镇长，卢克。
　　“发生什么了，卢克镇长？”安洁觉得，此时这个老头的面容是如此的亲和，简直比自己的亲爹还要亲切。
　　卢克擦了擦额角的汗水，气喘吁吁地说道：“小，小镇的钟楼...那里有人跳楼了。安洁修女，您赶快去看看吧。”
　　听到这里，安洁来不及多想，从宣讲台的小格子中掏出急救包，就打算跟着镇长离开。
　　艾萨小镇，是王国的边陲小镇，根本没有什么像样的医生。幸好安洁前世算个中医学生，虽然没有治愈的魔法，但凭借前世的草药知识还是担起了小镇半个医生的职责。
　　不过跳楼这种事情，就算是找安洁也没有什么作用。
　　显然，卢克镇长也是慌不择路，只能来教堂求助安洁。
　　对此，安洁只能说——
　　虽然对不起那个跳楼的人，但还是要说，跳得好啊！
　　【屑圣女！】
　　“你也配说我！”
　　安洁在心中怼了系统一句。
　　同时，她也看向奈亚，“抱歉，小镇中（这也是和谐词是我没想到的）出了点事情。早餐就放在教堂的厨房中，你先去吃就好。”
　　这时，卢克才后知后觉地看到奈亚。
　　不过不等卢克看清奈亚的样子，就被安洁扯着袖子一溜烟地窜出了教堂。
　　一个一米八的硬汉老头，竟被一个一米六的柔弱少女拖着胳膊冲刺...
　　这一幕多少有些滑稽。
　　笑话，那可是外神啊！
　　要是让镇长这个普通人看到，鬼知道会发生什么。
　　好不容易脱离了险境，安洁可不想再在这里多呆一秒钟。
　　卢克也没有关注这点，毕竟对这位镇长来说，镇民的跳楼和陌生的修女比起来，还是前者要更重要一些。
　　“卢克镇长，和我说一下究竟发生了什么吧？”路上，安洁严肃地问道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章    完了完了，给屑圣女装起来了

　　“安洁修女应该记得小镇护卫队的队长，尤金骑士吧。今天早上，他不知道发了什么疯，突然闯进钟楼，不听任何人的劝阻，二话不说就从钟楼上一跃而下。你也知道，尤金骑士的力量，我们根本就拦不住他...”
　　说这些的时候，卢克镇长的语气中还带着一丝无奈和后怕。
　　紧接着，他似乎想起了什么，补充说道：“对，据旁边的目击者说，尤金骑士当时的表情十分的...诡异。
　　仿佛是在忍受着什么痛苦，但有时又会突然癫狂的大笑，口中说着一些晦涩难名的古怪单词。”
　　“...”
　　听着卢克镇长的描述，安洁的眉头皱的越来越紧。
　　一个恐怖的猜想逐渐在她的心中明晰。
　　但她却不愿意相信。
　　“呼...不管怎么说，先去现场看看吧。”安洁甩了甩头，将慌乱的心情平复下来。
　　...
　　“到底发生了什么...尤金骑士为什么要跳楼啊...”
　　“不知道。听说，今天早上被人发现的时候，就已经变成这副样子了。”
　　“嗯，我听说了。似乎是昨天晚上，小镇后山的丛林中有一些古怪的响动，尤金骑士担心有野兽闯进小镇来就去看了看。但是我记得分明，他黎明时返回镇子的时候，还好好的啊。”
　　“...”
　　许多镇民围在小镇的钟楼下，望着躺在地面血泊中的身影，纷纷低声议论着，却没一个人敢上前查探情况。
　　“安洁修女来了！大家让一下！”
　　不知道是谁喊了一句，所有人的目光都聚焦到踏入钟楼广场的修女身上。
　　似乎是因为走的太过匆忙，往日圣洁端庄的修女小姐显得有些不修边幅，几缕金发越过耳廓被汗水黏在鬓角。
　　“安洁修女！”
　　作为小镇中担任了医生职责的安洁，在这些镇民的心中威望还是很高的，在看到安洁后，众人纷纷向其问好，并主动让开一条道路。
　　安洁对着镇民们微微一笑，“大家先散了吧，光明女神可不喜欢窥视他人苦难的孩子哦。”
　　作为教堂的修女，安洁可以对所有的信徒都称呼其为“孩子”。
　　这只是一种亲昵的称呼。
　　镇民们也很听话，很快就散开了。
　　这时，安洁才注意到仍然躺在血泊中的高大身影。
　　那是一个长着棕色大胡子的中年男人，那魁梧的身躯即使是倒下了，也犹如一座小山一样高大。
　　不过此时，这位艾萨小镇的守护骑士，状况可一点都不好。
　　右小腿骨裂、破碎的盔甲碎片划破了多段血管，而且不知道是不是因为冲击太大的缘故，已经昏迷没有意识了。
　　唯一值得庆幸的时，形变的盔甲压迫了大腿的血管，并没有造成不可挽回的失血情况。
　　“安洁修女，尤金骑士他...”
　　“放心，会没事的，交给我吧。光明女神不会过早的带走这位守护大家的骑士。”安洁温柔地说道。
　　说着，安洁将手掌贴在尤金断掉地右腿上，金色的光点从四面八方涌向少女的双手，柔和的光芒在手掌和伤口之间不断闪烁。
　　“这...这是光明魔法！”卢克镇长被眼前的一幕惊呆了。
　　要知道，魔法师在大陆上可是稀缺人才，更不用说这种只被光明教会掌控在手中，培养成修女或牧师的光明系魔法师了。
　　而且在过去的时间中，安洁也没有展现出过会使用光明魔法的能力。
　　在看到这一幕后，卢克镇长看向安洁的目光中又多了几分崇拜和尊敬。
　　而安洁自然是不会注意到这点，此时的安洁正一边催动着治愈之手，一边和系统说着话：
　　“系统，尤金骑士的事情是不是和奈亚拉托提普有关？”
　　【你猜？】
　　经过这么长时间的相处，安洁也算摸透了这个系统的说话方式。
　　如果没关系，系统一般会嘲讽她一句；如果有关系但不能明说，系统就会发一句——你猜。
　　认识到这点后，安洁觉得这件事可能要变得棘手起来了。
　　这时系统突然说道：【系统不会发布宿主不可能完成的任务】
　　这句没头没尾的话让安洁沉思了起来。
　　虽然这个系统很欠揍，但关键时刻还是很靠谱的。
　　“呃啊...嘶...”
　　痛呼声将安洁从沉思中撤回现实。
　　在安洁的治愈下，尤金终于醒了过来，但伤口和短腿的疼痛感却让这位硬汉骑士倒吸了一口凉气。
　　“不要动了，否则会影响到骨骼的连接。”安洁轻柔地说道。
　　尤金这才注意到安洁，在看到对方掌心温暖的金光后，他的眼中也闪过一丝诧异，不过很快就被感激和尊敬充斥。
　　“真是太感谢您了，修女大人。如果没有您，可能我就醒不过来了...”尤金的笑容有些苦涩。
　　安洁自然注意到了对方对自己的称呼，对此她只是笑了笑，没有去计较这种称呼的变化，“你是光明女神的孩子，遵从神保护镇民的神旨。与其说是你感谢我，倒不如说我要向你道歉啊。身为教会的修女，没有第一时间给予你帮助，这是我的失职。”
　　“修女大人...”
　　【完了完了，给这个屑圣女装起来了】
　　“好了，不要激动哦。愿女神祝福你，英勇的骑士~”安洁选择性的无视掉系统的话，转而甜甜地一笑，收回了治愈之手的魔法。
　　骨骼已经连接好了，伤口也恢复的差不多，剩下的就是静养和休息。
　　看着已经和正常无异的小腿，尤金骑士大喜过望。
　　趁着这个时候，安洁连忙问道：“对了，我听说您是自己跳下来的。能跟我说说到底发生了什么么，我毕竟也是小镇的一份子，如果能帮到什么忙的话，我也会很开心的。”
　　尤金和卢克镇长对视了一眼，之后尤金挠了挠头，缓缓说道：
　　“是这样的，昨天晚上...”
　　...
　　“真是有趣的孩子呢...”奈亚坐在教堂神像下，静静地看着紧闭的教堂大门，那双紫色的眸子中闪烁着神秘的光芒。
　　“竟然可以凭借一点点外界的刺激就挣脱我的控制...啊，似乎想起来那孩子给我的感觉这么熟悉了。”
　　“王都圣教堂，光明教会圣女，安洁·圣密西西斯...”
　　“呵呵...”
　　咚——咚——咚——
　　在清晨的钟声下，病态神秘的笑声，在沐浴着晨光的圣洁教堂中悠悠回荡...


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：可以求点票票吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章    有没有兴趣听听光明女神的教诲？

　　“所以说...你是在回到家之后耳边才出现那种诡异的呢喃的么。”听完尤金骑士的叙述后，安洁的语气也带上了一丝严肃。
　　尤金苦涩地一笑，“就是这样。当时我在树林中巡护了大半夜，却没有发现任何奇怪的地方。但今天早上回到小镇后，那古怪的呢喃就不断地在我耳边响起。期间，我甚至数次失去了对身体的掌控能力...”
　　闻言，安洁的心情也跟着沉入谷底。
　　从这个描述来看，尤金骑士身上的事情肯定和那些难以名状的东西有关了。
　　但是，自己教堂中还有一个外神呢，小镇的丛林中又出了这么一个神秘的怪物...
　　【叮——发现支线任务】
　　【内容：查明小镇密林的异状】
　　【成功奖励：蓝色宝具*1】
　　【失败惩罚：因为是支线任务，所以是没有惩罚的哦】
　　系统的提示音适时响起。
　　安洁愣了一下，一道灵光在她的脑海闪过。
　　她没有去询问系统为什么会发布这个任务，而是将目光定格在尤金骑士的身上，“看来就是那片树林有问题。这样吧，明天您带我去树林中看看吧，如果真有什么古怪的话，我应该也可以帮上一点忙。”
　　尤金一听这话，连忙担忧地劝说道：“修女大人，您怎么能去呢？您可是小镇中唯一的医生，丛林中危险神秘，要是出个什么事情...”
　　一边的卢克镇长也是连声劝阻。
　　但安洁却依旧保持着微笑，“请不要这么说啊。光明女神赐予我力量，不就是为了让我帮助大家么？如今丛林中可能会有危害到镇民的存在，身为小镇的一份子，我自然要出一份力的。”
　　她顿了一下，甜甜的一笑，温柔的光从那双蓝色的眸子中溢出，“而且，我相信尤金骑士。身为小镇的守护者，您一定会将我保护的好好的，对么？”
　　尤金：“！！！”
　　修女大人好可爱！！！
　　被安洁这么一说，尤金顿时脑溢血，将胸口的盔甲拍得咚咚震响，“请您放心！就算豁出这条命，我也不会让您受到一点伤害的！！！”
　　【真是恶毒的女人】
　　安洁继续无视掉系统。
　　“那我就先回教堂了。嗯，明天，就在小镇口见面吧。”
　　安洁拍了拍裙摆，这样说道。
　　...
　　告别卢克镇长和尤金骑士后，安洁并没有立刻赶回教会，而是先去了小镇上的一家面包店。
　　教堂中的食材不多了，需要去采购一些。
　　作为小镇上唯一的修女和医生，安洁在小镇上的知名度和威望还是很高的，一路走来凡是碰到的人都会主动对安洁打起招呼。
　　其中有几个年轻的少女和青年，在看到安洁后，甚至红了脸。
　　在这种时候，安洁也不禁感慨，这具身体的外貌真的是逆天级别的，男女通吃。
　　“系统，传说任务的内容中是不是说...不能暴露我的战斗能力就好？”
　　【嗯哼~】
　　“那...是不是只要将看到我施展战斗能力的家伙杀掉，也算是没有暴露呢？”
　　【刺客信条是吧？而且动不动就打打杀杀的，你真的是光明圣女么？】
　　系统没有立刻回答安洁的问题。
　　它似乎是被安洁的这个想法震惊到了。
　　安洁也不着急，静静地等着系统回答。
　　【但是...你不会是想着去杀掉奈亚拉托提普吧？如果你真这么做了，我只能说...下一个宿主我一定要选一个听话可爱的软妹子，而不是一个力速双A的白切黑！】
　　安洁翻了个白眼。
　　虽然系统没有明确的回答，但她也知道自己的这个想法是正确的。
　　至于系统说的宰掉奈亚...
　　她还想多活一段时间。
　　【话说，你不觉得自己忘了什么东西么】
　　“嗯？我忘记啥了？”
　　【这就是女人么？明明昨天还给人家献出了宝贵的一次，今天就把人家忘了】
　　安洁：...
　　诺维雅还在教堂！！！
　　...
　　“奈亚小姐，我回来了哦。”
　　等安洁回到教堂的时候，太阳已经半沉入了大地，暖橙色的阳光将洁白的教堂堵上了一层温暖柔和的漆色。
　　如果可以的话，安洁多么希望自己可以在教堂外边躲过这三天。
　　但她也知道，想要瞒过一位外神的感知，几乎就是痴人说梦，甚至还会因为这一点让奈亚有所察觉。
　　如果让奈亚知道安洁已经看破了她的真身，安洁毫不怀疑，奈亚会直接撕破脸皮，让自己来一次——
　　san chek：1d100
　　带着紫色纱巾的修女跪在高大的神像下，在暗淡的彩窗光芒下，神像的面容若隐若现，显得有些模糊。
　　紫色的修女似乎听到了安洁的声音，她缓缓地站起身，那双媚紫地眸子落在安洁的身上。
　　“安洁修女，欢迎回来。”
　　甜美的笑容在奈亚的嘴角扬起。
　　却让安洁的心中一寒。
　　但她不能露出一丝马脚和胆怯。
　　“我买回来了刚出炉的麦面包哦，快去洗漱一下，准备吃晚饭吧。”安洁也回了一个温柔的笑。
　　“嗯嗯。”奈亚乖巧地点了点头，两条小腿迈开跑到安洁身边，贴心地接过安洁手中的篮子，还很可爱的发出了“嘿咻——”的呼声。
　　可爱！想...
　　不不不不！这是外神...是触手怪...没把我恶堕了就不错了...
　　理智及时阻止了安洁恐怖的想法。
　　...
　　趁着奈亚将面包放到厨房的机会，安洁也来到了诺维雅的房门前。
　　为了不惊扰到奈亚，安洁选择直接推开诺维雅的房门。
　　只见红发少女正静静地躺在床上，呼吸均匀，显然睡得正香。
　　“奇怪...怎么睡觉都不脱衣服的...”看到诺维亚没事，安洁悬着的心就放松了很多，下意识地吐槽了一句。
　　确定完诺维亚没事，安洁又小心翼翼地离开了房间。
　　对现在的她来说，教堂中的一切事情都是如履薄冰。
　　...
　　“安，安洁修女，您有什么事情么？”奈亚红着脸，窘迫地问道。
　　用过晚餐后，安洁就一言不发地盯着奈亚看。
　　系统不止一次地在安洁耳边嘲讽【你好像有那个大病】
　　但安洁却视若罔闻。
　　“奈亚小姐，你之前说，你是你们教会的传教修女对吧？”安洁深吸一口气，严肃地问道。
　　闻言，奈亚先是愣了一下，随即突然甜甜地一笑，意味深长地问道：“安洁修女...对我们的主很感兴趣么？那...”
　　“不。我的意思是——”安洁站起身，双手抓住奈亚的肩膀，不知道什么时候染上金色的眸子对上奈亚的双瞳，“你有没有兴趣，听听光明女神的教诲？”
　　奈亚：？？？
　　【牛啊牛啊！给奈亚传教，不愧是你！】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章    这不是可以发出可爱的声音嘛

　　对安洁来说，这一晚绝对是前世今生最刺激紧张的一晚。
　　凭借自己的三寸不烂之舌，硬是拉着奈亚给她讲了一晚上光明教会的教义。
　　直到清晨的光辉透过彩窗洒在神像上，安洁才将话题结束。
　　“啊，已经到早上了么？”安洁装出一副诧异地表情，歉意地看向奈亚，“抱歉，涉及到光明女神的事情我总是有些激动，不知不觉就说了一晚上。”
　　不得不说，奈亚此时的表情十分精彩。
　　她从来都没有过这种感受。
　　自己竟然被一个人类拉着传了一晚上的教...
　　这种奇妙的经历让奈亚对这位光明圣女产生了更大的兴趣。
　　嗯...反正还有时间，那就再陪她玩玩吧~
　　“没关系的，安洁修女对光明教会的教义讲的很通透啊，看来真的是光明女神大人的忠实信徒呢。不过奈亚有些笨，对你说的一些单词不是很理解...唔，比如阿弥陀佛、阿门、无量天尊什么的...”
　　奈亚低下头，小耳朵上染上一层粉红，似乎真的在为自己的愚笨而害羞。
　　【光明教会找你做圣女真是捡到鬼了】
　　良好的圣女素养让安洁成功绷住了笑脸，“没关系，毕竟奈亚小姐并不是光明女神的信徒嘛。”
　　她站起身拍了拍双手，“我差不多也要去赴约了，你就在教堂好好休息吧。”
　　说这句话的时候，温柔的光仿佛都要从少女的眸子中溢出来了。
　　显得十分真诚。
　　对方都这么说了，奈亚也只能答应，毕竟安洁勾起了她的兴趣。
　　所以她决定暂时不撕破脸皮，看看这位有趣的圣女还能有什么神奇的操作。
　　...
　　【没想到你会用这种方法度过今晚】
　　走在小镇的路上，系统的声音在安洁的耳边响起。
　　“面对一个喜怒无情的外神，与其坐以待毙，不如主动出击。在不撕破脸皮的情况下，我只能想到这种办法了。
　　好在，只要撑过这一晚就没事了。之后我完全可以借着和尤金骑士探索森林的借口，不回教堂。安安稳稳地在森林中度过剩余地两天。”
　　【安♥洁♥圣♥女♥我♥的♥超♥人】
　　照例无视掉系统的阴阳怪气。
　　当安洁来到小镇口的时候，尤金骑士和镇长已经到了。
　　看到安洁的一瞬间，尤金骑士就三步并作两步地走了上来，一脸担忧地说道：“修女大人，我还是觉得您不要参与比较好，毕竟...”
　　安洁摆摆手，打断尤金的话，温柔地笑道：“昨天不是说好了么？我也是小镇的一份子，能为小镇出一份力，我也很开心。而且我相信尤金骑士的力量哦。”
　　尤金骑士如今已经年近四十了，对一名骑士来说正值壮年，家中也有一个和女儿，和安洁一样的年纪。
　　所以面对这位独自生活在小镇外的教堂中的修女，尤金骑士一直以来都是十分关心的，更不用说昨天安洁更是救了他一命。
　　见安洁如此坚持，尤金骑士也只能点头答应，“我一定不会让修女大人受伤的。”
　　安洁伸出双手，贴在尤金的肩膀上，温暖的光芒逸散，“愿女神与你同在。”
　　...
　　晨光穿过密林的间隙洒下，布满青苔的地面上呈现出斑驳的光影，光束在薄薄的雾气中若隐若现，微弱的虫鸣鸟啼在茂密的丛林中飘摇。
　　“呼——丛林的空气好新鲜。”此时的安洁十分想赞美一句自然女神，但想到自己是光明女神的信徒，到底还是没有赞美出来。
　　【在光明女神的教义里边加阿弥陀佛的圣女是鉴】
　　安洁：我这么可爱，光明女神大人一定不会介意的。
　　【...我从未见过如此厚颜无耻之人】
　　安洁：诶，那你现在见到喽~
　　“修女大人，还请不要走这么快。以免有什么突发意外，我无法保护好您。”尤金骑士的声音从身后传来。
　　安洁双手背后，转了个身，修女的裙摆在阳光间翩飞，“嗯嗯~尤金骑士带我把你前天晚上巡视的路线走一遍吧。”
　　“好。”尤金点了点头，“我当时听到树林中传来古怪的声音，就想着来看看。那种声音...嗯，怎么描述呢，就像是血肉摩擦的声音，有些恶心。”
　　“血肉摩擦...只听到了声音，什么都没有听到么？”安洁继续问道。
　　尤金：“没错。这也是我很疑惑的点。那个声音明明很清晰，但我却怎么也找不到在哪个方向，只能漫无目的地在树林中巡护，最终还是什么都没有看到。”
　　安洁的眉头逐渐皱起。
　　但从这个描述，已经可以确定就是那个不可名状的种族了。
　　但是仍然无法确定究竟对方的真身。
　　外神？不...如果是外神的话，奈亚的注意力根本就不会放在我的身上。
　　旧神？不...发出的声音根本匹配。
　　眷族，子嗣？只有这种可能了。
　　“呼...希望不要是什么太过难缠的东西。”安洁自言自语了一句。
　　随着两人的继续前进，头顶的树叶愈发茂密，周围也愈发的宁静。
　　但对现在的两人来说，宁静反而不是一个好消息。
　　【咕噜——】
　　安洁：“啊！”
　　突然其来的声音，吓了安洁一跳，下意识地惊呼了一声。
　　前边的尤金连忙转身，冲到安洁的身边，“修女大人，发生什么了！？”
　　安洁顿了一下，挤出一个笑脸，“抱歉，只是脚下滑了一下，差点摔倒而已，影响到你了。”
　　听到安洁没事，尤金这才松了一口气，轻松地笑了笑，“没关系，修女大人的安全更重要。”
　　“嗯嗯，谢谢尤金骑士。”安洁感激地说道。
　　与此同时——
　　安洁：系统！你是神经病嘛！我第一次见会故意吓宿主的屑系统！
　　【欸嘿~刚才被吓到的时候，发出了很可爱的声音哦】
　　安洁：...你他*圣女粗口*！
　　刚才那一声古怪的声响，竟然只是系统的搞怪。
　　如果不是打不到这个屑，安洁绝对要把这个系统好好收拾一顿。
　　“咕噜——！”
　　就在这时，一阵令人作呕的声响，从丛林深处传来。
　　安洁：系统！你——
　　【这一次可不是我】
　　安洁：...
　　“修女大人，小心！”尤金一个箭步挡在安洁的面前。
　　厚重的钢铁盾牌架起，门板一样的双手剑被尤金一只手举起，横在盾牌的凹糟上，浑身的肌肉瞬间紧绷，如鹰似的眼睛死死地盯着丛林幽暗的深处。
　　安洁挑了挑眉，背在身后的双手中，金色的魔力开始聚集。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：你们都知道今天是端午节，却不知道今天也是川建国同志的生日，如果川建国同志攻打白宫，他一个人要面对十万把FN P90冲锋枪，你们不在乎，你们只在乎粽子是吃甜的还是咸的（蜜枣粽子天下第一！肉粽子是异端！）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章    圣剑啊，你看到那个敌人了么！

　　“咕噜——”
　　古怪的声音距离他们越来越近，尤金骑士的一颗心也跟着提到了嗓子眼。
　　他原本还以为今日会和前天晚上一样，根本不遇到什么怪物，没想到刚进树林没多久就发生了异状。
　　和尤金骑士相比，安洁的表情就平静了很多。
　　之前她私下里测试过这具身体的强度，只要来的不是“外神”这个级别的怪物，一般的生灵根本就伤不到自己，就算是旧日也可以试着对刚一下。
　　如果出现尤金骑士解决不掉的怪物，安洁完全可以先一闷棍将尤金骑士敲晕，然后手撕掉怪物。
　　“修女大人，您快躲到那边树后，不要暴露自己。”尤金低声对安洁说道。
　　安洁自然不会反对，乖巧地敛起裙角藏在树后，实际上仍然关注着这边的情况，一旦有不对的地方她就会出手。
　　就在安洁藏起来的一瞬间，又一声震耳欲聋的吼声从树林深处传来，“吼——”
　　随之而来的便是树木折断的咔嚓声，数十只飞鸟惊恐地啼鸣一声脱离倒塌的树丛，向高空飞去。
　　但下一秒，却被数十根从树林中窜出的漆黑的触手扯住了身体。
　　鸟雀们连惨叫都来不及发出，就化为一滩血水被触手吞噬。
　　一只十几米高的漆黑怪物猛地从树林中窜出，迅雷不及掩耳之势撞向尤金骑士。
　　好在尤金骑士早有防备，身上的肌肉瞬间鼓涨。
　　“呵——！”
　　他低吼一声，门板大小的钢铁盾牌向那漆黑的怪物撞去。
　　轰隆一声巨响，双方都纷纷倒飞出去。
　　安洁眼睁睁地看着尤金骑士撞断了数棵树干才堪堪稳住身形。
　　而那个漆黑的声音却像是一滩液体一样，砸在地面上，发出啪地一声怪响。
　　紧接着，再安洁呵尤金诧异的目光中，那滩“液体”中探出几根触手，很快又凝聚成一个巨大的黑色怪物。
　　这时两人才看清那怪物的样子。
　　这个怪物的躯体是一个巨大的肉块，在肉块上生着黑色的触手。肉块周遭还张着巨大的嘴，从嘴里不断滴下绿色的粘液。身体下方长着巨大的蹄子以借此站立。
　　黑山羊幼崽！
　　在安洁判断出这怪物的真身时，那怪物也猛地将注意力定格在安洁的身上，几根漆黑的触手向安洁抽去。
　　“修女大人小心！”
　　砰！
　　尤金骑士及时出现，架起盾牌挡住了黑山羊幼崽的攻击，同时高举起巨剑利落地砍断了几根触手。
　　漆黑的鲜血喷洒而出。
　　浓郁的花草香味从鲜血上弥漫出来。
　　安洁注意到，沾染上黑山羊子嗣鲜血的植物，就像是磕了药一样以肉眼可见的速度飞速生长。
　　“捂住口鼻，这怪物的鲜血有致幻的作用。”安洁语速极快地提醒道。
　　在看到黑山羊子嗣的同时，安洁就明白之前尤金骑士身上的异状是什么原因了。
　　黑山羊子嗣鲜血的气味，对智慧生灵有着精神摧毁的效果。
　　因为在树林中，这种花草香味的鲜血被树林完美地遮掩了起来。
　　尤金骑士在树林中逛了一晚上，还没有彻底疯掉就已经称得上意志坚定了。
　　听到安洁的提醒吼，尤金骑士也连忙屏住呼吸。
　　“吼——”
　　恐怖的嘶吼从黑山羊子嗣近百张嘴中发出。
　　“修女大人，快撤。这怪物根本不像是一般的魔物，我们先回镇子！”尤金骑士一边抵抗着黑山羊子嗣的疯狂进攻。
　　然而，怪物的嘶吼声从他们的身后再次传来。
　　尤金转身一看，一头一模一样的怪物正从他们的身后袭来。
　　有两头黑山羊子嗣！
　　尤金咬着牙，汗水从额角滑落。
　　单单一只黑山羊子嗣就让他有些难以招架，如今竟然又出来一只...
　　看来我今天是跑不掉了...但绝对不能让修女大人出事...绝对不能！
　　“修女大人，稍后我会将这两头怪物拦住，你...”
　　砰——
　　尤金骑士的话还没说完，剧痛突然从后脑传来，眼前也跟着一黑。
　　看着晕倒在地上的尤金骑士，安洁揉了揉白嫩的小拳头。
　　“这盔甲还挺硬，嗯，看来以后要随身带一个板砖了。”
　　【我越来越觉得，光明教会让你做圣女，真是祖坟被撬——倒了八辈子血霉】
　　安洁：“我这不是跑路了么~估计教会里那群老东西也不会让圣女之位空着，说不定早就找到新的圣女了呢。”
　　咻——
　　安洁刚抬起头，一根触手带着一连串的风声向自己抽来。
　　但下一秒，粗壮的触手却被一只白嫩的手掌稳稳地抓在手中。
　　安洁看着手中的触手，歪了歪头，用力猛地一扯。
　　噗嗤——
　　漆黑的鲜血喷洒而出。
　　黑山羊子嗣的触手被硬生生扯了了下来。
　　这一切发生地太过迅速，就连黑山羊子嗣本身都没反应过来。
　　但安洁可不会给它们反应的时间。
　　少女拍了拍裙摆，双手交叉贴在双肩，细碎的阳光穿过树叶的缝隙，洒落在她金色的长发上。
　　寂静地丛林中响起少女温柔到近乎呢喃地祷告：
　　“愿光明女神，宽恕你们的罪孽。”
　　等到少女再次睁开眼睛，那双水蓝色的眸子已经染上了一层金色的光芒，浓郁的光明魔力在她的掌心凝聚出一把巨剑。
　　【你觉得你家光明女神会管这些子嗣的事情？】
　　安洁：“宽不宽恕是女神的事情，而我，只负责送它们去见女神！”
　　...
　　噼啪——
　　湿润的木头在火焰中炸出细碎的火星，暖色的火光将安洁的小脸映地通红。
　　尤金骑士仍然昏迷在火堆便，显然安洁那一拳力道并不轻。
　　夜晚的树林比之百日要热闹很多，小动物开始在林间行动，细细簌簌地声音呵夜行鸟地啼鸣此起彼伏。
　　【恭喜宿主，安全地度过第二天，明天就是最后一天了哦~加油~】
　　安洁：“总感觉你话里有话啊...”
　　【嘻嘻，你猜？】
　　安洁：...
　　她将目光定格在面前的火堆上，赤红的火焰在那双水蓝色的眸子中跃动。
　　正如系统所说，任务已经来到了三分之二的进度。
　　但是...安洁也明白，真正地挑战，明天才会到来。
　　奈亚并不是傻子，相比经过这一天她已经猜到自己其实看穿她的身份了。
　　明天，奈亚肯定会有所行动。
　　“系统，我是不是还有一次抽奖机会，用了吧。”
　　【中！】
　　熟悉的抽奖界面再次出现在眼前。
　　安洁深吸了一口气，举起右手，大喊了一声：“我的王之力啊！给我来点有用的技能吧！”
　　食指点在抽奖按钮上。
　　【叮——获得紫色物品：源石*1】
　　【物品描述：生啖源石，回满理智】
　　安洁：？？？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：嘤嘤嘤，来点票票可以么？给点动力/(ㄒoㄒ)/
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章    诡秘的仪式

　　安洁：“这...是个啥东西？”
　　【字面意思喽，无论你的理智被侵蚀的多严重，只要把这颗石头吞了，立刻就能恢复正常】
　　手中的这块石头呈现出十分规则的十六面体结构，摸上去有一种水晶的质感，隐约间还能从半透明的表面看到内部有丝状的能量流动。
　　从系统的描述来看，这个东西可是保命的神器啊！
　　安洁深刻的明白想要恢复一个人的理智有多么困难。
　　除了一些特殊的治疗方法和魔法，一般人受到理智或者精神创伤，很有可能一辈子都无法治愈。
　　而一旦首创到某个程度，这个人就跟死了没什么区别了。
　　安洁连忙将源石藏好。
　　“咕噜...”
　　血肉蠕动的声音在寂静的夜里显得十分刺耳。
　　刚刚放松的心情瞬间紧绷。
　　又有子嗣来了么...
　　安洁自言自语了一句，同时迅速将火堆扑灭，将早就准备好地草垛扯过盖在自己和尤金骑士的身上。
　　透过草垛上早就预留的两个窟窿，安洁向传出声音的方向看去。
　　虽然安洁并不惧怕这些黑山羊子嗣，但害怕战斗的声响会将奈亚吸引过来，安洁还是选择能不打就不打。
　　“咕噜...”
　　“咕噜...”
　　“...”
　　黑山羊子嗣的声音此起彼伏，眨眼的功夫，安洁就判断出这里至少有五六头子嗣！
　　咔嚓——咔嚓——
　　腐朽的树枝被重物碾碎的声音传来，血肉摩擦的恶心声音也越来越近，黑山羊身上的臭味和其鲜血的花草香弥漫至整片树林。
　　安洁连忙屏住呼吸。
　　终于，一头子嗣走出了黑暗，出现在月光下，恐怖令人作呕的身躯一晃一晃地蹒跚前进。
　　紧接着，第二头，第三头，第四头...
　　越来越多的黑山羊子嗣出现。
　　随着子嗣们距离安洁的藏身之处越来越近。
　　安洁的心也跟着沉入谷底。
　　如果真的到了不得已开战的地步，自己虽然可以轻松取胜，但根本无法保护好昏迷地尤金骑士...
　　然而，就在黑山羊子嗣们快要发现安洁的时候，它们却整整齐齐地调转了方向，纷纷低吼一声，向树林地同一个方向走去。
　　眨眼地功夫，黑山羊子嗣就全部离开了。
　　安洁甚至还没反应过来发生了什么。
　　一道灵光在她的脑海中闪过。
　　“系统，这个支线任务...是不是还没完成？”
　　【嗯哼~】
　　“那就是说，树林发生异状的根本原因不是黑山羊子嗣...而且我之前也从未听说过树林中有这些鬼东西。这么说来...”
　　安洁眯了眯眼睛。
　　与其在这里坐以待毙，不如去看看这个支线任务到底是什么，说不定躲过奈亚的生机就在这个支线任务中！
　　做出这个决定后，安洁的目光落在仍旧昏迷的尤金骑士身上——
　　准确来说，是他的后脑勺上。
　　然后，举起了自己的小拳头。
　　“抱歉，看来您还需要再休息一会儿。”
　　砰——
　　...
　　【当你的队友的唯一好处就是，如果哪天嗝屁了，完全不用怀疑凶手是谁】
　　无视掉系统的阴阳怪气。
　　此时地安洁正躲在一颗大树后边，远远地跟着前方的黑山羊子嗣。
　　从黑山羊子嗣刚才的行为中可以看出，它们的行动明显有着一个目的地。
　　而这个目的地，很有可能就是异变的源头。
　　好在，安洁的跟踪技能十分熟练，只要小心一点，根本不必担心会被黑山羊子嗣察觉。
　　鬼知道一个光明圣女的跟踪和隐匿技能为什么会这么熟练...
　　终于，再又前进了一个多小时后，黑山羊子嗣们停下了脚步。
　　这里是树林中一块空地，从周围被摧毁的树干来看，显然不是自然形成的。
　　此时正有数十头黑山羊子嗣围在空地边缘，远远看去，就像是一圈漆黑高大的墙壁将空地围得水泄不通。
　　安洁坐在树干上，拍了拍沾上泥点地白丝袜，同时也关注着空地中的情况。
　　“伟大的地母神，我在此呼唤您的真名，为您献上新鲜的血肉，为您献上蓬勃的生命...我愿将所有地一切奉献给您，将您的旨意奉若信条，将您的教诲奉若准则，希望您能从亿万生灵的祈祷中向我施舍您的余光，伟大的地母神...伟大的黑暗之主...@＃￥%…”
　　古怪的祷词于死寂地空地中央响起，单词之间用带着难以名状的疯狂感。
　　因为距离太远，再加上黑山羊子嗣的阻挡，安洁看不到吟唱祷词的究竟是谁，但从声音来看，应该是一个男人。
　　虽然祷词的最后真名部分没有听清，但这段祷词的召唤对象她已经能猜到了。
　　“一定要阻止他！虽然可能召唤不出来那个家伙的本体，但就算是一个化身也足够难缠了...更别说我教堂里边还有个奈亚...”
　　安洁迅速做出了这个决定。
　　嗡——
　　这时，强烈的魔法波动传来，只见一面巨大漆黑魔法阵从空气上拔地而起。
　　“吼——”
　　周围的黑山羊子嗣们纷纷发出混乱地咆哮声，数百根触手向空中地魔法阵刺去。
　　安洁眼睁睁地看着，一头黑山羊子嗣再将触手刺入魔法阵后，那巨大臃肿的身体开始飞快地缩水，连惨叫都没发出来就被魔法阵吞噬得一干二净。
　　吞噬了一头黑山羊子嗣的魔法阵也愈发的明亮。
　　“成啦！成啦！哈哈哈哈——神明，我的地母神，感谢您愿意将余光施舍于我，施舍于您卑微的信徒！”
　　神秘男人癫狂地笑声也紧接着传来。
　　魔法阵越来越强大的魔力波动告诉安洁，留给她的时间不多了。
　　“圣光之剑！”
　　三米长的金光巨剑在安洁的掌心凝聚出来，对准最近的一头黑山羊子嗣当头批下。
　　在安洁强大的魔力下，黑山羊子嗣的身体就像是豆腐一样，一个照面就被巨剑劈成了两半。
　　黑色的鲜血洒向天空，又化为雨点落向地面。
　　黑山羊子嗣们的反应也十分迅速，在安洁杀掉一头黑山羊子嗣的同时，其余的子嗣对对着安洁甩出触手。
　　旁边的一头黑山羊甚至张开血盆大口狠狠咬下。
　　安洁不闪不避，身体迅速前倾，手臂带动圣光巨剑化为一轮金色圆月迎面斩去。
　　噗嗤——
　　黑色的血雨中，修女轻盈的裙角翩飞，细碎的圣光交错闪烁。
　　本应血腥的一幕，但在外人看来却犹如一场盛开的烟花，美丽动人。
　　神秘男人看着眼前的惨状，显得十分愤怒，“你这个愚蠢的生灵！该死的异教徒！你知道你在做什么嘛！该死，该死，该死，该死！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章    以理服人

　　借着月光，安洁终于看清了那个男人的样子。
　　面容枯槁，皮肤苍白，眼眶凹陷，宽大的袍子都遮不住那佝偻孱弱的身体，俨然一副将死之人的样子。
　　“傻狗别叫，等一会儿就杀了你。”安洁一剑将准备偷袭自己的黑山羊子嗣砍死，沐浴着黑色的鲜血，冷冷地说道。
　　【最直接的口臭，最爽的感受】
　　在安洁全神战斗的时候，系统却悠悠哉哉地吐着槽，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　神秘男人似乎也没想到，一个乖巧可爱的美少女骂人竟然这么难听。
　　等反应过来后，他更生气了，挥舞着手中的枯骨法杖，漆黑的魔力从他的身体中涌出，“地母神的孩子，我的兄长们啊，给我撕碎眼前这个亵渎母神的异教徒！”
　　咔嚓——
　　黑山羊子嗣的身体寸寸崩裂，血红色的肉块从裂缝中翻出，更粗壮的触手从肉块中长出，浓郁的花草香味弥漫整片空地。
　　砰——
　　一根触手甩来，安洁连忙召唤出一面光明盾牌挡在身前，但还是被强大地冲击力打得倒退了两步。
　　经过神秘男人的魔法加持后，黑山羊子嗣的力量得到了很大程度的提升。
　　看着安洁露出败象，神秘男子发出得意的狂笑，“该死的异教徒！你会为你亵渎母神的行为，付出代价！”
　　“...呼，明明想保持淑女的形象的...”
　　安洁喃喃了一句，手中的光剑化为一片细碎的金光消散。
　　在男子眼中，安洁的行为就像是放弃了抵抗一样，顿时笑得更癫狂了。
　　一头黑山羊子嗣也翻滚着臃肿的身体，瞄准安洁的脑袋张开了血盆大口。
　　但下一秒，眼前的一幕却让神秘男子的笑声戛然而止。
　　臃肿巨大得黑山羊子嗣被一只白嫩的小手硬生生按在了地上。
　　等安洁再次抬起头时，一双眸子已经染上了金色。
　　“你听过，强手裂颅么？”
　　明明是温柔的少女音，但此时此刻却让人如坠冰窟。
　　“吼——”
　　黑山羊子嗣发出了愤怒的咆哮，臃肿的身体再次崩裂出几个伤口，猩红的触手从中生长出来砸向安洁。
　　安洁保持着温柔的微笑，按着子嗣身体的手掌向地面掼下。
　　噗嗤一声，黑山羊的半个身体仿佛被一股无形的力量轰击，炸成漫天地血肉。
　　那几根猩红的触手也软塌塌地砸在了地上，一动也不动了。
　　安洁擦了擦脸颊上的黑色鲜血。
　　往日温和的金色的眸子，在清冷的月光下，给不了人一丝暖意。
　　“你...究竟是...究竟是...什么怪物！”神秘男子噗通一下摔倒在地上，惊恐地盯着安洁。
　　安洁食指点在唇角，“我么？只是...一位温柔可爱的光明圣女罢了~”
　　...
　　在杀掉最后一只黑山羊子嗣后，天空中的魔法阵也破碎崩解。
　　遍地都是子嗣的尸体，鲜血浸透了大地，花草的香味浓郁到令人作呕。
　　神秘男子双眼无神地瘫倒在地上，空洞地目光落款步走来的少女身上。
　　“所以我才不愿意动手啊，很容易就会把白丝弄脏。这个时代，白丝是很难洗干净的啦...”安洁看着沾着血点的白丝袜，语气有些嗔怒。
　　【本系统喜欢黑丝，最好是那种带蕾丝边的镂空花纹类型，可以微微勒出肉||感的】
　　安洁：这么说，你很懂喽？
　　“...你...到底是谁？”神秘男人突然问道。
　　安洁眨眨眼，“刚才不是说了么？我就是个普通的光明圣女啊。”
　　“不可能！”神秘男人面容狰狞起来，“光明圣女明明在王都的圣教堂！”
　　安洁走到神秘男人面前，一拳头将其撂倒，然后踩在对方的胸口上，限制住他的行动：“不信就算喽。好了，现在到我来问你喽~”
　　“咳...”神秘男子咳出一口鲜血，“呵呵，不用问，我什么都不会说的，你这个该死的异教徒，一定会遭到报应。”
　　安洁的脚掌微微用力，低跟的修女靴嵌入男子的胸膛，将大部分的空气压出，“说不说？”
　　“咳咳——”又是一口鲜血被喷出，神秘男子死死地盯着安洁，“你...你...”
　　“呦呵，还挺硬气，那继续。”
　　咔嚓——
　　肋骨折断的声音响起。
　　“嗯？说不说？”安洁继续问道。
　　神秘男子的眼睛瞪得更大了，鲜血从嘴角涌出，“咕...你...咕...”
　　再一再二不再三。
　　安洁也觉得烦了，冷哼一声后，一脚踢在神秘男子的脑袋上，当场毙命。
　　“没想到这些邪教徒还挺忠实，真的连死都不怕。”安洁有些气馁。
　　【不，我觉得不是他硬气，是你傻逼】
　　安洁：？？？
　　【你一直逼人家说说说，但你倒是问啊！你啥都不问，让人家说啥？我看人家最后都快哭出来了，连投降的机会都冇得】
　　安洁：好像...确实是这样。
　　看着死不瞑目的神秘男人，安洁也感觉有些不好意思了，“愿光明女神宽恕我的过错。”
　　“这是什么东西？”
　　安洁注意到，神秘男人的衣袍似乎藏着什么，掀开一看，一个小盒子被他挂在脖子上。
　　打开后只见一枚圆形的徽章躺在盒子中。
　　徽章似乎是铜质品，上边雕刻着一个扭曲的五角星，徽章的边缘还雕刻着一行难以辨认的字迹。
　　“这是...旧印？”
　　【叮——完成支线任务：查明小镇密林的异状】
　　【获得奖励：无坚不摧的圣经*1】
　　系统的提示音在耳边响起。
　　安洁感觉手中一沉，一本厚重的书籍出现在手中。
　　书籍又厚又大，书角还被古铜色的撞角包裹，封面上印着古朴的几个单词——
　　《光明教典——以理服人》
　　看上去，就是一本很普通的书籍。
　　但安洁是什么人？手撕黑山羊子嗣啊！
　　足以让安洁的感受到“沉重”的书籍，单从重量上来说就不一般，再加上尖锐的铜质撞角...
　　“这是啥？”
　　【当有人不听你讲道理的时候，就用这个，让他去亲身感受道理的厚重】
　　安洁：“...”
　　这不就是板砖么！
　　【你也可以拴个链子，当流星锤】
　　安洁：...


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求点票票，哼，哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呃啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章    蒙混过关

　　嗡——
　　这时，异变突生。
　　本已消散的魔法阵再次出现，比之刚才更为强大的魔力波动从法阵的核心传出。
　　这一次，甚至都不需要黑山羊子嗣的自主献祭，满地的子嗣尸体被自动吸入到魔法阵中，化为魔法阵的养料。
　　这一切发生的太过迅速，安洁甚至还没反应过来，地上的尸体已经被魔法阵吞噬得一干二净。
　　“见鬼！”
　　眼看着魔法阵开始正式运转，安洁也忍不住爆了一句粗口，从魔法阵的波动来看，被召唤来的东西远远不是直系子嗣那么简单。
　　面对这样的情况，就算是安洁也只能选择撤退。
　　旁边的草丛中传来一声唏簌的声响，尽管十分的微弱，但还是被安洁捕捉到。
　　她定睛一看，却只看到一个漆黑的身影飞速得跑入密林深处，转眼间消失不见。
　　“这个斗篷...和被打死的神秘男人一模一样...难道他们是一伙的？该死...竟然这么能忍，可以眼睁睁地看着我杀掉他的同伴。”
　　安洁低声咒骂了一句。
　　背后逐渐达到顶点的魔法阵波动，让安洁彻底打消了追上去一探究竟的念头。
　　【哦吼~你的力量要被发现了哦，任务要失败了啊】
　　安洁：“呼...总而言之，要先离开这里。否则还不等系统惩罚，我就已经凉了。”
　　做出判断后，安洁飞快地向树林中奔去，必须要在魔法阵彻底启动之前，离开这片空地。
　　然而，那个隐藏在暗处的邪教徒显然在周围做了手脚，安洁刚踏出空地的边缘，就被一股无形地力量撞了回来。
　　周围被下了封印！
　　嗡——
　　魔法阵再次激荡出一层魔力浪潮，漆黑的法阵中央破开了一个细小的口子，隐约露出之后无尽的黑暗，疯狂邪恶的低语从裂口中不断涌出。
　　安洁咬着牙，一拳打在封印屏障上，浓郁的光明魔力将封印屏障冲击得哐哐作响。
　　这种水平的封印屏障根本封印不住安洁，但...
　　邪教徒的意图，只是想拖延一点时间罢了。
　　一点...足以让魔法阵彻底打开的时间。
　　“卑微弱小的孩子啊...吾聆听到了你卑微的祈祷...”
　　诡异的语言从魔法阵逐渐扩大地裂口中传出。
　　在听到这个声音的瞬间，安洁的心脏像是被什么东西掐住了一样，整个身体僵在原地。
　　完了完了完了...洒家今天可能就要载到这里了！
　　安洁在心中呐喊。
　　“嗯？异教徒？这个 气息...好熟悉，你的身上有着很熟悉的气息...转过身，直视吾...”
　　鬼才要直视你啊！
　　虽然安洁在心中这样呼喊，但身体却根本不听自己的指挥。
　　僵硬的身体一点点地转动，水蓝色的眸子中逐渐倒映出魔法阵中的景象——
　　眼睛！
　　直径将百米的魔法阵被一颗猩红诡异的眼睛占满。
　　单单一个眼睛就如此的巨大，很难想象这个怪物的本体，究竟有多么恐怖！
　　在看到眼睛的一瞬间，强烈的疼痛感涌向大脑，仿佛要将自己的灵魂撕成碎片一样，让安洁痛苦的低吼了起来。
　　“呃啊...”
　　【好耶，可以换宿主了耶】
　　“你...她*圣女粗口*”
　　事到临头，系统故意在眼前的屏幕上打字嘲讽自己，安洁是彻底生气了。
　　但现在的她已经失去了对身体的掌控权，只能在心中咒骂系统。
　　“奇怪的人类...你的身上，为什么会有那个家伙的气息？”这一次，“大眼珠子”的声音中带上了一丝困惑。
　　安洁咬着牙，想要说什么，却一个字都挤不出来。
　　咔嚓——
　　玻璃破碎的声音从身后传来。
　　下一秒，柔软的触感覆上自己的双眼，让安洁的眼前陷入一片漆黑。
　　被挡住视线的同时，安洁也夺回了身体的控制权。
　　没等安洁弄明白发生了什么，耳边就传来温热的吐息，“真是不乖的宠物...不该看的东西不要乱看哦。”
　　这个声音...
　　奈亚！
　　辨认出身后的人时，安洁瞬间化身乖宝宝，一动不动了。
　　刚出虎穴，又入狼坑。
　　真是倒霉死了。
　　虽然眼睛依旧被奈亚遮着，但安洁依旧听到外界的声音。
　　“奈亚...果然是你。”
　　“嘻嘻，这个孩子是我先看上的哦~所以，你能不能死到一边去啊？”
　　“被封印了两百年，你还是一点都没变...一样的让人厌恶。”
　　“嘻嘻，彼此彼此，也就比你这臭批好那么亿点点。”
　　“...哼。”
　　随着一声冷哼，周围诡异疯狂的气息骤然消失。
　　那遮住安洁视线的手掌，也逐渐松开。
　　重新恢复视力，眼前的一切已经恢复正常，空中的魔法阵和大眼珠子不知道什么时候已经消失不见。
　　“那么，轮到我们聊聊了吧，安洁·圣密西西斯圣女。”
　　“...”
　　身后传来的温柔笑声，让安洁刚放松的身体再次紧绷。
　　安洁深吸一口气，缓缓地转过身，看着笑眯眯的奈亚。
　　此时的奈亚依旧穿着之前的那身修女服，一双紫色的眸子在纱巾垂下的阴影中闪烁着神秘的光。
　　“奈，奈亚小姐在说什么，我不是很懂啊。是那位圣女大人么，我听说过她是一位温柔又美丽的女性，而且身处王都的圣教堂中呢。”
　　安洁想要岔开话题，“对了，我之前都不知道你竟然这么厉害！多亏有你，如果不是你来救我，我可能就回不去了。”
　　“哦~是么？”奈亚显然不相信安洁的鬼话，但还是愿意陪她演演戏，“既然这样，你是不是要报答我啊？”
　　安洁嘴角一抽，“啊，啊哈哈，当，当然！阿弥陀佛，愿光明女神祝福你！这样吧，我就把教堂作为报答送你了！”
　　奈亚歪了歪头，一蹦一跳地来到安洁面前。
　　不过，因为太矮了，她不得不仰着头与安洁对视。
　　“但是，我并不想要教堂。”
　　“那，奈亚小姐，想要什么呢？”
　　“我想要...你。”
　　“...呃呵呵，奈亚小姐说笑了。我是修女，卖艺不卖身的哦...”
　　安洁：系统，这个外神还是个女酮么？
　　【（tu cao qu）】
　　安洁：我就不该问你！
　　“安洁圣女...”奈亚笑眯眯地说道，“你，是不是知道我究竟是谁？”
　　“你不就是外镇的传教修女嘛，哈哈...”
　　“哦？既然你不知道，那我就有必要让你看看我的真身了。”奈亚狡黠地一笑。
　　“...算了，我知道。”
　　蒙混过关，失败。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章    强吻外神是什么体验？

　　“哈哈哈，真是可爱的孩子。”奈亚开心地笑着，伸出两只小手揉着安洁的脸颊。
　　明明是很亲昵的行为，但安洁却只感到心中发冷。
　　她明白，奈亚的这个举动真的只是在玩...
　　将她是做一个“有趣的玩具”，而不是一个人...
　　“放轻松，我不会将你怎样的。毕竟要是真把你玩坏了，王都里的那些个老家伙肯定要来找我的麻烦的。”
　　察觉到安洁的抵触，奈亚也不生气，依旧是笑嘻嘻的样子，但却收回了双手。
　　她双手背后，后退了几步，似乎不想让安洁感受到太大的压力，“跟我说说吧，你为什么会出现在这么一个偏远之地？我记得，你之前在王都过的还挺开心的啊。”
　　听到奈亚的话后，安洁一愣。
　　这句话中的信息量不可谓不多。
　　听奈亚的意思，对方似乎认识这具身体的原主人，也就是真正的安洁·圣密西西斯圣女。
　　但这对安洁来说可不是一个好消息。
　　她没有任何关于这具身体之前的记忆。
　　意识到这点后，安洁额头的冷汗更密集了一些，“因为...嗯，因为圣教堂的生活太无聊了，所以来...体验生活...”
　　奈亚似笑非笑地看着安洁，她自然识破了安洁拙劣的演技，但却没有去细究，“就当是这样吧。想来也是有趣，当初他们拼死拼活地想将你逐出教堂却徒劳无功，如今你却自己跑了，哈哈哈！真想看看那帮老东西的表情，一定很有趣。”
　　“...呃呵呵呵，是，是么...”
　　这具身体的原主人究竟是个什么怪物啊...
　　【我觉得单论搞事来说，你不比原主人弱多少】
　　安洁：爬！
　　“对了，你知道你教堂中的那个孩子的身份么？”奈亚突然提起了诺维亚。
　　说实话，安洁早就将诺维亚的事情丢在脑后了。
　　虽然自己是个好人，但前提是要保住自己的小命。
　　安洁很诚实地点了点头，“不知道。”
　　奈亚笑着点了点头，却没有任何解释的意思。
　　“好了，闲聊就到此为止吧。”奈亚笑着眯了眯眼睛，“既然你已经认出了我，我也不会这么容易地放过你，啊，不过也放心，我也不会将你玩坏的，毕竟是很稀有的玩具。”
　　安洁：“...那，那还真是谢谢你了啊...”
　　“嘻嘻，你陪我玩一个游戏吧，如果你赢了，我就放过你，如果你输了...嘻嘻~游戏很简单，只要你在接下来的一分钟内，视线不离开我，就算赢了哦。
　　对了，不要想着逃跑。连那个臭批的一个眼睛都挣脱不了，你觉得你可以从我的手中逃走么？”
　　奈亚那银铃一样的笑声让安洁的心如坠冰窟。
　　盯着奈亚看一分钟。
　　听起来很简单。
　　但安洁却明白，到时候自己看到的可能就不是这个可爱的修女萝莉了，而是一堆不可名状的扭曲肉块。
　　直视三源柱之一的外神？
　　安洁可不觉得自己有这种能力。
　　也就是说...
　　这几乎是不可能胜利的游戏。
　　但是...
　　“好，一言为定。”安洁深吸一口气，目光逐渐坚定。
　　既然已经无路可逃，不如放手一搏！
　　闻言，奈亚嘴角一点点勾起。
　　月光下，美丽的笑容却显得有些病态。
　　“那么，游戏开始。”
　　话音落下的同时，漆黑的漩涡在奈亚的身后凭空产生，一根根滑腻扭曲的触手从漩涡中探出。
　　“呃啊...”安洁强压下脑海中的刺痛感，咬着牙目不转睛地盯着奈亚。
　　这时，她突然注意到奈亚的裙边开始不规则地耸动，就像是有什么东西在裙下蠕动一样。
　　安洁：艹艹艹！她不会真的搞出一根***让我看吧！？好怪啊，不行，再看一眼...嘶...
　　【我一度为我跟不上你的脑回路而自卑（流汗）】
　　虽然安洁在搞怪，但其实这只是她为了减轻脑海中地疼痛感而做出的行为，在看到逐渐密集起来的触手后，脑海中的刺痛感也愈发严重。
　　隐约间，耳边也传来了疯狂晦涩的低语。
　　“跪服于吾主！”、“伏行的混沌之主！”、“盛世不在，末日降临”、“祂到来之后，恐惧蔓延”、“以祂之名，开创纪元”、“恐怖，恐怖，恐怖至极！”
　　越来越多疯狂的低语，在安洁的耳边重复。
　　“呃啊啊啊！”
　　安洁终于忍不住，低吼了出来，但仅剩地理智依旧强迫着自己没有将视线别开，死死地盯着已经被触手包裹起来的奈亚。
　　七八根粗壮的触手从奈亚的裙角探出，粘腻的肢体在奈亚的身后延展，纷纷疯狂在空气中挥舞扭动，就像是在庆祝一位朋友即将成为它们中的一员。
　　看着安洁痛苦的模样，奈亚露出了愉悦病态的笑容。
　　身下的触手蠕动，让奈亚来到安洁的面前。
　　她伸出手双手，捧住安洁的脸颊。
　　“放弃抵抗吧...
　　成为我的玩物...
　　沉沦于我的教诲...
　　放弃你的过往，放弃你的信仰，放弃这个世界的一切，放弃...你的身体。
　　将它们献给我。
　　我将赐予你永远陪在我身边的权力。”
　　在奈亚温柔的低语中，安洁的眼神逐渐空洞，樱粉色的嘴唇微微张开，重复着奈亚的话：
　　“放弃...放弃...放弃......”
　　“放弃个屁！！！”
　　在奈亚诧异的目光中，安洁原本空洞的眸子再次恢复焦距，水蓝色的眸子中染上一层金色。
　　一股微弱的推力传来，奈亚一时没有反应过来被瞬间推到在地。
　　下一秒，一具柔软的身体欺身压上。
　　奈亚的视线再次被那双金色的眸子占据。
　　“呼...呼...”
　　安洁粗重的呼吸打在奈亚的脸颊上。
　　“还有二十秒...”
　　听着安洁近乎呢喃的声音，奈亚露出了古怪的笑意，“真是有趣的玩具...竟然可以撑到这个时候。那...这样呢？”
　　随着咔嚓一声轻响，一道裂缝在奈亚的脸颊上崩开，很快这些蛛网一样的裂缝就布满了整张脸。
　　令原本精致绝美的面容平添了一种妖异之色。
　　耳边的低语愈发疯狂。
　　“呼...哈呼...”
　　安洁的呼吸也越来越粗重。
　　“呼...是你逼我的...奈亚！”
　　安洁双手捏住奈亚的衣领，金色的眸子盯着身下似笑非笑的奈亚，眼神一狠，突然俯下身子。
　　温柔的触感从嘴唇传来，犹如触电一样的感觉让奈亚呆愣当场。
　　连身周摆动的触手都宕机一样停滞在空中。
　　十...
　　九...
　　腥甜的味道涌入口腔，安洁为了让自己意识保持清醒，咬破了自己的嘴唇。
　　六...
　　五...
　　时间一点点流逝，奈亚的眼神从一开始的呆愣，到后来的含笑，最后索性闭上了眼睛。
　　二...
　　一...
　　“...我赢了，奈亚。”
　　“嗯哼~恭喜哦~”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：都这么写了，求点票票不过分吧？（笑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章    黑山羊密教

　　当安洁再看向奈亚的时候，她身上的触手和裂缝已经消失不见，就仿佛从未出现过一样。
　　“现在，可以从我身上起来了呃？”奈亚笑眯眯地说道，语气一如既往的轻佻可爱。
　　安洁沉默了一下，没有回应。
　　其实刚才那一个大胆的动作，已经抽干了自己身上的最后一点力气。
　　现在的她感觉整个身子都是软的，动都动不了一下。
　　似乎发现了安洁的窘迫，奈亚伸出双臂捧住安洁的脸颊，轻轻地揉了揉，“真是可爱的孩子。嗯，游戏玩的很开心，那我们下次再见，希望下次你可以给我带来更多的惊喜...”
　　随着奈亚的声音，她的身体也一点点变得虚幻，当最后一个字音落下的时候，奈亚已经消失不见。
　　当再也感受不到奈亚的气息后，安洁才长长地呼出一口气，噗通一声后仰倒在地上。
　　安洁：系统...
　　【咋？要给我分享一下你刚才的流氓心得么？】
　　安洁：...谢谢。
　　虽然系统总是喜欢嘴臭自己，但每次都会在危急关头给自己一点关键的帮助。
　　比如在看到“大眼珠子”的时候，系统完全可以出声嘲讽自己，而不是刻意将打着字的屏幕横在自己视线中。
　　再比如，刚才直视奈亚的时候，也是在关节时刻系统弹出的屏幕，让自己有了一瞬间喘息的机会。
　　安洁其实很敏感，对于系统为不可察的帮助总能很快地反应过来。
　　【哈哈，跟我客气尼玛呢！】
　　安洁：...
　　好吧，我就不该煽情。
　　黎明的第一缕阳光终于从地平线诞生，它穿过天空、大地、教堂的钟楼、树叶的间隙，洒在安洁的眼角。
　　水蓝色的眸子微微眯起。
　　三天...结束了。
　　...
　　“呼哈...呼哈...那个异教徒究竟是什么人，竟然可以杀掉如此多地母神的孩子。该死...”
　　身着黑袍的邪教徒在丛林间奔跑，因为长时间地逃窜，本就消瘦孱弱的身体更是让它喘不过气来。
　　看着远方逐渐泛白的天空，邪教徒终于扯起了一个难看的笑容。
　　“哈哈，好在最后关头还是将召唤阵启动了。该死的异教徒，直视地母神的身体吧，哈哈哈...她一定死的很难看，嗯，真希望可以看到她身体崩溃腐烂的样子，那一定很美。”
　　邪教徒靠在一棵树上，想象着金发的修女在恐惧中死亡的景象，脸上的笑容愈发诡异和难看。
　　过了好久，他似乎终于缓了一口气，从怀中掏出一根羽毛笔和泛黄的纸张。
　　“伟大的黑山羊密教主：
　　艾萨小镇的异状已经调查清楚，这里曾经有着一个封印，不过在前几日被一个冒失的小鬼打开了，似乎放出了一位‘神明’，但似乎并不会影响到我们的密教。
　　同时，召唤地母神的任务已经完成，不过发生了一些变故，是一位异教徒引起的。经过近几日对艾萨小镇的调查，我认出了那个异教徒是艾萨小镇中光明教堂的修女。
　　她拥有的力量十分诡异强大，不过还请您放心，在我给您写信的时候，估计她已经变成母神的子嗣了，哈哈，随信传给您的魔法水晶中记录着一切。
　　愿母神的慈爱能降临于您。”
　　写下最后一个单词后，邪教徒将信纸卷好，又用印着黑山羊头像的火漆粘好。
　　紧接着，他在湿润的地面上用木棍画了一个魔法阵，将信纸和从怀中掏出的一块蓝色水晶一起放在魔法阵上。
　　就在他打算向魔法阵中输送魔力的时候，一个甜美的声音从他的身后传来：
　　“肮脏的虫子，你想对我的新玩具做什么呢~”
　　“你，你是谁！啊啊——你竟敢伤害地母神的信徒，母神不会放过你的！！！！啊啊啊啊——”
　　...
　　【叮——传说任务第一阶段：活过三天】
　　【获得奖励：弱化的灭世的号角（剩余使用次数：3）】
　　【虽然做不到加百列吹号灭世的程度，但摧毁一座小镇也是绰绰有余】
　　系统的提示音响起。
　　一根手掌大小的号角出现在安洁的掌心。
　　“诶？不是跑了一个邪教徒么？”任务完成的提示让安洁有些愣神。
　　她都已经做好任务失败被系统惩罚的准备了。
　　但没想到，等来的不是惩罚，而是任务完成的奖励。
　　【这个啊，你猜？】
　　安洁：...
　　得了，听系统这意思肯定又不愿意告诉自己。
　　索性安洁也不再关注这一点，而是将注意力放在系统给的奖励上，也就是手上的号角。
　　号角看起来十分普通，甚至有些老旧，仿佛是一个过时的孩童玩具一样。
　　但从系统的描述来看，这东西的威力可不容小觑。
　　而且这东西可是范围型伤害！
　　“这个不错，相当于随身带个大伊万，以后看谁不顺眼，就往他头上丢一个。”安洁的心情瞬间就好了很多。
　　最起码，这个号角比刚才的《以理服人》要好多了。
　　又躺着休息了一会儿后，安洁才缓缓的爬起来。
　　既然任务已经完成，那就该回家了。
　　《以理服人》和灭世的号角都不方便携带，好在系统有着空间背包，虽然只能存放系统的奖励物品，但起码能省去很多麻烦。
　　“好耶！回家喽！”
　　...
　　漆黑的教堂
　　古怪扭曲的神像被悬挂在教堂的穹顶，墙壁上蜡烛微弱的火光成为教堂中唯一的光源。
　　“密教主，艾萨小镇那边有消息传来了，不过...”
　　一名身穿黑袍的邪教徒来到教堂中央，仰望着坐在首位的高大的身影，言语间有些犹豫。
　　密教主睁开闭着的眼睛，“说。”
　　“是。艾萨小镇的信徒传来的消息是残破的。用于记录的魔法水晶已经破碎，根本无法读取。信件也被毁掉了一大半，只有几个单词还可以辨认。
　　似乎是传送过程中，出了一些意外，导致物品被损毁。
　　同时...我们发现，那名信徒的灵魂之火已经熄灭了。”邪教徒如实说道。
　　灵魂之火熄灭，意味着这个人已经死掉了，还是灵魂泯灭的程度。
　　听到这个消息，密教主显得有些生气，“信上写了什么。”
　　“写了...艾萨小镇...任务...意外...光明教...修女...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章    修女大人，你死的好惨啊！

　　“我回来啦！”
　　安洁推开教堂的大门，看着面目温柔的光明女神像，安洁情不自禁地喊了喊了一句。
　　空荡荡的教堂自然不会有人回应安洁的话，更不用说穿着女仆装的猫儿萝莉大喊一声“欢迎主人回家~”
　　“修女小姐！”
　　但很快，一位身着修女服的少女从教堂的侧门冲出，一眨不眨地盯着傻楞在原地的安洁。
　　她三步并作两步地窜到安洁面前，牵起安洁的双手，“修女小姐，您...您没事吧？”
　　这位有着如火一样短发的少女自然是昏迷了三天的诺维亚。
　　当她从房间中清醒的时候，会想起奈亚对自己说的话，她连忙冲向教堂，但她找遍了教堂的每一个角落都没有看到那位救了自己的修女的身影。
　　就在她绝望的时候，安洁的声音从教堂的大门口传来。
　　此时的诺维亚正一脸紧张地盯着安洁，灼热的目光仿佛要将安洁的身上烧出两个窟窿似的。
　　安洁不着痕迹地将手掌抽出，露出营业式的温柔微笑，“多谢诺维亚小姐的关心，不过艾萨小镇向来和平，我怎么会出事呢？”
　　不等诺维亚多说什么，安洁紧接着岔开了话题，“倒是诺维亚小姐你，你已经昏迷了三天了。小镇中也没有什么医生，这几日我只能为你向光明女神祈祷，什么也做不了，唉...”
　　说到最后，安洁还露出一副委屈难过的样子。
　　果然，诺维亚的注意力一下子就被安洁岔开了。
　　见安洁自责的样子，诺维亚一边感慨着修女小姐的善良，一边连忙安慰道：“还请您放心，我只是...太累了罢了。经过这三天的休息，已经恢复了。”
　　安洁这才展颜一笑，“真的么？那真是太好了！看来光明女神大人还是很温柔的，听到了我的祷告呢。”
　　【哈哈哈，你家女神要是真能听到你的祈祷，肯定第一个把你灭了】
　　系统的嘲讽让安洁完美的笑脸出现了一丝裂痕，但良好的修女教养让她及时绷住了情绪，维持住了自己的完美形象。
　　“诺维亚小姐还没有吃饭吧，我去做一些食物，有什么话稍后再说如何？正好，我也有一些问题想要问问诺维亚小姐呢。”
　　面对安洁的要求，诺维亚自然是无条件服从，“好。”
　　“啊，对了。诺维亚小姐可以称呼我的名字哦，我叫安洁。”
　　“安洁...也，也请你可以直接叫我的名字——诺维亚。”
　　...
　　“诺维亚当时到底遭遇了什么呢？当初见你的身上有好多严重的伤口，幸好我会一点点光明魔法，否则可能真的帮不到当时的你。”
　　餐桌上，安洁开口问道。
　　诺维亚抿了抿嘴唇，表情似乎有些纠结，但最后还是在安洁好奇的目光中败下阵来，“我其实是一个冒险者。听说艾萨小镇的西南山岭中有宝藏，就来寻宝了。没想到，遇到了事故，宝藏没找到，还差点丢了性命。”
　　“西南山岭？”
　　安洁眨眨眼。
　　【叮——传说任务第三阶段：探明艾萨小镇西南山岭的秘密】
　　【成功奖励：视宿主完成度发放奖励】
　　【失败惩罚：随机抹除宿主一个技能】
　　系统的提示音及时响起。
　　看着任务的内容，安洁的大脑飞速转动。
　　这个传说任务已经到了第三个阶段了，而每一个阶段的触发都和诺维亚有关。
　　那么是不是说...
　　诺维亚就是这个传说人物的核心人物之一？
　　“我在艾萨小镇也生活了很久了，从来都没有听说过什么西南山岭的宝藏。再说了，如果真有什么宝藏的话，我们小镇也不至于这么贫穷偏僻的。”安洁笑着说道。
　　虽然嘴上这样说，但却默默地将这件事记在了心中。
　　可能镇长知道些什么吧，哪天去小镇上遇到了再问问他。
　　诺维亚叹了一口气，显得有些沮丧，“这样么...那确实是我贪心了。多谢安洁这几日的照顾了，既然那个宝藏是假的，那我也该离开了。”
　　听到这，安洁顿时就急了。
　　对安洁来说，现在的诺维亚就是一个任务触发器，哪能让这么个宝贝溜了？
　　“你身上的伤还没有完全好呢吧。这段时间先留在教堂吧，养好伤再离开也不迟。”
　　“但是...”诺维亚有些纠结。
　　“而且教堂中只有我一个人，往日里也会很无聊寂寞的。诺维亚小姐就多留几日，陪我聊聊天也好呀。”安洁委屈巴巴地看着诺维亚。
　　“...”
　　好可爱，根本无法拒绝！！！
　　诺维亚咬着牙，努力将视线别开，“安洁小姐让我再想想吧，明日给你答复如何？”
　　见诺维亚如此坚持，安洁如果继续强迫对方留下来嫌疑未免太大了，也只能点头同意。
　　【你想想自己是不是忘了什么东西？】
　　安洁叼着面包，眨眨眼，迟疑了一下。
　　突然她似乎想起了什么，眼睛突然睁大。
　　尤金骑士还在树林里！
　　...
　　与此同时，树林中的尤金骑士姗姗醒来。
　　“嘶...为什么我的后脑勺肿了这么一大块？对了，修女大人呢！？”
　　尤金骑士腾地一下从地上爬起来，环顾着周围，但除了压在自己身上的草堆之外，什么也没有发现。
　　这时，尤金骑士突然注意到旁边的地面上有着一连串巨大的脚印。
　　他一眼就认出，这个脚印就是那个巨大的漆黑怪物的脚印。
　　手无缚鸡之力的弱小修女...怪物密布的诡秘树林...
　　不祥的预感从尤金骑士的心底升起，他连忙沿着怪物的脚印向丛林深处奔去，最终来到一片空地。
　　遍地的鲜血昭示着就在不久前，这里曾经历过惨烈的战斗。
　　心中不祥的预感愈发强烈。
　　修女大人...您一定不要有事啊...
　　他继续向丛林深处前进。
　　最终，在一棵树下，他发现了一些黑色的碎布条和几块还沾着血迹的骨头。
　　在看到这一幕后，尤金骑士的大脑瞬间宕机。
　　“不...不可能...不...”
　　他颤颤巍巍地走到树下，捧起那些碎布条，手中传来地触感让他彻底愣在原地。
　　神职者在大陆上是很尊贵的职业，因此每一位神职者，哪怕是最基层的见习修女和牧师，他们服装都是由特殊布料制作的。
　　而这种布料，也逐渐成为神职者专属的服装材料。
　　和尤金手中的布料，一模一样。
　　而艾萨小镇，能使用这种布料的
　　——只有安洁。
　　尤金骑士呆呆地看着布料边的几根骨头，泪水终于夺眶而出。
　　“修女大人，我没有保护好你啊！！！！”
　　...
　　“啊丘——奇怪，怎么感觉有人在骂我？”安洁揉了揉鼻子。
　　【凭你这个屑的程度，有人咒你死本系统都不奇怪，甚至还要给他点个赞】
　　安洁：“...”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：签约成功了！开心！
　　pss：上一章的灭世号角描述，是鱼写错了，查资料的时候没有仔细看，呜呜呜。
　　psss：犯了错，依旧无法阻止我求票！我就是这么屑（叉腰）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章    我参加我的葬礼

　　“镇长...对不起，我没有保护好修女大人...”
　　卢克镇长从一堆文件中抬起头，看着推开房门的尤金骑士。
　　但下一秒，他的目光就定格在尤金骑士双手捧的小布包伤。
　　尽管尤金骑士已经极尽可能地包裹起来，但依旧能隐约看出....
　　那是人类的骨头。
　　卢克镇长的眼睛瞪得浑圆，他颤颤巍巍地站起身，“你...什么意思...”
　　这句话，彻底打破了尤金骑士心中的最后一道防线。
　　一个五大三粗的男人哭的就像是一个小孩子，大颗大颗的泪珠从眼角滚落，砸在手中的小布包上。
　　“对不起...对不起...女神大人...我没有履行好我的誓言...我没有保护好修女大人...她才那么小，她才十几岁啊...”
　　卢克镇长噗通一下跌坐到椅子上，紧闭着双眼，难以接受这令人悲痛的事实。
　　但身为镇长的他明白，自己必须要冷静下来。
　　作为艾萨小镇中唯一的修女兼医师，安洁在小镇百姓的心中有着很高的声誉。
　　所以，如何为这位修女大人处理后事，就成了卢克镇长需要去处理的事情。
　　很快，安洁修女去世的消息就传遍了这座不大的小镇。
　　知道这个噩耗后，镇中的大家自然是悲痛不已。
　　最终，大家集体做出了一个决定——
　　将百合花摆放在小镇的教堂前，以此来祭奠那位温柔善良的修女。
　　他们坚信，那位修女大人知道这件事后，一定也会很开心的。
　　毕竟，她在生前是那样的虔诚。
　　...
　　翌日
　　安洁被温暖的阳光唤醒，少女揉了揉惺忪的睡眼，刚刚醒来，脑子还是昏昏沉沉的，连睡衣的肩带从肩膀上滑落都没有注意到。
　　【多可爱的人啊，可惜长了一张嘴】
　　安洁：“一大早不怼我，你心里不舒服是吧？”
　　少女翻了个白眼，将肩带提回肩膀，遮住刹那出现的景色。
　　安洁刚走出房门，迎面就看到从厨房中走出来的诺维亚。
　　诺维亚的身上还穿着那件小一号的修女服，外边围着灰色的围裙，齐肩的短发被利落地束在脑后，浑身上下散发着人妻的干练之感。
　　“我做了南瓜粥和烤面包，洗漱一下来吃饭吧。”看到安洁后，诺维亚缓缓地说道。
　　倒是安洁一时间看待了。
　　诺维亚本来就长得十分好看，如今再穿成这副样子和这个熟稔地语气，简直就是完美的妻子形象。
　　间安洁一直盯着自己看，诺维亚以为自己的脸上有什么东西。
　　她举起双手捏了捏自己的脸，“我脸上有什么东西么？”
　　“啊...没，没什么。”安洁这才回过神来，红着脸摇着头。
　　一直盯着人家看确实太不礼貌了。
　　...
　　尽管这个圣女当的并不称职，但教堂每日照例的晨会还是要举行的。
　　在举行晨会前，安洁要先去洗漱一下，以最洁净的姿态去祭拜光明女神。
　　但当安洁刚推开教堂的大门，迎面而来的浓郁花香让安洁都愣住了。
　　教堂的门口摆满了洁白的百合花束，粗略看去至少都有一百捧，密密麻麻地铺满了教堂前的一大片空地。
　　猛的一看，就像是一片百合花园一样。
　　微风拂过，如雪一样细碎的花瓣向高空卷去。
　　“这...发生了啥？”眼前的一幕让安洁愣住了。
　　【哦吼，说不定是哪位贵公子看上你了，再给你求爱呢】
　　安洁扯扯嘴角：“别了，与其被看上。还不如跟我说，这是别人给我举行的葬礼呢。”
　　“妈妈，我们真的见不到修女大人了么？”
　　“...嗯。修女大人其实是女神大人的侍卫哦，因为女神大人太思念她了，就提前将她召唤回去了呢。”
　　“诶！？修女大人这么厉害么？我就说嘛，修女大人怎么那么好看，原来是神使的化身啊。”
　　“...”
　　“嘿嘿。希望修女大人在光明女神大人身边不要孤独，她肯定会想我们的呢。”
　　一对母子的交谈声从远方传来，安洁注意到两人的手中都捧着一束洁白的百合花，上边还带着露水，显然是刚采的。
　　尽管孩子充满童趣和天真的话语让人心中一暖，但听到安洁的耳中却总感觉有些不对味。
　　啥叫我去侍奉光明女神了？她老人家恨不得宰了我，怎么可能让我去侍奉她啊...
　　安洁心中默默想到。
　　这时，那个小男孩抬起头，视线正好和安洁对上。
　　安洁下意识地露出圣女的职业化微笑。
　　小男孩微微一愣和，扯了扯身边妇女的衣角，“妈妈...那个姐姐和修女大人好像啊。是不是修女大人的亲人呢？”
　　“啊？哪个...”妇女也是愣了一下，顺着小娜娜还指的方向看去，在看到安洁后也是一愣。
　　安洁正打算说什么。
　　但下一秒，她就看到那位母亲一把扛起小男孩，飞也似地逃走了。
　　一边跑还一边大喊：“诈尸啦！！！”
　　【哈哈哈哈】
　　系统的嘲笑声让安洁的脸也跟着黑了下去。
　　自己就睡了一晚上，怎么突然就看不懂这个世界了？
　　难道是因为自己没有去救尤金骑士的报应？
　　但尤金骑士那么厉害，树林中的黑山羊子嗣也早被自己杀光了，所以自己即使想到了尤金骑士，也没有去将他搬出森林。
　　“呼...看来用完早餐后，还要去小镇一趟啊。”安洁无奈地摇摇头，拾起距离自己最近的一捧百合花。
　　真正的花香和黑山羊子嗣的鲜血还是有区别的，带着一丝生命特有的甜味。
　　“安洁，你洗漱完了么？来吃饭了！”
　　“啊，来了~”
　　正好，这捧百合就送给诺维亚吧。
　　打好关系，这样才能劝她留下来嘛~
　　早餐期间，安洁照例询问诺维亚考虑的怎么样了，但诺维亚依旧支支吾吾，最后也没有给出答复。
　　无奈之下，安洁只能暂缓下来，决定中午再问。
　　温水煮青蛙，攻略女孩子不能急于一时。
　　用过早餐后，安洁便向小镇中进发。
　　“系统，你是不是知道些什么？”
　　【嘻嘻，你猜？】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：中午要上推了，想加更。但我不是这么随便的人，所以还是要一点小要求的。
　　500推荐票加一更吧（感觉这个规则和没有一样），现在已经1k3了，所以算上正常的更新，今天会更新四章哦！
　　pss：这算个一时兴起的小悬赏，就截止到周一如何？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章    响么？响就是好臀

　　当安洁踏入镇子的死时候，她就感觉到周围的氛围有些诡异。
　　往日一些看见自己都会友好打招呼的镇民，如今却仿佛见到鬼一样连滚带爬地逃走了。
　　安洁揉了揉自己脸颊，不免有些气馁。
　　难道我不可爱了么？
　　为什么他们看到我就跑...
　　想要弄清楚到底发生了什么，安洁只能前往镇长的家中问问了。
　　很快，安洁便来到了镇长的家门口， 轻轻地将房门扣响。
　　“卢克镇长在么？我是教堂的修女，安洁。”在说出自己的名字后，安洁能听到房间中传来一声清脆的啪啦声，仿佛是什么东西被摔碎了一样。
　　紧接着便是一串急促的脚步，当房门打开后，只见卢克镇长正用诧异的表情盯着自己。
　　“卢克镇长，你...”不等安洁问什么，卢克镇长就抢先一步打断了安洁的话：
　　“安洁修女，你咋没死啊？”
　　安洁：“...”
　　说！系统是不是你的化身！
　　好在良好的修女素养让安洁绷住了笑容，“卢克镇长为什么这么说呢？我这不是好好的么...还有，为什么镇上的大家看到我都这么害怕啊，到底发生了什么？”
　　卢克镇长上下打量着安洁，甚至伸出手捏了捏安洁软软的脸，从指尖传来的温暖让镇长悬着的心终于放了下来。
　　“这个啊...可能是误会。”卢克镇长挠了挠头，“啊，你先进来吧，说来话长，我慢慢给你解释。”
　　安洁笑着点点头，“好。”
　　...
　　安洁抿了一口茶水，压住不断跳动的眼角，“所以说...是尤金骑士说的我死了？”
　　卢克镇长点头如捣蒜，“对呀对呀。他还把你的骨头带回来了，别说，那死的真叫一个惨。就剩几个布条和零星的骨头了。”
　　安洁：“...”
　　我怀疑你就是在咒我！
　　还是当着我面咒我！
　　“呼...好吧，不过这都是误会。当时发生的事情我会向尤金骑士解释的，但能不能拜托镇长和镇上的大家说一下，我没有死？否则会给我带来很大的困扰的。”
　　安洁揉了揉眉心，响起教堂门口的百合花海，一时间有些哭笑不得。
　　这些镇民都很淳朴，虽然有些无奈，但确实有些感动。
　　和王都中觊觎自己圣女之位的蝇营狗苟比起来，这些单纯的镇民真的好太多了。
　　这件事处理好之后，安洁便将话题转移到了西南山岭上，“镇长知不知道小镇的西南山岭啊？”
　　卢克愣了一下，表情瞬间严肃起来，“问这个做什么？”
　　这位镇长的反应有些太过激，安洁瞬间就明白过来，西南山岭中可能真的有什么东西。
　　“没什么啦。只是最近教堂中的草药快用完了，但你也知道后山的树林中有怪物...我也不敢去了。前几日从镇民那里知道，西南山岭中有草药，我就想去看看。”
　　安洁骗起人来脸不红心不跳，还十分的真诚。
　　单纯善良的修女小姐怎么会说谎呢？
　　听到安洁的理由是摘草药，镇长的表情就缓和了下来。
　　“西南山岭啊...其实关于那里的事情我还是从上一任镇长处听来的。听说，山岭中似乎有着一些诡异的魔兽。
　　每当夜晚降临的时候，山岭就会被一层浓郁的雾气笼罩，凡是在那个时候进入山岭的人，就再也没有出来过。传闻...应该是被那些魔兽吃掉了。
　　不过西南山岭距离咱们小镇还有些距离，在加上这个传闻，所以几乎没什么镇民会去西南山岭，更不用说那传的玄之又玄的迷雾和怪兽了。
　　但宁可信其有，不可信其无嘛。我还是不建议安洁修女去那里。”
　　安洁甜甜一笑：“既然这样，那我就不去了。不过之后去树林中采药，就要麻烦尤金骑士和我一起去了。”
　　卢克镇长哈哈的笑着，“当然当然。”
　　...
　　【你不去找尤金么】
　　离开卢克镇长的家后，安洁却径直走出了小镇，向西南山岭的方向走去。
　　这和预想中完全不同的路线，让系统也有些疑惑。
　　安洁摇了摇头，“尤金骑士的事情并不着急去解释。听镇长的意思是，当夜晚降临的时候，西南山岭就会发生异变。
　　我要趁着现在还是早晨，先去西南山岭中看看，这样晚上再去的时候，不至于变成无头苍蝇。”
　　和卢克镇长说的一样，西南山岭距离小镇有相当一段距离。
　　安洁本来还打算赶在正午之前回教堂的，但现在看来可能没那么多时间了。
　　“救...救命...”
　　就在这时，为不可察地呼救声传入安洁的耳朵。
　　她循声望去，只见一个穿着白色衣袍的少女倒在路边，虚弱地望着自己。
　　安洁：...
　　【我愿称你为万雌王，这已经是你遇到的第三个美少女了，哦，如果奈亚也算的话】
　　安洁扯了扯嘴角，在心中默默说道：“如果可以的话，我希望遇到的第三个美少女，不是眼前这个...”
　　与此同时，安洁猛地转过身，拔腿就跑。
　　躺在地上的神秘少女，被安洁这一串行云流水的动作看得一愣。
　　但很快她就反应过来，对着安洁得背影破口大骂：“你这个小混蛋，教你光明教义的老东西没告诉过你，要帮助弱小的受难之人嘛！！”
　　一边骂着，一边从地上爬起来，向安洁追去。
　　安洁扯了扯嘴角，对着身后喊道：“我觉得裁判长大人和弱小这个单词没有任何关系！”
　　“嘿，等我把你抓住，一定要让你把光明教典默写一百遍！”被安洁成为裁判长的少女气不打一处来。
　　呼——
　　一对金色的光翼在她的背后展开，裁判长的速度陡然提升了好几个度，眨眼间就追上了狂奔的安洁。
　　“跑啊，继续跑。”
　　裁判长提着安洁的后衣领，冷冷地笑道。
　　安洁缩了缩脖子，“有本事你别用神术啊...”
　　“你还敢顶嘴是吧？”
　　裁判长瞪着眼睛，一巴掌拍在安洁的臀部，发出啪的一声轻响。
　　【响么？响就是好臀！】
　　安洁：你闭嘴！！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章    只要是女孩子就永远是17岁！

　　经过半个小时的“调||教”，安洁终于屈服在裁判长的淫威之下。
　　“知道错了么？”裁判长笑眯眯地看着泪眼朦胧的安洁，完全没有身为施暴者自觉。
　　安洁委屈地撇了撇嘴，将话题岔开，“裁判长怎么发现我在这里的？”
　　安洁面前的少女名叫琼·卡西米尔，是王都圣教堂三大神圣裁判长之一，主掌圣教堂中的刑法。
　　虽然看上去比安洁还要年轻，但其实已经三十多岁了。
　　当然，她本人坚称自己只有17岁。
　　在圣教堂中，她是和安洁关系最亲近的长辈，也是唯一一个知道安洁古怪技能的人。
　　琼的指尖一下一下地点着胳膊，眼神似笑非笑，“这个你就不用知道了，反正你只要明白，除非你嗝屁了，否则是逃不出我的手掌心的。”
　　安洁：“...”
　　我可以告你尾随未成年少女么？
　　嘶...她就是掌管法律的...
　　这天下还有王法么！
　　“行了，你闹也闹够了，该跟我回去了。这么个落后的边陲小镇，哪有繁荣的王都圣教堂好？”琼像撸狗一样，将安洁的长发揉的乱乱的。
　　安洁从小到大，琼都喜欢这么揉她的头发。
　　安洁嘟着嘴，低声抱怨道：“不要...我不想回去...”
　　“...为什么？”琼并没有强迫安洁，而是反问起了理由。
　　“...”安洁没有说话，只是倔强地不去和琼对视。
　　琼挑挑眉，“是因为那群长老和新王给你安排的婚礼么？”
　　“...”
　　安洁还是没有说话。
　　但从她倔强的目光中，琼明白，自己猜对了。
　　琼摇了摇头，哭笑不得地说道：
　　“那这件事先放一放吧，正好王室那边也出问题了。
　　说起来也是有趣，也不知道是不是你太丑了，人家王子一听要跟你结婚，连夜跑路了。
　　这下好了，举世关注的婚礼的两位当事人，纷纷逃婚。你是不知道教会中那些老东西的表情，哈哈哈，一个个和吃了屎一样。”
　　见安洁并不想多聊这个话题，琼又温柔地揉了揉安洁的长发，“带我去你现在的住所看看吧。毕竟我也是你的长辈，请我去家中坐一坐，没问题吧。”
　　安洁：“...嗯。”
　　...
　　“这里就是你现在的住所么？”裁判长双手环胸，看着面前圣洁的教堂，表情有些满意，“看来就算是离开了圣教堂，你也没有忘记光明女神的教诲，有好好的侍奉女神啊。”
　　安洁干干地笑了两声。
　　她多想说，还用着修女的身份纯粹是为了当个神棍好骗钱。
　　但臀部现在还传来的火辣辣的疼痛感让她明白，自己最好将真实的想法烂在肚子里。
　　“没想到你离开了王都圣教堂，还有了种百合花的爱好，不错不错。”琼看着教堂前密密麻麻的百合花束，笑着点点头。
　　安洁脸上的笑容更尴尬了。
　　任琼裁判长怎么想，也想不到这些百合花竟然是安洁的“花圈”...
　　“安洁，是你回来了么？你还没有吃午饭吧，我去给你热...呃，琼裁判长！！！”
　　好巧不巧，就在安洁和琼聊天的时候，教堂的大门被推开，穿着围裙的诺维亚从缓缓走出。
　　但当她看到琼后，一瞬间就愣住了，下意识地惊呼了一声。
　　琼挑了挑眉，“你认识我？”
　　诺维亚的视线在琼和安洁的身上不断徘徊，最后紧张地笑了笑，“当，当然认识。光明教会——王都圣教堂三位裁判长之律法裁判长，琼·卡西米尔。我想，只要是一位虔诚的光明女神的信徒，都不会不知道琼裁判长的名讳。”
　　“哦~是么？那...你紧张什么？”琼似笑非笑地看着诺维亚，面前这个红发的少女引起了她的兴趣。
　　嗯，这个如火一样的发色...和王室一模一样啊...
　　察觉到现在的气氛有些不对劲，安洁连忙站出来，“裁判长大人，您也还没有吃饭吧，正好和我们一起用餐如何？”
　　说完，安洁对诺维亚挤眉弄眼，“诺维亚，午餐就拜托你喽~”
　　诺维亚心领神会，点了点头，小跑着回到厨房，不见了身影。
　　“呼...”安洁长出一口气。
　　琼依旧维持着似笑非笑的眼神，“看来，你不仅学会了养百合花，还学会了养‘百合’啊。”
　　安洁敢肯定，前后两个百合绝对不是一个意思！！！
　　“咳咳，那孩子的来历有些特殊，我之后会给您解释的。”
　　安洁觉得，今天真是糟透了。
　　大早上被人送花圈，中午还被裁判长抓包。
　　这一天比当初在树林中直面奈亚还要心累。
　　...
　　“所以，那孩子是受伤后被你救了，然后就留在这里了？”琼翘着腿，诧异地看着安洁。
　　安洁点点头，“光明女神说过，凡是光明教堂，就欢迎所有受难的孩子。那孩子当时身上都是伤口，我就将她救下来了。”
　　琼撇撇嘴，“那我刚才也受伤了呢，你咋扭头就跑？光明女神的教诲放到自己人身上就不适用了是吧？”
　　“我没见过哪个受难的孩子，能把一个健全的人掉起来打。”安洁绷着笑脸，但那语气明显有些咬牙切齿。
　　“那只能说你自己菜。行了，去给我也收拾出来一个房间。”琼站起身，伸了一个懒腰，诱人的身材在修身的衣袍的衬托下展现的淋漓尽致。
　　但听到这话的安洁却愣住了，“您这是什么意思？”
　　琼：“听不懂么？我要住下来。”
　　安洁：“啊？”
　　...
　　“我觉得密教主就是大惊小怪，不就是处理一个小小的修女么？竟然会将咱们两个人排出来。”一名披着黑色修道袍的男人低声抱怨着。
　　他的身侧站着一个十分高大的身影，但他的身上缠着一根根黑色的布条，只留下双眼和鼻孔露在外边，看上去十分恐怖。
　　黑布人阴恻恻地笑了笑，“不要质疑密教主的命令，也不要小看任何一个敌人。就连巨龙都有可能被蚂蚁咬死，更何况我们？”
　　穿着修道袍的男人撇撇嘴，但还是选择听从这个黑布人的建议。
　　他可不想跟这个疯子争论。
　　“速战速决，今晚就动手。
　　届时，我会从教堂的前方攻入，吸引那个修女的注意力。你用地母神赐予你的【恩赐】，来到她的身后，我们两个形成两面包夹之势，利落地解决带她。
　　记得，把她的头颅砍下来，保存好。好向密教主报告。”黑布人阴冷地说道。
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：第三更 晚上还有。
　　pss：预防针：是橘子！所以不用担心那个婚约（虽然我感觉我暗示地够明显了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章    少来这套

　　因为琼的突然到来，打消了安洁探西南山岭的想法。
　　“唉，唯一的好处就是，给琼裁判长撒个娇，她应该会愿意陪我一起去西南山岭的。”安洁躺在床上，看着窗外的月亮，自言自语地说道。
　　【这就是圣女的威严么？学到了学到了】
　　安洁：“不，这叫女人的手段！”
　　但如何为探索西南山岭找一个借口，又成了安洁现在要苦恼的事情。
　　困意袭来，少女也在思索中逐渐进入梦乡。
　　而与此同时，空荡荡的教堂中，琼和诺维亚正无声地对峙着。
　　准确来说，与其是对峙，倒不如说是琼对诺维亚单方面的施压。
　　此时的琼正坐在教堂的一把长椅上，被白丝包裹的美腿交叠在一起，看上去有一种别样的魅惑。
　　“王族的人...为什么会来这种地方？”
　　离开了安洁的视线后，这位主掌律法的裁判长的威严终于显露无疑。
　　尽管她的坐姿称不上端庄，但说出的每一个音节都像是一柄重锤敲在人的心灵上。
　　诺维亚后退了几步，脸色有些难看，“裁判长大人认错人了，我不是王族的人。”
　　“这种拙劣的演技也就能偏偏安洁那小混蛋，你觉得在我这里适用么？”琼挑挑眉毛，被魔力染成金色的眸子有些冰冷，“你身上有着很浓郁的王族魔法的气息...而且这头火红色的长发，是王族的嫡系才会拥有的特征。”
　　“...”诺维亚咬着牙，仍旧一言不发。
　　见诺维亚什么都不愿意说，琼冷笑一声，“你不说，我有的是办法让你说。”
　　琼伸出食指在空气中一点，一个金色的魔法阵在她的指尖凝聚，又突然扩散。
　　“呃啊——这，这是什么东西！”
　　“快跑！我们被发现了，该死！”
　　两声惊呼从教堂中响起。
　　但为时已晚。
　　琼勾了勾嘴角，指尖的魔法阵发出嗡得一声震响。
　　““呃啊啊啊——””
　　惨叫声同时传出，但下一秒却又戛然而止，仿佛被一股无形的力量扣住了喉咙一样。
　　诺维亚发现，教堂中不知道什么时候出现了两个神秘的人影。
　　一个人穿着漆黑宽大的袍子，一个人缠满了黑色的布条。
　　但此时，这两个神秘人却被一圈金色的光轮卡着脖子吊在空中。
　　“黑山羊密教？”身为圣教堂的裁判长，琼一眼就认出这两个人的气息来自这个邪教。
　　这个密教可不是什么好东西，毕竟对方祭拜的“神明”就足以称得上是邪神。
　　往日，这些黑山羊密教的信徒都恨不得缩在地底不出来。
　　这也导致光明教会数次想要消灭掉这个邪教，但都被对方逃走了。
　　但现在，这些不老实的东西却突然出现在安洁的教堂中...
　　虽然琼很好奇安洁究竟做了些什么，但现在显然不是去追究这个问题的时候。
　　琼的目光落在诺维亚的身上，“你不想说也可以，只要你能杀掉这两个邪教徒，我就当没有看见过你。当然你要是杀不掉...我也不会出手救你。放心，我会和安洁说，你不想为分别而难过，偷偷离开了。”
　　诺维亚死死地盯着似笑非笑的琼，眸子中仿佛要喷出火来。“你！你可是光明教会的裁判长！竟然做出这种放任邪教徒攻击无辜人的行为...你！你！”
　　琼笑眯眯地说道：“不要这么说嘛~光明女神对她的孩子都是慈爱的。但究竟谁在‘她的孩子’的范围中，是由我们来判断的哦~”
　　啪——
　　一个响指后，两名邪教徒脖子上的光环碎裂。
　　“咳咳咳咳...”
　　重新得到呼吸的能力，引起了两人剧烈的咳嗽。
　　这时，琼嘲弄的声音传来：“刚才的话你们也听到了吧？只要你们杀掉这个家伙，我就可以考虑放你们走哦~”
　　两名邪教徒对视了一眼。
　　他们明白，凭借他们的力量是根本战胜不了一位裁判长的。
　　那唯一的活路只剩下...
　　阴冷嗜血的目光定格在诺维亚的身上，让少女的心为之一寒。
　　她恶狠狠地瞪了琼一眼后，咬着牙吟唱起了咒语。
　　“火焰的君王啊，请赐予我您的权柄，烧尽我眼前的一切阻碍！”
　　灼热的烈焰在诺维亚的身周缭绕盘旋。
　　被火焰簇拥在其中的诺维亚，就像是一位火焰之王。
　　举手投足间，烈焰都为之臣服。
　　...
　　“嗯~安洁小宝贝，昨晚睡得怎么样啊？”
　　清晨，安洁刚推开房门，就被迎面扑来的琼抱了个满怀。
　　“唔——请不要用你贫瘠的胸部试图憋死我！”
　　安洁的一句话就让琼的脸黑了下去。
　　当然，之后自然也免不了被一顿教训。
　　“对了，诺维亚呢？怎么早上没见到她？”安洁好奇地看向吊着面包做晨会祷告的琼。
　　明明是很严肃的晨会，但这位审判长却做的极为随性。
　　可以说，安洁对宗教的态度，有一半都是受了琼的影响。
　　琼眨眨眼，“可能是昨晚太累了吧，现在还在睡觉呢。”
　　“是么...”安洁自然不会怀疑琼，挠了挠头之后便不去多想这件事。
　　第三阶段的任务不可能一直卡着，所以安洁打算今天就去西南山岭中探索一番。
　　“我今天想去西南山岭采一些草药，教堂中储存的疗伤草药不太够了。琼裁判长能不能陪我一起去呢？”安洁主动提议道。
　　“草药？你什么时候会这种寻常人的医术了？”琼有些诧异，“离开教堂这三个月，你究竟做了些什么？”
　　“我的情况您也明白，是使用不了任何治愈魔法的...为了在镇子中不饿死自己，只能做一些医生的兼职喽。至于医术...嗯，是王都圣教堂的嬷嬷们教我的。”安洁撒起谎脸不红心不跳。
　　但这样的话肯定是骗不到琼的。
　　但她没有去深究。
　　毕竟每个人都有自己的秘密，过分的去接触别人的隐私，哪怕是为了她好，也会酿成恶果。
　　其实在安洁逃出王都圣教堂的时候，作为和安洁最亲近的长辈，琼就反省过自己。
　　得出的最终结论便是...
　　他们将安洁看的太紧了，完全没有给这个正处于叛逆期的少女一点自己的私密空间。
　　“西南山岭么...我跟着你去也好，就当去散心了。”
　　“嘿嘿~琼裁判长对我最好了~”
　　“...少来这套。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：四更达成！再来点票票，你们的程度就只能让我更这么点嘛！（叉腰）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章   打开花！（第一更）

　　西南山岭和艾萨小镇后山的树林完全不是一个体量，粗壮高耸的树木比比皆是，茂密的树叶将将夜光一丝不漏的挡在外边。
　　“琼裁判长不回王都圣教堂没关系么？”安洁跟在琼的身后，亦步亦趋地走在西南山岭中。
　　琼满不在意地摆摆手，“律法的事情交给圣律殿就好，一般情况下没什么事情需要我去做。就算有，大不了甩给另外两个婆娘就是了。”
　　圣律殿是王都圣教堂特设的，专门用来审判教徒的部门。
　　而身为律法之裁判长的琼，自然是圣律殿的管事人。
　　但一般情况下，是不会有什么大事需要裁判长亲自参与审判的。
　　所以琼虽然掌管光明教会的律法，却是三位审判长中最清闲的一位。
　　“...埃米尔和伽雅裁判长知道您这么说他们，肯定会找你拼命的。”安洁被琼的话都笑了。
　　安洁害怕的是教堂长老会的那些老家伙，但和三位裁判长的关系很好。
　　毕竟穿越到这个世界两年多的时间中，大多都是三位裁判长陪着她度过的。
　　至于出逃...
　　不想被长老会的老东西发现异状是一方面，更主要的就是那个该死的王室婚约...
　　说是为了让王室的血脉也能沐浴神明的光辉，才向光明教会提出了和亲的要求。
　　琼注意到安洁的表情有些难看，立刻就明白过来安洁的想法。
　　“放心，如果你不想结婚，我就帮你推掉。为了讨好区区一个新王，还没必要牺牲我们小宝贝的幸福。”琼的话十分霸气。
　　安洁也相信，身为三大裁判长的她是有这个能力的。
　　但当一件事情牵扯到宗教和权力时，就不再是个人意愿可以左右的了。
　　弄不好，就连三位裁判长也会受牵连。
　　安洁甩甩头，将脑海中不好的想法抛开，“只要琼裁判长不把我在艾萨小镇的事情说出去，不就没事了嘛~”
　　这话自然是为了缓和气氛，琼只是用心疼地揉了揉安洁的长发，就不再说什么了。
　　【宿主大可不必担心，只要你跟着本系统的指示走，别说是世俗的王族或者教会，就算是神明亲临也强迫不了你】
　　安洁：难道你会安慰我。
　　【哦，当然。如果是光明女神亲临的话，我估计会笑出声。毕竟我真得想看看一位女神面对自己选中的糟心圣女，会是什么表情】
　　安洁：...
　　两人又向西南山岭的深处前进了一段距离后，琼突然停下了脚步，皱着眉头环顾了一圈四周。
　　“怎么了？”安洁明白琼肯定是发现了什么。
　　琼思索了片刻，“这片区域的元素波动有些古怪...本应最丰富的木元素和生命元素，在这里却稀薄地过分。相反...这里还有着一股很浓郁的死灵的气息。”
　　“死灵！？”
　　死灵之力。
　　这个词汇，在大陆的任何一个角落都已经被默认为“恐怖”和“邪恶”的代名词。
　　因此在听到附近有死灵之力后，安洁也有些吃惊。
　　琼严肃地点了点头，不过很快她又皱起眉头，显得有些苦恼，“但这个死灵之力的气息还有些古怪...除了应有的腐败死亡的感觉外，还有一种...温暖平和的感觉。就像是光明之力和死灵之力糅合的产物。”
　　簌簌——
　　就在这时，一个白色的影子从旁边的丛林中窜出，带着锈迹的铁剑对准琼的脑袋砍下。
　　身为裁判长的琼怎么可能被这种低劣的偷袭命中？
　　她冷哼一声，磅礴的光明之力从她的身上炸开。
　　在浓郁的光明之力下，白色影子顺接被碾成了粉末，连带那把锈迹斑斑的铁剑也被揉成了铁块。
　　随着啪嗒一声轻响，一颗森白的骷髅头吊在地面上。
　　这是琼刻意收敛力量留下来的东西，否则别说是头骨，那柄铁剑也要化成灰烬。
　　“真的是死灵。”安洁皱着眉头。
　　艾萨小镇究竟是什么来头...
　　前有外神现身，如今山岭中又出现了死灵...
　　【高情商：你有没有兴趣去演死神小学生？
　　低情商：事逼，去哪哪出事】
　　安洁：
　　“低情商：高情商。
　　高情商：爬！”
　　在安洁和系统对骂的时候，琼已经将头骨碾成灰烬。
　　“这里竟然会有死灵...没想到到这里了还要加班，唉。”琼叹了一口气，语气有些无奈。
　　虽然她有些不着调，但身为光明教会的裁判长，这种可能会伤害到其它生灵的死灵肯定是要铲除的。
　　这也是光明教会的信徒如此之广的原因之一。
　　...
　　在琼敏锐的感知引导下，两人沿着死灵之力寻觅它的源头，最终在一个山洞前停了下来。
　　仅仅只是站在洞口，安洁都能感觉到从中吹出的浓郁的死灵之力。
　　直到这时，安洁才真正明白了琼为什么说这些死灵之力有些古怪了。
　　一般的死灵之力都是用于沟通死灵的，所以不可避免的会沾染着死灵特有的腐朽、恐怖、绝望的气息。
　　但这里的死灵之力，却散发出一种光明魔力特有的温暖和柔和。
　　安洁：系统，这个就是西南山岭的秘密了吧？
　　【嘻嘻，你猜？】
　　嗯，那就是了。
　　“琼审判长，我们要进去么？”安洁看向身边的琼，好奇的问道。
　　琼摇了摇头，“这个山洞的洞口有魔法封印，如果强行传进去，可能会引发防御机制让山洞塌陷。似乎只有晚上，这个洞口才会打开。咱们晚上再来。”
　　夜晚降临，洞口的封印消失，其中的死灵之力涌出山洞，弥漫至整个山林。
　　而这一切在没有魔法的普通人眼中，就像是拢上了一层雾气。
　　一切的源头都来自这个山洞，只要探明这个山洞的秘密，任务的第三阶段就算完成了。
　　在琼裁判长的帮助下，探明山洞，那不是轻而易举的事情么？
　　想到这里，安洁的心情也跟着飞扬了起来。
　　但琼的下一句话，却让安洁的心情再次坠入悬崖：
　　“至于现在，你老实和我说说，为什么要来西南山岭了吧？别说采药，如果你的屁股不想被我打开花的话，最好给我一个让我满意的答案。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章   是我的私生女哦（第二更）

　　黑山羊密教
　　密教主坐在首位上闭着眼睛，周围的教徒们纷纷噤若寒蝉。
　　就在昨晚，密教主派去刺杀修女的两名狂信徒的灵魂之火熄灭了。
　　这件事让密教主脸色从早晨就一直阴沉到现在。
　　半晌，密教主缓缓睁开眼睛，他的视线定格在身边的一个男人身上，“【魔女集会】最近是不是在艾萨小镇附近活动？”
　　“是。”
　　“将教会修女的事情透露给那帮女人，我相信，无论是出于他们的信仰...还是那个渎神的实验...他们一定会对这个修女感兴趣的。”
　　“...是。”
　　...
　　“琼裁判长~我能不能不说呀？”
　　“不能。”琼冷着脸，果断地拒绝了安洁的请求。
　　但安洁却像个牛皮糖一样黏上来，疯狂地往琼的怀里蹭，“我真的不想说嘛...琼裁判长对我最好了，这一次就当没看见怎么样？人家最喜欢琼裁判长啦~”
　　“...”
　　面前金灿灿毛茸茸的脑袋，让琼努力绷着冷脸出现了一丝破绽。
　　身为光明教会的圣女，安洁从小就在十分严厉的环境和教育中长大，虽然其优秀程度远超同龄人，但也失去了孩童本应有的天真。
　　作为看着安洁长大的琼，自然是对安洁又心疼又溺爱。
　　再加上安洁从小懂事，很少撒娇。
　　这猛地来一次，琼真的是有些扛不住。
　　她揉了揉安洁的脑袋，又对上那双可怜巴巴的眸子，最终无奈地叹了一口气，“好吧，我不问了就是。
　　但你必须要保证自己的安全，如果有什么危险，千万不要自己扛，我和那两个老女人都会无条件帮你的。”
　　尽管琼的语气依旧严厉，但安洁的心中却划过一丝暖流。
　　对着琼甜甜地一笑，小脑袋点地和拨浪鼓一样飞快，“知道啦~”
　　【完了完了，让你把撒娇整明白了属于是。
　　你能不能再来一遍那个？
　　对对对，就是那个：
　　人家最喜欢琼裁判长啦~~~
　　哈哈哈哈哈！】
　　安洁：...
　　忍住忍住...成大事者不拘小节...
　　在深吸了好几口气后，安洁终于成功屏蔽掉系统的嘲讽。
　　...
　　因为山洞的封印只有在晚上才开启，安洁和琼只能暂且返回教会，等到夜晚降临后再重新返回西南山岭。
　　“我回来啦！”
　　“欢迎回来。”
　　从未有过的回应让安洁愣了一下，她维持着推开大门的姿势，诧异地看着系着围裙的诺维亚。
　　“怎么了？”诺维亚歪了歪头，“去洗漱一下，准备吃饭了。”
　　“啊，啊，哦哦！”安洁这才回过神来，但还是一副不知道发生了什么的表情。
　　这种丈夫回家，妻子迎接的既视感太强烈了！
　　将这一切看在眼中的琼隐晦地笑了笑，却什么都没有说。
　　餐桌上，安洁看着正细嚼慢咽的诺维亚，一时间有些搞不懂诺维亚的想法。
　　就在昨天，诺维亚还一副想离开的纠结模样，但今天却像个女主人一样，将教堂打点的井井有条。
　　而且安洁注意到，诺维亚用餐的方式十分优雅讲究。
　　刀叉的使用方式也十分标准，显然是经过系统性的学习，一举一动中都透露着一种美感。
　　“咳咳！”琼重重地咳嗽了一声，安洁才从愣神中惊醒。
　　她这才发现，自己竟然盯着人家吃饭看了半天。
　　安洁连忙低下头，隐约间耳朵上染上了一层红晕。
　　“安洁，我想好了，不走了。”这时诺维亚不急不缓地说道。
　　安洁眨眨眼，顿时大喜过望：“真的吗！？那太好了！”
　　【你就是馋人家身子】
　　安洁：“准确点，我不只馋她的身子。
　　你想啊，现在的诺维亚就是个移动任务触发点啊！正好琼裁判长也在，只要撒个娇就能帮我把任务完成了。
　　触发——完成——再触发——再完成。这套起来了啊！”
　　【...我还是小看了你的无耻程度啊，你这屑女人】
　　巨大的惊喜让安洁直接免疫了系统的嘲讽。
　　也让安洁没有注意到，当诺维亚和琼的目光交汇时，那一闪而过的火花。
　　...
　　昨晚
　　“咳咳...”诺维亚咳出一口鲜血，被火焰魔力染红的眸子死死地盯着面前的两个邪教徒。
　　这两名邪教徒的实力不容小觑，诡异的能力和恐怖的力量都让诺维亚毫无招架之力，几个照面下来，诺维亚就落入了下风。
　　如果不是她的火焰魔法造诣不低，可能早就丧命在两名邪教徒的手中了。
　　而琼自始至终都斜躺在长椅上，嘲弄地看着诺维亚和两名邪教徒。
　　仿佛眼前的一切，都不过是一场有趣的舞台剧一样。
　　诺维亚恶狠狠地盯着琼，“你这个虚伪的教徒，到底想做什么！？”
　　琼笑眯眯地摊了摊手，“刚才不是说了么，交代接近安洁的目的。”
　　“...”
　　诺维亚抿着嘴角，一声不发。
　　这时两名邪教徒低吼一声，漆黑的魔力如同潮水一样涌向诺维亚。
　　诺维亚只能匆忙招架。
　　但那火焰屏障在两名邪教徒的攻击下，根本撑不了多久，很快就崩碎，化为一片细碎的火光消散。
　　魔力浪潮撞击在诺维亚的身上，让她像一枚炮弹一样倒飞出去，最后狠狠地撞在柱子上。
　　“咳...该死...”
　　诺维亚擦了擦嘴角的鲜血。
　　刚才那一下，起码砸断了自己两根骨头。
　　但邪教徒可没有给诺维亚休息的机会，他们再次像疯子一样扑上来。
　　千钧一发之际，诺维亚只能将目光落在琼的身上，“...我，说。”
　　砰——砰——
　　在诺维亚话音落下的一瞬间，两名尚在空中邪教徒被一股巨力掼入地面，发出轰的一声闷响。
　　琼双手背后，居高临下地看着瘫坐在地上的诺维亚，金色的眸子中带着不变的笑意。
　　而那双被白丝包裹的修长的美腿正踩在邪教徒的脖子上，任由两人的脸色越来越青紫，却动摇不了丝毫。
　　琼：“嗯哼~既然想好了，那就说吧。”
　　诺维亚：“...在那之前，我能问一个问题么？”
　　琼依旧是笑眯眯的，“我不保证会回答哦。”
　　诺维亚深吸了一口气，“安洁和你究竟是什么关系？”
　　似乎没有想到诺维亚会问这个问题。
　　琼先是愣了一下，随即狡黠地一笑——
　　“她啊~是我的私生女哦~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章    渎神，神孽（第三更）

　　是夜
　　如卢克镇长说的一样，夜晚的西南山岭中笼罩着一层浓郁的雾气，这样浓重的雾气一般人进到山林还真不一定能再走出来。
　　而且在安洁的眼中，这些“雾气”其实就是浓郁的死灵之力的具现。
　　好在琼有着强横的光明之力，只是往那里简单地一站都能驱散周围一大片雾气。
　　“到了。”
　　琼停下脚步，两人的前方自然是白天看到的山洞。
　　此时的山洞正往外喷涌这浓郁的死灵之力，让深邃漆黑的山洞显得十分阴森恐怖。
　　安洁下意识地往琼的身边凑了凑。
　　注意到这点的琼为不可察地勾了勾唇角。
　　果然，还是个孩子啊...
　　“放心，不会有事的。进入山洞后不要离开我的视线。”琼揉了揉安洁的脑袋，轻声说道。
　　“嗯嗯。”安洁乖巧地点着头。
　　在琼的身边，安洁总会下意识地展现出自己脆弱的一面。
　　可能是这具身体天生的依赖，也可能是琼身上有着让人忍不住亲近的和蔼感...
　　安洁不明白，但她清楚的一点是，琼是这个世界上对自己最好的人。
　　在进入山洞后，安洁才真正切身感受到那浓郁到实质化的死灵之力。
　　死灵之力的阴冷感让安洁忍不住地打颤。
　　而且，这种特殊的死灵之力还带有光明之力的温暖感。
　　这便导致安洁一会儿冷一会儿热，一个死灵之力让她弄得欲罢不能。
　　【好色哦】
　　安洁：不准色！
　　不得已之下，安洁也放出了一些光明之力，用于抵抗这些死灵之力。
　　“咔哒——咔哒——”
　　令人牙酸的声音从雾气中传来，只见五六具森白的骷髅从雾气中走出，向安洁两人冲来。
　　然而下一秒就被琼的一个响指，碾成了粉末。
　　之后，两人自然又遇到了好几波死灵，但都被琼一招秒掉了。
　　面对王都圣教堂的裁判长，一般的死灵根本构不成什么威胁。
　　在琼处理骷髅死灵的时候，安洁却注意到周围的石壁上刻着一些文字，她细心的将这些话都记在心中：
　　“小莱娜...我的宝贝，我一定会治好你的...”
　　“希望这种方法有效...”
　　“该死！该死！该死！为什么...为什么这些方法...”
　　“【魔女...】告诉了最后一个办法...希望...”
　　“希望...”
　　“希望...”
　　“渎神...呵...只要能救活我的女儿，我管他什么狗屁神明...”
　　不知道是不是时间太久的缘故，石壁上的一些单词已经变得十分模糊，无论安洁怎么努力也辨认不出来到底是什么意思。
　　而且，随着安洁越往山洞中前进，石壁上的字迹就愈发的潦草。
　　到最后，甚至只剩下一些意义不明的糊涂乱画。
　　“停下，前边有东西。”
　　琼的警告将安洁从思绪中扯回现实。
　　不知不觉间，两人已经在山洞中走了相当一段距离。
　　顺着琼警示的方向看去，安洁的眉头也皱了起来。
　　尽管面前依旧是伸手不见五指的浓雾，但在她的感知中，前方却有着一个强大的气息源。
　　琼举起手在空中虚握了一下，光明之力在她的手中凝聚出一把将近两米的长弓。
　　尽管弓上没有箭矢，但随着琼一一点点将弓弦拉开，一根巨大的箭矢跟着凝聚出来。
　　嗖——
　　琼眼神一凝，手中的箭矢眨眼间消失不见，带着一连串音爆向浓雾中射去。
　　被箭矢卷起的狂风，将山洞中的雾气捅出了一个巨大的缺口。
　　轰——
　　“吼——”
　　箭矢炸响，震耳的嘶吼声从山洞中传出。
　　紧接着，整座山洞都轰隆隆地震动，碎石从洞顶落下。
　　“琼裁判长！”
　　“别怕。”
　　琼将手中的长弓丢出的瞬间，长弓便碎成一片细碎的光点，紧接着一根根粗壮的光柱从这些光点中诞生，硬生生顶住了快要坍塌的山洞。
　　感受着山洞逐渐稳定下来，安洁也是松了一口气。
　　但下一秒，她的注意力就被插满山洞的光柱吸引了。
　　“琼裁判长好厉害！”她下意识地惊呼了一声。
　　琼似乎很享受这种赞美，“想学啊？我教你啊。”
　　“真的么！？学学学！”安洁的眼睛瞬间就亮了起来。
　　在看到这手用魔力凝聚物体的能力后，安洁的心中诞生了一个大胆的想法。
　　“好，回去就教你。但现在...”琼的视线定格在幽深的山洞中，“我们要先解决掉这个鬼东西。”
　　“吼...呼...吼...”
　　粗重的呼吸和嘶吼从黑暗中传出，一只浑身覆盖着白骨的怪物显出原型。
　　这个怪物十分的巨大，露出的半个身子将整个山洞都堵得死死地，如同大猩猩一样的身体上生长着一层森白的骨骼，猩红的眼睛死死地盯着安洁和琼。
　　“还真是因为收获，没想到在这里竟然能碰到一个‘神孽’，呵呵...正好，随手收拾了。”琼冷笑一声，掌心又凝聚出一柄金色的长枪。
　　那怪物似乎也感受到了琼对它的杀意，也跟着怒吼了一声，锋利地爪子举起狠狠拍下。
　　支撑着山洞的光柱，在那锋利的爪子下连一秒都支撑不下去，被摧毁了一大片。
　　但琼却冷笑一声，金色长枪一挑，直接刺入那怪物的掌心，将其死死地钉在石壁上。
　　奇怪的是，怪物的伤口中没有任何鲜血流出。
　　但怪物显然还是感觉到了疼痛，随着一声嘶吼，怪物的另一只利爪也紧接着拍下。
　　面对着突如其来的一爪，尚在半空的琼根本没有任何着力点供她闪避。
　　她却没有一点紧张的样子。
　　就在琼打算展现真正的技术时，一个漆黑的东西狠狠地砸在怪物的爪子上，发出砰的一声闷响。
　　漆黑的东西似乎非常的厚重，竟然将怪物巨大的爪子硬生生拍飞了。
　　等琼落地的时候，她才看清楚，刚才那漆黑的东西竟然是一本书！
　　《光明教典——以理服人》
　　嗯？光明教典里边有这本么？
　　在琼愣神的时候，安洁的声音从身后传来，“琼裁判长，你没事吧？”
　　“...这东西，是你的？”琼指着厚重《以理服人》，嘴角有些抽搐。
　　安洁眨眨眼，“有...什么问题么？”
　　“...不，没什么。只是...第一次见到把铜质撞角磨得这么锋利的书...”琼忍着笑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章    日记（第一更）

　　怪物似乎被两人的无视激怒，对准背对着自己的琼张开血盆大口，狠狠咬下。
　　“小心！”
　　安洁的声音刚刚响起，琼转身就是一个侧鞭腿，纤细的小腿踢在怪物的下巴上。
　　不堪一握的小腿爆发出了恐怖的力量，让怪物的头颅嵌到了石壁上。
　　紧接着，琼轻呵一声，五根金色圣枪从她的身侧飞出，刺穿怪物的头颅，将其死死地钉在石壁上。
　　其中一根圣枪甚至贯穿了它的上下颚。
　　但怪物仍旧活着。
　　恐怖的伤口中也没有任何鲜血流出。
　　“这个究竟是什么怪物？”安洁皱着眉头问道。
　　琼解释道：“‘神孽’，在我们的教典中有关于这种怪物的定义，即违背神明旨意且非自然诞生的怪物。一般情况下，神孽都具有很强的攻击性和破坏能力。
　　如果不是我们及时发现，要是让着怪物跑出去，整个艾萨小镇都将无人生还。”
　　听完这番话，安洁的心中一惊。
　　好在，这头神孽根本不是琼的对手。
　　尽管它被钉在墙壁上还在挣扎，但很快琼就召唤出一大片圣枪，如雨幕一样向怪物倾泻而下。
　　因为上下颚被贯穿，怪物甚至连惨叫都发不出来，瞬间就没了声息。
　　“这就结束了？”看着死相极其惨烈的怪物，安洁有些吃惊，如此强大的怪物在琼的手中就像是手无缚鸡之力的孩童...根本没有还手的余地。
　　琼摇了摇头，“不能将神孽的尸体放在这里，否则会出变故，但尸体的处理有些麻烦。
　　咱们先继续探索洞穴，等出来的时候，我再将尸体处理了。
　　我有感觉，古怪的死灵之力不是这头神孽造成的。原因另有其人。”
　　...
　　向山洞中继续前进，周围的雾气越来越浓，到最后安洁甚至必须要牵着琼的手才不至于走散。
　　墙壁上的划痕也早就断在神孽那里。
　　大约又深入了三四百米，周围的雾气已经达到了顶峰。
　　而真正让两人停下脚步的，却是一扇木门。
　　很难想象，在这样深邃幽暗的山洞的尽头，竟然会出现一扇十分普通的木门。
　　尽管木门上有着魔法封印，却被琼轻松地破解掉了。
　　安洁和琼对视了一眼，一同走了进去。
　　在进入木门的一刹那，周围的景象飞速转变，等到恢复正常的时候，两人竟然来到了一片山林中。
　　清脆悦耳的鸟鸣和馥郁的花香都昭示着，眼前的一切不是幻觉。
　　“传送法阵？”琼眯了眯眼睛，看向两人脚下古老的魔法阵。
　　在琼研究传送法阵的时候，安洁却注意到在密林中竟然坐落着一间小木屋，“琼裁判长，你看！”
　　“走，进去看看。”
　　“嗯嗯。”
　　木屋显然已经荒废很久了，本应是院子的空地长满了杂草，锈迹斑斑的门锁被青苔和藤蔓覆盖，屋子的角落中也布满蛛网。
　　安洁小心翼翼地将房门推开，屋子中的灰尘扑面而来，让安洁下意识地皱了皱眉头。
　　琼却视若无睹地走入了小木屋，仔细地打量着四周。
　　很简单普通的布置。
　　破旧的桌椅、落灰的壁橱、发霉腐烂的食物、被小动物打翻的花瓶，还有角落里已经破破烂烂的布娃娃。
　　“你去楼上调查，我去地下室。”琼指了指楼梯，“如果发生什么事情，就叫我。”
　　“好。”安洁点了点头。
　　顺着楼梯网上，安洁来到了木屋的二楼。
　　二楼有两个房间，显然都是卧室。
　　因为年久失修风吹日晒，其中一间卧室的房门已经坏掉了，安洁刚尝试推了一下就哐当一声连带门框一块砸了下来。
　　看着还留在手中的握把，安洁的嘴角抽搐了一下。
　　【哦吼。私闯民宅，恶意损坏他人财物，该判什么罪啊？啊，安三同学。】
　　安洁没心情和系统打闹，而是观察起房间的布局。
　　房间中很破旧，在月光的照耀下空气中的灰尘清晰可见。
　　一张单人床，粉色的被子和床单，挂着星星吊坠的吊灯，窗边已经破碎的风铃，都表明房间的原主人是一个女孩，而且年龄可能很小。
　　在搜寻了一圈没有发现什么异状后，安洁推开了二楼的第二间卧室。
　　“奇怪，这里好像一间设计狗的工作室啊...”安洁看着房间中杂乱的仪器，小声吐槽道。
　　地上丢满了泛黄的纸团，已经失效的魔法灯被摆放在卧室正中央的桌子上，旁边还堆放着好几堆一人多高的草稿纸。
　　在搜查一番后，安洁终于在桌子的抽屉中，发现了一本带有卡扣的日记本——
　　...
　　1月1日
　　新的一年，我该养成一个新的好习惯，就从坚持写日记开始吧。毕竟，我要不断努力，才能成为莱娜小宝贝心中的英雄啊！
　　...
　　2月21日
　　莱娜小宝贝生病了...总是和我说困。这个病有些棘手，我跑遍了周围小镇的所有诊所和光明教堂，也没有找到病因。听说...王都圣教堂会有办法。明天启程吧。
　　...
　　4月3日
　　还是回到了这里。没有办法...该死...没有办法...莱娜宝贝已经昏迷一周了...我该怎么办？
　　...
　　4月7日
　　今天莱娜宝贝醒了一个小时，又昏迷过去了。我真的...找不到什么办法了。而且我发现...莱娜小宝贝的背上长出了一些黑色的斑块，我不想承认，但...那确实是尸斑。
　　...
　　5月1日
　　自从上次昏迷后，莱娜再也没有醒来过。她身上的斑块也越来越密集...上帝、女神...又或者其它什么东西，求求你，救救我的小宝贝...呼——最起码，现在唯一的好消息是，莱娜宝贝的呼吸还算平稳，生命体征还没有开始衰竭。
　　...
　　5月15日
　　从一个古怪的家伙口中得知，似乎有一个叫（被涂抹的痕迹）的神明，祂可以拯救我的宝贝。但...需要十个人类的生命用于献祭...我该这么做么？不管了，我愿意死后下地狱，但我要让我的宝贝活下去。
　　...
　　6月1日
　　好消息：通过献祭，莱娜的病情开始好转，尸斑一点点减少，清醒的次数也多了起来。
　　坏消息：镇民开始怀疑我了...毕竟，我杀了太多的人...
　　...
　　6月5日
　　该死！该死！该死！为什么，为什么这一次的献祭没有任何作用！！！为什么...莱娜的病情开始恶化，不行，我要寻找别的出路。什么狗屁神明，该死的神明，都是骗人的鬼东西...当灾厄降临的时候，只有我们才能拯救自己。
　　...
　　6月10日
　　【魔女集会】...呼，最后的希望了，希望那群疯女人值得我的信任...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章    圣女的职责（第二更）

　　这篇日记后的许多页都是空白，或者只有日期的记载，却没有具体的内容。
　　安洁又往后翻了翻，终于在还剩下十几页的时候看到了新的文字记载。
　　...
　　9月11日
　　终于将机器制造出来了...希望那群疯女人没有骗我。莱娜宝贝的身体越来越虚弱了，我真的无法确定她还能坚持多久。呼...现在，就剩下最后一个问题了——动力源。
　　...
　　9月12日
　　呵呵呵...真是报应。没想到这种邪恶的机器的动力源，竟然是血亲的鲜血...不过没关系，只要能将我的宝贝治好，别说是鲜血，就算真的要我的命，我也愿意。
　　莱娜宝贝，我会救你的。
　　...
　　9月20日
　　机器启动了。看着浸泡在鲜血和【魔女集会】提供的魔法药水中莱娜，我总有一种不详的预感。但我知道我没有选择了。我最后还是合上了机器的培养仓，按下了开关。希望...一切顺利。因为...我的时间也不多了...这可能就是报应吧。
　　...
　　9月22日
　　祭拜邪神的后遗症已经出现了，我发现我的四肢开始诡异的胀大。甚至时常能听到我体内骨骼的嘎吱声...但这都不算什么。身体的异变带给我的唯一苦恼就是，一些精细的操作做起来有些困难。
　　...
　　10月1日
　　为什么！为什么！为什么！那群疯女人！那群疯女人！该死！该死！该死！我究竟做了什么！！！！！！！！！！我！究！竟！做！了！什！么！！！我...
　　对不起，莱娜宝贝，我最亲爱的女儿。
　　爸爸，最后还是没能成为你的英雄。
　　（混乱无序的涂改）
　　...
　　日记到这里就结束了。
　　在之后就是破碎的纸张和毫无意义的糊涂乱画，显然写到这里的时候，日记主人的精神已经出现了问题。
　　女儿的疾病，信仰的折磨，魔女的欺骗，以及祭拜邪神的代价，这些种种都在折磨着这位坚强又脆弱的父亲。
　　合上书本，安洁的心绪复杂，久久没有平静下来。
　　从日记的内容上来看，这里的所有异象应该都是日记主人搞出来的。
　　可能是那个机器、也可能是魔女的阴谋、又或者邪神的代价？
　　在安洁思索的时候，琼的声音从楼下传来：“安洁，快来地下室！”
　　“来了！”
　　安洁应了一声，略微思索后将这本日记揣到了怀里，转身走出了房间。
　　来到地下室后，安洁才发现这里竟然亮堂堂的，原来是琼用魔法点亮了墙壁上的魔法灯。
　　“看那个。”琼指向地下室中心的巨大造物。
　　整体看就像是一个诡异的培养仓，猩红的液体在半透明的玻璃罩中晃动。一一根根粗壮的管道从四面八方链接在培养仓的后边，就像是这个巨大造物的钢铁血管，充斥着一股野蛮感。
　　古怪的魔法纹路被镌刻在地面和墙壁上，诡异的感觉扑面而来。
　　像培养仓一样的造物很大，占据了足足大半个地下室，其余的空间也被那些密集扭曲的魔法符号占满。
　　“很奇怪。这件造物的气息十分斑驳...人类、邪神、魔女。”琼皱着眉头，金色的眸子仔细地打量着这件造物，“而且这种技术也十分古怪。”
　　安洁脑海中闪过一道灵光。
　　造物...机械...【魔女集会】...邪神...
　　难道...
　　“琼裁判长，能感知一下中间的红色液体中有什么东西么？”安洁语速极快地问道。
　　琼意识到，安洁似乎发现了什么，连忙将感知力凝聚在培养仓的中央。
　　下一秒，琼猛地睁开眼睛，语气有些诧异，“有...生命的波动。而且好像是个人类，还活着！”
　　“那里边是个小女孩，我们先救人。具体的，我稍后会给您解释的。”
　　“...好。”
　　因为实在找不到打开机器的方法，两人只能选择暴力破除。
　　在琼的强大魔法下，巨大造物连一面都没撑住，随着轰隆一声宣布报废。
　　猩红的液体从破碎的培养仓中流出，血腥味混合着刺鼻的花草香充斥整个地下室。
　　当其中的红色液体流尽后，只见一个小女孩静静地躺在其中。
　　女孩很漂亮，精致的五官和嫩白的肌肤，都仿佛是经由神明亲手雕琢。她闭着眼睛，静静地躺在古怪的培养仓中。
　　从少女随呼吸起伏的胸膛来看，就像是睡着了一样。犹如一只安静乖巧的小猫，正做着甜甜的美梦，使得人们不忍心打搅。
　　安洁刚想上前将女孩就出来，但琼却一把扯住安洁的手腕，将其定在原地。
　　“呃...怎么了？”安洁奇怪地看着琼，但却注意到琼紧皱的眉头。
　　琼的表情欲言又止，“那孩子...是‘神孽’。”
　　神孽...违背神明旨意且非自然诞生的怪物...是所有生灵的敌人，就连地狱中的恶魔都对其避之不及。
　　安洁愣了一下，干涩地笑了笑，“琼裁判长认错了吧。那孩子哪里像‘神孽’了。”
　　“没有人规定过‘神孽’的长相必须是恐怖骇人的。但无一例外，祂们肯定是对生灵有害的。”
　　琼的话打碎了安洁心中的最后一丝幻想。
　　话音落下，一柄金色的长剑在琼的掌心凝聚而成。
　　光明教会，作为侍奉光明女神，保护生灵的宗教，一项将“神孽”视为敌人。
　　而敌人，需要消灭。
　　“不要！”
　　安洁瞪大眼睛，连忙扯住琼握剑的手，“琼裁判长，那孩子是无辜的。对了，你看看这个，看看这个！”
　　她将怀中的日记塞到琼的手中，语气十分的慌张。
　　身为光明教会的圣女，安洁无比清楚光明教会对“神孽”这种怪物的态度。
　　凡是可能会伤害到生灵的东西，光明教会都不会容许它出现。
　　这种杀伐果决的信条，让光明教会收获众多信仰的同时，也树敌无数。
　　但，这一切都不是现在的安洁要去思考的事情。
　　现在的她只想着，如何将这个可怜的女孩从琼的手中救下来。
　　【这是我见你唯一一次像一位真正的圣女】
　　安洁：小萝莉那么可爱，就这么死了，不是太可惜了？
　　【...我高估你了】
　　琼看着手中的日记，紧皱的眉头没有丝毫舒展。
　　相反，她略微用力地将安洁推开。
　　“琼裁判长...”安洁呆呆地看着推开自己的琼。
　　她从未见过，琼用这种严厉甚至有些冰冷的目光看着自己。
　　“闹够了么？你要明白，我们是光明教会，保护生灵是我们的职责所在。
　　而你...
　　是光明教会的圣女。
　　你更应该坚定地履行这一义务。”
　　“但是我不想当什么狗屁圣女啊！！！”安洁打断了琼冰冷的陈述。
　　看着对自己怒目而视的安洁，琼的目光迷离了一瞬间，但很快又恢复了冰冷：
　　“...但你已经是了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章    干她丫的一炮！

　　“...”
　　安洁捏紧拳头，琼的话就像是闷雷一样不断地在耳边炸响。
　　自己的命运已经如此不幸。
　　刚刚穿越到这个世界，尚未了解这个世界的一切，就要强迫自己面对许多困难的抉择。
　　在教会长老面前的谨言慎行、信徒面前的假言欢笑、王国和宗教的政治联姻...
　　所有的委屈在这一刻被引爆。
　　“她还只是个孩子，连自己的身上发生了什么都不知道，连自己的父亲为了她做出了这么多的牺牲都不知道，仅仅是因为她变成了神孽，我们就要杀掉她...
　　是，确实因为她死了很多无辜的人，但这一切不该归罪于她的父亲么？
　　为什么...
　　错的明明不是她...
　　她可曾伤害过一个人？
　　为什么...
　　不肯放过她...”
　　说到这里，安洁已经不清楚自己究竟是为小女孩伸冤，还是在宣泄自己的痛苦。
　　安洁眼眶通红地盯着琼，而琼的目光依旧冰冷。
　　“因为她是神孽。”
　　“...”
　　因为她是神孽...
　　因为我是圣女...
　　但...明明，我们都不想成为这样。
　　根本...不是我们的本意。
　　“...我受够了。”
　　琼的话让安洁彻底生气了，水蓝色的眸子被魔力染成金色，厚重的教典出现在安洁的手中。
　　琼挑了挑眉，“你不是我的对手。”
　　然而，安洁却呼出一口气，目光坚定，“但总要试一试。”
　　话音落下，安洁已经化成一道流光，手中的教典带着呼呼的风声砸向琼。
　　琼侧身闪躲，转而用长剑的剑柄敲在安洁的肩膀上，想要向她砸在地面上，但一股巨力却从安洁的肩膀传来，反而将琼打飞了出去。
　　安洁揉了揉酸痛的肩膀，盯着悠悠落地的琼。
　　第一轮交锋，安洁就意识到了自己和琼的差距。
　　王都圣教堂，光明教会的圣地。作为掌管律法的裁判长，琼的战斗力简直可以用变态来形容，世人甚至一度认为琼已经达到了“半神”的领域。
　　如果琼没有放水，刚才被撞飞的绝对不是她，而是安洁。
　　琼看着自己微红的手掌，挑了挑眉，“你真的决定...要放了神孽？”
　　“是。”
　　“可以。但我有一个要求。”琼勾了勾嘴角。
　　见琼松口了，安洁大喜过望，“什么要求？”
　　“神孽，会到危害生灵。但只要你能管好她不伤害别人，我就可以考虑放过她。所以，你现在需要做的，就是向我展示你的力量。”
　　随着琼的话音响起，一对对金色的羽翼在她的背后展开，双眼、长发、指尖逐渐被浓郁的魔力染成金色，恐怖的气息一圈又一圈荡开。
　　仿佛，真正的天使降临。
　　“在我的攻击下，撑过一分钟。”
　　琼的话让安洁的心微微一凉。
　　在看到琼的六片金色羽翼展开的时候，安洁就明白对方认真了。
　　一个（物理系）圣女能在半神之力的裁判长手下撑多久？
　　而且...
　　“为什么你们这些臭大佬都这么喜欢‘一分钟’啊...”
　　【因为太持久，怕你吃不消啊】
　　安洁：这都什么时候了，你还开黄腔！
　　...
　　叩叩叩——
　　敲门声响起，诺维亚放下手中的扫帚，将教堂的门推开。
　　门外站着三名披着紫色魔法袍的女人。
　　“抱歉，今天已经很晚了，教堂关门了。还请明天再来吧。”诺维亚眨眨眼，看着门外的三个女人。
　　然而，三个女人却对视了一眼，窃窃私语起来：
　　“老师，这个...应该就是黑山羊密教说的修女了吧？”
　　“应该是了。我能从她的体内察觉到强大的魔法波动，奇怪的是...为什么一个光明教堂的修女使用的是火焰魔法？”
　　“管她呢。咱们只负责将她掳回去就行了。”
　　“有道理。”
　　很快，为首的女人抬起头，她笑眯眯地走上前，对诺维亚行了一个光明教会的礼节，“赞美女神。我们三个是路过小镇的旅行者，小镇上没有什么可以借宿的地方，我们也是没办法了，所以才想来教堂求助。”
　　诺维亚上下打量了一下三个女人，“你们想在教堂借宿么...但是，我并不是教堂的主事修女啊。对了，你们先进来坐着吧，等我们主事修女回来了，在详谈。”
　　“那真是太感谢了。”三个女人喜笑颜开。
　　诺维亚也是连忙学着安洁的仪态，双手交叉贴在双肩，“阿弥陀佛，赞美女神大人。艾萨小镇的教堂，欢迎所有受难的孩子。”
　　阿弥陀佛...嗯？光明教会的教典里边有这个祷词么？
　　算了，反正我们也不信光明女神，可能是最新出来的祷词吧。
　　三人很快就放弃了思考，笑眯眯地跟着诺维亚走进了教堂。
　　看着走在前方的诺维亚，为首的女人给旁边的两人使了一个眼色，紧接着开口说道：“艾萨小镇有您这样一位善良的修女小姐，一定是个和平美丽的地方吧。”
　　诺维亚眨眨眼，“嗯...不过和平的原因可不是我哦。教堂的主事修女，安洁小姐才是真正善良的人。”
　　“呵呵...是么，但您不觉得，过分的善良有时候也是一种愚蠢么？”为首的女人冷笑一声。
　　诺维亚这才后知后觉的发现有些不对劲，她刚想转身防范，一阵剧痛就从后脑勺传来，紧接着便是眼前一黑昏倒在地。
　　看着躺在地上的诺维亚，三个女人纷纷露出不屑的表情。
　　“就这？”
　　“真搞不懂，如此简单就能搞定的小姑娘，黑山羊密教为什么要大动干戈。呵，我就说么，信奉邪神的家伙，多少沾点脑残。”
　　“刚才这个小修女似乎说...教堂中还有一个修女？但明明黑山羊密教告诉我们，整个教堂就只有一个修女啊。”
　　为首的女人思索了一下，摆了摆手，“谁知道呢，可能是那帮脑残又犯病了。你们两个留下来，等另一个修女回来了，联手把她敲晕，带回【魔女集会】。
　　我先回去了，这个落后小镇的空气都透露着一股落后的味道，真是让人作呕。
　　要不是西南山岭中还有我们的实验室...”
　　...
　　与此同时，正疲惫的闪躲琼追杀的安洁，自然不知道诺维亚又双叒叕被敲晕了。
　　“不行，总挨打太不符合我的人设了，必须要想办法淦她丫的一炮！”
　　看着悬浮在高空的琼，安洁偷偷从怀中掏出了一把金色的小号角。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：明天就是最后一天悬赏了哦！目前为止的加更都加完了~
　　pss：推书：
　　书名：《霍格沃茨的次元学教授》
　　简介：
　　罗宾，来到哈利波特世界，和邓布利多同届，激活了DNF魔界人系统。
　　转职成次元行者，一百年后（大概）……霍格沃茨新来了一位次元学教授。
　　邓布利多：“可以放心养成救世主了！”
　　伏地魔：“阿瓦达啃大瓜！……为什么你也死不了！！”
　　哈利·波特：“他是霍格沃茨最好的教授！”
　　罗宾：“说得好，格兰芬多加50分！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章    自作孽，不可活

　　在看到安洁掏出金色号角时，琼就感觉有点不对劲了。
　　然而当她反应过来的时候却为时已晚。
　　“吃我大伊万啦！”
　　“嘟————”
　　安洁在心中大喊一声，号角嗡鸣响彻山谷。
　　下一秒，一股无形的力量从高空坠落，带着仿佛要摧毁一切的力量向琼砸下。
　　仿佛天穹坠落！
　　“你这个小混蛋！！！！”
　　琼怒骂了一声，背后的六片羽翼完全舒展开来。
　　一张金色的长弓出现在她的手中。
　　因为长弓太过巨大，琼不得不一只脚踏着弓身，背后的六片羽翼卷住弓弦，让整个身子作为发力点，将长弓拉到圆满。
　　近百米的圣光箭矢在长弓上凝聚。
　　铮——
　　伴随着一声颤音，箭矢化为流光撞向坠落的天穹。
　　在安洁的视线中，两股庞大的能量在山谷近千米的高空相遇，刺眼的光芒在交汇点炸开，将整片天空都照的亮如白昼。
　　过了许久，震耳欲聋的轰隆声才姗姗传来。
　　恐怖的能量余波压向大地，粗壮高耸的树木咔嚓咔嚓地被轻易扯断，大地被犁出了一道又一道沟壑，溪水也被这股能量阻断，出现了逆流的景象。
　　幸好安洁的身子还算硬朗，没怎么受余波的影响。
　　但那座已经残破不堪的小木屋可就没这么幸运了，几乎是顷刻之间就被夷为平地，地下室被彻底暴露出来。
　　这场爆炸整整持续了三分钟。
　　当余波彻底消散后，整座山谷都发生了翻天覆地的变化，仿佛被天灾碾过一样。原本茂密的丛林，如今只剩下光秃秃的地面，大大小小的坑洞比比皆是。
　　“这个东西，这么给劲儿么？”安洁看着周围的景象，心中有些诧异。
　　【系统出品，必属精品】
　　安洁：话说，刚才琼裁判长抬腿拉弓的时候，我才发现她原来喜欢穿白色蕾丝的款式诶。
　　【...宿主，你听过一句话叫：自作孽，不可活么】
　　安洁一愣：哈？
　　下一秒背后传来的声音，却让安洁拔腿就跑。
　　“小混蛋...给我死！！！！！”
　　...
　　“呜呜呜...琼裁判长，我知道错了...别打了别打了，再打孩子要傻了。呜呜呜...”
　　在经历了足足一个小时的蹂躏后，安洁终于逃出了琼的魔爪。
　　此时的她只感觉，整个下半身都没知觉了，估计接下来一周都不能坐了。
　　修女服的裙摆上都能看到一个个清晰的巴掌印...
　　看着安洁这副凄惨的模样，琼也终于消了气。
　　“说吧，这个东西是从哪来的？”琼坐在魔力凝聚的椅子上，被白丝包裹的双腿交叠在一起，金色的号角在她的指尖翩飞。
　　安洁苦着脸，支支吾吾地回答：“就...别人送的。”
　　系统送的，没毛病。
　　琼盯着安洁看了半晌，目光扫过她的每一个表情，最后沉了沉眸子，“算了，就当是送的吧。不过，以后这种危险的东西，不要随便用。”
　　说着，琼又将小号角丢到了安洁的手中。
　　“嗯嗯。”安洁都没想到，这一次竟然这么容易就糊弄过去了。
　　不过很快，她又小心翼翼地试探道：“琼裁判长...那个小女孩...”
　　她可不想让这顿打白挨。
　　琼摆了摆手，“虽然有些取巧，但我也不是出尔反尔的人。当然，你想饶了她，要跟我约法三章。”
　　“您说您说。”安洁一听有戏，双眼放光。
　　“第一，她不能离开你的视线，你要担任起抚养她、教育她、约束她的责任。”
　　“第二，她不能伤害任何人，如果哪天让我发现了，不管你怎么求情，我都不会放过她。”
　　“第三，如果有一天她犯了不可饶恕的错误，你就要跟我回王都圣教堂，去接受你的使命。”
　　“...”
　　安洁抿了抿嘴角。
　　自己好不容易逃出那个暗无天日的“囚笼”...如今真的要为一个素不相识的小女孩付出这么大的代价么？
　　人不为己，天诛地灭。
　　但...
　　她的目光落在培养仓中，小女孩精致的睡颜上，坚固的机器让小女孩免受刚才余波的影响。
　　“我同意。”
　　她是神孽...
　　我是圣女...
　　我们既然都背负着非本愿的身份，那么就一起努力的去反抗它们吧。
　　“...”
　　看着目光坚定的安洁，琼的目光逐渐迷离，下意识地伸出手抚摸着安洁的脸颊。
　　感受着脸颊上传来的触感，安洁的身子一僵，下意识地叫了一声琼的名字，“琼裁判长...”
　　“...抱歉，走神了。”
　　琼犹如惊弓之鸟收回了手掌，但那双澄澈的眸子中却闪过一丝落寞。
　　安洁：“...”
　　琼裁判长...你看向我时，眼中倒映的是谁的样子...
　　下一瞬她便将这个想法埋在了心底。
　　直觉告诉她，这不是现在的自己可以去问的。
　　琼将身上的白色披风脱下，丢到安洁的手中，“给那孩子披上，总光着身子也不好。”
　　“嗯。”
　　...
　　不知道是不是刚脱离了机器的原因，小女孩还是没有醒来的征兆，此时的她像个毛毛虫一样被裹在披风中，缩在安洁的怀里。
　　温软均匀的呼吸打在安洁的耳边，让她的脸颊微微泛红。
　　好在，琼裁判长并没有注意到这一点。
　　之后两人通过传送法阵，再次回到了漆黑的山洞。
　　不过这一次，山洞中的雾气已经消失的一干二净。
　　显然产生雾气的源头就是那个古怪的机器。
　　原本琼是打算处理掉山洞怪物的尸体，但当两人再次看到这头怪物的时候却惊讶地发现，这头怪物竟然还没有死！
　　此时的它正用用仅剩的一只眼睛死死地的盯着两人，恐怖地喉音在狭窄的山洞中回响。
　　“真是命大。”琼冷笑一声，刚想上去补刀就却被身后的安洁拦了下来。
　　“琼裁判长，等一下！这个怪物...可能是小女孩的父亲。”安洁的表情有些古怪。
　　之前还没有发现，但现在来看这头怪物身上的气息和小女孩的几乎一模一样。
　　再结合日记中的描述，安洁基本上可以确定这头怪物就是小女孩的父亲。
　　而它守在山洞中这么长时间也没有出来害人，很有可能就是为了守护自己的女儿。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210621/1624248945-100251912-107278762.jpg" alt='群号'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：今天是悬赏最后一天哦，用票票砸死我吧！
　　pss：
　　有人说要开群，那就开一个吧（虽然感觉人不会多，那前两个进来的，给个管理？）
　　群号：641148229
　　敲门砖：白丝赛高
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章    审判

　　安洁思索了一下，用多出来的披风挡住小女孩的脸，这才缓步上前。
　　怪物似乎感知到了什么，铜铃大的眼睛死死地盯着安洁怀中的小女孩，但它的视线却被斗篷阻挡，任由它如何扭动头颅，也看不到小女孩的样子。
　　安洁伸出手掌，轻轻地贴在怪物的鼻尖。
　　看到她这个危险的动作，琼挑了挑眉，但最后还是选择相信安洁。
　　“咕...”
　　怪物瞪大眼睛，难听的喉音不断地发出，仿佛是在警告安洁一样。
　　但安洁却视若无睹，反而主动抬起头凝视着怪物的眼睛。
　　“我知道你是谁。
　　也能猜到你守在这里的意义。
　　自然也明白，你身上背负的罪孽和痛苦。”
　　安洁的声音有些轻柔，但却带着一丝冰冷。
　　怪物的挣扎也逐渐微弱下来，用仅剩的一只眼睛看着安洁。
　　安洁继续说道：
　　“不可否认，你是一个好父亲，为了拯救女儿，付出了如此多的代价。
　　但也不可否认，你是个混蛋，为了一己私欲，牵连了如此多无辜的人。
　　在此，由我审判你的过往。
　　你的孩子，我会好好照顾，将她抚养成人，保护她的安全，这是我对一位伟大的父亲的同情与尊重。
　　但我不会让你看到她的样子，我要让你直到生命的终结、灵魂的泯灭，也见不到她一面，这是我对一个杀人犯的惩罚。
　　如果你还有一丝理智，且认可我的审判，就让我拔下你的一颗牙齿，如果你不认可，可以继续反抗。”
　　在阐述这段话的时候，安洁的目光自始至终都没有离开过怪物的眼睛，那双水蓝色的眸子仿佛一汪清潭，宁静、祥和又深邃神秘。
　　琼靠着石壁，用意味深长地凝视着安洁的背影，一点点的迷离。
　　不愧是你的女儿...如果是你的话，应该也会这样处理吧...
　　在琼沉浸于自己的思绪中时，怪物也终于不再挣扎。
　　它只是静静地看着安洁。
　　仿佛在询问她说的是否是真话。
　　最终，它还是缓缓的闭上了眼睛，不再挣扎。
　　“咕...”
　　安洁的手掌滑到一颗拇指大小的牙齿上，用力一拔，随着咔嚓一声，牙齿被她生生掰断。
　　而那怪物仿佛感觉不到疼痛似的，连动都没动一下。
　　安洁沉默着，抬手挡住怀中小女孩的脸，转身向山洞外走去。
　　“琼裁判长，拜托你了。”
　　“...真是臭屁的小混蛋。”
　　...
　　抱着小女孩走出山洞后，安洁本想找个地方坐着休息一下，但揉了揉还肿着的屁股，还是打消了这个想法。
　　让一名为了拯救女儿而放弃一切的父亲，直到死亡也没能再见女儿一眼。
　　这样的惩罚残酷么？
　　安洁并不是圣人。
　　她无法替因女孩而死的无辜人原谅怪物。
　　但安洁也不是冷血的人。
　　她无法让无辜的女孩继承父亲的所有罪责。
　　“呼...这应该是最好的解决方法了吧。”
　　【叮——传说任务第三阶段：探索西南山岭完成】
　　【获得奖励：抽奖次数*1】
　　【不得不说，你所做的一切让我对你刮目相看】
　　安洁：话说，这个世界炼酮违法么？
　　【...好吧，我又刮回来了】
　　任务提示音的响起，标志着怪物已经彻底死在琼的手中。
　　“该回去了。”琼从山洞中走出，对安洁招了招手。
　　“来啦！”
　　...
　　“我回来啦！”
　　安洁兴高采烈地推开教堂的大门，甚至已经做好了诺维亚穿着围裙欢迎自己回来的样子。
　　然而，迎接她的却不是少女温柔的嗓音，而是两团迎脸砸来的魔法——
　　“黑暗束缚！”
　　“致命漩涡！”
　　幸好琼的反应够快，抢先一步挡在安洁面前，徒手捏爆了两团攻击魔法。
　　“【魔女集会】？”
　　琼看向释放魔法的两个女人，一眼就辨认出了对方魔法袍上的徽章。
　　两个魔女一开始还有些诧异，自己合力释放的魔法竟然被对方轻而易举地拦了下来。
　　不过在看到琼的样子后，两人的脸色瞬间变得惨白。
　　“琼·卡西米尔！”
　　“快跑，我们不是这个老女人的对手！”
　　两名魔女迅速做出反应，转身打破了教堂的彩窗向高空飞去。
　　琼刚打算展开光翼追上去，就听到身边的安洁怒骂道：“你们两个是神经病嘛！知不知道我买彩窗花了多少钱啊！”
　　厚重的教典出现在安洁手中，紧接着对准一个魔女就狠狠地丢了出去。
　　“臭傻逼！！！”
　　咻——
　　教典带着破空声，仿佛一枚导弹一样精准地砸在一名魔女的身后，随着咔嚓一声脆响，这名魔女的脊椎直接被砸断。
　　剧痛让她失去了对魔力的掌控，从高空坠落下来，咔嚓一声将另一面完好无损的彩窗砸出来一个人形缺口。
　　教典也跟着落下，又将一面完好无损的穹顶彩窗砸了个窟窿。
　　安洁：“屮！”
　　另一名魔女见状，吓得魂都飞出来了，拼命的催动魔法逃窜，一眨眼的功夫就消失不见了。
　　望着跑掉的魔女，琼看了看身边的安洁，打消了追上去的想法。
　　安洁将怀中的少女轻轻地放在长椅上，转而走向被自己打落的魔女。
　　“咳呕...”血沫从魔女的嘴角涌出。
　　如果不及时救助的话，估计是活不了多久了。
　　“说吧，你们来教堂干什么啊？”安洁居高临下地看着魔女，凉凉地问道。
　　但魔女却一言不发，任由鲜血从嘴角涌出。
　　“不用问了。【魔女集会】和那帮邪教徒一样臭名昭著，她们会让每一个入会的魔女喝下忠诚魔药。喝下这种魔药的人，一旦说了什么不该说的话，就会立刻死亡。”
　　琼的话打断了安洁的追问。
　　这让安洁有些不爽，她踢了踢魔女的脑袋，“砸坏我三面彩窗，却连个消息都问不出来，真是废物。”
　　魔女瞪大眼睛，对着安洁破口大骂，但口中的血沫却让她连一个完整的音节都发不出来，只能发出“呜呜呜...”的低吼。
　　【我来给她翻译一下啊：明明有两面彩窗是你砸坏的！】
　　安洁：“管是不是我砸的，赖你就对了！”
　　魔女：“...”
　　安洁：“呦？这就气晕了？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：群号出问题了，想加群的宝贝只能扫上一章末尾的二维码了，呜呜呜。
　　pss：宝贝们明天的票票我预定了！我相信你们不会把票票给别的女人的，对么？
　　psss：
　　我只想说两个数字：
　　Y8745     
　　873,260,98
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章    姐姐好帅！穿黑丝踩我！

　　“呜...”
　　诺维亚发出一声轻哼，缓缓地睁开眼睛，然而映入眼帘的却不再是圣洁宁静的教堂，而是四面封闭的铁笼。
　　昏迷前的记忆涌入脑海。
　　该死...中计了...那三个女人...
　　“呦~醒了？”妩媚的声音从身后传来，诺维亚迅速转身做出防范的姿态，警惕地看着站在自己身后的陌生女人。
　　女人的身上穿着一件紫色的修身魔法袍，惹火诱人的身材显露无疑，尽管样貌并不如诺维亚这般精致绝伦，但依旧称得上是个绝世尤物。
　　“【魔女集会】的原则魔女？你们想做什么？”诺维亚认出这个魔女身上的符号，寒声问道。
　　魔女似乎有些诧异，这个不知名小地方的修女竟然能认出【魔女集会】。
　　要知道，【魔女集会】和黑山羊密教那帮疯子可不一样，她们拥有更高的排外性和集体意识，单说知名度的话根本比不上黑山羊密教。
　　魔女集会中除了最高的【会议长】之外，下来便是四位原则魔女，而自己便是四位原则魔女之一的空间魔女。
　　而眼前这个小修女竟然能一眼就认出自己的等级，显然对【魔女集会】了解相当之深。
　　而且对方那惹眼的火红色长发...
　　体内暴躁的火焰魔力...
　　空间魔女的表情变得有些意味深长，“只是对你的身份很感兴趣罢了。
　　我很看看能将黑山羊密教那帮疯子弄得如此狼狈的小修女，究竟是怎样的一个可爱的孩子。
　　没想到，竟然抓到了大奖。”
　　诺维亚沉默不语，但意识却飞速运转。
　　对抗黑山羊密教？诺维亚很清楚的知道自己从未做过这件事，也没有能力去做。
　　难道...她们要抓的是安洁？
　　自从知道安洁是琼裁判长的私生女后，诺维亚就不再小觑安洁的实力了。
　　空间魔女见诺维亚半晌不说话，还以为自己把对方吓到了，不禁嘲弄地笑了笑，“不用紧张。原本我是打算将你当成实验素体的，但现在看来，如果将你用作实验那可真是太浪费了。”
　　诺维亚后退了两步，警惕地盯着笼子外的魔女，“什么意思？”
　　魔女妩媚一笑，“新王会愿意付出多大的代价，交换一位公主呢？”
　　“！！！”
　　...
　　“快到了么？”琼抱着安洁在高空飞翔，不时低头看一眼安洁，然后被后者因为大风吹的七扭八歪的表情逗得低笑两声。
　　“我标记在另一个魔女身上的记号，就是在附近消失的。魔女集会应该就在下边了。”安洁语速飞快的说道。
　　“好。”
　　琼应了一声，开始缓缓的降落。
　　这里是一片广袤的深林，茂盛的枝叶成为大地最好的屏障，在高空根本看不清地面究竟有些什么。
　　【你一个圣女，有的技能不是物理攻击，就是隐匿跟踪...我开始怀疑你到底是狂战刺客还是修女了】
　　安洁：我其实也很怀疑...
　　系统的吐槽让安洁无奈地叹了一口气。
　　这时两人也终于落地。
　　琼望着黑暗的森林，不满地哼了一声。
　　金色的长枪凝聚在手中，随即对着面前的黑暗用力刺去。
　　这一枪仿佛黎明的第一缕阳光划破漆黑的天穹，周围的黑暗如同潮水一样褪去。
　　周围的景象也随之转变。
　　刚才还是茂密深邃的森林，下一秒已经变成灯火通明的高塔建筑群。
　　原来刚才的一切都是魔女制造的幻象。
　　如果不是琼的话，安洁真有可能被骗过去。
　　她眨眨眼，向前方看去。
　　几名穿着紫色魔法袍的女人站在两人面前，用警惕的目光看着两人，“你们是谁？”
　　琼将长枪随手一丢，长枪化为金光碎在空中，“让你们这里的原则魔女出来见我。”
　　为首的魔女刚想说什么，一个妩媚的声音就从空中传来：“琼·卡西米尔裁判长，随便闯进我们的据点，我可以认为这是光明||教会向我们魔女的宣战么？”
　　安洁看向声音传来的方向，目光却定格在空间魔女的胸前。
　　好...好大啊！！！是什么蒙蔽了我的双眼！
　　【人们总是渴望自己没有的东西，宿主，我怜悯你的痛。但平也有平的好处，比如...你低头就能看到自己的鞋面脏不脏】
　　安洁：ntm！
　　琼冷笑一声，“这话不该我问你么？闯进我们的教堂，掳走我们的修女，这么不要脸的事你也好意思反咬一口？”
　　空间魔女眯了眯眼睛。
　　很快就明白过来，是艾萨小镇的事情将这位裁判长引了过来。
　　虽然很好奇究竟这位裁判长为什么会出现在艾萨小镇。
　　但现在可不是思考这个的时候。
　　空间魔女不愧是魔女集会的四位原则魔女之一，很快就恢复了从容自如的模样，“裁判长不要这么暴躁嘛~咱们来讲道理，我可没有抓过什么光明教会的修女哦。”
　　安洁深知，现在是双方大佬的交谈，自己最好还是闭嘴比较好。
　　反正她对自家裁判长有信心。
　　大不了就把号角的最后两次机会扔出来呗。
　　在双方形势紧张的时候，安洁反而成了现场最轻松自得的人。
　　琼被空间魔女的话气笑了，“你是不是觉得我的脾气很好？我和那两个老女人可不一样，我不喜欢跟别人讲道理，因为在我这里，我就是道理。”
　　数米长的金色圣枪悬浮在空中，如同炮弹一样向空间魔女刺去。
　　空间魔女的脸色有些阴沉，但还是不得不抵抗琼的攻击。
　　琼却不依不饶，金色的长弓凝聚在手中，指尖在弓弦上绕出数到残影，金色的箭矢如雨幕一样落下。
　　几名倒霉的魔女一时闪躲不及，直接被箭矢捅了个对穿，发出一声凄厉的惨叫。
　　空间魔女的脸色阴沉的仿佛要滴出水来，“裁判长有些过分了吧？”
　　琼继续冷笑，“打不过我就别逼逼。别想着用战争吓唬我，告诉你，光明女神的信徒不会惧怕任何邪魔外道。”
　　空间魔女：“光明教会的裁判长就是这副做派么！？”
　　琼：“不服？打我啊！”
　　安洁恨不得为琼大声欢呼。
　　不愧是光明教会的裁判长，说话就是霸气。
　　【啊啊啊啊！姐姐好帅！姐姐快穿黑丝踩我！】
　　安洁：系统你是不是中病毒了？？？好像有那个大病。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：撒娇打滚要推荐票票！！！
　　推荐票票，我的推荐票票.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章    被遗忘的男人

　　“怎么？还不放人？”
　　琼冷笑一声，掌心再次凝聚出一柄圣枪，锋锐的枪头笔直地对着空间魔女地脑袋，“刚才是给你们【会议长】一个面子，这一枪我可不会留情了”
　　六片金色羽翼在琼地背后展开，磅礴的圣光之力以琼为中心炸开，漆黑的夜幕被这道金光照的亮如白昼，“你觉得你有几分把我，抗住我这一击？”
　　空间魔女的脸色越来越阴沉。
　　魔女集会中的四位原则魔女各有所长，而空间魔女擅长的是绘制法阵和炼金，并不擅长战斗。
　　碰到教堂中战力最强的律法之裁判长，可以说她没有一点胜算。
　　如果琼的这一枪真的刺过来...
　　就算不死，也要掉一层皮。
　　在飞速权衡了一下利弊后，空间魔女展颜一笑，主动撤销了自己的魔法，“琼裁判长说笑了，您可是战力最强大的光明教会信徒， 我怎么能打得过您啊。”
　　琼撇撇嘴，“虚伪至极的吹嘘大可到此为止。你也应该清楚我们来这里的目的。给你们【会议长】一个面子，放人，我们走。”
　　对方这种目中无人的行为，让空间魔女暗自咬了咬牙，但表面还是维持着谄媚和善的笑容，“啊，您是说刚才来我们集会做客的孩子吧。诶呀，这可真的是误会呢，那孩子是走丢了，不小心跑到我们这里了。
　　您也知道，我们魔女集会的据点附近喜欢饲养一些‘小宠物’。她这么贸然闯进我们这里，可是很危险的。
　　我这也是好心，将她请进我们据点休息一下。她要是想走，我们肯定不会拦的吗。”
　　说完，空间魔女笑眯眯地对身边的一名魔女招了招手，清了清嗓子，专门用足以让琼听到的声音吩咐道：“去将那位小姐带出来，人家孩子要回家了呢。”
　　被吩咐的魔女有些纠结，小声地问道：“空间魔女大人，我们真的要将那家伙放了么？”
　　空间魔女没有回答，只是笑眯眯地拍了拍她的肩膀，这才催促道：“别磨蹭了，快去快去。别让琼裁判长等久了。”
　　两人的目光有了一瞬间对视，被吩咐的魔女飞快低下头，“是。”
　　...
　　“不行，必须要想个办法逃走。我的身份不能暴露...该死...”
　　诺维亚靠在铁笼边，大脑飞速运转思考着脱身的办法。
　　但这个笼子似乎是特制的，几乎隔绝了一切的魔法元素，凭借自己现在的实力根本就冲破不了笼子的束缚，连最基础的火球术都用不出来。
　　突然，诺维亚的脑海中闪过一个紫色的身影。
　　她的表情变得有些古怪。
　　难道...
　　真的要求助她么...
　　但是...
　　眼看着时间一点一点流逝。
　　“不管了！”
　　诺维亚打定主意后，很果断地咬破了自己的手指，用鲜血在地面上绘制出一个诡异扭曲的魔法阵。
　　在画下最后一个符号后，诺维亚才站起身，开始低声的吟唱：
　　“伟大的混沌之主。
　　伏行于大地之上的混沌主宰。
　　您卑微的信徒渴求您的一缕余光，穿过亿万星辰的间隙，从亿万信徒的祈祷中，奢求您的注视...”
　　咔哒——
　　一声铁锁打开的声音在耳边响起，打断了诺维亚的吟唱。
　　诺维亚不得不中断这个仪式，飞快地将地上的法阵涂掉。
　　恰好这时铁笼的大门也吱呀一声被打开，“呵，算你命大，这次就放过你了。”
　　诺维亚看向走进铁笼的魔女，眉头紧皱，“什么意思？”
　　魔女冷笑一声，“真没想到，你一个小小的修女竟然能傍上教会的裁判长。呵呵，要不是那个该死的老女人来了，我一定要把你做成我们的魔女集会的实验素体。”
　　诺维亚抿抿嘴，一言不发。
　　刚才的原则魔女显然没有将自己的身份捅出去，否则这个魔女就不用对自己说这些话。
　　而且从她刚才说...裁判长？
　　难道是安洁她们来救我了！？
　　想到那个温柔的像棉花糖一样的金发修女，一抹连自己都未发现的笑容攀上嘴角。
　　“真是...有缘啊。
　　要是和我联姻的是安洁...”
　　诺维亚感觉自己的脸有些烫，连忙打断脑海中的想法。
　　身后的魔女推了一下诺维亚的肩膀，“快点走。放你走还磨磨蹭蹭的。”
　　要是正常状态下，诺维亚肯定会恶狠狠地瞪她一眼。
　　但现在，就连一道紫光在肩膀上一闪而逝都没有发现。
　　...
　　当三人回到教堂的时候，远方的天空已经泛起了一抹鱼肚白。
　　迎着渐渐泛白的天空，安洁慢悠悠地伸了一个懒腰，“对了，那个魔女集会的【会议长...到底是个什么样的人物啊？”
　　“她？呵呵...一个疯子罢了。只不是仗着她和光明教会有过契约，光明教会早就把她，连带着她的魔女集会一起灭了。”琼的表情有些不屑。
　　安洁眨了眨眼，“契约？”
　　琼摆手打断了安洁的询问，“这不是你现在应该知道的。以后你就会明白了。”
　　在两人交谈的时候，诺维亚的目光却自始至终都未离开过安洁的脸颊。
　　似乎注意到了诺维亚的目光，安洁转身眨了眨眼，“诺维亚怎么了？是我脸上有什么东西么？”
　　“啊...没，没什么。”诺维亚后知后觉，连忙别开目光，“你忙了一晚上，今天就好好休息吧。偶尔也让教堂放一个假吧。”
　　安洁一想，是这么个道理。
　　但如果教堂里只有自己的话，自己完全可以做主。可惜琼还在身边。
　　“琼裁判长~人家好累啊，能休息一天么？”
　　对琼专用必杀·圣女の撒娇。
　　琼叹了口气，揉了揉少女的头顶，“好吧好吧。”
　　“好耶~！”
　　【虽然很不合时宜，但宿主你是不是忘记了什么？】
　　安洁：有么？
　　【...】
　　...
　　与此同时，艾萨小镇
　　尤金骑士正抱着一块碎布失声痛哭。
　　“呜呜呜，修女大人你死的好惨啊！是我没有保护好你，呜呜呜...等一下，你的骨头掉地上了，我给你擦擦。嗯，干净了...呜呜呜，你死的好惨啊！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章    人不能，至少不应该

　　“所以，这孩子是哪来的？”诺维亚看着躺在教堂长椅上的小女孩，疑惑地看着安洁。
　　安洁挠了挠头。
　　不知道怎么回事，诺维亚问这句话的时候，她总有一种将私生女带回家让正宫逮到的罪恶感。
　　不过这也不是什么不能说的事情。
　　很快安洁便将西南山岭中发生的事情告诉了诺维亚。
　　诺维亚看着缩在披风中，像一只小奶猫一样的女孩，无奈地问出一个让安洁汗颜的问题：“所以，你会带孩子么？”
　　安洁：“呃...”
　　她将视线落在琼的身上。
　　但琼似乎早就料到安洁会求助自己，“别忘记咱们的约法三章哦，我是不会管这个孩子的。”
　　安洁：“...”
　　完了，莽撞了。
　　见安洁这副表情，诺维亚就知道安洁是一时脑热，根本没考虑后果就将女孩带回来了。
　　虽然有些蠢，到也符合修女小姐善良的性格。
　　“算了，我来带吧。我还是有一些和小孩子相处的经验的。”诺维亚摇了摇头，将还在沉睡的小女孩抱在怀中。
　　在安洁的眼中，此时的诺维亚身上正散发着母性的光辉。
　　感动的她差点就要当场下跪求婚了。
　　这时诺维亚又说道：“等一下我去镇上买一些生活用品，你有什么需要带的么？毕竟我和这孩子不能总穿你的修女服啊。”
　　安洁的目光落在诺维亚的胸口。
　　原本对自己很合身的修女服，都快被撑裂了，一对庞然大物呼之欲出。
　　她的视线又落在自己的胸前，一股莫名的悲伤从心中涌起。
　　【宿主放心，我不会因为你平胸就抛弃你的】
　　安洁：爬！当初觊觎老娘胸围的不就是你么！
　　...
　　在这之后，这座偏远小镇的教堂恢复了平静。
　　安洁也后知后觉地拜访了尤金骑士。
　　当时她刚进门，就看着尤金骑士抱着她的“骨头”哭丧，要不是经常被系统阴阳怪气有了抵抗力，安洁估计会当场破功。
　　之后的三天中，小女孩依旧没有醒来的迹象。
　　一开始安洁还有些担心是不是出了什么问题，但经过琼的检查后发现，小女孩的身体一切正常。
　　无奈之下，安洁只能沉下心耐心的等待。
　　这天，三人正在用早餐，琼突然对安洁说道：“你之前不是说想要学我的【神造术】么？”
　　安洁先是愣了一下，她还以为琼裁判长忘记了。
　　想到琼裁判长随手凝聚出各式各样的武器的样子，安洁也有些热血沸腾，“我要！我要！”
　　琼笑了笑，“那等一下就教你吧。”
　　安洁：“好耶！”
　　一边默默吃饭的诺维亚沉了沉眸子。
　　【神造术】是光明教会最顶级的神术之一，也被成为最难学的神术，历代光明教会的天才都曾尝试过这一神术，但纷纷以失败告终。
　　百年间，只有一个人将其掌握并如臂指使，而这个人也凭借着强大的【神造术】登顶教会的权力顶点，这个人就是——琼·卡西米尔，现任王都圣教堂律法之裁判长。
　　先不说安洁能不能学会【神造术】，单单琼愿意将这门教会最顶级的神术私自传授给一个“名不见经传的小修女”，就足以说明很多事情了。
　　诺维亚抬眼看了安洁和琼一眼，心中暗自想到：
　　看来，安洁真的是琼裁判长的私生女啊。
　　...
　　因为这门神术的危险性过高，琼便将安洁带到了小镇后的树林中，专门开辟出了一片空地用于安洁学习【神造术】。
　　“闭上眼睛，感知你体内流动的光明之力，用最温柔最纯洁的意志去接触它们。”
　　安洁跟着琼的指示缓缓闭上眼睛。
　　眼前的黑暗没有持续多久，几乎是眨眼间黑暗就被一片金色的大海冲散。
　　此时的“海面”正翻涌着滔天的巨浪，金色的海水仿佛要毁天灭地一样碰撞在一起，紧接着又一起冲向高空，溅起一大片金色的浪花。
　　但无论这片大海如何狂暴，让人看去却有一种温暖祥和的舒适感。
　　这里...就是我的魔力海么...
　　“用你的意志平复元素的意志，让它们将你当成朋友。”
　　安洁的意识化为一只白净的手掌，纤细的指尖轻点在翻涌的海面。
　　随着叮——的一声轻响，原本还波涛汹涌的海面，此时却变得十分平静，连一丝涟漪都没有泛起。
　　“现在，开始想象你想要创造的东西，在你的意识中勾勒出它的形象...结构...纹路...细节...”
　　我...想要创造什么？
　　安洁的脑海中闪过一朵盛开在教堂外的百合花。
　　就它吧...
　　琼诧异的看着站在空地中央的安洁，安洁的身前正悬浮着一团金色的液体，液体不断的扭动变换着形象，但渐渐地显露出一朵百合花的样子。
　　“天赋很强啊...不愧是你的孩子...”她低着头，轻声自言自语道。
　　然而，就在百合花快要凝成的时候，金色的液体突然开始沸腾，百合花的形象连一秒都没维持住就炸开。
　　狂暴的能量直接将安洁炸飞出去，砰的一声撞在一棵大树上。
　　直到她从树干上滑下来，都还是一副懵逼的模样。
　　“呵呵...”琼温和的笑了笑，“不要着急，你第一次能做到这个程度就很不错了。之后慢慢练习就好，【神造术】可是教会的顶级神术之一。”
　　安洁从地上爬起来，拍了拍沾上泥土的裙子，“嗯嗯。”
　　之后整整一天，安洁都在一声声爆炸中倒飞出去。
　　一开始她还是气馁，到最后整个人都被炸麻了。
　　要不是自己的身体好，估计要成为历史上第一个死在自己手里的丢人圣女。
　　“要吃晚饭了哦~今天的练习就到这里吧。”琼看着西沉的太阳，笑眯眯地对安洁招了招手。
　　然而安洁却摇了摇头，“琼裁判长先回去吧，我再练习一会儿就回去。”
　　琼似乎没想到安洁竟然这么刻苦，略微诧异了一下后也笑了笑，“那好吧，记得不要误了晚饭哦。”
　　“嗯嗯。”
　　在琼离开后，安洁再次召唤出一团金色的液体，开始练习【神造术】。
　　安洁：系统，等一下给你看一个好康啊！
　　【你想干啥？】
　　安洁：我有一个大胆的想法。
　　【...】
　　【我知道这段时间你过的有些憋屈，想要缓解一下压力。但用圣光造物去做那种事情，是不是有些猥琐】
　　【人不能，至少不应该】
　　安洁：？？？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章    乌拉！！！

　　“成功啦！”
　　安洁举起手中通体散发着圣光的造物，情不自禁地高呼道。
　　修长的造型仿佛是世界上最完美的造物，仿佛每一个弧度都经过成千上万次运算。深邃粗长的柱状物尽管静止不动，但依旧能让人想到其中喷射出东西时的暴力感。明明每一个零件都带着一种精巧的感觉，但整体上却完美的符合了粗犷暴力的美学。
　　【这...是个啥？】
　　安洁笑眯眯地抱着怀中的造物，“AK-47啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210623/1624444705-100251912-107289671.jpg" alt='圣光·AK-47'>
　　在看到安洁将这个一点都不“魔法”的东西造出来后，系统差点就蚌埠不住了。
　　你一个唯心主义的光明圣女搓出来一个唯物主义的AK-47！？
　　但安洁可不管系统临近崩溃的心情。
　　环顾一圈，确保周围没有人后，安洁直接将AK-47抵在肩膀上，对准前方的一颗大树扣动了扳机——
　　“乌拉！！！！”
　　突突突突突——
　　从枪口射出的并不是带着尾焰的金属弹头，而是散发着圣光之力的奥数法球。
　　眨眼的功夫，数十枚奥数法球便冲出枪管，撞在粗壮的树干上，发出咚咚咚的闷响。
　　近乎是顷刻之间，需要双人合抱的树木中央就被炸出一个人头大小的空洞。
　　由【神造术】创造的机枪几乎不用考虑子弹的问题，只要安洁的魔力没有枯竭，子弹就能无限制地发射。
　　玩到尽兴处，安洁甚至又从裙子底下掏出一枚椭球形的圣光手雷，象征性地咬开保险栓后，丢入了树林。
　　“因特纳雄耐尔一定会实现！！！”
　　只听见轰隆一声巨响，圣光手雷附近半径两米的植物都被蒸发的一干二净。
　　“啊哈哈哈——爽，这就是现代科技和魔法造物结合的力量么。”
　　其实安洁很清楚，自己手中的这杆AK就是一个空壳子罢了，就连射出的子弹也是自己镌刻在枪膛内部的魔法阵提供的动力，和前世的物理机械驱动完全不同。
　　而且射出的子弹威力也肯定不如前世的机械化学造物，这里的爆炸只是由奥数发球自发爆炸模拟出来的罢了。
　　包括那枚手雷，实际上也只是个空壳子，内部是自己凝聚出来的圣光爆炸术。
　　在彻底将一棵树扫射成碎片后，安洁才心满意足地停下了AK-47。
　　其实平心而论，机枪威力并不强，扫射了半天还不如自己打上一拳的威力大。
　　但自己毕竟才是个初学者，【神造术】创造的武器还有很大的提升空间。
　　安洁已经开始想象，未来的某一天，自己和别的魔法师打架的时候，人家吟唱半个小时砸出一发禁咒，而自己反手就丢出来一枚大伊万。
　　那感觉，真是酸爽。
　　【你刚才不是连一朵花都凝聚不出来么？为啥这会儿都能徒手搓AK了？】
　　安洁挠了挠头，“啊，其实我也不清楚。好像，只要和战斗有关的，我都掌握的很快。你让我用【神造术】造花，我还是造不出来。但你让我造手雷，我可以立刻给你挫出来十个。”
　　【...】
　　这合理么？
　　这本应不合理！
　　但联想到这家伙诡异的技能表...
　　嗯，很合理！
　　...
　　成功造出武器后，安洁走起路来也是一蹦一跳的，显得心情特别好。
　　“我回来——啊！”
　　安洁刚将大门推开，一个身影撞进了她的怀里，自己被直接撞到在地上。
　　“唔...妈妈的味道好好闻...”
　　“嗯？”
　　安洁低下头，只见一个毛茸茸的脑袋正在自己胸前蹭来蹭去。
　　显然刚才撞倒自己的就是这个小家伙。
　　“呃...你是...”安洁撑着地，让自己坐起来，这才看着缩在自己怀里的女孩，轻声问道。
　　小女孩抬起头，露出一张美到让人窒息的脸颊。
　　银灰色的长发柔顺的披在肩上,白皙的皮肤如羊脂般光滑,一双眸子仿佛含着水一样惹人怜爱,高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇微微向上翘。
　　此时的小女孩正甜甜地笑着，水汪汪的大眼睛中只倒映着安洁一个人的面孔，“我是莱娜呀~”
　　其实在看到小女孩容貌的时候，安洁就认出对方了。
　　但是她明明记得那个小女孩的头发是金色的，而怀里这个小女孩的头发却是银灰色的。
　　而且她为什么要叫自己妈妈？
　　“安洁，你没事吧。”
　　诺维亚刚从教堂的侧门跑出来，就看到地上安洁和莱娜大眼瞪小眼的样子，有些忍俊不禁地问道。
　　安洁摇摇头，抱着莱娜站起来，看着诺维亚问道，“她是什么情况？”
　　诺维亚的表情古怪，眼神有些躲闪地看了莱娜一眼。
　　安洁很快意识到这些话可能不适合在莱娜面前说，转而看向莱娜柔声说道，“小宝贝，能不能先进去一个人玩一会儿呀？等一下陪你玩好不好？”
　　不得不说，职业性的圣女假笑还是很有用的。
　　在温柔甜美的笑容下，莱娜乖巧地点了点头，嘿咻一声从安洁的怀里跳下去，蹦蹦跳跳地走进了教堂。
　　...
　　“就在今天早上，你们离开后没多久，莱娜就醒了。但等我发现的时候，她的发色已经变成银灰色了。而且...”
　　诺维亚顿了一下，似乎在斟酌词语，“她好像...失去了一部分记忆。
　　经过我的试探，她对这个世界的认知和基础知识都很清楚，但唯独一点...
　　她不记得自己的父母是谁。
　　每当我问起她的父母时，她就说是你。”
　　安洁一愣。
　　琼的声音突然从两人身后传来：“可能是那个邪恶机器的后遗症，而你正好是第一个打开机器的人，所以她在沉睡中记住了你的气息，自然就将你当成母亲了。”
　　这番话让安洁哑然。
　　过了半晌，也没说出一个字。
　　琼挑了挑眉，“怎么？担心自己不能胜任一位‘母亲’的职责？”
　　然而，安洁却轻轻摇了摇头，“不，我只是为她的父亲感伤罢了。
　　他为了女儿付出了那么多，但到死都没看到女儿一面，甚至女儿苏醒后将他忘得一干二净...
　　放心，我并不会因为这一点就宽恕他的罪孽。
　　错就是错，这是他的报应。”
　　安洁深吸一口气，将脑海中乱七八糟的念头甩开，“既然这样，那就不要在他的面前提起她的亲生父亲了。”
　　“行。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章    dame!

　　在和莱娜玩闹了一会儿后，疲惫的安洁便早早地回房休息了。
　　“系统，你有没有感觉我的欧派似乎变大了！？”安洁看着镜子中的身体，突然自豪地问道。
　　【你为什么不怀疑一下，是神造术爆炸太多次把你胸口炸肿了呢？】
　　“...就知道你说不出什么好话。”，安洁翻了个白眼。
　　就在安洁打算上床休息的时候，一个妩媚的声音突然从房间的角落传来。
　　“如果和上次见面相比的话，确实是好了一些。嗯，看来有在乖乖的长身体哦。”
　　在听到这个声音后，安洁的身体僵硬了一瞬间，下一秒整个人就像一只受惊的兔子一下子窜到墙角， 死死地盯着坐在床上的紫发少女。
　　紫发少女发出一串银铃似的笑声，“嘻嘻~有没有想我啊？”
　　安洁努力挤出一个笑容，“很遗憾，没有。倒不如说，最好见不到您呢。”
　　突然从出现的紫发少女不是别人，正是之前消失的奈亚。
　　奈亚并不介意安洁的冷言冷语，反而意味深长地看着少女，“不想主人的小宠物是不乖的哦。而不乖的宠物...是要接受惩罚的。”
　　...
　　“呜呜呜，系统，我不干净了。”清晨，安洁疲惫地睁开眼睛，看着空无一人的房间，对系统低声哭诉道。
　　【别说这么有歧义的话，人家又没真的对你做什么】
　　叩叩叩——
　　有节奏的敲门声响起，随之而来的是诺维亚的声音，“安洁，到早课的时间了哦。琼裁判长在催你了。”
　　安洁只能从床上爬起来，飞快地将修女服穿戴整齐后，将房门打开，“诺维亚，早上好...”
　　听着安洁有气无力地问候，诺维亚眨了眨大眼睛，关切地问道：“是昨天的训练太累了么？唔...要不给琼裁判长请个假，今天再好好休息一下吧。”
　　安洁努力挤出一个笑容：“没，没事。只是有些失眠罢了。”
　　正如系统所说，昨晚奈亚并没有对自己做太过分的事情...
　　但“过分”的事情还是做了的。
　　还做了不少...
　　虽然安洁有些生气，但想到奈亚精致可爱的样子后，又有些觉得是自己非但没亏还血赚...
　　而且一夜的“享受”，并非一无所获。
　　安洁的目光落在系统的光屏上：
　　【支线任务：幕布后的完美者】
　　【内容：承担起一位圣女的职责，凭借自己的力量揭开朗姆城上空笼罩的恐怖帷幕】
　　【完成奖励：橙色抽奖券*1】
　　【失败惩罚：随机抹除五个技能】
　　“我去给你熬一些补汤。琼裁判长教的神术可都是很厉害的哦，一时间学不会不要着急，慢慢来就好。”诺维亚以为安洁是因为没有学会【神造术】而焦虑。
　　连忙轻声安慰。
　　看着一脸担忧地看着自己的诺维亚，安洁心中的罪恶感激增。
　　就有一种...把别的女人带回家当着妻子的面牛头人的罪恶感...
　　“呼...拜托你了。不过今天可能是享受不到了，我稍后要去一趟附近的朗姆主城，要去买一些教堂的必需品。艾萨小镇毕竟是个小地方，很多东西都不齐全的。”安洁岔开话题。
　　诺维亚问道：“需要我跟你去么？”
　　幸好安洁早就想好了措辞，笑着说道：“不用。就拜托你留下来看着莱娜吧。毕竟莱娜还需要人照顾，你要是也去了，她肯定吵着要和咱们一起去。我是去买东西的，带着她不方便。”
　　这个理由诺维亚自然无法拒绝。
　　而且莱娜刚醒来，最黏自己和安洁了，还真的要有一个留下来照顾她。
　　“我先去找琼裁判长说一下这件事。”安洁笑着招了招手，向教堂走去。
　　刚走入教堂，安洁就看到琼正跪坐在女神像下，一边叼着面包，一边缺一段少一段地念着祷词。
　　“琼裁判长，我要去一趟朗姆主城买一些教堂的必需品。但是教堂不能没有人看着，万一有镇民前来寻求帮助，我不在就麻烦了。诺维亚又不知道修女的规矩，就只能拜托琼裁判长替我看着教堂了~”
　　安洁整个人都贴到琼的身上，用毛茸茸的脑袋蹭着琼的下巴。
　　琼是最受不了安洁撒娇的，但还是冷哼了一声，“别用买东西这种借口忽悠我啊，你这小把戏骗骗别人可以，骗我可没用。”
　　“我保证，绝对会安全回来的！嗯，我向...向...向耶稣发誓，绝对不会搞事情。”安洁连忙说道。
　　琼的脸色一下子就黑了，扯着安洁的脸颊使劲揉了揉，“你是光明教会的圣女，不要向什么奇奇怪怪的神明发誓啊！”
　　“呼...算了，你保证自己的安全就行。”最后琼还是败在了安洁的撒娇攻势下，无奈地答应了她的请求，“遇到危险不要硬撑，碰到打不过的就跑，回来告诉我，我去给你打回来。”
　　“嗯嗯，琼裁判长最好了。”
　　...
　　朗姆城，是位于帝国最南方的主城，而艾萨小镇就是朗姆城的附属城镇。
　　昨天晚上，奈亚突然留给安洁一句话，让系统颁布了新的支线任务：
　　「 看来你已经将我们的过去忘得一干二净...呵呵，去朗姆城看看吧，希望那里的‘镜子’能让你找回一点记忆。」
　　走在前往朗姆城的路上，安洁踢了一脚路边的碎石头，“系统，奈亚和我说这句话...到底是什么意思？她不会发现我不是这具身体的原主人了吧？”
　　【放心，没有存在能猜出你的身份】
　　系统难得的正经语气让安洁松了一口气。
　　但新的问题随之而来——
　　原来的安洁圣女和奈亚的过去，究竟发生了什么？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps:未删减见群相册。
　　pss：推书：《我，银龙姬，真不是妖神》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章    完美者沙龙

　　“这次的任务描述模模糊糊的...什么肩负起圣女的责任，难道还有比我更像圣女的人么？”安洁低声自言自语道。
　　当然，这句话也只引来了系统的冷笑。
　　在安洁思索这次任务的内容的时候，她也终于来到了朗姆城的城门口，但下一秒就被城门口的景象震惊了。
　　数十辆奢华美丽的马车在城门口排起了长龙。
　　排队的不只有马车，还有好几位美艳的少女。
　　而且从马车不时被掀开的帘布来看，车中坐着的无一例外，都是衣着华美、面容姣好的贵族小姐。
　　安洁心中有些诧异。
　　在思索了片刻后，安洁也排到了入城的队伍后边，轻轻地拍了拍前一个少女的肩膀，“美丽的小姐，可以打扰一下么？”
　　被打扰的少女皱了皱眉头，但在看到笑容甜美的安洁后，她却微微一愣，下意识地惊呼了一句，“好漂亮...”
　　安洁微微一笑，双手交叉贴在肩膀上，“感谢您的赞美，愿光明女神祝福善良可爱的你。”
　　如沐春风的笑容让少女的脸色微红，连忙学着安洁的动作回了一个礼，“修女小姐有什么事么？”
　　看着少女的反应，安洁一边感慨职业性圣女假笑的威力，一边指了指前方的长龙，“今天是有什么集会么？为什么有这么多美丽的小姐入城呢？”
　　听到安洁的问题，陌生的少女愣了一下，似乎有些诧异安洁竟然会问出这个问题。
　　但很快她便解释道：“我还以为您也是来参与比赛的呢。唔...您知不知道朗姆城中有一位黛恩德拉女士？
　　每一年的这个时候，戴恩德拉女士都会开办一个只有女性的沙龙，专门邀请美丽的少女来参加。
　　而每一场沙龙结束后，都会选举出一名场上最美丽的少女，被赋予‘完美者’的称号。只要被赋予了这个称号，就可以继承一部分戴恩德拉女士的财富和权力，如果运气好的话，还会被赋予一些特殊的魔法能力呢。”
　　乍一听这些美丽的小姐来参与沙龙的目的有些功利和愚蠢，但仔细想来，却感觉有些无奈。
　　参与沙龙的绝大多数都是只有美貌、没有力量的贵族小姐，而她们最终的下场只会是被用于政治和亲。此时，能够拥有只属于自己的财富、权力，甚至力量的机会摆在她们面前，她们自然会趋之若鹜。
　　而参与沙龙的少量平民，则是希望借着‘完美者’的称号，一飞冲天。
　　这些少女参与沙龙的原因，安洁其实并不在意，她在意的只有一个：“这位戴恩德拉女士究竟是什么人啊？”
　　少女摇了摇头，“我们并不清楚，只是听说是一位来自王都的神秘贵族。
　　不过我们也不在乎她的身份就是了。反正过去的每一位‘完美者’确实都获得了财富和权力，这一点是毋庸置疑的。
　　至于她开展沙龙的目的...我们也不在乎。”
　　满打满算，安洁逃出王都也就三个月左右，期间有两个月都在路上躲避王都圣教堂的眼线，来到艾萨这个偏僻的小镇也不过一个月。
　　更别说根本没来过两次的朗姆城了。
　　因此，对于戴恩德拉女士还有什么完美者沙龙，安洁是一概不知。
　　安洁的大脑飞速运转，最后对少女甜甜的笑了笑，“像小姐这样善良美丽的人，一定能在沙龙中脱颖而出呢，愿光明女神保佑你，阿门。”
　　少女的脸颊微红，“啊，谢，谢谢。”
　　打探完消息后，安洁便转身离去。
　　“啊，这位修女小姐真漂亮，如果是她参加沙龙的话，胜者可能就是她了吧...”
　　在少女的眼中，安洁的背影被笼罩上了一层温暖的金光，一举一动都带着温暖人心的吸引力。
　　...
　　“可以确定任务和这场沙龙有关了。看来要完成这个任务，这场沙龙是必须要参加的。”
　　为了避免一些麻烦，安洁选择从朗姆城的另一个城门口入城。
　　【你这么有信心自己能获胜？】
　　安洁哼了一声，“难道还有比我更可爱更漂亮的人么？”
　　【...你真是，臭不要脸】
　　虽然安洁有些臭美，但确实是实话实说。
　　来到这个世界这么久，安洁也见过了许多王公贵族的小姐，但无一例外都没有比得上自己的。
　　唯一比自己还好看的，只有奈亚...
　　但奈亚又不是人！
　　如果要参加沙龙的话，身上的修女服肯定是不合适的，只能去换一身好一点的礼服了。
　　幸好在离开的时候，琼裁判长给安洁塞了一大袋金币。
　　别说是礼服，就算安洁将礼服店买下来也绰绰有余。
　　然而安洁刚来到礼服店门口，就看到人高马大的店主人正对着身下孱弱的小女孩又踢又打，一边打还一边咒骂着什么。
　　“扒手？啊！？让你偷东西，我让你偷东西，你知不知道这些礼服多贵么！你要是沾到上面一点脏，用你的命都赔不起，呸！”
　　而那个被打的女孩自始至终都没有说一个字，甚至连哼都没哼一声，只是蜷缩着身子，任由店主人打骂。
　　安洁挑挑眉，她没有当老好人的想法，而且从店主的话中可知，确实是这个小女孩偷东西在先。
　　有错就要被惩罚，可怜不是可以被宽恕的理由。
　　好在店老板也没有赶尽杀绝的念头，只是踹了几脚后便放过了女孩。
　　这时安洁才走上来，将女孩轻轻扶起，温暖的光芒从掌心流入到女孩的身体，原本被布满伤口和淤青的皮肤也一点点恢复。
　　在治疗完成后，安洁从钱袋中摸出一枚金币，塞到女孩的手中，转身走进了商店。
　　这期间，安洁没有说一句话。
　　她刚进店，店主人便热情似火地迎了上来，“这位美丽的修女小姐，您需要些什么啊？”
　　安洁温柔的一笑，“我想去参加戴恩德拉女士的沙龙，店长有什么推荐的礼服么？嗯，不用担心金币的问题。”
　　说着，安洁“无意间”晃了晃沉甸甸的钱袋子。
　　店主人脸上的笑更热情了，“修女小姐本身就很美丽，相信在穿上我们的镇中最完美的礼服后，一定会是沙龙上最艳惊四座的小姐。
　　来来来，这边请。”
　　安洁微笑着，跟着店长走入服装店。
　　然而，两人却没有发现，偷钱的小女孩并没有离开，而是站在店门口，透过暗沉的展窗玻璃死死地盯着安洁的背影。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：问群号的，第24章末尾有二维码和敲门砖。
　　pss：这个剧情中，安洁就要手撕第一个外神了！猜猜是谁？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章    无脸的女孩

　　在店主人的推荐下，安洁选择了一身素白的一字肩长裙，再将长发略微盘卷了一下后，看着镜子中的可人儿，就连她自己都不禁为镜中少女的美貌动容。
　　饶是见过许多美女的礼服店主人，在看到换上长裙的安洁后都愣了好长时间。
　　安洁自然也注意到了这点。
　　虽然自己的目的是参加沙龙，但并不想太过引人注目，“老板能不能给我一块纱巾。”
　　...
　　半晌后，安洁走出了礼服店。
　　不过此时她的面部却被一块半透明的纱巾半遮着。
　　走动见，纱巾贴合着少女的面部，将仿佛被上帝精心雕琢过的每一个弧线凸显出来，给人一种神秘的朦胧感。
　　安洁也没想到自己的这张脸能妖孽到这个地步。
　　就算遮住了，吸引力也这么大。
　　在礼服店的时候，安洁便想店主人打听到了这次沙龙的举办地点，就在她打算尽快前去的时候，却突然发现自己的身后跟了一个“小尾巴”。
　　虽然只是不经意间用余光瞟到，但安洁还是注意到了那个瘦小孱弱的身影。
　　“刚才那个小女孩？她跟着我做什么？”安洁有些好奇。
　　思索了一下后，安洁转身拐进了街道的一个拐角中，消失在那个女孩的视线中。
　　在安洁消失后，跟着的小女孩先是愣了一下，随即连忙跑进小巷中。
　　但当她走进小巷的时候，才惊讶的发现这个小巷竟然是个死胡同！
　　安洁的身影却已经消失不见。
　　“所以，你找我是有什么事情么？”安洁的声音在小女孩的背后传来。
　　小女孩被吓了一跳，在转身看到安洁后，“啊”的惊呼了一声，下意识地后退了几步，最后噗通一下跌坐在地上。
　　安洁笑眯眯地将小女孩扶起来，又重复了一遍自己的问题。
　　小女孩的表情有些纠结，不时抬头看一眼安洁又飞快的低下头，一副欲言又止的样子。
　　安洁也不着急，就静静地看着小女孩，释放着自己和善的气息。
　　又过了好一会儿，小女孩才像是下定了决心，小心翼翼地开口道：“小姐...是光明教会的修女么？”
　　安洁温和地点点头，“没错哦。你是有什么困难么，光明女神欢迎所有受难的孩子，如果有什么困难的话都可以和我说哦。”
　　她本以为，小女孩是在贪念自己刚才给的一枚金币，想要从自己这里多捞两块。
　　但小女孩接下来的问题却让安洁的这个想法烟消云散。
　　小女孩紧张地看了看小巷的外边，似乎在确认着什么东西，最后才看向安洁，“很抱歉，刚才偷听到了你和店主人的谈话，得知您要去参加戴恩德拉的沙龙...
　　您是一位善良的小姐，我不想让您被那么魔鬼的表面欺骗。
　　修女小姐，快逃！
　　千万不要参加那个沙龙...那不是贵族小姐们的集会，而是...恶魔的狩猎场...那个戴恩德拉就是那个恶魔！”
　　安洁眯了眯眼睛，“你叫什么呀？”
　　“莉亚。”小女孩很诚实地说出了自己的名字。
　　“你很了解这个沙龙么？”
　　莉亚抿着嘴角摇了摇头，但她又紧接着说道：“但我了解戴恩德拉...她...就是她...她是魔鬼，是地狱中的恶魔...”
　　她似乎想起了什么，双眼极尽全力地瞪大， 双手撕扯着自己的头发， 语气中带着无尽的恐惧。
　　安洁连忙施展治愈之手贴在利亚的手背上，温暖柔和的光明之力让她逐渐平静下来。
　　突然莉亚抬起头，一把扣住安洁的手腕，语速飞快地说道：“修女小姐，您...您跟我来。
　　我给您看看...那个恶魔，那个魔鬼地所作所为...看完之后，您一定要离开！离开这个城市！离开戴恩德拉的势力范围！”
　　紧接着，莉亚便不由分说地拽着安洁冲出小巷。
　　如果安洁不愿意的话，这个么羸弱消瘦的小女孩根本就拽不动自己。
　　但莉亚的反应引起了安洁的兴趣。
　　在跟着她穿过街道，转过七扭八拐的小巷后，最终在一个灰暗肮脏的桥洞下停下了脚步。
　　与其说是桥洞，更不如说是垃圾堆...
　　遍地都是变质腐败的食物、坏掉的垃圾、甚至还有发臭的排泄物。
　　而在这肮脏的垃圾堆中，却有着一个由破木板架起来的小棚子。
　　“姐姐...是姐姐回来了么？”
　　听到安洁和莉亚的脚步声后，小怕棚子中传来一声稚嫩的声音，声音很虚弱，显然这个声音的主人身体情况也不怎么好。
　　“莉莉，姐姐回来了，你不要乱动，我去给你开门。”
　　莉亚松开安洁的手，踩着遍地的垃圾，来到小棚子边，小心翼翼地将破烂木板做的大门拉开。
　　安洁听到一串细细簌簌的脚步声，最后看到一个浑身裹在粗布大衣下的娇小身影从小棚子中走出。
　　这应该就是莉亚的妹妹，莉莉。
　　此时莉亚似乎正和莉莉低声交谈着什么。
　　安洁甚至还看到，莉亚从怀中掏出自己给她的那枚金币，塞到莉莉的手中，又很怜爱地摸了摸妹妹的头。
　　过了好一会儿，莉亚才牵着莉莉穿过垃圾堆，来到安洁的身边。
　　“您...就是帮了姐姐的修女小姐吧...真是美丽的面容。”大衣垂下的阴影挡在莉莉的脸颊上，让安洁看不清楚莉莉的样子。
　　安洁微微一笑，“举手之劳罢了，光明女神是温柔慈爱的女神，当然不会容许我袖手旁观。”
　　明明莉亚是姐姐，但莉莉却更显的成熟。
　　“是么...”莉莉沉默了一下。
　　她似乎不愿意在神学方面交谈。
　　“您是要参加此次沙龙吧...正如姐姐所说，我希望您不要参与，甚至就现在能跑多远就跑远...嗯，我知道您可能不会相信。但...我希望，我的这张脸，能给您一点警示。”
　　说着，莉莉的双手捏住大衣的帽檐，在停顿了一下后，还是缓缓地摘下了帽子。
　　看着露出真容的莉莉，安洁的眼睛一点点瞪大：
　　那是怎样的一张脸啊，血淋淋的脸上上没有任何毛发和五官，本应该长着五官的地方此时却只剩下了几个黑洞洞的窟窿。
　　就好像..
　　一颗被削去五官、扒下皮肤，只剩下血肉与白骨的头颅...
　　莉莉脸上的五个漆黑的窟窿扭曲了一下，似乎在努力地基础一个笑容，但做出的反应却只会让人感到恐怖。
　　“修女小姐，如果不想变成我这样的话...就快逃吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十三章    白丝是王道！

　　离开莉莉和莉亚的桥洞后，安洁并没有放弃去探索戴恩德拉的完美者沙龙。
　　【本系统能感应到，宿主现在的心情有点不好】
　　安洁：“是很不好。
　　这个戴恩德拉究竟是什么狗东西，难道不知道萝莉是人类文明的瑰宝么？竟然敢把一个小萝莉弄成那副模样...
　　人渣！”
　　【...】
　　系统不说话了。
　　它再一次被安洁都能脑回路震惊。
　　按照礼服店主描述的地点，安洁来到了一座位于朗姆城西南角的小庭院前。
　　大老远安洁就看到这座小庭院前停了数十辆华贵的马车，娇艳美丽的少女们在庭院中嬉笑交谈，清脆悦耳的欢笑声不时从小庭院中传出。
　　这场沙龙的门口并没有任何守卫，好像只要是一位少女都可以进来参加沙龙。
　　但凡是看到这些美丽高贵的贵族小姐，长相普通的一般人都不会进来给自己找麻烦。
　　安洁并不想给自己带来太多的关注，所以在进入庭院后就找了个角落，悄悄地坐来静静地观察着这场沙龙的每一位参与者。
　　无一例外，庭院中的每一位少女都很漂亮，甚至都各有各的特色，英气、娇弱、妩媚、清纯，各式各样的少女看得安洁眼花缭乱。
　　“天堂！这里是天堂啊！这些小姐姐要都是我的老婆多好。”
　　【混蛋！是个人就是你的老婆嘛？】
　　“那不然嘞？”
　　【呵呵，就你？你给别人当老婆还差不多。
　　嗯，要不要给你学一段昨天晚上你乱叫的内容：
　　啊，不要...求求你，放过...】
　　安洁：啊啊啊啊啊啊！！！！闭嘴！！！！！
　　她觉得自己和系统主动搭话就是一个错误！
　　好在安洁还是绷住了表情，没有让周围的人发现异样。
　　但她不想引起注意，可不代表真的可以如愿以偿。
　　常年在教堂的培养下，那种温柔优雅的感觉已经融入到了这具身体的骨子里，就算安洁什么都不做，只是静静坐在那里都美的好像一幅画。
　　“这位是哪家的小姐？为什么从来都没有听过...”
　　“不知道...可能是新晋的贵族？那股气质不像是平民出身。”
　　“我打赌，这次的‘完美者’应该就是她了...”
　　沙龙中传来的窃窃私语让安洁挑了挑眉，却只能充耳不闻。
　　“各位美丽可爱的小姐们，大家中午好。”
　　这时一位美艳的妇人推开了小楼二层的阳台，一边用羽绒折扇挡着半边脸颊，一边笑眯眯地看着庭院中的众多少女。
　　少女们纷纷看向二楼的美艳妇人，激动地向她问好：“戴恩德拉女士，中午好。”
　　听到这个名称，安洁才抬起头，也将目光落在二楼的那位妇人身上。
　　尽管戴恩德拉的脸颊被折扇挡住了一小半，但依旧能看出这位女士究竟有多美艳，可以说是世界上所有男人的梦中尤物，一颦一笑之间都带着一种诱人的美丽，让人恨不得将眼睛黏在她的身上，一刻也舍不得别开视线。
　　但就是这样一位美丽的女士，安洁的眉头却微微皱起。
　　不知道是不是她的错觉。
　　戴恩德拉的脸虽然很漂亮，甚至是那种每一个五官和每一寸肌肤都经过精致的打磨的水平，但却总有一种违和的怪异感，仿佛这些五官都是强行拼凑在一起的一样。
　　这种违和感让安洁有些反胃，连忙收回了视线。
　　“我可爱的小姐们，想必你们中有绝大多数小宝贝已经不是第一次参加沙龙了，规则和最后的奖励我也就不再多说。
　　请在这场沙龙中尽情的释放你的魅力，说不定这一次的完美者，就是你哦~
　　那么，可爱的小姐们，我们稍后再见。”
　　戴恩德拉笑眯眯地挥了挥手，退回了房间。
　　庭院中的少女们也纷纷向戴恩德拉告别。
　　“呼...看来要在这里干等了。”安洁自言自语地轻叹一声。
　　不过她的注意力很快就被庭院中的少女们吸引走。
　　“诶，这个小姐姐的腿型很好啊，我觉得很适合穿吊带类型的高筒丝袜。”
　　【*系统粗口*！黑丝才是王道！你看三点钟方向的那个小姐姐，你不觉的这种带点肉（这个是违禁词审核好懂哦）感的美腿被黑丝勒出凹陷的感觉很色么？】
　　“白丝才能展现美少女最原本的味道！”
　　【黑丝才好！】
　　...
　　在和系统的争论中，时间一点点流逝。
　　等到太阳开始西沉，那扇紧闭的阁楼门终于再次开启。
　　戴恩德拉的身影出现在阁楼上，此时的她正笑眯眯地看着下方的少女们，那双银灰色的眼睛中带着诡异的笑容，仿佛是...
　　在看家养的牲畜。
　　当然下方的少女们没有一个人发现这一点。
　　“我亲爱的小姐们，这次的沙龙玩的如何？
　　哦，虽然‘完美者’的称号是压轴的奖品，但我由衷的希望各位小宝贝们不要将全部的注意力放在这个上边哦。
　　你身边的朋友也会是这场沙龙中美好记忆的一角呢。”
　　完美的开场白引得少女们一番欢笑。
　　戴恩德拉笑眯眯地挥了挥扇子，“当然，我也知道‘完美者’称号的诱惑力啦。
　　唔，正如我刚才说的那样，我不希望各位小姐的注意力都放在夺得完美者称号这件事上，这就让这场完美优雅的沙龙有些功利了。
　　所以我决定将这次的称号，颁布给全场最特立独行的小姐——
　　没错，就是那位自始至终都坐在角落中的金发小姐。”
　　庭院中的少女们愣住了。
　　就连安洁都愣住了。
　　我就是个来吃瓜的老色批。
　　怎么突然就得奖了？
　　热烈的掌声在庭院中响起。
　　不管是否情愿，在场的少女们为了面子还是很热情的鼓起了掌，纷纷献上自己的祝福。
　　戴恩德拉也从小阁楼上走下，在庭院少女们的簇拥下来到安洁的面前。
　　“恭喜，这次沙龙的完美者小姐，现在跟我来阁楼中接受你的奖励和桂冠吧。”
　　戴恩德拉对安洁露出一个美丽动人的笑容，缓缓地伸出了自己带着黑色丝绒手套的右手。
　　安洁也不甘示弱地露出职业性圣女假笑，“我的荣幸，戴恩德拉女士。”
　　安洁：系统，是我的错觉么？我怎么感觉这老女人一直盯着我的脸，她是不是在馋我的身子？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：久违的要个票票，你们不会忍心不给我，然后看着我欲求不满的摇尾乞怜模样的对么?
　　pss：昨天猜的外神，没一个猜对的！不要猜源柱神了，要是安洁可以手撕那个层次的话，那天晚上就不会是安洁做受了！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十四章    可怖的收藏品

　　安洁自然不会相信戴恩德拉选择自己，是因为特立独行的举止。
　　在庭中少女们艳羡的目光中，安洁跟着戴恩德拉走进了阁楼。
　　随着身后大门吱呀一声关闭，四周墙壁上的烛火同一时间被点燃， 昏黄的烛光中，古朴典雅的内饰带着一种神秘的恐怖感。
　　阁楼中空无一人。
　　明明是一位被所有贵族小姐们追捧的女士，房间中却没有一个仆人，这完全违背贵族的生活习惯。
　　戴恩德拉转过身，笑眯眯地看着安洁，“那么，这位修女小姐可以告诉我您来参加沙龙的原因么？”
　　对方可以猜出自己的身份，安洁并不奇怪。
　　毕竟自己身上浓郁的光明气息，和融入到骨子里的教会举止，在细心的人面前很难遮掩住。
　　安洁微微一笑，“原因？自然和外边的各位小姐们一样喽。我只是一个来自乡间小镇的破旧教堂的修女，如果可以通过这场沙龙为我的小教堂募集一些筹款的话，我自然是很开心的。”
　　这样说自然是为了让戴恩德拉对自己放松警惕。
　　在进入阁楼后，戴恩德拉的身上就开始散发出一股诡异的气息。
　　听到安洁的理由后，戴恩德拉手中的折扇啪地一声打开，挡住她的小半张脸颊，“真是善良的修女小姐，愿你们的光明女神祝福你。
　　那么，跟我来吧。
　　你会获得...你想要的所有东西。”
　　说完，戴恩德拉妩媚一笑，转身向阁楼更深处走去。
　　安洁深吸一口气，跟上戴恩德拉的身影。
　　最终，两人来到了阁楼的书房中，
　　戴恩德拉从书架中抽出一本书，随着一声机械的咔哒声，两面巨大的书架从中间分开，露出其后的一条暗道。
　　“不要紧张，这是每一位完美者小姐都要经历的事情。你想要的所有东西...都在这下边。”戴恩德拉极尽可能的温和一笑。
　　但此情此景下，这笑声却只让人心中生寒。
　　“当然，我自然是信任戴恩德拉女士的。”安洁笑着回应了一句。
　　穿过幽暗深邃的暗道，安洁跟着戴恩德拉走入了一个空旷宽阔的地下密室。
　　密室的墙壁上贴满了镜子，近百根石柱从伫立在地面上，借着微弱的火光，安洁可以看到这些柱子上摆放着一些半透明的瓶瓶罐罐，罐子中仿佛装着一些液体。
　　戴恩德拉似乎注意到安洁的目光，“修女小姐可以凑近看看哦，毕竟...那里边的东西，您稍后就会用到呢。”
　　以后会用到？
　　安洁挑了挑眉，走进最近的一个柱子，在看清罐子中的东西后，她的眼睛一点点地睁大。
　　液体中泡着的...竟然是一张人脸！
　　向旁边的罐子看去，安洁惊讶的发现那些罐子中也泡着一些人体的五官和脸皮。
　　“呵呵，修女小姐可以挑选一个喜欢的哦。”戴恩德拉的声音从身后传来。
　　安洁转身看向对方，往日温和的笑意已经消失不见，取而代之的确实阴沉和厌恶，“戴恩德拉女士，这是什么意思？”
　　戴恩德拉微微一笑，手中的折扇一开一合发出啪啪的声音。
　　“我的小可爱，世界上所有的东西都是明码标价的，没有真正免费的东西供你享受。
　　你如果想从我这里获得金币和权力，自然要用东西来换喽。
　　而你的筹码...就是你的脸。”
　　戴恩德拉虽然是笑着说出这番话的，但内容却让安洁的心沉入谷底，如坠冰窟。
　　但戴恩德拉却没有停下她的宣讲。
　　她捧起手边的一个泡着眼珠的罐子，“这个，是第三届完美者贡献给我的眼睛。我很喜欢，也经常用它。像碧翠琉璃一样璀璨，阳光下甚至会反射出彩色的光芒。
　　唔...当然，那位小姐现在应该正在哪家贵族中做着衣食无忧的生活。
　　放心，当你留下一个美丽的五官后，我可以赠给你一个其它的藏品来弥补你哦。不用担心会因此变成一个残疾。”
　　安洁捏着拳头，阴沉着脸问道：“如果...我不同意呢？”
　　“不同意？哈哈哈...”戴恩德拉好像听到了天大的笑话一样，发出刺耳尖锐的笑声。
　　半晌，她才停下尖笑，缓步来到另一个罐子边，轻轻地捧了起来。
　　罐子中泡着的是一张稚嫩精致的人脸。
　　安洁在看到这张脸的时候，整个人如遭雷击，愣在原地。
　　因为...这张人脸和莉莉的样子有着八成的相似！
　　很明显，就是莉亚被拔下来的脸皮!!!
　　戴恩德拉用自得地语气介绍道：“这个来自一位可爱的小姑娘哦。但她很不乖，偷窥到了我的秘密，她的妹妹还祈求我饶过她。
　　唔...刚才也说了的，想要得到什么就要付出代价。她想让我饶过她姐姐，那我就只能让她用自己的脸来换喽。
　　嘻嘻...一张脸，换姐姐的一条命。真是可爱的孩子呢...”
　　“...”
　　安洁咬着牙，双眼已经紧紧的闭上，脑海中不断闪烁出莉亚如今那张可怖的面孔，“混蛋...”
　　戴恩德拉自然没有发现安洁的异状，此时的她还抱着手中的罐子大声炫耀着。
　　“放心，不会疼的。就像那个孩子一样...只是一瞬间就被我扒下...”
　　噗嗤——
　　金色的圣剑贯穿戴恩德拉的胸膛，硬生生打断了她后半段话。
　　戴恩德拉瞪大眼睛，难以置信地看着握着圣剑的安洁。
　　“你，该死。”
　　安洁从未像现在这样愤怒过。
　　甚至等她自己反应过来的时候，手中的圣剑已经刺了出去。
　　然而被贯穿胸膛的戴恩德拉却突然露出了诡异的笑容。
　　“真是暴躁的修女小姐。看来你并不愿意和我交易啊...那...就彻底成为我的收藏留下来吧。正好，我的收藏中还没有过一整具身体呢。”
　　戴恩德拉的身体逐渐化为黑色的烟尘飘飞。
　　最终，一团遮盖了整个密室的黑色烟雾出现在安洁的面前。黑色烟雾中不时涌动出一些苍白的牙齿，仿佛一个择人而噬的烟雾怪物！
　　“美丽的小姐，成为我的藏品吧。”
　　诡异的尖锐的嘶吼从黑雾中传出。
　　然而，回应它的却是一颗闪烁着圣光的高爆手雷。
　　“轰隆——”
　　“给我死！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十五章   被诅咒的自己

　　随着圣光手雷的爆炸，浓郁的光明之力瞬间将周围的黑雾化为虚无，黑雾中传出一声凄厉的惨叫。
　　对化为黑雾怪物的戴恩德拉来说，纯净的光明之力简直就是她天生的克星。
　　此时的安洁已经怒火冲头，一枚枚手雷被她搓出来，然后丢入黑雾中。
　　两挺闪烁着圣光的机枪被她握在手中，伴随着突突突的枪声，圣光奥术弹如雨幕一样射入戴恩德拉的身体。
　　“啊啊啊——你究竟是什么人！！”
　　戴恩德拉愤怒的痛呼从黑雾中传出。
　　“一个路过的光明圣女罢了。”安洁冷笑一声。
　　拖到地面的裙摆有些拖沓，安洁索性斯拉一声将裙摆撕下，长裙一瞬间就变成了短裙，两条光洁笔直的长腿暴露在空气中。
　　又是两枚圣光手雷被安洁从裙子下掏出，丢入翻涌的黑雾中，圣光乍现，戴恩德拉的惨叫声再次传来。
　　“混蛋！！！我要杀了你！我要杀了你！！！”
　　在黑雾中翻涌的利齿彼此摩擦，发出刺耳尖锐的噪声，几团黑雾冲破密集的弹雨，化为无数根尖锐的黑色尖刺向安洁的头颅刺下。
　　安洁的动作彻底激怒了戴恩德拉，此时的她已经不想再对这个精致的“藏品”手下留情。
　　但它的攻击对安洁来说，却起不到一点作用。
　　在尖刺刚进入安洁的攻击范围时，安洁一个利落地侧鞭腿向空中踢去。
　　随着啪地一声轻响，尖刺就被踢成了烟雾，消散在空气中。
　　安洁甚至将手中的两挺机枪凝聚成一柄数米长的圣光砍刀，借着转身的惯性一刀劈在翻涌的黑雾上。
　　面对这恐怖的一击，黑雾瞬间被劈成了两段，破碎的牙齿劈里啪啦地掉在地上，又被紧随而来地圣光手雷炸成灰烬。
　　“啊啊啊——”戴恩德拉的惨叫声此起彼伏。
　　此时的安洁就像是一个军火库，各式各样的现代火炮被她徒手搓出来，然后不要钱一样丢入黑雾中。
　　一时间，昏暗的密室都在不间断的爆炸下亮如白昼。
　　在密集的攻击下，戴恩德拉终于被逼进了绝路。
　　“我要…让你这个婊子付出代价！！！”
　　密室墙壁上的镜子纷纷破裂，一根根蠕动的乌贼触手从镜子中伸出，一颗巨大的乌贼头颅从房顶的镜子中深处，戴恩德拉化成的黑雾仿佛墨汁一样被乌贼吸入体内。
　　仔细看去，乌贼的这些触手上的吸盘就是一张张人脸！
　　而戴恩德拉的那张人脸就印在乌贼头颅的最顶端。
　　“死吧！”
　　变成乌贼的戴恩德拉嘶吼一声，巨大的触须横扫向安洁横扫而来。
　　但安洁却只是冷笑一声，将手中的机枪丢在地上，甚至还将飘飞的长发束好。
　　这时五六根触须距离安洁只有不到三米，对戴恩德拉来说，三米的距离——转瞬即逝。
　　安洁呼出一口气，迎着巨大的触须轰出一拳。
　　砰！
　　触须在触碰到那只白嫩娇小的拳头时，却仿佛被一枚炮弹轰中纷纷起根而断。
　　戴恩德拉难以置信地盯着眼前的眼前的景象，连触须断裂的疼痛都顾不上了。
　　安洁环顾了一圈，发现墙壁上伸出的触手还有好几十根。
　　自从昨晚那件事情后，安洁都快对“触手”这东西PTSD了。
　　而且．．．
　　“明明都是触手，为什么你的就这么难看恶心呢。”
　　安洁咒骂了一句，掌心金光一闪，一只小巧的号角被她握在手中。
　　在看到这只号角的时候，戴恩德拉的眼睛骤然瞪大。
　　直觉告诉她，这东西很有可能会要了自己的命！！！
　　然而她想跑的时候，已经为时已晚。
　　金色的光芒闪过，安洁的身影出现在戴恩德拉的面前。
　　安洁一把掐住它乌贼身体的一只眼睛，然后硬生生扯了下来。
　　戴恩德拉的惨叫声还没有发出，小巧精致的号角已经怼进了它失去眼睛的眼眶中。
　　“那么，享受天使为你吹响的挽歌吧。”
　　嗡——
　　“不！！！！！”
　　戴恩德拉的惨叫并能阻止号角的吹响。
　　无形的能量在戴恩德拉的身体中迸发，本就庞大的身体就像是充气的气球一样开始鼓胀，空旷的地下密室被戴恩德拉的身体塞满。
　　尽管这样，它身体的鼓胀依旧没有停止，仿佛下一秒就会被体内肆意重装的能量炸成灰烬。
　　但此时此刻，戴恩德拉却突然冷静了下来。
　　它不再惨叫，反而用乌贼头上的人脸死死地盯着安洁。
　　突然，它发出一串诡异的嘻笑：
　　“我想起你了．．．
　　被诅咒的圣女．．．
　　哈哈哈！我想起你了！你这个可怜可悲的生灵，被神明所眷顾，与混沌结缘。
　　你注定会被无尽的黑暗吞噬，堕入这个世界的另一面，跟随神明的旨意直面这个世界的真相！
　　你——终会成为——我们的同伴——安洁·圣密西西斯。”
　　安洁眯了眯眼睛，一把掐住戴恩德拉的人脸，“你知道我的身份？”
　　但戴恩德拉却仿佛听不到安洁的逼问一样，只是癫狂地嬉笑着，不断地重复着这句话。
　　戴恩德拉已经疯了，根本问不出什么东西。
　　眼看着戴恩德拉的身体已经到了爆炸的边缘，安洁只能阴沉着脸放弃追问。
　　她盯着戴恩德拉发狂的人脸，厌恶感从心底涌出，“你是个邪恶的怪物，不配拥有生灵的外貌。让你也尝尝那些被你伤害的人的感受吧。”
　　安洁的手指刺入人脸的边缘，用力一扯。
　　随着噗嗤一声，戴恩德拉的人脸被安洁硬生生撕下，最后被手中的圣光烧成灰烬。
　　安洁的目光落在散落在地上的一个罐子上，在飞快地将罐子抱在怀里后飞奔着抛出了密室。
　　在安洁冲出阁楼的时候，庭院中的贵族小姐们已经走完了。
　　这也让安洁松了一口气。
　　下一秒，庭院的大地发出轰隆一声巨响，地面崩出一道道裂缝，大地开始塌陷，近乎是顷刻之间原本精致的小阁楼庭院，已经变成了巨大的坑洞。
　　望着深不见底的地洞，安洁的嘴角抽了抽。
　　安洁：“系统，我想起来了。这个戴恩德拉．．．是不是也是一个外神？”
　　【嗯哼～
　　戴恩德拉，别称“完美者”。
　　按照地球的故事来看，祂当时想要来侵略地球，但被克苏鲁发现后直接捶死了。能被一个弱船的老章鱼捶死的外神是什么货色，不用我多说了吧？】
　　安洁：“．．．”
　　尽管戴恩德拉有些给外神丢脸，但身体的强度还是很高的。足以将整座朗姆城抹平的号角，在戴恩德拉的体内爆炸后竟然只波及到了一块庭院。
　　在安洁感慨的时候，一个柔软的身躯却悄然无声地贴在她的后背，紫色的长发被风吹起，轻扫着自己的脸颊。
　　两条纤细的胳膊穿过安洁的肩膀，交叠在她的身前，温柔地从身后抱住她。
　　“我的圣女小姐，你有没有想起什么呢？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十六章    王都圣教堂的争论

　　安洁咽了咽口水，背后柔软的娇躯却让她连动都不敢动一下。
　　似乎感觉到了安洁的不适应，奈亚低声笑了笑，轻轻吻了一下安洁的脸颊，又像小猫一样蹭着安洁的脖颈，“不要这么紧张么，这会让我很伤心的哦。”
　　安洁下意识地扯了扯裙边遮住两条腿，干笑了两声，“那你先放开我...”
　　“唉~真是拿你没办法。”
　　奈亚轻轻地松开环着安洁的双臂，不紧不慢地走到安洁的面前，优雅地敛起裙角蹲下身子，笑眯眯地和安洁对视着。
　　柔和的夕阳洒在奈亚的身上，仿佛在这位绝美的少女身上披上了一层金色的轻纱，那双神秘的紫眸中，倒映着赤红的天空、繁华的街道、金色的夕阳，还有...
　　安洁的脸庞。
　　任谁被这样的眼光注视，再硬的心都会柔软的一塌糊涂。
　　安洁下意识地别开目光，轻咳了一声，“你刚才的问题是什么意思？”
　　岔开话题地手段很拙劣。
　　奈亚也注意到了安洁泛红的耳垂，在低笑了一声后，还是不想让安吉太尴尬，“就是字面意思啊。有没有想到一些过去的事情呢？”
　　安洁摇了摇头，“没有。而且...戴恩德拉最后说的那句话...究竟是什么意思？”
　　被诅咒的圣女．．．
　　被神明所眷顾，与混沌结缘...
　　跟随神明的旨意直面这个世界的真相...
　　安洁皱着眉头，绞尽脑汁去思考也没有任何头绪。
　　这具身体的原主人——真正的安洁圣女，究竟是怎样的一个人？为什么会被一位外神这样描述...
　　奈亚微微一笑，温柔的捧起安洁的脸颊，让她和自己对视，“既然想不起来，就算了。
　　我可以等...
　　等你记起我的那一天...”
　　安洁：...
　　我又不是真的安洁圣女，你就算打死我我也想不起来啊！！！
　　当然，这具吐槽只能被安洁烂在肚子里。
　　奈亚微微一笑，低头吻在安洁的眼角，良久才缓缓抬起头，在夕阳的光芒下，奈亚的身体逐渐变得透明虚幻。
　　“那么，期待下一次相见，你会给我带来更多的快乐和惊喜。”
　　话音落下，奈亚的身影再次消失。
　　安洁在原地愣了很久，这才回过神。
　　【叮——完成支线任务：幕布后的完美者】
　　【获得奖励：橙色抽奖券*1】
　　【恭喜宿主完成了这个用贞操换来的任务（笑）】
　　安洁：...
　　虽然很想反驳，但却又好像是事实...
　　“呼...先离开这里吧。这里闹出这么大动静，估计很快就有人来了。而且...”安洁看了一眼怀中抱着的罐子，深吸了一口气，眼神逐渐坚定起来。
　　...
　　“我回来啦！”
　　安洁推开教堂的大门，正好看到诺维亚正穿着围裙，清扫着教堂的地面，一副贤妻良母的样子。
　　在看到安洁后，诺维亚也是下意识展颜一笑，“欢迎回来，一切顺利么？”
　　安洁点点头，又摇了摇头，“琼裁判长在哪里？”
　　诺维亚指了指房间的方向，“在陪莱娜玩哦。”
　　明明嘴上说着不管孩子，实际上还是很心软的么。
　　安洁默默吐槽了一句，飞奔着向房间中奔去。
　　...
　　“琼姐姐，这个是什么东西啊？”莱娜挥舞着手中的圆形的徽章，一双银色地眸子亮晶晶地看着琼。
　　琼侧躺在床上，笑眯眯地说道：“这个就是个小饰品，戴上它，不要随便取下来。”
　　莱娜似懂非懂地点了点头。
　　好在这个小徽章亮晶晶的，看上去也很漂亮，她也很是喜欢。
　　这时房间的门突然被推开，安洁气喘吁吁地盯着琼，“琼裁判长！”
　　莱娜一看是安洁，精致的小脸上瞬间绽放出笑容，飞奔着扑到安洁的怀里，乖巧地蹭了蹭，“安洁妈妈，你终于回来了，莱娜想你了！”
　　安洁揉了揉莱娜的脑袋，“小莱娜听话，我和琼裁判长聊天一点事情，你先出去和诺维亚姐姐玩好不好？”
　　莱娜很听话，奶里奶气的应了一声，“好。”
　　在哄走莱娜后，安洁才来到琼的面前，将手中的罐子推到琼的面前，“琼裁判长，你会不会治疗术？”
　　琼扯了扯嘴角，“你当每个光明教会的信徒都和你一样？虽然我掌管律法，但还是会几个禁咒级别的治疗术的。说吧，什么事？”
　　安洁深吸一口气，“是这样的...”
　　...
　　王都圣教堂
　　捷琳娜女教皇端坐在神像下，半眯着眸子盯着下方的一众长老和两位裁判长。
　　“三个月了，还没有圣女的下落...我该怎么评价你们？”
　　从未有过的冰冷语气昭示着捷琳娜教皇心中的气愤，下方的长老们互相对视了一眼，却什么话都说不出来。
　　三个月前，捷琳娜教皇和三位裁判长受邀前往王宫，参加新王的登基仪式。
　　因此照看圣女的责任就理所应当地落在了长老会的身上，但他们怎么也没想到，往日乖巧懂事的圣女竟然跑路了！
　　等到他们发现的时候，却为时已晚。
　　圣女失踪，这对教堂来说是一件十分严重的事情。
　　为了避免一些不必要的麻烦，教堂决定隐瞒下这件事，将调查的力量转到暗处，全力搜寻安洁的下落。
　　但三个月的搜查，依旧没有任何收获...
　　捷琳娜深吸一口气，将目光落在两位裁判长的身上，“琼呢？”
　　王都圣教堂，一共有三位裁判长——律法之琼·卡西米尔，信仰之伽雅·金百丽，权能之埃米尔·瓦兰德。
　　而这次的会议，唯独缺少了琼。
　　伽雅裁判长推了推单片眼镜，直视着捷琳娜教皇的眼睛，优雅地说道：“她应该还在找安洁吧。毕竟...凭她和那孩子的关系，安洁不见了，最着急的就是她了呢。”
　　捷琳娜教皇沉默了一下，和伽雅一言不发地对视起来。
　　无形的火花在两者视线交汇处迸发。
　　“我记得琼是可以感应到圣女的位置的吧，为什么这么长时间都没有消息？”捷琳娜继续发难。
　　然而，这一次不等伽雅回话，另一位裁判长埃米尔却站出来，冷哼了一声，“你还知道安洁圣女的身份呢，为什么要不经她的同意私自同意王室的婚约？”
　　“埃米尔！”伽雅呵斥了一句埃米尔，打断了埃米尔的咄咄逼问。
　　埃米尔又斜了捷琳娜教皇一眼，冷哼一声转身走出了议事厅，根本不管周围长老们的眼神。
　　离开议事厅后，埃米尔的心情变得很糟糕，望着西沉的太阳，捏了捏拳头。
　　“心情不爽，去灭几个邪教徒放松一下。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十七章    莱娜的能力

　　啪——
　　“什么！实验室被毁了！？”
　　空间魔女将酒杯愤怒地砸在地上，飞溅的玻璃碎片割破了一位魔女的脸颊，但她却只敢低着头，连大气都不敢喘一下，生怕惹怒这位喜怒无常的空间魔女。
　　“欸呀呀，没想到让你当个看门狗你都做不好，啧啧啧。就这还和【会议长】抱怨被光明教会的裁判长打了呢，真有脸说啊。”
　　一位身材火爆，赤发红瞳的魔女嗤笑了一声，鄙夷地斜视着怒不可遏的空间魔女。
　　“呵呵，炼狱，你也不要太开心了。别忘了，这个实验室的任务是【会议长】分配给咱们两个的任务，真的出了差池，你也逃不了惩罚。”空间魔女冷笑一声，阴恻恻地盯着红发魔女。
　　这个魔女是【魔女集会】四位原则魔女之一的——炼狱，因为性格的关系，向来和空间魔女不合。
　　也不知道【会议长】为什么会派他们两个出来共同执行任务。
　　但无论如何，如今实验室被毁的事情已成定局。
　　炼狱魔女晃了晃手中的高脚杯，透明的葡萄酒在氤氲的灯光下折射出神秘的光泽，“实验室没了就没了，更重要的是里面的实验品。要知道，那个实验品可是来之不易的成功个例，我们找了那么多的实验品，如今还有生命体征的就剩下那一个了。”
　　听到这个问题，下方的魔女们面面相觑，最后沉声回答道：“实验品...不见了。”
　　“不见了？”炼狱魔女眯了眯眼睛，“那守护着实验品的那个神孽怪物呢？”
　　“...生命体征完全消失，连灵魂都被强大的力量泯灭了。
　　当我们通过传送法阵来到山谷的时候...那里就像被天灾犁过一样，大树倾倒、湖水断流、遍地都是巨大的坑洞和恐怖能量的余波残留...”
　　魔女们沉声汇报着，说完话后见炼狱魔女的脸色也有些难看后，又连忙补充道：“但是，但是我们发现了一个疑似实验品的人。”
　　炼狱魔女和空间魔女对视一眼，异口同声地问道：“在哪？”
　　“...在...艾萨小镇的光明教堂。”
　　听到这个熟悉的地名，空间魔女一愣，“光明教堂...等等，那个琼·卡西米尔不是就在那里暂住着么？难道是她摧毁了我们的实验室！？”
　　炼狱魔女也是表情凝重，“如果是这样的话，那就难办了...硬抢是不可能了。”
　　在略微思索一番后，炼狱魔女似乎想到了什么，“既然明的不行，咱们就来暗的。
　　空间，你之前不是给那个疑似王女的丫头下了蛊咒魔法么？咱们先让艾萨镇混乱起来，然后趁乱让那个王女把实验品带回来，”
　　空间魔女：“乱起来？你想怎么做？”
　　炼狱魔女冷笑一声，“黑山羊密教想将我们当枪使，肯定要付出代价的。
　　正好，我从一些隐秘渠道知道当今的光明教会圣女似乎失踪了，我们放出消息，是艾萨小镇附近的黑山羊密教抓走了光明圣女。
　　王都中的那帮老家伙一定会马不停蹄的赶来。而且凡是得知这条消息的势力，据大多数都会赶来艾萨镇，不管是出于讨好光明教会、又或者想要胁迫教会、又或者只是为了名望，他们都不会错过这场好戏。”
　　空间魔女眉头一皱，“圣女怎么可能会出现在这么个破烂偏僻的小镇里，你觉得王都里的那帮老东西会上当？”
　　“呵呵，他们不得不上当。”
　　...
　　“琼裁判长，莉莉脸上的伤治好了么？”安洁眨巴着大眼睛，凑到琼的身边。
　　从朗姆城回来已经两天了。
　　因为自己并不会治疗魔法，所以安洁果断将治疗莉莉脸伤的难题抛给了琼。
　　其实一开始琼是拒绝的，但最后还是拗不过安洁撒娇卖萌耍无赖的攻势，答应了这件事。
　　莉莉的情况有些特殊，就算是琼都花了快两天的时间才将其复原。
　　琼翻了个白眼，“废话，我可是裁判长，别说是脸皮被扒下来，就算是头掉了，只要灵魂没灭，身体没被化成灰，我都能给你救回来。”
　　说完，琼似乎想起了什么，伸出手掐住安洁的脸蛋用力地扯了扯，“所以以后要乖乖的听话哦，否则我就让你常常被腰斩后再被复活的感觉。”
　　安洁：“琼裁判长，我觉得您比起光明教会的信徒，更适合做一个邪教的老大。”
　　“嘿！你一定是又皮痒了，给我过来！”
　　“欸嘿嘿~”
　　安洁连忙跑出琼的房间，一溜烟就没了踪影。
　　来到教堂的前院的时候，安洁看到莱娜正蹲在地上，目不转睛地盯着脚下的草地，不知道在看些什么。
　　安洁走上前，揉了揉莱娜银灰色的长发，“在看什么呢？”
　　莱娜抬起头，在发现是安洁后一把就抱住她的腰肢，向小猫一样在安洁怀中蹭来蹭去，“安洁妈妈，莱娜刚才发现了一个很有趣的事情哦！”
　　安洁问道：“什么事情啊？”
　　这段时间，安洁是彻底被天真可爱的莱娜俘获了。
　　谁能拒绝一个可爱粘人、乖巧懂事还爱撒娇的小萝莉呢？
　　莱娜松开安洁，向献宝一样将一团枯萎的小草捧到安洁面前，“安洁妈妈你看！我发现这些小草碰我碰到后就会变成这个样子哦，莱娜是不是很厉害！？”
　　“...”
　　看着莱娜手中枯萎的青草，安洁的目光从呆滞最终转变成严肃。
　　“莱娜，这件事还有谁知道？”安洁深吸一口气，小声问道。
　　莱娜懵懂地眨了眨眼，似乎不明白安洁为什么会突然这么严厉，但还是很听话地回答道：“我只告诉了安洁妈妈你一个人哦。”
　　安洁呼出一口气，“那就好。你先在这里玩不要乱跑。我去和诺维亚姐姐他们商量点事情。对了，不要将这件事告诉任何人。现在开始，这个就是你和妈妈之间的小秘密，好么？
　　小秘密是不可以被其他人知道的哦。”
　　莱娜开心地点了点头，“知道啦~”
　　安洁温柔地摸了摸莱娜的小脑袋，捏起莱娜手中枯萎的小草，转身回到了教堂。
　　诡异的死灵之力...
　　这就是莱娜被那个邪恶的机器赋予的能力么...


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：麻了...晚上十一点发布的章节，它白天十一点才过审发出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十八章    告死天使

　　房间中，安洁、诺维亚和琼三人围坐在小圆桌上，纷纷皱着眉头看着被摆放在桌子上的一撮枯萎的小草。
　　“这是那孩子的力量？”琼捏起一片草叶，仔细端详了片刻后，沉声问道。
　　安洁点了点头，“没错。莱娜还不知道自己已经觉醒了死灵之力...而且还是如此之强的死灵之力。没有刻意的外放、也没有经过吟唱，仅仅凭借无意识间的逸散就令草木枯萎...很难想象，莱娜体内的死灵之力究竟有多庞大。”
　　和安洁和琼的严肃不同，诺维亚则是满眼担忧，“这会不会危害到莱娜的身体？”
　　琼沉默了一下，缓缓地摇了摇头，“不确定。这种死灵之力十分的奇特，不仅有死灵之力的枯萎衰败的特性，甚至还有光明的治愈温和之力。
　　你们的力量还不够强大。这撮小草在你们看来就只是单纯的枯萎死亡了，但在我的眼中，它却依旧活着，被一种诡异特殊的能量支撑起了它的生命。”
　　随着琼的话，一个灰色的魔法阵将小草包裹。
　　紧接着在众人的注视下，原本已经枯萎的小草重新恢复生机，甚至其长势还远远超过了正常的小草。
　　眼前的一幕让安洁和诺维亚愣了一下。
　　赋予死物以生命...这种伟力向来只有光明之力才能做到这一点。
　　但现如今，象征着死亡的死灵之力也获得了这种权柄！？
　　琼深吸一口站起身，“带我去看看莱娜，有一点我需要亲自去确认。”
　　安洁连忙站起来，拽住琼的胳膊，“琼裁判长，莱娜她...”
　　“放心，既然跟你说好了，我就不会拿她怎么样。”琼揉了揉安洁的头发，“不要紧张，我只是去确认一下她体内力量的情况。”
　　安洁和诺维亚这才松了一口气。。
　　...
　　“小莱娜，过来。”琼走出教堂，对莱娜招了招手。
　　莱娜开心的站起身，飞奔到琼面前，一把抱住琼的腰，“琼姐姐，是要陪莱娜玩么？”
　　跟着琼来到教堂外的安洁咧了咧嘴角。
　　姐姐？
　　您老还真是会装嫩...
　　当然这话安洁是不敢说出来的。
　　琼似笑非笑地看向安洁，“她叫你妈妈，再叫我姐姐，没关系。咱们各论各的。”
　　“是是是，琼裁判长是永远的十七岁芳龄少女。”安洁虚情假意地吹捧了一番。
　　主要是为了害怕把琼惹生气了，再把自己按在地上打屁股。
　　安洁的求生欲望还是很强的。
　　琼揉了揉莱娜的小脑袋，“咱们现在先玩一个游戏好么？”
　　一听要玩游戏，莱娜马上就兴奋起来了，“好啊好啊，咱们玩什么？”
　　琼蹲下身，点了点莱娜的鼻子，“先闭上眼睛，然后跟着我的话做动作好么？”
　　莱娜依言乖巧地闭上眼睛。
　　“现在，想象你的面前是一片金色海，温暖的阳光洒在你的身上。”
　　琼伸出食指在莱娜的面前用光明之力绘画出一个个符号，每画完一个，符号就会飞入莱娜的眉心消失不见。
　　“唔...”
　　随着琼的声音，莱娜的身上开始闪烁出金色的光芒。
　　看着眼前的一幕，安洁的表情变得有些古怪。
　　“怎么了？”诺维亚好奇地看向安洁。
　　安洁沉默了一下，缓缓的说道：“这个仪式...是光明教会的信徒觉醒光明之力的仪式...”
　　作为教会中最基础的仪式之一，身为圣女的安洁自然也掌握了流程。
　　但没有想到，琼竟然会将这套仪式用到莱娜的身上。
　　随着仪式的进行，莱娜身上的光芒愈发刺眼。
　　琼的眼神也逐渐严肃凝重起来，“小莱娜，放空你的脑海和心灵，用最纯净的姿态却探索你心底的力量，感悟与你最亲近的力量。”
　　“...”
　　莱娜没有回答，但她身上的光芒却有愈发耀眼。
　　突然一个金色的虚影浮现在莱娜的身后。
　　这个虚影穿着一身金色的铠甲，六对巨大的羽翼在它的身后展开。
　　就在安洁三人被眼前的一幕震惊的时候，金色的虚影却再次发生了改变。
　　灰色的纹路布满虚影的身体，圣洁宽大的金色羽翼在灰色纹路的腐蚀下变得破破烂烂，连身上的圣甲上也浮现出诡异恐怖的纹路。
　　一柄巨大的灰色镰刀出现，被灰色的身影握在手中。
　　上一秒还是圣洁的六翼天使，下一秒却已经变成了索命的死神...
　　“...告死天使。”
　　琼眯着眼睛，脸上带着从未有过的严肃表情。
　　告死天使...
　　神孽...
　　邪恶机械的实验品...
　　该死，魔女集会和这些邪教究竟在搞些什么！？
　　琼呼出一口气，揉了揉莱娜的头发，展颜一笑，“可以了哦，睁开眼睛吧。”
　　“嗯嗯。”
　　莱娜点了点头，在她睁开眼睛的一瞬间，身后的告死天使也如从未出现过一般消失不见。
　　莱娜望着安洁，却发现安洁和诺维亚的表情有些难看，这不禁让她有些忐忑，“安洁妈妈，是莱娜做错了什么么？”
　　安洁挤出一丝笑意，走上前亲了亲莱娜的额头，“没有。莱娜很乖，做的很好。你先跟诺维亚姐姐玩一会儿，我和你的琼姐姐聊点事情好不好？”
　　莱娜懵懂地点点头。
　　但爱玩毕竟是小孩子的天性，注意力很快就被诺维亚搬出来的玩具吸引住了。
　　跟着琼来到一个无人的角落后，安洁才忍不住问道：“琼裁判长，莱娜体内的力量...”
　　琼摆摆手打断安洁的话，“告死天使，光明教典中记载的最强大的神孽之一，是被死灵之力亵渎侵蚀的光明伟力。
　　呼——不过放心，既然和你做了约定，我就不会伤害她。但是我之后会给她下一些封印，将她体内的一部分力量封印起来。
　　如果什么都不管放任她成长下去肯定会酿成灾难。我希望，你可以在她体内的力量挣脱封印之前，指引她走到正确的道路上。
　　如果你做不到...我就会依据和你的约法三章，亲手将她斩杀。”
　　琼的话就像一声声闷雷响彻在安洁的耳边。
　　半晌后，安洁才重重地点了点头，“明白。”
　　...
　　三日后，王都圣教堂
　　捷琳娜将手中的权杖砸在地面上，眯着眼睛看向下方的长老和两位裁判长，“得到消息，圣女在帝国南方的艾萨小镇出没，似乎被那里的黑山羊密教抓住了。”
　　“什么！”脾气最火爆的埃米尔一听顿时就急了，“他妈了个巴子的，敢抓我们宝贝，老娘要把他们屎都锤出来。”
　　伽雅揉了揉眉心，呵斥了一声，“埃米尔，注意你裁判长的身份言辞！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：护犊子的暴脾气美少女长辈我爱了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十九章    我们，私奔吧！

　　“哼。”埃米尔冷哼一声，不说话了。
　　身为掌管权能的埃米尔脾气向来暴躁，说话做事也是直来直往，有时甚至敢当着教皇的面骂她。
　　正因这种独特的性格，就算在一些不是信徒的平民中，埃米尔都有着相当高的知名度。
　　甚至因为埃米尔长着一张萝莉脸，还喜欢嘴臭骂人，民间还专门成立里了个【想做埃米尔小姐的狗】的应援组织。
　　当然，这个组织最后的下场就是被埃米尔本人亲手端了。
　　然而这位无法无天的裁判长自然也有她的克星，那便是裁判长首席的伽雅。
　　如今伽雅一开口，埃米尔虽然还有些不情愿，但好歹收起那副随性的做派。
　　伽雅环顾了一圈周围的长老，最后将目光定格在捷琳娜教皇的身上，“您就不曾怀疑这是一个阴谋么？”
　　“自然是想过。但自从圣女失踪已经过去了这么久，如今好不容易有了圣女的消息，别说是疑似阴谋，就算明知道是圈套我们也必须要去看一看。”
　　说完，捷琳娜继续补充道：“不过不用担心。关于这次的行动，我已经做好了计划。”
　　埃米尔冷哼一声，“这要个什么计划，直接让我和伽雅一起过去，横推了那个什么邪教不就行了么，那这么多麻烦的屁...诶，行行行吗，我不说了，我闭嘴行了吧。”
　　埃米尔话还没说完，就被伽雅凉凉地斜了一眼，将后半个字硬生生咽回了肚子里。
　　好在捷琳娜教皇也知道埃米尔的性子，并没有责怪她，而是缓缓地说道：“新王即位，新型的政策很有可能回波及到我们教会。所以教会中必须至少有一位裁判长在任。
　　同时，王室那边也会派出一名王室亲卫随行，为此次的行动保驾护航。
　　埃米尔裁判长，我知道你担心圣女的安危，但考虑到性格因素，还是让伽雅裁判长去吧。而且你身为三位裁判长中实力最强大的权能之裁判长，就留守王都。”
　　埃米尔一听，瞪大眼睛盯着捷琳娜教皇，“安洁失踪说不定就和王室有关系呢！你还让他们参与！？你是不是有那个大病？”
　　伽雅呼出一口气，严厉地呵斥道，“埃米尔·瓦兰德！我再警告你一遍，这里是教堂的议事厅，不是可以让你胡搅蛮缠、撒泼发泄的地方！”
　　“可是...”埃米尔缩了缩脖子，刚才还大大咧咧的裁判长，此时却像一只受委屈的小猫咪一样，眼巴巴地盯着伽雅。
　　伽雅揉了揉眉心，双手交叠放在双肩上，歉意地对教皇行了一礼，“抱歉，让教皇大人看笑话了。
　　您的旨意自然充满智慧，但埃米尔裁判长的想法却没有问题。安洁就是在和王室建立婚约后失踪的，王室的嫌疑无法洗脱。
　　而且正如您所言，新王即位，王都中的琐事肯定会很多。埃米尔裁判长也不适合处理这些繁琐的事情，如果让她留在王都，可能只会加重您的负担。
　　不如这次任务就让埃米尔裁判长去吧。我留在王都便好，也方便辅助您处理一些事物。”
　　闻言，捷琳娜教皇却笑了出来，她苦笑着摇了摇头，“真是一直都说不过你。好吧好吧。”
　　见教皇同意让自己去了，埃米尔当即就开心地跳了起来，但下一秒教皇的话却让她像霜打的茄子一样蔫了下去：
　　“但是！埃米尔裁判长，去可以，不过做什么事情都要和王室派来的那位王室亲卫商量，不可以私自行动，否则以后有关圣女的事情一概不会让你参与。”
　　“...哦哦。”埃米尔极不情愿地点了点头。
　　一想起王室中那些虚伪的家伙，埃米尔就本能地有些作呕。
　　但为了能参加行动，这点委屈也只能忍着了。
　　...
　　“系统，我不是还有一次抽奖机会么，今天心情好，抽了！”安洁躺在床上，和系统聊着天。
　　【不用橙色抽奖券么？】
　　“不用。说不定等我危急关头的时候，我抽一发橙色，光明女神心疼她可爱又善良的圣女，就会祝福我出保命的东西呢。”安洁美滋滋地说道。
　　【...光明女神没咒你下地狱就算人家仁至义尽了】
　　虽然系统嘴上怼着安洁，但还是启动了系统的转盘。
　　随着转盘一点点停止，指针也终于停了下来。
　　【叮——获得绿色物品】
　　【物品描述：你是否为自己残念的身材而自卑？你是否为自己优秀到连胸部都是A而叹息？不要担心不要忧虑！只要带上这款胸垫，对A都能给你垫成对F！而且，绝对不会被人发现哦~】
　　“系统，你是不是暗箱操作了？？？”安洁看着出现在手中的两坨圆形物品，脸色十分阴沉。
　　【请不要为自己的脸黑找借口（笑）】
　　“坑爹呢！”安洁愤怒地将手中的半圆形物体丢在地上。
　　砰——
　　就在这时，安洁的房门突然被从外边踹开。
　　没等安洁反应过来发生了什么，琼已经窜进了房间中，一把扣着安洁的肩膀，沉声说道：“教堂派人来抓你了！”
　　“啥？”
　　安洁一脸懵逼地看着面前的琼。
　　琼一脸严肃地盯着安洁，“我刚得到消息，最近有传言说，光明教会失踪的圣女是被艾萨小镇的黑山羊密教抓走了。教会得到消息，已经派人来找你了。”
　　听到这话，安洁却是一愣。
　　我怎么不知道我被抓了？
　　“那现在咋办？”安洁感觉脑壳有些疼。
　　琼也是皱着眉头，试探地问道：“要不你跟我回去？”
　　安洁将脑袋摇得像个波浪鼓。
　　自己好不容易才从王都逃出来，是绝对不可能回去的。
　　回去是不可能回去的，这辈子都是不可能回去的！
　　安洁思索了片刻后，心中一横，“那我就继续跑！”
　　说完，不等琼反应过来，安洁披上修女服的外衣，飞也似地跑出房间。
　　径直冲向诺维亚的房间。
　　叩叩叩——
　　“来了，稍等。”
　　急促的敲门声让诺维亚有些疑惑，但还是很快地将门打开。
　　再看到门外衣服凌乱的安洁后，诺维亚则是微微一愣，“安洁，你有什么事...”
　　不等她说完，安洁就主动牵起了诺维亚的手，真诚地盯着诺维亚的眼睛，一字一顿地说道：
　　“诺维亚，我们私奔吧！”
　　诺维亚：“...”
　　诺维亚：“？？？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十章    我死了，我又活了，诶我又死了！

　　“...安洁你发烧了么？”诺维亚伸出手摸了摸安洁的额头，一脸担忧地问道。
　　安洁晃了晃脑袋，“我说的真的！其实是这样的，我被一帮坏人盯上了，当初来到艾萨小镇就是为了逃离他们的控制。
　　但没想到现如今他们又发现了我的踪迹。为了保险起见，我只能继续跑路了。”
　　其实最好的方法自然是自己一个人跑路。
　　但经过这些时日的生活，安洁已经快被诺维亚无微不至的照顾养成废人了。
　　每天早上都会被温柔可爱的美少女叫醒，睁开眼便是热腾腾的美味饭菜，闲的没事还能看美少女打扫房间以此消遣。
　　所以安洁第一时间便决定，就算是跑路，也要把诺维亚带上一起跑路！
　　诺维亚眨巴了两下大眼睛，“是有坏人要抓你么？不过不用担心的吧...琼裁判长不是在么？我想不管来的是谁，琼裁判长都能保护好咱们的吧？
　　而且，不管发生什么，我都会陪在你身边的，不要担心！”
　　安洁的嘴角扯了扯。
　　她多想告诉诺维亚，琼当初就是来抓自己的...
　　但为了不暴露自己的身份，安洁只能将这句话咽回肚子里。
　　就在这时，琼的身影出现在门口。
　　她似笑非笑地看着握着双手的两名少女，悠悠地说道：“来抓安洁的人中...可能有王室的人哦。”
　　安洁疑惑地看向琼。
　　她不知道琼说这句话的有什么用意。
　　但下一秒安洁的脸就被诺维亚掰了过来，强迫自己直视着诺维亚那双火红色的眸子：
　　“我同意了，咱们现在就私奔吧！”
　　安洁：“？？？”
　　这女人怎么变脸和翻书一样快？
　　【叮——传说任务第四阶段：直面属于自己的责任吧，无论是圣女，还是...】
　　【内容：在不跑路的情况下，努力维持现在的生活吧】
　　【成功奖励：视宿主任务完成程度，恢复一部分原安洁·圣密西西斯圣女的记忆】
　　【失败惩罚：抹除宿主生命】
　　系统突如其来的任务提示打了安洁一个闷棍。
　　看着无比严格的失败惩罚，安洁感觉自己的半张脸都在抽搐。
　　安洁：这次的任务惩罚这么严重么？
　　【系统自有一套评价奖励和惩罚的机制，惩罚和奖励一定是等价的】
　　安洁：...
　　原圣女的记忆竟然比我的命还值钱么？
　　虽然很不服气，但既然任务已经发布了，安洁只能想办法去解决。
　　安洁坚定地看着诺维亚，“诺维亚，我觉得你说得对。有你们在我身边，我就感觉充满了力量，我决定了，不走了！”
　　诺维亚的嘴角抽了抽，“不，我还是认为，战术性撤退会比较...”
　　“不要劝我了。我知道，你是怕我受伤，但我可是光明女神的忠实信徒，这样一味的逃跑，不是让女神蒙羞么！”
　　安洁挥了挥小拳头，一脸的坚毅。
　　“不...我没...”
　　“就这样决定了！诺维亚你好好休息，咱们一起去面对即将到来的敌人！”
　　“...”
　　我当时为什么要多嘴，直接答应不就好了么...
　　诺维亚此时是想哭也哭不出来。
　　只能努力挤出一个礼貌而不失优雅的笑，“好...好的...额呵呵，加油~”
　　将这一切看在眼中的琼，心中都快笑疯了。
　　...
　　“琼裁判长，你知道教会是派谁来找我了么？”
　　在回到房间后，安洁看着琼问道。
　　“啊...说起这个，就有点好玩了。”琼一副饶有趣味的表情，“凭借你的身份，教会最次也是派长老以上的人来找你的。
　　但你也知道，最近新王即位，王都中的事情很多，在加上长老会是不能缺席的，所以只有可能让裁判长来找你，而且只有可能派出来一位。
　　原本，考虑到这次行动要和王室那边派来的人沟通，理论上来说最合适的人选应该是伽雅那老女人，但没想到来的却是埃米尔。”
　　在听到“埃米尔”的名字后，安洁的小脸一瘪。
　　“怎么，不愿意啊？”琼似笑非笑地看着安洁，“在教会中，那家伙可是最疼你的了。要是让伽雅来的话，你少不了一顿骂。”
　　安洁干笑了两声：“埃米尔裁判长她不是不疼我...她是那种...很特殊的那种...”
　　正如琼所说，在三位裁判长中，最疼爱安洁的并不是琼，而是埃米尔。
　　而且埃米尔的疼爱甚至到了溺爱的地步，基本上安洁所有的要求都会答应。
　　不过正是因为这种有些病态的溺爱，让埃米尔觉得安洁只有呆在自己身边才是最安全的。
　　在王都圣教堂的日子中，只要埃米尔裁判长没有外出，安洁都能在自己附近看到埃米尔的身影。
　　可以说，当初安洁逃出教会的最大阻力不是教皇、也不是长老会，而是...埃米尔·瓦兰德。
　　伽雅裁判长虽然比较古板，但却是一个很讲道理的人。如果安洁卖卖惨、胡编一个理由，说不定还真能糊弄过去。
　　但埃米尔...
　　琼揉了揉安洁的长发：“这次我可帮不上你了。这次的任务有王室的人参与，所以他们来之前我就要离开。否则被他们知道我明明找到你了，却不给他们汇报，会给教会招来麻烦的。”
　　其实看到安洁这副苦恼的样子，琼也有些担忧。
　　但很多时候自己的立场决定了不能一味感情用事。
　　而且平心而论，琼也认为安洁回到王都圣教堂，远比留在这么个偏僻的小村庄要安全的多。
　　安洁乖巧地点了点头。
　　“睡吧，好好休息一下。不要太担心了，大不了咱们就回去呗。至于那个婚约...嗯，到时候再说就是了。”琼抱住安洁的脑袋，温柔地说道。
　　...
　　第二天，安洁一大早就来到了艾萨小镇镇长——卢克的办公室。
　　卢克诧异地看着许久未见的安洁，“安洁修女，有什么事情么？”
　　安洁来到卢克的桌前，双手啪得一声拍在桌子上，吓得卢克镇长一哆嗦。
　　在深吸一口气后，安洁盯着卢克镇长的眼睛，沉声说道：
　　“镇长，给我举办一场葬礼吧！”
　　卢克镇长：“？？？”
　　你前段时间不是刚死了一次么？怎么还没活多久，现在又要死？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十一章    安洁不可能这么大

　　卢克镇长嘴角狠狠地抽搐了一下，“安洁修女，您这话是什么意思？”
　　“啊，抱歉，我有些激动了没有讲话说清楚。”
　　安洁歉意地笑了笑：
　　“其实在来艾萨小镇之前，我意外招惹了一群坏人，虽然我侥幸从他们手中逃了出来，但他们依旧沿着痕迹找了上来。
　　为了打消他们的念头，我希望镇长可以传出‘安洁修女’死亡的假消息，以此来混淆那些坏人的视线。
　　当然，这段时间我会用另一个身份居住在教堂中，镇上的大家有任何困难一样可以来教堂找我帮忙。”
　　卢克镇长皱了皱眉头，“坏人？安洁修女，怎么说您现如今也是我们小镇的一员，身为镇长的我怎么会任由你被这些目无法律和神明的混蛋欺负！你不要害怕，我去通知尤金骑士他们做好准备，只要那些混蛋敢来，我就给他们一个教训！”
　　偏远地方的小镇的人民总是很淳朴，听着卢克镇长关切的话语，安洁都有些不好意思继续骗下去了。
　　但为了自己的计划，安洁还是开口说道：“镇长的好意我心领了。但那些坏人的实力并不弱，虽然我相信尤金骑士的实力，但难免也会受一些伤。而且还可能波及到镇上的大家。
　　虽然惩处坏人大快人心，但如果因此让无辜的镇民门受伤了，我也会很难过的。光明女神在上，如果她知道我因为一己私心让镇民们受伤，相信她也不会原谅我的吧。”
　　说着，安洁还做出一副关爱世人的伟大模样。
　　“是我唐突了，安洁修女真的是光明女神最忠实的信徒啊。”卢克镇长揉了揉眼睛，感慨地说道。
　　为了不让镇民们受伤，宁愿抛弃自己的身份，甚至做出给自己举办葬礼这种事情...
　　但从这虔诚善良的心性来看，安洁修女就完全不输于王都圣教堂中的那位圣女啊！
　　既然安洁修女都有这样的觉悟，我自然不能白费安洁修女的一番苦心！
　　卢克镇长站起身，一把握住安洁的双手，真诚地沉声说道：
　　“安洁修女您放心，我一定把您的葬礼举办的风风光光的，让您死的心满意足！”
　　“...呃，呵呵呵...那，那谢谢了...”
　　这话怎么这么不对味呢...
　　...
　　“你做什么去了？”琼疑惑地看着快晚上才回来的安洁。
　　安洁嘻嘻一笑，“秘密哦~”
　　“你个小混蛋，又不告诉我。”琼翻了个白眼。
　　自从离开王都圣教堂后，安洁身上的秘密就多了很多。
　　不过琼并不认为这是一件坏事，因为这些“秘密”的存在，现在的安洁才更像一个活生生的“人”，而不是之前教堂中圈养的机器。
　　所以琼并没有刨根问底地追问安洁的秘密。
　　琼走上前，讲安洁柔顺的长发揉乱，一边欣赏着安洁气鼓鼓地整理长发的样子，一边悠悠地说道：“按照埃米尔的性子，估计最多两天她们就到了。也就是说，我明天就要离开了。”
　　安洁一听愣了一下，“琼裁判长要走了么？”
　　“是啊~怎么？舍不得我了？”琼点了点安洁的鼻尖，一脸调笑地问道。
　　“有一点？”
　　“为什么是疑问句？”琼气愤地将安洁好不容易理顺的长发再次揉乱，“就不能坦诚一点么？”
　　安洁哼了一声，“又不是见不到你了，难不成还要我哭丧嘛？”
　　“嘿，你这个小混蛋！”
　　“啊！我错了，我错了！”
　　...
　　回到房间后，安洁整个人趴在床上，一脸幽怨地揉着肿起来的屁股。
　　【舍不得人家就直说呗，何必用这种变扭的方式表达呢？宿主，你是小孩子么？】
　　安洁：“我却实是舍不得琼裁判长...”
　　【诶，这就对了嘛。没想到往日这么屑的你也能有如此...】
　　安洁：“她走了，以后的任务就只能靠我来完成了。我的‘接任务——完任务’的永动机组合就泡汤了。唉，心塞...对了，系统你刚才要说啥？”
　　【...不，没什么，我只是...有一点自闭】
　　闻言，安洁却笑出了声，“诶，你终于也有自闭的一天了啊！哈哈哈，报应！”
　　【*系统粗口*】
　　它发现，自己还是低估了这个宿主的不要脸程度...
　　明明本应是伤感的离别，脑子里却还想着这些乱七八糟的骚操作。
　　在系统怀疑系统生的时候，安洁却从床上爬了起来，来到房间的角落捡起了两个半圆形的物体。
　　在思索了片刻后，还是贴到了自己胸口。
　　【你终于决定要用假货欺骗自己了么】
　　安洁破口大骂：“放屁！
　　明天开始，安洁修女就死了，而教堂中居住的是新上任的圣女——贞德。为了不让埃米尔裁判长认出我，我必须要用到前世的亚洲四大邪术——化妆术了。”
　　说着，安洁还从柜子中翻出一盒贵族小姐们用的化妆水粉。
　　前世安洁也参加过不少漫展，虽然做不到化妆大佬那种逆天改命，但改变一些五官还是没有问题的。
　　...
　　第二天
　　诺维亚像往常一样敲响了安洁的房门，“安洁，该起床了哦。”
　　“来了！”
　　安洁飞快地穿戴整齐，在深吸一口气后，缓缓地拉开了房间的门。
　　“琼裁判长说等一下就要离开了，你...你是谁啊？”
　　在看到面前陌生的面孔后，诺维亚一愣，连到嘴边的话都咽了下去。
　　面前的少女有着和安洁一样璀璨的金色长发，它们被一个银白色的金属质发箍固定住，垂下来的部分也被束在身后。爆炸热火的身材被一身素白的修女服包裹，虽然少女的身材足以让任何人想入非非，但一旦看到那双碧绿色的眸子，都会被她眼中的平静和澄澈净化心灵，为自己刚才龌龊的念头而羞愧。
　　这样美丽的少女，不管是谁，只要看过一眼都会深深的印在脑海中，绝对不会遗忘。
　　但诺维亚很确定，自己不曾见过这位美丽的少女。
　　见诺维亚没有认出自己，安洁悬着的心终于放了下去。
　　起码自己的伪装并不是毫无成效。
　　既然实验完了，安洁就向诺维亚坦白了身份：“我是安洁啊！”
　　但诺维亚却坚定地摇了摇头，“不可能。安洁是平的，绝对不能这么大！”
　　安洁：...
　　【哈哈哈哈】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十二章    我看不懂，但我大受震撼

　　在费劲千辛万苦后，安洁终于向诺维亚和琼证明了自己的身份。
　　期间系统不间断的嘲笑对安洁来说，简直每一分钟都是精神上的折磨。
　　“看来你的准备还挺充分的。”琼笑眯眯地揉乱安洁的长发，“我也该走了，希望下次见到你的时候不是在王都圣教堂哦。”
　　“哼哼，绝对不会回王都圣教堂。”安洁轻哼了一声，娇俏的样子惹得琼一阵发笑。
　　...
　　在琼离开后不久，安洁也离开了教堂，赶到了艾萨小镇。
　　大老远，安洁就看到一口巨大的棺材被横放在小镇的镇口，几位镇民红着眼眶围着棺材低声祈祷着什么。
　　“希望安洁修女可以回归光明女神的怀抱。”
　　“呜呜呜，安洁修女你死的好惨啊，我要在你的教堂上刻一个惨字！”
　　“像安洁修女这样称职善良的女孩，想必就算到达了女神的神国，也一定会被光明女神大人喜爱的吧。”
　　“妈妈，你上次不是就跟我说安洁修女回归女神大人的怀抱了么。怎么这次又说一遍啊？哦！我知道了，是不是安洁修女走到半截不想回神国了，然后揭棺而起，不过现在又回去了？”
　　“呃...这个...反正你只要知道，这次安洁修女是真的回归女神大人了。”
　　“是么...”
　　镇民们的低声交谈传入安洁的耳中，让她的表情有些古怪。
　　当然抛开某些哭丧的家伙不谈，这些镇民们淳朴的祝福还是让安洁很欣慰的。
　　在人群中，安洁终于找到了卢克镇长，此时的他正趴在棺材上大声的哭喊着安洁的名字，其感情之真诚简直让人闻者落泪、见者伤心。
　　前提是忽略掉镇长偷偷把鼻涕抹在棺材上的小动作...
　　安洁黑着脸戳了戳卢克镇长的腰：“镇长大人，我是小镇新来的修女，以后会接替安洁修女的工作。”
　　卢克镇长揩了一把眼泪，在看到安洁易容后的面容后微微一愣。
　　好在安洁及时向卢克镇长眨了眨眼，接收到暗号的卢克镇长连忙醒悟过来，擦了擦鼻涕后，顺手抹在棺材上。
　　这才对身边的镇民们说道：“大家，我知道安洁修女的离去让大家有些心痛。但我们的生活依旧要继续，这位新来的修女以后会接替安洁修女的工作，和我们一同建设艾萨小镇！
　　当然，我们不能忘记安洁修女对我们的慈爱和温柔，在此我衷心向大家提议，就让安洁修女的尸首再摆放在这里一天，让她的英灵留世的最后一刻也能目睹着大家的生活。”
　　“我同意！”
　　“没错，安洁修女一定会欣慰的。”
　　“呜呜呜，安洁修女她真的好温柔，我真的...”
　　“...”安洁抿了抿嘴角，抬头望了一眼灼热的阳光，一时间不知道该说些什么。
　　我都死了，不赶紧把我埋了就算了，还把我摆在这暴晒一天！
　　你还是个人！？
　　卢克镇长还以为安洁是被自己的安排感动到了，主动拍了拍安洁的肩膀，“你刚来，小镇的事情你还不清楚，跟我来，我先给你讲讲小镇的情况吧。”
　　说着，还偷偷向安洁挤眉弄眼的，一副“求夸奖”的模样。
　　安洁深吸了一口气，努力挤出一个温柔甜美的笑容，“好。”
　　...
　　在来到镇长的办公室后，卢克镇长才仔细地打量了一下安洁，“你怎么变成这样了？”
　　安洁笑了笑，“一些易容的小伎俩罢了，对了以后在别人面前您需要称呼我为——贞德。这个就是我现在的假名字。
　　当然，等到那群坏人离开后，您再恢复正常的称呼便好。”
　　卢克镇长懵懂地点了点头。
　　“我得到消息，那群坏人很可能在近几日就会到达小镇，到时候希望镇长可以帮我死守住这个秘密哦。
　　不管是谁来问，都请不要告诉她我的真实身份。相信镇长一定可以做到的吧？”
　　安洁温和的说道。
　　其实安洁的心中还是有些打鼓的。
　　毕竟要来的可是埃米尔这个无法无天、不拘礼数的裁判长，谁知道她到时候会怎么行动。
　　说实话，就算埃米尔靠暴力逼问卢克镇长，安洁也不会意外...
　　【你们光明教会还真是人才辈出啊。
　　阿弥陀佛光明圣女。
　　不讲道理律法裁判长。
　　暴力逼问权能裁判长。】
　　安洁叹了一口气。
　　她其实也想知道，为啥自己这个光明教会的画风就这么诡异。
　　离开卢克镇长的办公室后，安洁深吸了一口气，看向小镇后山的树林。
　　现在，只剩下最后一步了。
　　...
　　等安洁回到教堂的时候，天色已经黑了下来。
　　“莱娜，你坐啊。”安洁对莱娜招了招手，将小萝莉按在面前的长椅上。
　　莱娜眨了眨眼睛，“安洁妈妈有什么事情么？”
　　“妈妈跟你商量一个事情。过几天会有一些坏蛋来小镇上，她们想把我抓走，然后关在一个暗无天日的地方天天折磨我。小莱娜一定不会希望妈妈受这样的苦的对么？”安洁卖了个惨。
　　莱娜就很吃这套。
　　一听安洁这副受委屈的语气，当即就站起来，小手一挥，“安洁妈妈不要怕，莱娜会保护你的！唔...对！莱娜可以让碰到的东西变成灰色，谁要是欺负安洁妈妈，莱娜就摸她，把他摸成灰色的！”
　　安洁温柔的一笑，“莱娜能这么说，妈妈很开心哦。但这样可能会让莱娜受伤，我也会很心疼的。
　　你要明白，战斗永远是最下等的解决问题的方法。我们人类的语言是拥有魔力的，可以解决很多事情哦。
　　从现在开始，你就叫我贞德姐姐。不管谁来问你，你就说不认识‘安洁’这个人。这样咱们就能把坏人们骗得团团转，而且还不会让莱娜受伤哦。”
　　莱娜一听，自己并不灵光的脑袋运转了半天后，还是选择放弃了思考，一本正经地看着安洁，“我明白了！咱们要骗人！”
　　“这怎么能叫骗人呢？这叫...嗯，真心待人。其实世界上没有人是真心的，除了骗子，因为他是真心骗你的。这么一想，你去骗别人，不就是真心待别人么？”
　　“...好像，有道理欸！”
　　莱娜好像发现了新大陆。
　　【我看不懂，但我大受震撼.jpg】
　　今天也是系统被安洁整破防的一天。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十三章    各方异动

　　在这片大陆上，神权是远大于王权的。数千年中，王朝更迭了数代，国王也不知道换了几位，但宗教却始终未曾腐朽。它们伫立在大地之上，以神之名见证着人类的文明兴衰起落。
　　教会，不管是光明、黑暗、生命、钢与火，又或者那隐秘传世的邪教，都像是一位年迈沉稳的老者，静静地看着世俗中这个名为“王权”的孩子的缓慢成长。
　　也正是这种悠久的历史和文明，令教会虽然拥有着远超世俗的权力却很少去插手王族的事情。而历代王族也不会去主动招惹教会这个庞然大物，两者相辅相成，一同掌控、建立、维护着人类，乃至所有生灵的和平。
　　神权给予王权安抚民心的力量和稳固统治的基础。
　　王权给予神权稳定的信仰与和平的环境。
　　这也是克拉克不明白的一点，为什么向来互不侵扰的神权和王权会宣布“联姻”。
　　不过这种事情显然不是身为王室亲卫的他需要去费心思考的事情，现在的他正看着前方大大咧咧地“少女”，心中有些无奈。
　　就在前些时日，自己被告知要去一个叫艾萨小镇的帝国偏远之地，搜寻光明教会圣女的下落。
　　一开始他是十分开心的，因为能被授予这种重要任务的机会并不多。但当他得知此行的搭档是教会中掌管权能的埃米尔裁判长后，克拉克的心情就变得有些复杂。
　　其原因不单单是这位埃米尔裁判长的臭脾气，出了名的难合作，更重要的是...
　　他曾经就是【想做埃米尔小姐的狗】这个组织的一员...
　　现在能和埃米尔裁判长做搭档自然是开心的一件事，但烦恼也接踵而来：
　　“喂，那个...嗯，克拉肯，咱们还有多久才能到啊？”埃米尔不满地嘟着嘴，如果不是带着这个王室的拖油瓶，埃米尔完全可以展开光明之翼，最快不超过两天就能到达艾萨。
　　克拉克叹了一口气，这已经是一路上埃米尔第一百三十四次问这个问题了，“埃米尔裁判长，首先我叫克拉克，不叫克拉肯。其次，根据行程，我们再有半日就能到了，还请您在多一些耐心。”
　　“啊啊啊啊——好烦，你走的好慢啊。克利克，我能把你抛下自己走么？”埃米尔继续胡搅蛮缠。
　　克拉卡揉了揉眉心，“请叫我克拉克。根据伽雅裁判长的指示，为了防止您把事情搞砸，您不能离开我的视线，所以还请再忍耐一下吧。”
　　“可恶，伽雅这个老女人。”埃米尔咬着大拇指的指甲，恶狠狠地回忆着伽雅的样子。
　　但她这副自认为凶狠的表情，却只能让克拉克大呼“啊我死了”。
　　“埃米尔裁判长，在离开前，伽雅裁判长也嘱咐我了，如果听到您说她的坏话，就让我回去报告给她。”克拉克揉了揉鼻子，他很喜欢看埃米尔气急败坏的样子。
　　果不其然，听到这话，埃米尔当即就蹦了起来，叉着腰指着克拉克的鼻子，“你敢把这些事情告诉她，你就完蛋了！希拉里，小心我把你的屎都给你打出来！”
　　“...我叫...算了，您开心就好。”
　　克拉克选择了放弃抵抗，但他还是照例对埃米尔说道：“这次的任务虽然是寻找圣女殿下，但也算是秘密任务。所以除非万不得已，我们不可以暴露自己的身份哦。”
　　“啊啊啊，知道了，你好烦。”
　　...
　　黑山羊密教，秘密教堂
　　“【魔女集会】这群混蛋！！！竟然想暗算我们。”一名长老在听完一个邪教徒的汇报后，忍不住破口大骂。
　　密教主睁开闭着的眼睛，扫了一眼下方的教徒和长老后摇了摇头，“不用急。既然我当初想到利用她们，自然也想到了她们会搞出这样的手段。
　　放心，艾萨小镇附近我早就布下了准备。”
　　一名长老看向密教主，目光有些担忧，“但...听说这次来搜寻圣女的是埃米尔·瓦兰德，而且她的身边还跟着一个王室的亲卫...”
　　埃米尔身为权能之裁判长，其实力自不用说。
　　而王室亲卫...
　　如果说裁判长是神权的剑刃，那王室亲卫就是王权的利爪。
　　每一位王室亲卫都拥有着不俗的实力，绝对不容小觑。
　　密教主冷笑一声，阴恻的目光令下方的长老和一众教徒都心中一寒，“裁判长？亲卫？呵呵...等的就是她们。
　　强大的血肉和浓郁到令人作呕的光明之力，一定会是召唤地母神最好的祭品。”
　　长老的眼睛一亮，“您的意思是...”
　　地母神，他们称呼神明的方式。虽然每个人都知道那位神明的真名，但就算他们是最诚挚的信徒也不敢直呼那位神明的名讳。
　　那位神明是如此的强大，强大到连祂的真名都充满了力量，贸然直呼神明的名讳很有可能被真名中带有的力量冲击大脑，变成一个彻头彻尾的疯子或者一滩烂肉。
　　尽管如此，每每想起地母神，他们都会不由自主地心潮澎湃。
　　密教主阴冷地说道：“上次那个教徒的祭奠并未毫无作用，起码他证明了艾萨小镇确实是一处适合召唤地母神的地方。
　　在那个教徒的构建的祭坛基础上，我在艾萨镇的附近又建立了一个新的祭坛，三日后，满月降至。
　　你们带着月之镜，前往艾萨镇。届时将祭坛启动，到时候整个艾萨镇的人都将成为地母神的化身降临的祭品！”密教主的声音越来越疯狂，身上宽大的黑袍不规则的隆起，仿佛有什么东西要挣脱黑袍冲出。
　　“至于【魔女集会】的那群疯女人？呵...她们会为她们愚蠢的行径付出代价。”
　　...
　　“咕噜...诺维亚，你想干什么？”
　　安洁咽了咽口水，一脸懵逼地看着大半夜出现在自己床边的诺维亚。
　　就在刚才，自己正睡得好好的，迷迷糊糊之间听到有人呼唤自己的名字，在睁开眼睛后看到的就是诺维亚一声不响地站在自己床边，一双火红色的眸子一眨不眨地盯着自己。
　　这是要夜袭我么！？
　　这...是不是太刺激了？
　　就在安洁胡思乱想的时候，诺维亚深吸了一口气，沉声说道：“安洁，能不能给我也易容一下？”
　　安洁：...
　　我裙子都脱了，你就给我说这个！？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：宝贝们，新的一个月，你们懂我的意思吧！（搓手指暗示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十四章    贴贴！

　　“能不能把我的发色变一下？”诺维亚继续问道，似乎是为了不打扰到睡着的莱娜，诺维亚说话的声音很小，带着一种软软糯糯的温柔感。
　　安洁从床上坐起来，思索了片刻后，就点头答应了。
　　虽然她很想问诺维亚这样做的理由是什么，但却怎么也问不出口。
　　毕竟就连自己都没有向她坦白自己的身份，自己又凭什么去对她刨根问底呢。
　　染发，是安洁用树林中采到的一种草药研磨成的汁水制作的，虽然持续的时间也很短，但胜在颜色十分自然，并不会让别人一眼就认出来是染色的。
　　在安洁染发的时候，诺维亚也通过面前的镜子端详着安洁专注的模样。
　　如果是平常，有这样一个能长时间盯着安洁看的机会，诺维亚肯定会很开心。
　　但即将到来的王室亲卫却像一座大山压在她的心头，让她有些喘不过气来。
　　她轻咳了一声，主动挑起话题，“你做的准备怎么样了？听琼裁判长说，那群要抓你的人可能就这两天就到了。”
　　安洁手上的动作顿了一下，语气有些沉重，“说实话，虽然我做了很多准备，但依旧没有什么把握...”
　　凭借埃米尔裁判长对自己的熟悉程度，安洁根本没有把握不暴露自己。
　　至于假死之类的手段，充其量也不过是一些小手段罢了，安洁自己也很明白，这些手段根本起不到决定性的作用。
　　但这一切来的都太过仓促，在加上任务内容的限制，安洁自认为她已经用上了所有可行的手段。
　　安洁沉重的语气也影响到了诺维亚。
　　但诺维亚还是尽力保持着平稳的语气，柔声安慰着她，“不要担心，都会好起来的...嗯，安洁这么善良又这么虔诚，就算是是光明女神也会祝福你的吧。”
　　安洁的嘴角一抽。
　　不，如果真的有光明女神的话，她肯定会是第一个想弄死我的...
　　当然这话并不能说出口，安洁只能在心中默默吐槽一下。
　　但当安洁看向镜子中时，却正好看到镜中诺维亚看向自己时，坚定又温柔的目光。
　　她...是在为我担心啊...真是个好女孩...
　　但...如果这次的计划失败，我可能就要和这个女孩永远分别了...
　　清冷的月光透过教堂的悬窗，将诺维亚那双火红色的眸子镀上一层银色。
　　在这温柔的注视下，安洁感觉自己的心跳漏了一拍。
　　“安洁？”诺维亚眨了眨眼睛，她有些疑惑安洁为什么会突然愣住。
　　安洁这才回过神来，看着一脸纯洁的诺维亚，她苦涩的笑了笑，“没什么，走了一下神罢了。嗯，染好了。”
　　诺维亚站起身，望着镜子中黑发如墨的自己，眼神有一瞬间的迷离。
　　如果...
　　我的发色不是象征着火焰王权的赤红，而是像这样平凡的墨黑该多好...
　　这样，或许，可能...
　　诺维亚转过身，看向正笑眯眯地望着自己的安洁。
　　“...安洁。”诺维亚舔了舔嘴角，轻声呼唤道。
　　“嗯？”安洁眨眨眼，抬眸望向诺维亚。
　　哗啦——
　　装着染料的小碟子砸在地面上。
　　安洁瞪大眼睛，呆呆地注视着近在咫尺的火红色的眸子。
　　嘴唇上传来的柔软和湿润感让安洁的大脑一度处于宕机的状态。
　　良久，唇分。
　　水色在唇瓣间闪着氤氲的光。
　　“诺维亚，你...”
　　“嘘——”
　　诺维亚伸出手指抵在安洁的嘴唇上，那双火红色的眸子中带着安洁看不懂的情绪。
　　“抱歉。”她轻声道歉，似乎知道自己过界了，转身就像逃走。
　　但她的手臂却被安洁扯住。
　　诺维亚一愣，难以置信地看向安洁，映入眼帘的却是安洁甜美的笑脸，“只来一次，是不是有些太狡猾了？”
　　安洁的话让诺维亚的眼睛一点点瞪大。
　　其实安洁在为到来的埃米尔裁判长担忧，害怕自己会再次回到那个充满条条框框的神权教会。
　　但诺维亚又何尝不害怕？
　　王室亲卫...诺维亚根本没有把握骗过这些王室的精英。如果让亲卫发现自己，自己又怎么可能逃脱？
　　这种惶恐担忧的心情，在看到安洁温柔的目光时被彻底引爆。
　　哪怕你会讨厌我...
　　哪怕你会远离我...
　　我也不想放弃这很可能是最后一次的机会。
　　诺维亚甚至都做好了被安洁推开，然后被王室亲卫抓回王宫，接受属于自己的悲惨命运的准备。
　　但好在，身披修女服的少女并没有推开自己，甚至出乎意料地向自己打出了直球。
　　诺维亚揉了揉微红的眼角，“你这样...让我怎么忘了你啊...”
　　“嗯，那就不要忘记好了。”
　　...
　　当第一缕阳光划破天空，落在艾萨小镇的钟楼上时，小镇也迎来了它今天的第一位客人。
　　埃米尔走入艾萨小镇，环顾着周围有些破旧的建筑，樱粉色的唇瓣微张呼出一口白气，“呼，终于到了。这里就是艾萨镇么，果然有些落后啊。”
　　克拉克亦步亦趋地跟在埃米尔身后，埃米尔的话后，克拉克擦了擦额角的汗珠。
　　涉及到村镇繁荣的话，就和王权脱不开关系了。幸好克拉克知道埃米尔并无恶意，就只是单纯的陈述，但要是让当今的新王听到的话，可能就会多一层含义了。
　　“我们先去镇长那里打听一下消息吧。总比我们这样无头苍蝇乱转要好得多。”克拉克提议道。
　　埃米尔想了想，就点头答应了。
　　因为安洁的提醒，镇长这几日都没怎么休息，就是为了等要抓走安洁修女的“坏人”现身。
　　叩叩叩——
　　就在他放下一份报告的时候，办公室的门被轻轻敲响。
　　卢克镇长摘下眼睛，缓缓拉开办公室的门。
　　但当他环顾了一圈后却发现门后根本没有人，正当他以为这又是那家孩子的恶作剧的时候，一个气愤的声音从下方传来：“低头啊！看不起矮子嘛！！！”
　　卢克镇长一愣，这才发现自己身前站着一个直到自己腹部的“小萝莉”。
　　小萝莉很可爱，带着点婴儿肥的脸颊又白又软，让人恨不得逮着咬上好几口。
　　“小姑娘，有什么事情么？”卢克镇长和蔼的蹲下身，让自己能平视这这个“小萝莉”，这才用哄孩子的语气问道。
　　谁知道眼前的小萝莉更生气了，“别用那种语气和我说话！我做你妈妈都绰绰有余好吧！”
　　卢克镇长：“？？？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我给你看贴贴，你们给我扔票票，来个双赢不好么~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十五章   不怕神一样的对手，就怕...

　　在卢克镇长一脸懵逼的时候，克拉克才姗姗来迟。
　　在看到暴跳如雷的埃米尔后，克拉克也是忍不住笑了出来，但下一秒就收到了埃米尔自认为最凶恶的目光。
　　“咳咳，您应该是艾萨镇的镇长吧。很抱歉，这孩子有些调皮冒犯到您了。”克拉克走上前，一本正经地在称呼上占了埃米尔一次便宜。
　　卢克镇长愣了一下。
　　身为镇长的他，自然认识小镇上的每一个人，毕竟艾萨镇并不大， 人口也不多。
　　但眼前这个男人和这个小女孩，他却完全不认识。
　　卢克想到前段时间安洁和他商量的事情后，再次看向克拉克的目光就冰冷排斥了很多，“您不是小镇上的人吧？有什么事情么？”
　　克拉克微微一笑，优雅的行了一礼，“我和这孩子是受人所托来找一个走丢的女孩的，嗯，她的名字叫安洁，您有听过么？”
　　果然...
　　卢克镇长心中默默想道，但表面上还是维持着严肃的表情，“抱歉，并没有听说过这个人。
　　而且，你们要是找人，我建议你们去临近的朗姆城去找。与其在我们这个偏僻的小山沟中找，还不如去朗姆城碰碰运气。”
　　最好碰到朗姆城的护卫队，把你们两个想伤害安洁修女的人抓起来！
　　后边这句话卢克镇长自然没有说出来，只是在心中默念了一遍。
　　然而埃米尔一下子就戳穿了卢克的谎言。
　　埃米尔皱了皱眉，“神明直视着你的言行，不要想着欺骗我。告诉我，安洁到底在哪里！？”
　　卢克先是愣了一下，紧接着脸色就黑了下去，“你们爱信不信。你看看小镇有没有一个叫安洁的活人！？”
　　“你！”埃米尔刚想发火，就被身边的克拉克拦了下来。
　　克莱克笑眯眯地凑上前，从怀中抹除两块金条熟练地塞到卢克的手中，“欸呀呀，身为艾萨镇的镇长相比也是日理万机吧。每天被这些繁重的工作折磨着， 脾气难免会有一些暴躁。
　　这些呢，您可以拿去补补身子，甚至放两天假。毕竟像您这样体恤振民、任劳任怨的镇长如果因为太劳累而生病了，那说不定是整个帝国的损失呢。”
　　卢克镇长颠了颠手中的金条，脸色瞬间变得和蔼了很多。
　　“还是年长的说话中听。其实吧，我们小镇也有一个叫安洁的人，不过...”
　　“她在哪！？”
　　不等卢克说完，埃米尔就打断了他的话，急切的问道。
　　这又引得卢克一阵不满，不过在克拉克又递过来两块金条后，他的脸色才再次缓和，继续说道：“她是我们小镇上教堂的上一任修女，就在前几天就去世了。
　　唉，说起来也是可惜，安洁修女真的是一位称职虔诚的修女，在教堂中当了好几年的修女，直到最后回归女神的怀抱的时候，她还念叨着镇上玛丽太太的腰伤。唉，真是一位善良的修女呢。”
　　埃米尔和克拉克对视了一眼，均看到了对方眼中的困惑。
　　这个“安洁”在艾萨镇当了好几年的修女？
　　但安洁圣女的失踪也不过三个月...
　　难道真的不是一个人？
　　“唉，这位安洁修女真是一位大好人。我其实是光明教会的忠实信徒，如今听闻这位虔诚善良的修女的故事，无论如何也想去亲自祭拜一下。不知道您是否方便将祭拜的地点告诉我呢？”
　　克拉克抹了抹眼角努力挤出的眼泪，又从怀中摸出两块金条塞到卢克镇长的手中。
　　卢克镇长轻咳一声，“看在你这么虔诚的份上我就告诉你吧。安洁修女的坟墓就在小镇的公墓中，你们如果想要去祭拜的话就去吧。
　　不过千万不要和镇民们过多提起安洁修女的事情。
　　安洁修女生前深得民心，如今刚刚回归女神的怀抱，镇上的大家都很心痛难过。说到底，你们也只是个外乡人，冒然提起安洁修女的事情可能会引起镇上大家的不满。
　　呵呵，到时候他们要是想把你们轰出去，就算你再‘虔诚’，我也帮不了你喽。”
　　虽然表面上这么说，但卢克心里的说辞又是另一套：
　　你们要是问了镇民，他们不就把我编的假信息拆穿了么。呵呵，敢伤害安洁修女，这几块金条就当做罚款了。
　　不过埃米尔和克拉克可没有读心的能力，此时的两人在告别镇长后便心急火燎地赶往了公墓。
　　“这个墓碑上刻着安洁的名字...这个是圣女大人么？”克拉克指着明显是最新的墓碑，扭头看向埃米尔。
　　埃米尔仔细的打量了一下墓碑，在目光扫过某处后，表情就变得有些古怪，“不是。坟墓中的气息波动和安洁没有一点相似之处。看来真的只是碰巧同名罢了。”
　　克拉克看着安洁的墓碑，眉头微微皱起，“看来安洁被抓走的消息八成也是谣言。那么...到底是谁要放出这个谣言？
　　黑山羊教会？不...他们不至于用自己做噱头来主动招惹光明教会和王室。
　　难道是...黑暗教会？”
　　黑暗教会和光明教会一样，都是正统的正经教会，但两者却仿佛是天敌一样，虽然没有爆发过大规模的战争，但小摩擦也是不断。
　　再加上现如今光明教会与王室互相扶持，势力增长至快是黑暗教会拍马难及的。
　　也不排除黑暗教会出于嫉妒，故意恶心一波光明教会。
　　但埃米尔却摇了摇头，“不会。虽然黑暗教会的那些混蛋不是什么好东西，但他们做事还算有分寸，不会用圣女这种大事招惹我们。”
　　“那...”
　　“不用去想着揪出造谣者了，没有意义。”埃米尔打断了克拉克的话，“教会屹立在大陆千年，见证过无数文明的兴衰、也拥有过数之不尽盟友和敌人。虽然他们中绝大多数都已经消弭于历史、化为时间的尘埃，但能留存到现在的家伙也不在少数。思考幕后黑手的身份，没有任何意义。”
　　看着埃米尔顶着一张萝莉脸，一本正经地讲道理，克拉克总感觉有些好笑，“好吧。那我们接下来怎么办呢？无视这个谣言，然后回王都？”
　　“不。”埃米尔斜了克拉克一眼，“而且，我什么时候说过安洁就不在艾萨镇了？”
　　克拉克一愣，“您的意思是...”
　　埃米尔指了指安洁的墓碑，嘴角勾起一抹危险的弧度：
　　“除了她，我真的想不出谁的祷词中会出现‘阿弥陀佛’这个单词。”
　　【安洁修女之墓——】
　　【阿弥陀佛，主啊，委身于此——绝望之后必将迎来希望，阿门】
　　...
　　“唉，可惜了，安洁修女没有亲眼看到我给她做的墓碑。我可是千辛万苦才记起来她曾经念叨过的一句祷词刻上去的呢。
　　等这件事过去了，再让安洁修女看看吧，她一定会好好感谢我的！”
　　卢克镇长摸了摸下巴的胡茬，盯着桌子上的几根金条乐开了花。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十六章    修罗场

　　莱娜嘴里叼着刚出炉的烤面包，汤匙在碗中的玉米浓汤中搅来搅去。
　　如果是平时，诺维亚姐姐一定会责备自己不要玩食物，要遵守什么用餐的礼仪。
　　但今天不知道怎么回事，从大早上看到安洁妈妈和诺维亚姐姐之后，她们两个人就一言不发的，偶尔的对视也会瞬间别开目光，就连吃饭的时候也心不在焉的。
　　莱娜眨巴了两下大眼睛，不管她用脑袋怎么思考，也想不出来为什么今天两个人都怪怪的。
　　而且怎么一晚上不见，诺维亚姐姐的红发就变成黑色的了？
　　“唔，大人们真奇怪...”
　　叩叩叩——
　　这时教堂的大门被敲响。
　　莱娜顺着大门看去，心中有些疑惑。
　　往日教堂的开门时间大多都是用完早餐后，这也成了小镇上默认的时间，一般情况下是很少会有人在大清早的时候来教堂的。
　　安洁轻咳一声，“我去看看是谁。”
　　说完，安洁就飞奔着向教堂的大门奔去。
　　望着安洁消失的背影，诺维亚不知道想到了什么脸色突然一红，表情十分的复杂，时而娇羞、时而嗔怒、时而后悔、时而迷茫。
　　看着诺维亚这副样子，莱娜也是缩了缩脖子，直觉告诉她现在最好不要招惹诺维亚。
　　另一边，离开了诺维亚视线范围的安洁反倒是松了一口气。
　　【活该，哈哈哈。谁让你昨天晚上这么不检点，人家就是想啵个嘴，你倒好，直接就要本垒打】
　　安洁窘迫地揉了揉眉心，“别说了...就一时脑热。嗯，一定是奈亚的锅，是她把我教坏了。”
　　【呵呵...】
　　在和系统聊天的时候，安洁也来到教堂的门前，轻缓地将大门推开。
　　然而在看清站在门口的人影后，安洁却愣在了原地。
　　紫色的长裙、紫色的长发、紫色的眸子...
　　“我的小宠物，好久不见哦，有没有想我呢？”奈亚双手背后，身子前倾将一对饱满压在安洁的身上，仰着头笑眯眯看着安洁。
　　她似乎也很享受安洁这副手足无措的样子。
　　“你...你怎么来了？”安洁却是有些懵逼
　　对于这位行踪不定、还馋自己身子的外神，安洁是一点办法都没有。
　　奈亚巧笑嫣然，“想你了啊，所以就来看你了。”
　　奈亚的身上带着一种吸引人的清甜味，就像是生长于身上之中的野玫瑰，娇艳欲滴又妩媚动人。
　　不断涌入鼻腔的香味，让安洁的脸色微红，她不得已别开视线，“别靠这么近，让别人看到不好。”
　　“那...是不是只要没有人，我就可以...”奈亚这一次没有放过安洁的心思，反而变本加厉地将身前的重量压在安洁的身上。
　　安洁只要一低头就能看到，一对圆润被自己的胸脯挤压地变形鼓胀的样子。
　　奈亚妩媚的声音不断地勾起那天晚上的记忆。
　　“你身上有别的女人的味道...嗅嗅，我的小宠物的吸引力还真是大啊。
　　而且...你这张脸...易容么？和你原本的容貌相比差远了。”
　　奈亚小巧的鼻子在安洁的脖颈处耸动了一下，侧身看向安洁已经通红的耳垂，紫色的眸子中闪过一模恶作剧的笑意。
　　“...我...我...”不断涌入的清香，让安洁连话都说不清楚。
　　就在这时，诺维亚的声音从背后传来：“安洁，来的人是谁啊，你怎...么...”
　　诺维亚的声音越来越小，呆呆地仿佛要抱在一起的安洁和奈亚。
　　在听到诺维亚的声音的一瞬间，安洁的心中就狠狠一跳。
　　“哦，小宠物？我说么，为什么她身上的气味这么熟悉，原来你们两个做了一些小坏事啊。”奈亚探出头看了看诺维亚又，又将似笑非笑的目光落在安洁的身上。
　　完了完了，我完了...
　　这是什么人间炼狱！
　　无论是身后传来的诧异和委屈，还是身前传来的嘲弄，都让安洁如坐针毡。
　　【昨天晚上才刚和人家互诉了心意，今天早上就和别的女的抱在一起了】
　　【牛头人狂喜！！！】
　　一滴冷汗在安洁的额角滑下。
　　她现在甚至连和系统拌嘴的心思都没有。
　　诺维亚咬着嘴角，一眨不眨地盯着奈亚地眼睛，“你离安洁远一点，她...她才不是你的宠物！”
　　不知道是不是安洁的错觉，她总觉得诺维亚这句话的语气有些委屈。
　　奈亚挑了挑眉，笑眯眯地将安洁推开，“好了好了，你们两个小可爱真是经不住逗，呵呵。”
　　感受着怀中的温暖逐渐消散，安洁才终于松了一口气。
　　直到这下，安洁才回过神来。
　　从诺维亚和奈亚的交谈中，她们之前就认识？
　　诺维亚的身份到底是什么？竟然认识奈亚这位外神...
　　在安洁思索的时候，奈亚也走进了教堂，反手将教堂的大门关闭。
　　“你来做什么？”诺维亚警惕地看着奈亚。
　　奈亚摊了摊手，“对我的敌意不要这么大么，毕竟我又不是什么坏人。
　　要抓你们的人已经到小镇里了。嗯，如果你们想凭借这种拙劣的伪装骗过她们的话，还不如希望他们在路上被石子绊倒撞到脑袋失意了。
　　唔，不过放心。我可以帮你们掩盖身上的气息哦。”
　　安洁和诺维亚对视了一眼。
　　其实在奈亚一下子就认出自己的时候，安洁就意识到自己的伪装根本没有作用。
　　强大到裁判长这个实力，认人已经不再单纯的凭借外貌了。
　　就算她们的外貌如何变化，只要身上的生命气息没有改变，就绝对逃不过埃米尔裁判长和王室亲卫的感知...
　　诺维亚抿了抿嘴角，这才妄想奈亚，“我可不觉得你会这么好心。说吧，有什么目的，或者我们需要付出什么代价？”
　　“看来你很了解我嘛~嘻嘻”奈亚双手环胸，笑眯眯地看着两人。
　　紧接着，奈亚伸出手指向安洁，“代价就是...让安洁陪我一晚上？”
　　“不可能！”诺维亚一口否决。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：今天考了试又搬宿舍，所以更新完了，不过好在考完了，之后就可以轻松很多了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 悬赏

　　说两个重要的事情吧。
　　第一个就是开悬赏，因为前段时间在考试所以只能维持一天两更的样子。现在考完了，可以放松很多了，我也要冲起来了！
　　悬赏的时间的话，从一号开始计算（也就是说，前两天投票的宝贝也会算进去哦，不用担心浪费了，求夸奖），到下周五吧。
　　50月票==100刀片==1w打赏==2000推荐票==1章
　　至于宝箱...虽然我是咸鱼，但也要有梦想不是么！？万一呢，对吧，万一呢！
　　宝箱 == 20章
　　每天的更新最多就是四章的样子，再多就会影响到质量。细心的宝贝应该能发现，我基本上每一章都是2k3的样子，写到尽兴的地方可能会有2k6，所以四章也有1w字了。
　　然后第二件事，上架。
　　预计是下周的周五上架，也就是九号上架。这件事我觉得没必要瞒着你们，临近上架了在突然发个上架公告，这样不太好。
　　不过我相信，宝贝们一定还会捧个人场的对么（泪目）
　　上架我会爆更个六七章的样子（保底爆更，不算在悬赏中）。
　　嗯，就这样吧。
　　冲冲冲！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：终于能发间贴了，宝贝们吱一声
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十七章    女孩子之间也是可以的哦

　　奈亚无趣地摆了摆手，“逗逗你罢了~但是你说的没错，想要我的帮助是需要付出代价的。不过这次的代价，等这件事过去再说吧。
　　万一你们没有隐藏好，真的被抓回去了，那‘代价’一事就无从谈起了呢。”
　　她狡黠一笑，“所以，为了好好的报答我，要努力隐藏好自己的身份哦。”
　　然而奈亚的话却让安洁的表情有些古怪。
　　按理说，被人这样当作交易的货物，正常人是应该生气的。
　　但安洁却咋那一瞬间有点小期待...
　　甚至听到奈亚放弃让自己陪她，自己还有些失望。
　　在安洁自我怀疑的时候，奈亚似笑非笑的目光也瞟了过来。
　　“咳咳...”安洁红着脸将视线别开，“那，那事不宜迟，就麻烦你帮帮我们了。”
　　“好~”奈亚自然是一口答应。
　　一边，诺维亚的目光不断地在两人身上徘徊，秀气的眉头紧皱。
　　女人的直觉告诉她，这两个家伙之间一定发生过什么！
　　奈亚抬起手，紫色的魔法阵在她的掌心凝聚出来，随后悠悠地飘到诺维亚的眉心，一点点融入进去，“不要抵抗，这个魔法阵是用来掩盖你的气息和魔法波动的。
　　不要随意使用魔法，否则这个掩盖魔法波动的魔法阵会失效。到时候我可不管你会怎么样哦。”
　　随着一股暖流从眉心荡开，诺维亚惊讶的发现自己体内的魔力竟然“消失”了！
　　她体内的魔力十分的特殊，无时无刻都处于一种活跃的状态，有些时候甚至需要自己刻意去抑制。
　　但现在她却感应不到一丝魔力。
　　但她有一种感觉，一旦自己使用魔力，它们就会重新出现。
　　在解决完诺维亚的气息问题后，奈亚的目光也落在了安洁的身上。
　　就在安洁一位奈亚也会给自己一个魔法阵抑制魔力波动的时候，奈亚像变魔术一样在双手间抖出一套黑色的修女服。
　　“这个是...”安洁和诺维亚都有些诧异，不知道奈亚的用意。
　　奈亚微微一笑，“安洁体内的魔力比较特殊，用魔法阵做不到有效的掩盖。
　　所以想要让你身上的气息消失，唯一的方法就是用更强大的气息将你的气息掩盖。在这里，也只有我的气息比你强大了哦。”
　　【要，要变成奈亚小姐的形状了呢~】
　　安洁：你这个系统，怎么sao里sao气的！
　　系统的话让安洁的嘴角抽了一下。
　　但现在看来，确实只有这个方法了。
　　轻叹了一声后，安洁接过了奈亚手中的修女服。
　　奈亚眨了眨眼，“衣服很合身哦，毕竟我亲手测量过呢。”
　　安洁：“...”
　　诺维亚：“...”
　　...
　　回到房间后，安洁利落地将修女服换上。
　　和奈亚说的一样，这身修女服十分的合身，尤其是胸口部位，没有一点压迫或者宽松的感觉...
　　而且，不知道是不是安洁的错觉，穿着这身衣服就像是和奈亚肌肤相贴一样...
　　尤其是这个丝袜，感觉...像被奈亚的触手紧紧的包裹住一样...
　　【宿主，希望你能有一个好的体验】
　　系统突然蹦出来的一句话让安洁愣了一下，“啥意思？”
　　【嗯...就...你以后就懂了...】
　　安洁：？？？
　　在安洁换衣服的时候，奈叶却在教堂中找到了新的乐趣。
　　“姐姐你好漂亮啊！也是小镇上的人么？”莱娜抱着一个玩偶仰视着奈亚。
　　奈亚上下打量了一下莱娜，嘴角挂上一抹意味深长的笑意，“你可以叫我奈亚姐姐哦，小家伙叫什么啊？”
　　和蔼的语气让莱娜的紧张感也消退了很多，笑眯眯地说道：“我叫莱娜哦，我的妈妈是安洁。奈亚姐姐，你是妈妈的朋友么？”
　　奈亚挑了挑眉，眼神有些古怪，“安洁...是你的妈妈？”
　　这个孩子可是一个“神孽”啊，而且身上好像还有着我的气息...
　　但她却将安洁称呼为“妈妈”？
　　呵呵...
　　莱娜眨眨眼，“对啊。”
　　奈亚眯了眯眼睛，伸出手揉了揉莱娜的长发，用温柔的语气说道：“与其说是朋友...倒不如说是恋人哦~也就是说，你应该也叫我妈妈呢。”
　　这话让莱娜一愣。
　　这个姐姐是妈妈的恋人？
　　但是...她们不都是女孩子么？
　　奈亚看懂了莱娜的困惑，恶作剧似的笑道：“就是这样哦。女孩子之间也是可以结婚的。”
　　“是...这样么？”莱娜感觉自己打开了新世界的大门。
　　就在这时诺维亚的声音从身后传来：“莱娜，过来！”
　　诺维亚的声音让莱娜缩了缩脖子，下意识地跑到诺维亚身边，乖巧牵住诺维亚的手掌。
　　安洁和琼对莱娜一向是放养政策，只有诺维亚对莱娜的管教十分严厉，小到用餐礼仪，大到言行举止，如果莱娜做错了都会被诺维亚唠叨半天去改正。
　　诺维亚蹲下身直视着莱娜的眼睛，“那个家伙是坏人，不要随便接触她。”
　　莱娜歪了歪头，她从未见过诺维亚姐姐会直言某个人的不好，“但是...这个姐姐很好诶。而且她还说她是安洁妈妈的恋人，那我是不是也该叫她妈妈？”
　　听到这话诺维亚先是一愣，随即恶狠狠地等着一副幸灾乐祸表情的奈亚，“你！”
　　奈亚摊了摊手，依旧是那副似笑非笑的表情，“你急了？怎么，在担心会抢不过我？”
　　诺维亚瞪了奈亚半天，但王室的教养让她一个字都说不出来。
　　安洁从房间中走出来的时候，看到的就是这副场景。
　　“哦？换上了啊~嗯，不错。”奈亚看向安洁，在仔细的打量了一下她后，意味深长的笑了笑。
　　安洁总感觉奈亚的目光有些不对劲，好像在憋着什么坏招一样。
　　叩叩叩——敲门声传来。
　　“教堂有人么？”
　　一个男人的声音从教堂外传来。
　　“来了，稍等。”安洁叹了一口气，来到大门前将门推开。
　　门外的男人很高，棕绿色的头发有些凌乱，但无论从他华贵的衣服还是腰间镶嵌着宝石的长剑来看，都不难辨认出这个男人的贵族身份。
　　王都来的人...王室亲卫么？
　　在看到对方的一瞬间，安洁的心中就有了定义。
　　克拉克微微一笑，“抱歉这么早便来打扰修女小姐。”
　　安洁公式化地一笑，“艾萨镇的教堂，欢迎所有受难的孩子哦，说不上打扰。那么，有什么需要帮助的么？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：今天还在搬宿舍，只会更新三章哦。（目前欠更2）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十八章    调（）教（）

　　“我叫克拉克。是这样的，我和我的同伴是来艾萨镇找人的。听镇长说这所教堂中有一位热心的修女小姐，觉得您这里可能会有什么线索，所以来叨扰您。”克拉克的话术和那些贵族一样，臃肿繁琐。
　　安洁双手交叠放在双肩上，微微一笑，“您可以叫我贞德。其实说不上叨扰。想必您寻找的那位同伴对您一定很重要吧，如果有什么我能帮上忙的，请不用客气。”
　　虽然并不喜欢这些贵族冗杂的话术，但安洁只能展现出最温和的一面。
　　而且听这个王室亲卫的话，埃米尔应该也在附近了。
　　克拉克松了一口气，这位修女小姐比想象中的要好说话很多。
　　这段时间和埃米尔裁判长呆久了，克拉克不止一次的对光明教会产生了怀疑。
　　但好在面前这位温柔美丽的修女，还是挽回了光明教会在克拉克心中的形象。
　　“克力拉，你问好了么？”一个稚嫩的声音从远方传来，只见一个小萝莉缓步从走到教堂的门前。
　　克拉克苦着脸，小声反驳道：“请叫对我的名字，我叫克拉克，尊敬的埃米尔小姐...”
　　“啊啊啊，知道了知道了，拉可拉。”埃米尔撇撇嘴，随即将目光落在安洁的身上，眉头微微一皱。
　　注意到埃米尔表情变化的克拉克凑上前，用只有两个人才能听到的声音小声询问情况。
　　埃米尔也没有隐瞒，“只是感觉这个修女...有种熟悉的感觉。但奇怪的是...无论是她的脸还是身上的气息，我都很确定从未见到过。”
　　闻言，克拉克的目光也凝聚在安洁的身上，仔细地打量着她。
　　在看到埃米尔后，安洁的心中就咯噔了一下。
　　虽然安洁相信奈亚的力量，但谁知道埃米尔裁判长会不会也有什么教会给的黑科技...
　　不过安洁知道自己不能露出破绽。
　　主动对埃米尔露出一个灿烂和善的笑容，“请问我的脸上有什么东西么？”
　　埃米尔沉默了一下，缓缓地摇了摇头，“没什么，是我感觉错了。对了，你知不知道一个叫安洁的女孩？”
　　安洁先是装出一副思索的模样，才缓缓的摇了摇头，“抱歉，我并没有听说过。不过要说安洁的话...教会的上一位修女就是叫这个名字哦。但就在前段时间，那位修女已经回归光明女神的怀抱了。
　　如果你是要问关于那位修女的事情的话，那十分抱歉，我知道的并不多。毕竟我就是前几天才被调任到艾萨镇的呢。
　　来的时候，安洁修女就已经回归了，就连那位修女我都没见过。”
　　安洁将之前和镇长对的谎话陈述出来，紧接着她又补充道：“唔，希望你们要找的人不是上一任修女，否则我也只能让两位节哀了。”
　　在安洁说这些的时候，埃米尔就一直盯着她的表情，生怕放过安洁的任何一个微表情。
　　但安洁的演技并不差，直到最后也没有让埃米尔发现什么端倪。
　　“埃米尔裁判长，我们这下该怎么办？”克拉克凑向埃米尔，再次小声问道。
　　埃米尔思索了一下，目光不时地扫在安洁的身上，最后才沉声对安洁说道：“前任修女的事情，我们已经从镇长那里知道了，确认不是我们要找的那个人了。
　　但我们确定我们要找的人就在小镇附近，如果可以的话，希望教堂可以留宿我们几日，毕竟小镇上也没有什么酒馆之类的地方可以供我们休息。
　　啊，放心。我们会缴纳租金的。”
　　虽然埃米尔的性格跳脱、无法无天，但在自家信徒，尤其是修女面前埃米尔还是很注重形象的。
　　就连说话的语气都温和、礼貌了很多。
　　安洁微微一笑，“当然可以。不过租金什么的就免了吧，我刚才说了哦，艾萨镇的教堂欢迎所有受难的孩子。”
　　其实在安洁的计划中，就有埃米尔留宿教堂的情况。
　　毕竟丢失的可是光明教会的圣女，而传出消息的小镇上正好就有一个光明教堂，嫌疑自然是最大的。
　　好在安洁也早早地做好了准备。
　　她对着克拉克和埃米尔甜甜的一笑，“两位只要愿意，在每天早上晨会的时候一起来参加弥撒就好。至于更多的，就不用了。
　　光明女神是温柔的女神，相比起金币之类的东西，她肯定更喜欢看到信徒们虔诚祈祷的样子。”
　　“啊...”
　　在克拉克的眼中，此时的安洁背后就像是长出了一对翅膀一样，简直就是天使下凡！
　　和身边这位裁判长比起来，面前的这位安洁小姐才是真正的修女啊！
　　安洁提出的要求没有任何问题，埃米尔自然也无法拒绝。
　　在带着两人走进教堂的时候，没想到正好撞见迎面走来的诺维亚和奈亚。
　　诺维亚一眼就认出了克拉克王室亲卫的身份。
　　毕竟对方身上浓郁的贵族气质，实在是太过明显。
　　“贞德修女，到开放教堂的时间了。”诺维亚强迫自己冷静下来，做出一副平静正常的样子。
　　一边的奈亚见状，也跟着说道：“是哦是哦，贞德修女今天也要加油哦。”
　　安洁甜甜一笑，就在她打算说什么的时候，一股难以明说的感觉从浑身上下传来。
　　古怪的感觉让安洁的腿一软，差一点跌坐在地上，但好在最后还是稳住了身形，只是略微踉跄了一下。
　　刚抬起头，安洁就看到奈亚恶作剧一样的笑容。
　　她只感觉此时身上的这身衣服内部，仿佛长出了许多细小的触须，不断地舔舐着自己的身体...
　　而且自己的某些地方还被这些蠕动的触须重点关照...
　　安洁也是费了很大的功夫才避免自己叫出声来，水蓝色的眸子愤怒地盯着奈亚，但得到的回应只有奈亚眼中更深的笑意。
　　“啊嘞~贞德修女是不舒服么？要不要我扶着你呀？”奈亚一脸关切的凑上前，主动握住安洁的手掌，眨巴着大眼睛看着安洁。
　　但暗中，奈亚却用小拇指不断地挠着安洁的掌心。
　　这种小动作和身上各处传来的古怪感觉让安洁的脸色越来越红。
　　好死不死，埃米尔的声音也从身后传来，“贞德修女，您怎么了？”
　　安洁努力挤出一个笑脸，看向身后的埃米尔，“没，啊...没，没事。只是有些疲惫...嗯唔，疲惫罢了。”
　　埃米尔眨眨眼。
　　这位贞德小姐刚刚上任，确实有很多事情需要处理。在加上那个贪财的镇长，这位修女小姐的疲惫倒也可以理解。
　　“那您先去休息吧。我们晚上再来找您吧，正好这会儿去小镇外找找我们要找的人的踪迹。”埃米尔觉得自己很善解人意。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十九章   社死现场

　　安洁努力的挤出一个笑容，“好，好的。正好我现在为两位...嗯~咳咳，为两位打扫出两间房间。”
　　埃米尔点了点头，叫上克拉克离开了教堂。
　　在安洁的易容和奈亚的魔法掩盖下，克拉克根本没有发现诺维亚身上的端倪，这也让诺维亚悬着的心终于放了下去，微微呼出了一口气。
　　放松下来的诺维亚心情自然好了很多，笑眯眯地向安洁看去，但却看到安洁跌跌撞撞地跑进房间的背影。
　　而且不知道是不是她的错觉，安洁的动作好像有些古怪，似乎...在忍耐着什么一样。
　　注意到身边奈亚意味深长的表情后，诺维亚的眉头微微皱起，“你是不是对安洁做了什么事情？”
　　奈亚无辜地眨眨眼，“我可没有哦~我做的所有事情不都是在你面前做的么。而且还都是经过你们两个同意的。
　　嗯，可能是她真的不舒服吧，嘻嘻~”
　　“...”
　　虽然奈亚的话没有问题，但诺维亚还是觉得有古怪，少女恶狠狠地瞪了奈亚一眼，“我会一直盯着你的，别想耍一些小手段。”
　　被少女这样逼迫，奈亚也不生气，反而笑得更灿烂了，“好呀~”
　　...
　　艾萨镇后山树林，神秘祭坛
　　一名邪教徒将一块圆形的镜子碎片摆放在祭坛的中心，在摆放上碎片的一瞬间，祭坛的周围升起了数枚魔法阵，阳光透过这些魔法阵最后聚焦在中央的镜子碎片上。
　　“祭坛布置完成了么？我们得到消息，教会的人和王室的人都到艾萨镇了。”另一名邪教徒从大树的阴影下走出，他的声音如同金属摩擦一样尖锐难听。
　　“祭坛已经布置完成。今晚就是预测中的满月之日，当第一缕月光穿过祭坛，落在月之镜上的时候，我们伟大的地母神就会从沉睡中苏醒。
　　到时候，呵呵...什么狗屁裁判长，都要臣服在我们伟大的母神面前！”邪教徒似乎想到了未来会发生的事情，癫狂地大笑起来。
　　“那就好...这可是密教主交给我们的重要任务，只能成功不能失败。为了我们伟大的母神，必要的时候，我们甚至要...”
　　“放心。一定会成功的...尽管我们召唤出来的只是母神的一个化身，但绝对不是这些世俗的力量可以对抗的。呵呵...”
　　“...希望如此吧。”
　　...
　　魔女集会
　　“准备好了么？王室和教会的人都到了，不出意外的话，今天晚上黑山羊密教那边也会有动作了。”空间魔女看向身边的炼狱魔女。
　　原本，对于这个有些的疯狂的计划，空间魔女觉得会议长是不会同意的。
　　因为这个计划，一旦暴露就相当于给魔女集会树立了许多敌人。
　　在这之前，魔女集会的名声虽然也不怎么好，但在绝大多数组织那里还算是白名单的范畴。
　　但炼狱魔女的这个计划却相当于一下子利用了如此多的势力，但凡是脾气暴躁一些都会来找魔女集会的麻烦。
　　直接的影响便是，魔女集会再想要实行什么计划，难度就会提升好几倍，这对魔女集会是极为不利的。
　　但出于她意料的是，会议长十分果断地同意了炼狱的计划...
　　炼狱冷哼一声，“我出马，自然是万无一失。我早就在艾萨镇附近设立了魔法屏蔽设备，只要到时候我将屏蔽设备打开，就算是裁判长的魔法也可以限制两个小时左右。
　　这么长时间的空挡，各方都会陷入混乱。而魔法屏蔽装置并不会影响我们魔女集会的魔力，这个时候，我们开启你藏在那个王女身上的魔法，控制她将实验体带出来。
　　拿到实验体我们就撤，而那些屏蔽装置也会同时自毁。呵呵，就算事后他们反应过来特找不到一点关于我们魔女集会的线索。到那个时候...呵呵，他们自然会将怒火集中在黑山羊密教的头上。”
　　听到炼狱魔女的话，空间魔女的心中一震。
　　如果计划真的能和炼狱魔女说的一样进行下去，那魔女集会却是会变成这场混战的最大赢家。
　　“我们什么时候动手？”
　　“就今天晚上！趁着王室和教会的人刚到艾萨镇，还没有摸清楚情况的时候下手，呵呵，我们一定会是最后的赢家！”
　　...
　　另一边，安洁回到房间后便飞也似地将身上的修女服脱了下来。
　　尽管如此，但身长传来的余韵依旧让安洁脸色通红。
　　想起刚才系统的话后，安洁羞愤地低吼道：“系统！你是不是早就知道这个衣服有问题！？”
　　【欸嘿~你猜？】
　　安洁：你它*圣女粗口*的！
　　【要不要说说这件衣服的感觉怎么样？我见你那会还挺享受的么~】
　　安洁：...
　　她根本不想回顾刚才的事情！
　　虽然埃米尔长得像个小萝莉，但年龄却实打实的和琼是一个量级。
　　可以说，三位裁判长当安洁的妈都绰绰有余。
　　而在她穿越过来的这几年中，也确实是三位裁判长像长辈一样教导着她。
　　但现如今，自己却在埃米尔面前被...
　　《关于我在长辈面前被弄到差点‘起飞’这件事》
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　安洁将头埋在被子里，闷闷地大喊起来。
　　在宣泄了半天后，安洁才终于平复下情绪。
　　虽然奈亚差点让自己社死了，但不得不说这件衣服对气息的屏蔽能力还是很强的，埃米尔裁判长盯着自己看了半天也没有发现什么异状。
　　现在需要做的便是，让埃米尔认为安洁不在小镇上。
　　到时候失去了目标的埃米尔自然会带着那个王室亲卫离开，安洁他们的困境就安全度过了。
　　好在安洁早就为这一点做好了准备。
　　早前前段时间，安洁便在艾萨镇的后山做了一些手脚，将之前杀掉黑山羊邪教徒后得到的信物藏在了后山中。
　　到时候只要将埃米尔骗到后山，凭借埃米尔的能力很容易就能找到埋藏的信物。
　　在看到那个东西后，埃米尔一定会意识到关于安洁的消息是黑山羊密教传出来的假消息。
　　这个时候，安洁只要在扮演好“贞德修女”的身份，将所有的脏水都泼到黑山羊密教的身上，就可以高枕无忧了。
　　不过在那之前...
　　安洁的目光落在那件修女服上，咬了咬牙，还是将它捡了起来。
　　“拼了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十章    你能秒我？

　　离开房间后，安洁便去质问了奈亚。
　　但得到的回答却是：
　　“你身上这套衣服的效果并不是我的本意哦。
　　在你的那位埃米尔裁判长探查的时候，修女服就会自动活跃起来，将掩盖的效果最大化，以此来彻底屏蔽你的气息。
　　这只能怪你自己的气息太强大了，只能通过这种方式去掩盖。
　　唔，要么你就不穿呗，反正你被抓回去的话，我是不会帮你的呢。”
　　看着奈亚似笑非笑的目光，安洁只能咬咬牙忍了。
　　【你确定不是因为太爽了所以不舍得脱？】
　　安洁：闭嘴！！！
　　离开了教会的离开了教堂的埃米尔两人自然是什么也发现不了，在搜索无果后两人还是在临近夜晚的时候回到了教堂。
　　“两位回来地正好，我们做了晚餐，一起来吃吧？”安洁看着走进教堂的两人，温和的说道。
　　好在这一次埃米尔并没有感知安洁身份的行为，安洁也因此避免了社死的可能。
　　“那便打扰了。”克拉克感激地说道。
　　和传闻中的一样，这位埃米尔裁判长十分的溺爱现任圣女。
　　从王都出来已经好几天了，克拉克跟在埃米尔身边基本上就没有休息过，就连吃饭也是草草结束。
　　但是现在既然已经到了艾萨镇，最起码今晚可以好好休息一下了。
　　“一点简单的圣餐，希望两位不要嫌弃。”安洁指着丰盛的晚餐，对着两人甜甜地笑道。
　　这顿晚餐自然出自诺维亚的手，在被安洁夸奖后，诺维亚还用得意挑衅地目光扫了奈亚一眼。
　　当然，诺维亚这种小孩子赌气炫耀的行为只得到了奈亚的嘲笑。
　　但克拉克看到这顿晚餐的时候，两个眼睛都瞪大了。
　　尽管和王都中的美食比起来差了很多，但和这短时间的硬饼加凉水的食物比起来简直就是绝世的佳肴！
　　而且不难看出，这位修女在晚饭上下了一番功夫。
　　想到这里，克拉克看向安洁大了目光愈发感动。
　　因为知道我们是在找人，所以专门扛着疲惫的身体为我们做了这顿晚餐么。
　　啊，这位修女小姐真是天使一样的人物啊。
　　等到任务结束了，一定要向教会举荐一下。
　　这样一位虔诚善良的修女，理应得到更高的地位。
　　在克拉克沉浸在自己的想象中的时候，安洁却和埃米尔主动攀谈了起来。
　　“您们寻找的那位小姐有消息了么？”安洁问道。
　　埃米尔如实摇了摇头。
　　安洁同情地注视着埃米尔，“这位小姐请不要伤心哦，您们一定会找到她的。
　　啊，对了。您们怎么会想着来艾萨镇找人呢？说实话，艾萨镇并不繁荣，小镇上仅剩的一些镇民大多也是老人或者孩子。
　　唔，您们可以去临近的朗姆城看看。那里是附近小镇的主城，想必得到的消息会更多吧。”
　　埃米尔失落地叹了一口气，汤匙有一下没一下地搅动着碗里的浓汤，“我们只是得到消息我们要找的人在这里，所以过来看看罢了。”
　　安洁做出一副诧异的表情，“诶？怎么会，听镇长说，小镇已经很久没有外来的人了呢。
　　唔...对了，听镇长说前段时间后山的树林里有点古怪。你们要是感兴趣的话，可以去看看。但是要保证好自己的安全哦！”
　　埃米尔眯了眯眼睛，“后山...树林？”
　　一边的克拉克也是愣了一下，慌慌张张地将满嘴的食物咽下，焦急地看向安洁，“贞德修女，能详细和我们说一下这件事情么？”
　　安洁不好意思地笑了笑，“啊，我其实也是从镇长那里听来的啦。
　　听说，那段时间树林中经常发出一些古怪的声音和奇怪的香味，小镇上的守护骑士尤金骑士前去查探，但第二天等人们发现他的时候他就已经从镇上的钟楼跳下来了。
　　嗯，听说最后还是上一任安洁修女救了尤金骑士呢。
　　你们要是想知道更多的话，可以去问问镇长哦。”
　　克拉克和埃米尔对视了一眼，同时放下了手中的食物，啪地一声从桌子上站起来。
　　安洁被这两个人吓了一跳，“呃，两位...怎么了？”
　　克拉克歉意地笑了笑，“抱歉，有些激动了。
　　嗯，我们想起来需要处理一点事情。之后再来叨扰您。”
　　说完，两人甚至不等安洁说什么，就同时跑出了教堂。
　　看着两人逐渐消失的背影，安洁却笑了起来。
　　搞定~
　　接下来只要坐着等，就可以解决掉这次的难题了，哈哈哈！
　　...
　　夜晚降临，第一缕月光穿过云层落在祭坛的魔法阵上，最终聚焦在中心的镜子碎片上。
　　透过镜子的碎片，周围的邪教徒们可以看到一个乳白色的怪物在镜子中蠕动尖啸，仿佛下一秒就会从碎片中钻出，降临在这个世界。
　　嗡——
　　随着一声祭坛的震动，直径数十米的魔法阵以祭坛为中心展开来，一颗巨大的灰白色眼睛从魔法阵中缓缓钻出，凄厉诡异的尖啸在他们的耳边回响。
　　邪教徒们却对这恐怖的一幕展现出了狂热的表情，他们纷纷跪倒在地，癫狂地吟唱着密教主教给他们的咒语。
　　白色怪物的身影一点点从阵法中钻出。
　　“邪教徒！？”
　　就在这时，埃米尔和克拉克的身影出现在祭坛边，两人看着一点点挤出魔法阵的怪物，眼神都有些凝重。
　　邪教徒们在看到埃米尔两人的时候先是愣了一下，但下一秒又阴冷地笑了起来。
　　“地母神已经召唤成功！
　　就算你们来了又有什么用？！
　　你们就两个人能秒我！？
　　到时候，整个镇上的人都要成为母神降临的祭品！！！哈哈哈哈！”
　　在邪教徒狂笑的时候，一圈淡紫色的魔力震荡圈从远方荡来。
　　祭坛的魔法阵像冰雪一样瞬间融化。
　　而这个怪物才刚刚钻出一个脑袋，连第一声尖叫都没来得及发出，就随着魔法阵的消散不见了身影。
　　下方的邪教徒们一脸懵逼的看着一点反应都没有的祭坛。
　　诶？我们的地母神呢！？我们那么大一个地母神呢！？
　　当然，没有人可以回答他们的问题。
　　与此同时——
　　“搞定了！”一名魔女兴奋地松开面前装置的按钮。
　　身后的炼狱魔女满意地点了点头，随即她的目光转向身边的空间魔女，“开始吧”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：今天军训...胳膊疼腿疼，写了两章手快废掉了。但我更担心我的皮肤，呜呜呜，有什么效果好一些的防晒霜或者喷雾么？推荐一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十一章    想被白丝美腿蹂躏

　　“怎么样了？”诺维亚担忧地看向返回餐厅的安洁，情不自禁地问道。
　　安洁笑眯眯地眨眨眼，“搞定~接下来只要等他们发现我预留在树林中的黑山羊密教的信物，我们就可以看好戏了。”
　　听到这话，诺维亚终于松了一口气。
　　不过紧接着她又用纠结的目光看向了安洁。
　　身为王室的人，她自然不会认不出埃米尔...
　　不过又一个问题在诺维亚的心中升起——
　　为什么埃米尔裁判长要联合王室的人，来抓琼裁判长的私生女呢？
　　但光明教会的教规中，并没有禁止结婚生子的规定。
　　虽然诺维亚很想知道原因，但直觉告诉她，一旦她问出了这个问题，两个人的关系就无法回到之前了。
　　所以尽管诺维亚察觉到安洁的身份有些不对劲，但却并没有开口询问。
　　“对了，奈亚呢？”安洁疑惑地问道。
　　在晚上埃米尔他们来的时候，奈亚就不见了，随着她消失的还有莱娜。
　　鉴于当时情况紧张，安洁就没有多余的心思去思索两人的去向。
　　诺维亚刚要摇头，奈亚的声音就从两人身后传来，“我们在这里哦~”
　　跟在奈亚身边的莱娜也是飞奔着扑到安洁的怀中，笑眯眯地用小脑袋蹭着安洁的假胸，“安洁妈妈，奈亚妈妈刚才带我去小镇上玩了哦，小镇上的大家对我都很好呢，玛丽亚奶奶还给了我奶油蛋糕吃！”
　　在莱娜兴奋地汇报去向的时候，安洁和诺维亚却注意到了小丫头对奈亚的称呼。
　　“奈亚...妈妈？”安洁一愣，下意识地向奈亚看去，但回应她的却是奈亚的一个飞吻。
　　“咳咳...”安洁轻咳一声，红着脸别开视线。
　　但两人的互动落在诺维亚的眼中，让她怒火中烧。
　　诺维亚阴沉着脸，一把牵起莱娜的手将她抱在自己怀里，然后指着奈亚小声说道：
　　“那个人是坏人哦，她和安洁并不是恋人，所以你不能叫她妈妈。”
　　说完，诺维亚在思索了片刻后，似乎下定了什么决心，红着脸说道：“嗯...其实，其实...你可以叫我妈妈。”
　　莱娜：？？？
　　小小的脑袋并不允许她去思考这么混乱的人际关系。
　　最后小丫头是实在搞不懂，索性直接放弃了思考。
　　不过小小的自尊心还是没有让她表现出无法思考的事实，相反还一本正经地说出了经过“深思熟虑”后的答案：“我懂了！奈亚妈妈和诺维亚妈妈，都是安洁妈妈的老婆！”
　　安洁：“...”
　　诺维亚：“...”
　　奈亚却是开心的笑了起来，“哈哈哈，真是可爱的孩子呢。
　　放心，我只是带她出去玩一下罢了。这孩子的身上有神孽的气息，如果长时间待在埃米尔的面前，就会被她发现的。你应该也知道教会对神孽的态度吧，所以我也是对她好啊。”
　　安洁干笑了两声。
　　同时，她也想好了，等一下一定要和小丫头好好聊聊，摆正一下这小丫头的三观。
　　...
　　失去了地母神撑腰的邪教徒，面对光明教会的裁判长和王室亲卫，能撑多久？
　　答案是——一招都撑不下来。
　　虽然魔女集会魔力装置封印了埃米尔的魔力。
　　但身为三位裁判长的武力巅峰，埃米尔的战斗力自然不可能只依靠魔法，其近战的实力也丝毫不输给王室亲卫。
　　而那些邪教徒，原本就因为召唤献祭了自己的气血身体亏空，怎么可能挡得住两个杀神。
　　埃米尔随手摘下一名邪教徒的脑袋，白嫩的小手微微用力，那颗头颅就和西瓜一样碎裂开，鲜血混合着黄白色的浆状物顺着她的指尖流下。
　　随后，她便将目光落在现场仅剩的一名邪教徒身上。
　　一眨眼的功夫埃米尔便来到那名邪教徒的面前，被白丝包裹的美腿踩在邪教徒的胸膛上，居高临下地看着他，“说，圣女是不是在你们的手上？”
　　埃米尔好帅，好像被她穿白丝踩在脚下蹂躏！
　　克拉克看着埃米尔的一连串动作，差一点就把心里话喊了出来。
　　不过强大的求生欲还是阻止了他大胆的想法。
　　不过真正被埃米尔踩在脚下的邪教徒可没有这种xp，现在的他只感觉自己好像被死亡的气息笼罩。
　　他好不怀疑，只要自己敢在这位裁判长面前反抗一下，下一秒自己的胸膛和头颅就会变得粉碎。
　　“圣女？我，我们不知道什么圣女！”这名邪教徒显然还没到疯狂的地步，在死亡的威胁下他还是放弃了自己信奉的“神明”。
　　埃米尔眯了眯眼，“不知道？那你们怎么会出现在这里？呵呵，你可别告诉我是碰巧。
　　那我可能也会碰巧踩碎你的脑袋。”
　　稚嫩的萝莉音没有任何的威胁感，但听在邪教徒的耳中却让他浑身发抖如筛糠。
　　“不，不，我真的不知道什么圣女。
　　我们来这里，只是密教主他...呃...咕噜...”
　　邪教徒刚提起密教主的名字，来不及多说两个字，他的口中就涌出大片的黑色鲜血，翻涌的肉块从眼睛、耳朵、鼻子中钻出，瞬间就没了生机。
　　埃米尔厌恶地将邪教徒踢开。
　　克拉克将长剑收入剑鞘，“埃米尔裁判长，我们接下来该怎么做？”
　　埃米尔皱着眉，“安洁肯定来过小镇，甚至就在小镇中。
　　从这个邪教徒的话来看安洁估计不在他们手中。
　　那么...是谁放出了安洁在艾萨小镇的信息，还猜中了这里有黑山羊密教的人？”
　　闻言，克拉克也是皱着眉思索起来。
　　“而且我对魔力的感知也不知道收到了什么干涉，最起码在接下来两个小时内都无法使用魔法。
　　我有直觉，造成这一异象的，就是这件事的幕后黑手。”
　　虽然埃米尔平时有些脱线，但关键时刻还是很给力的。
　　“我们再检查一下周围，看看有没有什么线索。”埃米尔的目光落在黑山羊集会的祭坛上，眸子中闪过一抹担忧，“希望安洁没事...”
　　而埃米尔心心念念的安洁自然没事，相反她现在还很享受——
　　此时的安洁正看着跨坐在自己腰上的诺维亚，在思索了一下后，试探地问道：“请...请温柔一点？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：吐槽又没了...更新也要审核，卡半天出不来。
　　pss：军训从早上六点半训到晚上九点半，呜呜呜...写一章都是上厕所的时候偷偷用手机一点点敲出来的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十二章    请不要怜惜我！

　　本来安洁以为今天就可以安稳过去了，紧张了一天的精神一单放松，随之而来的便是难以抵抗的疲惫。
　　不过安洁刚刚躺在床上，甚至还没睡着就听到房门咔哒一声被推开。
　　刚睁开眼睛就看到诺维亚跨坐在自己的腰上，暗淡的月光下，诺维亚的眸子忽明忽灭，让安洁搞不明白对方的想法。
　　不过诺维亚纱织睡裙下凹凸有致的身材，却让安洁忍不住咽起了口水。
　　她很诚实，她馋诺维亚的的身子已经不是一天两天了。
　　虽然上次告白的时候两人的关系有了一大步的进展，但最后还是没有跨过那一步，关节时刻被对方推开了。
　　安洁甚至已经做好了温水煮青蛙的准备。
　　但没想到，诺维亚竟然会“夜袭”她！
　　这...
　　这实在是...太爽了！
　　来吧，我已经准备好了！请不要怜惜我！
　　然而，听到安洁的话后，诺维亚却迟迟没有动作。
　　安洁疑惑地坐起身，却惊讶的发现诺维亚的眼神十分空洞，就像是被什么东西控制了一样。
　　“...诺维亚？”安洁皱着眉头，轻声呼唤道。
　　然而和之前一样，诺维亚依旧是没有任何反应。
　　就在安洁疑惑到底发生了什么的时候，诺维亚空洞的眸子中却突然闪过一道光芒。
　　紧接着在安洁懵逼的目光中，一把将其扛在肩上，从窗户上跳了出去。
　　夜晚微凉的寒风，让安洁后知后觉地回过神来。
　　“诺维亚！你怎么了？”安洁拍了拍正扛着自己飞奔的诺维亚，大声问道。
　　然而依旧没有得到任何回应。
　　“你要带我去哪里？”
　　“...”依旧是没有回应，甚至诺维亚飞奔的速度还提升了一个档次。
　　见自己的话没有一点用处后，安洁只能轻叹了一口气，乖巧地趴在诺维亚的肩膀上，任由着她扛着自己飞奔。
　　其实安洁完全可以凭借自己的力量制止诺维亚。
　　但害怕伤到对方是一方面，安洁更想看看诺维亚究竟想将自己带到哪里。
　　...
　　“成功了么？”炼狱魔女看着身边的空间魔女，傲慢的语气让空间魔女有些不爽，但想到对方可是会议长撑腰的，最后只能将这口气咽下去。
　　空间魔女点了点头，“已经联系上那个王女身上的控制魔法了。现在王女应该正带着实验品向我们的方向赶来。
　　魔法消除的效果还能持续多久？”
　　炼狱魔女回答道：“还有半个小时。那个王女和实验品能赶到么？”
　　空间魔女点了点头，“足够了。但留给我们撤退的时间依旧很紧张，在得手的瞬间我们就要离开。”
　　“没问题。传送魔法阵早就准备好了。”炼狱魔女笑着打了一个响指，一面红色的魔法阵在两人身后亮起。
　　周围随行的魔女们也是激动地看着两人。
　　能够在一个任务中同时见到两位原则魔女，这可是值得吹嘘的经历！
　　诺维亚的速度远超空间魔女的预计，魔女们只等了十分钟左右就看到了扛着安洁的诺维亚飞奔而来。
　　在距离空间魔女还有几米的时候，诺维亚飞奔的身形突然停止。
　　见到诺维亚后，炼狱魔女顿时喜笑颜开，笑眯眯地凑过来，“这位就是王女么？嗯...这张小脸真是漂亮啊。
　　她扛着的就是实验品吧，哈哈，先让我看看。”
　　说着，炼狱魔女转到安洁的面前，一脸兴奋地向安洁看去。
　　然而她看到的却是一张尴尬的笑脸，“呃...晚上好？”
　　炼狱魔女显然还没有弄明白发生了什么，下意识地看向空间魔女的方向：“实验品...长这样么？”
　　空间魔女也是愣了一下。
　　从她的视线只可以看到被诺维亚扛在肩上的臀部，所以一时间没有认出安洁的身份。
　　被炼狱魔女这么一问，空间魔女才向安洁看去，在看到她的脸后，黑着脸问道：“怎么是你！？”
　　因为要睡觉，所以安洁早就将脸上的易容洗掉了，带着妆睡觉会很伤皮肤。
　　这也导致空间魔女一眼就认出了安洁。
　　安洁扯了扯嘴角，十分轻松地挣脱了诺维亚的束缚，整理了一下被夜风吹得凌乱的睡裙，“我也想知道，这大半夜的，怎么会遇到两位。”
　　炼狱魔女皱着眉头看向空间魔女，“这是谁？”
　　空间魔女语速极快地回复道：“她就是艾萨镇教堂中原本的修女。呵呵，当初那个琼·卡西米尔就是带着她闯进我的据点，将这个王女抢走的。”
　　听到这话，炼狱魔女的脸色也黑了下来，“你什么意思？她原来不是实验体么？
　　该死，让你做个什么都做不成！”
　　在训斥完后，炼狱魔女也不管空间魔女阴沉的表情，伸出食指指向安洁，一圈浓郁的火焰魔力在指尖凝聚，“不管如何，既然你发现了，那就不能让你活着回去了。
　　呵呵，要怪就怪你们光明教会喜欢多管闲事吧。”
　　下一秒，灼热的火柱从连阴雨魔女的指尖喷出，将安洁吞噬。
　　一个小小的艾萨镇修女能有什么力量？面对我这位原则魔女的攻击，根本一个照面都抗不下来！
　　炼狱有这样的自信。
　　然而，事情却再次超出了她的预计。
　　就在她信心满满地要将火焰散去，欣赏被她烧成灰烬的安洁时，一个巨大的黑色物体却突破了火幕，以迅雷不及掩耳之势砸在自己的脸上，发出砰的一声闷响。
　　黑色的物体就像是一枚炮弹一样，在撞到炼狱魔女的一瞬间就带着她倒飞了出去，半空中甚至可以看到两颗门牙混合着鲜血飞向空中。
　　直到撞到一棵大树后，炼狱魔女倒飞出去的身形才堪堪止住。
　　火焰散去，安洁毫发无损地站在原地，“就这？我还以为有多厉害呢，原来也就是我一板砖．．．啊不，一教典的事情啊。”
　　在安洁嘲讽对方的时候，周围的魔女们才从刚才的震惊中回过神来。
　　她们引以为豪的原则魔女，竟然被一个小小的教堂修女砸飞了！？
　　不对！
　　一定是那个武器有问题！
　　很有可能是琼·卡西米尔留给这个修女保命的东西！
　　想到这里，魔女们纷纷向那个黑色的物体看去。
　　借着幽暗的月光，在看清那个物体上的几个大字后，再次愣住了——
　　《光明教典——以理服人》
　　光明教会有这本教典么？？？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：《我，退休传奇，被迫上岸》
　　文风很老练的橘文，（听说有冲妈孝女），推荐推荐，而且作者是个富婆哦！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十三章    刺穿——死棘之枪！

　　在一众魔女愣神的时候，空间魔女最先反应过来，随着高速的吟唱，如雨幕一样的魔法向安洁砸下。
　　如果是平时，安洁完全可以靠着光明魔法或者神造术硬抗下来。
　　但不知道怎么回事，她刚才尝试动用光明之力的时候却没有一点反应。
　　否则刚才丢出去的就不是光明教典，而是高·圣光·爆手雷。
　　毕竟就算是她，将这本教典搬出来的时候还是有些丢人的。这说出去，好像整个光明教会都是一群肌肉暴徒一样，这样不好不好。
　　失去了魔法的安洁自然可以靠着身体硬抗下攻击，但身上的睡衣可不会这么好运。
　　为了避免裸奔的情况，她只能选择跑路。
　　在反身扛起一脸呆滞的诺维亚后，安洁拔腿就跑。
　　就算真的开始战斗，也不能将毫无还手之力的诺维亚留在这里。
　　失去了魔法的安洁，面对两个原则魔女的攻击，自保尚有余力，但若还要保护诺维亚的话就有些捉襟见肘。
　　扛着诺维亚一路东躲西闪，终于避开了空间魔女的第一轮攻击。
　　这时炼狱魔女也终于从地上爬了起来，不过她现在的样子属实有些狼狈。
　　一张妖艳的脸，此时却青一块紫一块，缺了两颗门牙的口中不住的流出鲜血。
　　“该死的家伙，敢偷袭我...我要把你做成最新的实验品！”炼狱魔女低吼一声，冲天的烈焰从她的身上喷涌而出。
　　瞬间就化为一条火焰巨龙对安洁俯冲而下。
　　虽然在险之又险地避开这一击后，但安洁的长发却被没有完全避开，被烧卷了一小截。
　　安洁：“...”
　　平日里安洁最宝贝自己的头发了，连梳理的时候都小心翼翼的。
　　“你它*圣女粗口*的！”
　　将诺维亚放在身旁的树下，安洁反手掏出了一只金色的号角。
　　嗡——
　　嘹亮的号角声响彻大地。
　　随着安洁手中号角化为灰烬消散。
　　无形的能量从无尽地天穹坠落，带着摧毁一切的气势向魔女们碾压而下。
　　空间魔女和炼狱魔女脸皮一抽，这种恐怖的攻击就算是她们也很难拦下。
　　但攻击已经落下，这样的范围她们根本就跑不掉。
　　无奈之下，两人只能用怨毒的目光瞪了安洁一眼，紧接着便拼尽全力抵抗空中降临的力量。
　　树木倾倒，石块被碾成粉末，溪流被无形的伟力阻断，整片大地都像是被重锤砸下一样凹陷了近一米的深度。
　　一些弱小的魔女甚至连反抗的能力都没有，就变成了肉饼
　　只有几个聪明的魔女知道抱大腿，早早地就躲在两名原则魔女身边。
　　但当这场“天灾”肆虐而过，两名原则魔女的身上也是布满伤口，狼狈异常。
　　周围的魔女也只是留了一口气的状态。
　　“嘶，命这么大？”安洁看着仍然站在原地的炼狱和空间，倒吸一口凉气。
　　要知道，这只号角的威力可是直接杀了一支外神啊！
　　哦，那个外神是个废物啊，那没事了。
　　意识到这点后，安洁再次扛起诺维亚，转身逃跑。
　　但空间和炼狱魔女已经怒吼着向安洁冲了过来。
　　“系统，抽奖！”
　　安洁对系统喊道。
　　这一次系统没有搞怪，而是利落地放出了抽奖的页面，光屏中心转盘开始飞速旋转。
　　【叮——消耗橙色抽奖券*1】
　　【叮——获得橙色物品：削弱版沾染神明之血的诅咒之枪——朗基努斯（可使用次数*3）】
　　【说明：当这杆瞄准命运的长枪被投掷出去的时候，无论目标身在何处，它都将贯穿目标的心脏。这是被神明诅咒的破碎之枪，当使用次数达到上限后将彻底破碎。】
　　又是一个限制次数的道具！
　　从上一个灭世的号角后，安洁就知道这些有使用次数的道具一般都有着十分强大的力量。
　　而且这个道具的描述来看，那基本上就是一个精准制导的洲际导弹啊！
　　“空间切割！”
　　“炼炎地狱！”
　　高速的吟唱从安洁的身后传来，恐怖的能量波动瞬间锁定了她的身体。
　　显然，炼狱和空间魔女都被安洁彻底激怒，甚至让她们放出了禁咒级别魔法。
　　如果是刚才安洁还会担心一下。
　　但既然系统抽出了朗基努斯之枪，安洁的底气就高了很多。
　　她足尖一点停下奔跑，转身直视着炼狱和空间。
　　“怎么？准备跪下求饶了么？呵呵，虽然不知道你这个小混蛋用了什么方法造成如此大的破坏，但现在那个手段你已经无法使用了吧。”空间魔女阴冷地说道。
　　她这样猜测自然是有道理的。毕竟像刚才那种程度的攻击，在没有一点吟唱和准备的情况下就爆发出来，肯定是借助了某种强大的宝物。
　　但是要是这个宝物可以连续触发，安洁根本就没有逃跑的必要，而是趁着他们的时候再给她们脸上来一发。
　　如果安洁知道空间魔女的想法，一定会为她竖一个大拇指，然后贱兮兮地说道：你说得对，但谁说我不能临时抽签了？
　　炼狱魔女也是怨毒地盯着安洁，禁咒级别的能量波动在她的掌心逸散，“我要将你化成灰烬！烧成最本质的元素！”
　　然而，安洁却突然甜甜地笑了出来。
　　这个笑容让空间和炼狱愣住了。
　　在他们看来，事到如今，这个修女已经是强弩之末，已经如同待宰的羔羊。
　　但...她为什么笑了？
　　当两人意识到不对劲的时候，却已经晚了。
　　只见一杆绯红的长枪出现在安洁的手中，下一秒这杆长枪的枪尖就瞄准了空间魔女的心脏。
　　握住长枪的手指逐渐收紧，安洁在心中对系统兴奋地说道：“我早就想玩这个梗了——”
　　系统嘿嘿一笑，十分配合地喊道：
　　【以令咒之名——库丘林，撕碎你眼前的敌人吧！】
　　“刺穿——死棘之枪！这颗心脏我收下了！”
　　长枪脱手而出的同时，它便化为了一道猩红的光影向空间魔女射去。
　　会死！！！
　　如果被刺中的话真的会死！！！
　　空间魔女的眼睛瞪大，对危险的感知不断地敲击着她的大脑。
　　然而周围的空气就像是凝固了一样，任凭她如何挣扎也无法挪动分毫。
　　“我可是空间魔女，怎么会被你所束缚！
　　献祭！”
　　空间魔女怒吼一声，捏碎了手中的水晶球，磅礴的空间之力激荡开来，一束魔法阵出现在空间魔女的脚下，下一秒空间魔女就消失在原地。
　　以生命力为代价瞬发的空间禁咒——大转移之术！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十四章    会议长

　　魔女集会，会议室
　　会议室很大，中央一张摆放着 二十二把椅子的圆桌，除了两张空椅子外，其余的地方都坐满了形色各异的魔女，此时她们齐齐地望着端坐于首位的身影。
　　魔女集会的会议长。
　　尽管这个身影带着面纱，但依旧不难从佝偻的脊背和布满褶皱的手掌分辨出，这位会议长的年龄。
　　就在这时，会议长突然抬起头，看向下方的一个空座位。
　　一道魔法阵亮起，空间魔女仓皇狼狈的身影从魔法阵中浮现，噗通一下跌坐在座位上。
　　周围的魔女们纷纷诧异地望着空间魔女。
　　“发生什么了，让你不惜使用生命强行发动传送禁咒？”会议长一眼就看出空间魔女的身上发生了什么。
　　不过这也让她更加困惑。
　　空间魔女和炼狱魔女同时出任务，凭借两位原则魔女的力量，理论上不会这样狼狈才对。
　　但空间魔女此时的惨状却和想先中相悖而驰。
　　空间魔女深吸了好几口气，这才缓过气来，“艾萨镇的任务出问题了...那个艾萨镇教堂的修女，根本不是什么手无缚鸡之力的小修女，她是一个怪物！”
　　空间魔女的话让周围的魔女们眉头皱了起来。
　　她们可不会认为空间魔女是在撒谎。
　　毕竟在会议长面前，谎言等同于虚妄。
　　会议长也是好奇地轻咦了一声，正当她要说些什么的时候，一道绯红色的光影凭空在空间魔女的身后显现。
　　感受到身后的寒芒，空间魔女脸色大变。
　　好在会议长及时出手，蔚蓝的魔法之手随着会议长抬手的动作出现，一把将那道绯红色的光影捏在掌心。
　　“咦？这是...法则的力量？”会议长诧异的看着被自己捏在魔法之手中的绯红色的长枪。
　　周围的魔女们听到会议长的话也是吓得下意识站了起来。
　　法则...是这个世界上最本源的力量。
　　山川隆起、江河汇海、重物落地、有翅膀可以飞翔，这些在常人看来理所应当的事情，全部都是法则的力量。
　　而魔女集会，究其一生就是为了追寻“法则”的本源。
　　因此在听到这道光影中竟然蕴含着法则的力量时，在场的所有人都忍不住自己激动的情绪。
　　然而当众人看向那杆被会议长握住的长枪时，那杆长纤却开始剧烈的震荡，一阵狂暴的力量荡开硬生生挣脱了会议长的魔法之手。
　　绯红的光影带着摧毁一切的气势，瞬间贯穿空间魔女的心脏！
　　锵的一声，空间魔女的身体被绯红的长枪硬生生钉在圆桌中心，猩红的鲜血顺着枪身，流淌向桌面。
　　在鲜血躺满圆桌的瞬间，绯红的长枪再次化为光影消失在原地。
　　失去了长枪支撑的空间魔女噗通一下摔在圆桌上，黑色的裙摆躺在流淌的鲜血中，一双还未闭上的眼睛中还留着难以置信的色彩。
　　一时间，会议室陷入了诡异的死寂。
　　眼前的一幕实在是太过难以置信。
　　一位原则魔女，在魔女集会的核心会议室被贯穿了心脏！？
　　先不提这是不是在挑衅魔女集会，单单考虑到射出这一枪的那个人的力量，就让在场的所有人心中一寒。
　　同时，魔女们也纷纷思索起来。
　　这杆长枪究竟出自那位强者之手？
　　这段时间空间魔女招惹到谁了么？
　　等等...
　　艾萨镇...
　　修女...
　　魔女们后知后觉地想到刚才空间魔女的话，纷纷倒吸了一口凉气。
　　一位身居在名不见经传的小镇教堂的修女，竟然拥有着一枪横穿数万里钉死一位原则魔女的力量！！！
　　魔女们纷纷看向首座的会议长，但后者却只是皱着眉头，低声思索着什么。
　　最终，会议长只是摆了摆手，“将空间的身体放进复生机器中。艾萨镇...放弃掉。通知炼狱回来。”
　　“是...”
　　...
　　“咦？系统，你给我的是不是假货啊！？为什么我丢出去的枪不见了，半天都没回来？”安洁对系统抱怨道。
　　【放屁！你可以侮辱你自己，但你不能侮辱我的奖品！】
　　安洁：？？？
　　你这个对比的两个东西...是不是有点不对劲？
　　在自己丢出那一枪后，炼狱魔女就有了顾及，远远的盯着自己迟迟不肯进一步。
　　其实刚才那一击的威力，就连安洁都被自己吓了一跳。
　　如果说灭世的号角是一枚范围型的大伊万，那朗基努斯之枪就是一枚精准制导的洲际核导弹！
　　将那恐怖的力量凝聚到一点，瞄准一个人爆发出去。
　　她现在甚至有些庆幸，当时自己第一个抽出来不是朗基努斯之枪，否则自己作死的性格当初糊在琼脸上的就不是灭世号角了...
　　她甚至有些怀疑，如果是朗基努斯之枪，琼裁判长能不能抗住...
　　安洁对着炼狱魔女招了招手，“既然你不来，那我们就走了哦~”
　　说完，安洁还故意做了一个鬼脸。
　　如果是往常被这样挑衅，凭借着炼狱魔女的暴脾气肯定会蹦出来死磕一番，但见识到刚才那一枪后，炼狱却有些犹豫了。
　　就这么一个照面的功夫，这个修女就已经丢出来两种神器级别的宝物了...
　　鬼知道对方的手中是不是还捏着什么宝贝...
　　想到这里，炼狱魔女也是有些愤恨。
　　“该死，为什么一个小小的艾萨镇修女会有这么多宝物啊！她难道是教皇的私生女么！？”
　　当然，这个问题不会有人给她回答。
　　在她看着安洁的背影犹豫不决的时候，耳边却突然传来了魔女集会的传讯。
　　听到内容后，炼狱魔女的表情变换了好几下，最后才咬着牙转身离去。
　　空间那家伙竟然当着会议长的面，被那杆长枪贯穿了心脏！
　　这样恐怖的宝物，让炼狱的心中真正升起了退怯的想法。
　　幸好她们魔女集会比较特殊，尤其是到了原则魔女这一层次，就算是肉体被摧毁也不算完全的死亡。
　　但炼狱可不想尝试一下被长枪贯穿心脏，或者被无形的力量压成肉饼的滋味。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十五章    别怕，我撑腰

　　在空间魔女消失后，诺维亚就昏迷了过去。
　　扛着诺维亚闷头狂奔了好久，直到身后炼狱魔女的气息彻底消失不见，安洁才呼出一口气，靠着一棵树缓缓地蹲了下来。
　　其实刚才面对两个原则魔女的时候，她还是有些紧张的。
　　毕竟是两个魔女集会的顶级人物。
　　但最后的结果证明，还是自家系统更牛逼。
　　【那是当然！只要你好好完成任务，别说是小小的魔女集会，就算是神也杀给你看！】
　　系统似乎感知到了安洁的夸奖，连忙跳出来刷存在感。
　　当然，最后还是不忘记恶心一下安洁：
　　【可惜了，宿主是你这么废物圣女。唉，我的宿主要是奈亚小姐，我们估计早就称霸大陆了！】
　　安洁：...
　　翻了个白眼后，安洁决定收回刚才对系统的夸赞。
　　这个鬼东西，根本就不经夸，给点阳光就蹬鼻子上脸。
　　神经放松下来，疲惫感再次袭来。
　　今天应对了一天埃米尔裁判长和王室亲卫，又要提防奈亚，好不容易晚上可以休息一下又遇到一堆搞事魔女...
　　安洁叹了一口气，捏了捏身边昏迷的诺维亚的脸颊，甜甜地一笑，“算了，这下回去好好休息吧。”
　　正好，体内的魔力重新恢复了响应。
　　看来魔女集会的魔力封闭已经结束。
　　然而当安洁站起身的时候，却正好对上一双金色的眸子。
　　埃米尔裁判长正静静地站在一棵树下，一言不发的望着她，那双被魔力染成金色的眸子中酝酿着安洁不懂的情绪。
　　安洁的嘴角狠狠地抽了一下。
　　她现在可是没有化妆，也没有装胸垫的...
　　怎么也没有想到，慢了一整天，眼看着就要成功了，没想到却栽到了这个节点上。
　　不过事已至此，安洁只能强行挤出一丝微笑，尴尬地对埃米尔裁判长挥了挥手，“好，好久不见~埃米尔裁判长...”
　　“...你应该知道，我想听到的不是这句话。”
　　埃米尔的音色和外表一样带着一丝稚嫩和奶音，听起来软软糯糯的，十分顺耳。但这句话的语气却带着明显的冷意。
　　安洁心中叹了一口气，只能乖巧地低下头，“对不起...”
　　“...”
　　看着这个低着头，一言不发的金发少女，埃米尔的胸膛不断的起伏，脑海中不断闪过各种惩罚的想法。
　　但最后还是无奈的叹了一口气，缓步走到安洁的面前。
　　她抬起手想要揉揉安洁的长发，但举起手后才尴尬地发现自己太矮了，手不够长，只能摸到安洁的脸...
　　感受着脸颊上温暖的小手，安洁的目光和埃米尔的目光对接在一起。
　　安洁：“...”
　　埃米尔：“...”
　　在谜之沉默了一会儿后，埃米尔才瞪着一双死鱼眼，平淡地命令道：“蹲下一点，我够不到。”
　　“咳咳...”
　　安洁尴尬地撇开视线，乖巧地蹲了下来。
　　埃米尔揉了揉安洁柔顺的长发，满意的笑了笑，不过这个笑容转瞬即逝，下一瞬间就变得十分严肃，“和我说说吧，当初为什么要逃走？”
　　安洁扯扯嘴角。
　　她难道能说，她是害怕暴露自己穿越者的身份所以跑路的么？
　　穿越这可是她的大秘密，就算是死也不能暴露出去。
　　所幸王室和教会给了安洁一个完美的理由。
　　“埃米尔裁判长，我不想嫁给王室...”
　　说这句话的时候的，安洁还主动抱住了埃米尔，将脑袋埋在埃米尔的怀中，语气极尽委屈。
　　但她的心中却想着别的事情。
　　安洁：埃米尔裁判长身上的奶味好香啊，身子小小的又软又可爱，要不是年龄能当我妈，真想抱回家玩养成。
　　【你可真是个带孝顺】
　　在安洁和系统在心中互怼的时候，埃米尔却还沉浸在安洁刚才那句话带来的情绪中。
　　先不说安洁是那个家伙的女儿，单单凭借安洁是她们三位裁判长看着长大的这一点，就足以让她们三个将安洁当成亲女儿来看待。
　　如今听安洁这么委屈的语气，埃米尔的心都快跟着碎掉了。
　　这可是她们捧在掌心中养大的宝贝。
　　如今却被一个教堂的婚姻逼得逃出带了十几年的家，来到这么一个落后贫穷的的小镇，吃苦受累。
　　难以想象，身无分文、还不能暴露自己的十指不沾阳春水的圣女，在这么一个陌生落后小镇究竟吃了多少苦，才能求得一个小镇修女的职务。
　　如今更是埋到自己怀里委屈抱怨，甚至为了不影响教会和王室的关系，安洁连一点重话都没有多说...
　　安洁从小就是个会克制自己的孩子。
　　而能将这样一个坚强的孩子逼到扑在长辈的怀中抽泣，她的心中究竟藏了多大的委屈！？
　　想到这里，埃米尔的心更疼了，下意识地抱住安洁的脑袋，温柔地抚摸着她的长发，“乖，咱们不嫁了。”
　　就在这一瞬间，埃米尔就想好了，等带着安洁回去就向教皇请示取消和王室的婚约！
　　要是对方不答应，自己就把王都圣教堂拆了！
　　这次就算是伽雅圣女骂自己，也绝不能再让自己的掌心宝受一点委屈！
　　但安洁却懵逼了。
　　不是啊！？
　　正确的剧本不应该是，你不同意我的要求，逼迫我嫁给王室。然后我愤然逃走，自此和教会老死不相往来么？
　　埃米尔裁判长你在坚持一下啊，不要这么快就拒绝王室的婚礼啊。
　　不行，不能取消婚约。
　　否则我不就没有跑路的理由了么？
　　“咳咳，那...那个埃米尔裁判长，其实我觉得这个婚约还是不要取消了吧。你看啊，新王登基，王都中的情况本来就正处于风口浪尖。
　　我的逃走已经给教会带来麻烦了，要是再因为我的情绪冒犯到王室，到时候可能回影响到咱们教会的啊。
　　要不就这样吧，你看啊，只要我不回去，王室自然只会将愤怒集中在我的身上，而不会迁怒于教会。”
　　安洁抬起头，对埃米尔眨了眨眼。
　　但安洁的这番话落在埃米尔耳中，却让她以为安洁还是在全身心地为教会考虑。
　　在感慨安洁是个合格的圣女的时候，也对安洁的懂事更加心疼。
　　埃米尔亲了亲安洁的长发，温柔地一笑：“没关系的。咱们教会不怕王室。”
　　安洁:...


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：军训练了一天（早上六点半到晚上九点半），回来已经十点了，洗完澡就开始码字。所以更新晚了一些，晚上还会有一章。
　　pss：加更会有的，我尽力挤时间，爱你们哦~mua
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十六章    我们是恋人哦

　　不行...
　　必须要找一个理由让埃米尔放弃将自己带回王都！
　　然而安洁思索了半天也没有想出一个办法。
　　埃米尔见安洁半天不说话，还以为对方是被自己感动到泣不成声了。
　　当下也是在心中暗自愧疚。
　　也怪我，当初没有给安洁更多的爱。
　　否则她当初就不会想着靠着“出逃”这种手段，来对抗王室和教会的安排，而是来找我解决问题了。
　　看来以后要对安洁更好一些了。
　　在两人陷入自己的思绪中时，一个妩媚的声音从两人的身后传来：
　　“呦~两位晚上好哦~”
　　在听到这个声音的瞬间，安洁就是一愣。
　　因为她对这个声音实在是太熟悉不过了。
　　熟悉到有点PTSD...
　　奈亚！
　　安洁从埃米尔的怀中挣脱出来，向身后看去。
　　果不其然，奈亚正蹲在昏迷的诺维亚身边，笑颜如花地看着两人，在接触到安洁的目光后还甜甜地挥手打了个招呼。
　　安洁瞪了奈亚一眼。
　　安洁有些担心奈亚的身份会被埃米尔裁判长识破。
　　然而奈亚从容的姿态却告诉她，多虑了。
　　在两人眼神无声交流的时候，埃米尔却看着眉来眼去的两人陷入了沉思。
　　这个女孩是谁？
　　而且看起来和安洁的关系很好的样子...
　　在埃米尔思索的时候，安洁就抢先一步来到奈亚的身边。
　　“你来干什么？”安洁压低声音，但语气却是咬牙切齿的。
　　自己现在就已经够麻烦了，这会儿又冒出一个奈亚，这不是故意给自己找事么？
　　安洁责备的语气让奈亚挑了挑眉，不过她也并不打算计较。
　　相反还很乖巧地眨了眨眼，同样压低声音道：“我来帮你呀~”
　　安洁一愣。
　　在她愣神的时候，奈亚却突然站起身，一把抱住了安洁的腰肢，用十分做作的语气说道：“安洁，你不是说好今天晚上陪我的么...怎么这么久都没看到你，我等的好累呢。”
　　说着，奈亚的脸颊还染上了一层红霞，看上去十分可爱诱人。
　　奈亚的这番操作，让安洁的大脑直接宕了机。
　　她要做什么？
　　这个问题自然也是将这一切看在眼中的埃米尔裁判长要问的问题。
　　“这位...小姐，你和安洁是什么关系？”
　　“唔...我们是恋人哦~啊，抱歉，看你的样子应该还小，不懂这是什么意思。唔，就当成是关系很好，好到可以躺在一张床上睡觉的朋友吧。”
　　“...恋人？”
　　这话一出，埃米尔是彻底愣住了。
　　而奈亚却完全没有，一下子搞蒙两个人的自觉。
　　相反，奈亚还不嫌事大地踮起脚尖，在埃米尔呆愣的注视下吻了一下安洁的嘴角。
　　做完后，还用炫耀的语气说道：“看哦，就是可以做这种动作的好朋友呢。”
　　安洁：“,,,”
　　埃米尔：“...”
　　“呼...”埃米尔揉了揉眉心，似乎在思索着什么，片刻后才将目光落在安洁的身上，“安洁你,,,你过来一下，我问你一点事情。”
　　安洁苦着一张脸，努力挤出一丝笑意，微微点了点头。
　　其实直到现在，她的脑子都是麻的。
　　就连刚才奈亚亲自己的那一下都没什么感觉。
　　而奈亚就看着两人逐渐走出视线，这才恶作剧似的笑了出来。
　　回想着刚才安洁一脸懵逼的模样，奈亚笑得更开心了，“真是可爱~”
　　...
　　“埃，埃米尔裁判长，我...”安洁看着皱眉沉思的埃米尔，咽了咽口水，艰难地想要开口解释。
　　但埃米尔却摆了摆手，打断了她后边的话。
　　随后，埃米尔用严肃的目光盯着安洁：“你实话告诉我，你和她是不是那种关系？”
　　安洁想要矢口否认。
　　但脑海中却突然回忆起那天晚上奈亚对自己做的疯狂的事情，脸色下意识的一红。
　　但这落在埃米尔的眼中，却等于便向地承认了两人的关系。
　　在深吸了一口气后，埃米尔才用复杂的目光看着安洁：“好了，你不用说了。直接告诉我，你们交往的时候...谁是主动的一方？”
　　安洁一愣。
　　不是，埃米尔裁判长你是不是搞错了什么？
　　然而就在她想反驳两人的关系时，脑海中却闪过了一道灵光。
　　安洁眼神一亮，下一秒就坚定地解释道：“我是攻！”
　　埃米尔有些疑惑，“攻...是什么？”
　　“呃...就是，是主动的一方的意思。”安洁红着脸，但还是努力去解释“攻”的意思。
　　埃米尔眨了眨眼，随后意味深长地小声说了一句：“不愧是她的女儿，真是...像啊...”
　　“啊？您刚才说什么？”安洁没有听清埃米尔后边的话，所以追问了一句。
　　但埃米尔却轻轻地摇了摇头，将话题岔开，“既然你是那个什么...哦，攻。那就好好的对人家。
　　哦，你是要回王都的。那正好，将那女孩也带上，回去让伽雅和琼那两个老女人也看看。”
　　安洁却一本正经地拒绝了埃米尔的要求。
　　“为什么？”
　　“是这样的。她是我的恋人，但因为她比较特殊只能在埃萨镇附近活动，所以为了她我也是不会离开艾萨镇的！
　　因此，回王都什么的，如果可以的话，还请埃米尔裁判长不要逼我了。我不能回去，也不想回去。 ”
　　“特殊？”
　　听着安洁的话，埃米尔也是有些好奇。
　　回想起刚才那个女孩，却惊讶的发现自己竟然感知不到那个女孩的气息。
　　而这个世界上能强大到完全屏蔽一位裁判长感知的存在，屈指可数。
　　而那些存在无一不是活了上百岁即将入土的老怪物，可没有刚才那个少女一样年轻貌美充满活力。
　　这应该是就是那个女孩身上的秘密吧。
　　既然安洁没有和我说具体什么情况的意思，那因该是尊重人家女孩没有告诉我吧。
　　埃米尔叹了一口，复杂地看着安洁：“但王都，你是必须回去的。你毕竟是教会的圣女。我说句不好听的，也是很现实的话，你和这个女孩...是不可能的。
　　当然，我不是反对你们两个的性别。
　　我只是指你们的身份。一个是光明教会的光明圣女，一个是被地区束缚的神秘存在，而且我有直觉你们两个完全是两个世界的人，本质上是不会有任何交集的。
　　如果你非要坚持这段恋情，那最后只会失败告终。
　　长痛不如短痛，安洁，和我回王...”
　　“不。埃米尔裁判长，我会向你展示，我有多爱她的！”
　　安洁的眼神无比坚定。
　　我，安洁，就算死外边，也绝不会回王都！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十七章   糖加刀

　　奈亚看着昏迷的诺维亚，嘴角带着意味深长的笑容。
　　白嫩纤细的手指点在诺维亚的眉心，昏迷中的诺维亚仿佛感受到了某种巨大的痛苦，眉头微微皱起。
　　当奈亚的指尖离开诺维亚额头的时候，也带出了一缕紫色的线条，这跟线条就像是拥有生命一样在奈亚的手中不断扭动。
　　“魔女集会的手段...呵，真是拙劣的控制魔法。”
　　奈亚不屑地撇了撇嘴，随手一晃，那根紫色的线条就变成了灰烬随风消散。
　　在这个东西小时候，昏迷中诺维亚紧皱的眉头也渐渐舒展开。
　　其实她早就发现了诺维亚体内的诡异之处，也正是因为她的参与才让诺维亚将安洁错认成了实验品，带到了两个原则魔女面前。
　　一开始她只是想看看魔女集会到底想要做什么。
　　却没想到，安洁竟然闹出这么大的动静，直接将埃米尔裁判长吸引过来了。
　　无奈之下，奈亚也只能亲自现身解围。
　　“虽然那会儿说了不会管她，但到了这个时候还是有些于心不忍啊。”想起安洁的脸庞，奈亚轻轻地叹了一口气，在心中默默想到。
　　在她发呆的时候，安洁也结束了和埃米尔裁判长的交谈，重新出现在奈亚的面前。
　　“怎么样？”奈亚敛着裙子，笑眯眯地问道。
　　安洁轻咳一声，扫了一眼一直盯着她和奈亚的埃米尔裁判长。
　　奈亚眨了眨眼。
　　她虽然聪明，但却做不到读安洁心的程度。
　　所以安洁的这个暗示，奈亚一时间也没有看懂。
　　毕竟经过这段时间的调查，奈亚也明白这个圣女脑回路有些清奇。
　　奈亚困惑的档口，安洁却对埃米尔说道：“埃米尔裁判长，我会让你看看我们之间的感情的！”
　　说完，安洁看向奈亚深吸了一口气，随即主动伸手捧住奈亚的脸颊。
　　“诶？”近在咫尺的水蓝色眸子，让奈亚疑惑。
　　但安洁接下来的话和举动却彻底让奈亚愣住了。
　　只听见安洁用只有两个人才能听到的声音说了一句“抱歉”后。
　　那张精致的脸颊便一点点地凑近。
　　直到柔软的嘴唇触碰在一起，奈亚都没反应过来发生了什么。
　　其实，自从见到奈亚开始，她在安洁面前表现出的都是一副从容、神秘、诱人的样子。
　　从未像现在这样愣神过。
　　意外的有些呆萌呢...
　　真想看看这位外神更可爱一些的反应...
　　安洁的大脑中闪过这样一个想法，同时它也像是都要一样开始飞速蔓延增长。
　　就...稍微过分一点吧，就当给那天晚上报仇了...
　　而且，是她说的要帮我摆脱困境的！
　　在某种诡异的情感支配下，安洁不知道又做了什么。
　　奈亚的眼睛骤然睁大。
　　埃米尔裁判长也是红着脸，窘迫地看着举止越来越过分的两个人。
　　不过在场的三人并没有发现，原本正在昏迷的诺维亚却缓缓的睁开了眼睛。
　　在看到奈亚和安洁的过分举止时，先是一愣，随即眼神变得越来越复杂。
　　...
　　一个月后，艾萨镇教堂，正午
　　“安洁妈妈，来陪我玩游戏嘛~”
　　莱娜小跑到安洁的身边，抱着她的手撒着娇。
　　安洁揉了揉小萝莉的头发，“乖，我先去做午饭，吃完陪你玩好不好？”
　　“嗯嗯~”莱娜很懂事地点了点头。
　　望着空荡荡的厨房，安洁微微叹了一口气。
　　埃米尔裁判长是那晚后，第二天就离开了艾萨镇。
　　最后埃米尔并没有强迫安洁和自己离开，但也没有就这样放任她呆在这里的想法。
　　“我会回去和教皇和伽雅请示，到时候在看如何处理你的婚事。至于你和那个女孩...如果你真的喜欢她，我不会阻止你。
　　这次我就不带你回去了，但下次见面可就不一定了。
　　不过你要是有任何困难，或者想家了就回来。”
　　直到现在，安洁还记得埃米尔离开时对自己说的话。
　　当然就算埃米尔说的再好，安洁也是不会回去的。
　　自己费尽千辛万苦才离开的王都，怎么可能这么轻易就回去。
　　然而埃米尔离开时不舍的表情并不是安洁如此抑郁的原因。
　　其实就在埃米尔离开的当天晚上，诺维亚也消失不见了。
　　当时安洁找了很多地方都没有找到诺维亚的身影，她甚至一度认为是魔女集会死心不改又将诺维亚抓走了。
　　直到她来到诺维亚的房间，看到了那封被压在一朵枯萎的百合花下的信件：
　　【
　　安洁：
　　当你看到这封信的时候，我应该已经离开了。
　　和你在一起的这段日子真的很开心，甚至可能是我过去，不...可能是今生最快乐的一段时光。但是我还有我未完成的使命，我想明白了，有些事情和责任不是一味的逃避就可以躲开的。
　　我必须学着去成长，成长到（被水痕晕染的模糊的字迹）才可以。
　　不要担心，我的离开并不是你的原因，恕我不能告诉你我的身份，也请你不要尝试来找我。
　　至于那天晚上的事，很抱歉是我考虑不周，思考的太过理所当然，没有考虑你的情况。事到如今，我只能给以一份口头的道歉...
　　对不起。
　　最后，也请恕我...一厢情愿。
　　如果...虽然可能性并不大，但如果我们未来再相见的话，我会向你解释一切，并且...
　　】
　　信件到这里就结束了。
　　信纸上有好几点被水痕晕染的痕迹，一些字迹也是写的歪歪扭扭的，可想而知在写这封信的时候，诺维亚的情绪有多么不稳定。
　　正如信件中所说的，安洁尝试找了很多地方，也没有找到诺维亚的身影。
　　这个如火一样的女孩，就像是梦一样突然降临到安洁的身边，又一声不响地悄然消失。
　　确认诺维亚消失后，安洁将自己关在房间中盯着那封信反反复复看了一天，脑海中不断重复着这段时间发生的事情。
　　但最后也没有找到问题究竟出在哪里。
　　而且不仅仅是诺维亚，自从自己强吻了奈亚之后，这位神龙见首不见尾的外神小姐也彻底失踪了。
　　好长一段时间都没有再出现在安洁的身边。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十八章    圣女的记忆

　　“呼...我现在算是人生低谷么...”安洁自嘲的笑了笑，无奈地摇了摇头。
　　【宿主放心，不管怎么样，本系统都会陪在你身边的】
　　安洁：“系统...你...”
　　【所以你什么时候死啊，我已经迫不及待换宿主了】
　　安洁：...
　　你它么的，你有病吧！
　　把我的感动还回来！
　　...
　　用过午餐后，莱娜又不知道跑去哪里玩了。
　　莱娜其实很懂事，所以安洁也基本上不怎么管她。
　　唯一让安洁感到愧疚的便是，再诺维亚消失的一周后的一个夜晚，莱娜抱着一个小布偶跑到她的房间，一边摸着眼泪，一边用压抑地啜泣声说：
　　安洁妈妈，我想诺维亚姐姐了，你知道姐姐在哪里么？
　　那个时候，安洁沉默了。
　　最后她只能默默地抱着小萝莉入睡。
　　但直到天空泛起鱼肚白，她都没有合过一次眼。
　　这是她来到艾萨后第一次失眠。
　　“呼...还是不要想那些东西为好。”安洁深吸一口气，将脑海中乱七八糟的想法甩开，重新将目光落在面前的玻璃球上。
　　玻璃球呈现出一种混沌的灰色，隐约间似乎有液体在其中流动。
　　这便是安洁完成任务的奖励——安洁·圣密西西斯的一部分记忆。
　　她已经拿到这个东西一个月了，但却因为各种原因搁置了这件事。
　　如今终于有了闲功夫，安洁还是将这枚封存着记忆的玻璃球拿了出来。
　　“捏碎就可以了么？”
　　【没错】
　　【温馨提示：使用记忆球体的时候，你会暂时失去对身体的控制力，如果你不想自己的脸和地面亲密接触的话，建议使用前先躺好了。】
　　安洁点了点头，依言躺好，在深吸了一口气后，缓缓的捏碎了手中的记忆球体。
　　...
　　“卡斯玳尔，这个孩子是谁？”
　　“如你所见，我的女儿。”
　　“你觉得我很好骗么？而且你应该知道，教会是不会接纳这个孩子的。如果你还想夺回属于你的一切，我不管这个孩子是不是你的...你必须放弃。”
　　“放心。我并不是来取回那本不属于我的东西的，我只是想拜托你们帮我照顾这个孩子...”
　　“呵呵。卡斯玳尔，你觉得你是谁？还是你觉得我是谁？我凭什么要帮你照顾这个孩子？”
　　“捷琳娜...算我，求求你。”
　　“...”
　　“...”
　　“那之后呢？我是说...如果我答应帮你照顾着孩子，你要去做什么呢？”
　　“我？我啊，我要去...”
　　...
　　梦境戛然而止。
　　安洁猛地睁开眼睛，腾地一下坐起来。
　　青筋和血管布满安洁的脖子和额角，冷汗不断地涌出，此时的安洁就像一个溺水缺氧的人，刚刚获救一样，大口大口地呼吸着空气。
　　粗重地喘息在安静的房间中回荡。
　　“呼...这...这到底是什么...”
　　安洁捂着一只眼睛，仅露出的一只眼睛中闪过难以掩盖的疲惫。
　　向窗外看去，天已经有些暗了，应该马上就会入夜了。
　　但感觉上就只是睡了一小会儿，还抽干了她所有的体力。
　　【感觉如何？】
　　安洁：“系统，这个记忆...”
　　【这具身体的原主，真正的光明圣女，安洁·圣密西西斯。】
　　安洁：...
　　回顾梦境。
　　自己仿佛变成了一个婴儿，被一个温暖的怀抱拥在怀中，熟悉又陌生的气息让安洁的大脑有些眩晕。
　　她自然可以听到梦中两个人说话的声音。
　　尤其是那个抱着自己的女人，温柔又甜美的声音让安洁的心脏飞速的跳动。
　　但不管安洁怎么去思考，也看不清这个女人的样貌，她的脸上仿佛蒙着白色的雾气。
　　卡斯玳尔...
　　这具身体的原主人，真正的安洁·圣密西西斯的生母？
　　但这种违和感...好奇怪。
　　安洁揉着生疼的眉心，一阵阵的困意如潮水一样涌来。
　　最后她实在是撑不住，眼前一黑，再次倒在床上沉沉地睡了过去。
　　...
　　艾萨镇，后山树林
　　莱娜挎着一个小篮子，还带着一个红色的小帽子。
　　这件衣服是安洁给她挑的。
　　虽然不知道当初安洁为什么要给自己挑这身衣服，而且嘴里还说着什么大灰狼、老奶奶、猎人之类的东西。
　　但从安洁那开心的笑脸来看，她对自己身上的打扮还是很满意的。
　　感觉到这几天安洁的不开心后，为了能让安洁多笑笑，莱娜最终还是习惯了这种打扮。
　　“教堂的草药要不够了。唔...听琼姐姐说，安洁妈妈经常说去采药，但为什么教堂中的草药反而越来越少了呢。
　　呼，算了，可能是小镇上的病人太多了吧。”
　　天真的莱娜自然不会认为安洁是在撒谎。
　　莱娜虽然很小，但她对别人情绪的感知能力却很强，今天一早她就察觉到安洁的情绪有些低落和凝重。
　　为了能让安洁开心一点，莱娜还故意拖着安洁陪自己玩游戏。
　　在她看来，自己玩游戏就会开心，那想让安洁妈妈开心，只要陪她玩游戏就可以了。
　　但莱娜的计划自然失败了。
　　无奈之下，莱娜只能选择多做一些“家务”，减轻安洁的工作，来为安洁分担一点忧虑。
　　“唔...这个应该是可以治疗胃疼的草药。咦，不对，是可以治疗胃疼的，还是做泻药的来？算了，应该是治胃疼的吧...嗯，应该是...”
　　莱娜自言自语地点了点头，将一根草药放在小篮子中“胃药”的小隔间中。
　　但莱娜连草药的药性都没有记全，更不用说路况复杂的森林了。
　　当莱娜看着满满当当的小篮子满意地抬起头的时候，却诧异地发现周围的路自己都不认识...
　　“呃...哪边是教堂的路啊...就，小公鸡点到谁我就选谁，嗯，左边！”
　　回忆起安洁妈妈做选择的时候默念的口诀，莱娜也利落地做出了决断，拍了拍小篮子后自信满满地向左边的路跨步走去。
　　周围的光线越来越暗淡。
　　莱娜察觉到不对劲的时候，一座造型古怪的祭坛却出现在了她的面前。
　　一片布满裂痕的镜片掉在祭坛边上，被一圈杂草严严实实地遮盖起来，但这种程度的遮掩却被莱娜一眼就发现了。
　　小孩的好奇心总是很重。
　　虽然莱娜很懂事，但从心理年龄上来看也正好正处于“熊孩子”的时期。
　　莱娜好奇地凑上前，将这枚碎片捡起来，“咦？这个是什么...”
　　在观察发现这个只是一块普通的镜片后，莱娜很快就对它失去了兴趣，随手丢在了祭坛的台子上。
　　与此同时，第一缕清冷的月光透过厚重的云层、划过无尽的天穹，穿过茂密的树叶，落在那片破碎的镜子上，折射出诡异唯美的光。
　　嗡——
　　祭坛开启。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 卷后记＋上架感言

　　-----卷后记-----
　　第一卷——出逃的圣女，完毕。
　　对于这一卷，是为整个故事做的大铺垫，不过我个人还是觉得有些不完美。
　　不过这些暂且不提，先说说这本书的几个点吧。
　　首先，关于克苏鲁世界观。
　　如果对克苏鲁感兴趣的读者，一定会知道克苏鲁世界观中有那么几个战力是bug级别的怪物。但是，为了贴合本书的世界观，我会在尊重原作的基础上，进行一定程度削减或者增强，不会出现那种太过bug 的生物。
　　其次，感情线。
　　和简介中说的一样，奈亚才是安洁的正宫！但只要能收的，安洁这个老色皮一定都不会放过，当然一些太过分的请大家做个人吧！（不要做带孝子！
　　最后，关于下一卷。
　　下一卷，会是安洁情感线的一个高/潮。也会是安洁修罗场最多的一个卷哦~
　　当然，福利也肯定不会少。但那种“拓展内容”我会放在群相册中，dddd好吧。
　　-----上架----
　　如题，这本书也不可避免地来到了上架的时候。
　　上架这个事情么，我也没什么多说的。我写故事，您喜欢看，觉得值就赏口饭吃，觉得不怎么喜欢或者觉得别的女人比我香，那我也没啥理由去道德绑架啥的。
　　编辑大大让我写上架感言的时候，我思来想去还是决定不卖惨了。毕竟世界本来就不快乐，何必听我这么个讲故事地倒苦水呢？我写书是让我的读者开心，而不是要pua你们给我花钱。
　　说起这个，就说说打赏的事情吧。其实我不建议宝贝们给我打赏，有这些钱宝贝们完全可以多去买十几章自己喜欢的书。甚至给自己买一块奶糖，甜上自己一整天，对吧。当然，有打赏我自然是开心的。不过能给我投投推荐票、月票、刀片之类的我就很满足了。
　　还有加更的事情，今天就是加更悬赏的最后一天了。
　　看我章末的ps大家应该能知道，我最近在军训，早上六点半起床训到晚上九点半才可能下训，十点才能回宿舍。这几天的章节都是我熬夜到一点甚至两点写出来的。其实水我也能很快水出来，但我觉得那不好，是在作践我自己，也是在不尊重宝贝们，更是在轻贱我的女儿，安洁。
　　加更，会加的，但请大家给我一点时间哦。等我放假了，我加倍还给你们可以吧~mua~❤
　　（或者到时候多写一点if的“拓展内容”）
　　-----
　　最后，不管宝贝你能不能继续陪我走下去，请先接受我的祝福吧。
　　我的读者中女孩子并不多（或者莫得），但还是祝你们——
　　眸若清池装得下一个世界的温柔，心似琉璃映地出最诚挚的感情，你们一定会遇到、得到最适合自己的幸福。
　　而男孩子们——
　　愿你们能身心赤诚，一帆风顺，最终遇到那个只属于你、满眼也只有你的人。
　　学生们要好好学习，考了试的一定会考上自己喜欢的学校哦。
　　加油。
　　不管我们能否继续陪伴下去，
　　谢谢之前的陪伴，也期待我们（我，你，安洁，屑系统...）可以继续走下去，谢谢宝贝们，爱你们♥


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第一章    美好的一天从恶心系统开始

　　王都圣教堂，议事厅
　　捷琳娜教皇端坐于高高的宝座上，用神秘地目光盯着下方的三位裁判长。
　　“你们知道我将你们叫来是为了什么么？”
　　教皇的话让三位裁判长沉默了一下。
　　但最后还是伽雅站了出来，推了推单片眼镜后淡淡地回应，“和安洁有关对么？我想关于这件事我们已经说的很清楚了。
　　取消和王室的婚约，这样我们才会将安洁带回来。”
　　教皇揉着青筋暴露的额角，语气有些愤怒，“你们三个是要做什么！她是光明教会的圣女，你们就不怕她到时候出个什么事么！？
　　她还小，不懂事胡闹就算了。你们三个为什么也要这样胡闹！？”
　　这已经不是她们第一次谈这件事了。
　　琼刚想说两句，埃米尔却噌地站了起来，指着教皇的鼻子破口大骂：“啊，高低安洁不是你看大的！
　　你对她没感情，就以为所有人都对她没感情？她是圣女没错，但前提是她也是个人，活生生的人！她有爱别人、也有被别人爱的权力。你个老东西不心疼她，我心疼！
　　别人不敢说，你以为我不敢说么！？别想着将你那可怜可悲的心思寄托到安洁的身上，捷琳娜，我告诉你，就算你做的再多，奥菲——”
　　“埃米尔·瓦兰德！注意你的权职和形象，慎言！”
　　伽雅瞪了埃米尔一眼，将埃米尔的后半句话呵斥了回去。
　　但教皇可不是傻子。
　　就算埃米尔没有说完，她也能猜到对方最后要说些什么。
　　她深吸一口气，强压下心中的怒意，冷冷的看着三位裁判长：
　　“首先，我要告诉你，我从未将安洁当作工具。我让她和王室联姻，肯定是为了她好！
　　其次，王室那边的王子已经被找回来了。如果我们还是没有找到圣女，这将严重影响神权和王权在人民心中的平衡。
　　最后，我警告你，不要在我面前提那个女人！”
　　将这一切看在眼中的琼默默地低下头擦了一把冷汗。
　　刚才那番话估计也只有埃米尔敢这么说了。
　　面对这位无法无天的权能之裁判长，琼也经常拿对方毫无办法，幸好伽雅的话还是很有用的。
　　看着一脸愤愤不平地跑出议事厅的埃米尔，琼默默地叹了一口气。
　　看着仍旧和教皇各持一词激烈争夺安洁的归属的伽雅，琼的脑海中却逐渐回忆起和安洁一起住在艾萨镇的日子。
　　最后，似乎双方还是各退了一步。
　　伽雅推了推眼镜，“这样吧，过段时间我会将安洁带回来。也会让她出席王室最近的酒会，让她和那位王子见个面。
　　但是你也要答应我，如果安洁并不喜欢对方，那就撤回和王室的和亲。
　　如果你做不到，或者反悔了，我们宁愿让安洁彻底脱离我们的视线，也不会让她再回到王都这个地方当一个王权和神权的笼中金丝雀。”
　　“...”教皇颓然地坐着，她总是拿这三位裁判长毫无办法，“行吧，就按你说的办。”
　　见这场交涉终于结束，琼也终于露出了笑脸。
　　...
　　当安洁醒来的时候，已经是第二天的清晨。
　　窗外的鸟鸣声将安洁从沉睡中吵醒，她揉了揉眼眶，经过一夜的休息，脑海中的酸胀感已经削减了很多。
　　“系统，我之后还能抽到原主的记忆么？”
　　【你猜？】
　　“下次，能不能换一个传输记忆的方法。否则我看一段记忆就要睡一天，而且脑袋还涨涨的。我见前世那些小说里的系统传送记忆都是嗖的一下就好了，怎么到你这就这么拉了啊。”
　　【...爱要不要】
　　美好的一天从成功恶心到系统开始。
　　安洁美滋滋地从床上爬起来，哼着歌穿好衣服后走出了房间。
　　“莱娜~要吃早餐了哦~”
　　照例做好早餐后，安洁敲响了莱娜的房间。
　　往日这种事情都是诺维亚去做的。
　　但诺维亚离开后，这个带孩子的重任就落在了安洁的身上。
　　叩叩叩——
　　叩叩叩——
　　然而安洁敲了很久，房间中也没有什么反应。
　　意识到不对劲后安洁直接暴力推开房门，看向莱娜的床。
　　空的。
　　而且叠放整齐的被子根本没有展开过的痕迹...
　　莱娜昨晚就没有回来！
　　做出这个判断后，安洁连吃早饭的胃口都没有了，直接飞奔着抛出了教堂。
　　离开教堂后，安洁直接跑向了小镇。
　　莱娜并不是认路，安洁也只带着她去过艾萨镇。
　　然而她问了艾萨镇上所有的人后，仍旧没有任何关于莱娜的踪迹。
　　“莱娜...到底去哪里了呢？”
　　安洁双手握拳，茫然地环顾着四周。
　　裁判长回王都了，诺维亚也走了，奈亚也不见了，难道现在莱娜也要从我的身边消失么？
　　安洁颓然地蹲在地上，脑袋埋在双膝中，略显暗淡的金发柔柔地披在安洁的身上。
　　她感觉自己的脑海中很乱。
　　其实回想自己刚来到小镇的时候，不就是这样么？
　　身边没有一个人，我当时不是还很兴奋开心么？
　　为什么...仅仅是回到了最初的状况，我的心理却这么难受呢...
　　安洁感觉眼眶有些湿润。
　　看着空荡荡的四周，她第一次有一种委屈的感觉。
　　“我的小宠物在伤心么？”
　　妩媚的声音从耳边传来，安洁猛地站起身，看向身后那名紫色的少女。
　　少女巧笑嫣然，眉眼间带着甜美的笑意，“想我了么？”
　　“...没，没有。”
　　“啊，那我走了哦。”
　　“...别...”
　　奈亚看着那只抓着自己衣袖的小手，笑得意味深长。
　　最后她还是转过身，主动保住了安洁，伸手揉了揉安洁的长发，“说说吧，怎么了？”
　　不知道为什么。
　　面对这位喜怒无常、作风诡异的外神，安洁本该感到害怕并敬而远之的，
　　但对方却像是算好的一样，总是出现在自己最脆弱最需要帮助的时候，让自己根本没办法拒绝她的亲近。
　　慢慢的，就连安洁自己都没有发现，她已经有些熟悉和奈亚的亲密接触了。
　　当然身为这一切的罪魁祸首，奈亚是不会点出这件事的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第二章    怪病复发

　　安洁深吸了一口气：“莱娜不见了...我找了好多地方都没有找到。你说...会不会是魔女集会抓走了？”
　　思来想去，安洁只能将目标集中在魔女集会上。
　　然而奈亚却轻轻地摇了摇头，“不会。
　　魔女集会的会议长是一个很谨慎的人，既然你能以一敌二处理掉一个原则魔女，她便不会再对你出手。”
　　说着，奈亚闭上眼睛，一圈紫色的涟漪以她为中心缓缓荡开。
　　突然奈亚睁开了眼睛，严肃地看着安洁：“后山，树林。”
　　...
　　当安洁找到莱娜的时候，小萝莉正晕倒在一座祭坛边，身边是一地的玻璃碎片。
　　而那座祭坛，仿佛被什么恐怖的力量碾过一样，被摧毁了一大半。
　　很难想象，这里昨晚究竟发生了什么。
　　不过现在可不是去思考那些的时候，安洁一把抱起莱娜，便往教堂的方向冲去。
　　奈亚却在原地观察了许久，最后捏起一片破碎的镜子碎片，仔细端详半天后挑了挑眉。
　　下一秒她的身影也消失在原地，当重新出现的时候已经回到了教堂。
　　安洁将莱娜放在床上，观察着莱娜的身体情况。
　　没有明显的外伤，体内也一切正常....
　　除了体内的魔力有些枯竭需要静养外，莱娜的身体没有一点问题。
　　这让心一直提在嗓子眼的安洁松了一口气。
　　“真是...吓死我了...”
　　“不要高兴的太早哦。”
　　奈亚从身后缓缓走来，但说的内容却让安洁的心有些沉重，她用探寻地目光看向奈亚。
　　而对方却只是摸出一片镜子的碎片丢在安洁的面前，“这个是月之镜的碎片。
　　当夜晚降临，月光照在月之镜的时候，就会召唤出一头怪物。你既然知道我的身份，那应该也听说过‘黑山羊’这个名号。
　　放心，我不会在你面前说出祂的全名，我可不想我的玩具因为听到别人的名字而疯掉。”奈亚笑眯眯地说道。
　　但安洁的表情却一点点凝重起来。
　　不可名状种族是一个十分特殊也十分麻烦的种族。
　　尤其是像奈亚一样的三源柱外神，祂们甚至强大到只要听到或默念祂们的全名，就会被对方感知到并降下惩罚或者奖励。
　　但神明的奖励对人类来说，真的是有利的么？
　　那些禁忌的知识对外神们来说，可能只是一个可有可无的东西，但对人类来说却是致命的毒药。
　　凡是牵扯上三源柱神的事情都会变得很麻烦。
　　“黑山羊密教...”安洁深吸了一口气，恶狠狠地咒骂了一句黑山羊密教。
　　但现在去咒骂对方已经于事无补。
　　莱娜的昏迷肯定和黑山羊有关。
　　安洁深吸一口气，拍了拍自己的脸颊给自己鼓劲。
　　“什么时候找他们算账都不迟，现在的当务之急是先把莱娜照顾好啊。”
　　...
　　根据安洁将莱娜带回来已经过去了三天。
　　奈亚就像是专门来帮安洁解决问题的，找到莱娜后便又消失了。
　　而这三天中，安洁几乎没有离开过莱娜的床位，目光也几乎都是凝聚在莱娜的身上。
　　但不管安洁怎么担忧和照料，莱娜的情况却依旧没有好转，仍旧保持着沉睡。
　　安洁数次检查莱娜的身体，却找不到任何问题，甚至枯竭的魔力都已经自动盈满，仍然不见莱娜苏醒的样子。
　　看着莱娜的睡颜，安洁心中的愧疚之感愈发严重。
　　要是我当初没有睡过去，而是陪着莱娜就好了。
　　这样莱娜就不会像现在这样昏迷不醒了...
　　等等，昏迷...
　　安洁瞪大眼睛似乎想起了什么。
　　噌地一下从椅子上站起来，快步跑回自己的房间，将抽屉拉开。
　　一封陈旧的、被羊皮包裹的书本出现在安洁的手中。
　　...
　　5月1日
　　自从上次昏迷后，莱娜再也没有醒来过。她身上的斑块也越来越密集...上帝、女神...又或者其它什么东西，求求你，救救我的小宝贝...呼——最起码，现在唯一的好消息是，莱娜宝贝的呼吸还算平稳，生命体征还没有开始衰竭。
　　...
　　是莱娜身上的怪病！
　　安洁的心不安地抽搐着。
　　日记中的描述和莱娜现在的情况很相近，除了还没有出现斑块这一点外，症状几乎一模一样！
　　她深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　似乎从未有人告诉过她，西南山岭的那个邪恶机器治好了莱娜的绝症。
　　只是从他们相见的那时候起，莱娜的病就没有再犯过，但病情可能只是被抑制住了，并没有彻底的解决。
　　而现在，应该是受到了什么刺激，莱娜体内原本被抑制的病灶开始活跃，再次让莱娜昏迷过去。
　　安洁再次将目光落在后续的日记上，最终定格在这一天：
　　...
　　2月21日
　　莱娜小宝贝生病了...总是和我说困。这个病有些棘手，我跑遍了周围小镇的所有诊所和光明教堂，也没有找到病因。听说...王都圣教堂会有办法。明天启程吧。
　　...
　　莱娜的父亲去过王都圣教堂求助，虽然最终是无果而归，但依旧给了安洁启发。
　　说不定，光明教会真的会有办法！
　　安洁的眼神一点点亮起来。
　　其实那个时候，莱娜的父亲也只是一个普通的人，就算前往了王都圣教堂也得不到最顶级的治疗。
　　但安洁不一样啊！
　　只要她愿意说出自己的身份，别说是顶级的治疗，就算是使用教会的神器也不会有人多说什么。
　　但是...
　　要为了莱娜，放弃现在的一切，回到王都么？
　　这个问题，在安洁看到莱娜的睡颜的一瞬间就有了答案。
　　安洁从抽屉中拿起一节断掉的牙齿，眼神有些无奈，“我算明白你当时的心情了啊...”
　　就在这时，教堂的大门被叩响。
　　“安洁，我是伽雅裁判长。”
　　安洁的眼睛一亮。
　　风也似地跑出了教堂，一把将教堂的大门拉开。
　　伽雅甚至没看清楚发生了什么，少女柔软温暖的身躯已经抱了上来。
　　“伽雅裁判长，人家好想你啊~”
　　“...你这话也就只能骗骗埃米尔。”
　　“呃...”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：先两章。如果首订好的话（赚的钱够买一身小裙子，那暑假可以试试）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第三章   逗你玩

　　伽雅板着一张脸，轻而易举地提起安洁的后衣领，像抓猫一样将她提在手中走进了教堂。
　　她环顾了一圈教堂中的装饰，在发现还算整洁后为不可察地点了点头。
　　在伽雅环视教堂的时候，安洁也紧张地咽了咽口水。
　　身为掌管信仰的裁判长，伽雅行事准则是十分古板的。
　　尤其是涉及到教堂事物的时候，这位裁判长更是严苛的有些过分。
　　“看来就算离开了教堂，你也没有忘记光明女神的教诲，不错。”伽雅满意地称赞了一声。
　　安洁只能挠了挠头，尴尬地笑。
　　要是让伽雅裁判长知道自己地所作所为，铁定会被她扒掉一层皮。
　　“那个...伽雅裁判长，能不能先把我放下来？”安洁小心翼翼地提议道。
　　被伽雅拽着后衣领提起来，这个姿势实在是有些羞耻。
　　伽雅点点头，将安洁放到自己的面前，顺便还帮她整理了一下皱边的修女服，“我来这里是要带你回王都圣教堂的。”
　　她的性格一向如此，对自己的目的从不会遮遮掩掩。
　　其实在看到伽雅的时候，安洁就明白了对方的来意。
　　她可不会相信这位严肃正经的裁判长，会单纯的因为想见见自己，就放下王都中的一堆事情刻意跑到艾萨这么个偏僻的地方来。
　　见安洁半天没有回应，伽雅以为安洁还是对那个婚约有些芥蒂，“关于你和王室的婚约。
　　我已经和教皇说过了，你只需要回去参加一次酒会，见见王室的那位王子。如果你不满意，我们就接触这个婚约。
　　放心，我们不会逼你。这一次，我们会给你充分的选择的自由。”
　　尽管伽雅在说这些话的时候表情没有一丝变化，但安洁还是敏锐的发现了这位裁判长逐渐软化的语气。
　　如果问安洁在教堂中最亲近的人是谁。
　　她一定会回答是三位裁判长。
　　琼裁判长，就像是一个大姐姐，一边纵容着自己，一边又会给予自己一些引导；埃米尔裁判长就像一个亲密的朋友，总是无条件的顺从自己，对自己绝对的溺爱；而伽雅裁判长则是在安洁的生活中，真正担任着“长辈”这个角色的人。
　　她教会了安洁礼仪、言行、妆容、还有知识。虽然总是板着一张脸，一副严肃冷漠的样子，但敏感的安洁很轻松就可以感觉出伽雅对自己的宠爱和希冀。
　　所以，面对这位如父如母如师的裁判长，安洁总是会乖巧的和小孩子一样。
　　但想到现在还躺在床上的莱娜，安洁还是坚定了起来。
　　她深吸了一口气，“伽雅裁判长，让我回去可以。但是我有一个条件。”
　　伽雅眯了眯眼，示意安洁继续说下去。
　　安洁并没有将莱娜的事情隐瞒，甚至将对方“神孽”的身份都说了出来。
　　如果要给莱娜治疗的话，一定会长时间的处于王都圣教堂中，这种情况下想要隐瞒住莱娜的身份简直难如登天。
　　所以安洁选择直接说明莱娜的身份。
　　“所以，我想借助王都圣教堂的力量治好莱娜。如果可以将莱娜治好的话，我就回王都，酒会我也会去参加，王子我也会去见。”
　　安洁严肃地看着身边的伽雅裁判长。
　　其实她的心中还是有些忐忑的。
　　伽雅裁判长掌管信仰，也是光明教典最严苛的执行人。
　　面对光明教会公认的敌人——神孽，伽雅就算直接拒绝安洁的要求也毫不意外。
　　但安洁更害怕的时候，伽雅根本不想放过莱娜，想要趁着莱娜昏迷的时候将她杀掉。
　　可以说，安洁决定坦诚不公地说出莱娜的身份，本身就是在赌。
　　她在赌，教堂的信条和自己在伽雅的心中，究竟哪一个更重要。
　　安洁知道，自己的这种做法很卑鄙，简直就是在利用爱自己的人。
　　“...”
　　伽雅走上前，闪烁着金光的食指点在莱娜的眉心，半晌后才缓缓的抬起来。
　　安洁连忙走上前，用询问的目光看向伽雅。
　　“莱娜怎么样了？”
　　“人造的告死天使么...怪不得会这样。”伽雅的表情有些严肃，“告死天使就算放在神孽中，也是十分特殊的存在。
　　不过放心，如果王都圣教堂全力出手的话唤醒这个小家伙并不是问题。”
　　她的话让安洁一直悬着的心终于放了下来，长长地呼出了一口气。
　　但紧接着安洁又小心翼翼地看着伽雅，在纠结了一下后才试探地问道：“伽雅裁判长...不会责备我救了一个神孽么？”
　　伽雅顿了顿，意味深长地看着安洁：“这孩子伤过人么？”
　　安洁摇了摇头。
　　“她传播过不好的言论思想么？”
　　安洁又摇了摇头。
　　“她是每天早上七点起来喝一杯牛奶，和正常的女孩一样玩闹一天，然后按时休息么？”
　　安洁点了点头。
　　伽雅道：“那她不就是一个很普通的女孩么？神孽，神孽之所以是教会的敌人是因为祂们会伤害到别的生灵，但如果一个神孽从未做过伤天害理的事情，仅仅因为她是一个神孽就给祂定罪，那也太没有道理了。”
　　然而伽雅的话却让安洁愣住了。
　　她万万没想到，这位最为古板的裁判长竟然会说出这样开明的话。
　　似乎注意到了安洁的眼神，伽雅微微一笑，“如果是五十年前，我还年轻不懂事的时候，估计会杀掉她。但现在，我不会。
　　安洁，在我知道你救助这个神孽的时候，我其实是很开心的。因为你用短短几年的时间就学到了我数十年才看透的问题。
　　你要明白，你是光明圣女，但你首先是一个人。是人，就会有心，就会有善。这也正是光明教会最本质的教义。”
　　安洁沉默了。
　　她突然意识到，自己好像一直都对自家的光明教会有所误解。
　　受前世那些中二阴谋论的小说影响，安洁总认为像光明教会这种东西，一定是藏污纳垢的罪恶之地，迂腐固执就是宗教的属性。
　　但直到现在她才明白过来，这里是现实，不是前世的中二小说。
　　如果这个教会真的如同中二小说一样固执迂腐，那它也不会屹立在这片大陆数千年，见证无数帝国的兴衰。
　　“受教了。”
　　“那启程吧。”
　　这时，安洁突然意识到既然伽雅裁判长都会这么想，那当初琼为什么非要杀了莱娜？
　　然而当她向伽雅裁判长问出这个问题后，得出的回答却是——
　　“琼？她喜欢逗你玩，你又不是不知道。”
　　“...”
　　我真的不知道啊！！！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：订阅挺好的，虽然没破千，但已经很开心了。
　　那按照约定，暑假的女装选什么？在下边的选项中吐槽哦：
　　jk（最多到膝盖上边一点，不要想多了！）
　　Lolita
　　其他在吐槽区说出来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第四章    回归蔷薇花蕊

　　奥尔斯帝国如今人类的第一帝国，位于大陆的西方，是一座两面临海的庞大帝国。
　　在奥尔斯帝国之初，帝国的疆域只有小小的一块弹丸之地，临边大多都被非人的种族占领。
　　身为开国皇帝的奥尔斯一世亲自率兵，四处征战，最终为人类争取到了庞大的生存疆域。
　　大陆上，任何一个种族对这位人类帝王的评价自然是褒贬不一，但不可否认在那个年代，那面象征着自由和铁血的猩红蔷薇之旗，足以让任何敌人谈之色变。
　　因此，奥尔斯帝国也被别的种族称为——血蔷薇之国。
　　而奥尔斯帝国的首都，则被后来的王们改了一个很唯美的名字，蔷薇花蕊。
　　但谁都知道，这个有着像流浪诗人的歌声一样温柔名称的城市，却驻扎着人类最强大最铁血的军队，无人胆敢侵犯。
　　安洁坐在马车中，望着远处逐渐显现的高耸城门，心情有一些复杂。
　　“坐好，不要软塌塌的，像什么样子？”伽雅坐在安洁的对面，皱着眉呵斥了一声。
　　安洁心中微叹，依照伽雅的要求坐直身体。
　　现在已经是离开艾萨镇的第四天了。
　　其实如果伽雅愿意的话，她完全可以靠着自己的力量将安洁带回去，没必要乘坐马车浪费这么多的时间。
　　但如今新王登基，安洁离开王都这么久，伽雅还需要一些时间给安洁说一下王都中的现状。
　　那种一无所知冲到王都大开主角光环的事情只可能出现在小说中，现实中应对正王族和贵族那些老狐狸，就算安洁两世为人也需要小心谨慎。
　　想到王都中的事情，安洁的目光下意识地看向系统光屏上。
　　【传说任务第四阶段：回归王都圣教堂】
　　【获得奖励：抽奖次数*1】
　　【失败惩罚：随机抹除三个技能】
　　安洁有些疑惑，这个传说任务的前几个阶段都是从诺维亚那里触发的。
　　在诺维亚离开的时候，安洁还以为自己的这个任务就要这样断掉了。
　　没想到竟然又触发了。
　　“系统，你是不是有什么在瞒着我？”安洁在心中对系统说道。
　　【嘻嘻，你猜？】
　　安洁：“...”
　　那就是有了。
　　而且按照安洁对系统的了解，不管自己怎么套话，对方也是不会告诉自己的。
　　甩了甩头，将这件事暂时抛之脑后。
　　现在可不是去思考这件事的时候，
　　“伽雅裁判长，莱娜的事情怎么办？”安洁看向坐在自己对面的伽雅裁判长。
　　伽雅淡淡地回应道：“我已经将她的时间封印定格了。一回去我就会去请示教皇和长老会召开会议，那孩子的病情有些特殊，可能会有些棘手。
　　但不用担心，要是常规办法不行的话，我们三个就算开禁咒也能把那孩子治好。”
　　能将“禁咒”这种毁天灭地、逆转法则的魔法说得如此轻松的，也只有面前的这位伽雅裁判长了。
　　不过这话却让安洁一点点安定下来。
　　...
　　“安洁小宝贝~”
　　安洁刚下马车，埃米尔就飞奔着扑到安洁的怀中，将安洁撞得后退了好几步。
　　不过没等安洁享受一下埃米尔裁判长身上的奶香味，紧跟着从马车上下来的伽雅裁判长便提着埃米尔的衣领将她提到了一边，“埃米尔，我不想在强调第二遍，注意你的形象。”
　　伽雅裁判长的话让埃米尔不满地嘟着嘴，低着头踮着脚尖，小声地骂着“老女人”之类的话。
　　不过在被伽雅瞪了一眼后，还是乖乖地不说话了。
　　琼就显得很端庄了，在一众长老的注视下缓步来到安洁的面前，像撸狗一样将安洁的长发揉乱，“欢迎回家。”
　　对上琼裁判长含笑的目光，安洁先是一愣。
　　下一秒，甜美又不失端庄的微笑攀上嘴角。
　　“我回来了。”
　　...
　　安洁原本还以为当自己回到教堂的时候，一定会被长老会或者教皇批评一顿，毕竟自己可是偷偷摸摸地跑了四个月，了无音信。
　　然而安洁等了一天，等到的却并不是批评。
　　“捷琳娜教皇您有什么事情么？”安洁站在房间的窗台边，侧身看向一声不响走进自己房间的捷琳娜教皇。
　　捷琳娜教皇没有立刻回答，而是反手将房间的门关上，还反手布下了一个隔音的封印屏障。
　　注意到这点的安洁挑了挑眉毛，虽然表面上不露声色，但心中却逐渐提起了警惕。
　　安洁：这家伙不会是要劝我嫁给王室吧？
　　捷琳娜教皇不知道是不是看穿了安洁的想法，对她摇了摇头，“不要紧张，我只是来和你聊一聊。”
　　说完，她停顿了一下，又紧接着说道：“以长辈的身份。”
　　长辈？
　　对于教皇的话，安洁嗤之以鼻。
　　从来到这个世界后，向来都是三位裁判长在照顾自己。
　　整整两年，自己对这位教皇的印象也只限于做大礼拜时，那沐浴在神像光辉下的窈窕神圣的身影。
　　可以说，教皇和自己的交谈次数屈指可数，仅有的几次也只是例行公事。
　　安洁总有一种直觉，这位教皇似乎并不待见自己，甚至在刻意的躲着自己。
　　在这之前，安洁虽然不明白原因，但因为自己并没有之前的记忆所以她还乐得如此。
　　但就是这样一位关系淡漠的教皇，竟然一声不响地就给自己和王室订了婚约，这也是彻底激怒了安洁。
　　“哦，教皇想要聊些什么呢？”安洁挂起职业性的微笑。
　　虽然并不喜欢捷琳娜，但表面功夫还是要做足的。
　　捷琳娜将手中的权杖放在一边，这才用复杂的目光看向安洁：“你是不是在怨我？”
　　安洁绷着笑脸：“不会。捷琳娜教皇的决定一定是为了整个教会的未来，甚至是为了所有生灵的未来，我怎么会...”
　　“说实话。我不会怪你。”捷琳娜教皇长长德睫毛颤了颤，语气有些疲惫。
　　安洁沉默了一下，逐渐收起脸上的笑容，这才缓缓地点了点头，“没错，我是在怨你。你为什么要不经我的同意，就给我订婚？”
　　“...我是为了你好。”捷琳娜教皇揉了揉眉心，“具体的原因，我不能告诉你。但不管怎么说，你要相信我，我不会害...”
　　“我凭什么要信你？”安洁挑眉打断了捷琳娜教皇的话，冷笑一声，“凭你这几年对我的冷漠以待？凭你不经我的同意就决定我的未来？还是凭这个我并不稀罕的圣女之位？
　　捷琳娜教皇，你是一位伟大的教皇，也是一位慈爱的神仆，但却绝不是一个合格的长辈。
　　不要说什么为了我好，我只为一个问题——
　　你是我的谁，凭什么决定我的未来？”
　　安洁的一番话让捷琳娜教皇陷入了沉默。
　　捷琳娜复杂地看着安洁，心中五味杂陈。
　　“你凭什么决定我的未来？”
　　这个问题就像是一柄重锤，狠狠地敲在捷琳娜教皇的心头。
　　她张了张嘴，似乎想要说什么，但当接触到安洁那冷漠的目光后又如鲠在喉，最后还是没有说出一个字。
　　安洁盯着捷琳娜看了一会儿，缓缓的收回了目光，“抱歉，不该说这些话。
　　放心，王室的酒会我会去参加，我也会去见见那位王子。但我这都是为了莱娜和整个教会，不是为了什么‘你的苦心’。”
　　“安洁，我...”
　　“捷琳娜教皇，时间不早了，我该休息了。明天还要去参加王室的酒会。”
　　“...”捷琳娜教皇叹了一口气，“好。”
　　...
　　看着重新闭上的房门，安洁也惆怅地闭上眼睛，轻轻地揉着自己的额角。
　　她一点都不觉得自己的话说重了。
　　不管是前世还是现在，她最讨厌的就是这种自以为“对你好”的长辈，独断专横，不可理喻。
　　“明天的酒会啊...唉，真不想应对王室和贵族那帮老狐狸。”
　　安洁一边感慨着，一边转身看向窗外的风景。
　　但刚转过身，一抹柔软的紫色轻纱随风飘起，遮住了自己双眼，熟悉的香味钻入她的鼻腔。
　　没等安洁反应过来发生了什么，两只小手已经捧起了她的脸，迫使她抬头看去。
　　也正好对上那双紫色的眸子。
　　“有没有想我呀？”奈亚对着安洁的眼睛吹了一口气，欣赏着安洁颤抖的睫毛。
　　安洁红了耳垂，尴尬地问道：“所以...你怎么会在这里？”
　　奈亚甜甜地一笑，“因为想你了呀。”
　　“咳咳，这里可是光明教会，你出现在这里真的没关系么？”
　　“你在关心我么？”
　　“就，就当是吧...”
　　“诶呀，那我可要害羞了哦。能被自己的喜欢的人担心什么的，真是温暖呢。”
　　“...”
　　“你脸红了~？嘻嘻~”
　　安洁轻咳一声，挣脱奈亚的双手，躲开她的目光。
　　奈亚很喜欢看到安洁害羞的样子，而安洁也很吃奈亚这种直球的方式。
　　她蹲在窗台上，对着安洁伸出了双手，声调突然软萌了下来，用近乎撒娇的语气说道：“抱我下来。”
　　“别了吧...”
　　“抱我。”
　　“...”
　　软香入怀，两条嫩白纤细的双臂环住安洁的脖颈。
　　少女清甜的体香不断钻入安洁的鼻腔。
　　奈亚还故意往安洁脖子中吹起，看着她逐渐泛红的耳垂，开心地笑了起来，“真是乖孩子，好了不逗你了。”
　　话音落下，安洁的怀中一轻，奈亚已经出现在远处的床上，侧躺着看着自己。
　　感受着怀中还未消散的温暖和清香，安洁砸了咂舌，心中有些遗憾。
　　“我来是跟你说一下，近段时间我可能就不会出现了。”奈亚的表情正经起来，“刚才我也说了，教堂中还是有几个麻烦的家伙的，经常出现在这里难免会被他们发现。
　　而且既然你已经回到了教堂，他们自然会保护你的安全。”
　　安洁一愣，想要问什么，但不知道想到了什么，最后只是缓缓地低下头，不咸不淡地“哦”了一句。
　　奈亚挑挑眉，似笑非笑地看着她：“怎么了？是不是在抱怨，我之前的几次消失也没有告诉你，所以生气了？”
　　“...没有。”安洁撇着嘴，闷闷地回答道。
　　毫无技术力的谎言。
　　奈亚却笑眯眯地看着安洁，用夸张的语气说道：“啊~没有啊。我本来还想着给你解释一下呢，既然你不想知道，那我就不说了吧。
　　没想到你这么信任我，竟然都不过问我的去向呢。”
　　说完，奈亚还对着安洁眨了眨眼，卖了一个萌。
　　“...”
　　安洁咬咬牙。
　　不行，不能问！
　　这要是问了，我以后还怎么抬起头来？
　　但是...
　　真的好好奇啊！
　　“那个...说，说说看，也，也不是不行。”安洁努力不去看奈亚调笑的目光，闷声闷气地回答。
　　不知道怎么回事，不管自己在别人面前多么勇敢冷静。
　　只要到了奈亚的面前，自己总会处于下风，不管是情绪还是心理都被她玩弄于鼓掌。
　　【我的圣女小姐哦，就这你还想当“攻”？】
　　被系统嘲讽的安洁：...
　　看着安洁这副欲拒还迎的样子，奈亚开心的笑了起来：“既然我们的圣女小姐想听，我也不是不能告诉你啦。
　　不过，你要给我一点小报酬哦。
　　要试试么~”
　　奈亚对着安洁扬起了脸颊，缓缓的闭上了双眼，粉嫩水润的唇瓣一张一合，仿佛在邀请别人一吻芳泽。
　　看着如此诱人的模样，安洁也不禁咽了咽口水。
　　干了！反正我不吃亏！
　　...
　　第二天，酒会前
　　“圣女大人，我们来给您打理一下妆容和服饰，稍后就要前往王宫参与酒会了。”两名修女走进安洁的房间，双臂交叠点在双肩行了一个光明教会的礼节。
　　安洁尴尬地笑了笑，捂着自己的脖子，弱弱地问道：“可不可以...穿高领的裙子？”
　　两名修女对视了一眼，显然不懂安洁为什么会有这样的要求。
　　但最后还是点了点头，“自然可以。”
　　得到肯定的答复后，安洁终于松了一口气。
　　昨天原本是打算就亲一口就结束，但没想到亲上头了。
　　等到自己回过神的时候，已经晚了。
　　虽然和上次一样没有做特别过分的事情，但依旧让安洁有些羞于回忆。
　　而且不知道奈亚怎么想的，竟然在自己的脖颈处嘬了一大口，留下了一个十分明显的痕迹。
　　甚至用光明魔法都缓解不下去！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：明天写拓展内容（dddd
　　pss：选女装的时候，求求各位当个人吧！
　　不要再说什么创可贴＋白丝袜这种鬼畜要求了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第五章    酒会

　　奥尔斯帝国王都王宫，夜间酒会
　　“苏菲亚公主，贵安。您还是一如既往的美丽动人，相信您一定会是这场酒会的聚焦点呢。”贵族小姐们将苏菲亚围在中间，纷纷谄媚地说着好话。
　　苏菲亚维持着甜甜地笑着，俏皮地对周围的贵族小姐们眨了眨眼，“谢谢夸奖，但今天的主角可不是我哦。
　　这场酒会是父亲为王兄回归，特意举办的呢。而且...那位传闻中的圣女小姐也会现身哦。”
　　其实这些身负优秀基因的贵族小姐们一个个也是美艳动人、娇俏可爱，随便一位放到民间都是能艳动一方的美人。
　　但当他们簇拥在这位苏菲亚公主身边时，她们的美貌却全部变成了衬托。
　　吹弹可破的肌肤、明媚似水的眼眸、粉嫩水润的唇瓣。
　　仿佛这位公主是被神明所亲吻过一样，就算什么都不做，只是单纯的站在那里，就能将所有人的目光吸引过来。
　　高贵无比的唯一公主的身份，再加上绝世的容颜，苏菲亚自然成为了绝大多数贵族子弟的梦中情人。
　　甚至在新王还未登基的时候，就已经收到了好几位贵族的联姻请求。
　　但最后都被这位苏菲亚公主亲手拒绝。
　　虽然这位公主在人前总是一副亲和娇俏的模样，凡是和她交谈过的人都会感受到一种如沐春风的幸福感。
　　按理说，这样优秀的公主是会受到贵族小姐们的嫉妒和排斥，但她却凭借着自己的亲和力在名媛的圈子中也拥有极高的风评。
　　然而，她却从未真正亲近过任何一个人，总是和对方保持着止乎于礼的距离。
　　不过这种感觉非但没有让贵族子弟们心生退意，反而激发了他们的好胜心。
　　最激烈的时候，苏菲亚的爱慕者们甚至以“今天苏菲亚公主和我说了几个单词”，作为炫耀的资本。
　　周围的贵族小姐们对视了一眼，想起那位王子后，表情都有些古怪：“王子殿下...回来了？”
　　苏菲亚笑着点点头，“拜各位的关心，王兄的身体并无大碍。”
　　听到这话，贵族小姐们的表情更古怪了几分。
　　在纷纷沉默了几分钟后，一位贵族小姐小声说道：
　　“听说王子殿下是为了躲避和教堂的婚约才出逃的，如今虽然回来了，但听说王子殿下在王宫外有了爱人...您说，这会不会引起教会的不满？唉您兄长真是的，帮不上忙就算了，还总是给您捣乱添麻烦。”
　　身为贵族贸然谈论王族的事情是很逾矩的行为。
　　但一想到那个废物王子，竟然为了一己私欲就惹到教会，很有可能会牵连到善良的苏菲亚公主，她们就有些愤怒。
　　对于这位王子殿下，在场的所有人都知道对方是个什么德行。
　　游手好闲、无所事事，空有一张俊美的脸蛋，却没有一点政治才能，这样的人显然是不足以扛起“王”的责任的。
　　贵族小姐们的话让苏菲亚脸上的笑意出现了一丝裂缝。
　　但因为她隐藏地很好，所有并没有人注意到这点。
　　苏菲亚笑着摆了摆手，“怎么会呢。王兄一表人才，而且还很聪明。
　　再说了，教会的圣女不是也出逃了么，昨天才刚刚回到王都。
　　说起来，这两个人也是半斤八两了。我倒是真的想早点见见我的‘嫂子’呢。”
　　说完后，苏菲亚的目光落在刚才那位贵族小姐的身上，“至于这位小姐刚才担心的事情...呵呵，我们兄妹的关系很好。而且身为家人，互帮互助不也很正常么？
　　而且，我王兄如何那也是我们的家事，就算我的脾气很好，也不会允许你在我面前说王兄坏话的哦。”
　　说这番话的时候，苏菲亚虽然是在笑，但被她盯着的小姐却打了个寒战，那笑意未达眼底的火红色眼眸让她下意识地后退了两步，“对，对不起...”
　　“下不为例。”苏菲亚笑眯眯地收回了视线，和周围的小姐们攀谈起来。
　　看着被簇拥在人群中的苏菲亚，这名贵族小姐的眼神有些困惑。
　　明明听说公主和王子的关系并不好，但似乎不是这样啊...
　　时间在酒会的交流中一点点流逝，被宴请的贵族们也差不多都到位了。
　　啪嗒——
　　一声轻响，整个大厅中的魔法灯熄灭，只有一束灯光打在大厅的楼梯上。
　　那里正站着一位身姿挺拔、俊美异常的少年。
　　少年勾了勾唇角，束在脑后的长发随步伐微微摇摆，“许久不见，欢迎各位来参与我的回归酒会。哦，经常来的人应该知道我的酒会的规矩，敞开了喝、敞开了玩，在酒会上我可以满足你们的许多要求。
　　但是，唯有一点，男士们要足够的绅士，不要惹美丽的小姐们生气哦。
　　虽然我们帝国的姑娘们和帝国的名字‘血蔷薇’一样娇艳，但不要忘记蔷薇是带刺的。’”
　　在王子出现的同时，整个酒会就陷入了死一般的寂静，所有的人都被这位突然出现的王子深深的吸引，视线随着他的脚步一点一点挪动。
　　从苏菲亚公主的容貌就不难想象出这位王子优秀的基因。
　　但当众人真正看到王子的容貌后，还是不禁感慨自己想象力的匮乏。
　　“不管看多少次，都不得不承认王子殿下真的是最帅的人了。”
　　“唉，当今的公主和王子，单论容貌都是冠绝大陆啊。”
　　“呵，这有什么用...长那么好看不还是个花瓶？呵呵，别到时候连自己的王位都守不住。”
　　贵族们低声交谈着，其中不乏一些忤逆的言论，但因为声音太小，根本无迹可寻。
　　不过这位王子却并不在意自己身上的非议，反而饶有趣味地看着下方的众人。
　　在触及到苏菲亚的时候，王子殿下的动作停顿了一下，但下一秒又神色如常地看向了下一个人。
　　在视线扫完大厅后，王子才似笑非笑地勾着嘴角，琥珀色的贡酒在高脚杯中摇晃，“看来我的那位‘未婚妻’并不想见我啊。酒会都开始这么久了，都没看到她的影子。”
　　王子的话引起了下方贵族们的骚乱。
　　就在这时，大厅的门被突兀地推开。
　　身着拖地白裙的少女缓步走入大厅，精致绝美的脸上带着温和甜美的笑，“光明圣女，安洁·圣密西西斯。嗯，我没有来迟吧？”
　　在众人被安洁的美貌吸引地停止呼吸的时候，却没有人注意到那位楼梯上的王子殿下缓缓瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着安洁的脸，瞳孔都在微微颤抖。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六章    误会大了

　　安洁自然也感受到了这抹和火热的注视。
　　顺着感觉看去，只见一个穿的十分烧包的少年正痴痴地盯着自己看。
　　安洁的眉头微皱。
　　她并不喜欢被这种眼神盯着。
　　“这位先生，请问有什么事情么？”安洁可根本不给对方面子，不满地看着王子。
　　这句话不仅将王子从愣神中拉回，也参加酒会的贵族们回过神来。
　　不管是男人还是女人都红着脸，不敢再去看安洁，生怕在被对方的美丽吸引。
　　如果是王室兄妹的美貌是人间少有的话，那安洁的容貌就能用传说中的“神明”来形容。
　　王子突然笑了起来，三步并作两步地走下楼梯，一把推开挡路地贵族来到安洁的面前，“身为你的‘未婚夫’，欣赏一下我未来妻子的容貌，应该不过分吧？”
　　安洁挑了挑眉。
　　“先自我介绍一下吧，我叫诺亚·奥尔斯，是奥尔斯帝国的王子，也是...你的婚约者。”诺亚笑眯眯地看着安洁，那双如红琉璃一样的眸子中带着安洁不懂的笑意。
　　“哦，百闻不如一见。”安洁也是绷着笑脸，“王子殿下真是和传闻中一样俊美呢。但是...我可还不承认和您的婚约哦。
　　教皇大人和您的父王已经达成了协定，如果我们无感的话，这个婚约自然就作废无效了。
　　顺便一提，目前为止您给我的印象，很糟糕哦。”
　　说完，安洁也不管诺亚精彩的表情，冷哼一声越过他走入酒会。
　　安洁最讨厌这种花花公子了，从刚进门对方就盯着自己看个不停，这种毫不掩饰的视线让安洁有些厌恶。
　　她没有当场把诺亚暴打一顿，就已经算给足了王室面子。
　　否则按她光明圣女的身份，就算真的把王子打了也不会有什么大事。
　　“不过...我是不是见过那家伙？总感觉有一些眼熟啊...呼，可能是记错了吧。”安洁
　　被拒绝后的诺亚表情有些精彩。
　　她竟然...没认出我！？
　　...
　　王都圣教堂，议事厅
　　整个房间中只有捷琳娜和伽雅两个人。
　　伽雅推了推眼镜，“教皇大人，让安洁一个人去参加酒会真的没问题么？
　　她的脾气并不好。听说那位王子殿下的很不检点，如果她对安洁动手动脚的话，很可能会被打一顿啊。”
　　捷琳娜抿着嘴角，看向王宫的方向：“不会。安洁的性格我也很清楚，她一般是不会打女孩子的。”
　　听到这话，伽雅一愣，“女孩子？什么意思...”
　　看到伽雅的反应后，捷琳娜也是有些诧异，“琼没有和你说么？当今的诺亚王子，其实是大公主男装假扮的。”
　　捷琳娜：“...”
　　琼？
　　那家伙连教义都记一段忘一段，肯定是忘记告诉我了！
　　...
　　诺亚深吸了一口气，转身重新看向安洁的背影。
　　她其实就是艾萨镇的诺维亚。
　　当时为了隐瞒自己王室的身份，便胡诌了一个“诺维亚”的名字。
　　其实当初离开安洁身边的时候，她还为此消沉了很长一段时间，甚至一度认为她们将不可能再见面。
　　但她的心中已经被安洁的一颦一笑占满，面对今天要见面的“光明圣女”，诺亚一开始还是很不情愿的。
　　甚至在听到父王愿意取消婚约的时候，还高兴的蹦了起来。
　　为此她今天还故意穿的很烧包，举止也浮夸了很多，就是为了让这位素未谋面的“光明圣女”厌恶自己，主动提出解除婚约。
　　到时候自己在欲拒还迎一下，这件事也就能过去了。
　　但是当她看到安洁穿过酒会的大门时，她的心跳却在那一刻停顿了一下。
　　过去的种种在她的脑海中飞速闪过。
　　在她的记忆中，乡村的活泼少女和王都的高贵圣女，两者的身影一点点融合。
　　诺亚低声笑了笑，喃喃自语道：“真是...命啊。但她为什么不愿意认我呢...安洁那么聪明肯定能认出我来。对了！她一定是还在生我的气，所以装作不认识的我的样子。”
　　想到这里，诺亚的心中更愧疚了。
　　而这次见面的另一位主角，安洁的想法却完全不一样。
　　此时的安洁正和系统抱怨着诺亚的行为。
　　安洁：这个家伙看我的眼神怎么怪怪的，和要帮我吃了一样。
　　【呃...怎么吃？你当攻么？】
　　安洁：怎么感觉咱们的聊天不在一个频道上？
　　安洁：我感觉这个王子的脑子多少沾点。我要早点解决这件事，早点取消婚约。我喜欢当色批色别人，却不喜欢成为被色批色的对象！
　　在安洁想到这里的时候，正好身后也传来了诺亚的声音，“圣女小姐，我为我刚才的行为道歉。如果可以的话，我希望可以和您单独深入地交流一下。”
　　她这句话的潜台词是——我知道不辞而别时我错了。大不了独处的时候，给你一点福利么...
　　然而，根本没认出诺亚的安洁，却将这句话曲解成了另一个意思。
　　这家伙竟然还想和我深♂入♀交♂流♀！？我们这才是见的第一面啊，这不是耍流氓么！？
　　安洁冷笑一声，后退了一步，“王子殿下，您怎么说也是一位王族。说话竟然如此不和礼节...我想我们没有谈的必要了，婚约就这样解除吧。”
　　这愤怒的话落在诺亚耳中，她却误以为是安洁还没有原谅自己，觉得自己道歉的方式毫无诚意。
　　想到这里，诺亚思来想去，最终仿佛下了什么决心。
　　三步并作两步地走到安洁面前，将一枚古铜色的钥匙塞到安洁的手中，“这...这是我房间的钥匙。今，今晚...今晚可以来找我...”
　　说完这句话，诺亚的脸已经红透了。
　　全完不见之前邪魅优雅的样子。
　　周围的贵族们纷纷起哄。
　　安洁看着掌心的钥匙，又看了看满脸通红的诺亚，一时间都不知道该说些什么。
　　不是，咱们进展这么快的么？
　　拢共没说过两句话，你就让我晚上去找你。
　　你这是在羞辱我么！？
　　安洁被诺亚的行为气得不轻，冷笑一声，将钥匙砸在诺亚的身上就要转身离去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第七章    苏菲亚的质问

　　铜钥匙掉在地上，发出当啷一声轻响。
　　整个酒会顿时陷入死寂。
　　诺亚低着头，额前的长发垂下的阴影挡住了她大半张脸，也挡住了那双泛着泪光的眼睛。
　　你...还在生我的气么...
　　但是，明明不是你先和那个家伙亲近的么...
　　不是你先气我的么...
　　诺亚感觉自己很委屈。
　　其实看到安洁和奈亚接吻的时候，诺亚就一直在思考自己究竟是哪一点比不过奈亚，才让对方屡次捷足先登。
　　最后得到的结论却十分现实：
　　哪一点都不如。
　　不管是实力、还是容貌、又或者背后的势力，都比不过那样一位强大的外神。
　　她离开安洁的身边，却并不是因为心灰意冷。而是为了回到王都借着王室的资源，让自己强大到拥有和奈亚竞争的资本。
　　“诺亚王子是不是有点太不尊重人家了？不管人家多漂亮，人家首先是光明教会的圣女啊，这一上来就要跟人家做那种事情...”
　　“嘿嘿，看看诺亚殿下会怎么办吧。”
　　周围的人们窃窃私语，目光在安洁和诺亚的身上徘徊。
　　苏菲亚身边的小姐们也是纷纷皱着眉头，看着那站在原地，看不清表情的诺亚王子。
　　“真希望这位王子能在公共场合检点一点，丢自己的脸就算了，我们的苏菲亚公主还在呢啊。”
　　“为什么同为王室，王子殿下就没有公主殿下一半优秀呢？”
　　贵族小姐们的窃窃私语让苏菲亚的笑脸僵硬了一瞬间。
　　她扫了一眼刚才说话的两名贵族小姐，一边在心中决定要将她们的父亲送去南方摘棉花，一边向安洁走去。
　　“圣女大人，好不容易的王室酒会，就这样离开未免太浪费了。其实我对光明教会的教典还有一点研究，正巧也遇到了几个关于教义的问题，如今碰到圣女大人，可以向您请教一番么？”
　　苏菲亚的话让酒会上的众人纷纷看向她和安洁。
　　和那位游手好闲的诺亚王子不同，这位苏菲亚公主可是真正的才识兼有。
　　甚至有人预言这位苏菲亚公主很有可能会成为，奥尔斯帝国历史上的第一位女王。
　　然而听到苏菲亚的话的安洁，嘴角却微微一抽。
　　【这公主也是天真，竟然向你咨询光明教义？哈哈哈...】
　　虽然系统在嘲讽自己，但安洁对此却没有任何反驳的想法。
　　你向我咨询光明教义，还不如找个修道院的实习修女。
　　正当安洁打算回绝的时候，抬眸间却看到了苏菲亚的样子，紧接着便是一愣。
　　好漂亮的小姐姐！
　　就算她的审美已经被奈亚和裁判长们养刁了，也还是被苏菲亚惊艳了一下。
　　这时苏菲亚也走到了安洁的身边，优雅地提起裙边行了一礼，“自我介绍一下，我叫苏菲亚·奥尔斯，帝国的第一公主。
　　王兄今日才刚回国，精神疲惫还未恢复，如果因此说错了一番话惹怒了圣女大人，还请您见谅。我代王兄，向您道歉了。”
　　说完，苏菲亚还很真诚地对安洁鞠了一躬。
　　这一弯腰，胸前一对浑圆饱满都跟着弹了两下，仿佛下一秒就会挣脱礼服束缚跳出来一样，看的安洁眼睛都快蹦出来了。
　　【宿主，注意一下形象，擦擦口水】
　　安洁连忙抹了一下嘴角，但却根本没有水渍，显然是系统忽悠她的。
　　“当然可以。”安洁撩了一下鬓角的碎发，化解了自己的尴尬。
　　苏菲亚笑着点了点头，十分亲密地牵起安洁的手掌，转身向宫殿的阳台走去。
　　掌心温柔的触感，让安洁整个人都飘了起来，笑眯眯地跟着苏菲亚离开了。
　　此时，整个酒会的目光都凝聚在苏菲亚和安洁的身上，自然没有人发现，诺亚正复杂地盯着两人牵起的手和逐步走远的背影。
　　诺亚只感觉，自己现在的心情很复杂。
　　...
　　“听说圣女大人最近在回王都，之前的出走想必一定是为了体验人民的生活，以此来亲身践行光明教义吧。”苏菲亚站在阳台的围栏边，杯中的红酒随着夜风微微摇晃。
　　安洁笑了笑。
　　不过对方都这么说了，自己也不能反驳，“对了，公主殿下说的光明教义，请问有什么问题么？我虽然学艺不精，但也会极尽所能帮公主殿下讲解。”
　　事到如今，安洁反而冷静下来了。
　　其实仔细一想，讲解光明教义反而是很简单的事情。
　　毕竟自己可是光明圣女，是教会中最贴近光明女神的存在。
　　只要不是特别离谱的解释，自己的话就几乎等同于神谕。
　　至于安洁怕不怕苏菲亚去找光明信徒核对...
　　笑话，自己可是光明圣女啊！哪个信徒敢质疑自己的话？
　　想到这里，安洁的笑容也变得自信了几分。
　　苏菲亚抿了一口红酒，背对着深沉的夜色，靠着栏杆，那双火红色的眸子映着灯火通明的酒会。
　　“教会说，凡是信奉女神的人都是女神的孩子，会得到女神大人的保护，获得幸福。如今光明教会帝国的第一宗教，信徒更是数以亿计，但...为什么还是有如此多的人得不到幸福？
　　饥饿的孩子依旧流落街头、为国而战的战士依旧会死在战场上、贵族的小姐得不到自由的幸福、甚至是王室...都有各种解决不掉的困苦。
　　既然这样，我们为什么要信奉神明？而神明的庇佑，又在哪里？”
　　安洁没有想到，苏菲亚的问题竟然如此尖锐。
　　那双火红色的眸子就像是一把尖刀，直勾勾地刺向自己的胸膛，仿佛要将自己解剖地一干二净。
　　她望着苏菲亚公主靠着栏杆的身影。
　　尽管公主的脸上依旧带着甜蜜亲和的笑意，但那双眼中却翻涌着安洁不懂的黑暗。
　　直到这个时候，安洁才意识过来，这位公主和传闻中知性温柔的形象完全不同。
　　安洁有直觉，苏菲亚现在的样子才是她真正的性格——黑暗病态。
　　但是...
　　她为什么要在我的面前这样？
　　这个问题盘旋在安洁的心头。
　　“嗯？怎么不说话了，圣女大人？”苏菲亚站起身，向安洁一步一步走来，但视线却从未离开过安洁的眼睛。
　　安洁略微后退了一步就撞到了栏杆上，只能眼睁睁地望着苏菲亚逐渐接近，最后对方半个身子都快压到了她的身上。
　　“公主殿下...”
　　“请回答我的问题，圣女大人。为什么教会给不了承诺过的幸福？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第八章    又撩了

　　苏菲亚心中冷笑一声。
　　竟敢让我的王兄当众出丑，那我就好好教训你一下。
　　没有人知道，人前完美优雅的苏菲亚公主竟然是个兄控！
　　在听到王兄和光明圣女的婚约后，最受打击的其实就是苏菲亚，从那时开始苏菲亚就对安洁心存了芥蒂。
　　甚至在诺亚逃走后，苏菲亚还将诺亚逃走的罪责全部推到安洁的身上。
　　如果不是安洁，她的王兄就不会离开她的身边。
　　这种不满和抱怨不断积累，最后在看到王兄将房门钥匙交给安洁的时候，所有的情绪被嫉妒之心彻底引爆。
　　因此苏菲亚才会少有地露出了一点自己的真实性格。
　　她看着安洁的双眼，心中不断冷笑。
　　这个问题可是她问了好多个神父，但都无一人能解答上来。这些神父可都是信奉了女神教数十年的老神父了。
　　而安洁也才是个十几岁的少女，就算是圣女，也绝不可能回答的上来！
　　在苏菲亚洋洋得意的时候，安洁却展颜一笑，她反手将苏菲亚抱在怀中。
　　苏菲亚一脸懵逼，她完全没想到安洁会这样做，一时间都忘记挣脱出去，只是愣愣地任由安洁抱在怀中。
　　安洁低着头，温柔地摸了摸苏菲亚的长发，语气也跟着温柔了下来：
　　“可怜的孩子，你有这样感慨和疑惑是很正常的，甚至你质疑也并非错误。如你所言，信奉女神可能真的得不到任何实质的帮助和庇佑，有的只有那一点点的心理慰藉。
　　但恰好这一点点慰藉，就是人们所需要的。
　　饥饿的孩子吃不饱饭，他们向女神祈祷不会挨饿，虽然我们无法立刻给予她们果腹的食物，但他们却会因为这个小小的愿望和期许，获得继续活下去的动力。”
　　苏菲亚皱着眉头，咬了咬牙硬着头皮继续追问：“要是最后他还是饿死了呢？”
　　“那他起码拥有过希望，而不是从一开始就沉于黑暗，到死都未曾见到过光明。”安洁又揉了揉苏菲亚的长发，继续说道：“诚然，见到过光明最终却依旧死于绝望的孩子是可怜、可悲的。但更可怜的难道不是那些致死都未曾拥有过希望的孩子么？”
　　苏菲亚：“...”
　　安洁：“与其说，光明教会给予的是庇佑，倒不如说给予的是让你坚持下去的希望。这个世界上还有比‘希望’本身更有效的庇佑么？”
　　话音落下，环顾着苏菲亚的怀抱渐渐松开，温暖的感觉也被微凉的夜风带走。
　　她抬起头，看向已经走向阳台出口的安洁。
　　恰好安洁也同时转过身，那双水蓝色的眸子中映着温暖柔和的光，只是一眼就要让人一辈子沉溺进去。
　　“公主殿下，我不知道您经历了什么、又拥有怎样的困苦，自然也不会奢求您去信封光明女神，但有一点还请务必谨记——
　　希望和奇迹，是由人来坚守和创造的。”
　　安洁离开了。
　　苏菲亚呆呆地站在原地，过了好半晌才缓缓地蹲下去，将脸颊埋入双腿间。
　　“啊，该死...输了...彻彻底底的输了...”
　　也不知道是不是红酒的原因，这位公主的耳垂开始微微泛红。
　　诺亚靠在阳台拐角的墙壁上，微微一叹。
　　刚才阳台上发生的一切，都被她看的一清二楚。
　　“真是个坏蛋...见一个撩一个...”
　　回想着安洁最后那个闪着光的眼神，诺亚的嘴角也止不住的勾起。
　　这就是她喜欢的人。
　　如此的优秀，如此的温柔。
　　不行，必须让她早点原谅我，否则凭借那家伙撩人的本事，估计没一会儿就又给我找来一堆竞争对手！
　　想到这里，诺亚的眼神逐渐坚定。
　　...
　　“装完逼就跑真刺激！”安洁走上马车，拍着剧烈起伏的胸膛，揉了揉僵硬的脸颊。
　　【没想到，你还真能诌出点教义啊。】
　　“屁嘞！我刚才那话是从前世的中二小说里学来的。你知不知道我刚才说这些话的时候有多尴尬。”安洁扯了扯嘴角。
　　不过紧接着安洁的表情就一变，十分猥琐地搓了搓双手，“别说，我还是第一次抱‘公主’诶。那小身子真软真香，欸嘿，诶嘿嘿嘿...”
　　【...】
　　一个美少女却笑得像个变态大叔一样...
　　系统再一次开始怀疑人生，当初究竟是哪个代码出bug了，竟然会选这个猥琐的女人当宿主！
　　如果安洁知道系统的想法，一定会很猖狂的大喊：上了老娘的贼船还想跑？
　　但熟知安洁性格的系统还是没有将这个自取其辱的想法，告诉安洁。
　　隔着很远，安洁就看到捷琳娜教皇和伽雅裁判长站在教堂门口，望着自己的马车。
　　“酒会如何？”捷琳娜教皇看着走下马车的少女，笑着问道。
　　安洁也回了一个标准的笑容，“还不错。哦，我只是苏菲亚公主。至于您说的诺亚王子...我并不指望您给我找一个德才兼备的王储天才，但最起码不要是这种对女性随便动手动脚、言语轻浮的流氓。”
　　说完，安洁越过教皇，主动牵起伽雅裁判长的手走入了教堂。
　　捷琳娜教皇转过来，向安洁 背影抬起手似乎想要说什么，但举到一半还是放了下来，长长地叹了一口气。
　　与此同时，捷琳娜教皇也有些奇怪。
　　按理说这位教皇应该是女孩子啊，怎么会对安洁动手动脚呢？
　　这个问题让捷琳娜教皇百思不得其解。
　　...
　　黑山羊密教，地下密室
　　密教主闭着眼睛坐在椅子上。
　　下方的邪教徒们你看看我、我看看你，最后也没有一个感说一句话。
　　最后还是一位邪教的神父站了出来，对密教主行了一礼，“赞美地母神。我们的计划再次被破坏，月之镜非但没有收回来，反而还激怒了地母神。密教主大人，我们下一步该怎么办？”
　　密教主缓缓地睁开眼睛，下方的邪教徒们纷纷用希冀的目光看着密教主。
　　他深吸了一口气，斗篷下仿佛寄生着什么东西一样剧烈的蠕动了一下，但很快就恢复了平静。
　　“失败就失败了，毕竟谁没有失败过。但连续的失败可能就有问题了...我们收到暴风兄弟会的信件。他们说临近群星归位，他们想试着召唤出圣城——拉莱耶。给你们一次机会，去帝国西南的港口城市于他们接洽，辅助他们的唤醒仪式。”
　　“是！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第九章    了解情敌！

　　回到王都中的日子，比安洁想象中要安逸很多。
　　似乎是因为自己的一次出逃，教会对自己的约束松懈了不少，给了自己很多自由活动的时间。
　　接下来将近一个月日子中，安洁每日的生活就是，进行圣女每日的必要项目，之后要么就是陪埃米尔裁判长玩，要么就是向琼裁判长请教神造术的使用，要么就是自己看看书。
　　然而王室却成为了这样安稳生活的唯一变数。
　　“圣女大人，这已经是诺亚王子给您的第九封信件了，您真的不看一下么？”一名小修女将一封印着金色火漆的信封递给安洁。
　　另一位小修女也递上来一封盖着银色火漆的请柬，“苏菲亚公主又送来请柬了，希望您去王宫一叙。”
　　此时的安洁正坐在教堂的私人藏书馆中翻阅着一些秘典，在听到两名小修女的话后，安洁便用古怪的目光看着信件和请柬，心情有些复杂。
　　自从那次酒会后，诺亚王子和苏菲亚公主就不断地邀请她再去一趟王宫。
　　诺亚王子的要求，安洁自然是不会答应，甚至在对方的信件寄多了之后干脆就不看了。
　　她都不知道为什么， 这位花花公子的字里行间中总有一种撒娇的感觉...
　　不过只要想到那天诺亚王子的所作所为，安洁还是没有诺亚王子的邀请。
　　更何况，现如今他们两个可是有婚约在身，如果多次见面的话造成的影响并不好。
　　至于苏菲亚公主...
　　能见到漂亮的小姐姐安洁还是很开心的，但是如果去了王宫就不可避免的会见到诺亚，在思虑再三后安洁还是拒绝了苏菲亚的邀请。
　　埃米尔裁判长坐在书桌上，被白丝包裹的一双小脚在安洁的大腿上踩来踩去。
　　她似乎很喜欢这样逗弄安洁。
　　“我们的安洁宝贝真是受欢迎呢，竟然可以被王子和公主殿下同时邀请。”埃米尔调笑地看着安洁。
　　安洁的表情有些窘迫，就好像一个谈恋爱被长辈抓包的孩子。
　　“埃米尔裁判长别笑我啦。我对那位诺亚王子真的无感，教皇大人之前不是说会帮我取消和王室的婚约么？为什么现在还没有消息。”
　　埃米尔耸耸肩，“牵扯到王权和神权的事情，处理起来总会很麻烦、拖沓。不过别担心，她要是强迫你嫁给王室，我就带你走。”
　　安洁毫不怀疑埃米尔的能力。
　　身为最强大裁判长，埃米尔想要将一个人带离教会简直是信手拈来。
　　但如果不是万不得已，安洁自然不想走到这种鱼死网破的地步。
　　安洁心中微叹一声，随即笑着看向两名修女，“谢谢你们传信了。诺亚王子的信件和之前一样处理掉就好。嗯...苏菲亚公主的邀请帮我回绝了吧。”
　　两名小修女被安洁的笑容闪了一下，纷纷红了脸颊，低着头支支吾吾地应了一声，飞也似地逃出了藏书馆。
　　这下安洁才将目光落在埃米尔的身上，“莱娜呢？她的情况如何了？”
　　“告死天使的事情有些复杂，而且她还是人造的。”
　　“那...”
　　“放心。虽然有些麻烦，但还难不倒我们。已经开始治疗了，只是需要的时间长一些。嗯，可能再有一周左右就可以了吧。”
　　闻言，安洁长长地舒了一口气。
　　自己回到王都就是为了治好莱娜。
　　如果能治好莱娜，那自己回来就不亏。
　　想到这里，安洁重新将注意力放回书中的秘典上。
　　...
　　王都，王宫
　　苏菲亚躺在柔软地大床上，玲珑有致的身材在纱质的睡裙下显露无疑，火红色的长发在床上铺散开。
　　此时的公主就像一位传说中的妖精，一举一动都散发着无法抵抗的媚意。
　　“啊...圣女大人还没有回消息么...”
　　闷闷的抱怨回荡在房间中。
　　但下一秒苏菲亚像是想起来了什么一样，噌的一下坐起来 ，表情微变，“不行...那家伙可是我的‘情敌’，要和我抢哥哥的‘情敌’！我怎么会这么迫不及待地见她呢...”
　　苏菲亚再次躺倒在床上，将被子扯过来蒙在头上，“啊啊啊啊...好奇怪啊。
　　对！俗话说只有了解自己的敌人才能获得战争的胜利。我接近安洁是为了解她的弱点，这样才能从她的手中将哥哥夺回来。”
　　说完后苏菲亚再次将蒙着头的被子扯开，深吸了一口气眼神逐渐坚定，“没错！我这是为了了解敌人！”
　　叩叩叩——
　　“公主殿下，圣女大人回消息了。”
　　房门被敲响，女仆的声音传进苏菲亚的耳朵。
　　公主殿下嗖的一下坐起来，三步并作步冲到门口。
　　因为房门被拉开的太过突然，门口的女仆明显被吓了一跳。
　　随即看着这位公主殿下泛红的脸蛋，心中有些疑惑，但还是如实汇报道：“圣女大人说最近对教义有了新的感悟，正在闭关冥想，参加不了您的邀请。”
　　在女仆说完后，苏菲亚的眸子闪过一抹失望，上一秒还元气满满的样子下一秒就变得有些颓废。
　　还是被拒绝了么...为什么想见你就这么困难呢...
　　女仆自然不明白这位公主的心中在想些什么，只是困惑地看着公主殿下的脸色像过山车一样飞速变化。
　　但她隐约能猜到，公主殿下如此困扰是由圣女大人引起的。
　　“公主殿下，如果您想见圣女大人的话完全可以主动去王都圣教堂啊。我想陛下也会支持您多与教会那边交往的。”
　　然而女仆的话却让苏菲亚炸了毛。
　　只见苏菲亚红着脸，红霞从脖颈染到耳朵，“才，才不是想见她！”
　　只是为了了解情敌的弱点...嗯，没错！只是为了了解弱点！
　　后边的半句话苏菲亚自然没有说出来。
　　女仆盯着苏菲亚看了一会儿，突然笑了出来。
　　她跟在公主殿下身边这么长时间，还从未见过公主殿下这样失态过。
　　她在心中默默想道：“看来公主殿下交到了很要好的朋友呢...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第十章   修罗场预定

　　女仆跟在苏菲亚公主身边已经三年了。
　　无论什么时候看到苏菲亚，对方都是一副优雅从容的模样，仿佛世界上的一切都无法动摇这位公主的心灵。
　　这么长时间以来，女仆只见过这位公主殿下是失态过两次。
　　一次是诺亚王子失踪，一次就是现在提及圣女大人。
　　女仆其实很乐于见到这件事，因为只有这个时候，她才清楚的意识到苏菲亚是一位人类的公主而非天上的神明。
　　“我去给您准备马车，您现在去梳洗一下吧。正好今天下午您没有什么安排，就去王都圣教堂看看。”女仆笑着说道。
　　...
　　王宫，王子宫寝。
　　诺亚王子站在窗前，虽然杯中的红酒旋转地平稳轻缓，但那双眼中的慌乱和紧张却根本掩盖不了。
　　这已经是她向安洁提交的第九封“道歉信”了。
　　甚至在某种程度上叫情书都没什么问题。
　　但无一例外都被安洁拒之门外。
　　叩叩叩——
　　敲门声传来。
　　早就等不及的诺亚连忙喊道：“进！”
　　守卫捏着一封信递到诺亚的面前。
　　后者阴沉到发黑的脸色，让这位守卫下意识地打了个哆嗦，说起话来也结结巴巴地：“圣女，圣女大人还是没有收下信件。”
　　诺亚接过那封信，看着封面上金色的火漆，又仰起头闭上双眼，深深地吸了一口气。
　　在重新睁开眼后，诺亚的眼中闪过一抹坚定：“派人给我准备马车。既然她不来，那我就去找她！”
　　“...是！”
　　...
　　“诶呀——今天也是学习了一天呢，真是累似我了。”安洁合上秘典，伸了一个懒腰，笑眯眯地说道。
　　此时整个书房中只剩下她一个人了。
　　因为是圣女专用的私人藏书室，所以平时只有几个人有权力进出。
　　但裁判长和教皇都不是闲人，就算是埃米尔也经常会有事情需要她处理，因此无法时时刻刻陪在安洁的身边。
　　对于这点，安洁其实还是很开心的。
　　毕竟自己也需要一点私人的空间。
　　安洁也不会感觉到孤单，毕竟还有个伞兵系统在陪着自己。
　　【你看了一天的光明教会的典籍，和本系统说说，你到啥了？】
　　安洁挠挠头，“这些典籍又厚又重，要是套上四个撞角和铜质封边，威力不会输于你给我的那本《以理服人》。”
　　【你看了一天书，就学了个这？】
　　安洁理直气壮：“知识就是力量，那不能用于力量的知识还能叫知识么？”
　　【...】
　　好有道理，我竟无法反驳...
　　...
　　结束了一天的学习后，安洁便回到宿舍打算洗漱休息。
　　但刚打开房门就看到一抹紫色的身影正躺在自己的床上，笑眯眯地看着自己。
　　安洁一愣，迅速环顾了一圈，在确定没有人之后才飞速冲进房间，反手锁上了房门。
　　“你怎么在这里！？”安洁诧异地看着床上的奈亚。
　　奈亚掀了掀裙角，裙下的风光若隐若现，“因为想你了啊~”
　　“又是这个理由！”安洁翻了个白眼，“你之前不是说要离开很长一段时间么？为什么现在就出现了。”
　　见安洁没有被自己撩到，奈亚撇了撇嘴有些不甘心，但还是回答道：“突发了一点情况，群星即将归位，一个有些麻烦的老东西要出来活动一段时间。”
　　“所以呢？”
　　“我可不想被那麻烦的老东西找上门来。所以就来你这里暂住一段时间喽~”奈亚俏皮地眨眨眼。
　　安洁揉着眉心，“暂住？你搞清楚啊，这里不是艾萨镇，这里是王都！王都圣教堂！你在这里带着，真的没关系么？”
　　别人不知道奈亚的真身，但安洁的心中却一清二楚。
　　这样一位善恶难辨、随心所欲的外神如果教皇或王室知道了，一定会重点关注起来。
　　弄不好自己也会受到牵连。
　　奈亚假兮兮地哭了起来：“你应该不会将人家赶出去吧？嘤嘤嘤~
　　咱们可是都做过那种事情了呢，如今你提起裙子不认人，我真是看错你了，呜呜呜...”
　　安洁一脸的黑线，“别瞎说！什么叫我提起裙子不认人？那晚明明是你把我弄得...”
　　她的声音戛然而止，似乎想到了什么，俏脸变得绯红。
　　奈亚却不打算就这样放过安洁，相反还笑眯眯地凑上前，明知故问道：“弄得怎么样啊~？”
　　“...不，不怎么样！”安洁咬牙切齿地别开目光。
　　当然，她的回答也引起了奈亚的一阵嘲笑。
　　等奈亚缓过气来，才笑眯眯地说道：“不要紧张，这段时间我不会让他们发现我的。你也不用特比在意我，只要平时做什么，之后做什么就可以。
　　哦，作为报酬的话...”
　　奈亚撩起裙摆，露出一个紫色的蝴蝶系带，用一根手指挑起后妩媚地一笑：“人家可以用这个换哦~”
　　“咕咚——”
　　安洁咽了咽口水，艰难地将视线移开。
　　哼，区区一个系带胖次就像勾引我！？
　　对于这种水平的诱惑，我只想说——
　　“顺便一提，人家现在是真空哦。”
　　“根本无法拒绝！成交！”
　　安洁刚说完，房门外传来了埃米尔裁判长的声音：“安洁宝贝，你回来了么？关于王室的事情，我要和你谈谈。”
　　安洁瞬间紧张起来，飞速地冲到奈亚的面前三下五除二地将少女埋在被子下。
　　再三确保不会被发现后，安洁才揉了揉脸颊打开了房门。
　　埃米尔裁判长挑了挑眉，“怎么这么久才开门？你在里边做什么呢？”
　　安洁咳嗽了一声，“没，没什么。我也是刚回来，那会收拾一下房间，正打算去洗浴休息了。”
　　好在埃米尔也没有深究。
　　她越过安洁，在安洁紧张的注视下坐到柔软的大床上。
　　注意到安洁诡异的目光后，埃米尔有些困惑地问道：“怎么了？”
　　安洁擦擦汗珠，尴尬地一笑：“没，没什么...您刚才说王室的联姻是什么意思？”
　　说起正事，埃米尔的表情也严肃了几分：“我刚才从教皇那里得知，其实她已经向王室说过好多次取消联姻的要求了。
　　但奇怪的是那位王子却怎么也不愿意毁约。
　　听王室那边的意思是，他们要尊重王子的意思，也就是说如果那个诺亚王子不同意毁约，那你们两个只能继续这样耗着。”
　　安洁揉了揉眉心，“正好那位王子还给我书信了，那我就借此机会和他说清楚吧。希望可以顺利一点。”
　　埃米尔点了点头。
　　但她的下一句话就让安洁的神经再次紧绷——“诶，你这个床什么时候这么软了？”
　　安洁：“...”
　　那是奈亚的欧派啊！不要再拍了！！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第十一章    被子、衣柜、床板

　　安洁飞也似地跑到埃米尔身边，一把将她抱起来。
　　“埃米尔裁判长，我明天就去王室找那位王子问问情况。如果实在解决不了的话，我再来麻烦你。
　　我现在已经有些困了，今天就先到这里吧， 我想好好休息一下了。”安洁语句极快地说道。
　　虽然埃米尔很喜欢亲近安洁，但两人却从未像现在这样近距离接触过，一时间埃米尔也感觉有些头脑发晕， 精致的小脸上升起一抹红晕。
　　迷迷糊糊间，埃米尔就同意了安洁的要求。
　　就在安洁松了一口气的时候，自己的房门再次被叩响：
　　“圣女大人，诺亚王子来了，他想要将您。”
　　安洁：？？？
　　不是，那家伙大晚上来找我做什么？
　　然而埃米尔的反应却比安洁还要大。
　　一听诺亚的名字，埃米尔就冷笑了一声，“安洁，你让他进来，我倒要看看他大半夜来找你想要做什么。
　　放心，我就躲在房间中，有任何情况我就立刻出手。”
　　说完，埃米尔也不等安洁的回答，飞也似地躲进了衣柜中，只留下一道缝隙盯着外边的情况。
　　埃米尔的身材娇小，一旦躲进衣柜中，只要不是可以去观察基本上都发现不了异状。
　　安洁的目光扫了一眼床铺，嘴角为不可察地抽搐了一下。
　　“圣女大人，诺亚王子说有很重要的事情想和您商量...诶，王子殿下！这里是圣女大人的房间，没有圣女的同意您是不能进来的！”
　　再一阵嘈杂的声音从门外传来后，房门再次被叩响，不过这次传来的却是诺亚的声音：“安洁，开门。我有事情和你说...”
　　事到如今，安洁也只能微叹一口气，将房门拉开。
　　在看到安洁的身影后，诺亚终于露出了一丝笑意，“安洁，我...”
　　“王子殿下，请称呼我的职阶，我们的关系还没有亲密到可以直呼名字的地步。”安洁皱了皱眉，冷声提醒道。
　　随即将目光落在一边的修女身上。
　　注意到安洁的目光后，修女歉意地将头低下，“圣女大人对不起，是王子硬闯进来的，我们实在是拦不住他...”
　　安洁微微一笑，“没关系，不是你们的错。你们先下去吧，要好好休息哦。”
　　“...是...”
　　修女被安洁的笑容闪了眼，红着脸嚅嗫着应了一声，转身离去。
　　在走廊中只剩下安洁和诺亚之后，安洁才收起眼中的笑意，对诺亚说道：“进来坐着说吧。我可不想背上不敬王室的骂名，不过也希望您即将与我谈论的事情可以让我忘掉您刚才的冒犯。”
　　身为一国王子，竟然在大晚上强闯圣女的房间。
　　这种事情一旦说出去，对王室来说将是一次压倒性的舆论摧毁。
　　诺亚也意识到自己刚才的行为有失妥当，歉意地挠了挠头，跟着安洁走进了房间。
　　安洁坐在桌子边，给诺亚倒了一杯茶水，“坐吧。”
　　“好。”诺亚捧起水杯，抿了一口去， 激动地看着安洁。
　　自从离开艾萨镇后，诺亚就没有再看到过安洁。
　　就算上次在酒会上的一面，也是匆匆一眼，介于当时的身份和立场，诺亚都没有仔细地看过安洁。
　　如今终于有了时间，还是两人独处的时间，诺亚直接将视线黏在了安洁的脸上，连一秒都舍不得挪开。
　　安洁：“...”
　　诺亚：盯——
　　安洁：“....”
　　诺亚：盯——
　　安洁叹了一口气，“所以，王子殿下找我是有什么事情么？”
　　她实在是受不了被一个男人盯着看这么长时间。
　　诺亚低下头，显得有些窘迫，“那...那个...对不起...我知道错了。”
　　然而她的这句话却让安洁听愣了。
　　这家伙为什么要道歉？
　　不过很快，安洁就意识过来，这位王子殿下是在为那天酒会上的不检点的行为道歉。
　　看着低着头，表情有些委屈可怜的诺亚，安洁的心也软了一下。
　　说到底，这位王子也只是个十几岁的孩子。自己两世为人，从心理年龄上来说都比她要大很多，实在是没必要和一个孩子置气。
　　更何况安洁也知道自己多漂亮，血气方刚的小伙子看到自己后有点春心萌动，也正常。
　　毕竟自己这张脸，就算自己对着镜子看久了也会爱上自己的。
　　安洁一边在心中自恋，一边对诺亚露出了一丝笑意，“既然王子殿下知道自己错了，那我断没有继续揪着一点小事不放的必要。
　　王室和教会一直以来都是很好的伙伴，相辅相成。我也不希望双方因为我们小辈之间的争执，而产生隔阂矛盾。”
　　诺亚先是一愣，抬起头呆呆地看着安洁，下一秒便露出了狂喜的神色，“安洁，你真的不怪我了？”
　　安洁挑挑眉，并没有去指正这位王子的称呼。
　　虽然有些疑惑，为什么被自己原谅后，这位王子会这么开心，但安洁还是说道：“当然。毕竟我也没有非要怪你的理由。”
　　“太好了！”
　　诺亚开心地蹦了起来。
　　她以为安洁已经原谅了自己在艾萨镇的不告而别。
　　喜悦之情促使着她蹿到安洁身边，搂着安洁的腰就将少女抱了起来，原地转了个圈。
　　直到停下后，安洁才从懵逼的情绪中回过神来。
　　我...我被一个男人抱了！？
　　还是在奈亚和埃米尔裁判长面前，被一个男人抱了！？
　　尽管现在自己背对着床和衣柜，但安洁已经能感受到背后隐约传来的杀意。
　　甚至连奈亚依旧放在自己腰上的手，都顾不上甩开。
　　安洁现在满脑子都是如何给奈亚和埃米尔裁判长解释这件事。
　　而身为始作俑者的诺亚却完全没有自知之明。
　　现在的她还紧紧地抱着安洁，最后甚至将目光落在安洁的嘴唇上。
　　刚才被茶水浸润过的嘴唇，在清冷的月光下反射着诱人的水润的光泽。
　　仿佛在诱惑着她更进一步、一吻芳泽。
　　就在诺亚打算将想法付诸实践的时候，敲门声再次传来。
　　紧接着，一个熟悉的声音传入安洁和诺亚的耳畔：
　　“圣女大人，我是苏菲亚，抱歉这么晚来打扰您。但我最近对教义有了新的了解，想找您聊聊。”
　　公主殿下！
　　妹妹！
　　安洁和诺亚的心中同时一惊。
　　诺亚连忙松开安洁的腰肢，飞速地环顾了一圈少女的房间后，最终将目光定格在安洁的床板下方。
　　“安洁，不要告诉我妹妹我在这里，拜托了！”
　　“诶，你等...”
　　然而诺亚却根本根本不等安洁说完，就已经钻到了床下，连气息都被隐藏了起来。
　　安洁：“...”
　　当苏菲亚打开房门的时候，看到的便是安洁这副强颜欢笑的模样，“圣女大人，您怎么了，是哪里不舒服么？”
　　安洁：“呵，呵呵...我到希望是这样...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第十二章    人间炼狱

　　苏菲亚眨了眨眼睛。
　　细心的她一下子就看出安洁有些不对劲。
　　思索了片刻后，苏菲亚笑了笑，后退了一步走出房间，“虽然很想和圣女大人谈论教义，但是现在时间也不早了，我明天再来叨扰吧。”
　　安洁哪里看不出来，苏菲亚是在给自己台阶下。
　　当下让安洁感动地差一点哭出来。
　　现在这个房间对安洁来说，就是刀山火海，如芒在背。
　　苏菲亚的退步，在安洁看来那就是救自己于水火之中啊！
　　“明天我亲自会去王宫找你的。”安洁笑着给出答复。
　　苏菲亚点点头。
　　她本打算转身离开了，但却突然想起了什么， 又抬眸看向安洁。
　　“怎么了？”注意到苏菲亚的异状，安洁关切地问道。
　　苏菲亚咬了咬嘴唇，像是下定了什么决心一样，“圣女大人...如果您真的不想嫁给王兄的话，我可以帮您。”
　　此话一出，安洁的心中顿时警铃大作。
　　果不其然，下一秒一个愤怒的声音就从床板下传出，“苏菲亚，你闭嘴！！”
　　紧接着在苏菲亚懵逼的目光中，诺亚从床下一点点地爬了出来。
　　连头发和脸上的灰尘都顾不上清理，诺亚就怒视着苏菲亚，“我和安洁一定会结婚的，绝对不会分开！”
　　在听到苏菲亚的话后，诺亚就已经急了。
　　不管是谁都不能妨碍她和安洁的婚礼，哪怕是她的亲妹妹！
　　她当时就想直接掀床而起，但不知道这么回事，这个床竟然这么重，最后只能略显狼狈地爬出来。
　　苏菲亚的目光在安洁和诺亚的身上来回转换。
　　为什么王兄会出现在圣女大人的床下？
　　这是大晚上吧？
　　这是圣女的房间吧？
　　能让一个异性大半夜出现在自己的房间中...
　　难道她们两个已经在一起了？
　　至于之前的不和，可能只是在人前的表演。毕竟一方是帝国王子，一方是宗教圣女，无论是地位还是尊严都无法让她们轻易地接受长辈安排的婚姻。
　　所以为了面子，尽管两人已经相恋，但还是要做出一副表面不和的做派。
　　苏菲亚觉得自己好像发现了真相。
　　她目光也从一开始的呆愣慢慢变成震撼，最后又有些复杂。
　　她沉吟了片刻，缓步来到安洁身边，主动牵起安洁的双手，真诚地看着她：“圣女大人，如果是您来当我的嫂子的话，我可以接受。”
　　这句话让安洁整个人都凌乱了。
　　什么叫你接受了？
　　我自己都没接受啊！
　　不过已经沉浸在自己世界中的兄妹俩，全然不顾她的感受。
　　苏菲亚来到诺亚的面前，一本正经地说道：“王兄，圣女大人是一位聪慧善良的女孩，你一定要对人家好。要是让我知道你欺负圣女大人，我会生你的气的。”
　　而诺亚则是莫名的庄重起来，重重地点了点头：“我一定会让她幸福的！”
　　安洁：“...”
　　不是，我没说要嫁啊！？
　　在给苏菲亚做完承诺后，诺亚蹦蹦跳跳地来到安洁身边，一把将已经坏掉的安洁抱在怀中，主动展示给苏菲亚看：“看，我们的关系很好的。”
　　安洁翻了个白眼。
　　她觉得自己真的什么话都说不出来了。
　　就在她打算挣脱诺亚的怀抱时，一众人的身后却传来了轰隆的声音。
　　一行人齐齐向声源看去，只见房间中的衣柜已经变成了一地碎片，身材娇小的埃米尔黑着脸盯着她们。
　　“放开！”
　　埃米尔闪身来到安洁身边，一巴掌拍掉诺亚的爪子，恶狠狠地盯着诺亚和苏菲亚。
　　此时，诺亚和苏菲亚两人的表情都是懵逼的。
　　“呃，埃米尔裁判长，您怎么会在这里？”
　　“您这话...是啥意思？我怎么听不懂？”
　　诺亚和苏菲亚齐声发问。
　　“呵呵，王室的风格真是恶心。我家安洁宝贝都说了，不想嫁给什么王子，你们兄妹就合起伙来骗我家宝贝和你结婚是吧？
　　你们能骗得了她，可骗不了我！”
　　埃米尔用自己一米二的身高挡在安洁面前，冷笑着。
　　而安洁更是一巴掌拍在自己脸上。
　　她都快哭出来了。
　　这是什么人间炼狱？
　　余光扫过床铺，发现被子已经瘪下去了，奈亚不知道什么时候又消失了。
　　安洁有些庆幸，最起码奈亚并没有在这个时候给自己添乱。
　　尽管如此，看着逐渐混乱的局面，安洁的眉心却阵痛了起来。
　　...
　　一周后。
　　安洁被教皇传唤到议事厅。
　　“需要我去做什么么？”安洁双臂交叠放在双肩上行了礼，仰起头看向端坐在神像下的捷琳娜教皇。
　　捷琳娜：“叫你来是有两件事。”
　　安洁点点头，示意捷琳娜继续说下去。
　　“第一，你带回来的那个孩子已经醒了。
　　经过我们的调理，已经可以正常的活动了，但是切记在她成年之前，千万不能过分使用体内的力量。
　　为此，我们也在她的体内设立了三道封印，随着她年龄的成长封印会一点点解开。”
　　教皇不急不缓地说道。
　　莱娜的力量是“神孽”的力量，因为这股力量太过强大和扭曲，在她成年之前，尚未成熟的身体根本无法承受这股力量。
　　安洁自然明白教皇的苦心。
　　而且莱娜的事情一直以来都是她心中的疙瘩，如今问题解决，安洁自然是十分开心的。
　　“那孩子现在应该和琼在一起，你等一下去审判厅找她就好。”
　　“好。那第二件事呢？”
　　“第二件事，帝国南部的海纳城中有异教徒的身影，而且规模不小。当地的教会担心处理不了，所以向我们王都圣教堂求助。
　　我将这件事交给你和埃米尔裁判长去处理，你们今天先收拾一下，明天就启程。”
　　教皇淡淡地说道。
　　安洁的表情有些复杂，“埃米尔裁判长不是在关禁闭么？”
　　教皇点点头，“事情紧急，伽雅和琼也都有事情要忙，所以暂且终止她的禁闭。等你们回来，在把她关起来就是。”
　　一周前的那个晚上，埃米尔被诺亚两人弄急了，差一点就动手打人。要不是安洁拦地及时，诺亚和苏菲亚非要在病床上躺一个月不可。
　　不过就算这样，这件事还是传到了教皇和新王的耳中。
　　诺亚和苏菲亚当即就被新王处罚禁足一个月，并且期间不能和安洁见面。
　　而埃米尔则被教皇关了禁闭。
　　当然，埃米尔一开始是不从的，但被伽雅骂了一顿后，还是一脸委屈地进了小黑屋。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第十三章   海纳城

　　第二天，安洁、莱娜，和埃米尔三人一同坐上了前往帝国南部的马车。
　　海纳城是帝国临海的城市，也是整个帝国的水产品贸易中心。
　　有学者统计过，全国有将近四成的海产品就出自海纳城，更是有将近五成的海产品会经由海纳城中转到全国各地。
　　可以说，这样一座临海的城市包揽了整个帝国水产业的半壁江山。
　　“为什么教皇非要让我们坐马车呢？直接用魔法过去飞过去不是更快么？”安洁靠在车窗上，困惑地问道。
　　因为马车是一大早就出发的，所以小萝莉还没睡醒，现在正趴在安洁的腿上，流着口水睡得正香。
　　埃米尔撇撇嘴，“谁知道那个家伙哪根筋又搭错了。”
　　自从被教皇惩罚禁闭之后，埃米尔对教皇态度更恶劣了。
　　当下更是坐在马车的椅子上，两条裙下的白丝小腿晃来晃去的。
　　她太矮了，坐在椅子上后脚都碰不到地面。
　　闻言，安洁也是揉了揉眉心。
　　虽然因为婚约的事情，安洁对教皇的印象也不怎么好，但对方毕竟也是自己的长辈，如今自己的长辈吵架，她的心情也有些烦闷。
　　尤其是，双方的争执还是因自己而起。
　　“正好要去海纳城出任务，希望借着这段时间埃米尔裁判长能冷静一点吧。”
　　安洁心中默默想道。
　　【叮——触发支线任务：归位的群星，苏醒的圣城】
　　【内容：解决海纳城的隐患】
　　【成功奖励：橙色的技能抽奖券*1】
　　【失败惩罚：无】
　　系统突如其来的声音在耳边响起。
　　安洁扫了一下任务的描述，最后将目光定格在奖励和惩罚上，紧接着便是一愣。
　　没有失败惩罚？
　　安洁做过这么多次任务，早就明白了系统奖励和惩罚一定是等价的。
　　一个橙色的技能抽奖券，那可是在传奇任务中都还没有出现过的好东西啊！
　　然而这样一个任务的惩罚却是“无”？
　　安洁感觉这个任务的描述有问题。
　　【看来宿主还不算傻到无药可救】
　　【多的话本系统不会说，只能告诉你，任务的惩罚和奖励显现出只会针对宿主本身的部分】
　　系统的话让安洁愣住了。
　　只显示针对我的部分？
　　这么说...这个任务失败后，其实也是有惩罚的。只是这种惩罚不需要我去承受，那谁去承受？
　　然而任由安洁怎么旁敲侧击的套话，系统却是油盐不进，一句话都不愿意多说。
　　无奈之下，安洁只能暗中提高警惕。
　　从这次的奖励来看，这个任务的难度绝对不小！
　　...
　　安洁和埃米尔离开王都的第二天，王室的信使找上了捷琳娜教皇。
　　这时的捷琳娜正跪在神像前，低声庄严地进行着祷告。
　　“教皇冕下，陛下给您的信。”
　　信使将一封被红色火漆封上的信递给教皇身边的修女。
　　火漆上印着一丛蔷薇花，在红色的火漆下，仿佛一朵正在盛开的血色蔷薇，美丽又危险。
　　修女看了一眼捷琳娜。
　　正巧捷琳娜也在这时结束了祷告。
　　接过修女手中的信件后，挥了挥手让修女离开后，捷琳娜才打开信封。
　　【捷琳娜·圣耶路撒冷教皇亲启：
　　一周前诺亚和苏菲亚私自前往教会，给教会带来了这么大的麻烦，我深感抱歉。为此，我已经将她们禁足了一周。
　　但这件事不正巧证实了双方的感情么？近来诺亚总向我打听圣女的事情，我也问过她的心意，她是真的喜欢圣女。而圣女既然允许诺亚晚上去找她，想必也对诺亚有心意。
　　所以您上次和我说的取消婚约的说法，恕我拒绝。
　　而且依我看，既然她们已经受了惩罚，那也该认真考虑一下双方的婚姻问题了。正巧，过段时间诺亚要代我前往北方慰问边疆战士。不如让圣女大人一同前往如何？
　　奥尔斯帝国，伊登·奥尔斯】
　　捷琳娜将信纸重新折叠起来，抬眸看向明媚的天空，微微叹了一口气。
　　信使弯了弯腰，谦卑地唤了一声：“教皇冕下。”
　　捷琳娜将视线落在信使的身上，不紧不慢地说道：“麻烦回去后转告陛下，圣女现在并不在王都。南方的教堂出了问题，圣女已经被派出去处理那边的事情了。
　　而且可能会需要相当一段时间才能回来。所以关于前往北方慰问将士一事只能遗憾了。”
　　信使细心地将捷琳娜的话记下，又对着捷琳娜欠了欠身才转身离开教堂。
　　望着信使逐渐消失的背影，捷琳娜则靠在椅子上闭上了双眼。
　　...
　　四天后，海纳城。
　　“我们先去海纳城的光明教堂看看吧。”安洁说道，“就不要坐马车了，否则会引起一些不必要的麻烦和注目。”
　　埃米尔自然没有异议。
　　安洁想得很谨慎。
　　既然教会需要向向王都圣教堂求助，就说明海纳城的事情已经远远超过了当地光明教会的能力范围。
　　如果严重一些，可能整个教会都已经被监视起来了。
　　为了避免可能的麻烦，安洁果断选择了抛弃到这辆华贵精美的马车。
　　当然这种想法只是安洁想法中最恶劣的可能。
　　但不怕一万就怕万一啊。
　　【你什么时候这么胆小了？】
　　安洁冷笑一声：自从你上次给我直接搞出来一个奈亚之后，我就知道你这个家伙不给我明说的任务一定有问题！
　　【啧，被发现了...】
　　安洁：...*圣女粗口*！
　　下了马车后，三人前往了当地的光明教会。
　　因为海纳城路上的人很多，担心走散的安洁便主动将莱娜抱在怀中，埃米尔则是活蹦乱跳地这看看那摸摸，每没有一点教堂裁判长的样子，活脱脱就是一个好奇心很重的小女孩。
　　海纳城以水产为主要经济来源的城市。
　　因此海洋教会便代替光明教会，成为了海纳城的主流宗教。
　　可以说，十个海纳城的城民中就有八个是海洋教会的信徒。
　　不过这其中光明教会的信徒也不算少，甚至和海洋教会的信徒都有一部分的重合。
　　按理说，一个人只能有一个信仰。
　　但光明教会却不同，它可以被任何人、任何信徒信奉，一些偏远地区的光明教会身子还打出了——反正不要钱，多少信一点——这样的口号。
　　这种接地气的传教方式自然获得了广泛的传播。
　　这也是奥尔斯帝国将光明教会选为国教的缘由之一。
　　在安洁想这些有的没的时，却没有注意到一个娇小的身影低着头一下子撞到她的身上。
　　娇小身子撞上来的力量却不小，强大的反作用力直接让对方跌坐在地上。
　　至于安洁连晃都没晃一下。
　　这可是能硬抗怪物、手撕外神的身体素质啊！怎么可能被撞一下就摔倒了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：今天训练到十点，回宿舍洗漱完十一点多了，真的扛不住了，今天就只更新一章吧。
　　pss：作为补偿，明天，会写一点好康的发群相册里（dddd
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第十四章   不是一家人不进一家门

　　安洁对那个跌倒的少女伸出手，“你没事吧，有没有受伤？”
　　但对方却并没有第一时间做出回应，而是抬起头呆呆地盯着安洁看了半晌。
　　少女很漂亮，尽管脸上沾着一些尘土，连身上的衣服也是很简陋粗布麻衣，但依旧难以掩盖少女脱俗精致的容颜。
　　被这样一个少女一眨不眨地盯着，安洁还以为少女把自己摔傻了。
　　莱娜也是很乖巧地上前将少女扶起，仰着头眨巴着大眼睛，“姐姐是有哪里不舒服么？我安洁妈妈很厉害的哦，她可以...”
　　“啊！不，不用了...抱歉，抱歉...”
　　少女慌慌张张地挣脱莱娜的手，扯了扯灰黄色的兜帽低下头，对安洁鞠了一躬后绕过安洁跑开。
　　眨眼间就消失在了拐角。
　　莱娜望着少女离去的背影，困惑地挠了挠头，“这个姐姐怎么怪怪的...”
　　安洁也是有些困惑，还以为自己把人家吓到了。
　　但她摸了摸自己的脸颊后，还是打消了这个想法。
　　毕竟自己这么漂亮可爱，怎么可能吓到人呢？
　　在安洁自恋的时候，埃米尔的声音从旁边传来：“安洁宝贝你别乱跑啊， 我差点就找不到你了！”
　　安洁转身看去，只见埃米尔双手叉腰，鼓着腮帮子不满地看着她。
　　“牵着我，别在走丢了。”
　　一边碎碎念，埃米尔一边将自己的手塞到安洁的手中，还露出一副自认为成熟的无奈表情。
　　殊不知，这种表情在安洁看来只有可爱的感觉。
　　掌心传来的柔软让安洁的心也跟着软了下来。
　　安洁微微一笑，她也没有去和对方争辩究竟是谁“走丢”了。
　　“安洁妈妈，还有我呢！要抓紧我哦，不能让我走丢了呢！”莱娜也主动牵起安洁的手，一本正经地说道。
　　看着这副人小鬼大的模样，安洁也是有些哭笑不得。
　　...
　　为了隐藏身份，安洁和埃米尔并没有告诉海纳城的教会，她们到达的时间。
　　因此直到两人进到教会中，教会都不知道她们已经来到海纳城了。
　　光明教会的教堂是经由王都圣教堂统一的样式，除了一些十分特殊的情况、或者及其偏远的地区，几乎所有城市的光明教堂都长一个样子。
　　和王都圣教堂比起来，海纳城的光明教堂就显得冷清了很多。
　　不过这种冷清却并不是因为前来祷告的信徒少，而是因为整个教堂中都充斥着一种古怪的气氛。
　　安洁和埃米尔刚走进教堂，就感觉这里的氛围有些不对劲。
　　穿着修道服的修女和牧师们三三两两地聚集在角落，皱着眉头窃窃私语。
　　就来正在引导信徒们祈祷的牧师的表情，都有些难看，吟唱祷词的时候更是有气无力心不在焉的。
　　埃米尔看到这一幕，撇了撇嘴，“这要是让伽雅那老女人看到，指不定要让这里负责的神父掉一层皮。”
　　虽然埃米尔是裁判长，但不知道是不是和琼混久了，对这些不敬女神的事情也是睁一只眼闭一只眼。
　　然而安洁却缓缓的皱起了眉头。
　　这些牧师和修女肯定有情况。
　　安洁只是略微一想，就确定了他们的反应肯定和这次任务的邪教有关系。
　　想到这里，安洁便带着埃米尔冲向这所教堂的神父的祈祷室。
　　一路上虽然也被一些修女和牧师拦下，但安洁只是略微对他们微微一笑，他们便红着脸收回手。
　　也算是畅通无阻。
　　吱呀的开门声让神父禁闭的双眼睁开。
　　在看到首先走进来的安洁后，神父的眼中闪过一抹疑惑，“赞美女神，请问这位小姐是...”
　　安洁微微一笑，双臂交叠点在双肩，“王都圣教堂光明圣女，安洁·圣密西西斯。王都圣教堂得知这里有问题，所以派我过来帮助您。”
　　圣女！？
　　神父愣住了，随之而来的便是愠怒，脸色也冷了几分，“这位小姐，虽然我们光明教会随和，但也不会容许您随意冒用圣女的名头！”
　　莱娜也是站出来，叉着腰十分骄傲地说道：“安洁妈妈就是圣女！”
　　神父的表情更冷了，要不是看在莱娜年龄还小的份上，他肯定已经叫人将两个人轰出去了，“圣女大人是我们光明教会的荣耀！冒用圣女的名字，我可以认为你是在向我们教会宣战么！？”
　　安洁叹了一口气。
　　其实她也能理解这位神父的想法。
　　海纳城虽然是奥尔斯帝国的南方经济中心，但对教会来说也只是万千城邦中的一个，数亿信徒中的一块。
　　这里有了困难，王都圣教堂能派过来一位神圣骑士就已经很不错了。
　　怎么可能直接将圣女派过来？
　　“安洁宝贝，你怎么站在门口不进去啊？”埃米尔来到安洁的身后，随即探出一个头，扫了一眼神父。
　　在看到埃米尔的瞬间，神父就下意识地后退了两步，一双眼睛瞪得浑圆，张着嘴支支吾吾了半天也没说出一句话。
　　安洁的身份被王都圣教堂隐藏的很好，除了极个别的高层外，根本没有人知道安洁的真正样貌。
　　但裁判长就不一样了。
　　身为教会中最强大的三个人，伽雅、琼和埃米尔的样子已经深深的印进了许多信徒的脑海中。
　　身为海纳城教会的神父，他一眼就认出了埃米尔的身份——权能之裁判长！
　　“裁，裁判长！”神父压着嗓子，叫了一声。
　　埃米尔扫了一眼神父，秀眉微蹙起，“别叫。我等一下在跟算账，你看看教会被你管成什么什么样子了？连祈祷的时候都有气无力的！”
　　冷汗一下子就布满了额头。
　　神父干笑了两声，将视线转到安洁的身上，“埃米尔裁判长，这位小姐是...”
　　埃米尔眨眨眼，“她没和你们说么？她是光明圣女啊。”
　　神父：“！！！”
　　下一秒，安洁就见识到了什么叫光速变脸。
　　在确认了自己的身份后，神父对自己的态度就来了一个一百八十度大转变。
　　先是殷切地凑上来嘘寒问暖、寒暄谈天，一会儿是夸奖赞赏、说自己多漂亮多善良多优秀。
　　这一连串好话说下来，让安洁都感觉有些不自然。
　　【你们光明教会的人都这么虚伪么？】
　　安洁：确实是有一点夸张。那一堆形容词里，除了个“善良可爱、美丽大方”外，其他的我也没他说的那么好啦。
　　【...】
　　【不是一家人，不进一家门啊】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第十五章    真实伤害

　　“神父大人，先给我们说说海纳城的事情吧？”安洁看着神父，沉声问道。
　　被圣女称呼为大人，神父显得有些受宠若惊，“叫我亚恒就好。”
　　“您毕竟是管理海纳城教堂的神父，直呼您的名字也太冒犯了。”安洁笑着摇摇头，“就叫您亚恒神父吧。”
　　“诶，好，好！”亚恒激动地点着头。
　　不愧是圣女大人，真的是又善良又礼貌啊！
　　如果光明女神知道这一代地圣女大人是这样的一位可爱美丽的少女，一定会很开心吧。
　　安洁自然不知道亚恒神父的心中所想，在提醒了亚恒一句后，他才开始解释海纳城的异状：
　　“想必圣女大人之前也了解过海纳城的信息。光明教会并不是海纳城的主流宗教，几乎绝大多数城门都是海洋教会的信徒，他们信奉一个名为大洋之主的神明。其实一直以来，我们和海洋教会都是友好往来，双方也几乎没有过什么矛盾，甚至可以用互帮互助来形容。
　　单就在一周前，听说海洋教会那边得到了什么神谕。自那之后，海洋教会的所有人就像变了一个人似的，开始大规模地管控监视信徒。
　　一开始我们还以为是海洋教会有了什么麻烦，我还特意去慰问了一下，但却被对方轰了出来。自那之后，我们光明教会也受到了海洋教会的管控。”
　　安洁眉头微皱。
　　宗教之间，本质上是信仰的不同。而信仰这东西不管是过去还是现在都是一种很敏感的东西，一旦处理不好就会造成不死不休的局面。
　　也正是因为如此，宗教和宗教之间的交往都是本着井水不犯河水的原则，很少会去主动插手别的宗教的事情。
　　更别说直接对别的宗教人员实施管控和监视了。
　　说严重一点，这其实已经可以提升到宗教矛盾、信仰冲突的层面了。
　　莱娜爬到安洁的腿上，软嫩的小手贴在安洁的眉头上一点点舒展，“安洁妈妈别担心，莱娜很强的哦，莱娜可以帮妈妈的！”
　　一边说着，莱娜还挥了挥小拳头，彰显一下自己的强大。
　　不过差点因为没坐稳栽倒地上。
　　安洁笑着揉了揉莱娜毛茸茸的脑袋，“知道啦，我们的小莱娜一定是最厉害的。”
　　一边的神父默默地将这一切看入眼中，最后目光定格在莱娜的身上。
　　整个小姑娘竟然称呼圣女大人为“妈妈”？
　　难道是圣女大人的女儿么？
　　不对啊...圣女大人看着也才十七岁，这个小姑娘怎么看也五六岁了，如果算上十月怀胎的话...
　　“亚恒神父，您在想什么？”
　　“我在想，按照帝国法律，炼||铜的话会被判几年。”
　　神父的话刚出口就反应过来有些不对劲，连忙轻咳一声将话题岔开：
　　“咳咳，还是说海洋教会。尤其是最近几天，海洋教会对我们的监视已经到了最严重的地步。
　　我们的一些修女就算去集市采购一些食物，也会被至少三名海洋教会的信徒盯着。牧师给别人治个病，旁边都会有五六个海洋教会的信徒监视。”
　　说完，亚恒顿了一下，语气变得有些激动：“最可气的您知道是什么么！？
　　就连我们上厕所的时候他们都在盯着！您能想象那种刚出厕所门，就看到五六个大汉堵在门口的感觉么！？哼，哼哼啊啊啊啊，真的是太痛苦了，太痛苦了啊！”
　　说到最后，神父甚至都哭了出来，显然是被逼的不轻。
　　安洁和埃米尔这才明白过来，为什么见到的那些修女和牧师都一副心神俱疲的样子。
　　原来是都快被海洋教会的监视弄得精神崩溃了。
　　埃米尔本来就是暴脾气，还喜欢护短。
　　一听海纳城的光明教会竟然被欺负地这么惨，当即就表示要炸了海洋教会的教堂，幸好安洁及时拦住了，否则以埃米尔无法无天的性格还真有可能做出这种事。
　　到时候，双方可能就真的是不死不休了。
　　安洁思索了片刻后，突然问道：“你刚才不是说什么神谕么？你知道神谕的具体内容么？”
　　亚恒思索了片刻，语气有些犹豫，“内容我们也不太清楚，只了解了一些寓言的只言片语，什么...星空...归位...浮出...”
　　安洁深吸一口气。
　　虽然神谕的内容并不清楚，但从这几个关键词来看，海洋教会的神谕就是自己的支线任务的内容了。
　　“亚恒神父放心吧，这件事交给我们就好。”安洁扬起职业化的笑容，“既然身为光明教会的圣女，我就要扛起我的责任，怎么能让光明女神的孩子受如此委屈。”
　　在被安洁的笑容治愈了一下，又听到如此诚挚的誓言，亚恒神父一时间也是被感动地热泪盈眶，一把握住安洁双手，激动地说道：“谢谢圣女大人...谢谢圣女大人...我们的要求并不高，只希望上完厕所后，不要看到五个大汉围观着自己提裤子就好，呜呜呜...”
　　安洁的嘴角抽了一下，不着痕迹地抽回手掌，又借着安慰的机会用神父的袍子擦了擦手。
　　随即她看向埃米尔：“埃米尔裁判长您带着一些教会的人去海洋教会，去和他们交涉一下情况。但是，切记千万不要先动手。”
　　埃米尔点了点头，反问了一句：“你不去么？”
　　安洁笑眯眯地说道：“不。我们两面开工，你去处理海洋教会的高层。我去城民中问问，看看能不能得到些有用的消息。
　　我有预感，这次的问题已经会很麻烦。如果实在不行，做好向王都圣教堂求助的准备。”
　　...
　　离开教堂后，安洁便带着莱娜走向了最近的酒馆。
　　作为一个城市中最混乱的地方，酒馆毫无疑问是获得信息最便捷的地方，这里有着最上流的贵族、也有着普通的平民百姓、还有这刀口舔血的佣兵、更甚有着平民窟的老酒鬼。
　　安洁只需要动用一点点小手段，就可以获得许多情报。
　　可以说，当初安洁能知道有艾萨镇这么个偏僻的小地方，就是因为再一次酒馆套话中从一个老酒鬼口中得知的。
　　然而，让安洁没想到的是，这一次的“打听情报”环节还没过多久就被迫终止了。
　　安洁和莱娜蹲在街边，瞪着死鱼眼看着前方。
　　“莱娜。”
　　“唔？怎么了安洁妈妈？”
　　“下次不可以指着头发少的叔叔叫谢顶秃子；也不可以指着一个人喝酒的叔叔叫单身狗；更不可以指着那些说脏话的叔叔叫傻X，知道了么？”
　　“可是...是琼姐姐教我的呀。她还说，要是有人因为这个欺负我，就让我告诉她，她帮我教训她们诶。”
　　“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第十六章    打屁股！

　　在重新纠正了莱娜的三观后，安洁只能带着小萝莉重新找获得消息的渠道。
　　不过寻找的过程依旧不顺利。
　　因为两人的外貌实在是太过出众，仅仅是一会儿的功夫安洁就已经拒绝了十几个男人的搭讪了。
　　期间甚至还来了两个漂亮的小姐姐。
　　一开始安洁是打算和两个小姐姐进一步发展的，但想到莱娜还在自己身边，为了不将莱娜好不容易纠正的三观带外，安洁还是及时打住了自己的想法。
　　就在一大一小两人无所事事地蹲在街头的时候，一阵嘈杂的哄闹声从不远处的人群中传来。
　　“你跑不掉的！和我们回去！”
　　“别跑！给我停下！”
　　“诶，不要挡路。小家伙放弃吧，你逃不了的！”
　　安洁刚辨认话的内容，下一秒人群中就钻出一个身着灰黄色长袍的少女，跌跌撞撞地向前方逃跑，不时还扭头看一眼身后的情况。
　　这时，黄袍少女的视线扫过安洁突然愣了一下，所但下一秒又飞速地别开视线，低着头飞也似逃走了。
　　这时那些追赶少女的人从挣扎着挤出拥堵的人群。
　　和身材娇小的少女相比，这些壮汉的身材在人潮中就显得臃肿了很多。
　　安洁敏锐的注意到这些人的袖口别着一个古怪的铜质徽章。
　　她一眼就认出，这就是海洋教会的会徽。
　　眼睛略微一转，安洁坏笑一声，揉了揉莱娜的脑袋，乱糟糟的长发引得小萝莉一阵不满。
　　“莱娜，走！”
　　“做什么去？”
　　“截胡！”
　　...
　　毕宿拢了拢身上的黄袍，如猫一样灵巧地闪身躲进街头的小拐角中，此时的她努力地将身子蜷缩在阴影中，大脑和身体传来的疲惫和困倦感无时无刻不再冲击着她的精神。
　　但她却深刻明白，自己绝对不能睡过去。
　　否则...
　　毕宿捏着胸口的铜质圆形吊坠，眼神从迷茫到坚定，最后更是闪过一抹决绝。
　　“人呢？跟丢了！？”
　　“呵呵，那家伙绝对跑不了多远，我们兵分两路继续追。”
　　“行。我就不信了，她还能逃出我们的手掌心？”
　　急促的脚步声和交谈声和毕宿只有一墙之隔，尽管胸腔传来的火辣和刺痛感让她有些难受，但她还是强忍着不适尽量放平呼吸，让自己的呼吸声不要这么大以免被对方发现。
　　很快信徒们的脚步声和交谈声渐行渐远，没一会儿就消失不见。
　　然而毕宿并没有立刻放松，而是又在原地蜷缩了一会儿后才终于确认安全。
　　“呼...”
　　毕宿长长的呼出一口气，不顾女孩子的形象，双腿岔开仰面躺在地上，随着粗重的深呼吸，带着海洋腥咸的空气被吸入肺部，让燥热刺痛的肺部有了一丝舒缓。
　　她已经四天没有怎么吃过东西了。
　　这几日的逃跑中，就来拿喝一口水的时间都是奢望。
　　现在的她可以算是饥困交加。
　　她毫不怀疑，如果不时自己的意志力足够坚强，可能早就晕倒了。
　　胃部的抽搐和身体的疲惫，对毕宿来说简直是一种双重的折磨，无时无刻不摧残着她的精神。
　　但是很快毕宿就重新站了起来。
　　她知道，可以留给自己休息的时间并不多。
　　海洋教会的人并不是傻子，追了一会儿还没有线索的话肯定能意识到他们追错地方了，到时候肯定回来找自己的。
　　如果自己继续呆在这里，无异于坐以待毙。
　　“不能再呆下去了。呼....呼...必须要走了。”毕宿长出一口气。
　　“你要去哪里啊？”
　　就在毕宿打算离开的时候，一个陌生的声音从她的身后传来。
　　毕宿犹如精惊弓之鸟，噌的一下蹦出去三四米，慌乱地看着不知道什么时候出现在自己身后的金发少女。
　　这名少女的身边还跟着一名银灰色长发小女孩。
　　只是一眼，毕宿就认出来眼前的这位金发少女就是刚才自己撞上去的少女。
　　安洁眨眨眼，“有什么需要帮忙的么？”
　　莱娜看了一眼安洁，思索了一下后果断学着安洁的样子，对毕宿眨眨眼，一本正经地问道：“有什么需要帮忙的么？”
　　当然，这种充满奶味的语气给不了人任何安全感就是了。
　　毕宿沉默了一下向后退了几步，“没...没有。”
　　在说这句话的时候，毕宿一双灰黄色的眸子警惕地盯着安洁，仿佛只要安洁做出任何可疑的举动，她立马就拔腿就跑。
　　在安洁的眼中，面前这个少女就像一只受惊的猫咪。
　　自己只是上前一步，对方就会隆起脊背毛发竖立，用又奶又凶的斯哈声警告自己。
　　一时间安洁也是有了兴致。
　　“咕唧——”
　　古怪的声音从毕宿的肚子处传出。
　　少女瞬间窘迫地羞红了脸。
　　自己却是已经很久没进食了，甚至连水都没怎么喝过，肚子叫也属于正常现象。但叫的时间点却有些尴尬。
　　安洁微微一笑，对毕宿伸出右手：“你应该饿了吧，我带你去吃点东西如何？”
　　“...不，不用了。”毕宿咽了咽口水，努力别开视线。
　　安洁正打算继续说什么，又一阵嘈杂的声音从附近传来。
　　从那些混乱激昂的呼喊中，来的人显然是刚才离去又返回的海洋教会信徒。
　　毕宿的脸色瞬间难看了几分。
　　自己浪费的时间太多了，必须现在就跑，否则自己绝对会被那些疯子信徒抓回去的！
　　听着逐渐清晰的呼喊声，毕宿迅速的做出了判断。
　　然而在毕宿刚下定决心的时候，整个身子却突然一轻，眼前的镜像也是天翻地覆地旋转起来。
　　毕宿扭头一看，俏脸瞬间爆红。
　　自己竟然被安洁扛在肩上！
　　而且不知道是不是安洁故意的，安洁的手掌一只环在自己腰间，一只贴在自己臀部。
　　“啊！你，你放我下来！”毕宿羞红了脸，但为了不让海洋教会的信徒发现，她也只能压抑着自己的声音。
　　这也让她的语气听上去软软的，仿佛羽毛在撩拨安洁的耳廓。
　　然而安洁怎么可能放过这个占便宜的机会，一本正经地说道：“看你的样子估计连走路都够呛，你是要躲开那些人吧，我带你走。”
　　毕宿自然不会同意，当即就挣扎着想要摆脱安洁的束缚。
　　啪——
　　一声脆响响起，刺痛感如同触电一样从臀部涌入毕宿的大脑，让她愣在原地，一时间竟然忘记了反抗。
　　她，她竟然打我屁股！？
　　意识到这点后，毕宿的脸色涨得通红，仿佛要滴出血来。
　　而这件事的始作俑者，安洁的心中感慨了一句手感真好，又软又翘。
　　表面上却做出一本正经的样子：“不要乱动，我是光明教会的人，会救你的。”
　　“...嗯...”
　　毕宿很想挣扎，但臀部火辣辣地刺痛感却打消了她的这个想法，只能红着脸极不情愿地点了点头。
　　光明教会？应该会很靠谱吧。
　　毕宿的心中默默想道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第十七章    诱拐

　　“别急，没人和你抢，慢慢吃。”
　　安洁笑眯眯地看着面前大快朵颐、毫无形象的毕宿。
　　因为沉迷美食，毕宿索性将头上碍事的兜帽摘了下来。
　　少女很漂亮，长发和眼瞳都是翡翠的颜色，尤其是那双眸子就像是世界上最纯粹的玉石，只是看一眼就仿佛能净化一个人的心灵。
　　毕宿慌乱地咽下口中的食物，尴尬地红着脸点了点头。
　　然而好几天没吃饭的饥饿感让少女根本矜持不下来，没忍一会儿就抛开了刀叉开始上手。
　　看着面前飞速消失的食物，安洁脸上的笑意不变，只是招呼了一声店主继续上了几盘烤肉。
　　不过这一次，安洁却并没有立刻将烤肉放到毕宿的面前，而是在距离她还有几厘米的时候停了下来。
　　毕宿愣了一下，刚抬头就对上那双含笑的水蓝色双瞳，其中蕴含的意味深长的笑意让毕宿愈发窘迫。
　　这时安洁如同魔鬼一样的声音也跟着传来：“想吃么？”
　　毕宿迟疑了一下，看着还冒着热气的烤肉咽了咽口水，最后缓缓地点了点头，“想。”
　　安洁嘴角的笑意愈发明显，“想吃可以，但是你要回答我几个问题哦。”
　　“这...”
　　“那就不给你吃了哦。”
　　“别！那...那你问吧。但是，但是一些问题我是不会回答的哦！就算你怎么逼我，我也不会告诉你的！”
　　听着毕宿强硬的语气，安洁笑着点了点头。
　　倒是一边的莱娜露出了思索的表情，目光在毕宿和烤肉两者间反复徘徊，最后不知道想明白了什么，自以为成熟地撑着下巴点了点头。
　　而安洁也问出了她的第一个问题，“放心，我又不是要难为你，你不想回答的问题就不用回答啦。先告诉我你叫什么吧？咱们怎么说也算是一饭之情了，知道个名字还是很正常的吧。哦对了，你可以叫我安洁。”
　　毕宿抿了抿嘴角，似乎在纠结自己到底该不该说出自己的名字。
　　但目光在触及安洁手中的烤肉后，还是放弃了抵抗，“我叫毕宿，毕宿星的毕宿。”
　　安洁挑挑眉，“全名么？”
　　“对啊。我也不知道我的亲生父母是谁，所以从我懂事的时候我就没有姓氏。我这个名字还是我认识的一个占星师老头给我起的名字。”说起这件事的时候，毕宿的脸上没有任何表情，仿佛只是在说一件事不关己的事情。
　　这么说这小姑娘是一个流民了？
　　但为什么一个流民会招惹上海洋教会呢？
　　而且看那些人的架势，毕宿对他们的意义绝对不简单。
　　安洁能猜到，毕宿刚才的那番话中肯定不全对，最起码...并不完整。
　　虽然她很想去沿着这个线索追问下去，但安洁很清楚，如果自己逼急了，毕宿肯定就溜走了。
　　而且直觉告诉她，这个少女的身份对海洋教会来说绝对不简单！
　　想道这里，安洁的笑意就更浓郁了几分，“毕宿...好名字啊，象征着和谐安宁的星星，那位占星师对你的期望很大呢。”
　　毕宿低下头，不说话了。
　　安洁知道自己找对切入点了，“但是我看你现在的状况和你的名字可一点都不匹配啊。那些海洋教会的人为什么要追你啊？
　　哦，放心，我不会告诉任何人。而且如果我能帮到你的话，我也肯定会帮忙，最起码请你吃几次饱饭还是没问题的哦。”
　　毕宿抿了抿嘴角，下一秒却突然站起身，对着安洁鞠了一躬，“抱歉，我不能说。这顿饭钱，我未来会还给您的。”
　　如果未来我还活着的话...
　　少女将后边这句话咽回肚子里，低着头打算离去。
　　但下一秒自己的手臂却被抓住，只见安洁正扣着自己的手腕，笑眯眯地看着自己，“你就这么走了？继续去过那种四处逃窜、又饿又困的生活？”
　　毕宿甩开安洁的手，下意识地捏住胸前的吊坠，眼神有些慌乱，“你到底想做什么？”
　　安洁一只手撑着脑袋，笑眯眯地侧身看着毕宿：
　　“我刚才说过的吧，我是光明教会的人。
　　你在海纳城也这么久了，肯定也明白光明教会和海洋教会最近的情况。所以对现在的我们来说，敌人的敌人就是朋友。他们想要找到你，那我们就会保护你。
　　当然，保护你的前提是，你要告诉我海洋教会究竟想要什么？或者说...他们想从你这里得到些什么？”
　　看着安洁这副样子，毕宿不知道想起了什么，脸色突然变得很难看，“抱歉，这是我的事情，并不打算告诉任何人。我不管你们光明教会和海洋教会有何种恩怨、我也不感兴趣。”
　　其实这段时间，她已经不止一次遇到过像安洁这样的人了。
　　但无一例外，他们都是为了得到自己身上的秘密而设下的局。
　　只要自己不说，他们就会撕破脸皮。
　　幸好自己有一点本事，这才活得了现在。
　　不过也正是这一点，让毕宿的敌人从一开始的海洋教会越变越多。
　　这也是毕宿根本无暇休息和进食的缘由之一。
　　这段时日是毕宿这些年来最黑暗的一段时光，每时每刻都在提心吊胆，到处都危机四伏。
　　其实就在刚才的那个街道角落，毕宿就很清楚自己已经到极限了。
　　一旦被海洋教会的人发现，自己根本跑不掉。
　　就在她已经快要绝望的时候，眼前这位有着暖阳一样的发色的少女却出现在自己的面前，并对自己伸出了手。
　　毕宿承认，那个时候自己甚至以为自己已经死了，见到了传说中的光明女神大人。
　　不过她很快就意识到，自己并不是光明教会的信徒，死后怎么可能见到光明女神？
　　虽然毕宿反应过来了，但安洁如暖阳一样的笑容和身影却在毕宿的心中留下来深刻的印象。
　　这也是毕宿决定和安洁聊一聊，而不是在恢复后直接转身离开的缘由。
　　从小在贫民窟那种地方地爬滚打活下来的孩子，怎么可能被一块烤肉就骗上了钩？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第十八章    黑帮大佬当神父有问题么？

　　她看着安洁，想象着眼前这个少女和之前遇见的人渣们完全不同。
　　但是少女刚才强硬的态度却让毕宿意识到，这个少女和之前的那些人是一丘之貉！
　　想到这里，毕宿的脸色更差了，转身就打算离开。
　　安洁愣了一下，知道自己刚才的话说重了，当即歉意地笑了笑，“毕宿小姐说的没错。这件事确实是我莽撞了，我想您道歉。放心，既然你不愿意说，我也没有逼着你回答的念头。毕竟，我们光明教会可是最讲道理的呢。”
　　毕宿没想到安洁竟然放弃的如此果断。
　　她凝视着安洁的双眼，对方眼中的歉意并非作假。
　　难道...真的是我误会她了？她其实是真的想要帮我？
　　在毕宿沉思的时候，安洁笑着深处书揉了揉毕宿的脑袋。
　　“光明女神是善良温柔的神明，光明教会也只会站在正义的一方。
　　当然，如果你反悔了随时可以来光明教堂找我。光明教堂，欢迎所有受难的孩子。”
　　安洁微微一笑。
　　但刚说完，安洁就感觉有点不对劲。
　　好像只要自己说了“欢迎所有受难的孩子”这句话后，就会出事。
　　难道这句话和我八字不合？
　　在安洁自我怀疑的时候，毕宿却悄悄地擦了擦眼泪，重新将兜帽带上，飞奔着跑出了酒店，眨眼间就消失在人海中。
　　“安洁妈妈，那个姐姐走了诶。”莱娜扯了扯安洁的裙摆，仰着偷看着安洁的下巴。
　　安洁这才回过神来，发现毕宿离开后，安洁只是耸了耸肩。
　　毕竟自己此次出来的主要任务并不是毕宿，毕宿只不过是她获取信息的一个渠道罢了。
　　能知道信息自然更好，要是人家不愿意告诉自己，自己也并不患得患失。
　　“安洁妈妈安洁妈妈~”
　　莱娜的呼唤再次传来，安洁蹲下身子和莱娜平齐，笑眯眯地问了一句，怎么了。
　　但莱娜下一句话却让安洁地笑容出现了一丝裂缝：
　　“安洁妈妈，咱们带钱了么？”
　　“...”
　　...
　　安洁觉得自己这个圣女真是太失职了。
　　堂堂光明教会的圣女大人，神权之中一人之下万人之上，一声令下就有无数舔狗，啊不是，是信徒为她鞍前马后！
　　最后竟然沦落到吃霸王餐！
　　她觉得自己这辈子都忘不掉，自己抱着莱娜跑了三条街的狼狈模样...
　　当然，最后她还是派教会的人给人家把钱还上了。
　　但丢人的事情却依旧让安洁感觉自己快社死了。
　　“所以，圣女大人有查到什么消息么？”亚恒神父坐在圆桌的另一个角，尊敬地询问道。
　　埃米尔也是做在另一边。
　　不过从她不满的表情来看，她那边的海洋教会之旅肯定并不满意。
　　安洁叹了一口气，将遇到毕宿的事情告诉了两人。
　　“所以，您最后没有将她带回来？”亚恒神父有些疑惑。
　　安洁翻了个白眼，“废话，我们是正经教会。人家不想说、不想来，我还能逼人家？”
　　神父愣了一下，“诶？不能么？”
　　安洁：“...”
　　见安洁不说话了，亚恒神父也诡异地沉默了一下。
　　安洁抽了抽嘴角，“你不会...”
　　“啊！请不要误会，我没有逼信徒去做什么奇怪的事情。”亚恒知道安洁想查岔了，连忙解释道：“我就是让信徒们每周必须来参加一次弥撒，接收一次圣光的洗礼，这对他们的身体有好处的。
　　一些信徒们不来，我就会去拜访他们，把他们抓...咳咳，请过来。放心，我们依照教会的规定，绝对没有收钱之类的。我就是单纯的觉得，信徒们接受洗礼对身体好，所以才这样要求的...”
　　这时一边的埃米尔也补充道：“亚恒在成为神父之前，是最近贫民窟的混混老大，只不过后来从良了，现在他就是一个普通的神父。”
　　安洁：“...”
　　光明教会到底是个什么东西啊！？
　　教堂神父竟然是黑帮老大？
　　在安洁开始怀疑光明教会的靠谱性的时候，她却感觉自己的裙摆被轻轻地扯了一下。
　　低头一看，才发现是莱娜正揉着眼睛，仰着小脸看着自己。
　　“安洁妈妈，抱抱，我困了...”
　　小萝莉的声音软软的，还带着一丝困倦的迷糊。
　　不知道是不是莱娜体内封印的原因，相比起同龄的孩子，莱娜总是很容易犯困。
　　不过小萝莉还算懂事，只要自己困了就会先告诉安洁一声。
　　安洁一把将莱娜抱起来，让莱娜躺在自己的怀中，轻轻地拍着她的后背柔声哄道：“乖，困了就睡吧。”
　　“唔...”
　　莱娜在安洁的怀中拱了拱试图找一个束缚的睡姿，但拱了半天后眉毛却微微一皱。
　　紧接着小萝莉就睁开眼睛，不满地说道：“安洁妈妈，你什么时候把诺维亚妈妈找回来啊。你的胸口好硬没有诺维亚妈妈软，睡得好不舒服。”
　　安洁：“...”
　　【这就是你养的女儿么？真是有够好孝的呢~】
　　安洁：闭嘴！
　　在心中怼了系统一句后，安洁也横了幸灾乐祸的亚恒神父一眼，吓得后者连忙低下头连大气都不敢喘一下。
　　不过在视线落在埃米尔身上的时候，却发现后者正意味深长地看着自己。
　　不等安洁说什么，埃米尔就主动说道：“诺维亚是谁？正好等一下有时间，你就给我讲讲吧。”
　　安洁嘴巴一瘪，哦了一声。
　　缩在安洁怀中的莱娜眨了眨眼睛。
　　现在她还没搞明白自己哪里弄错了。
　　不过困顿感很快就打败了她的思考能力，没一会儿均匀的呼吸声就传来。
　　安洁叹了一口气，对亚恒和埃米尔歉意地笑了笑，转身回到了自己的房间。
　　在安置好莱娜后，安洁便来到窗边顺着窗口向下望去。
　　系统任务...
　　海洋教会...
　　光明教会...
　　名为毕宿的逃跑少女...
　　一个个线索在她的脑海中浮现，但它们却怎么也拼接不起来。
　　半晌后，安洁无奈地叹了一口气，放弃了继续思考的念头。
　　就在她打算离开的时候，眼神却突然落在楼下的人群中。
　　那里正有一个灰黄色长袍的少女四处逃窜，敏捷的身影就像鱼儿一样从人群的缝隙间滑走。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第十九章    前夜

　　安洁站在窗边，目光不断闪烁，最后还是微叹一声收回了视线。
　　自己刚才和毕宿的接触已经引起了对方的警惕和不满。
　　如果自己继续监视、甚至跟踪对方，一旦被对方发现就更难解释了。
　　思来想去，安洁还是打消了跟上去的想法。
　　吱呀——
　　“安洁宝贝~”
　　房门被推开，埃米尔双臂环胸，靠着门框看着站在窗口的安洁。
　　安洁转身看了她一眼，指了指睡着的莱娜，示意这里不是说话的地方。
　　埃米尔也没有强求，而是先走出房间在门口等着安洁出来。
　　在安洁出来并将们关上后，不等埃米尔问什么，她就抢先主动说道：“那个诺维亚...是我在艾萨镇认识的一个女孩。
　　她跟我的关系很好，那段时间基本上就是她在照顾我，帮我打理教会的事情。
　　埃米尔裁判长应该也从琼裁判长那里听了莱娜的事情，那孩子应该是记忆受了创伤，睁开眼睛后第一个见到的就是我和莱娜，所以才将我们认成母亲。”
　　安洁并没有挑明自己和诺维亚的关系。
　　毕竟她虽然是百合，但不代表周围的人可以接受百合啊。
　　更被说她还是光明教会唯一的圣女。
　　万一埃米尔裁判长不允许自己搞百合，那不就完蛋了么。
　　埃米尔挑了挑眉，“我也没说要问这个啊。再说了，你都长大了，交朋友什么的也是很正常的事情，我又不会因为你交朋友就苛责你。”
　　对埃米尔这番话，安洁就是笑了笑不多说什么。
　　“对了，埃米尔裁判长上午不是去接触海洋教会了么？情况如何？”安洁将话题扯会正题上。
　　埃米尔的表情变得有些难看，语气也有些愠怒，“我让他们的神父或者主教出来见我，但他们却以不在教会为由拒绝了。
　　呵呵，我之前明明看到一个穿着教皇袍的男人走进去的，真是当我瞎么？
　　要不是还有任务，我直接把他们教堂给砸了。”
　　说着，埃米尔还对着面前的空气挥了挥小拳头，做出了一个自认为十分凶狠的表情。
　　殊不知，这副表情却萌了安洁一脸血。
　　她开始明白，为什么王都的民间会出现“想做埃米尔小姐的狗”这样的组织了。
　　如果埃米尔不是自己的长辈，安洁肯定已经将她抱起来猛亲一顿了。
　　当然这样做的后果绝对免不了一顿毒打。
　　埃米尔的脾气可是出了名的差，安洁毫不怀疑她刚才说的要拆了人家教堂的话说说笑。
　　埃米尔真的能做出来！
　　毕竟这可是一个在教皇面前扬言要拆了自家圣教堂的裁判长！
　　“埃米尔裁判长，今天晚上咱们偷偷潜进去吧。我感觉海洋教会中肯定有问题。”安洁板着脸小声说道。
　　埃米尔无所谓地点了点头。
　　其实她是不喜欢搞潜入这种事情的。
　　毕竟自己足够牛逼，想去的地方直接横推过去就好，根本就不用搞潜入这种手段。
　　不过既然是安洁的要求，她自然不会拒绝。
　　送走埃米尔后，安洁再次回到房间。
　　“安洁妈妈...唔...抱抱...”
　　莱娜软糯的声音让安洁连忙看去，在看到莱娜还闭着眼睛后，才缓了一口气。
　　原来是梦话啊。
　　思索了片刻，安洁走上前，将莱娜揽入自己的怀中，亲了亲小萝莉的发梢。
　　感觉到熟悉的怀抱和温度，莱娜睡梦中紧皱的眉头逐渐舒缓，又在安洁的怀中缩了缩。
　　看着小萝莉甜美的睡颜，安洁的心情却有些沉重。
　　她一直都明白莱娜很懂事，甚至懂事的有些让人心疼。
　　明明心里很想诺维亚，但就是不说，只有极偶尔才会用开玩笑的语气提一句，之后就再也不说了。
　　距离诺维亚消失已经过去一个多月了。
　　就连自己都有些思念那个温柔贤惠的少女，更别说和诺维亚相处时间最长的莱娜了。
　　“唉...诺维亚，你在哪里啊...”
　　...
　　与此同时，奥尔斯帝国王都，王宫
　　一根绳子从王宫高墙上垂下。
　　随着一阵抖动，一个纤细的身影出现在墙头，握住了绳子的一端。
　　这个身影的身手很不错，几次跳跃就顺着绳子爬了下来。
　　“呼...终于出来了。”
　　借着月光，一头火红色的长发在夜风中四散飞扬。
　　这个身影正是诺亚。
　　不过此时的她却没有穿往日奢华的服装，而是一身很朴素的平民服装。
　　落地后，诺亚再次扯了扯绳子，轻哼一声，自言自语道：“就这还想困住我？呵呵，我偏不随你们意！”
　　“不随谁的意？”
　　“还能是谁，当然是父...诶！？”
　　诺亚一愣，转身看向不知道什么时候出现在自己身后的红发少女。
　　在看清对方的脸后，诺亚下意识地惊呼了道：“苏菲亚！？你怎么在这里？”
　　苏菲亚双臂托着胸前的一对饱满，板着脸盯着诺亚：“这个问题不应该是我问你么？我记得父王还没有取消你的禁足令吧，你又要去哪里？”
　　诺亚斜眼撇开视线，支支吾吾地，“没...没去哪。就是散散心...”
　　苏菲亚挑挑眉，“那让我猜猜。”
　　“...”
　　“市区的酒馆？”
　　“我不喝酒。”
　　“风俗店？”
　　“怎么可能？”
　　“餐厅？”
　　“那还没我们的御厨做的好呢。”
　　“那...”苏菲亚眸光一闪，“王都圣教堂？”
　　诺亚：“...”
　　“被我猜中了。”苏菲亚轻笑一声，“我知道王兄和圣女大人两情相悦，但就算如此身为神权和王权的继承人，还未结婚就如此频繁的见面，未免让人说闲话。再说了...圣女大人现如今也不在王都。”
　　闻言，诺亚一愣，“不在王都？”
　　苏菲亚点点头，“捷琳娜教皇说，她把圣女大人派去帝国的南方处理一件突发事情了。”
　　说完，不等诺亚回答，苏菲亚就紧接着说道：“我劝你收起你的想法。你上次夜闯教堂的事情已经让父王很生气了，再过两日父王就会派你去北方慰问将士，你最好安稳一点。要是在这个节骨眼上你再不见了，惹得父王生气，一怒之下将你和圣女大人的婚约取消，你就是后悔也来不及了。”
　　“...好吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：今天坐了15个小时的车，这一章还是在车上硬码出来的。明天就能回家了，闲下来后就开始爆更！终于能好好更新了，呜呜呜，累死我了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第二十章    大人，时代反复横跳啊！

　　入夜
　　在哄好莱娜乖乖呆在教堂后，安洁便跟着埃米尔奔向海洋教会的所在地。
　　“所以我们为什么要从房顶走？”埃米尔疑惑地看着在鳞次栉比地房屋上跳跃的安洁，小声问道。
　　安洁嘿嘿一笑，“就是想体验一下当怪盗的感觉。”
　　“怪盗？那是什么东西，小偷的一种么？”埃米尔有些困惑，“而且就算是小偷，他们也不会从房顶走的吧。不好走是一方面，而且这么个大活人在房顶蹦来蹦去的不是很惹眼么？除非那个小偷脑子有坑，否则不会这么干的。”
　　安洁：“...”
　　好有道理，但一时间又不知道该说些什么。
　　海洋教会毕竟不是什么秘密禁地，就算最近的状况特殊，也不存在门口有重兵把守的现象。
　　所以安洁和埃米尔潜入教会简直不费吹灰之力。
　　顺着埃米尔的感知，两人来到海洋教会教皇所在的房间。
　　不过刚刚接近房间，房内就传来了一阵压抑的交谈声。
　　“人抓到了么？”
　　“抓到了，在地下室关着呢。放心，没有伤到她，只是将她用魔法催眠昏睡了。”
　　谈话的声音是两个男人。
　　前者语调慵懒，带着一种上位者的从容；后者就显得恭敬了很多。
　　安洁和埃米尔对视了一眼。
　　抓到了？
　　把谁抓到了？
　　两人 脑海中同时浮现出毕宿的身影。
　　安洁揉了揉眉心，心中有些无奈。
　　在早上遇到毕宿的时候，安洁就看出来对方已经是强弩之末了，如果没有自己的帮助，她被海洋教会抓住也是迟早的事情。
　　所以安洁才向毕宿伸出了援手，但对方还是拒绝了自己的帮助。
　　果不其然，最后还是被海洋教会抓住了。
　　而且退一万步来讲，就算被抓住的不是毕宿，为了打乱海洋教会的未知计划，安洁还是不能让海洋教会如愿。
　　必须救出被抓住的人质。
　　想到这里，安洁凑到埃米尔的身边，小声说道：“我去地下室救人。你继续在这里盯着，收集线索信息，千万不要被他们发现了。
　　我们和海洋教会明面上还没有撕破脸皮，不能让他们发现我们偷跑进来了。”
　　埃米尔裁判长颦起了眉毛，“我和你一起去救人吧。万一有个什么危险...”
　　然而安洁却摇了摇头，“两个人不方便行动。而且我们好不容易有了线索，怎么能就这么放弃呢。好啦放心，我肯定没事的。”
　　见自己劝不动少女后，安洁只能点头同意。
　　不过最后还是千叮咛万嘱咐安洁要小心。
　　在安洁离开后，埃米尔继续将注意力集中在房间中的教堂上。
　　“祭坛已经准备好了。希望你们这一次不要失误。否则要是把父神惹生气了，呵呵，你应该知道后果。”
　　“...这...神使大人，您应该也知道，光明教会那边似乎来了两个很麻烦的家伙。其中一个还是那位权能之裁判长。我们自然会极尽所能地唤醒神主，但要是光明教会的那两个家伙来捣乱的话...我害怕我们应付不了啊。”
　　“放心。什么裁判长，在父神面前也不过是蝼蚁罢了。你们只需要管好祭坛那边的事情就可以了，至于那个什么光明教会...呵呵，交给我便好。”
　　...
　　离开后没多久，安洁就意识到了一个很重要的问题。
　　地牢在哪里？
　　地牢地牢，顾名思义，应该是建立在地下的牢房。
　　但安洁在偌大的教堂中晃来晃去，就差把地板砖给掀了，最终也没找到一个通往地下的通道。
　　在又思索了片刻后，安洁选择了最直接的方式——问路。
　　不过她这个问路可和正常的问路不一样。
　　“前边有一个落单的海洋教徒，咱们慢慢地从背后接近他...”
　　安洁小声嘀咕着，向前方一名还不知道将要发生什么的教徒摸去。
　　然而事情总是不如人意。
　　安洁还没走两步，那名教徒就突然转过身，和安洁的视线对在一起。
　　“呃...晚上好？”安洁眨眨眼，卖了个萌。
　　对方显然也没反应过来发生了什么，怎么转个身就能出现一个这么漂亮的少女？
　　在感应到安洁身上并没有海洋教会的气息后，这名教徒的表情瞬间凶狠了起来，“你不是海洋教会的信徒！你是谁！？”
　　海洋教徒的声音不小，吓得安洁慌乱地环顾了一圈。
　　好在这里足够偏僻，这名教徒的一嗓子并没有引来其他的麻烦。
　　但如果任由对方喊下去，那可就不一定了。
　　想到这里，安洁看向那名教徒的眼神就变了几分，“既然被你看到了，那我就不能留活口了！”
　　只要把发现我的人都干掉，就算潜行成功！
　　盯着海洋教徒，安洁的嘴角一勾，捏了捏手指发出啪嗒的声响。
　　【你确定自己是圣女不是什么反派人物？】
　　系统的吐槽让安洁愣了一下。
　　又仔细品了一下自己刚才的话后，安洁砸了咂嘴，在心中对系统回应道：“没事，反正我们光明教会里也没什么正经人~”
　　【...】
　　她说的好有道理，我竟无法反驳...
　　在成功堵住系统的嘴后，安洁继续揉着拳头，冷笑着向那名教徒走去。
　　看着少女这副要跟自己进战肉搏的架势，海洋教徒先是愣了一下，随即从腰间抽出一把一米多长的砍刀。
　　看着在月光下散发着寒光的砍刀，安洁却愣住了。
　　不是！你不是海洋教会的信徒么？为什么会带着一把一米多长的砍刀，你确定海洋教会是宗教，而不是什么黑帮窝点？
　　安洁转念一想，自家光明教堂的神父还是个从良的黑帮老大呢。
　　那海洋教会的信徒随身带把砍刀，似乎也能说得过去...吧？
　　不过海洋教徒显然不会去回答少女的问题，此时的他正提着砍刀主动向少女走来，“呵呵，不管你是谁，敢擅自闯入我们教会，那你就永远留在这里吧！真是个蠢货，什么时代了，还跟别人肉搏。”
　　安洁：“...”
　　她抿了抿嘴角，默默从裙下掏出一把巴雷特，粗长的枪口对准教徒的脑袋。
　　大人，时代变啦！
　　海洋教徒一愣，手中的砍刀凭空一挥，一面直径两米的魔法阵凝聚在他的面前，恐怖的能量波动在魔法阵的中心凝聚，仿佛下一秒魔法阵中就会射出两米粗的能量光束。
　　大人，时代又便回来啦！
　　安洁却冷哼一声，将巴雷特丢在一边，再次从裙下掏出一发单兵火箭筒，两个拳头大小的圣光炮弹在粗长的炮筒口闪烁出刺目的光芒。
　　大人，时代在反复横跳啊！
　　这一次，安洁没有再给海洋教徒机会，而是迅速的扣动了火箭筒的扳机。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第二十一章    狗大户！

　　值得庆幸的是炮弹中装的并不是不可控的炸药，而是安洁构建的光明魔法阵。
　　在刻意铭刻了几个静音魔法阵后，炮弹爆炸的声音就没有传那么远。
　　看着已经重伤倒地的海洋教徒，安洁笑眯眯地凑上去戳了戳他的脸，“说吧，你们的地牢在哪里？”
　　此时的海洋教徒还是一副懵逼的模样。
　　他到现在都没反应过来，刚才少女从裙子下掏出的又粗又大的东西到底是什么。
　　要知道自己可是海洋教会的牧师中实力数一数二的，甚至单论战斗力一些神父都不是他的对手。
　　就在他用愚蠢的目光看着少女，满怀信心地想着打败对方的时候，对方却丢过来一发圣光rpg？
　　我起了，一招秒了，有什么好说的。
　　见海洋教徒版半天不说话，安洁也是皱起了一对美好的眉毛。
　　她还以为自己一发把人家炸成智障了。
　　她记得自己还专门削弱了圣光rpg的威力，按理说不至于炸坏脑子啊。
　　而且有了上次逼问黑山羊密教邪教徒的经验，安洁也没有上来就是用刑，而是在对方失去战斗力后先问了一遍自己的问题。
　　安洁又仔细地打量了一下海洋教徒，见对方依旧是无动于衷，最后只能无奈的叹了一口气，认定自己不小心将对方炸成傻子了。
　　本着人道主义考虑。
　　安洁决定给这个可怜的倒霉蛋一个痛快。
　　毕竟赖活不如好死了。
　　与其让对方下半辈子都变成一个智障，还不如在这里给一个痛快。
　　于是在海洋教徒如同见鬼一样的目光中，少女再次从裙下掏出一挺AK-47，粗长的枪管强硬地顶入他的口腔中。
　　紧接着，他便对上了少女那双充满同情和怜悯光芒的眸子。
　　“可怜的孩子，希望你可以回归光明女神的怀抱。”
　　“呜呜呜！！！！”
　　可我是海洋教会的信徒啊！
　　终于回过神来的海洋教徒听到少女的祈祷，情绪瞬间就崩溃了。
　　安洁见对方挣扎地有些太过剧烈，眨眨眼，低下头小声问道：“正常了？”
　　海洋教徒心里苦，他觉得自己一直很正常，但嘴里还顶着的枪口却逼迫着他顺着少女的话点了点头。
　　“呜呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜！（求求你放过我，我什么都说！）”
　　也不知道安洁是不是听懂了海洋教徒的话，略微思索了一下后还是将AK拔了出来
　　紧接着她又用圣光造出一根雷管，在纤细的指尖旋转悦动，看到海洋教徒的眼皮一跳一跳的。
　　虽然他不知道那个东西是什么，但直觉告诉他绝对不是什么好东西！
　　安洁看着海洋教徒，展演一笑。
　　“既然你脑子没问题，那就回答我几个问题。”
　　“...能不说么？”
　　“你看着我手里的雷管，再给你一个回答的机会。”
　　“...您问...”
　　“诶这就对了嘛。放心，只要你乖乖配合，我就不会杀你哒。毕竟...”安洁眸光一闪，嘴角的笑容愈发甜美，“我也不是什么魔鬼嘛。”
　　“...”
　　...
　　为了以防万一，安洁又用同样的方法放到了几个海洋教徒后，才终于确定了地下室的具体位置。
　　当然她毕竟也是一个圣女，说话还是很算话的。
　　说不会杀他们就绝对不会动手 。
　　最多就是在离开的时候冲他们后脑勺来了一发记忆消除（物理）。
　　跟着得来的情报，安洁终于来到了海洋教会的地牢。
　　地牢门口自然是有人守着的，但在圣女大人的布尔什维克弹药轰炸下，还是乖乖歇逼了。
　　虽然不至于有生命危险，但在床上昏迷个三四天是没跑了。
　　不过我们的圣女大人对此却毫无愧疚可言。
　　我可是光明教会的圣女！
　　光明教会你知道么？那可是宣扬善良与正义的神教。
　　那身为光明圣女，我行即正义，我言即善良，那不是理所应当的么？
　　在这种近乎流氓的心理下，圣女大人的心理罪恶感几乎消失的一干二净。
　　刚走进地牢，扑面而来地便是一股浓郁的海腥味，还有死鱼腐烂的臭味，这让安洁忍不住皱了皱眉头。
　　虽然小洁癖犯了，但现在还是找人比较重要。
　　海洋教会的地牢并不大，一路上安洁看到了五六个牢笼都是空着的。
　　正当安洁怀疑自己是不是被骗了的时候，终于在地牢尽头的最后一间牢房中发现了一个孱弱纤细的身影。
　　正是早上还在自己面前表演饿死鬼投胎的毕宿。
　　一头翠绿色的长发凌乱地披散下，消瘦的少女缩在牢房的角落，海藻混和着发臭的海水铺满了牢房的地面。
　　安洁注意到了毕宿如翡翠一样的眸子。
　　闪着光，坚毅、决不放弃的光。
　　而少女似乎还没有发现来的人是安洁，半眯着眼睛冷笑一声：“加塔诺托亚，别白费口舌了，我是不会将钥匙交给你的。”
　　不等安洁说什么，毕宿就继续说道：“我知道你想唤醒你的父亲，但我不会让你如愿。
　　而且我劝你最好赶快把我放了。明天就是群星归为之时，到时候等我的力量觉醒了，呵呵...别说是什么唤醒仪式，就是你们这个狗屁海洋教会，我都要给你们碾成粉末。”
　　安洁挑挑眉。
　　她还什么都没说的，这丫头就交代了这么一大堆情报。
　　不知道是不是安洁的错觉。
　　她突然觉得，面前这小丫头...似乎有点好骗啊？
　　要不骗回王都圣教堂，让她拜入光明女神的裙下？
　　在安洁认真考虑这件事的可行性时，毕宿终于抬起头，也在同一时刻看清了门口那名少女的样貌。
　　她微微一愣，声音拔高了两度，“你是...那个狗大户！？”
　　安洁：？？？
　　“啥？”
　　毕宿似乎知道自己不小心把心里话喊出来了，当下尴尬地挠了挠头。
　　其实早上这个自称光明教会的家伙请她吃饭的时候，毕宿就已经给对方贴上了“人傻钱多好坑的狗大户”的标签。
　　毕宿从一开始就没想着给安洁任何情报，就只是靠着一顿谜语人操作骗了一顿饭。
　　而且她吃饭的时候，还专门挑着最贵的菜点。
　　在地牢中呆着的这半天，毕宿想过下一个来到牢笼外看她的会是谁。
　　海洋教徒？
　　海洋教皇？
　　加塔诺托亚？
　　又或者其他的神话生物。
　　但唯独，她没有想到会是这个被她贴上“狗大户”标签的少女。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：终于忙完了，明天就清闲下来了！日w日w！
　　pss：河南的宝贝们，加油。
　　一切苦难都会过去，美好和安宁终会降临在你的身边。
　　向女神祈祷，愿你们平安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第二十二章

　　安洁挑了挑眉，直觉告诉她最好不要去追究毕宿刚才对自己的称呼。
　　敲了敲牢房的铁笼，将毕宿从震撼中拉回现实，“别担心，我是来救你的。”
　　说罢，也不等毕宿什么反应，安洁直接握住牢笼的两根钢筋。
　　在毕宿如同见鬼一样的目光中，硬生生将牢房生撕出一个大口子。
　　安·浩克·洁！
　　看上去柔弱可怜、手无缚鸡之力的纯白少女，竟然徒手将牢房撕开了！？
　　如果毕宿没有亲眼见到眼前的景象的话，她是绝对不会相信的。
　　不知道小丫头是想到了什么， 隐晦地将两只小手挡在屁股上，红着脸盯着安洁。
　　安洁并没有注意到少女的这个小动作。
　　在撕开牢房后，安洁便来到毕宿面前对她伸出手，“要跟我走么？”
　　毕宿沉默了一下。
　　直到现在，她都不知道这名少女到底想要做什么。
　　又为什么要救她。
　　她甚至想过少女此次来救她、包括之前请她吃饭，都是海洋教会为了瓦解她的心里防线而演的戏。
　　所幸毕宿可以感知到安洁的身上并没有任何海洋教会的气息，这才打消了这个猜忌。
　　尽管如此，她依旧未能相信安洁。
　　见少女半晌没说活，安洁也能猜到少女的心中在想些什么，当即无奈地笑了笑。
　　“重新自我介绍一下吧，我叫安洁·圣密西西斯，光明教会的圣女。你应该直到最近海纳城的光明教会和海洋教会的矛盾吧，我原本被派过来是为了解决这件事的。
　　但经过调查后发现，海洋教会的阴谋可能比我们想象的还要麻烦。虽然我们还不清他们的真正计划，但只要把你救走了，对他们来说一定是一次沉重的打击。”
　　安洁的话有理有据，毕宿也缓缓地低下头沉默了起来。
　　诚如安洁所言。
　　自己在海洋教会的计划中担任着独一无二的角色。
　　这也是海洋教会花费如此大的精力也要将她抓到手的缘由。
　　但...
　　她思索了片刻，最终长长的呼出一口气，将小手放到安洁的掌心，“我信你，带我走吧。”
　　当然毕宿的这句“我信你”也是谎言。
　　虽然还是不信任安洁，但离开这个地牢确实是当务之急。
　　至于离开地牢后，毕宿有自信自己可以从少女的手中逃走。
　　自己可是在海洋教会这个庞然大物的追捕下逃窜了这么多天的人。
　　而带着自己的这个少女，虽然可以手撕铁笼，但光明教会那种守序善良的教会，养出来的圣女肯定也是个傻白甜。
　　骗这么一个怪力傻白甜，那还不是手到擒来？
　　毕宿很有信心。
　　毕宿觉得自己超勇！
　　毕宿觉得自己已经逐渐理解一切！
　　直到她看到少女从裙下掏出一个闪烁着圣光的麻袋和束缚绳。
　　毕宿懵了，“你...你要干啥？”
　　安洁笑着摆了摆手，“别紧张。外边的教徒这么多，让你就这么跟着的话未免会出意外。以防万一，我就把你装在麻袋里抗走，到了光明教会我就把你放出来。对了，你是喜欢黑色的麻袋还是粉色的麻袋？算了，我这里只有圣光麻袋，你就将就着用吧！”
　　“诶？诶！？不，等等，你这个绑法为什么这么不对劲呢！？不要啊啊啊啊——”
　　“对了，你总叫也是个问题。等我给你造个东西把嘴堵上啊！诶，造大了，没事。word很大，你忍一下！”
　　“...”
　　...
　　抬了抬肩膀上的麻袋，安洁的嘴角忍不住露出了一丝笑意。
　　她觉得自己真是太聪明了。
　　竟然能想出这样一个万无一失的办法。
　　救下人质的正确方法是什么？
　　是自己把人质劫持了！
　　【这得给你竖大拇指啊.jpg】
　　面对系统的阴阳怪气，安洁选择哼了一声：那是当然~
　　顺着原路返回，轻松避开路上巡逻的海洋教徒，最终在海洋教堂门口的角落里看到了正等着自己的埃米尔。
　　看到安洁后，埃米尔也是连忙迎上去，最终目光定格在安洁后背的麻袋上，“安洁宝贝，这个是...”
　　安洁开心地一笑，“这个啊，是人质！”
　　“...你用这个装人质？”
　　“那不然嘞？放心，我的神造术是和琼裁判长学的，牢固的很，绝对不会漏的啦！”
　　“...”
　　埃米尔陷入了沉思。
　　她开始思考，等回到王都的时候一定要让安洁和琼保持距离。
　　在离家出走前，自家的安洁宝贝还是个乖巧可人、聪明伶俐的乖乖女。
　　怎么离家出走回来后，就变得有点傻傻的...
　　这期间只有琼去安洁那里住了一段时间。
　　联想到琼那脱线的脑回路，埃米尔果断将安洁变成这样的锅丢到了琼的头上。
　　不管是谁的错，都不可能是我家安洁宝贝的错！.jpg
　　回到光明教堂后，为了不打扰正在安洁房间中睡觉的莱娜，两人便直接钻进了埃米尔的房间。
　　“快将人家放出来吧， 别闷坏了。”埃米尔看着安洁背后的麻袋，一时间也是有些无奈。
　　安洁嘿嘿一笑，将麻袋口打开后就直接往外倒。
　　虽然她的动作有些粗暴，但埃米尔也没有在意这么多，只是小心翼翼地凑过来看看这个人质长什么样子。
　　“呜呜呜！”
　　随着一声惊呼，身材娇小的毕宿从麻袋中滚出来，直接砸在地面上，疼地她痛呼，但嘴里塞得东西却将所有的呼喊变成了低吟。
　　只见毕宿被一根圣光束缚绳以一种鬼畜的姿势捆绑着，大概是嘴里塞着口球缘故口水顺着少女的嘴角流入脖颈，绿色的发丝黏在鬓角，一双美目中也是泪眼朦胧。
　　看到这一幕的埃米尔沉默了。
　　那只刚迈出去的脚也缓缓地收了回来，甚至还后退了两步。
　　而安洁却没有感觉到丝毫地异状，只是兴冲冲地凑上去将毕宿的口球摘下，这才满满地松绑，“诶，辛苦你啦。放心已经到了光明教会了，安全了哦。”
　　而毕宿已经是一副被玩坏的模样，双眼无神地躺在地上。
　　呜呜呜...
　　我不干净了。
　　“...安洁宝贝，这个捆绑的手法...是谁教你的？”
　　听到埃米尔的问题，安洁这才向她看去，却看到埃米尔将大半个身子都藏在墙后，露出的眸子中也闪烁着难以名状的光芒。
　　安洁眨眨眼，果断将锅甩给琼，“琼裁判长教我的呀。她当初就是用这个绑魔女集会的那几个坏人的，还说以后绑女孩子就用这种手法。”
　　埃米尔：“...”
　　远在王都圣教堂的琼并不知道，自己的名字已经被埃米尔记到了报复的小本本上。
　　敢教坏我家纯洁善良可爱懵懂的安洁宝贝，我跟你没完！
　　埃米尔默默咬牙。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：河南的宝贝们，加油。照顾好自己，等度过危险了，我买女装给你们看！jk吧！
　　（那些喊白丝＋创可贴，给我拖出去啪了！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第二十三章    光明圣女？什么牛马！

　　与此同时，远在王都圣教堂的琼却突然打了个喷嚏。
　　这让周围的教徒们纷纷诧异地看着这位裁判长。
　　难道强大如裁判长，也会感冒么？
　　看来回去要多多喝热水、早睡早起、睡前喝一杯热牛奶了。
　　琼并不知道，自己的一个喷嚏让自己的手下都变成了乖宝宝。
　　现在她正用死鱼一样的目光看着面前成摞的文件，心理逐渐崩溃。
　　伽雅裁判长要忙着与王室对接，那埃米尔裁判长平时的任务就落在了她的肩膀上。
　　此时的她无比的想念埃米尔。
　　“唉，也不知道安洁宝贝和埃米尔这个老女人什么时候回来...对了！等安洁宝贝回来我就教她如何处理文件，到时候就用锻炼能力的借口把文件都丢给她处理不就好了么？嗯，身为我的好大儿，安洁宝贝应该不会怪我的！”
　　...
　　毕宿还算坚强。
　　在松绑后，很快就调整好了心情。
　　不过每当她看到安洁的时候，还是会下意识地犯怵。
　　安洁却全然不知究竟发生了什么，“和我们说说海洋教会的事情吧。他们究竟要做什么，为什么又是挑衅光明教会、又是擅自抓无辜人？”
　　埃米尔也是凑上来，一脸严肃地看着毕宿。
　　毕宿抬眸看了两人一眼，下意识地捏紧胸前的吊坠。
　　略微思索了片刻后，她才缓缓地说道：“你们有没有听说过...群星归位之日？”
　　听到这个名词，安洁和埃米尔的反应各不相同。
　　埃米尔是皱紧了眉头。
　　身为光明教会的裁判长，埃米尔自然可以接触到许多寻常人接触不到的秘辛，比如传说中的宝藏、巨龙的巢穴、悠远天穹上的天族，又比如...
　　神话生物。
　　恰好，群星归位之日就和不可名状种族有着千丝万缕的联系。
　　但无一例外，凡是和那些神话生物扯上关系的事情都是即为棘手的。
　　与埃米尔冷静的思索不同，安洁的反应就大了很多。
　　她之前偷听到群星归为之日的时候就感觉有些熟悉，如今被毕宿重提了一句她这才想起来。
　　这东西最起码也和一位旧日支配者相关啊！
　　而且海纳城临海...
　　在结合系统任务的描述...
　　安洁的脑海中顿时浮现出一个章鱼脑袋的身影。
　　这下安洁的表情就难看了很多。
　　诚然，自己的实力很强，再加上神造术的辅助，一般情况下就算是一些旧日支配者都奈何不了自己。
　　但...那是一般情况。
　　那个章鱼脑袋可和“一般”沾不上半点关系。
　　虽然经常嘲笑那个章鱼脑袋是个弱船还喜欢蹲马桶的失败老父亲，但对方可是实打实的旧日支配者中战力最顶级的那一批！就算是一些外神都不遑多让！
　　想到这里，安洁的脸色就难看了很多。
　　看到安洁和埃米尔的反应，毕宿就明白这两个人是知道“群星归位之日”代表着什么的。
　　在为可以少费一番口舌而松口气的同时，毕宿也心中一紧。
　　要知道她们即将面对的可能是来自深海的恐怖怪物。
　　如果面前这两个光明教会的人知难而退，甚至转手将自己送回海洋教会，那自己不就完蛋了！？
　　不过...
　　毕宿小心翼翼地打量了一下安洁和埃米尔，心中默默想道。
　　这两位怎么说也是王都圣教堂派来的人，其中一位还是光明圣女，应该不会就这么放弃的。
　　安洁：“埃米尔裁判长，我突然觉得还是王都呆着舒服，咱们现在就回去吧！”
　　毕宿：“？？？”
　　你丫真的是为天下为生灵着想的圣女大人么！？
　　好在埃米尔还是讲道理的，她缓步走上前食指点在毕宿的眉心，一发清洁术后蓬头垢面的少女再次变成娇俏可爱的样子。
　　“放心，既然海洋教会想要召唤邪神，那不可避免地会伤害到无辜生灵。就算我们身上没有王都圣教堂的任务，我们也会阻止他们的，这是身为女神信徒的职责。”
　　埃米尔的话让毕宿热泪盈眶。
　　这才是正经的光明教会信徒啊！
　　旁边那个光明圣女是个什么牛马？
　　在感动之后，毕宿才继续说道：“明天就是群星归为之日，届时海洋教会将通过祭坛唤醒位于深海中的大恐怖。如果真的让他们成功了...整个海纳城，不，奥尔斯帝国的南部沿海都将变成一片废墟！”
　　埃米尔和安洁对视了一眼，均意识到了事情的严重性。
　　但安洁却突然想起了什么，目光在毕宿的身上徘徊了几秒，“按你所说，不管如何只要海洋教会明日启动祭坛就可以了，那他们为什么还要抓你呢？”
　　毕宿的表情僵硬了一下。
　　她原本还以为自己可以蒙混过去呢。
　　但却被安洁给点了出来。
　　在无奈地叹了一口气后，毕宿松开了一直捏着的吊坠，展现在安洁两人面前：“因为...开启祭坛的钥匙，在我手上。”
　　吊坠是一枚的铜质的圆形徽章，上边镌刻着朴素却神秘的图案。
　　毕宿继续说道：“我当初将祭坛的钥匙藏到了一处密室中。只有得到我手中的钥匙，他们才能打开密室。
　　而密室的位置，更是只有我知道。所以他们才费尽心机想要将我抓回去。”
　　安洁眯了眯眼睛，却没有再继续追问，而是安慰了毕宿一句让她好好休息，随即便带着埃米尔来到了房间外。
　　埃米尔疑惑地看着将她拉出房间的安洁。
　　但再看到安洁欲言又止的表情后还是懂了，甚至反手丢了一发隔音魔法在房门上，防止房间中听到她们在门外的交谈。
　　“说吧，怎么了？”埃米尔双手环胸，靠在墙壁上歪头看着安洁，“是觉得那孩子在说谎么？”
　　然而安洁却摇了摇头，“不，她没有说谎，而且句句属实。但是...却没有说完。”
　　“没有说完？”
　　“没错。咱们也去海洋教会看过了，那些信徒虽然战斗力参差不齐，但还算有一些实力强劲的人的。按理说，像祭坛钥匙这种宝贵的东西不说教皇随身携带，也肯定会派遣重兵看守。
　　但就是这样一个宝贝，却被一个手无缚鸡之力的小丫头拿走，还锁到了一间除了钥匙便无人可打开的房间中...这样的概率，属实有些低了。
　　所以我怀疑...”
　　安洁顿了顿，继续说道：“毕宿在掩藏关于自己的事情。而且我在去救她的时候，她无意间说了一句话...
　　‘明天就是群星归为之时，到时候等我的力量觉醒了，呵呵...别说是什么唤醒仪式，就是你们这个狗屁海洋教会，我都要给你们碾成粉末。’”
　　埃米尔的目光落在禁闭的房门上，眼神逐渐意味深长。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第二十四章    反复横跳！

　　按照毕宿的话，她需要藏好，躲过明天的群星归位之日就可以高枕无忧了。
　　到时候就算海洋教会找上门，也没什么好怕得了。
　　然而就在当天晚上，海洋教会的人却主动找上了门。
　　正在睡梦中的安洁被一阵嘈杂的吵闹声吵醒。
　　“唔...安洁妈妈，怎么了么？”莱娜睁开惺忪的睡颜，还没完全醒来的小萝莉下意识贴近安洁，两条柔嫩的小胳膊环住安洁的脖颈，小萝莉特有的奶香味扑面而来。
　　安洁温柔地揉了揉莱娜的头发，“没事，你先乖乖睡觉，我出去一趟，马上就回来。”
　　“嗯嗯~”莱娜甜甜地一笑，又沉沉地睡了过去。
　　在拜托同样醒来的埃米尔，给莱娜周围设了一个静音结界后，两人才匆匆跑向光明教堂的大厅。
　　刚来到教堂，两人就看到数十个穿着海洋教会长袍的信徒围在门口，气势汹汹地盯着安洁这边的亚恒神父。
　　尽管面对着一堆来者不善的海洋教徒，亚恒依旧是一副老神在在的模样，笑眯眯地看着为首的海洋教会的教皇。
　　“诶呀，教皇大人大晚上的来我们光明教会做什么？难道您也想拜入光明教会么，那我们自然是热烈欢迎呀！”
　　不愧是黑帮老大转行的神父，尽管面对着一个教会的神父，亚恒依旧没有落入下风，反而笑眯眯地与对方打趣。
　　教皇冷笑一声，“别给我装。我也不跟你废话，把那个女孩交出来，我就当今天的事情没有发生过。要是不交，呵呵，小心我...”
　　“你要干啥？飞上天和太阳肩并肩？”
　　安洁突兀的声音打断了海洋教皇的话。
　　亚恒神父一看是安洁和埃米尔来了，连忙凑上来，“是不是我声音太大将圣女大人吵醒了啊？真是对不起，我一定会好好赔罪的， 向女神大人忏悔。”
　　这副狗腿的样子，和刚才硬刚海洋教皇的姿态判若两人。
　　安洁诧异地看了亚恒一眼。
　　心中默默给对方贴了一个“人才”的标签。
　　听到亚恒对安洁的称呼，海洋教皇的目光才落在安洁的身上，上下打量了一下少女后不屑地嗤笑一声：“养尊处优的光明圣女小姐，为什么不继续在你的王都中享福，非要来我们海纳城这么个偏僻地？
　　难道是大小姐的好日子过腻了，所以想来我们这里换换口味，体验一下庶民的生活方式？”
　　这话中的阴阳怪气，安洁自然不难察觉。
　　和系统对线久了，海洋教皇的嘲讽根本激不起安洁愤怒的情绪。
　　她甚至有点想笑。
　　就这？
　　堂堂海洋教会的教皇，召唤神话生物的主使，竟然连嘲讽人都不会？
　　安洁决定给对方好好上一课。
　　她走上前，从裙下掏出一把手枪瞄准海洋教皇的脚底就开了一枪。
　　海洋教皇哪里见过枪这种东西，所以也根本不知道少女这一枪的威力。
　　下意识地就后退了一步。
　　教皇都后退了，其他的教徒们也纷纷跟着退了一步。
　　还没等他反应过来，又是一枪打在另一只脚前，他又后退了一步，身后的教徒们也继续跟着退。
　　就这样，随着接连不断地枪响，海洋教会一众人硬生生被逼出了光明教堂的大门。
　　安洁眨眨眼，手枪在指尖转了个圆圈最终化为元素消散。
　　“怎么？堂堂一位教皇大人，竟然会害怕我这么娇生惯养、手无缚鸡之力的柔弱少女么？
　　诶呀，不会吧不会吧，不会有人会害怕我这么一个美丽善良、温柔大方、娇俏柔美的美少女吧？
　　哦，你就是啊，那没事了~”
　　说到后边，安洁还用一只手掩住嘴角，一双被魔力染成金色的眸子中闪烁着恶劣的笑意。
　　明明是平视的视角，却莫名有一种被踩在脚底、被居高临下地盯着的感觉。
　　此时海洋教皇的脸色已经黑的快滴出水来了。
　　这时他才明白过来，安洁就是在逗他！
　　愤怒的情绪直冲大脑，他恨不得直接冲进去将那个嘲笑着自己的少女打死。
　　但理性还是制止了他的想法。
　　“光明教会就如此无赖么？竟然擅自闯入我们的教堂，又劫走我们的人，现如今甚至还欺辱我们上来讨要说法的教徒。宗教之间向来井水不犯河水已成未明文规定的规矩。那么...我是否可以认为圣女大人的这番作为已经撕毁了宗教之间的协议呀？”
　　撕毁宗教之间的协议！？
　　这么大一个锅甩到安洁头上，也是让她有些头皮发麻。
　　好在安洁的脸皮被系统锻炼地够厚，无论多大的帽子她都能抗的下。
　　她当即就不屑地一笑：“教皇大人真是健忘啊。明明是你们先欺负我们的信徒，我们上去找说法，你们却连见都不愿意见一面。呵呵，这么说来，撕毁协议的可是你啊！”
　　说着，安洁还斜了一眼身边的亚恒神父。
　　亚恒先是一愣，随即噗通一声倒在地上抱着自己的左脚，痛苦地大喊道：“啊！我的右腿啊！就是让你们这些混蛋打断的！我要控告你们，我要将你们的罪行上报给王都圣教堂，到时候看你们怎么处理！”
　　安洁抿了抿嘴角，心想这神父的演技不错，就是有些浮夸。
　　儿另一边的海洋教会的人却脸黑的多。
　　“别放屁！我们之前根本就没见过光明教会的神父，更别说打断他的腿了！”
　　“就是！而且谁明明断的是右腿，但抱的是左腿啊！？”
　　不知道是不是听到了什么，躺在地上撒泼打滚的亚恒神父悄悄地将左腿上的手挪到了右腿上。
　　众海洋教徒们纷纷盯着趴在地上碰瓷的亚恒，心情都很微妙。
　　安洁冷笑一声，从裙下抽出一杆和琼制造出来的一模一样的长枪，对准海洋教皇的脚下奋力掷了出去。
　　随着锵地一声脆响，长枪没入海洋教皇的脚下一米之深。
　　这时，安洁的声音才悠悠飘来：
　　“现在开始，凡过界者，视为对光明教会的挑衅，我将代表女神赐予你们惩罚！”
　　不等海洋教皇说什么，一边的一名海洋教徒就不屑地撇了撇嘴，径直越过长枪的位置。
　　他冷笑一声，跨过长枪，“就这？诶，我进来了。”
　　又后退一步，走出范围，“诶，我又出去了~”
　　又上前一步，跨过长枪，“诶，我又进来了！”
　　后退一步，走出范围，“我又出去了~怎么样，气不气，不服你来打我啊~哈哈哈！诶，我又进来...噗！”
　　埃米尔放下被白丝包裹的小腿，斜睨了一眼被自己踹出十几米远的教徒，冷笑一声，“是你让我打的啊。我活这么久，第一次听到这么贱的要求，还有主动让人打的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第二十五章    加塔诺托亚

　　埃米尔并没有下死手，被踢飞的海洋教徒只是昏迷了过去，很快就被其他的海洋教徒抬了回去。
　　但海洋教皇的表情却愈发阴沉。
　　他盯着埃米尔，“埃米尔裁判长不觉得有些过分么？抢了我们的人，将我们赶出去，如今又打伤我们的教徒，呵呵，看来光明教会是决定和我们海洋教会撕破脸了啊。”
　　说着，他高举手中的权杖猛地砸向地面。
　　嗡——
　　一声闷响后，巨大的魔法阵以海洋教皇为中心展开。
　　恐怖的能量波动向安洁等人倾泻而下。
　　仿佛一面巨浪，迎面打来。
　　就在这时，埃米尔却冷哼一声，六对金色的羽翼在她的背后展开。
　　一轮璀璨刺眼的太阳凭空悬挂在光明教堂上空。
　　灼热的太阳之火坠落，狠狠地砸在海洋教皇的头顶。
　　眼前的一幕太过震撼，身着六翼的天使莅临天穹，高举着神圣的火焰对大地降下神罚。
　　这惊人的一幕引起了整个海纳城的关注，贵族和百姓们纷纷向光明教堂的方向投以好奇的目光。
　　单论实力，埃米尔是光明教会中的第一人。
　　如果埃米尔火力全开的话，就算是琼都要暂避锋芒。
　　面对埃米尔的攻击，海洋教皇只能将魔力收回，重新在面前展开一面水盾将太阳之火尽数挡下。
　　埃米尔撩起鬓角的头发， 柔顺的长发从她的指尖如水一样流逝，“想打架？随时奉陪。”
　　“...”
　　望着那犹如神祗降临的埃米尔，海洋教会的众人彼此对视一眼。
　　安洁运转体内的魔力，死死地盯着海洋教会的人，一旦发现一丝不对劲就主动出击。
　　亚恒神父一看这架势，转身就跑进了教堂后方的小房间中。
　　一开始安洁还以为亚恒是怂了，直到她看到亚恒拖着一把两米长的杀猪刀从小房间中大步流星地走回来。
　　注意到安洁地目光后，亚恒咧嘴一笑，露出一排洁白地牙齿，“圣女大人别害怕，我来保护你！我当初可是提着这把刀，从海纳城东一路砍到海纳城西。当时他们还给我起了个诨名，杀人不眨眼的屠夫！”
　　说完，他还一脸骄傲地挺起了胸膛。
　　安洁开始怀疑自家光明教会的正经性了。
　　这种人...也能当神父的么！？放下屠刀、立地成佛？
　　想到这里，安洁的心里就是一闷。
　　她决定，不能只有自己心塞，与是呆萌地看着亚恒神父，“那...你杀人的时候，眼睛不会干么？”
　　亚恒：“...？”
　　我说我杀人不眨眼，你问我眼睛干不干？
　　埃米尔也没注意到身后同时陷入自闭的两个人，现在的她正双臂环胸，似笑非笑地看着海洋教皇：“人，我们会还给你的，但不会是现在。这就作为你们当初主动挑衅我们光明教会的惩罚吧。
　　当然，你要是不服气，我随时可以陪你打一架，生死不论的那种。”
　　说着，埃米尔身后的六对羽翼一振，细碎的光明之力如荧粉一样洒落。
　　海洋教皇的眉头紧皱，“不可能！今天我们必须将人带回去！”
　　“呵呵，那你来试试？”
　　“你...”
　　就在海洋教皇要破口大骂的时候，一个沉稳戏谑的声音从他们身后传来，“能不能由我和埃米尔裁判长聊聊呢？”
　　听到这个声音后，海洋教会的人均是一愣。
　　随即如同摩西分海一样，从人群中让出了一条道路。
　　顺着声音看去，只见一个带着兜帽的男人缓步走来。
　　周围海洋教徒们纷纷弯下腰行礼，恭敬地问候道：“神使大人。”
　　男人摆了摆手，笑眯眯地看向安洁等人，期间目光在安洁的身上停顿了一下，下一秒又若无其事地移开。
　　最终他看向埃米尔，不急不缓地说道：“好久不见，埃米尔裁判长。”
　　埃米尔却并不迎合这个男人套近乎的口吻，而是眯着眼睛看向他，“神话生物？”
　　男人耸了耸肩，并不否认埃米尔的判断，“看来您已经将我忘记了，不过也对，毕竟我当初也不长这个样子，甚至还只是父亲身边的弱小子嗣。
　　嗯，那初次见面。您可以称呼我为，加塔诺托亚。至于我的父亲...”
　　他顿了一下，指向大海的方向，“沉睡于深海中的拉莱耶之主。”
　　听到这个称呼，埃米尔的脸色微变。
　　虽然之前已经隐隐约约猜到了，但被对方确认的时候，埃米尔的心中还是有些惊讶。
　　既然确认了对方的身份。
　　那明天的群星归为之日的祭祀对象，也就不言而喻了。
　　短短的几秒内，埃米尔的脸色数次变换，最后还是平静了下来。
　　期间加塔诺托亚也没有急着去打扰埃米尔，只是笑眯眯地站在原地。
　　埃米尔呼出一口气，“我记得，你父亲可是被宣判封印千年这才多少年过去，你就想解开封印？呵呵，要是让...”
　　她的话一顿，下意识地看了看一脸懵逼的安洁，这才继续说道：“要是让‘她’知道了，下一次可就不是封印千年就能解决的了。”
　　然而加塔诺托亚依旧是那副不紧不慢的样子，“但现如今，‘她’不是失踪了么~如果是她还在的话，可能在我们这个计划刚刚开始的时候，就已经被她发现并打断了。但我们能进行道这一步，不是已经可以说明一些问题了么？我们甚至可以大胆的去猜测一下，比如‘她’已经...”
　　铮！
　　锋锐的长枪抵在加塔诺托亚的喉咙，止住了后半句话。
　　加塔诺托亚看着近在咫尺的长枪下意识咽了咽口水。
　　最终他的目光与一双金色的眸子对上。
　　如虎窥视！
　　枪尖距离他的喉咙只有不到一寸的距离，这杆长枪的主人只需要微微用力，就可以贯穿他的喉咙。
　　尽管如此，长枪上浓郁的光明之力却如实质一般，一点点的腐蚀着他的皮肤。
　　加塔诺托亚努力稳住心神，挤出一个从容的笑，“埃米尔裁判长不用这么大反应，我只是说说而已。对那位，我还是很尊重的。”
　　埃米尔的眸子中闪过一抹冷色，“我知道，否则权柄之枪已经贯穿你的喉咙了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：吐了，22章被和谐了，我也没写啥啊。不就是一个口·球...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第二十六章    卡斯玳尔·圣密西西斯

　　加塔诺托亚行了一个发国军礼，无奈地看着埃米尔，“不要这么紧张。我提起那位，只是想和您做一个交易罢了。”
　　埃米尔的眼中闪过一丝疑惑，“交易？”
　　加塔诺托亚没有立刻回答，而是默默指了指还抵在自己喉咙上的长枪。
　　注意到这点后，埃米尔皱了皱眉，不情不愿地将圣光长枪挪开，但依旧保持着一个第一时间就可以贯穿加埃塔诺托亚喉咙的距离。
　　感受着死亡的感觉远离自己，加塔诺托亚才松了一口气，“我们这里有那位的消息，我愿意用这个消息来换取你们光明教会就此收手，不要插手我们的祭祀。”
　　他的话对埃米尔来说，就像是一道晴天霹雳。
　　在听到“那位的消息”的时候，埃米尔就已经愣在了原地。
　　甚至连加塔诺托亚后边的话都没有听清。
　　安洁敏锐的注意到埃米尔的异状，心中不免有些诧异。
　　这两个人口中的“那位”究竟是谁啊？
　　为什么埃米尔裁判长一副很关心的样子...
　　在安洁思索缘由的时候，埃米尔也终于回过神来。
　　她先是用复杂的目光看了安洁一眼，这才重新看向加塔诺托亚。
　　她一把扣住加塔诺托亚的肩膀，背后的六片羽翼扇动，下一秒两人的身影已经消失的无影无踪。
　　看着突然消失的两个人，不管是安洁这边，还是海洋教会那边都愣住了。
　　刚才不还是一副苦大仇深、剑拔弩张的样子么？
　　怎么突然就不见了？
　　...
　　埃米尔的能力十分特殊，甚至可以直接用光明之力干涉空间，依达到短距离的空间传送的效果。
　　使用这种能力，埃米尔带着加塔诺托亚来到了教堂的一处僻静的地方。
　　“细说，你们获得的是什么消息？”埃米尔一眨不眨地盯着加诺托亚的眼睛，似乎想要从都对方的反应中找出一点蛛丝马迹。
　　然而加塔诺托亚没有露出一丝怯意，相反还笑眯眯地看着埃米尔，不紧不慢地说道：“就是您想的那个消息喽。关于...上一任光明圣女，卡斯玳尔·圣密西西斯的下落。”
　　埃米尔的眼睛一点点睁大，被魔力渲染的金色眸子中闪烁着复杂的光芒。
　　卡斯玳尔·圣密西西斯...
　　光明教会的上一任光明圣女，理论上的教皇之位的继承者...
　　也是...安洁的母亲。
　　那是一位传奇的圣女，可以说光明教会如今能有的这番繁荣的盛况，都是受了卡斯玳尔的影响。
　　要是说起那位传奇圣女的丰功伟绩，就算是不间断地、不带重样地叙述，都能说上好几天。
　　然而就是这样一位举世瞩目、受到各族尊敬甚至拥戴的圣女，在五十年前却突然销声匿迹。
　　卡斯玳尔的消失自然引起了多方势力的关注，他们也派出了许多力量去搜寻卡斯玳尔的下落，但最终都无功而返。
　　她的消失十分突兀，甚至没有一丝预兆和痕迹。
　　就像...从未出现过一样。
　　直到，十五年前。
　　卡斯玳尔突然出现在王都圣教堂，她的怀中却多了一个孱弱的婴儿，婴儿尚在襁褓却被卡斯玳尔寄托给了王都圣教堂养育。
　　并声称——“这是我的女儿，安洁·圣密西西斯。”
　　之后，卡斯玳尔再次消失。
　　“埃米尔裁判长，您考虑的怎么样了？”加塔诺托亚的声音将埃米尔从回忆中拉回现实。
　　埃米尔沉默了一下， “你怎么会有卡斯玳尔圣女下落的线索？”
　　然而加塔诺托亚却耸了耸肩，“我们神话种族自然有我们的办法。我可以实话和你说，就算是我们得到的这个消息，我们也不能确保它的真实性。
　　毕竟那位圣女的手段你们自家人应该最清楚，谁知道我们调查到的消息是不是那位圣女刻意留下来的假消息。”
　　埃米尔抿抿嘴。
　　加塔诺托亚继续趁热打铁：“只要您答应，光明教会不插手我们这次的祭祀，我就将卡斯玳尔圣女信息告诉你。”
　　紧接着，不等埃米尔说些什么，加塔诺托亚就紧接着补充道：“请放心，我和父神已经协议过了，我们绝对不会伤害任何人，也不会多什么多余的事情。”
　　埃米尔沉默了。
　　...
　　埃米尔和加塔诺托亚一消失就是好几个小时，等到他们重新现身的时候，远方的天空已经泛起了一抹鱼肚白。
　　在埃米尔出现后，安洁敏锐地感知到裁判长的情绪有些不对劲。
　　反观加塔诺托亚却是一脸的得意和轻松。
　　看着埃米尔这副样子，安洁下意识的去询问情况，却被埃米尔中途打断。
　　“埃米尔裁判长，发生...”
　　“去。把那个叫毕宿的女孩...交给他们。”
　　“...为什么啊？”
　　“这个之后会给你解释。但现在...照我说的做。”
　　“...”
　　安洁沉默了起来。
　　她仔细地打量了一下埃米尔，却发现对方的表情不似开玩笑。
　　“...好。”
　　安洁还是答应了埃米尔的要求。
　　来到房间中，毕宿还在熟睡。
　　少女躺在床上，将自己摆成一个大字，口水打湿了一大片床单，显然睡得正香。
　　然而安洁的心情却不怎么好。
　　她的目光落在系统的光屏上，眸光有一些复杂。
　　如果真的将毕宿交出去，自己的任务就基本上宣告失败。
　　而且这个任务的失败惩罚可一点都不小。
　　是听埃米尔裁判长的话将毕宿交出去，然后让任务失败呢？
　　还是违抗埃米尔裁判长的意思，但之后又该怎么和埃米尔裁判长解释？
　　安洁感觉自己的脑袋有些乱。
　　远方的天空逐渐明亮，阳光划过天穹，混合着清冷的月光落入安洁的眸中。
　　少女的眸子中划过一抹迷茫和无奈。
　　“看来我的小宠物遇到了一点小困难呀。要不要向主人撒个娇，我会考虑给你一点帮助哦~”
　　熟悉的声音从窗边传来。
　　安洁下意识地抬头看去。
　　散开的紫色长发遮蔽了清冷的月光，那双紫眸在阴影下却亮着魅惑的光，如同少女同样妩媚的声音：“好久不见，有没有想我呀~”
　　“奈亚...”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：东奥的开幕式，怎么说呢...
　　挺烂的，但毕竟是克苏鲁元素的舞蹈，所以还是挺烂的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第二十七章    乖巧.jpg

　　埃米尔自然能看出安洁心中的不情愿。
　　但为了得到卡斯玳尔消息，埃米尔还是选择了向海洋教会妥协，准备交出毕宿。
　　这种行为，可以说是让她和安洁之前的所有准备都功亏一篑。
　　所以当看到只有“毕宿”一个人走出来的时候，埃米尔的心中并没有感到一丝惊讶。
　　“看来安洁宝贝是真的生气了啊...”
　　埃米尔心中默默想到。
　　陷入自责的埃米尔并没有发现，“毕宿”的身上穿着并不是之前的那身有些破烂的服装，而是一身光明教会的制式修女服。
　　当然，就算是看到了，埃米尔也只会认为是安洁将多余的衣服给了她一套。
　　看到“毕宿”出来，海洋教会的众人顿时喜形于色，加塔诺托亚自始至终都是那副笑眯眯的模样。
　　他对“毕宿”招了招手，“别想着逃走了，既然我们可以把你抓回去一次，就能有第二次。就算你落到光明教会的手中，不还是要乖乖和我们回去么。”
　　“毕宿”阴沉着脸，翠绿的眸子中闪过一抹不甘。
　　“呵呵，就算你把我抓回去，你也得不到你想要的东西。”
　　“那可不一定。毕竟，我们还有时间，不是么？”
　　加塔诺托亚并不介意少女的冷言冷语，甚至对少女露出的那副怨恨的表情感到很满意，紧接着他给身边的海洋教徒摆了摆手。
　　海洋教徒们立刻受意，快速上前将“毕宿”的双手绑在身后，押着少女的肩膀走出光明教堂。
　　亚恒神父皱了皱眉头，似乎想要说什么，但顾虑地看了一眼一言不发的埃米尔之后，还是沉默了下来。
　　“我们就先告辞了，感谢您的配合，埃米尔裁判长。”
　　加塔诺托亚笑眯眯地看着埃米尔，徐徐说道。
　　埃米尔：“记得答应我的事情。”
　　加塔诺托亚：“放心，明天的这个时候，我会将我手中的消息尽数逢告。”
　　望着海洋教会一行人逐渐远去，埃米尔深深地叹了一口气。
　　目光偶然触及到人群中“毕宿”的背影，她微微一愣，一种莫名其妙的熟悉感涌上心头。
　　她下意识地将注意力凝聚在“毕宿”的身上，却看到那名少女突然脚下一个踉跄，要不是身边的海洋教徒扶着，估计脸已经瘫坐在地上了。
　　埃米尔的探查似乎引起了“毕宿”的警觉。
　　她转过头用复杂的目光扫了埃米尔一眼，又迅速收回视线。
　　只是...
　　不知道是不是埃米尔的错觉，“毕宿”的脸似乎有些不正常的chao红。
　　“算了...既然都交给海洋教会，那就和我没关系了。去看看安洁宝贝吧，唉...应该怎么哄呢...”
　　埃米尔小声自言自语，转身走入了教堂。
　　...
　　“呜呜呜！”
　　毕宿瞪着眼睛看着身边一身紫裙的少女，被球形物体塞住的口中发出如同小兽一样的呜咽声。
　　就在刚才，她明明记得自己还在梦中胡吃海喝，但一股束缚感却将她从睡梦中惊醒。
　　等到睁开眼睛的时候，却绝望的发现自己又被绑成了先前那副羞耻的姿势。
　　虽然周围还是那个熟悉的光明教堂的房间，但身边的少女却换了一个人。
　　直到现在，她都没弄清楚这个突然出现在自己床边的紫裙少女的身份，也不知道那位自称光明圣女的家伙究竟去了哪里。
　　“呜呜呜！（放了我！）”
　　听着毕宿的呜呜声，奈亚的嘴角勾起一抹恶劣的笑，一巴掌拍在毕宿的臀部，发出啪的一声轻响。
　　少女的脸色以肉眼可见的速度布上一层粉红。
　　又被打屁股了！
　　但奈亚可不管毕宿羞愤欲绝的心情，“别担心，只是为了以防万一才将你绑成这样的。等群星归为之日过了，就给你松开。”
　　奈亚的语气极尽温柔，但配合上那副恶劣的笑容，可信度几乎降至零点。
　　毕宿的眼眶已经流出了泪水。
　　她觉得自己真的太惨了。
　　被海洋教会通缉抓捕就算了，期间还碰上一个自称光明圣女的女骗子，被打了屁股不说还被绑成那副屈辱的样子，现如今又落到了另一个陌生的变态女的手中。
　　现在的毕宿已经认定，安洁其实是一个拐卖人口的骗子，而身边的这个紫裙少女其实就是交易自己的中转人。
　　短短几秒内，她已经预想到了自己被贩卖到偏远山沟，最后被调·教成绒布球的下场了。
　　叩叩叩——
　　埃米尔的声音也紧跟着敲门声传来：“安洁宝贝，咱们聊聊吧。你听我给你解释。”
　　毕宿有些疑惑。
　　这是...骗子闹内讧了？
　　紧接着，在毕宿一脸懵逼的注视下，奈亚的口中发出了安洁的声音，“我已经困了。埃米尔裁判长，有什么事情等我睡醒再说吧。”
　　“那好吧...”
　　“嗯。埃米尔裁判长，晚安。”
　　“...晚安。”
　　随着门外的脚步声逐渐远去，房间中再次回归寂静。
　　奈亚低下头，注意到毕宿诧异的目光，当即狡黠地一笑：“乖乖在这里呆着哦，不要想着弄出什么动静，否则到时候发生什么意外，我可保不了你。
　　只要你听话，群星归为之日一过，你不就能恢复力量了么？到时候他们想拦也拦不住你呀~”
　　奈亚的话让毕宿的身子已一僵。
　　她诧异地看着奈亚，似乎再询问：“你究竟是谁？为什么会知道这么多？”
　　她觉得自己明明隐藏的很好。
　　也从未将这件事告诉过除了海洋教皇和加塔诺托亚之外的任何人。
　　那...这个紫裙少女究竟是怎么知道这个秘密的！？
　　等等...紫裙...紫色...
　　毕宿的脑海中闪过一个被埋藏在记忆深处的身影，顿时她的脸色变得有些古怪。
　　奈亚似笑非笑地看着毕宿。
　　再注意到毕宿看自己的目光发生变化后，奈亚才笑眯眯地俯下身。
　　幽紫的眸子与翠绿色的眸子对视。
　　“嘘——不要念及吾的真名。现在的你，可能会死哦。”
　　“...”
　　毕宿不说话了，连忙收回目光，乖乖地躺好。
　　乖巧.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第二十八章    很生气，准备去丰胸！

　　噗通——
　　“毕宿”被海洋教徒粗暴地丢在地牢的地上。
　　平坦的胸口没有起到一点刹车的作用，双手也被捆绑再身后，导致她直接滑到地牢的角落，脸撞到墙壁上才堪堪停下来。
　　“毕宿”：“...”
　　加塔诺托亚笑眯眯地看着“毕宿”，“最后给你一个小时的时间考虑，将钥匙交给我。否则...呵呵，就别怪我直接将你作为祭品唤醒我的父亲了。”
　　然而，回应他的依旧是少女的沉默。
　　不过还有一些时间，加塔诺托亚还有一点耐心。
　　再一次警告了少女后，加塔诺托亚便带着其他海洋教徒离开了地牢。
　　随着地牢大门嘎吱一声关闭，牢房中重新陷入死寂。
　　趴在地上躺尸的少女突然一个咸鱼翻身，让自己躺在地板上，一脸愤怒地盯着石质地牢房顶部。
　　“平胸没人权啊，*圣女粗口*！”
　　【哈哈哈你是我见到的第一个，可以靠着胸，在平地上滑行这么久的女人】
　　系统突兀的声音在“毕宿”的耳边响起。
　　引得少女愈发生气。
　　很生气，准备去丰胸.jpg
　　现在在地牢中躺尸的少女，其实正是伪装成“毕宿”的安洁。
　　借着奈亚的力量，安洁成功易容成了毕宿的模样，甚至在穿上隐匿气息的修女服后，就算是埃米尔裁判长都没有发现异状。
　　安洁想的很简单。
　　虽然不知道那个叫加塔诺托亚的家伙提出了什么条件，让埃米尔裁判长妥协了。
　　但交易的内容无非是让光明教会交出毕宿。
　　现在既然“毕宿”已经回到了海洋教会的手中。
　　那“毕宿”再次失踪的话，海洋教会总不可能再去光明教会要人吧？毕竟这属于他们自己看管失误。
　　到时候自己就可以既粉碎了海洋教会的计划，又能完成系统的任务，简直一举两得。
　　至于安洁如何逃出去？
　　笑话！
　　她可是在王室和王都圣教堂两方的监视下，堂而皇之地跑出王都的人！
　　现在想要离开一个海洋教堂，那不是手到擒来的事情么~
　　安洁想象的很美好。
　　但现实却并不如她所愿。
　　就在安洁打算挣脱束缚，逃出生天的时候，地牢的大门却再次被推开。
　　加塔诺托亚出现牢房前，笑眯眯地看着躺尸的安洁。
　　“想了想，您毕竟是和父亲等位的存在，虽然现在暂时失去了力量，但该有的警惕心还是要有的。所以，在您愿意交出钥匙、或者被押送到祭坛充当祭品之前，就由我来看着你吧。”
　　“...我可以拒绝么？”
　　“你可以试试。”
　　“那我拒绝。”
　　“那不可能。”
　　“...”
　　加塔诺托亚很得意。
　　安洁很绝望。
　　大哥，你是不是太看得起我了！小女子只是个手无缚鸡之力、柔弱可怜、娇俏可爱、美丽大方...（以下省略一百万个形容词）的弱女子啊！
　　至于您这个么幕后大Boss亲自来监视我么。
　　加塔诺托亚笑眯眯的表情告诉安洁，对方真的打算一直盯着自己。
　　既然暂时逃不掉，安洁只能先静观其变了。
　　大不了到时候，自己把伪装一撕是，大喊一声“你抓的不是毕宿，而是我安洁哒！”
　　然后强行突围就是了。
　　反正凭借着自己手撕旧日，硬抗外神的体质，区区海洋教会还拦不住自己。
　　其实从加塔诺托亚刚才那番话中，安洁的心中就生出了很多疑问。
　　对方显然是没有识破自己的伪装的，所以他的话明显是对毕宿说的。
　　他将毕宿称为“与父亲同等的存在”...
　　他的父亲，如果不出所料的话，应该就是克苏鲁了。
　　那能和克苏鲁等位的存在，也是屈指可数。
　　在安洁思索毕宿的身份的时候，加塔诺托亚再次开口问道：“其实你大可不必如此敌视父亲，当初如果不是你们两个内讧，也不至于被卡斯玳尔那个女人祭抓住机会，将你们两个封印。”
　　卡斯玳尔是谁？竟然可以一下子封印两个克苏鲁这个级别的神话生物！
　　又一个疑惑涌上心头。
　　但却没有人能给安洁解答。
　　安洁挑挑眉，学着毕宿的口气，冷声说道：“不用劝我，这毫无意义不是么？”
　　“...确实。”加塔诺托亚并不意外对方冷淡的回应。
　　“比起这个，我更好奇，你究竟是用什么代价，才说动光明教会的裁判长妥协的呢？”安洁貌似不经意地问起。
　　加塔诺托亚也没有隐瞒，只是耸了耸肩，不急不缓地说道：“自然是用卡斯玳尔的下落喽。”
　　他恶劣地笑着，“毕竟...卡斯玳尔可是光明教会的上一任圣女呢。一方是失踪了数年的光明圣女，一方是互不相识陌生女孩，您觉得裁判长会选哪个呢？”
　　听完这番话，安洁虽然表面上依旧是冷淡的样子，但心中却掀起了滔天巨浪。
　　卡斯玳尔竟然是上一任光明圣女！？
　　而且似乎还失踪了？
　　为什么我从来都不知道这件事？
　　安洁是彻底懵逼了。
　　身为这一任光明圣女的她，竟然完全不知道上一任光明圣女的存在。
　　尽管之前的几年中，安洁的心思也并不在教会中，但对这方面依旧全然无知，那只有一个可能——
　　教会在刻意向她隐瞒这件事。
　　但...为什么？
　　不等安洁思考清楚这个问题，一边的加塔诺托亚再次扔出一颗重磅炸弹：
　　“对了。听说这一任的光明圣女，啊，就是刚才站在埃米尔裁判长身后的平胸女。她...似乎是卡斯玳尔圣女的女儿哦。”
　　安洁：“...”
　　安洁：“？？？”
　　安洁：“！！！”
　　不对啊！
　　为什么这家伙说的信息，我怎么一个都不知道？
　　我真的是光明圣女么？
　　安洁陷入了自我怀疑。
　　...
　　一转眼，泛起鱼肚白的天空终于被阳光填满，温暖的光芒照向大地，鸥鸟的啼鸣混合着海风的腥味涌入光明教堂。
　　莱娜揉了揉眼睛，又打着哈欠伸了个懒腰。
　　早上不能赖床。
　　这个是诺维亚妈妈教她的道理。
　　莱娜很听话，一直都是这样做的。
　　“唔，安洁妈妈，要亲亲...咦？妈妈不在？”
　　然而小萝莉的撒娇却并没有得到和往常一样的早安吻。
　　莱娜看着空荡荡的身侧，微微一愣。
　　在略微思考了几秒后，果断起身下床。
　　找妈妈！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第二十九章    不会嘴臭的萝莉不是好天使

　　“安洁宝贝，你醒了么？”
　　“...”
　　“听话，把门开开，咱们好好聊聊好不好？”
　　“...”
　　“安洁宝贝，别生气了么，你听我给你解释...”
　　“...”
　　莱娜刚走出房间，就看到埃米尔裁判长站在禁闭的房门前，自言自语着什么，但禁闭的房门后却什么声音都没有传出来。
　　注意到莱娜的目光后，埃米尔朝小萝莉挤出一个笑容，“早安，莱娜宝贝。昨晚休息的怎么样？”
　　莱娜一本正经地点点头，回答也十分老实，“嗯嗯。除了前半夜被安洁妈妈抱着有点热之外，后半夜睡得还是很舒服地。”
　　说完，莱娜才继续问道：“埃米尔姐姐，你见到安洁妈妈了么？她前半夜出去后，就没有回来了。”
　　闻言，埃米尔的表情苦了一下，目光有意无意地扫向禁闭的房门，“在里边呢。昨天晚上...我做了一件不好的事情，惹安洁宝贝生气了。”
　　“诶？”
　　莱娜一愣。
　　小萝莉盯着禁闭的房门沉默了一下。
　　心中不禁嘀咕起来。
　　可是...安洁妈妈并不在里边啊？
　　为什么埃米尔姐姐要说安洁妈妈在里边呢？
　　好奇怪哦...
　　莱娜挠了挠头，并不聪明的小脑袋并不允许她思考这么深奥的问题。
　　莱娜，放弃了思考。
　　不管了！埃米尔姐姐愿意在这里等就等着吧，我要去找妈妈了！
　　心中打定注意的小萝莉自以为聪明地点了点头。
　　随即在埃米尔的注视下，小萝莉一路小跑地来到她面前，操着一口奶音老气横秋地拍了拍她的肩膀——
　　“加油！”
　　话音落下，莱娜也不管凝滞在原地的诺维亚，小跑着消失在拐角。
　　在莱娜看来，埃米尔也就比她大不了多少，所以拍拍肩膀什么的也无所谓。
　　但埃米尔本人却是一种完全不同的心情。
　　如果按辈分来算的话，莱娜都是她的孙辈了。
　　被孙子拍着肩膀喊一声加油...
　　这种微妙的感觉让埃米尔的心情有些复杂。
　　...
　　因为昨天晚上的事情，亚恒神父直接决定今天光明教堂关门放一天假。
　　在无数牧师和修女的欢呼声中，亚恒神父也开始享受难得的假期。
　　现在的他正悠闲地躺在摇椅上，晒着太阳哼着歌。
　　不过下一秒，他视线的角落中却突然探出来一个娇小的身影。
　　那是...被圣女大人的女儿？
　　她似乎正在找什么东西啊，要不要上去帮一下她？
　　在亚恒思索的空挡，莱娜却已经小跑着来到他的身边。
　　望着这个在摇椅上躺尸的男人，莱娜秀气的眉毛一拧，一副欲言又止的样子。
　　亚恒也终于注意到身边的小萝莉，不过他并不急着开口，而是温和的笑着看着对方，等着小萝莉主动开口。
　　虽然他曾经是杀人不眨眼的黑帮老大，但现在已经从良了，甚至在当上神父后深受孩子们的喜欢。
　　他也很喜欢和小孩子们玩，孩子们稚嫩纯洁的眼神和嗓音，都能治愈他曾经那段黑暗时光的心灵创伤。
　　而且，眼前这个小萝莉还是那么可爱漂亮。
　　尤其是被那双大眼睛注视的时候，他感觉自己的心都快化了。
　　亚恒盯着莱娜，用眼神无声地鼓励着她。
　　说吧！把你的诉求说出来！我一定会帮你的！
　　小萝莉似乎真的收到了亚恒神父眼神的鼓舞，在深吸了一口气后，奶里奶气的问道：
　　“叔叔，你是瘫痪么？”
　　“...？”
　　亚恒愣住了。
　　不是，你礼貌么？
　　这孩子的话怎么和软萌的外表完全不一样呢？
　　“琼姐姐说，那种闲的没事就躺着的人，不是废物就是瘫痪。但是我看叔叔长得很帅，不像是废物。”莱娜一本正经地说道，“不过叔叔放心！我妈妈是光明圣女哦，别说你是身体瘫痪，就算是脑瘫，我妈妈都能把你治好的！”
　　“...谢，谢谢...”
　　亚恒双手捧着心口，强压下郁结在胸腔的闷气。
　　“我刚才看你在找什么东西，需不需要哥哥帮忙啊？”
　　亚恒将“哥哥”两个读音加重。
　　但小萝莉却全然没注意到他的暗示，“我在找妈妈！叔叔知道我妈妈的吧，就是那个很漂亮，很温柔，胸很平的大美女！”
　　“...”
　　我刚才是不是听到了什么不该听到的事情？
　　在亚恒思虑自己要不要跑路的时候，自己的衣角却柔嫩的小手扯了扯。
　　莱娜仰着头，眨巴着大眼睛，“叔叔带我去找妈妈好不好？”
　　这一瞬间，亚恒觉得自己好像看到了天使。
　　可爱！！！
　　亚恒一把将莱娜抱起来，让小萝莉骑在自己的脖子上，大手一挥，“走！去哪里找！？”
　　“呃...叔叔，你的鼻子流血了诶。”
　　“没事。此生无憾！”
　　...
　　海洋教会，地牢
　　加塔诺托亚望向徐徐升起的太阳，又笑眯眯地看向仍旧在地上躺尸的少女，“时间差不多到了。所以，你最后的选择呢？”
　　安洁噌的一下坐起来。
　　我倒是想给你钥匙呢。
　　但钥匙又不在我这里。
　　她翻了个白眼，“钥匙没有，要命一条。”
　　加塔诺托亚似乎对这个结果并不意外，只是微微点了点头，“明白了。”
　　说完，他便站起身对地牢外喊道：“来人，将抑制剂和特质的镣铐拿进来。”
　　不出片刻，几名海洋教徒便带着一副铁质的手铐走了进来，另一名海洋教徒的手中还捧着一瓶墨绿色的药剂。
　　加塔诺托亚首先拿起那瓶药剂，在安洁的面前晃了晃。
　　“这个是为你特制的药剂，可以极大程度上压制体内的神话生物之力。配合那副特质的神话生物手铐，虽然无法彻底压制你力量的回归。但足够坚持到祭典完成了。”
　　说罢，他哐当一声打开牢笼，一边摇晃着绿色的药剂，一边狞笑着向安洁走去。
　　“不要反抗。还没有恢复力量的你，根本不是我的对手。我可不想让唤醒父亲的祭品，身上缺一两个‘零件’。”
　　安洁眨眨眼，在心中向系统询问道：“这药剂，能抑制我的力量么？”
　　【不能。特制的药剂拥有很强的专一性，基本上不会对其余的能力与任何影响。更别提，你要是打架的话，可能连魔力都用不上，直接肉搏的】
　　那还怕个啥！
　　安洁觉得自己超勇。
　　不等加塔诺托亚走上前，自己就主动抢过了加塔诺托亚手中的药剂，随即在对方懵逼的注视下一饮而尽。
　　喝完后，少女还意犹未尽地咂咂嘴。
　　“不是，这药剂怎么没味呢？嗝——呃，抱歉，喝的有点撑，失态了。”
　　加塔诺托亚：“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第三十章    黑丝裤袜赛高！

　　加塔诺托亚现在有点怀疑人生。
　　尤其是看到身后那个，活蹦乱跳、兴高采烈的少女后，他的心口就像是闷着一口气，出也不是咽也不是。
　　难受的一批！
　　“这个家伙到底有没有搞清楚现状，我是押她去当祭品啊，她怎么比我还兴奋？”
　　自然没有人回答加塔诺托亚的问题。
　　而此时，被一堆海洋教徒围在中间的安洁却悠然自得，甚至开始和系统聊起了天。
　　“系统，陪我聊个三块钱的天？”
　　【你当我是什么？】
　　“不要钱的三陪啊！陪我完任务、陪我骂架、还陪我解闷。”
　　【...】
　　系统觉得心很累。
　　它当初真的是那串程序出问题了，竟然会选择这么一个脑残当宿主。
　　“话说，你知道我那个便宜老妈卡斯玳尔么？”
　　【知道】
　　“那你不告诉我！”
　　安洁翻了个白眼，语气有些抱怨。
　　系统难道不应该是宿主的金手指么？为什么这个系统只会阴阳怪气自己？
　　然而回应少女的，却是意料之中的冷笑。
　　【你又没问过。再说了，就算我知道，我也不会这么简单地告诉你】
　　“那...我穿黑丝给你看？”
　　【...】
　　系统沉默了一下，觉得自己被羞辱了，下一秒就暴跳如雷——
　　【你把我当成什么系统了！我可是正经系统！】
　　【区区黑丝就想从我这里套情报？呵呵。】
　　【黑丝裤袜可以么？】
　　“...行。”
　　安洁很想问一句，你自诩的“正经”呢？
　　但考虑到对方的手中还掌握着情报，安洁还是将这句话咽了下去。
　　在系统的介绍下，安洁也大致了解了卡斯玳尔的传奇一生。
　　自然也知道了，十五年前，卡斯玳尔将还处于襁褓中的自己送到王都圣教堂寄养。
　　其实对于这位便宜老妈，安洁的心中并没有多少感情。
　　毕竟她是穿越者，并不是真正的安洁·圣密西西斯。
　　而且就算是真的安洁在这里，应该也不对这个陌生的“母亲”有任何触动。
　　“不过...如果我那个便宜老妈是卡斯玳尔的话，我老爸是谁？”
　　【你猜？】
　　安洁不问了。
　　显然，系统是不打算告诉她这件事，需要她自己去调查了。
　　...
　　加塔诺托亚还算有脑子，知道押送人这种事情不适合暴露在大众视野中。
　　所以他们都是一路走人迹罕至的小路到的祭坛。
　　祭坛设立在一处临海的悬崖上，一块巨大的天然礁石成为祭坛的基点。
　　地面上绘制着一个扭曲的圆形，其中还镌刻着各式各样未知的符号，一些扭曲的骨头被插在阵法的几个节点处。
　　祭坛的中心伫立着一根粗壮的石柱。
　　石柱的上方有些一小块凹陷，似乎缺少什么东西。
　　安洁心中默默想到，那应该就是用来放置毕宿藏起来的祭品的地方了。
　　加塔诺托亚沉默不语地摆摆手。
　　围在安洁身边的海洋教徒纷纷会意，押着安洁的肩膀来到中心的石柱上，随即拿出一根绳子将少女紧紧地绑在柱子上。
　　“诶诶，勒死我了，你绑送点！”安洁不满地抱怨了一声。
　　摆弄绳子的海洋教徒用询问的目光看向加塔诺托亚，后者在思索了片刻后微微点了点头。
　　感受着绑着自己的绳子松了几分后，安洁才重新恢复了好脸色。
　　腥咸的海风吹起少女的长发，如歌一样的海浪搭配着鸥鸟的啼鸣送入她的耳畔。
　　加塔诺托亚看着少女这副享受的模样，嘴角狠狠地抽搐了一下，“我必须要提醒你，当太阳落下，第一缕星光洒落，群星回归正确位置的时候，我就会开启祭典。
　　当然，在那之前你仍然有机会反悔，只要你告诉我...”
　　“别逼逼啦，还是那句话，钥匙没有要命一条。”安洁十分无赖地撇撇嘴。
　　加塔诺托亚沉默了。
　　从昨天晚上将这个家伙抓回来之后，加塔诺托亚就发现少女有点不对劲。
　　虽然之前也是一副嘴硬的样子，但绝对不会让他这么糟心。
　　如果说，之前的毕宿给他的感觉是咬骨头，十分硬气的话；现在的毕宿给他的感觉就是生啖茅房边的石头，不仅硬还臭！
　　他不是没想过毕宿会不会是别人假扮的。
　　但每当他用精神力扫视对方的时候，除了少女会突然脸红着加紧*双腿外，就发现不了其它的端倪了。
　　三番四次下来，除了让少女又让少女躺尸了几个小时外，就什么也没发现了。
　　虽然少女让他很心塞，但一想到今天晚上对方就会被当成祭品献祭，父亲也会苏醒降临外。
　　加塔诺托亚的心情就好了很多，连看向少女的目光都轻松了不少。
　　感受到对方的目光，安洁下意识地打了一个寒颤，恶狠狠地瞪着加塔诺托亚，“你他*圣女粗口*变态吧！还看？再看把你眼珠子抠出来塞py里！”
　　加塔诺托亚：“...”
　　...
　　“小圣女，咱们继续向哪里走啊？”亚恒神父颠了颠，跨坐在自己脖子上的小萝莉，十分宠溺地问道。
　　他的这个动作也引得小萝莉发出一串银铃似的笑声。
　　听到小萝莉的笑声，亚恒神父顿时感觉整个人都被治愈了。
　　“唔...海的那边！我能感知到，安洁妈妈就在那个方向！”
　　小萝莉一只手揪着亚恒为数不多的头发，另一只手指了一个方向，一本正经地说道。
　　只是配上小萝莉的奶音，她的这个决定就像是胡乱瞎猜的一样，毫无可信度。
　　而亚恒神父自然也是这样认为的。
　　他是不相信小萝莉口中的安洁圣女失踪的消息。
　　他只当是安洁圣女有要紧的事情出去处理了。莱娜醒来后没找到圣女大人，就胡诌了一个借口让自己陪她出去玩罢了。
　　毕竟那可是光明教会的圣女啊！
　　只要亮出光明圣女的身份，看在光明教会的面子上，谁敢对她不敬？更不要说动手了。
　　“叔叔！你怎么不说话了呀？”
　　“诶诶，走神了。刚才是说那个方向是吧，咱们走！”
　　“嗯嗯！驾！”
　　“小马儿要开跑喽~”
　　“嘿嘿！冲冲冲！安洁妈妈，我来救你啦！”
　　莱娜双手抱着亚恒的额头防止自己掉下去，奶里奶气地大喊道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 谢邀，人在医院，请一天假

　　如题。
　　今天在医院泡了一天，明天还要继续做检查。理论上明天就可以结束了。明天更新。
　　顺便一提，买的丝袜（裤袜）在路上了。。。
　　丝袜回来试试感觉，再挑jk。
　　你们有推荐的款式也可以说说。（别太贵，穷啊）
　　（大布丁大布丁大布丁）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第三十一章     老壁灯！

　　时间流逝，烈日当空，微凉的海风吹拂着大海。
　　埃米尔无奈地敲着紧闭的房门。
　　“安洁宝贝...你出来好不好？”
　　“...”
　　不出意料，回应埃米尔依旧是沉默。
　　看着房门，埃米尔长长地叹了一口气。
　　这已经是她第四次来哄安洁了，但对方依旧没有打开房门的意思。
　　“宝贝你先出来，我会给你解释的。”埃米尔坚持不懈地哄着。
　　依旧是沉默。
　　埃米尔地眉头微微皱起。
　　就算是她心中都起了一点疑心。
　　虽然安洁有些不听话，但绝对不会如此反常地任性。
　　更不用说根本不理自己这种事情了。
　　埃米尔沉默了一下，再次敲响了房门，“你要是再不开门，我就把门撬开了。”
　　“...”
　　“...我真撬了哦。”
　　“...”
　　不祥的预感从埃米尔的心中升起。
　　她也不拖沓，一拳将房门轰成碎片。
　　迎着四散的碎屑和烟尘，埃米尔直接闯了进去。
　　然而，映入眼帘的却是一位被五花大绑、塞着扣球、一副生无可恋表情的毕宿。
　　在看到埃米尔后，毕宿先是一愣，下一秒泪水就夺眶而出。
　　天知道她在这里糟了多大的罪。
　　这么热的天，太阳直接晒在她的屁股上，她第一次感觉到什么叫“屁股都被晒焦”了。
　　当然这还不是最绝望的...因为自己的嘴被塞住了，导致连基本的吞咽都做不到，再加上自己现在的姿势有些鬼畜，口水都溢出来流了一身。
　　本来就单薄的衣服被口水一浸...
　　有那么一瞬间，毕宿都想自裁离开这个世界了。
　　所以在看到埃米尔闯进来之后，她简直就像是看到了天使！
　　与毕宿的心情不同，埃米尔的心情就不那么美丽了。
　　此时我们的裁判长萝莉正阴沉着脸看着空荡荡的房间。
　　又跑了！
　　她深吸了好几口气，才勉强压住心中的怒意。
　　拆掉毕宿的扣球后，埃米尔冷着脸问道：“安洁去哪里了？”
　　此时的毕宿自然是知无不言言无不尽，果断将安洁卖了出去，“她伪装成我的样子，被抓去海洋教会了。”
　　“...伪装...该死！”
　　埃米尔突然想起来，当初在艾萨镇的时候，伪装成“贞德修女”的安洁就穿着的是那身修女服！
　　万万没想到，自己又被对方骗了一次。
　　埃米尔懊恼着，转身就冲出了房间，向海洋教会冲去。
　　“诶诶！等等，先帮我把绳子解开啊啊啊啊！”
　　此时的埃米尔可谓是心急如焚，直接无视了身后毕宿的哭喊。
　　虽然被安洁忽悠了，但毕竟是自己最宝贝的女孩，还是她的安危更重要。大不了抓回来后，自己再好好惩罚她就是了。
　　...
　　“神使已经到达祭坛了么？”海洋教皇结束祷告，抬头望着高大的神像，却向身侧的一名神父询问道。
　　神父行了一礼，恭敬地回答道：“已经到了，祭典所需要的一切都已经准备妥当。听从神使的指导，我们只需要耐心地等待第一缕星光的洒落便可。”
　　他的话让海洋教皇松了一口气，重新对仰视着的神像弯下腰，低声祈祷。
　　“...那就好。伟大的海洋之神...请庇佑我们...”
　　“轰隆——”
　　震耳欲聋都被爆炸声打断了海洋教皇的祈祷。
　　绘满壁画的教堂穹顶寸寸龟裂，灰尘着碎石从穹顶上坠落。
　　教皇和神父险之又险地避开坠落的石头，随即同时向穹顶看去。
　　与此同时，一大堆海洋教徒也循声冲进了教堂的大厅，惊诧地看着不满裂纹穹顶。
　　身为海洋教会的主教堂，教堂的整所建筑运用的都是地精的建筑科技，就算是什么铭文都不镌刻，只是单纯地靠着结构都可以抵抗一大部分高阶魔法的轰炸。
　　更不用说，教堂的顶部刻满了海洋叫会的魔法纹路。
　　这所建筑的强度，就算是一般的禁咒都能硬抗下来。
　　然而就是这样一座在所有海洋教徒眼中，坚不可摧教堂此时却犹如将倾之大厦，危危欲坠。
　　下一秒，在所有教徒震撼的注视下，一杆近百米的金色的长枪贯穿穹顶，带着所向披靡的气势砸向地面。
　　轰隆一声巨响，穹顶如同孩童的玩具一样化为碎片，掀起的烟尘将整所教堂吞没。
　　在教徒们慌乱奔逃的时候，海洋教皇却不曾移动过一步，只是静静地仰视着穹顶，仰视着...
　　那伫立于枪柄上的六翼天使。
　　天使面若凝霜，却不削减半分神圣之感。
　　六片羽翼摆动间，浓郁的光明之力以她为中心流转，仿佛只需要她动一动指头，天地间的光明之力都将为她所用。
　　配合着脚下那杆百米的金色长枪，此时的她犹如启示录中记载的灭世天使，随时都会对下方的众人降下神罚。
　　“老东西，把我家宝贝还回来！”
　　不过这位“六翼天使”开口间，那股神圣和庄严感就被摧毁殆尽。
　　海洋教皇自然是一眼就认出了，这位六翼天使就是光明教会的权能之裁判长——埃米尔·瓦兰德。
　　“埃米尔裁判长，我觉得我们之间似乎有些误会。”海洋教皇不急不缓地问道。
　　然而埃米尔却根本不想跟海洋教皇讲道理。
　　少一秒要回自家安洁宝贝，自家宝贝的危险就可能会多一分。
　　“就是之前让你们抓走那个女孩，现在立刻马上给我放了！”
　　“...埃米尔裁判长您未免太不讲理了吧。”
　　“怎么？”
　　“那个女孩，不是您亲手交给我们的么？怎么现在又想着要回去？难道堂堂光明教会的裁判长，竟然是一个出尔反尔、还随意强闯其他教会的人么？”
　　埃米尔一听这话，顿时更生气了。
　　她当即就操着一口奶音，对着海洋教皇破口大骂，“你个老壁灯，别给我废话。你们自己抓错了人，还反过来阴阳怪气我！？就问你一句，你放不放！”
　　海洋教皇冷笑一声。
　　他根本不相信埃米尔的话。
　　要是他真的抓错了人，那身为神使的加塔诺托亚肯定第一时间就会发现。
　　但神使都没发现，那就说明他抓的人根本没错！
　　在海洋教皇的眼中，此时的埃米尔裁判长就是在胡搅蛮缠，出尔反尔。想要靠着将人质交出来，骗取神使大人的情报，然后趁着神使大人不在，再强逼他们将人放回去。
　　这种空手套白狼的行为，海洋教皇自然是选择拒绝。
　　“我也给你一个答复，不可能！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第三十二章    你找死！你有病吧！

　　“既然如此，那我就把你们这里碾成平地。”
　　埃米尔咧嘴一笑，六翼扇动冲向天空。
　　白嫩的小手高举，魔法阵在掌心荡开，一只由光明之力凝聚而成巨手从魔法阵中探出，一把握住那杆百米长枪。
　　长枪搅动，狂暴的气流将一些弱小的教徒掀飞。
　　呼呼的风声夹杂着浓郁的光明之力，让海洋教堂仅剩的四面墙壁也开始发出虚弱的吱呀声，仿佛下一秒就会坍塌毁灭。
　　百米的长枪并没有影响这杆长枪的锋锐程度。
　　此时那锋锐的尖端就悬在海洋教皇的头顶，距离他的眉心仅有一寸之隔。
　　在那横亘天地的长枪下，海洋教皇的身形是如此的渺小。
　　就像是大海中的一粒粟米，只消一片浪花打过就会永沉海底。
　　其余的教徒们虽然想要上前营救教皇。
　　但却被眼前强烈反差的一幕吓软了腿，不敢有丝毫异动，生怕下一秒那杆长枪就会落到自己的头上。
　　虽然海洋教皇依旧是那副平静冷淡的表情，不过额角流下的汗珠却昭示着他的心情并不如表面上那样平静。
　　埃米尔阴沉着脸，“最后给你一个机会。告诉我，我家宝贝的下落！”
　　教皇也是硬骨头，梗着脖子冷笑一声，“有本事你就杀了我。呵呵，你就不怕你的这个举动让整个光明教会成为众矢之的，被所有宗教敌视么！？”
　　海洋教徒们听到这话，每个人的心中都不禁一颤。
　　不愧是教皇大人，即使面对这样的压力也能面不改色，还能反抗暴权。
　　这一刻，所有的海洋教徒似乎都想起了当初加入海洋叫会的初心——
　　遵从海洋之神的教诲，坚强勇敢，不畏困难！
　　一些教徒甚至哭了出来，齐声高呼：“教皇大人，好样的！”
　　“吾等心奉海洋，当如那滔天的巨浪！当如那千年不朽的礁石！”
　　“教皇大人，我的超人！！！”
　　这时又有一名神父站出来，大声喊道：“兄弟们，我们不能哭！教皇大人为了明志，直面残暴的光明教会。如果我们哭了，不就相当于给教皇大人丢人，给我们海洋教会丢人么！我想教皇大人是不愿意看到这一幕的，这样就算他死了也会死的不安心！”
　　海洋教皇的表情有些微妙。
　　他很想骂对方一句，“你个傻逼想多了！而且我还没死呢！”
　　不过事到如今，他却已经身不由己了，一句多余的话都说不出来，只能默默承受着信徒们愈发憧憬的目光。
　　那名神父继续喊道：“所以，这个时候我们更应该笑！嘲笑光明教会的残暴！为教皇大人的英勇无畏而笑！为我们都将有光明的未来而笑！”
　　“有道理！教皇大人肯定不希望我们哭丧着脸！我们应该笑！”
　　“没错，我们要笑！我先来，哈哈哈哈，教皇大人要死啦！”
　　“...虽然感觉有点没道理，但又很有道理！那我也笑，哈哈哈哈哈哈，我们都有光明的未来！”
　　听着耳边的呼喊，教皇差一点就要破防骂娘了。
　　但为了在教徒们面前竖立英勇的形象，他只能板着脸，让自己的表情显得神圣，甚至毫不避讳地与埃米尔对视起来。
　　仿佛再说——
　　有本事，你就正面上我！
　　而与海洋教皇相比，埃米尔的脸色就难看了很多。
　　她开始怀疑，海洋教会是一个降智教会。
　　她冷哼一声，控制着长枪高悬而起。
　　这时埃米尔的声音才幽幽地飘来：“既然如此，那我就送你去见你们的神吧。”
　　话音落下，长枪带着强大的风声刺下。
　　看着即将被碾成肉末的海洋教皇，教徒们纷纷哈哈大笑。
　　“教皇大人，死的好啊！哈哈哈！”
　　“对对对，诶~太对了！死的好啊哈哈哈哈！”
　　海洋教皇：“...”
　　*教皇粗口*！
　　千钧一发之际，他突然抬手一挡，大呼一声：“慢着！”
　　下坠的长枪戛然而止，悬停在距离教皇还有一米左右的地方。
　　埃米尔挑挑眉，“你要做什么？”
　　“我只是想在最后的时候，留一句遗言！”
　　“...你说。”
　　“我想说的是...”海洋教皇深吸一口气，义愤填膺地高呼，“你觉得我会告诉你那个女孩被带到海纳城西海岸最高的礁石上作为祭祀的祭品，并在傍晚就会开启祭坛这件事嘛！？”
　　埃米尔：“...”
　　教徒们：“...”
　　片刻后，教皇才露出一副懊悔的表情，“糟糕！我暴露了！”
　　说着，教皇一边抹着眼泪，一边向教堂外跑去，“我对不起你啊神使大人，我要为我的行为赎罪！呜呜呜——”
　　说话间，人已经跑没影了。
　　至于其他教徒们先是愣了一下，在注意到天空中瞥向他们的埃米尔后，才后知后觉。
　　紧接着，埃米尔就看到了一副“演技评比大会”。
　　下方的教徒们，凭借着各式各样浮夸的演技和台词，眨眼间就溜之大吉，步上海洋教皇的后尘。
　　埃米尔挥手间散去魔法和长枪，揉了揉眉心。
　　她开始想着，要不要回去开个会将海洋教会划入邪教的范畴。
　　因为这个教会实在是太邪门了，从教皇到教徒，感觉没有一个正常人，全都多少沾点...
　　不过，唯一值得高兴的就是知道了安洁的下落。
　　西南海岸最高的礁石么...
　　...
　　与此同时，西南海岸，祭祀祭坛
　　安洁已经被绑在这里好几个小时了。
　　虽然强大到离谱的身体素质让她不适于难受，但依旧很无聊。
　　在环顾了一圈后，最终安洁的目光再次定格在加塔诺托亚的身上。
　　而被盯上的加塔诺托亚下意识打了个寒颤。
　　“你父亲是拉莱耶之主吧。”
　　“...是。”
　　“那...你今年多大了？”
　　“你问这个干什么...呼，一百零一了。”加塔诺托亚翻了个白眼。
　　安洁继续兴冲冲地问道，“一百零一了？你有对象么？”
　　“...没。”
　　“有收入么？”
　　“收入？我又不需要这种世俗的东西。”加塔诺托亚皱了眉，他觉得有点不对劲了。
　　但安洁却蛮不在意地摆了摆手，“我就好奇问问嘛，也就是说你没有收入喽？”
　　“...可以这么说。”
　　“啧啧。”
　　安洁古怪地笑了笑。
　　“没钱没老婆，一百多岁的人了还一天想着亲爹。爸宝男，没错了。”
　　“？？？”加塔诺托亚一愣，用了好几秒去消化这个新名词，最终他憋着脸怒斥一声，“你找死！你有病吧！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第三十三章    乖巧，可爱，还骚

　　不知道是不是群星归为之日的影响，今天的白昼时间特别短，明明刚才还是烈日当空，没一会儿就已经是夕阳西下。
　　火红的太阳半沉入海面，半边的天空都被映成火焰的颜色。
　　海纳城的渔民一边感慨这今天天气的异常，一边对着满满一船舱的鱼开怀大笑。
　　祭坛所在的礁石十分偏僻，附近没有渔民不说，就算有渔民在这附近，如果没有刻意去观察寻找，也很难发现祭坛的位置。
　　更不用说被绑在祭坛石头上的少女了。
　　“啊，好无聊啊...”安洁鼓着腮帮子，无聊地自言自语了一句。
　　少女的话让加塔诺托亚的身子下意识一颤，“你还想干啥！？”
　　短短半天的时间，孩子已经快被安洁弄出ptsd了。
　　他甚至都开始怀疑，自己是不是有些精神衰弱了。
　　不管安洁做什么，只要有一点异动，都会瞬间紧张起来，生怕这个女神经病再搞出什么诡异的操作。
　　安洁似乎看穿了加塔诺托亚的心思，不禁嘿嘿一笑，吓得对方又后退了两步。
　　“诶，别紧张嘛。你看我现在可是个手无缚鸡之力的弱女子，更别说还被你绑在这里动弹不得。”
　　“...呵呵。”
　　对于安洁的话，加塔诺托亚只是报以一声冷笑。
　　安洁坐在原地蛄蛹了一下，一脸好奇地看着加塔诺托亚，“和我说说卡斯玳尔的事情呗。”
　　加塔诺托亚挑挑眉，“你知道这个干什么？”
　　“...你不告诉我，我就继续骚扰你。”
　　“...你牛。”
　　快被安洁烦出精神衰弱的加塔诺托亚还是选择了从心，“我之前为了寻找可以唤醒父亲的方法走了很多地方。
　　期间途径矮人的钢铁城的时候，听说了那里有一个女人整天堵在锻造工会前，盯着人家路过的女性矮人看，时不时还上去搭讪，但最后的结果就是被打了一顿丢了出来。”
　　安洁连忙打断加塔诺托亚的话，“等等，你说的这个...和卡斯玳尔有啥关系？卡斯玳尔不是光明教会的圣女么，你这形容的明显是个痴女啊！”
　　加塔诺托亚却用诧异的目光看扫了一眼安洁，“别告诉我，你力量被封印的时候，记忆也被封印了一部分奥。
　　除了那些愚蠢的凡人会觉得卡斯玳尔是个温柔善良的圣女外，熟悉她的人谁不知道她是个女酮。
　　当初她还因为骚扰人家精灵女王，差点引得人类和精灵之间发生战争。”
　　安洁：“...”
　　不是...这个真的是我那个便宜老妈？
　　怎么和我想象中的一点都不一样？
　　我想象中温柔善良、伟大神圣的光明圣女呢？？？怎么突然变成痴女了！？
　　加塔诺托亚自然看不出安洁心中的崩溃，而是继续说道：
　　“我当时听到这个形容，我就感觉有些熟悉。去专门询问了一番后，才确认那个女人确实是卡斯玳尔。不过在那之后，在我来之前就已经不见了。”
　　“...这样啊。”
　　安洁深吸一口气，又无奈地叹了出来。
　　总觉得，心很累。
　　她抬头一看，太阳不知道什么时候已经沉入海面，月亮一点点挂上天空，璀璨的星光如水银泻地撒向大地。
　　加塔诺托亚站起身，“时间也差不多了。应该再有几分钟，群星就会归位。到时候一切就结束了。”
　　“诶，别急啊。再陪我聊聊天。”
　　“呵呵。”
　　“...既然你不理我，那我就走了啊。”
　　安洁皱了皱鼻子，一副不爽的表情。
　　我堂堂光明圣女，扮成别的女人的样子陪你玩捆绑paly，你却理都不理我？
　　加塔诺托亚却根本不相信安洁的话。
　　在他的视角中，虽然面前这个少女的力量已经被封印了，不管是力量还是体力都和正常的人类女性差不多。
　　别说从自己眼皮子底下溜走，就算是绑着她的绳子都挣脱不开。
　　所以，加塔诺托亚只当是，这个女人被晒了一天终于疯了。
　　“你要是能走，就走呗，呵呵。”加塔诺托亚冷着脸看着少女，一副看好戏的表情。
　　“真的？”安洁眨眨眼。
　　“当然。”
　　“...”
　　安洁沉默了一下。
　　然后在加塔诺托亚懵逼的目光中，轻而易举地扯断了身上的绳子，甚至反手给了身后的石柱一巴掌，将石柱从中间拍断。
　　“啊，抱歉。把你爹的碑给拍烂了。”
　　加塔诺托亚：“...”
　　安洁很无辜地眨眨眼。
　　乖巧，可爱，还骚，但不给草.jpg
　　加塔诺托亚此时的心情就像是阿伟看到了杰哥，又震撼又懵逼又难受。
　　他怎么也想不到，上一秒还是手无缚鸡之力的少女，下一秒这个少女就给自己表演了一个巴掌碎大石！
　　加塔诺托亚的表情很像安洁前世看到的一个网图——
　　地铁，老人，手机。
　　“那我走了啊~拜拜~谢谢你大好人，陪我在这里唠嗑唠了一天。”
　　安洁对着加塔诺托亚鞠了一躬，转身拔腿就跑。
　　装完逼就跑，爽的一批！
　　然而安洁还没走两步，一阵风声就从身后传来。
　　她下意识往旁边一躲，只见自己刚才站的地方已经变成了一个坑洞。
　　猩红色的触手刺入地面，掀起一片烟尘。
　　“你到底是谁！？”
　　加塔诺托亚愤怒的声音从身后传来。
　　安洁转身向他看去。
　　但映入眼帘的却是一团蠕动的红色肉球，一根根触手如同海胆的刺一样从肉球上延伸而出，在肉球的最中央长着一张血盆大嘴，尖锐的嘶吼声从中传出。
　　这才是加塔诺托亚的真身，身为一位旧日支配者的原型！恐怖、扭曲、难以名状。
　　在看到加塔诺托亚真身的同时，一堆古怪的呓语就涌入自己的脑海。
　　好在安洁及时将之前抽奖抽出来的源石掏出来，含在口中，这才缓解了脑海中不断涌出的低语。
　　“为什么，同样是触手，这家伙就这么丑呢？”
　　【废话，你当谁都和你家奈亚一样随意变化外形的么？】
　　“也，也不算我家的啦~”
　　加塔诺托亚不知道为什么，在自己显出真身后，面前这个女人突然露出了一副思春的样子。
　　她该不会...就好我这口吧？
　　嘶...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第三十四章    我一般不骗人

　　加塔诺托亚下意识地后退了两步。
　　但很快他就意识到，自己是要抓人的啊！
　　想到这点，加塔诺托亚再次向安洁弹出两根触手，想要将她制服。
　　安洁却灵巧的一跳，躲开了触手的袭击。
　　之后又掐住其中的一根触手，娇呵一声，用力一扯。
　　无法抵抗的巨力从触手上传来，加塔诺托亚还没反应过来发生了什么，整个身体就被带着向安洁撞去。
　　安洁咧嘴一笑，迎着撞来的加塔诺托亚，俯身蓄力，猛地一拳轰出。
　　砰！
　　随着一声沉闷的声响，加塔诺托亚化为一枚炮弹倒飞出去，直接撞碎了一块巨大的礁石。
　　直到他像烂泥一样沉到海里，他才反应过来发生了什么，但随之而来的阵痛也剥夺了他思考的能力。
　　“混蛋！”
　　加塔诺托亚怒吼一声，噌地一下从海水中窜出。
　　本就臃肿庞大的身体再次膨胀了几倍。
　　此时的安洁在加塔诺托亚的面前，就像是一只蚂蚁渺小。
　　膨胀的身躯带给加塔诺托亚的还有跟着膨胀的信心。
　　他认为，刚才自己被打飞只是自己轻敌了。
　　现在自己已经激发了自己全部的力量，想制服一个渺小的人类那还不是易如反掌？
　　他觉得自己很勇。
　　直到他看到少女从裙下掏出十门火炮。
　　加塔诺托亚：“...这是啥？”
　　安洁站在火炮后，背着手，裙摆飘舞，笑颜如花。
　　“意呆利炮哦~”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　我起了，一炮秒了，有什么说的？
　　经过一轮惨无人道的轰炸后，加塔诺托亚又变成了人形，不过此时他浑身鲜血地躺在沙滩上，他的身上布满了大大小小的伤口，被鲜血浸湿的衣服也是破破烂烂的，看上去凄惨无比。
　　加塔诺托亚很郁闷，望着漆黑的夜空发呆。
　　明明唤醒父神是一件很开心的事情，抓住了毕宿也是一件很开心的事情，但为什么当两件事情加在一起后，却带来如此大的悲伤？
　　“呦，还没死呢？”
　　少女的声音从身侧传来。
　　加塔诺托亚咬着牙，将视线转向传来声音的方向。
　　因为已经将信息骗了出来，安洁也就撤掉了伪装。
　　出现在加塔诺托亚视线中的已经是安洁的原本的容貌。
　　在看清少女的脸颊后，加塔诺托亚先是一愣，下一秒又是怒火攻心喷出一口鲜血，“光明圣女！”
　　安洁背着双手，乖巧地点点头，“叫我干啥？”
　　加塔诺托亚：“...”
　　半天没见加塔诺托亚回话，安洁好奇地走进一看，却惊讶地发现加塔诺托亚竟然哭了。
　　“呃...那啥，你...”
　　“呜呜呜，我们碰上你们一家真是倒了血霉啊！你妈把我父亲封印了，你还把我打了。不仅打我，还把我父亲的碑炸了，哦，不对，是祭坛。呜呜呜，都被你带偏了...呜呜呜...你们光明教会都有病啊！？”
　　“...呃。”
　　堂堂一个旧日支配者，克苏鲁的子嗣，竟然被自己气哭了！？
　　安洁都觉得有些魔幻。
　　但面前这个蜷缩在沙滩上，哭的稀里哗啦的男人告诉着她，眼前的一切并不是梦。
　　这下可是把安洁整不会了。
　　【嘿呀，你们一家真是黑恶势力啊】
　　【放到小说里边，都是那种活不过三章的存在】
　　【尤其是你这种又浪又屑的，死的最快】
　　安洁翻了个白眼，下意识怼了系统一句：“那些作死的反派十个有九个是丑逼，死得早。但我不一样，我漂亮呀！就算我是反派，三观跟着五官走，我起码也是个大boss！”
　　【...我竟不知道怎么去反驳。】
　　成功将系统怼死机后，安洁才看向加塔诺托亚。
　　“呃...你能不能别哭了？你又不是美少女，一个大男的，哭的怪恶心的。”
　　“呜呜呜，咋啦！不允许男人哭啊！呜呜呜，你打我就算了，竟然还歧视男人，呜呜呜——”
　　“...你再哭，我就把这个云爆弹塞你嘴里。”
　　话音落下，安洁顺利见到了什么叫反俩比翻书还快。
　　上一秒还一把鼻涕一把泪的哭，下一秒就活蹦乱跳的开怀大笑。
　　“不哭了不哭了，您说得算，被打是我活该。”加塔诺托亚连忙从沙滩上爬起来，“所以能不能把我放了？”
　　安洁翻了个白眼，“放了你？你刚才还想拿我当祭品呢。你让我怎么放你？”
　　加塔诺托亚脸一黑，再次躺在地上，眼瞅着就要继续哭。
　　最后还是在一挺加特林地威胁下乖乖站了起来，一本正经地看着面前的少女。
　　“所以，咱们有什么事好好商量呗，为什么非要逼我动手呢？我只是一个手无缚鸡之力的柔弱圣女，我真的不喜欢打打杀杀。”
　　“...您说得对。”
　　在枪管子的逼迫下，加塔诺托亚再次果断地选择了从心。
　　安洁满意地笑了笑，“这就对了嘛。男子汉大丈夫，不管是性格还是下边，都应该能屈能伸。”
　　加塔诺托亚：“？”
　　我打问号不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　光明教会究竟是怎么选圣女的？上一任圣女是个痴女女酮，这一任圣女又是个黄段子女神经病。
　　看来光明教会也不是什么正经教会...
　　加塔诺托亚心中闪过一丝明悟。
　　如果安洁知道了他心中所想，一定会大大咧咧地承认，然后大喊一声：“但是你知道的太晚啦！”
　　安洁摸了摸下巴，眸光一闪，“这样吧，你再告诉我一点卡斯玳尔的事情。我就考虑v考虑要不要放了你。”
　　加塔诺托亚翻了个白眼，“然后到时候告诉我，‘考虑了，考虑的结果就是不放’。”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“...”
　　尽管这个女人不要脸的承认了。
　　但加塔诺托亚的心已经毫无波澜。
　　短短一天的相处，他就清楚的认识到了这个女人的脑回路根本不是正常人能理解的。
　　安洁笑眯眯地拍了拍加塔诺托亚的肩膀，“开个玩笑啦。你告诉我，我就放了你。毕竟你掌控海洋教会的这段时间，除了抓毕宿之外，就没有伤害任何其他城民和信徒。而且你也只是为了救你爹嘛~可以理解。”
　　“...真的？”
　　“真的。比我光明圣女的身份还真。相信我，我一般不骗人。”
　　“...那行，我说。”
　　【...】
　　【逗傻子了属于是】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：黑丝到了，等一下发两张放到单张里边。要是没放出来就是没过，那就进群看吧...
　　（只有黑丝裤袜，小裙子还没到）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 【黑丝裤袜】

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210729/1627544326-100251912-107462288.jpg" alt='1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210729/1627544336-100251912-107462288.jpg" alt='2'>
　　大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第三十五章

　　与世间流传的卡斯玳尔圣女的故事不同，加塔诺托亚口中的卡斯玳尔就仿佛是另一个人。
　　如果说那个流传于游吟诗人诗歌中卡斯玳尔，是人类文明的光芒。
　　那此时展现在安洁面前的卡斯玳尔，就是一个彻头彻尾的市井女流氓。
　　“卡斯玳尔，没有人知道她在成为圣女之前是做什么的。有一天，光明教会突然宣布这个凭空出现的女人成为了他们的圣女。”
　　“对于这个闻所未闻的女性人类，一开始各个种族其实并不在意。只是保有最基本的礼仪尊重。但就是这样一个人类，在短短几年之内，将各种族闹得鸡犬不宁，却又统统无可奈何。”
　　“偷看黑暗圣女洗澡、闯进精灵女王的闺房、炸毁地精族的禁地、熔掉矮人族的神器、调戏龙族的公主...在各个种族高层的眼中，这个女人简直就是无恶不作。”
　　“但因为她背后的光明教会，和她本人强大到离谱的实力，还有一些未公开的秘辛，都令那些被她祸害过的种族非但对她束手无策，甚至还要给她在民间颂扬她的圣洁和善良。”
　　“其实，要我来形容的话...”加塔诺托亚顿了一下，偷偷瞄了一眼安洁，这才继续说道，“她和你的性格很像，甚至比你还恶劣。”
　　听到这话，安洁先是一愣，下意识地吐槽了一句，“比我还恶劣？那不就是畜生么？”
　　加塔诺托亚：“...”
　　亏你还有点自知之明啊...
　　当然，这话他是不敢说出来的。
　　只能眼观鼻、鼻观口、口观心，一言不发，表示默认。
　　“你继续说。”
　　“嗯...”
　　加塔诺托亚点点头，继续说道：
　　“所以，尽管卡斯玳尔劣迹累累，但在民间却有着极高的风评。当时各族高层之间都默认地流传着一句话——祸害遗千年。”
　　“原本，各族都以为这样一位传奇的女人至少也会统治一整个时代，但没想到就在五十年前，她却突然销声匿迹。”
　　“光明教会自然是极力寻找，但各族高层却兴高采烈，甚至还为此开了一个庆祝的秘密酒会。当然，光明教会拜托各族寻找卡斯玳尔的请求，也被他们所无视。”
　　“直到，十五年前。”
　　加塔诺托亚不说话了，而是用意味深长的目光看着安洁。
　　安洁被他看的发毛，立马从裙子下边掏出又粗又长的棍子，恶狠狠地盯着他，“说话别给我大喘气。小心我把棍子从你下边杵进去，从你上边贯出来。”
　　“...”
　　🐂🍺！
　　加塔诺托亚：“十五年前，她抱着一个襁褓中的女婴突然出现在光明教会的门口，并告诉他们，那个女孩是她的女儿，名为——安洁·圣密西西斯。”
　　“等等等等！”安洁挥手打断，“卡斯玳尔...不是个女酮么？那我是怎么来的？”
　　加塔诺托亚耸了耸肩，“我也不知道。可能...她消失的那几十年中性取向变了？其实一开始我还怀疑过你到底是不是卡斯玳尔的亲女儿，说不定只是领养的。但现在...嗯...不能说十分相像，只能说一模一样。”
　　“我怎么感觉你是在骂我？”
　　“天地可鉴，绝对没有。我向你们光明女神发誓。”
　　“...”
　　旧日支配者也信光明女神的么？
　　安洁被搞懵了。
　　加塔诺托亚连忙转移话题，“咳咳，我了解的卡斯玳尔的事情就这么多了。所以，可以把我放了么？”
　　然而预想中的回答并没有出现。
　　他只看到面前的少女露出一副古怪的笑意，“谁说你放了你了？”
　　“你！你刚才不是说放了我么！”
　　“对呀~但我反悔了。”
　　“你可是用圣女的名义起誓的！你就不怕被剥夺圣女的名号么！？”
　　“什么？还有这种好事！”
　　安洁狂喜。
　　加塔诺托亚再次沉默。
　　诶呀，蚌埠不住啦！！！
　　就在加塔诺托亚快被气疯的时候，一声稚嫩的呼唤从不远处传来：“安洁妈妈！我找到你啦！”
　　安洁向声源处看来，只见一只小萝莉骑在一个亚恒神父的脖子上，奶里奶气地喊着自己的名字。
　　然后她就看到亚恒神父被一块石头绊了一跤，脸先着地滑行了一大截。
　　幸好莱娜比较机灵，在自己快摔倒的时候调了一下坐姿，直接坐在亚恒神父的后脑勺上，这才没有摔到她。
　　但这就导致亚恒神父数次想要抬头，但都被小萝莉硬生生摁回沙地里。
　　远远看着，就像是小萝莉压着亚恒的脑袋，一路狂奔过来一样，十分鬼畜。
　　在距离安洁还有几米的时候，莱娜双脚一蹬，向安洁飞扑过来，“安洁妈妈，接住我哦！”
　　安洁连忙跑过去，将尚在空中的莱娜抱在怀里。
　　“欸嘿~找到妈妈了！”莱娜将小脑袋埋进安洁的脖颈，亲昵地蹭了蹭。
　　安洁也是摸着小萝莉柔软的长发，“你怎么来这里了？”
　　“因为想你了，所以来找你了。”莱娜眨眨眼，一本正经地说道。
　　安洁瞬间就被萌了一脸血，亲了亲莱娜的脸颊，“我也想你啦~”
　　在两人亲昵互动的时候。
　　亚恒神父却是硬生生撞到加塔诺托亚的脚边，双腿一蹬，这才停了下来
　　看着一动不动地亚恒神父，加塔诺托亚的嘴角一抽，下意识地后退了两步。
　　随即便用忌惮的目光看向正在撒娇的莱娜。
　　这爷孙三代，都不是正经人啊...
　　看来光明教会真不是什么好地方，等我回去了一定要告诉身边的朋友——
　　珍爱生命，远离光明教会，尤其是光明圣女！
　　他这才后知后觉，现在不就是最佳地跑路时机么？
　　想到这里，加塔诺托亚二话不说，果断扭头就跑，临到海边后一个猛子扎进去，消失在茫茫大海中。
　　注意到这点的安洁挑挑眉，也没有继续追击的念头。
　　其实她原本就要放了加塔诺托亚的，只是刚才玩心起来了，逗逗他而已。
　　莱娜扯了扯安洁的袖子，小声问道：“安洁妈妈，哪里...是在干什么呀？”
　　“哪里？”
　　“就...那个大石头上。”
　　安洁一愣，顺着莱娜指的方向看去，只见唤醒克苏鲁的祭坛不知怎么的竟然发出耀眼的绿光，璀璨的星光如同水流一样，于天穹中汇聚，流入祭坛。
　　随着星光逐渐浓郁，一声古怪的嘶吼也伴随着海浪声响彻海岸——
　　“Cthulhu Fhatgn!”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：变态...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第三十六章   我是正经系统.jpg

　　这声古怪的吟唱沿着海岸传开，大海开始诡异的翻涌，天空中群星璀璨，星光如同水银一样倾泻入汹涌的巨浪中。
　　安洁惊讶的发现，就在这一瞬间，刚才还分布着零零散散几个人的沙滩此时却已经空无一人，甚至连一点生命的迹象都感应不到。
　　仿佛整个世界都成了幻境，对着安洁当头罩下。
　　然而无论是鼻尖腥咸的海风、还是怀中莱娜的体温都告诉着安洁——
　　眼前的一切，都是真实。
　　“Cthulhu Fhatgn!”
　　又一声低吟响彻海岸。
　　而这一次，伴随着滔天的巨浪，一座巨大的城堡从遥远的海面浮出水面。
　　城堡沐浴着星光、披着水幕，内含着伟大的神明，从无尽的深海升起。
　　安洁的脸色顿时难看了起来。
　　事到如今，要是还不知道发生了什么，她就是真的蠢了。
　　虽然不明白唤醒仪式为什么会触发，但克苏鲁显然已经苏醒，沉于海底的拉莱耶圣城也浮出海面。
　　“安洁妈妈，那个是什么东西啊？”
　　“...城堡。”
　　“城堡？好丑哦。”
　　“...”
　　小萝莉天真的话让安洁愣了下一下，心中的凝重也跟着消散了不少。
　　她无奈地笑着，轻轻揉了揉莱娜的长发，“确实有点丑，那咱们就不看了。”
　　“嗯嗯。”莱娜乖巧地点了点头。
　　然而，事情当然不会和安洁想的一样简单。
　　两人还没走两步，一股庞大的吸引力就从身后传来。
　　这股吸引力十分强大，安洁一个留神都被吸着后退了好几步，半只脚都踩到了海水中。
　　“呵呵，我就不信了。”
　　安洁冷笑一声。
　　将莱娜紧紧的抱在怀中。
　　浓郁的光明之力从她的身体中逸散而出。
　　那双水蓝色的眸子都被魔力浸染成灿金色。
　　在安洁近乎变态的力量下，她终于开始一点点摆脱身后的吸力。
　　然而还没等她高兴，一个娇小的身影突然出现在她的面前。
　　在看清这个身影的面容后，安洁下意识地叫出对方的名字，“奈亚？”
　　奈亚并不答话，只是微微一笑后，轻而易举地将安洁怀中的莱娜抱过来。
　　认出奈亚的莱娜也没有反抗，甚至还主动张开双臂，环抱住奈亚的脖子，像小猫一样蹭了蹭，“奈亚妈妈是来帮我们的吧。”
　　奈亚宠溺的揉了揉莱娜的脑袋，却并没有回答小萝莉的问题。
　　下一秒，奈亚的食指却点在了安洁眉心，一点紫色的光芒在指尖闪烁。
　　安洁愣住：“你...要做什么？”
　　“让你...去见一个人。听话，不会疼的。”
　　下一秒，一阵推力从眉心传来。
　　要是平常，这种程度的力量连让安洁后退一步都做不到。
　　但此时，配合着身后的吸力，却正好成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　安洁的身体开始不受控制的后仰，她甚至还没反应过来发生了什么， 整个人已经被身后强大的吸力牵扯着倒飞而去。
　　视野中，奈亚的身影开始一点点缩小，最后和遥远的海岸线一起消失在视野中。
　　...
　　安洁不知道在海上飞了多久，只知道当她感受到脚下陆地的存在的时候，视线中已经没有了陆地的影子。
　　她环顾四周。
　　这里是一片泥泞的湿地，不过诡异的是，这里的地面是黑色的，一些死去的鱼类尸体躺在地面上，不时有几个造型扭曲的、类似植物的东西伫立在地面。
　　这里的空气中弥漫着浓郁的腥咸味，还混杂着一股死鱼的腐臭味。
　　只是下意识地呼吸了一下，就呛得安洁直咳嗽。
　　“奈亚究竟在搞什么？”
　　安洁一边观察着周围的情况，一边低声咬牙切齿。
　　“系统。”
　　【干啥子？】
　　“你这说话咋还带口音了？算了。我是不是还有一次抽奖机会？”
　　【是】
　　【不过是普通抽奖。你要现在用么？】
　　安洁点点头，“用了吧。这里可是克苏鲁的城堡，我必须多一些自保的手段。话说，你能不能暗箱操作一下？”
　　【...请不要侮辱我的人格】
　　【我是正经的系统，怎么会做那种暗箱操作的下作手段？】
　　系统冷笑一声。
　　它觉得自己最近可能给这个蠢女人好脸色太多了，害的她都开始蹬鼻子上脸，直接让自己暗箱操作了。
　　安洁沉思了一下，“我穿黑丝袜给你看，吊带加蕾丝边的那种。”
　　【叮——】
　　【获得橙色物品：封印吊坠（可用次数*1）】
　　【描述：拥有神奇力量的吊坠，似乎可以起到法则级别的封印作用。但可惜有一些破损，使用次数有限。】
　　看着静静的躺在掌心的吊坠，安洁再一次怀疑起来系统的节操。
　　这家伙...真的是无耻到了一个境界...
　　但既然已经拿了好处，安洁也不好再说什么。
　　再三承诺自己一定会遵守诺言之后，安洁收起吊坠，向这块黑色的陆地的中央走去。
　　那里伫立着一座扭曲的石头城堡。
　　城堡十分高大，就来一个大门都足足近百米之高。城墙上镌刻着一些诡异扭曲的符号，一个类似章鱼的巨大会长悬挂在城堡的大门上方。
　　安洁只是扫了一眼就收回了视线。
　　直觉告诉她，她还是尽量少看那东西。
　　城堡的大门虽然很重，但对安洁来说想要推开它也是轻而易举的事情。
　　大门被推开，发出一连串嘎吱的声响，显然因为长时间没有使用，门轴已经有些卡顿。
　　安洁并没有急着进去，而是站在大开的门口，朝城堡中望去。
　　但可惜的是，城堡中十分漆黑，任由安洁怎么观察，还是什么也看不到。
　　此时安洁无比后悔，自己为什么没有学一点夜视之类的技能。
　　但前世的影视作品的经验告诉她，贸然进入一个明显有问题的地方，肯定会出事。
　　就算是主角，那万一这个影视作品是里||番呢？
　　虽然已经对触手的触感不陌生了，但安洁还是不想在这种地方被弄得个乱七八糟。
　　【你这家伙，脑子里一天到底再想些什么？】
　　“怎么？光明圣女也是人呀，怎么不能想那种事情啦。再说了，那些本子和里||番中最喜欢恶||堕的就是光明圣女了。”
　　安洁觉得自己很有道理，双手叉腰，底气十足地反驳道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第三十七章    真的么？我不信

　　安洁费尽心机想要查探城堡中情况，但不管自己怎么作妖，城堡中都没有一点反应。
　　期间她甚至往大门中扔了好几枚手雷和RPG，但除了传来爆炸的回声外，就什么都没有了。
　　“难道...那个弱船还喜欢蹲马桶的章鱼头还没苏醒？只是群星归位之日降临，拉莱耶受到了祭坛的刺激浮出海面。”
　　安洁摸了摸下巴， 但很快她就推到了自己的猜测。
　　如果真的和她想的一样，那此时的拉莱耶应该是一座空无一人的死城。
　　但奈亚却让自己来这里见一个人...
　　安洁并不认为自己耍心机能耍过奈亚。
　　在纠结了半晌后，安洁还是无奈地走进了城堡。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　心中打定注意的安洁，大踏步向城堡中走去。
　　腾腾腾——
　　她前脚刚踏入城堡，随着一连串的火焰爆裂的声音，两侧墙壁上的或蜡烛突然被点亮，有了微弱的光源，安洁终于看清了城堡中的景象。
　　这里似乎是城堡的大堂，迎面而来的是一副巨大的画像，画像的旁边就是四条高耸盘旋的楼梯，直接上升到被黑暗吞噬的高阁。
　　值得庆幸的是，身后的房门并没有关闭。
　　安洁盯着墙壁两侧的蜡烛沉默了片刻后，突然后退了一步又退出城堡。
　　再次抬头看去，蜡烛已经熄灭。
　　进入。蜡烛亮起。
　　后退。蜡烛熄灭。
　　看着自家宿主这一连串脑瘫操作，系统终于忍不住问了一句，【你想干啥？】
　　“我在想...等一下能不能把这些蜡烛扣下来带走。”
　　【？？？】
　　“你看啊。在海水中跑了这么多年，还能自动感应有没有人从而自燃的蜡烛。这东西要是带出去放到黑市上，随便贴一个什么‘女王自用九九新’，那不就赚翻了么？”
　　【...】
　　【不是，我不记得你有财迷的属性啊...】
　　安洁搓了搓手，嘿嘿一笑，“你不懂。我卖到黑市上的钱就是我的小金库，教会是查不到的。小金库，就是我下次逃跑的启动资金。”
　　一边说着，安洁也将目光落在大堂中唯一的巨型画像上。
　　出乎安洁意料的是，画像中并不是什么不可名状的扭曲怪物，而是一个很漂亮的女人。
　　金色的长发，水蓝色的眼睛，一身洁白的修女长裙，眉眼柔和行为端庄。
　　凡是看到这幅画像的人，心中都会下意识地浮现出一个词——圣女。
　　这个画中的女人，无论是容貌还是装束，都完美贴合每个人想象中“圣女”的形象。
　　非要用一个准确的表述来形容的话...
　　简直就是长在了xp上！
　　然而，安洁越看这副画像越觉得有些古怪。
　　因为这个画像中的女人和自己太像了。
　　简直就是自己维持完美形象的时候的速写。
　　唯一的区别就是，画中的女人眉眼更加柔和成熟，胸也更大。
　　“卡斯玳尔。”
　　安洁的脑海中突然蹦出这个名字。
　　“系统，这个画像中的女人是不是卡斯玳尔？”
　　【是但又不完全是】
　　“...啥意思？”
　　【你猜？】
　　安洁很明智地结束了话题。
　　她再次看向画像旁边的四条楼梯。
　　显然，想要知道答案，只有顺着楼梯上楼了。
　　城堡的门很高，但楼梯的台阶意外地很正常，基本上就和人类的建筑物差不多。
　　随着安洁沿着楼梯向上走，周围墙壁上的蜡烛也开始逐级点亮，迎着微弱的火光，顺着高耸的楼梯向城堡的高处走去。
　　大约爬了十几分钟，楼梯才终于到了尽头。
　　四条楼梯都通往了同一个大厅。
　　这个大厅似乎是城堡的最高层。
　　如水银似的月光透过一扇巨大的天窗，配合着墙壁上的蜡烛，将整个大厅照的透亮。
　　借着光芒，安洁皱着眉头环顾了一圈针落可闻的大厅。
　　一个巨大的石质王座孤独地伫立在正中央，正好沐浴在天窗的下方。
　　除此之外，空无一物。
　　安洁沉默了一下，向那个王座走去。
　　近距离观察了一下王座，却什么都没有发现。
　　“奇了怪了，这也没人啊。奈亚究竟想让我见谁？”安洁小声嘀咕道。
　　“Cthulhu...”
　　突兀的低吟在寂静的大厅中十分清晰。
　　安吉一愣，下意识向声音传来的方向看去。
　　只见加塔诺托亚正一动不动地站在一个楼梯口，他的双眼中充斥着崇拜的神色，同一个古怪的单词被他不断重复的吟唱。
　　在安洁看向他的时候，他也终于看到了少女。
　　加塔诺托亚先是一愣，随即五官跟着扭曲了一下，下意识后退了两步，“你怎么在这？”
　　安洁翻了个白眼，“我当时谁呢，原来是你这个么丢人玩意。我说我是被坑到这里的，你信不信？”
　　加塔诺托亚将脑袋摇的和拨浪鼓一样，“你当我白痴？就凭你这个又奸诈又不要脸的性子，你不坑别人就算你们光明女神保佑了。”
　　“...”安洁张了张嘴，似乎想要解释什么。
　　但想了半天，却不知道怎么开口。
　　她仔细想了想自己的所作所为，最后惊讶地发现。
　　似乎...好像...真的是这样。
　　“算了，你爱信不信。”安洁是绝对不可能承认自己不要脸的，果断转移了话题，“这里应该就是你口中的拉莱耶吧。话说，我不是把祭坛都拆了么，怎么还能把拉莱耶召唤出来？”
　　令安洁感到意外的是，面前的加塔诺托亚也是摇了摇头。
　　“我也不知道怎么回事。按理说如果没有祭品的话，仪式是不会启动的，更不用说将圣城召唤出来了。”
　　加塔诺托亚缓缓解释道。
　　“我也是刚感应到圣城浮出海面，这才游过来的。不过刚上来，就看到你在这里了。”
　　说罢，加塔诺托亚似乎想起了什么，突然冷笑了起来：“告诉你一个对你来说的坏消息吧。父亲是随着拉莱耶一起被封印的，如今拉莱耶浮出海面，那代表着父亲也苏醒了。
　　到那个时候，就算不提你毁掉祭坛的罪责。单单因为你光明圣女的身份，父亲也不会放过你的。
　　呵呵，就算你再怎么厉害，碰上我的父亲，你也难逃一死！”
　　说完，加塔诺托亚就开始哈哈大笑。
　　完全没有刚见面的时候，那副从容不迫的样子。
　　但他笑了半天，也没见对面的少女有什么反应。
　　最后他绷着僵硬的嘴角，尴尬地问了一句：“呃...你不害怕？”
　　安洁给了他一个看白痴的眼神，“怕啥？一个弱船还喜欢蹲马桶的章鱼头罢了。跟你说，上一任光明圣女能将祂封印，那身为现任的我，一样可以做到。”
　　有道具。我怕谁！？
　　“哦？真的么？我不信。”
　　就在这时，一个古怪的声音从安洁的背后响起。
　　随之而来的，还有从尾椎骨涌上大脑的危机感，让她毛骨悚然。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第三十八章    真·骂娘

　　安洁调转自己僵硬的脖子向后看去。
　　只见一个高大的身影站在一片黑暗中。
　　尽管月亮和蜡烛的光芒并不算微弱，但这个身影的周围就像是笼罩着一层黑雾。
　　每当光芒临近的时候，就会被黑暗吞噬的一干二净。
　　透过黑暗，安洁只能看到一双绿色的眼睛，还有不时涌出黑暗的一两根粘腻粗壮的触须。
　　在看到对方的瞬间，安洁就下意识地后退了一步。
　　生物的本能不断地向她的大脑传递着恐惧的信号，告诉着她一个恐怖的事实——
　　会死的！
　　对方似乎很满意安洁的反应，发出了一声古怪的笑，“呵呵，真像...你和你的母亲，真的很像。”
　　安洁皮笑肉不笑，“不，我觉得我们其实并不像。我只是单纯的屑，她是纯纯的变态。”
　　“哈哈哈...你知道么，你现在的反应，和你母亲第一次见到我时的反应一模一样。她后来说，她这叫...嗯，又菜又爱玩。虽然我不懂那是什么意思，但我觉得她形容的很贴切。”
　　“...”
　　安洁扯了扯嘴角。
　　事到如今，安洁要是再认不出对方的身份，那就是真的傻了。
　　克苏鲁，拉莱耶之主，最强大的旧日支配者之一。
　　“看来你认得我。”黑暗中再次传来一阵笑声。
　　不等安洁说什么，早就等着报仇雪恨加塔诺托亚果断将她卖了出去：“父亲，她就是卡斯玳尔的女儿，现任光明圣女。之前还破坏了我辛辛苦苦为您建造祭坛，差一点就导致仪式没能成功。”
　　安洁恶狠狠地瞪了加塔诺托亚一眼，但后者却一副洋洋得意的样子。
　　“能看出来。毕竟你身上的气息和那个女人太像了。”克苏鲁继续说道，“首先，你不用担心我苏醒后会报复人类。我对那些弱小的爬虫并无兴趣。其次，你需要担心一下自己了。我拿那个女人没办法，那我就报复她的女儿。”
　　安洁压抑着抽搐地嘴角，再次后退了一步，“您贵为旧日，不去有仇报仇有怨报怨，非要来欺负我这么一个弱女子干啥？
　　俗话说的好，祸不及家人。你有什么不满去找卡斯玳尔报仇去行不？大不了到时候，我在旁边给你加油助威？”
　　然而少女的话换来的却是一阵沉默，紧接着便是克苏鲁嘲弄的笑声。
　　“我一开始也是这么想的。直到你的母亲把我女儿打了一顿，我才明白，想要报复那个无耻的女人就要用无耻的手段。”
　　“...”
　　安洁已经再心中无数次的骂娘了。
　　真·骂娘！
　　在自己还小的时候就丢给教会抚养，还将“圣女”这么一个麻烦的名头扣在自己脑袋上，自己倒是跑出去满世界晃荡。到处惹是生非自己不解决，最后还要让女儿来给她擦屁股！
　　安洁在心中默默发誓，要是让她见到卡斯玳尔，一定要好好的锤对方一顿！
　　不过眼下的当务之急，是怎么度过克苏鲁这一关。
　　在少女努力思索怎么摆脱困境的时候，一根绿色的触手从黑暗中袭来。
　　呼啸的风声让安洁回过神来，险之又险地避开了触手的偷袭。
　　但没等她站稳，又有几根触手从黑暗中刺来，一把将她困住。
　　双手双脚被强有力的触手束缚，身体也被触手举到空中。
　　“我不想变里||番女主啊！”
　　刺眼的圣光从安洁的身上炸开。
　　在碰到圣光的刹那，那些触手就像是遇到了什么天克之物一样退散。
　　但随着克苏鲁的一声呵斥，触手再次馋了上来。
　　触手们刹那的退意给了安洁喘息的机会，她借着在空中转身的时间用神造术凝聚出一把砍刀，对准缠上来的触手狠狠砍下。
　　面对安洁强大的力量，柔软的触手几乎没有任何抵抗的能力就被砍成两截。
　　但没等安洁松一口气，那些触手光滑的切面上的血肉一阵翻涌，眨眼的功夫就恢复如初。
　　“你去找那些有特殊癖好的人好不好？”安洁暗骂一声，从裙底掏出几枚手雷向簇拥而来的触手堆丢去。
　　轰的一声巨响，刺眼的圣光将整个大厅照的透亮。
　　最先触碰到圣光的触手们，一个照面就被浓郁的圣光化成了灰烬，但又有数之不尽的触手涌了上来。
　　面对这些无穷无尽的触手，安洁的攻击也落入下风。
　　克苏鲁不愧是旧日中最顶级的一批，面对那强大的力量就算是安洁都有些吃不消。
　　虽然安洁总是嘲讽克苏鲁是个喜欢蹲马桶的章鱼头，但却从未小觑过对方的实力。
　　能够和奈亚、黑山羊、黄衣之主等存在齐名的家伙，实力怎么可能和往日欺负的那些怪物相提并论？
　　在这近乎一面倒的攻势下，安洁瞅准机会扛起火箭筒对准笼罩着克苏鲁的黑雾扣动了扳机。
　　巨大的圣光炮弹穿过密集的触手，糊在克苏鲁的脸上。
　　轰隆！
　　远远看去，一朵小型的圣光蘑菇云在城堡的顶端升起。
　　安洁借着反作用力，瞄准早就看好的一个窗户一跃而下。
　　期间，她甚至还对一边的加塔诺托亚比了个中指。
　　没想到吧！这才是我的逃跑路线！
　　从数百米高的城堡上坠落，对安洁来说也不过是小菜一碟。
　　当她砰的一声落地的时候，脚下的地面都被硬生生震出一个大坑。
　　要不是身上的衣服是奈亚幻化的，估计那些脆弱的布匹在这强大的冲击力下，瞬间就会化成碎片。
　　尽管是逃命，安洁也不想裸奔。
　　“Ph'nglui mglw'nafh Cthulhu R'lyeh wgah'nagl fhtagn...”
　　扭曲的吟唱从身后的城堡传来，难以名状的恐怖笼罩在整片陆地上。
　　安洁甚至不敢回头看，只能瞅准一个方向撒丫子狂奔。
　　咻——
　　一道尖锐的风声从身后传来，安洁下意识一躲，一根直径两米的腕足擦着她的发丝刺入刚才站的地面。
　　泥泞的黑色大地在这一攻下炸出了一小块坑洞。
　　安洁来不及多想，再次拔腿就跑。
　　“Ph'nglui mglw'nafh...”
　　“Cthulhu R'lyeh wgah'nagl fhtagn...”
　　扭曲的吟唱不断从身后的城堡中传来。
　　一股莫名的注视感笼罩在安洁的心头。
　　安洁坚信，只要这个时候她敢回头看，肯定能看到一个巨大恐怖的怪物。
　　她可不想因为一时好奇，意志和精神被污染，然后被人家调||教成触手的绒布球！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：新的一个月，来点月票（探头
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第三十九章   你拉的好快啊！

　　轰隆！
　　又一根触手擦着安洁脸颊捅在地面上。
　　一丝血痕出现在那张绝美的脸颊上。
　　安洁摸了摸伤口，难以置信地看着指尖的血迹。
　　下一秒，她瞬间就爆发了。
　　“你个混蛋！不知道女孩子的脸不能受伤么！”
　　虽然那种伤势只要自己用治愈之手摸一下就能恢复，但她还是很生气。
　　一怒之下，安洁直接摸出源石含在口中，转身召唤出一门火炮扛在肩上。
　　转过身后，安洁才终于看到了克苏鲁的真正外貌。
　　那是一个隐约带有人的轮廓的绿色怪物，却长着一个像八爪鱼似的有众多触须的脑袋，身体像是覆着鳞片的胶状物，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀 。
　　它有着臃肿肥胖的身体，皮肤表面淌着粘液，巨大的绿色身躯缓慢地向自己走来，头上的触须不断伸出向自己刺下。
　　就像是一座行走于陆地上的山岭——庞大到令人绝望。
　　在看到克苏鲁的一瞬间，无数扭曲的声音涌入安洁的脑海，刺痛感从灵魂层面传遍整个身体。
　　好在口腔中的源石的气息，在一定程度上缓解了这种痛苦。
　　但安洁很明白，自己根本撑不了多久。
　　巨大的火炮瞄准克苏鲁的脑袋，扣动扳机。
　　圣光炮弹带着灼热的焰尾向克苏鲁轰去。
　　最终不出意外地击中克苏鲁的脑袋。
　　但这仅仅只是阻挡了片刻祂的脚步。
　　克苏鲁庞大的身体就是祂最完美的防御手段，更不用说其自身就有着强大到令人绝望的实力。
　　不知道为什么，安洁竟然从那张章鱼脸上读出了一种名为“嘲讽”的意味。
　　似乎在嘲笑她的反抗毫无意义。
　　就像是人类在戏耍一只弱小的蚂蚁。
　　安洁的脸色黑如锅贴。
　　“你他*圣女粗口*，本来还想着把道具剩下。既然如此，呵呵...”
　　安洁冷笑一声，指尖翻转，一柄猩红色的长枪出现在她的掌心。
　　在将吊坠挂在枪尖上后，安洁做出一个投掷的姿势，瞄准克苏鲁的心脏。
　　在她做准备的时候，克苏鲁反而没有任何动作，就站在原地用戏弄的目光看着少女。
　　祂并不相信安洁能做出什么有效的反击。
　　按照时间来算，安洁最多就十六岁。
　　而自己已经活了数千上万年。
　　又不是每一个人都是卡斯玳尔那种变态。
　　就算安洁真的能成长到卡斯玳尔的层次，那也是未来。至于当下...
　　只不过是一个稍强于其他蚂蚁的爬虫罢了。
　　在安洁做完准备后，克苏鲁才不急不慢地张开大手向安洁抓来。
　　安洁自然能看懂克苏鲁的轻蔑，对此她只是报以冷笑。
　　朗基努斯之枪在没有被投掷出去之前，它的气息都是内敛的。在外人看来，这就是一个很普通、甚至有些简陋的武器。
　　而一旦掷出，它才会显露出致命的獠牙。在那个时候，被瞄准的人再想躲开就晚了。
　　就如同...现在！
　　下一秒，长枪被她掷出，猩红的光芒划破数的空间。
　　克苏鲁的眼睛骤然睁大。
　　直觉告诉祂这一枪自己必须躲开！
　　“Cthulhu！”
　　克苏鲁大吼一声，周围的海洋开始沸腾，数道海洋龙卷从四面八方涌来挡在克苏鲁的面前。
　　大地震动，黑色的泥土中探出一只只巨大的手掌，连同粗壮的腕足一起向空中的长枪抓去。
　　在克苏鲁恐怖的力量下，仿佛整个世界都在祂的掌控中，反手为云覆手为雨。
　　而在这世界中，一点猩红的闪光却划破了黑暗，刺穿盘错的黑泥，贯穿汹涌的海水，最终带着恐怖的力量狠狠地刺入克苏鲁的胸膛！
　　噗嗤——
　　绿色的鲜血从克苏鲁破碎的心脏中喷涌而出，如同雨水一样从天空洒落。
　　“吼————”
　　紧接着，痛苦的哀嚎响彻大地。
　　安洁冷哼一声，主动跳上克苏鲁手臂。
　　“神造术！”
　　安洁低呵一声，一把长剑被她握在手中。
　　她高举着长剑，再狠狠地刺入脚下的手臂， 鲜血顺着伤口流出。
　　这样的伤口对克苏鲁那庞大的身躯来说只不过是蚊子一样的叮咬。
　　但安洁绝对不会止步于此，她拖着长剑，冷笑着沿着手臂向克苏鲁的脑袋冲去。
　　刺入血肉的长剑随着安洁的移动，飞快地划破克苏鲁的皮肤，眨眼的功夫就制造出一道十多米长的伤口。
　　克苏鲁仍然在哀嚎。
　　祂努力的想要将心脏部位的长枪拔出，但徒劳无功。
　　那柄诡异的长枪甚至又深入了几分，差一点就要将祂的心脏捅个对穿。
　　这时，安洁也终于来到了克苏鲁的肩膀部位。
　　几个跳跃后，安洁就踩到了克苏鲁的眼眶边，脚边便是祂巨大的瞳孔。
　　看着眼前的一幕，安洁果断咬碎了口中的源石，清凉的感觉涌上大脑，耳边的呓语也在同一时间消失不见。
　　“你这个该死的圣女...究竟做了什么！？”
　　“你猜？”
　　安洁冷笑一声，伸出右手在空中虚握了一下。
　　红色的光芒一闪而过，朗基努斯之枪再次出现在她的掌心。
　　不过这一次，长枪的枪尖却对准了克苏鲁的眼睛。
　　心脏部位的长枪突然被拔出，大量的鲜血再次喷涌。
　　就算祂是神话生物，一次性被捅破了心脏并且流逝如此多的鲜血，也有点受不了。
　　而且不知道怎么回事，祂惊恐的发现自己的力量正在一点点地流逝。
　　祂无比熟悉这种感觉，那是被卡斯玳尔封印了数十年地前兆！
　　不过此时的情况却并不允许祂去思考，为什么安洁会使用卡斯玳尔的封印术。
　　因为那柄诡异的红色长枪此时就悬在祂的眼睛上方！
　　锋锐的枪尖还有少女残忍的笑容，充斥着克苏鲁的视线。
　　“来，再给我嚣张一个？”
　　安洁冷笑着，枪尖再次下沉了几厘米，向克苏鲁的瞳孔迫近。
　　“你不是很牛么？不是看不起老娘么？不是要玩触手play么？怎么现在老实了，你怎么拉得这么快啊。”
　　少女的嘲讽挑动着克苏鲁的神经，但祂却什么都不敢说。
　　天知道要是再被这柄长枪刺一次会怎么样。
　　自己好不容易才挣脱封印，祂可不想还没苏醒多久，刚被捅了个透心凉就又被封印。
　　所以祂果断认怂了。
　　“小姐姐，我错了！”
　　听到这个称呼后，安洁还愣了一下，“小姐姐？”
　　克苏鲁连忙解释：“对，对，小姐姐。这是您母亲，卡斯玳尔她当时让我这么称呼她的。我想着你们两个都这么漂亮，性格也都那么温柔善良，就用一个称呼呗。”
　　“...”
　　安洁沉默了。
　　“系统，我那个便宜老妈...不会也是个穿越者吧？”
　　【你猜？】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：晚上还有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第四十章    结局

　　安洁很了解自己，她并不是一个容易心软的圣母。
　　所以尽管克苏鲁已经服软了，但她却并没有选择饶恕对方。
　　“现在知道我不好惹了？早干什么去了？”安洁冷笑着。
　　如果克苏鲁还是人形的话，绝对能看到祂的额头上已经布满了汗水。
　　现在的祂是大气都不敢喘一口，生怕这个女神经病对着自己眼珠子来一枪。
　　疼倒是小事，但万一在被封印了，那可就亏大了。
　　“咳咳，但我现在不是看出来了么。您看啊...您也没受什么伤还反手捅了我一枪。要不..这事就这么算了？”
　　“...”
　　“这样。我城堡里还有一些好康的，什么以前自称为勇者的脑瘫讨伐我被我干死之后，留下来的宝物啊。什么从龙巢中抢出来的珠宝金币啊之类的。你要是喜欢，都给你咋样？”
　　“...”
　　然而，不管克苏鲁怎么讨好安洁，那柄悬在祂眼珠子上方的长枪却未挪开丝毫。
　　见克苏鲁终于沉默了下来，安洁才冷笑一声，“你说的很对，但你有没有想过，只要你没了，你城堡里的东西就都是我的了。”
　　克苏鲁一愣，祂活这么大都没见过这么无耻的人！
　　哦，几十年前倒是有一个，卡斯玳尔...
　　但那家伙是眼前这个女神经病的亲娘啊！
　　这一家子，脑子都有问题！
　　后知后觉到这一点的克苏鲁已经有点绝望了。
　　安洁冷突然微微一笑，在克苏鲁充满希冀的目光中散掉了朗基努斯之枪。
　　但一枚水晶吊坠却出现在安洁的掌心。
　　她蹲在克苏鲁的眼眶旁边，笑眯眯地晃着手中地水晶吊坠，“那么，继续你的永眠吧，克苏鲁。”
　　莹白色的光芒从吊坠上迸发，巨大的魔法阵在克苏鲁的脚下构建而出，恐怖的魔力从魔法阵上涌出。
　　强大的吸引力让克苏鲁的膝盖一软，轰隆一声单膝跪倒在漆黑的大地上，犹如一座山峰倾塌，带起震耳的声响。
　　“封印！？”
　　克苏鲁下意识地惊呼。
　　但祂再想要逃跑却已经完了。
　　被刻上魔法阵的大地犹如一个泥沼，自己越用力挣扎，下陷地反而越快。
　　绝望之下，克苏鲁也发了狠心，一根根惨绿色的触手向安洁的脊背挥下。
　　好在安洁早有防范，轻而易举地就躲开了克苏鲁的攻击。
　　而失去了目标的触须自然毫无意外地抽在克苏鲁自己的脸上，发出啪的一声脆响。
　　看着这滑稽的一幕，安洁笑得更灿烂了。
　　“你这个混蛋！光明圣女！安洁·圣密西西斯！卡斯玳尔·圣密西西斯！我诅咒你们两个混蛋，我诅咒你们两个混蛋！”
　　克苏鲁嘶吼着，小半个身体却已经沉入魔法阵的泥潭中。
　　对安洁来说，接下来自己需要做的只是耐心的等待，等待封印魔法阵的力量彻底生效，等待克苏鲁被完全封印。
　　到那个时候，自己就可以大摇大摆地走进拉莱耶，进而“继承”克苏鲁的资产了。
　　然而安洁的春秋大梦中，却唯独少了一个身影——
　　加塔诺托亚。
　　咻——
　　一根红色的触手从身后传来，出奇不意间狠狠地抽在安洁的肩膀上。
　　疼痛感刺激着神经，让安洁下意识松开了手中的吊坠。
　　不过她很快就反应过来，忍着疼一把将吊坠捞起，死死的捏在手中。
　　她恶狠狠地向触手的方向看去，指尖加塔诺托亚正在远处冷笑着盯着自己。
　　“你等着，下一个凉的就是你！”安洁也不甘示弱地怼了回去。
　　然而，加塔诺托亚却并没有回应少女的挑衅，而是用意味深长地目光看着她，半晌后才指了指她的脚下。
　　安洁刚低头看去，就看到几只由黑泥组成的手掌向自己伸来。
　　她想要躲开，却惊讶的发现自己仿佛也陷入了泥沼之中，寸步难行。
　　意识到这点后，安洁的脸色瞬间变得很难看。
　　这时克苏鲁的声音传来：“呵呵，你不是要封印我么。那我也让你尝尝被压在深海下的痛苦！”
　　尽管吊坠只脱手了一秒不到，但对克苏鲁来说想要构建一个强制传送魔法阵并不是难事。
　　而这个强制传送法阵的终点则是——
　　数万米下的深海！
　　祂其实已经看出来了，安洁本身的力量并不强大，仅仅是依靠着两个诡异的道具、再加上自己的轻敌才让自己落得如此地步。
　　而安洁还远远没有到达可以彻底摆脱呼吸的实力，甚至很难靠着自己的力量硬抗上万米深海的压力。
　　安洁自然也意识到了这点。
　　但无论她怎么努力地挣扎，却依旧动弹不得。
　　在双臂都被魔法阵吞没的时候，安洁也终于明白过来，自己算是栽了。
　　克苏鲁因为自己的轻蔑被自己封印，而自己也将为自己的轻敌而付出代价。
　　“系统，抱歉。说好的黑丝，估计你看不成了。”
　　【...】
　　不出意料，系统沉默了。
　　安洁在心中自嘲地笑了笑。
　　可能系统也早就受够了自己这个糟心的宿主。
　　都给自己开后门、暗箱操作了，自己都没能打赢对方。
　　周围的视线逐渐被黑泥淹没。
　　最终，随着一声遗憾地叹息，一切归于黑暗。
　　清冷的月光穿过云层，照在平静的黑泥陆地上，石质的城堡孤零零地耸立在地面上。
　　加塔诺托亚的身影早在克苏鲁被封印法阵吞没的时候，就已经消失不见。
　　接下来，他需要再次踏上旅程，寻找可以解开这次封印的方法。
　　然而，本应一片死寂的大地上却突然传来一声少女的轻笑——
　　“虽然和想象中的有些出入，但总归是成功了呀。”
　　“那么，稍后再见吧。”
　　“我的乖宠物~”
　　紫色的光芒闪过，随着轰隆隆的巨响，死寂的拉莱耶开始下沉，再次被海水吞没。
　　仿佛，从未升起过。
　　...
　　四天后，王都圣教堂
　　“安洁...失踪了！？”
　　“...对不起，是我没有看好她...是我没有看好她...”
　　琼连忙上前将哭的梨花带雨的埃米尔搂在怀里，摸着头轻声安慰，“别担心，别担心。我留在安洁宝贝身上的感知魔法还没有破碎，她现在肯定没事。”
　　不等埃米尔说什么，教皇却砰地一下拍在椅子上。
　　发出的震响将在场的所有人都下意识地颤抖了一下。
　　捷琳娜教皇深吸了好几口气，才平复下心中的怒气。
　　“既然圣女无事，那就继续去找！埃米尔、伽雅、琼，你们三个这次全部出动，允许你们使用一切手段将圣女带回来。哪怕把她的手脚打断，也要给我绑回来！”
　　“...教皇，这是不是...”
　　“我说，去找！”
　　“...是。”
　　“至于海洋教会...呵呵...真当我光明教会好欺负是么？既然如此...去给我通知所有教会的教皇，三天后在王都圣教堂开‘神祷会’。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一章   收获小萝莉*1

　　呃啊...
　　好难受...呼吸不上来...
　　发生了什么...
　　“呵啊——”
　　安洁猛地睁开眼睛，炫目的阳光刺入她的瞳孔，然而这种程度的刺痛感却没有让安洁眯起眼睛。
　　她第一时间感受到了脖颈处的束缚感，窒息的痛苦充斥着她的大脑。
　　来不起去思考到底发生了什么，按揭下意识地超前用力一推。
　　随着噗通一声重物落地的声音，脖颈处的束缚感终于消失不见。
　　新鲜的空气一次性冲入胸腔，引起一阵剧烈的咳嗽。
　　“咳咳...到底发生了什么？这里是哪里？”
　　安洁注意到周围的景象有些陌生。
　　简陋的木床、干冷的空气、刺眼的阳光，眼前的一切都昭示着一个事实——
　　这里，并不是深海！
　　“啧，怎么这个时候醒了。”软糯的声音从身侧传来。
　　安洁扭头一看，只见一只穿着黑色吊带礼服的小萝莉正站在床边，一边怨恨地盯着自己，一边轻轻地揉着屁股。
　　小萝莉有着青色的长发和眸子，肩膀处露出的皮肤如牛奶一样白净细腻。
　　如果是平常，安洁看到这样一个小萝莉肯定会想着怎么拐回家玩养成。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210802/1627901296-100251912-107482799.jpg" alt='克苏鲁'>
　　但安洁很快就意识到，刚才脖子处的束缚感就是这个小萝莉造成的，显然对方是想掐死自己。
　　但在仔细感应了对方的气息后，她的脸色却变得有些古怪。
　　“看什么看！”小萝莉双手叉腰，很不爽地斜睨着安洁。
　　嫌弃.jpg
　　安洁沉默了一下，最后小心翼翼地问道：“克苏鲁？”
　　“那不然嘞！？”小萝莉依旧是一副不爽的模样。
　　安洁：“...你怎么变成这个样子了？”
　　“什么叫我怎么变成这样了？这就是我的人类形态啊。”
　　“...不是，你不是...男，嗯，雄的么？”
　　“谁和你说我是男的？”克苏鲁齿牙咧嘴地反驳。
　　“可...加塔诺托亚不是叫你父亲么？”
　　“谁规定女孩子就不能被叫爸爸了？”
　　“...”
　　安洁愣住了。
　　好有道理，竟然不知道怎么去反驳。
　　但安洁很快就回过神来，仔细地打量着克苏鲁。
　　克苏鲁下意识后退了一步，双手护住胸口，一脸厌恶地呵斥道：“你想干嘛？”
　　“你...刚才是想杀了我吧？”安洁地脸色突然一变，眨眼的功夫就从床上窜起来，一把揪住克苏鲁的衣服，将她丢在床上。
　　克苏鲁只感觉一阵天旋地转，下一秒自己的视线已经被安洁的面庞占据。
　　“你放开！你就不信我把你撕成碎片么？”克苏鲁一脸怒容，努力挣扎着想要摆脱安洁的束缚。
　　但安洁的下一句话却让她僵硬在床上，“你要是有能力，早就做了吧。换句话说...你现在别说杀我，就算挣脱都做不到，对不对？”
　　“...”克苏鲁的脸色肉眼可见的涨红，连说话的声音都细小了几分，“你...你松开...诶，你干什么呢！别乱摸，嘤~”
　　“我只是摸一下脖子，至于反应这么大么？”看着身下面色绯红的小萝莉，安洁翻了个白眼，随即捏住小萝莉脖子上的项链。
　　在仔细观察了一下项链后，安洁惊讶的发现这个项链竟然就是自己的封印吊坠。
　　但问题是，封印吊坠为什么会挂在克苏鲁的脖子上？
　　“这个吊坠是怎么回事？”
　　“...”
　　克苏鲁倔强地将头扭开，不愿意回答安洁的问题。
　　安洁疑惑地歪了歪头。
　　然后她一手贱，下意识地向吊坠中充了一点魔力。
　　莹白色的光芒闪过。
　　安洁惊讶的发现，手中的吊坠不知道什么时候竟然变成了一条黑色的绳子，绳子的另一端竟然拴在一个黑色的项圈上，而项圈则戴在克苏鲁纤细的脖子上。
　　克苏鲁都没反应过来发生了什么，只能一脸懵逼地看着安洁向栓宠物一样拽着自己的项圈。
　　如果此时有人在旁边的话，一定会被眼前的一幕震惊地喷出鼻血。绝美的少女将可口的小萝莉压在身下，像牵着宠物一样握着绳子。
　　然后小萝莉就爆发了——
　　“你，你这个变态！你到底要干嘛！？”
　　“呃...我说我也不知道，您信不信？”
　　安洁尴尬地松开手中的“缰绳”。
　　她自然不会说出，在看到克苏鲁被自己牵着的时候，自己的心中真的升起了一抹异样的感觉。
　　谁不喜欢养一只可爱的萝莉犬...还是能变成长着触手的怪物的萝莉。
　　这简直就是在自己的xp上蹦迪！！！
　　安洁连忙捏住自己的鼻子。
　　“系统，这到底是怎么回事？”
　　【封印法阵和传送法阵都被修改了，至于效果...就是你眼前的这种情况。】
　　【因为吊坠已经认你为主，所以只要你不主动取下吊坠，克苏鲁的力量就无法恢复。】
　　【甚至...嗯，你可以靠着吊坠去命令克苏鲁做任何事情...嗯，任何...】
　　听完系统的话，安洁却是愣住了。
　　“法阵竟然被修改了？谁做的？”
　　【...】
　　“奈亚？”
　　【你猜？】
　　“彳亍 。”
　　安洁咂咂嘴，将目光落在小萝莉的身上。
　　此时小萝莉脸红的像被煮熟了一样，泪珠悬挂在眼角，一副委屈至极的模样。
　　似乎注意到了安洁扫过来的目光，克苏鲁连忙将身子缩了缩，委屈巴巴地小声问道：“你...你先从我身上下...下去好不好...”
　　克苏鲁并不知道此时自己的样子有多诱人，反正安洁是感觉自己的xp快被戳爆了，恶作剧的心理一下子就升上来，“我要是说不呢？别忘了，就在刚才你还想着要杀了我呢。”
　　克苏鲁一下子就慌了，连忙捏住自己礼服的领口，泪珠止不住地往下落，但嘴上还在硬撑，“你，你这个混蛋！你...你...”
　　“我怎么啦！呵呵，你应该也发现了吧，你的力量都被封印了，甚至现在必须要听从我的命令。你说...我要是让你现在脱光了，给我跳舞，你能不能拒绝呢？”
　　“你无耻！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“...你，你这么不要脸，就不怕光明教会知道后剥夺你圣女的名号么！？”
　　“什么？还有这种好事！？”
　　“...”
　　“变态！流氓！神经病！”
　　“你再骂！（恳求）”
　　“...”
　　克苏鲁是真的哭了。
　　她发现自己竟然拿这个女人什么办法都没。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：图片是漫画《Lovecraft Grils》中的人设。虽然这个短片漫画中的人物关系不对，但它戳xp呀！！推荐你们也去康康
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第二章    候补圣女

　　嘎吱——
　　在双方僵持不下的时候，房间的木门却被突然推开。
　　一位和蔼的老奶奶缓步走了进来，在看到房间中的景象后先是一愣，下一秒又露出了古怪的笑容，“看来你们两个的身体恢复的不错啊。你们都饿了吧，正好赶上我们午饭，来吧来吧。”
　　然后老奶奶又很贴心的将房门关上。
　　一时间房间中又陷入了寂静。
　　安洁的目光也顺理成章的落回克苏鲁的身上。
　　“滚呐！”
　　克苏鲁用力将安洁推开，随即像兔子一样窜出房间。
　　看着大开的房门，安洁的表情却逐渐平淡下来。
　　虽然刚才调戏克苏鲁的时候很好玩，但安洁却没有忘记当下最重要的事情——弄清楚她们现在究竟在哪里。
　　深吸一口气，安洁也向房间外走去。
　　...
　　一顿午餐并不丰盛奢侈，但对饿了好几天的安洁来说也无异于美食了。
　　不过令安洁意外的是，用餐的时候克苏鲁也也吃的津津有味。
　　“神话生物也是要恰饭的嘛。虽然我们不依靠食物来获取能量，依旧会有饥饿和嘴馋的感觉。”
　　被问及的时候，克苏鲁这样解释。
　　虽然很饿，但安洁也没忘记趁吃饭的时候打听一些消息。
　　根据老人的回答，她是在两天前在河边闲坐的时候，发现安洁和克苏鲁的。当时她们两个人正和两条死鱼一样飘在水面上，当时还把老太太吓了一大跳连忙喊村里的人帮忙才把两个人捞上来。
　　当安洁询问这里是哪里的时候，却得到了一个让她震惊的答案——
　　奥尔斯帝国北部边境。
　　再往北便是永续冻土，往南就是奥尔斯帝国的边境要塞。这座小村庄正好卡在边境线上，因为地势偏僻、村中又都是老人，所以好几年了边境的战火也没有蔓延到这座和平的村庄。
　　从帝国最南方的海岸被传送到帝国最北方雪岭。
　　安洁毫不怀疑，这一定是奈亚的手笔。
　　但奈亚为什么要这样做？
　　从吃饭开始到结束，这个问题就一直盘旋在安洁的心中。
　　“然后呢，你想做什么？”克苏鲁坐在床上，刻意离了安洁好几米远，冷声问道。
　　安洁也不在意对方如此戒备自己。
　　在得知自己可以命令对方后，安洁对克苏鲁的警惕就降了下来。
　　“回王都圣教堂的。我这不声不响被传送到帝国北方边境，估计教皇她们又要生气着急了。”安洁一只手撑着下巴，透过窗户望着这座小村庄。
　　和老人说的一样，村子中的青壮年大都出去了，留在村子里的基本上都是老人或者身体抱恙的人，要么就是一些小孩子。
　　克苏鲁沉默了一下，然后悠悠地问道：“那我呢？”
　　“诶？你没地方去么？”
　　“...”
　　克苏鲁深吸了好几口气，这才强压下心中的郁闷，“这难道不该怪你？我本来应该住在拉莱耶的，但是脖子上这个鬼东西把我的力量封印了。没有我的力量支撑的拉莱耶也会沉入海底。”
　　“...呃，那你儿子，加塔诺托亚呢？”安洁反问了一句。
　　“首先，他不是我‘儿子’，他只能称为我的子嗣。我们神话生物对孩子和子嗣有着很严格的划分。其次，我说了我的力量被封印了。除非他主动走到我面前，否则我根本感应不到他在哪里。”克苏鲁一本正经的说道。
　　对神话生物来说，子嗣泛指经由自己力量分化出来、或者一部分血肉增殖而成的个体。而孩子才是和其他种族一样，经由父母双方共同努力，并由母方产下的生灵。
　　这也是加塔诺托亚称克苏鲁为“父亲”的原因。
　　因为从一开始，加塔诺托亚便是由克苏鲁“无性繁殖”出来的。
　　不过安洁却并不在意这一点，“所以，你的意思就是让我给你把封印解开呗？”
　　“对啊。所以你解么？”
　　“那必不可能。”
　　“这不得了。”
　　克苏鲁翻了个白眼，不满地撇撇嘴。
　　不过这个动作在安洁眼中变得十分可爱。
　　“既然如此，你就跟着我吧！”安洁大手一挥，十分豪爽地说道，“对养萝莉，我还是很有经验的！”
　　虽然自家的莱娜好像被养歪了...
　　不过那不重要！
　　在安洁想入非非的时候，克苏鲁的脸色却再三变换。
　　她怎么也想不到，身为拉莱耶之主的她有朝一日竟然到了需要被人包养的地步。
　　这简直就是奇耻大辱！
　　尤其是这个女人在前不久，还刚用又粗又长的东西把自己捅穿，如今更是给自己拴上了项圈...
　　克苏鲁越想越生气，但考虑到现在敌我双方的战斗力，她还是果断选择了从心。
　　“行。”克苏鲁点了点头。
　　有软饭不吃，王八蛋。
　　...
　　与此同时，王都圣教堂。
　　以神祷会为名头的宗教议会也终于到达了尾声。
　　各个宗教很清楚光明教会召开此次会议的缘由，因此一方面为了讨好光明教会、一方面也为了不成为下一个海洋叫会，他们都很有眼色的加入了对海洋叫会的口诛笔伐。
　　最后海洋教会付出了近乎五分之三的底蕴才没有被众人贬为邪教。
　　不过他们自己也很明白，经此之后己方将会元气大伤，能不能保住主教堂所在的海纳城的教会影响力都两说，更别提向外传教扩张了。
　　虽然心中有苦，但他们却不敢说。
　　因为捷琳娜教皇的脸色并没有因为他们的服软而好转多少。
　　“神祷会就开到这里吧，相信经过这次集会，大家对于神谕都将由更好的理解。”捷琳娜教皇端坐在首位，面无表情地扫过下方地每一名主教。
　　其中大多都只能默默点头，其余的却只是沉默不语。
　　捷琳娜揉了揉眉心，将目光落在大厅紧闭的大门上，“带莱娜进来。”
　　“是。”
　　没过多久，穿着一身修女服的莱娜被几名修女带入大厅。
　　小萝莉刚进来，就经历了一波各教大佬们的注目礼。
　　“那个...有，有什么事情么？”小萝莉缩了缩脖子。
　　捷琳娜教皇沉默了片刻，最终在各教皇诧异的目光中宣布：
　　“相信各位都知道我们的圣女如今下落不明。而这位就是我们教会的候补圣女，如果我们确认圣女失踪的话，她将顺位继承，成为我们的下一任圣女。”
　　各个教皇：“？？？”
　　莱娜：“？？？”
　　安洁妈妈你快回来啊！我不想当圣女！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第三章    我不回去了！

　　在留下几枚金币当作谢礼后，安洁便带着克苏鲁离开了村庄，转而向南行进前往奥尔斯帝国的边境要塞。
　　“先跟我去边境要塞的光明教会吧，报个平安再说。顺便去城中补充一些物资，买一些衣服。”安洁提议道。
　　安洁已经迫不及待地想去换一身衣服了。
　　她现在穿得还是奈亚幻化出来的衣服，虽然又结实又耐用，但保不准有人脑子一抽就想用精神探查自己一下。
　　安洁可不想在大庭广众之下泄身。
　　那简直就是法则级别的社死！
　　克苏鲁不屑地撇撇嘴，却也没有反驳。
　　在表明自己帝国子民的身份后，安洁很容易地就进入了要塞，倒是克苏鲁这边却发生了一点麻烦。
　　“这位小姐，请出示您的身份证件。”
　　“哈？区区人类，竟敢阻拦我！”
　　“小姐，请不要无理取闹。请出示证件。”
　　“混蛋，谁跟你无理取闹！你知不知道我是谁！你信不信我把你沉到深海里边！”
　　“...如果您继续胡搅蛮缠，我将依照要塞法律将您驱逐出去。我最后问你一遍，请出示证件。”
　　“你——”
　　安洁连忙跑过去堵住克苏鲁的嘴，对着要塞的守卫歉意地一笑，“抱歉，这是我家女仆。因为外边太冷了，好像把脑子冻坏了。”
　　听到这话，克苏鲁瞬间就炸毛了，“谁是你女仆！你脑子才坏了！”
　　守卫也是皱起了眉头，用怀疑地目光看着安洁。
　　安洁表面上维持着甜美的笑意，暗中却突然抓住克苏鲁脖子上的吊坠。
　　随着莹白色的光芒闪现，克苏鲁的眼睛出现了一瞬间的迷茫。
　　等到再恢复的时候，克苏鲁已经一脸乖巧地站在一边，“主人，是小克错了，对不起。”
　　安洁温和地揉了揉克苏鲁的脑袋，无视掉小萝莉通红的耳垂。
　　那是被气的。
　　“我们是光明教会的修女。您看，这是我们的身份证明。”安洁笑着将光明教会的身份证明递给守卫。
　　这种证明都是由王都圣教堂统一发放的，上边有着教会专属的防伪魔法印记，所以基本上不存在假冒的可能。
　　不过对安洁来说，想要弄出魔法印记可就太简单了。
　　守卫检查了一下，在确定没有问题后便放两人进去了。
　　在克苏鲁从守卫面前走过去的时候，守卫还刻意提醒了一句，“要塞的诊所在西南角。记得带她去看一下脑子。就算是女仆，身为主人也要照顾好人家的身体啊。”
　　“诶诶，是是是。”安洁忍着笑，忙不迭地答应。
　　在拐过一个街角后，安洁又摸了一下克苏鲁脖子上的吊坠，小萝莉才终于摆脱了控制。
　　“你这个混蛋...竟敢...竟敢让堂堂拉莱耶之主叫你主人！！你...你...”
　　“行啦行啦。你骂人来来回回就那两个单词，不是混蛋就是变态。知道的是晓得你确实不会骂人，不知道的还以为你在和我调情呢。”
　　“...你混...哼！”克苏鲁下意识地想反驳，但在少女似笑非笑的目光中，还是一脸愤恨地别开了视线，与此同时还在心中的小本本上记了安洁的罪名一笔。
　　首先是犯下不敬之罪的安洁，竟然敢亵渎拉莱耶之主的威严，等我的力量恢复了，我一定要将她沉到海底。其次是犯下教唆之罪的卡斯玳尔，纵容她的神经病女儿侮辱拉莱耶之主，等我力量恢复了，我要将她也沉到海底！
　　安洁自然不知道在克苏鲁的心中，自己已经被她轮了好几遍了。
　　现在她只想去买一身新衣服，顺便吃顿好的。
　　“这身，这身，还有这身都给我包起来！”安洁大手一挥，在店家欣喜的目光中将几件昂贵的衣服一扫而空。
　　她的这种做法自然引起了克苏鲁的不屑，“呵，不就是几块破布么，有什么可高兴的？”
　　安洁的目光落在克苏鲁的身上，沉默不语地将小萝莉上下打量了一番。
　　克苏鲁下意识后退了两步。
　　当她想转身逃跑的时候，却为时已晚。
　　“诶，别抓后衣领把我提起来！很没有威严的！”
　　“可以。但你要乖乖听话，把那几件衣服挨个换上，给我看看。”
　　“？”
　　顺着安洁指的方向看去，入眼间清一色都是清凉的裙子。
　　各种意义上的清凉。
　　克苏鲁双手在胸前比出一个叉号，“不可能！”
　　“呵呵，这可由不得你。”安洁恶作剧似的一笑，指尖点在吊坠上。
　　于是，一个小时后——
　　一本满足的安洁从服装店蹦蹦跳跳地走出来，克苏鲁则是一脸生无可恋的表情。
　　第一次挣脱了封印，还碰到了仇人的孩子，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而，为什么，会变成这样...
　　在克苏鲁自闭的时候，安洁则是满心欢喜。
　　其实她早就想尝试一下给别人换装的感觉了。
　　虽然以前有着莱娜，但不知道是不是琼裁判长教了她什么，只要自己让莱娜穿一些可爱又色||气的服装的时候，莱娜就会一本正经地盯着自己说：“琼姐姐说，安洁妈妈的做法是违法的，放到王都要被抓去坐牢的哦。所以...安洁妈妈，你能不能不要做这么变态的事情？”
　　每当那个时候，安洁都会欲哭无泪。
　　我那么大一个可爱温柔的贴心小棉袄呢？什么时候变成防弹衣了？
　　这种换装的心愿一直被压制，直到安洁碰上克苏鲁。
　　同样娇小可爱的萝莉身材。
　　不过对方却根本无法反驳自己的命令。
　　甚至还会红着脸、一脸不情愿地掀开裙子给自己看胖次。
　　这简直就是天堂！
　　【话说，你之前不是还心心念念地出逃么？如今被传送到北方边境，王都圣教堂又找不到你。】
　　“咦，对奥。那我还回去干啥？”
　　安洁陷入了沉思。
　　又能调♀教克苏鲁萝莉，又能摆脱王都圣教堂的束缚...还有比这个更爽的生活么？
　　安洁做出了决定。
　　“我不回去了！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：上一章的图片被吞了。想看的话，建议去找找漫画
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第四章    传下去，...

　　自然教皇一脸忧愁地跪在神像下，无数次的祈祷依旧没有减缓一丝他心中的愁绪。
　　一名神父见状，关切地上前问道：“教皇大人发生了什么事情么？”
　　自然教皇轻轻的摇了摇头。
　　光明教会的圣女...
　　每当提及这个名号，他的脑海中第一时间就会闪过卡斯玳尔的身影。
　　当初就是这个女神经病拐走了他们的圣女，还给他们的女神像穿上了十分涩||情的衣服。
　　如今他不得不再次为这个名号而忧虑，虽然明知道对象已经不再是卡斯玳尔，但烦恼却并没有因此而减少多少。
　　光明教会宣布候补圣女并不是一件消失，再加上现任的光明圣女失踪，这在神权领域将掀起一场惊涛骇浪。
　　在沉默了半晌后，自然教皇还是忍不住将目光落在神父的身上。
　　“传下去，光明教会现任圣女失踪，候补圣女莱娜可能会顺位继承。”
　　同样的事情自然也发生在其他的教会中——
　　“传下去，候补圣女莱娜即将正式成为光明圣女，原因是现任光明圣女失踪。”
　　“传下去，现任光明圣女故意失踪、退位让贤于莱娜圣女。”
　　“传下去，莱娜圣女一手策划现任光明圣女失踪，目标直指圣女之位！”
　　“传下去，现任圣女的位置，可能是夺舍了卡斯玳尔而来！”
　　“传下去，...”
　　...
　　“什么！我那个便宜老妈死了！还是莱娜宝贝干的！？”
　　安洁从丰盛的美食中抬起头，一脸震惊地重复着刚听到的消息，甚至连牛奶从嘴角溢出都没有注意到。
　　克苏鲁坐在椅子上，两条悬空的小腿荡来荡去，“反正我听酒馆里那些人们闲聊的时候说的，不过根据我的经验，那些家伙多半是在造谣。”
　　安洁地嘴角微微抽搐。
　　她怎么也想不到，自己才失踪了不到一周，王都圣教堂中就能传出如此离谱的流言。
　　其实在这之前，王都圣教堂对安洁的身份都是实行保密的原则，除了几个高层或者极少数的贵族，基本上没有人知道安洁的身份。
　　人们甚至不知道当今光明教会竟然还有一位现任的圣女。
　　但如今，捷琳娜教皇却一反常态，直接公开宣布莱娜成为候补圣女。
　　安洁也不是不明白捷琳娜教皇这样做的原因。
　　无外乎是觉得，之前保密的措施却养出一个整天想着跑路的圣女，所以如今就想着改变培养的策略。
　　“我还想着不用回去了。但现在看来，还是乖乖回去吧...”安洁无奈地叹了一口气。
　　用过午餐后，安洁便打算带着克苏鲁去一趟要塞的光明教会。
　　不过在半路上，安洁却突然见到了一个意料之外的人。
　　“诺亚王子，我们此次主要是来慰问将士。这是我们接下来三天的日程表。”一名身着铠甲，身披蔷薇披风的将军站在诺亚的身边，将一捆厚厚的卷轴交到诺亚的手上。
　　卷轴上计划的事情很多，基本上排满从早到晚的每一分钟，就连休息的时间都只有正午的时一个小时的午休。
　　看着面前这份日程表，诺亚的脸色却没什么太大的变化。
　　王室的生活并不是平民想象中的悠闲散漫，每天需要处理的事情并不比那些工厂中最繁重的工作少。
　　对于从小在王室中长起的她来说，这种繁重的工作已经是家常便饭。
　　“等一下。”诺亚面色如常地点出日程表中的一项，“这个晚宴，给我取消。我是来慰问将士的，并不是来享乐放松的。对于一座边境要塞的士兵们来说，举办一场‘宴会’可并不比上战场要轻松多少。”
　　“是。”
　　“还有。期间给我安插一天空白的时间。这一天，将我的所有作息调至于寻常将士一样。再给我准备一套士兵的盔甲。那天我会和他们一起守一天要塞。”
　　“...王子殿下，这...”
　　“去照办。”
　　“...是。”
　　将卷轴交还给将军后，诺亚揉了揉发酸的眉心。
　　身为王室，她比谁都懂得如何俘获普通将士的心。
　　尤其是位于边境的这些、淳朴嗜血、崇尚力量的铁血军人。
　　“咦？我刚才是不是看到安洁了...啊，原来是看错了。呼...可能是最近太累了。先去休息一下吧...”
　　...
　　“你躲起来干啥？”克苏鲁仰头看着安洁，表情疑惑。
　　安洁尴尬地笑了笑，“看到一个很难缠的变态...”
　　克苏鲁一愣，“谁，让我看看。竟然能让你都感觉到变态，那可真是罕见。”
　　安洁：“...”
　　这小萝莉太皮了，得想办法在床上啪她一顿。
　　嗯，打屁股的那种啪。
　　“咳咳，总之先隐蔽一下吧。”安洁叹了一口气。
　　来到光明教会后，安洁便带着克苏鲁来到一位牧师身边。
　　“请问这座教堂的神父在么？”安洁笑眯眯地问道。
　　这位牧师地年龄并不大， 在看到安洁和克苏鲁绝美的脸庞后，闹了个大红脸，说话也结结巴巴的，“神父...神父在的。请问，你们找神父有什么事情么？要是寻常的祷告或者治愈，和我说便好。”
　　安洁摇了摇头，“其实我是光明圣女。我想见见你们神父。”
　　按照安洁的想法，只要自己报出身份，这些信徒还不是分分钟趴下来跪舔自己？
　　然而事情的发展却超出了安洁的预料。
　　在听到安洁的话后，牧师的脸色一变，下意识远离了两个人，表情也变得有些阴沉，“请不要开这种玩笑！光明圣女是我们最尊敬爱戴的人。就算你们两位是女士，如果继续冒犯圣女，我也会将你们驱逐出去！”
　　安洁愣了一下，“不是，我真的是圣女啊！”
　　牧师的脸色则完全黑了下去，扭头就对着门口的光明骑士大喊一声，“来人，将这个不敬圣女的家伙赶出去！”
　　此话一出，自然引起了教会中所有人的瞩目。
　　感受着周围无数敌视的目光，安洁的嘴角微微抽搐。
　　她第一次感受到了，被人“爱戴”的痛苦。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第五章    圣女大人真是大好人啊！

　　眼看着几名光明守卫要上来抓住自己，安洁只能无奈地叹了一口气。
　　碾压性的光明之力从她的体内爆发而出，金色的风暴在一瞬间席卷了教堂的每一个角落。
　　等安洁收回魔力的时候，包括牧师在内的所有人都愣在了原地。
　　“这么纯净的光明之力...”
　　“难道...她是王都圣教堂的人？”
　　“有这个可能。毕竟只有王都圣教堂才能培养出拥有如此纯净的光明之力的信徒。”
　　其中，这名牧师的神色更加复杂。
　　他其实见过王都圣教堂的人。
　　因此他无比确定，就算是王都圣教堂的人都没有少女的光明之力纯净。
　　一个难以置信念头涌上自己的脑海——
　　难道...她真的是圣女？
　　见人们终于安稳下来，安洁才松了一口气，“现在可以听我说了吧。虽然我不知道你们的反应为什么会这么大，但我确实是光明圣女。如果不信，你可以去将教堂的神父叫出来，他应该认得我。”
　　然而牧师还是有些犹豫，“可是...圣女大人不是早就回归光明女神的怀抱了么？”
　　安洁：“？？？”
　　我怎么不知道我死了？
　　一直在吃瓜看戏的克苏鲁噗嗤一声笑了出来。
　　随即，小萝莉就在安洁一脸黑线的注视下向牧师问道：“既然你们的那个光明圣女死了，那你们有没有给她立块碑啊？”
　　不等安洁说什么，这名牧师就一本正经地点了点头，“有的，就立在要塞的城门口。圣女大人如此善良，我们坚信哪怕她已经回归神国，但依旧心系着劳苦的信徒，牵挂着边疆的将士。所以，我们将她的墓碑立在城门口，让她可以守望这座冰雪中的要塞。”
　　安洁：“...”
　　不，我其实没有你们说的那么伟大...
　　就在刚才我还想着怎么跑路呢...
　　牧师自然是不明白，为什么面前的少女突然变了脸色，一副欲言又止的样子。
　　倒是旁边的小萝莉笑得正欢。
　　安洁摆了摆手，“行了行了。别废话，赶紧去吧你们神父叫过来。”
　　“...这...好吧。”牧师犹豫了片刻，还是点头同意了。
　　...
　　不一会儿，安洁就看到一个头上绑着白布条的老头趟着鼻涕和眼泪就扑了上来。
　　在不着痕迹的后退了一步，让老头脸朝下摔在地上后，安洁才绷着甜美的笑容问道：“您应该是这所教堂的神父吧。”
　　神父忙不迭地从地上爬起来，胡乱的擦了擦脸上的鼻涕和眼泪，“圣女大人真，真的是您呀！呜呜呜...您没事真是太好了...呜呜呜...”
　　一边哭着，神父就又要扑上来抱安洁的腿。
　　安洁绷着笑脸，再次后退一步躲开神父的飞扑。
　　“如你所见，我一点事都没有。至于你们说的回归神国什么的，我也懒得去追究。”
　　“圣女大人您没事就是最好的消息。风雪教会那群混蛋竟然敢骗我说圣女大人回归神国了，哼，等我下次带人去把你们教会给横推了。”
　　“...”
　　安洁的嘴角狠狠一抽。
　　我家的光明教会指定有点问题。
　　上次的亚恒就算了，毕竟是黑社会老大从良。
　　那面前这个老东西呢！？为什么动不动就是打打杀杀的，他真的是光明教会的神父么？
　　不行，我必须要扭转教会中打打杀杀的歪风邪气！
　　安洁第一次决定履行一下圣女的职责。
　　“那个...我觉得吧，咱们还是和气一些好。说不定他们也不知道情况呢，毕竟我失踪了这么久，有这些流言蜚语也不能怪他们。”
　　“圣女大人...”
　　听到安洁的话后，神父顿时被感动的热泪盈眶。
　　自己被对方污蔑、甚至被诅咒死亡，但却毫不在意，设甚至主动为别人开脱。
　　圣女大人为什么这么善良啊...
　　她真的...我哭死...
　　我们光明教会能拥有这样一位圣女大人，真是光明女神赐福！
　　那些造谣圣女大人回归神国的家伙，究竟是怎样一群混蛋畜生？
　　不行，圣女大人这么善良肯定容易被骗。
　　圣女大人怜悯那些家伙，但我可不能轻易放过他们，否则他们要是还欺负圣女大人怎么办？
　　神父的眼神逐渐坚定起来。
　　“圣女大人您放心，我一定不会让您受到一丁点委屈的！”
　　“呃，不是...我觉得你可能误会了什么，那个...”
　　“不用说了！那些造谣的家伙就应该受到惩罚！小的们，啊不是，说习惯了。咳咳，女神忠实的信徒啊，抄起家伙，跟我去风雪教会找场子去！”
　　“不...我的意思是...”
　　不等安洁说完，神父已经带着一堆信徒浩浩荡荡地冲出了教会，眨眼就不见了踪影。
　　安洁：“...”
　　光明教会就是一个神经病聚集的流氓组织！
　　安洁再一次看穿了自家教会的真面目。
　　仅留在教堂中的牧师走上前，双手交叉贴在肩膀，对安洁恭敬地行了一礼，“圣女大人先跟我来吧，我带您去为您安排的房间。哦，还有这位和圣女大人一起的小姐，您的房间也安排好了。”
　　“...行吧。”
　　安洁放弃了抵抗。
　　煞笔教会吃枣药丸！
　　...
　　与此同时，永续冻土的呼啸风雪中，一位身着白色连衣裙的女子则行走在厚厚的雪层中。
　　洁白的雪花落在她金色的长发上，水蓝色的眸子倒映着白茫茫的天地。
　　女子长得很漂亮，眉宇间带着一丝温婉和悲悯，任谁看到她都会认为她是一位善良温和的女子。
　　“mlgbd，这地方怎么这么大啊。我都走了三天了，也没找到出口在哪，真是服了。rnm！”
　　然而，女子一开口就破坏了之前那份宁静的美感。
　　不过令人惊讶的是，就算她在骂脏话的时候，也是那副病美人的娇弱模样，嗓音也是温温柔柔的。
　　女子继续在雪地中蹒跚前行。
　　突然她的步伐一顿。
　　向空无一物的身后望去，女子的眉毛微微颦起，“该死，不就是把你们的神器拿走了么。至于追了我三天三夜么，真是服了。”
　　下一秒，女子又继续迈开步伐向前行进，不过这一次她行进的速度就快了几分。
　　“哼，老娘拿到就是老娘的了。想抢走我的东西，想都别想！也不打听打听，老娘过去当光明圣女的时候有多不要脸...”
　　女子的身影逐渐被风雪遮蔽，声音也越飘越远，最终消散在呼啸的狂风中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第六章    不可能！dame！

　　等神父回来的时候，安洁就看到每名信徒的手上都提着属于自己的战利品。
　　当然，他们自认为这些战利品属于“赔偿品”的范畴。
　　一伙人和强盗入寨一样浩浩荡荡地走进光明教堂的大门。
　　在看到安洁后，众信徒纷纷向她汇报起此行获取的“赔偿”。
　　“圣女大人，我抢了，呃，不，他们赔偿了我们十件修道服。”
　　“圣女大人，我这里还有他们祈祷室的一条长椅。”
　　“我把他们神父的皮质座椅拿过来了！”
　　“嘿，我拐了个风雪教会的修女诶！还挺漂亮的。”
　　“...”
　　安洁命人将那个拐卖人口的信徒轰出去后，这才揉了揉生疼的眉心，“神父在么？”
　　听到安洁叫他，神父连忙屁颠屁颠的哦凑了上来，“圣女大人有什么吩咐么？”
　　“你这里应该可以联系上王都圣教堂吧。将我在北方要塞的事情通知给王都圣教堂。”
　　“是。”神父又屁颠屁颠地走了，走的时候甚至还用骄傲的目光扫了周围的信徒一眼。
　　仿佛再说：“看，圣女大人竟然命令我了。你们连被圣女大人命令的资格都没有！”
　　在将事情吩咐下去后，安洁也懒得再陪这些信徒玩闹，转身回到了自己的房间。
　　“系统，之前的那个任务，我是不是完成了？”
　　【嗯】
　　【当时你晕过去了，所以没听到任务完成的播报】
　　【任务完成后，你得到了一个橙色的技能抽奖券】
　　“这么说，我能有一个橙色的技能了！？”安洁的眼睛一亮，“我希望有一个治愈系的技能。否则我堂堂一个光明圣女，技能栏里就一个最简陋的治愈之手，这未免太说不过去了。”
　　【要现在抽奖么？】
　　“算了吧。还是留着一次机会保命吧。”
　　【彳亍】
　　...
　　与此同时，王都圣教堂
　　“教皇大人！”
　　“怎么了？”
　　捷琳娜看着慌慌张张闯进大厅的长老，不满地皱眉问道。
　　长老喘了好几口气，这才结结巴巴地回答道：“有安洁圣女的消息了！”
　　他只感觉面前刮过一阵风，上一秒还在神像下的教皇此时已经到了自己的身边。
　　那双因为长时间浸染光明之力，而变成金色的眸子一眨不眨地盯着自己。
　　“她在哪里？”
　　“呃...在，在帝国北方的边境要塞，是那边的光明教堂传过来的消息。”
　　“...北方？”
　　捷琳娜的眉头紧皱。
　　她记得埃米尔是带着安洁去的南方的海纳城才对，那安洁为什么会出现在北方？
　　还是边境！？
　　“伽雅裁判长她们三个呢？”
　　“她们应该还在南方寻找安洁圣女。不过我们已经通知她们了。”
　　“...南方...不行，太慢了。现在去给我准备一下，两个小时后，我亲自前往北方边境的要塞。”
　　听到教皇的话，长老先是愣了一下，“这可使不得啊！如今三位裁判长不在王都圣教堂，您要是也出去了，那王都这边怎么办？”
　　捷琳娜却用用意味深长的目光扫了长老一眼，反问了一句，“那你觉的，我当初设立长老会是用来做什么的？”
　　长老：“....”
　　糟了，我们成替身了！
　　明白了教皇话里的意思后，长老的脸色瞬间就瘪了下来。
　　宝宝心里苦，但宝宝不敢说。
　　捷琳娜摆了摆手，“去吧。”
　　“...是。”
　　...
　　“什么！？安洁宝贝在北方边境要塞？”琼一脸懵逼地看着正在向她通报消息的牧师。
　　一边听到消息的埃米尔和伽雅闻言也是连忙赶了过来。
　　一下子被三位大佬盯着，这名牧师感觉自己的心肝都在颤抖，“是，是的。王都圣教堂传来消息，有人在帝国的北方边境要塞看到了安洁圣女。
　　还说，教皇已经赶过去了。并让三位裁判长，也立刻起程前往北方边境要塞。”
　　“那还等什么？走走走，现在就走！”
　　...
　　“喂，接下来你想做什么？”克苏鲁跑到安洁的房间，好奇地问道。
　　被卡斯玳尔封印了几十年后，克苏鲁都快无聊死了。
　　所以想让她乖乖呆在房间中，那基本上是不可能的。
　　安洁耸耸肩，“等着呗，还能怎么样？想必王都圣教堂那边已经知道我的消息了，最多三天就会有人过来接我。”
　　“我也要和你回去？”克苏鲁指着自己，难以置信地问道。
　　“事到如今，你还有反悔地余地么？”安洁咧嘴一笑，如同一个拐卖人口的人贩子，“放心，我不会亏待你的。而且你回去了，还能给我家莱娜宝贝做个伴。”
　　“莱娜？是谁？”
　　“啊，我女儿。”
　　“...”
　　克苏鲁一愣，上下打量了一下安洁，随后犹犹豫豫地问道：“你女儿...多大了？”
　　“呃...十岁左右吧。怎么了？”安洁有些疑惑。
　　“...没什么。”克苏鲁沉默了一下，“只是有些感慨，某种程度上，你们人类比我们神话生物还要那个咋...”
　　“？？？”
　　安洁一脸懵逼地看着克苏鲁。
　　饶是她的脑回路都有点搞不懂克苏鲁的脑子里在想些什么。
　　叩叩叩——
　　在两人大眼瞪小眼的时候，敲门声却突然响起。
　　“进来吧。”安洁对着门口喊了一声。
　　没一会儿，神父就笑眯眯地走了进来，一脸恭敬地看着安洁。
　　安洁现在是看到神父，眉心就疼，“怎么了？”
　　神父并没有立刻回答，而是用顾虑的目光看了一眼旁边的克苏鲁。
　　注意到他的目光后，安洁轻轻地摆了摆手，“她不是外人，直接说就好。”
　　毕竟她连人都算不上。
　　安洁在心中默默想道。
　　不过这话听到神父耳中却成了另一个意思。
　　不是外人，那就是内人了！
　　圣女大人的内人！
　　想到这里，神父对克苏鲁的态度也愈发恭敬了几分。
　　“是这样的，王都的诺亚王子来要塞慰问将士了。因为王室和咱们教会的关系一直很好，所以王子打算今晚前来教会拜访一下。如今您正好在教会，那面见王子这种事情，我们考虑再三，还是决定交给...”
　　“不可能！绝对不可能！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第七章    我女儿嗝屁了！？

　　边境要塞大门。
　　两名守卫将一位披着白色斗篷的女子拦下，“请出示帝国公民的身份证件。”
　　女子先是愣了一下，所以摘下自己的兜帽。
　　露出的面容让两名守卫为之一愣，等到回过神来的时候也纷纷红了脸颊。
　　女子似乎并没有感受到守卫的害羞和窘迫，而是温温柔柔地笑了笑，“那个...我的身份证明被丢在雪岭中了...不过我是光明教会的修女，您看，我的光明魔法可以证明。”
　　一边说着，她抬起手杖，柔和的圣光凝聚在她的掌心。
　　两名守卫对视了一眼，然后同时让开一跳道路，“进去吧。建议先去补办一个证明，或者找教会帮帮忙，否则没有证明会很麻烦的。”
　　“好，谢谢。”女子柔弱地一笑，那副病美人的模样让两名守卫的心跳都停了一拍。
　　甚至被下一名行人催促了半晌，才回过神来。
　　“格老子的，进个城都这么麻烦。”而早就走远的女子却低声咒骂了一句，之前那副柔美的模样荡然无存。
　　就在这时，她的目光却突然定格在城门口的一块石碑上。
　　她其实已经来过要塞好几次了，所以很确定这块石碑是最近才设立的。
　　好奇心驱使着她走上前一看——
　　《光明圣女，安洁·圣密西西斯之墓——北方边境要塞分墓》
　　“？？？”女人先是愣了一下，随即下意识地大喊道：“我女儿嗝屁了！？”
　　旁边的几名信徒走上前，不满地看着女子，“请不要大声喧哗，惊扰了圣女大人的圣灵可是大不敬。”
　　然而这名女子非但没有听劝，甚至还上前两步抓住一名信徒的衣服，“我女...安洁圣女是怎么回事？是谁杀了她，什么时候的事！？”
　　信徒们对视一眼。
　　她们只当这个女人是安洁圣女的崇拜者，所以突然听到圣女大人的噩耗一时间有些接受不了。
　　想到这里，他们看向女人的目光就温和了很多，“安洁圣女的死我们也很难过，但还请放平心态，毕竟像圣女大人那样温柔善良的人，也不希望生者为她哭泣吧。至于噩耗...似乎就发生在这几天，但凶手我们也不清楚究竟是谁。”
　　旁边的一名信徒接过话头，“凶手有很多说辞，有人说是现任的候补圣女莱娜所为；有的说是王室所为；还有的人说...可能是上一任圣女，卡斯玳尔所为。”
　　女子听这话，又是一愣，“哈？”
　　...
　　安洁自认为天不怕地不怕。
　　毕竟这个世界上比她还不要脸的，据她所知也就自己那个便宜老妈了。
　　但诺亚王子，安洁却是对他敬而远之。
　　双方身上的婚约是一方面，另一方面是当初刚见面的时候，对方二话不说就上来抱自己。
　　要是别人，安洁早就将对方轰成粉末了。
　　但诺亚确实奥尔斯帝国的第一王子，无论是身份还是地位都不允许自己那样做。
　　本着惹不起还躲得起的原则，安洁果断拒绝了神父的请求。
　　“这...”神父的表情有些纠结，“可是...诺亚王子已经在楼下了...”
　　安洁：“...”
　　等有时间，一定要把这个神父锤一顿。
　　安洁默默想着。
　　既然对方的都这么说了，自己也不能再拒绝。
　　而且说不定还可以借着诺亚之手，利用王权将大陆上流传的关于自己的风言风语屏蔽掉。
　　一边安慰着自己，安洁整理了一下衣装，嘴角再次洋溢起温柔甜美的职业性笑容，“走吧，我们可不能让王子殿下就等。”
　　见证了安洁完美的变脸后，克苏鲁不禁砸了砸嘴。
　　想当年，自己也是被卡斯玳尔那完美的笑容欺骗，然后就被封印了几十年...
　　想到这里，克苏鲁不禁为那个素未谋面的人类王子祈祷了三秒。
　　...
　　诺亚站在光明女神像前，仰着头直视着高耸的神像，目光逐渐涣散。
　　每当来到光明教会看着神像的时候，她都会想起当初在艾萨小镇的日子。
　　虽然也说不上多悠闲，甚至还经常会捧到一些乱七八糟的人捣乱，但对她来说，那段时光无疑是记忆中最轻松快乐的记忆。
　　“呼...也不知道安洁怎么样了...算算时间，她应该也快完成任务回到王都圣教堂了吧...”
　　诺亚收回目光，喃喃自语。
　　跟在诺亚身边的王室亲卫却沉了沉眸子，一言不发。
　　其实他早就知道安洁圣女失踪的事情，但考虑到诺亚王子的情绪，直到现在他都没有将安洁圣女失踪的事情告诉他。
　　毕竟王子殿下对安洁圣女的爱恋是王宫中所有人有目共睹的。
　　要是让王子殿下知道安洁圣女失踪，那保不齐会有多严重的事情发生。
　　听着诺亚王子低声的祈祷，王室亲卫的头低得更深了。
　　殿下，抱歉了。请原谅我，只有回到王都才能将这件事告诉你了...
　　在这名亲卫默默自责的时候，耳边却突然传来一个温柔熟悉的女声：
　　“王子殿下，好久不见，没想到能在这里见到你啊。”
　　咦？好像是圣女大人的声音啊...
　　难道是我幻听了？
　　“安洁！”
　　然而下一秒，诺亚的声音却将这名亲卫从愣神中彻底惊醒。
　　等他抬头看的时候，身边的诺亚王子已经冲到了那名身着白裙的少女面前，还一副红着脸颊的纯情模样。
　　在看清那名少女的面容后，亲卫更是一脸懵逼。
　　竟然真的是圣女大人！？
　　安洁不着痕迹地后退了一步意图原远离诺亚，但脸上还保持着温和甜美的笑意，“听说王子殿下是来边境为将士们助威的，真是贤明。相信未来，您一定能成为一位合格的君主。”
　　在安洁面前，诺亚之前那副意气风发、冷静聪慧的模样荡然无存，只剩下了一个说话都结巴的纯情大“男孩”，“也...也没有你说的那么好啦。”
　　安洁尴尬地笑了笑，一时间不知道该怎么接话。
　　她就是例行说点好听的，没想到对方还直接承认了。
　　见证了这一幕的亲卫一巴掌拍在自己脸上，心中开始咆哮——
　　“王子殿下，你会不会撩妹啊！？”
　　但诺亚的心中却他人所想的东西相去甚远。
　　她满脑子都是，“安洁夸我了，她心里有我！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第八章    魔法战争

　　这时一名士兵走进教堂，在王室亲卫的耳边低声说了什么，后者的表情也迅速严肃起来。
　　在挥退士兵后，亲卫快步来到诺亚的身边，“王子殿下，前线传来消息，有一群雪兽兽潮冲过来了。预计半个小时后，我们这里将成为兽潮的第一战场。”
　　这个消息瞬间打消了诺亚的思春模式。
　　眸光重新变得锐利，“你带着其他近卫与要塞的将军接洽一下，和这里的士兵一起对抗兽潮。我之后也会加入前线。”
　　亲卫犹豫了一下，“陛下说我们此行的目的只是慰问将士，您身为王子征战前线的话...实在有些说不过去。而且...我们的任务是保护您，编入士兵的编制也有点不合理啊。”
　　诺亚冷冷地扫了亲卫一眼，“父王不在，那我的话就是第一命令。现在我命令你们，去战斗。而且，我并不觉得我比你们弱多少，并不需要你们保护。”
　　在王子的注视下，亲卫的汗水一下子就滴了下来，最后只能点头同意，转身走出了教堂。
　　安洁眨了眨眼睛。
　　在这一瞬间，安洁觉得这位王子好像还是有点出息的。
　　“事发突然，看来我陪不了你了。”诺亚将目光重新落在安洁的身上，“放心，等抵抗过兽潮，我再来找你。”
　　“...”
　　不不不，我并不需要你陪。
　　安洁的心中疯狂拒绝，但表面上还是要做做样子，“那真是太可惜了。兽潮可是很危险的，王子殿下可不要受伤啊。”
　　“有圣女大人这句话，我一定会保护好自己的。”
　　诺亚感激地一笑。
　　身后的斗篷飘扬，转身走出了教堂。
　　早就在楼上看戏半天的克苏鲁也走了下来，笑眯眯地看着安洁：“没想到你还挺受欢迎的呀~”
　　安洁翻了个白眼，“我可不希望受到这种欢迎，我又不喜欢男人。”
　　“男人？”克苏鲁意味深长地笑了笑，在安洁投以疑惑的目光时，她却耸了耸肩不打算解释。
　　几千年的眼力自然能看出诺亚女性的身份。
　　但安洁显然还是看不出来。
　　送走诺亚后，安洁本来打算是回房间继续休息，没想到半路上竟然碰到了教堂的神父。
　　此时的神父将宽大的修道服绑在腰间，露出一身健硕的腱子肉，手上还握着一大一小两柄魔法杖。
　　而他的身后，也跟着好几个提着魔杖牧师，就连几名修女和嬷嬷也抱着圣经。
　　一伙人浩浩荡荡地向门口走来。
　　“你们...这是干什么去？”安洁叫住神父，好奇的问道。
　　神父挠了挠头，“听说有兽潮了。圣女大人不经常来边塞所以不太清楚，每年的雪兽兽潮都是要塞的一大恶战，如果仅靠那些守城的士兵的话无疑会伤亡惨重。
　　所以这个时候，我们这些能帮得上忙教会也要去帮忙的。我们不像光明女神可以聆听每一位教徒的祷告、降下神力实现他的愿望。但我们也有我们能做的，比如，保护这座城市。”
　　“...”
　　安洁张了张嘴。
　　一时间不知道该说些什么。
　　良久，安洁才哑然失笑。
　　她才明白过来，自己似乎对光明教会的印象太片面了。
　　“走吧，我和你们一起去。”安洁对着众信徒展颜一笑。
　　信徒们对视了一眼，纷纷用不赞同地目光回应着安洁，“虽然我们可能只是在后方治愈伤者，或者构筑防御魔法阵，但不管怎么说那里也是战场。您是圣女，要是有个三长两短的...”
　　信徒们的话让安洁回想起刚才，亲卫对诺亚王子说的话。
　　不过安洁并不打算用诺亚的话去回应信徒。
　　“我不知道你们是怎么理解‘圣女’这个名号的。但我觉得...所谓圣女，就要肩负起每一位信徒的祈愿和安危，这才不负圣女之名。”
　　安洁的温柔的笑容让在场所有的信徒都红了眼眶。
　　如果忽略少女从裙子下边掏出的两挺机枪的话，这一幕绝对是宗教历史上最感人的一幕。
　　一边的克苏鲁却撇了撇嘴，对眼前的一幕不以为然。
　　不过她还是决定跟上去看看。
　　倒不是被安洁感动了，而是她想看看安洁被雪兽兽潮按在地上摩擦的样子。
　　最好是被雪兽的兽潮干掉，这样自己身上的封印就不攻自破了。
　　悠久的寿命让她亲眼见证了许多事情，也见证了许多的传说。
　　安洁这种程度的鼓舞，对克苏鲁来说还没有美食给她的动力大。
　　...
　　当安洁和教徒们赶到要塞的城墙边的时候，这里已经站满了士兵，城墙上的魔法师和弩手也整齐划一地固守在自己的进攻点位上。
　　十几名自然教会的信徒围绕着魔法阵，召唤出两头高大健壮的元素巨人。巨人一步一个脚印地走到城门，怒吼一声将城门死死地碰住，并将庞大的身体压在城门上，防止雪兽冲破防御。
　　黑暗教会的人对着一筐箭矢和长剑施加着诅咒，隐约间可以听到类似于“流血”“疲惫”“束缚”“迟缓”...之类的单词。尽管这种附魔的效果很短，但应对一场雪兽兽潮。在作战的时候，这些武器将成为最大的杀器。
　　还有许多教会的人做着力所能及的事情，颜色各异的魔法阵在城墙上闪烁充能。
　　相信只要一声令下，魔法阵中就会喷涌出密集的魔法，对恐怖的兽潮施行地毯式的轰炸。
　　望着眼前的一切，安洁有些愣神。
　　直到这时她才真正意识到这是一个魔法的世界。
　　千奇百怪的魔法带来的效果，并不比前世各式各样的热武器差，甚至在某些方面还犹有过之。
　　“圣女大人，那边是我们负责的地方。”神父带着众人来到一处墙角，这里的地面上铺着白色的麻布毯子，旁边还放着一些圣水和急救的草药。
　　神父指了指几名神父和修女，最后将目光落在安洁的身上，“圣女大人，您就和她们负责治疗伤员吧。至于上前线的事情，就交给我便好。您是圣洁之人，不应当沾染污秽的鲜血。”
　　说这番话的时候，神父的表情十分严肃，显然并不打算给安洁拒绝的余地。
　　然而安洁却擦了擦额角的冷汗。
　　我该不该告诉他，你们伟大的圣女大人...其实并不会治愈术呢？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第九章    雪兽兽潮

　　碍于面子，安洁最终还是没能将这件事说出来。
　　而且安洁很确定，就算自己说出去了也不会有人相信。
　　堂堂光明教会的圣女，竟然连个治愈术都不会用。
　　“让我去前线的作用，可比留在这里要好多了啊。”安洁微微一笑，“放心，我回照顾好自己的。毕竟我还要好好的活下去去肩负起你们的祈愿呢。”
　　“圣女大人...”
　　周围的信徒都红了眼眶。
　　在他们的眼中，此时的安洁身上笼罩上了一层圣光，温暖滋润着他们的心田。
　　究竟是多么负责善良的圣女啊...
　　看着笑容温和的安洁，神父都只能将到了喉咙的劝阻的话咽了下去。
　　同时，他也在心中暗自做下决定——
　　绝对不能让圣女大人受伤！
　　如果让这样善良的圣女大人有一丝损伤，这就是我身为神父的失职！
　　安洁自然不知道神父的脑子里在想些什么。
　　在跟着神父等人来到城墙上的时候，安洁却正好看到诺亚站在城墙上，眺望远方的身影。
　　顺着诺亚的视线看去，只见天地具白、风雪席卷，呼啸的雪崩倾轧大地向边塞冲来。
　　安洁仔细一看才发现，那哪里是什么雪崩，那都是一头头面目狰狞、通体雪白的雪兽，它们密密麻麻地在大地上奔行，掀起的雪块密布天穹，远远望去犹如一场声势浩大的雪崩。
　　面对恐怖的兽潮，本应坚不可摧的边塞却脆弱地如同一张薄纸。
　　在看到雪兽兽潮的时候，安洁才真正明白过来为什么神父会说，兽潮是边塞最严峻的战争。
　　此时的安洁甚至开始怀疑，边塞究竟能否抵抗住雪兽兽潮的冲击。
　　诺亚也发现了安洁的身影，在一瞬间的惊喜后便三步并作两步地走过来，“你怎么来了？”
　　“既然身处边塞，自然要做出一点努力了。”安洁微微一笑，随即将忧虑地望向兽潮，“那些...就是雪兽么？”
　　诺亚自然也看出了安洁的担忧，“没错，永续冻土的生灵——雪兽。基本上每一年这里都会经历一次雪兽兽潮的洗礼，不过...不知道为什么，今年的兽潮来的有些太早了。”
　　“谁知道野兽的脑子里在想些什么。”
　　“不过放心，并不是第一次发生兽潮了，这里的将士们可比我们有经验多了。肯定没问题的。”
　　“希望如此...”
　　安洁点点头，不再多言。
　　王室亲卫走过来，先是诧异地看了一眼安洁，这才对诺亚沉声汇报道：“还有十分钟，兽潮就到了。”
　　“...嗯。”诺亚应了一声，重新将凝重的目光落在浩浩荡荡的兽潮上。
　　...
　　“不行，先去要塞的光明教会问问吧。那些神经病的谣言真的不能信。”身着白衣的女子叹了一口气，没一会儿就到了光明教堂。
　　不过让她诧异的是，自她在教堂中逛了半天连一个人影都没看到。
　　就在女子怀疑，是不是光明教堂拆迁换地方了的时候，视线中终于出现了一位修女。
　　“这位小姐，有什么事情么？”修女好奇地打量了一下女子，在被对方绝美的面容惊艳了片刻后，连忙说道，“神父他们去前线支援了。如果您有什么事情话可以先在这里等一下，神父他们回来就帮您解决。”
　　女子摆了摆手，“没，我不找你们神父。我就是想问问，城门口的那个...光明圣女之墓是你们立的么？”
　　修女眨了眨眼睛，“是哦。”
　　女子一愣，眼眶瞬间泛红，声音也颤抖了几分，“那...那...我女...安洁圣女真的...”
　　不等女子说完，修女就温和的一笑，“啊，那是误会啦。之前我们也以为安洁圣女出意外了，其实圣女大人还好好的呢。哦，圣女现在正好就在前线帮忙呢。”
　　“...哈？”
　　女子又愣住了，刚流出来的眼泪被硬生生憋了回去。
　　我女儿死了，然后又活了？
　　“安洁圣女在前线么？”
　　“是哦。”
　　“...好，那我去看看吧。”
　　女子深吸了一口气，不顾身后修女疑惑的眼神，转身快步离开。
　　算一下时间，自己已经十几年都没见过女儿了吧...
　　安洁肯定都要把我忘了...
　　我...应该不是一个称职的母亲吧...
　　卡斯玳尔轻叹一口气，走出教堂，迎面而来的阳光照在她金色的长发上。
　　...
　　吼吼吼————
　　一声震耳欲聋的嘶吼从兽群中响起，紧接着无数声愤怒的咆哮此起彼伏，化为一片肉眼可见的声浪狠狠地拍在边塞的城墙上。
　　嘶吼就像是一点火星，瞬间点燃了战争的炸药桶，兽群们咆哮着向城墙冲来。
　　雪兽是很神奇的生灵，在它们的周围都会带有一圈飘散的雪花。如果只有一只的话，远远看去就像是在风雪中起舞的精灵。
　　但数以万计的兽群冲来，它们身周的冰晶和雪花开始汇聚，最终化为一场遮天蔽日的暴风雪，随着它们的冲锋向要塞席卷而来。
　　士们熟稔的拉紧弓弦，魔法师们高举起魔杖。
　　在那一瞬间，满天的箭矢混合着各式各样的魔法落在兽群中。
　　安洁亲眼看到一支箭矢刺入雪兽的眼瞳，沿着箭矢上的诅咒瞬间将它的大脑烧成灰烬，尸体刚刚倒下就被紧随其后的兽群践踏成碎末。
　　神父显然已经不是第一次见识这样的景象了，眼前的惨状引不起他半分波动。
　　不过他还是用担忧的目光看向安洁，“圣女大人，您...要不还是下去吧？”
　　他有些担心从小在王都中娇生惯养的圣女，会受不了眼前的景象。
　　安洁轻轻摇了摇头，然而不等她说些什么，一边的诺亚却突然接过话题。
　　他笑眯眯地看着神父，“你们的圣女可比你们想象的要坚强很多。与其担心安洁，不如好好地照顾好自己，要是你们受伤了，那才是真的让安洁难过的事情。”
　　神父一愣。
　　安洁也是诧异地看着诺亚。
　　自己明明也没和这个王子见过几面，为什么对方能如此了解自己？
　　安洁的心中第一次产生了疑惑。
　　不过诺亚也没有解释的意思，而是拔出腰间的长剑，转身向己方的军营走去。
　　前线还需要他的指挥。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第十章    随我斩首！

　　安洁对神父微微一笑，“不用担心我的。你毕竟是驻守边塞的神父，战场上的情况你比我清楚多了，所以在这里你的作用可比我这个圣女重要多了。”
　　“这是哪里的话！圣女大人您可是...”
　　“好了。去吧，他们已经等你很久了。”
　　安洁指了指那些已经驻守在城墙上的教会信徒。
　　神父犹豫了片刻，最后还是败在安洁催促的目光下。
　　这时下方的雪兽也发起了第二轮的冲锋。
　　人类士兵的攻势并没有让雪兽们露出怯意，相反还进一步激发了它们的血性。
　　只见两头体型明显异于其它个体的雪兽从兽潮中冲出，对与其它雪兽来说，这两头异化的雪兽仅仅是一个拳头都能比得上一头正常的成年雪兽。
　　高大的身躯足足三十米高，它身周裹挟的风雪也比正常的雪兽汹涌数倍。
　　“吼——”
　　两头异化的雪兽怒吼一声，对着厚重的城门撞去。
　　随着轰隆一声巨响，城门被撞开了一条缝隙。
　　安洁明显看到那两只抵着城门的元素巨人后退了两步，脚下的土地被强大作用力硬生生犁出两道沟壑。
　　自然教会的信徒们吟唱声愈发嘹亮，元素巨人的身上爆发出刺目的元素光芒，双掌抵在城门上，硬生生将被撞开一条缝隙的城门重新闭合。
　　期间士兵们的攻击如雨点一样落在两头异化雪兽的身上，但对它们来说却无异于蚊虫的叮咬，毫无作用。
　　锋锐的箭矢甚至连对方的皮毛都没有刺破，它们身上的皮毛上仿佛度了一层棕榈油，油光水滑的，箭矢甚至连着力点都没有就被卸了力掉在地上。
　　两头雪兽再次怒吼，仿佛在嘲弄士兵们孱弱的攻击，随即再次合力撞向城门发出震耳欲聋的声响。
　　安洁注意到自家神父的额角渗出了汗珠，眼神中闪烁着难以置信的光芒。
　　她连忙上前询问情况。
　　神父也没有隐瞒，“这次的兽潮有些不对劲...按理说像那种异化的雪兽只有在兽潮的中期或者后期才会出现，但不知道为什么兽潮才刚刚降临它们就出现了。”
　　安洁的眉头微皱，“没有办法应对么？”
　　“也不是没有...”神父叹了一口气，“一般我们都会用地精们制造的魔法大炮来击退它们。但是...这次兽潮来打太过突然，魔法大炮还没有运来，而且就算运来了我们也需要至少一个小时的充能才能使用。”
　　“...”
　　安洁沉默着望向战场。
　　元素巨人的力量已经开始消散，将士们原本整齐划一的攻击此时也混乱起来，明显有些慌张。
　　如果任由那两头雪兽冲击下去，别说是撑到充能结束，估计撑到魔法大炮送来都有待商榷。
　　就在安洁思索的时候，一身沉闷的呼喊从城墙上传来——
　　“王室亲卫！随我斩首！”
　　身着战甲的诺亚高举起长剑，赤红的火焰从剑柄上喷涌而出将剑刃烧的赤红。
　　随着亲卫们的回应，诺亚对准下方的一头雪兽从城墙上纵身一跃。
　　长剑上火焰喷涌，借着坠落的重力，此时的诺亚就像一枚拖着焰尾的流星坠落砸在异化雪兽的头上。
　　而剑刃也精准的刺入异化雪兽的眼睛，鲜血喷洒而出，在半空中又被灼热的高温烧成虚无。
　　“吼——”
　　一只眼睛被刺瞎后，吃痛的雪兽怒吼一声，一巴掌对着诺亚拍来，但诺亚却早早预料到雪兽的反击，从容不迫地拔出长剑躲开雪兽的攻击。
　　王室亲卫们也纷纷坠落，手中的长剑将雪兽的身上划出一道道深可见骨的伤口。
　　这一切仅仅发生在电光火石之间，等到雪兽们和士兵们反应过来的时候，最先被偷袭攻击的雪兽已经轰然倒地，浓稠的血液撒向天空，整片战场都沐浴在一片血雨中。
　　诺亚甩去剑上的鲜血，血雨落在她身后的披风上，染红了奥尔斯帝国的标志——白色的蔷薇。
　　“是王子殿下！！！”
　　“我们有救了！”
　　士兵们齐声高呼，崇拜地看着诺亚。
　　第一头雪兽的死亡无疑给了身处绝望中将士们希望。
　　望着那沐浴着鲜血的王子，安洁的眼神却迷离了一瞬间。
　　不知道是不是她的错觉，在这一瞬间诺亚王子的背影和那个红发少女的背影重合在一起。
　　“诺维亚...”
　　下方的诺亚似乎听到了安洁下意识的呼唤，她转过身，对着安洁招了招手，仿佛在炫耀——
　　看，我现在已经不需要你的保护了。
　　安洁的眼睛逐渐睁大。
　　而诺亚却已经收回目光，提着剑带着一身煞气的亲卫们主动向另一头异化雪兽冲去。
　　能被选为王室亲卫的人实力绝对都能排进帝国中一流的档次。
　　就算异化的雪兽再怎么强大，对拥有着精妙剑术的亲卫们也不过是一头强壮些的野兽是，随着又一声雪兽的嘶鸣，第二头异化雪兽也轰然倒地。
　　“好啊啊！！！”
　　“王子殿下加油！”
　　“王室亲卫们加油！”
　　城墙上的加油声和欢呼声此起彼伏。
　　但没等他们高兴多久，天地一白的雪岭中却传来一声悠扬的啼鸣。
　　随着这声啼鸣，轰隆隆的巨响从地平线上传来，漫天的风雪迎面扑来。
　　一名用着魔法之眼探查战况的魔法师双腿一软跌坐在地上，惊恐地高呼：
　　“异化雪兽！异化雪兽！一百多头，一百多头异化雪兽！”
　　随着这名魔法师的惊呼，在场的所有人的心都跟着一沉。
　　对抗两头异化雪兽就已经如此困难...
　　那一百头呢？
　　相比就算王子殿下和亲卫们再如何英勇也对抗不了那些野兽的...
　　下方的王室亲卫们自然也听到了魔法师的惊呼，他们对视一眼就看到彼此眼中的沉重。
　　这里是战场...个体的力量将被无限制的压缩，就算他们可以杀掉两头异化雪兽，但更多呢？
　　或者说，退一万步讲，就算他们真的可以杀掉一百头异化雪兽，但能不能在此基础上护地住身后的边境要塞呢？
　　答案自然是否定的。
　　“王子殿下...我们还是扯吧。趁那些异化雪兽还没有来，您快下令让将士们弃城离开就好。大不了我们向王都汇报这件事，到时候我们再率领远征军夺回要塞就行。”
　　亲卫们看着诺亚。
　　但诺亚却并未理会他们，而是用笑眯眯的目光望着城墙上的一角。
　　顺着她的目光看去，只见一位身着白裙的金发少女立在高墙之上，蓝色的眸子中倒映着边塞白茫茫的天空和大地，还有...诺亚。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我不会忘了你给我们打回来的第五局，侠盗勇士RW，再见。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第十一章    你穿的是裙子哦

　　“王子殿下...”
　　亲卫见自家王子不理他们，便上前打算继续劝说。
　　然而诺亚却抬手制止了他们。
　　“战场上，一个人的力量将被无限制的压缩。
　　但是...如果一个人强大到尽管被压缩也能扭转整个战场呢？”
　　诺亚笑着望着城墙上的安洁，然后对她远远地伸出手。
　　安洁的嘴角一点点勾起，轻轻地跳上城墙的矮墙。
　　少女的身子很单薄，仿佛一阵风吹过就会坠下高墙。
　　一边的神父看到后吓得心脏都快跳出来了，连忙拉住安洁的胳膊，“圣女大人您不要想不开啊！大不了咱们不打了，咱们现在就走好不好？您千万不要因为没有帮到我们就自责到自尽啊！”
　　安洁额角的青筋一跳。
　　她很想提着神父的领子质问他，究竟是哪只眼睛看到她要跳楼自尽了？
　　不过碍于自己温柔的圣女形象，安洁还是忍了下来，释放出一股光明之力将神父推开，“我说过的吧，身为圣女就要肩负起信徒的祈愿。”
　　“但圣女大人，眼下的情况不一样啊！”
　　“如果连无辜的信徒都拯救不了，我还当什么圣女呢？”
　　安洁背对着雪景，转身对着众信徒嫣然一笑。
　　“轮到我保护你们了。”
　　然后，纵身一跃。
　　【很抱歉打扰到你装逼了】
　　【但我不得不提醒你一句——你穿的是裙子】
　　【还是没有安全裤的那种】
　　系统突如其来的话让安洁一愣。
　　不过显然为时已晚。
　　下落带起的狂风直接吹起了安洁的裙角。
　　“啊啊啊啊啊——你这个该死的家伙怎么不早说啊！”
　　【你这不是好不容易装一次逼，不舍得打断你么】
　　“NTM！！！”
　　安洁红着脸努力压着裙角，刚准备继续骂系统，下一秒却落入了一个温暖的怀抱中。
　　她抬头一看，正好对上诺亚那双红色的眸子。
　　眸子中含着笑意，让安洁的脸颊一红。
　　“这么长时间了，你还是和在艾萨镇一样冒失，没有一点长进。”诺亚双臂一用力，在安洁懵逼的目光中将她公主抱起。
　　揽着腿部的手掌微微收敛，替安洁扯紧裙子防止走光。
　　在空中借着城墙的几下跳跃，诺亚便抱着安洁顺利地落在了地面上。
　　“这...这是什么爱情故事展开啊。”
　　“那个女孩是谁啊？”
　　“能让光明教会的那个流氓神父如此敬重的...难道是传说中的光明圣女？”
　　“嘶...有可能。因为我听说...诺亚王子和光明圣女之间...似乎有婚约呢。”
　　城墙上士兵们开始窃窃私语，一时间都忘记了战场上的紧张。
　　而此时的安洁却根本无心理会士兵们的交谈，此时的她正环抱着诺亚的脖子，死死的盯着对方含笑的眸子。
　　“诺维亚...？”
　　“嗯哼~不过我更希望你叫我的真名，诺亚。”
　　“...你，你是王子？”
　　“诶？你不知道么？啊，虽然只是女扮男装，但事实却是如此。”
　　诺亚低下头，用鼻尖碰了碰安洁的鼻子，又紧接着小声问了一句：“还不打算下去么？虽然我不介意继续抱着你，但这里还有很多人哦。”
　　安洁先是一愣，这才反应过来两人的姿势有些太过暧昧，城墙上的士兵们在两人触碰鼻尖的时候就已经沸腾了。
　　她甚至注意到，自家的神父已经跪在城墙上，一把鼻涕一把泪地擦在一名牧师的修道服上，一副自家女儿被猪拱了的悲伤模样。
　　安洁翻了个白眼，推开诺亚凑近的脑袋，一个巧劲就挣脱了怀抱，灵巧地落在地上。
　　看着少女这副面色如常的样子，诺亚也并不意外。
　　安洁可不是那种说个情话就会脸红的小女生，倒不如说这种厚脸皮才是安洁特有的性格。
　　诺亚走上前，指了指远方奔腾而来的异化雪兽，“交给你了？”
　　“可以是可以。”安洁咂咂嘴，“不过事后你要给我好好解释一下，你当初不告而别的事情！”
　　诺亚脸色一苦。
　　她还以为安洁原谅自己了，没想到惩罚才刚刚开始。
　　不过安洁都已经算是和颜悦色了，自己也不能再拒绝，只能点头答应。
　　然后她就看到安洁从裙子下掏出两挺圣光加特林。
　　这时异化雪兽的兽潮也终于兵临城下。
　　高台上的士兵们也后知后觉，慌张地对安洁等人大喊：“王子殿下，圣女大人你们快回来啊！那些异化的雪兽太多了，你们应付不过来的！”
　　他们刚喊了一句，就看到诺亚对他们比了一个噤声的手势。
　　然后他们就看到诺亚带着王室亲卫们后退了两步，让安洁一个人正面迎击汹涌的兽潮。
　　正当他们疑惑王子殿下为什么要这么做的时候，那位光明圣女却突然从裙子下边掏出一个球状的东西，咻地一声丢入雪兽兽群中。
　　轰——
　　一声震响后，一朵圣光蘑菇云从兽群中升腾而起。
　　紧接着，那位看上去身娇体弱、温柔娴淑的圣女就扛着两挺加特连主动向兽群冲去。
　　“哈哈哈！给老娘死吧！”
　　咚咚咚——
　　“赞美光明女神，阿门！”
　　轰轰轰——
　　“南无加特林菩萨！”
　　哒哒哒——
　　一朵又一朵蘑菇云从兽群中升起，密集的魔法弹从炮膛中飞出再贯穿雪兽的身体。
　　整片战场上只剩下了少女的娇呵和爆炸声。
　　士兵们看到眼前的一幕都被震惊得目瞪口呆。
　　我那么乖一个圣女呢！？
　　这个女神经是从哪里跑出来的？
　　然而安洁一个人的火力毕竟还是有限，面对着数以百计的异化雪兽的冲锋，安洁活力也渐渐捉襟见肘。
　　眼看着兽群将至，士兵们的心再次提了起来，“圣女大人，您回来吧！”
　　安洁听到了士兵们的呼唤，当即丢下两挺机枪转过身对着他们温柔的一笑。
　　那一瞬间，安洁又变成了那个娇弱温柔的圣女。
　　见安洁丢掉了武器，将士们的心也跟着松了一下。
　　就在他们以为安洁会乖乖回来的时候，就看到安洁不知道从哪里摸出一本厚重的圣经，铜质的撞角在阳光下闪着知识的光芒。
　　“圣女大人掏一本圣经出来这是要干什么？”
　　“不知道...难道是要给雪兽们传教？”
　　“不愧是圣女大人，如此危急的情况下还想着传播女神的教义，真是吾辈楷模啊。”
　　“...等等，好像不对！圣女大人抡着圣经冲上去啦！！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第十二章    我那么大一个乖萝莉呢？

　　在士兵们看到安洁扛着机枪冲上去的时候，他们的心中是惊讶的。
　　在看到安洁抡着圣经将一头雪兽打飞的时候，他们的心中是复杂的。
　　直到他们看着，身娇体弱的圣女大人徒手撕开一头雪兽的时候，他们已经麻了。
　　眼前的一幕实在是太过震撼，一度超过了他们的大脑所能接受的极限，在从宕机中恢复理智后再次被安洁的全新操作搞到宕机。
　　安洁一只手握着一头异化雪兽的利爪，随即往雪兽群中一跳，如同大风车一样将两头异化雪兽抡起来。
　　随着砰砰几声震响，安洁的周围出现了一瞬间的真空期。
　　然后她又徒手将两头雪兽扭在一起，像投保龄球一样砸入兽群，发出一声震耳欲聋的声响，随之而来的还有雪兽此起彼伏的惨叫声。
　　虽然安洁的身材相较于异化雪兽来说，就像是蚂蚁之余人类。
　　但是那娇小的身躯中爆发出的力量，让她彻底化身成一架人形高达，所过之处寸草不生，打到最后安洁的身上甚至没有沾上一滴鲜血，倒是身周倒下了好几十头异化雪兽。
　　在安洁在战场上驰骋的时候，一名身着白裙的女人却悄然走上城墙，娇柔的身形和含水的眸子都让她看想去犹如一名病弱的美少女。
　　“小姐，这里是战场，您快下去！”一名士兵及时发现卡斯玳尔的身影，连忙上前想要劝阻。
　　卡斯玳尔微微一笑，“我是来找光明圣女的...她...在这里么？”
　　士兵被卡斯玳尔笑容迷得脸色一红，说话也支支吾吾的，“在，在的。圣女大人在前线战斗，兽群中的那个就是圣女大人了。”
　　“前线？兽群？”
　　卡斯玳尔一愣，顺着士兵指的方向看去，正好看到安洁徒手摘下一头雪兽的脑袋，鲜血喷洒向天空和白雪地，染红了周围每一头雪兽的皮毛，但唯独她的裙摆要是一如既往纤尘不染。
　　卡斯玳尔：“...”
　　这是我女儿！？
　　我那么大一个乖巧温柔可爱的小萝莉呢！？
　　卡斯玳尔陷入了沉思，她开始检讨自己，是不是因为这孩子从小缺乏母爱从而心理变态了...
　　在她自责的时候，安洁的战斗也终于进入了尾声。
　　随手将一头雪兽扔到数十米的高空，然后一脚踢飞后，安洁才压着裙角飘然落地。
　　雪兽的尸体已经在她的身后堆放了好几层楼的高度了，就像是一座小山丘。
　　“你们，还要继续么？”
　　安洁笑眯眯地看着那群雪兽，拴着厚重的圣经的锁链被她捏在手中。
　　那如同小山一样的雪兽尸堆让其余的雪兽心生胆怯，下意识地开始后退。
　　在雪兽们后退的那一刻， 要塞的高墙上响起了如雷的掌声和欢呼声。
　　他们亲眼见证了，圣女大人拯救了这座要塞，拯救了成千上万人的生命。
　　看着雪兽们露出颓势，安洁虽然表面上不显山露水，但心中却跟着松了一口气。
　　饶是她，在经历了这么激烈的战斗后也有些疲惫，虽然她的力量足以碾压这些异化雪兽，但毕竟双拳难敌四手，如果这些雪兽的数量再多一些，就连她都要支撑不住了。
　　不过冷静下来的热血也终于让她的理智恢复了正常。
　　她才后知后觉，自己刚才的暴力模样不都被那些士兵们看到了么！？
　　这要是传出去，光明教会的圣女竟然是一个杀人不眨眼女神经病，损害光明教会的脸面是小事，要是损害了自己的名誉那可是天大的事情啊！
　　在安洁开始思考要不要杀人灭口的时候，身后的士兵们也纷纷齐声高呼起安洁的名字。
　　“圣女大人太强了！”
　　“我永远喜欢圣女大人！”
　　“光明教会的神父在哪里？我要加入光明教会！”
　　“加入光明教会能被圣女大人用脚踩么！？那我也要加入进去！”
　　“什么？加入教会能被圣女大人辱骂？还有这等好事？我宣布，我不信奉自然女神了，我也要加入光明教会！”
　　安洁：“...”
　　看来这些士兵是被常年的风雪冻坏脑子了...
　　都是一群什么神经病！
　　卡斯玳尔看着城墙上的诡异盛况，表情逐渐古怪起来。
　　没想到，时隔这么长时间，自己再次见到安洁后竟然是这样一种情景。
　　不过在她的目光扫到某个娇小的身影后却微微一愣，“克苏鲁？”
　　...
　　克苏鲁厌恶地看着那些人类，在她看来，自己的信徒似乎都比这些人类正常。
　　隐约间她似乎听到有人在叫自己的名字，一边困惑着是谁竟然可以直呼自己的名讳的时候，她也向声源处看去。
　　直到金发白裙的女人出现在她的视线中。
　　克苏鲁：“我怎么突然看到卡斯玳尔那个女神经了...不对不对，一定是我看错了。再看一遍...”
　　卡斯玳尔：(｡･∀･)ﾉ嗨~
　　克苏鲁：“...可能是我看的姿势不对。嗯，再重新看一遍！”
　　卡斯玳尔：(ﾉ>ω<)ﾉ
　　克苏鲁：“草！”
　　卡斯玳尔刚打算上去打个招呼，就看到小萝莉转身就跑，从城墙上一跃而下。
　　亲眼看着克苏鲁跳下去的神父一副痛心疾首的模样，“你们这些年轻人，就不会走正常的路么，非要跳楼，体谅一下我这个老东西的心脏好不好。”
　　神父刚说完，一个身着白裙的女人又从他的身边纵身一跃。
　　神父：“...”
　　“神父大人！神父大人您怎么了！？您不要死啊，起码等把神父之位传给我再死也行。”
　　“诶！您怎么还吐血了！？”
　　“看来是真的活不了了...正好，把城门口圣女大人的墓碑改一改，描成神父大人的名字，也不浪费了。”
　　...
　　安洁自然不知道城墙上发生了什么。
　　诺亚在兽潮退去的时候就飞奔着跑了过来，一把将安洁抱在怀里，“做得很棒。”
　　安洁挣脱出她的怀抱，戳了戳诺亚的鼻子，“不要用这副男人的样子抱我！还有，我可没说我原谅你了哦。”
　　诺亚挠挠头，像一只犯错的大金毛，“知道了...那，那回到王都我再穿裙子来找你嘛...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第十三章   带孝女

　　安洁和诺亚还没聊两句，就看到克苏鲁一路飞奔着向自己跑过来，然后一溜烟地缩到自己背后，只探出一个小脑袋一脸警惕的模样。
　　克苏鲁熟稔的动作惹得诺亚瞥了她好几眼。
　　安洁顺着克苏鲁的视线看去，只见一个身着白裙的女人向自己的方向缓步走来。
　　女人很漂亮，眉眼间尽是温柔，举手投足间更是散发着一种知性和柔美。
　　在看到这个女人的一瞬间，安洁就是一愣，她总觉得这个女人有些眼熟，却怎么也想不起来自己在哪里见过对方。
　　索性，安洁放弃了思考，转而看向身后的克苏鲁好奇的问道：“怎么了？”
　　克苏鲁指了指那个女人，脸上充满了警惕，“你妈。”
　　安洁：“...不是，你怎么能骂人呢？”
　　克苏鲁用看智障的目光扫了安洁一眼，补充说道：“你不认识那个女人么？那是你妈，卡斯玳尔·圣密西西斯。”
　　此话一出，不只是安洁，就连诺亚也跟着愣在了原地，惊讶地看着卡斯玳尔。
　　卡斯玳尔乐呵呵地对安洁招了招手，丝毫没有初见的尴尬，“好久不见，我的宝贝女儿~”
　　安洁：“...你是卡斯玳尔圣女？”
　　卡斯玳尔：“没错哦~怎么了？是不是想妈妈了，没关系，妈妈的怀抱永远为你敞开，快，快扑到我怀里大哭，然后像小猫一样软软糯糯地说‘妈妈，我想你了’。”
　　安洁：“原来就是你坑的我！”
　　卡斯玳尔还想说什么，就看到面前的安洁一个箭步窜上来，抡起拳头对着她的面门就是一拳。
　　“嘶——也，也不用这么热烈的方式表达对我的思念吧？”
　　卡斯玳尔偏了偏头，从容地躲开安洁爆发的进攻。
　　这下轮到安洁震惊了一下。
　　没有人比她更清楚自己的实力，虽然这一拳并没有用全力，但她很肯定在如此近的距离下，自己还是突然袭击，就算是琼裁判长都不一定能躲开。
　　但卡斯玳尔却轻而易举地做到了，甚至还一副游刃有余的样子。
　　在安洁愣神的功夫，她突然注意到卡斯玳尔的眸子中闪过一抹笑意，等到她意识到不对劲的时候却为时已晚。
　　卡斯玳尔一抬手就扣住了安洁的手腕。
　　安洁努力地想要抽回来，但惊讶的发现无论自己怎么使劲，卡斯玳尔都纹丝不动。
　　“宝贝女儿不乖哦，要稍微惩罚一下呢。”
　　卡斯玳尔笑眯眯地将毫无抵抗力的安洁扯到自己怀里，仅用一只手就将其束缚得动弹不得。
　　“喂，你要干嘛？”
　　“‘喂’？应该叫妈妈哦~”
　　卡斯玳尔笑眯眯地将安洁压倒自己腿上。
　　诺亚见状刚想要上去阻拦，却惊慌地发现自己竟然动弹不得，仿佛周围的空气都凝固了一样，只能眼睁睁地看着卡斯玳尔对着安洁的臀部举起了手掌。
　　然后对着少女翘挺的臀部一巴掌拍了上去，发出啪的一声轻响。
　　下半身传来的镇痛让安洁的愣住了。
　　我，我被人打屁股了！？
　　向来都是我打别人，哪有被别人打的道理！？
　　眼前的一幕实在是太过震撼，就连远远地站在城墙上的士兵们纷纷愣在原地。
　　上一秒还大杀四方的圣女大人，现在却毫无抵抗能力地被按在打屁股？
　　安洁的脸都红了，一个鲤鱼打挺终于挣脱了卡斯玳尔的束缚。
　　然后后她就指着卡斯玳尔的鼻子，“你，你这个流氓！”
　　“指正，我是你的妈妈。还有，不要随便指着别人的脸说话哦，尤其是像我这么美丽的女孩子，如果你不想再来一下的话。”说着，卡斯玳尔还做出了一个挥巴掌的姿势。
　　这个动作瞬间击溃了安洁的理智。
　　“我打你妈！”
　　安洁红着眼睛，指尖红光一闪，通体猩红的长枪就出现在她的手中。
　　再看到长枪的一瞬间，克苏鲁下意识地后退了两步，对于这个将她贯穿了的东西她还是有一点心理阴影的。
　　卡斯玳尔的眉毛一挑，“抱歉，我都不知道我妈是谁，所以你想打你奶奶的愿望我估计是实现不了了。”
　　然而回应她的却是安洁愤怒的咆哮，还有一束一闪而过的红光。
　　“贯穿她——朗基努斯之枪！”
　　猩红的长枪在被掷出去的瞬间就化为一道电光消失不见，当再次出现的时候，枪尖已经临近卡斯玳尔的心脏。
　　叮——
　　然而，出乎所有人意料的是，长枪在距离卡斯玳尔仅有几厘米的时候被一只白嫩的手掌捏住了枪尖，硬生生拦下了这次攻击。
　　卡斯玳尔反手提住朗基努斯之枪的枪杆，刚准备把玩一下就看到长枪已经化为了一片灰烬消失不见。
　　“这柄枪有点意思，我竟然在上边嗅到了一丝法则的味道。”卡斯玳尔微微一笑，随即将目光落在安洁的身上，“但是...随便对妈妈用这么危险的东西，可是需要惩罚的哦。”
　　安洁的心中警铃大震。
　　二话不说，扭头就跑。
　　朗基努斯之枪可是连克苏鲁都躲不开啊，但却被卡斯玳尔如此轻易的拦了下来。
　　那卡斯玳尔的实力究竟有多强？
　　安洁只感觉自己的头皮发麻。
　　“系统，你这个奸商！说好的无坚不摧、所向披靡呢！怎么这么拉啊！”
　　【本系统只能说...】
　　【自作孽，不可活】
　　【本系统，不背锅】
　　安洁在心中继续咒骂系统，但后者却直接无视了安洁。
　　没等她跑多久，一股无法抵抗的力量突然抓在她的后衣领上，她甚至没有一点反抗的力量就别卡斯玳尔提了起来。
　　然后她的视线就和卡斯玳尔对在了一起。
　　安洁：“那个...我现在服软算晚么？”
　　卡斯玳尔笑颜如花，“你猜？”
　　啪！啪！啪！
　　“哼啊啊啊啊——”
　　...
　　“圣女大人被打的好惨啊...哭得梨花带雨的...”
　　“那个女人是谁，竟然能将圣女大人打的毫无还手之力。”
　　“你们没听到刚才圣女大人哭着喊那个女人妈妈么？那位肯定是圣女大人的母亲吧。”
　　“原来如此。我就说么，圣女大人这么厉害，怎么可能被人栽在地上打屁股，原来只是害怕伤了母亲，所以装出一副柔弱的样子。圣女大人好温柔，好孝顺啊。”
　　“是啊，真是个孝顺的女儿。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：推书：《在下不过是个女仆》西幻、橘子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第十四章    被她妈抓走了

　　呜——
　　悠扬的啼鸣再次从远方响彻地平线，还没开心多久的士兵们的脸色再次变得难看起来。
　　卡斯玳尔“教育”安洁的动作也停顿了一下，望向雪兽们退散的方向。
　　安洁很想趁着这个机会挣脱束缚，但现在的她只要稍微动一下，臀部都会传来难以忍受的刺痛感。
　　她一度怀疑，自己的臀部起码肿了两圈！
　　被迫发育了属于是。
　　“怎么这么小气，不就是拿了你们一个神器么，你们又不是没有了。”卡斯玳尔冷哼一声。
　　安洁一愣，诧异地仰起头看向卡斯玳尔。
　　听卡斯玳尔的话，难道这场提前降临的雪兽兽潮是卡斯玳尔引起的？
　　然而卡斯玳尔却根本没给安洁仔细思考的时间，她手臂一挑就将安洁抗在了肩膀上，然后就对着一边的诺亚眨了眨眼，“你的安洁，我就先借走了啊~放心，等我把她调♀教好了就会还回来的~”
　　“喂！你到底要干什么！？”安洁刚准备挣扎反抗，但再次落到臀部的巴掌却让她屈辱地闭上了嘴巴。
　　好汉不吃眼前亏，我安洁能屈能伸！
　　原本正吃瓜看戏正爽的克苏鲁突然注意到，卡斯玳尔的视线落到了自己的身上，当她意识到不对劲的时候却为时已晚。
　　一阵失重感传来，自己竟然被卡斯玳尔夹到了胳膊下提着。
　　克苏鲁斜眼看了卡斯玳尔一眼，在触及对方笑眯眯的目光后果断选择了闭嘴，她可比安洁识相多了。
　　诺亚也是一愣，虽然她很想问清楚到底是怎么回事，但却依旧动弹不得。
　　这时卡斯玳尔才看向诺亚，“这只是一个小小的定身术罢了。只要再过一个小时就能恢复正常了哦~”
　　而诺亚根本无法回答，只能眼睁睁地看着卡斯玳尔扛着安洁消失在漫天的风雪中。
　　城墙上的士兵们也是疑惑的看着安洁和卡斯玳尔，他们搞不懂这对母女是打算去哪里。
　　然而地平线再次传来的悠扬的啼鸣却让他们的心脏一颤，纷纷收起杂念，紧张地望着永续冻土的方向。
　　第一声啼鸣招来了兽潮，第二声啼鸣引来了数百头异化雪兽，那第三声啼鸣呢？
　　没有人知道究竟会发生什么。
　　但他们却无比肯定，接下来一定会有一场恶战。
　　而且这场恶战，很有可能只能依靠他们自己的力量。
　　很快，一个遮天蔽日的影子笼罩了永续冻土的地平线，在士兵们的眼中，一头巨大的蟒蛇从永续冻土的冰原上匍匐而来。
　　巨蛇的体型十分庞大，单一个头就和一座山峰似的，锋锐的獠牙如同两根通天彻地利剑。
　　之前庞大的异化雪兽，在这头巨蟒面前，可能只有人家一片鳞片大小。
　　这是一头庞大到令人绝望的怪物，移动的天灾。
　　庞大的身躯丝毫没有成为巨蟒行动的阻碍，千米的距离对祂来说转瞬即逝。
　　等士兵们反应过来的时候，整座边境要塞都已经笼罩在巨蟒投下的阴影下。
　　幽冷的蛇瞳背对着太阳，在阴影中闪烁着嘲弄的光芒。
　　当啷——
　　不知道是谁的武器掉在地上，紧接着一名士兵呆傻地瘫坐在地面上，难闻的恶臭从身下弥漫出来，“完了...完了...我们对抗不了这个怪物的...我们都会死的...我们都会死的...”
　　这名士兵的反应就像是打开了众人恐惧的开关，人们纷纷惊恐的丢盔卸甲开始狂奔。
　　这时一头他们绝对无法战胜的怪物！
　　他们都是帝国最血性的战士，其实并不惧怕战死。
　　但当他们站在巨蟒身下的时候，却惊恐的发现自己甚至连反抗的意识都没有。
　　绝望在一瞬间击溃了他们的理智。
　　早在巨蟒出现同时，亲卫们就冲了上来将诺亚带走了，他们可不敢让帝国的王子身陷险境。
　　巨蟒也不着急，就只是静静的立在要塞边上，那双幽冷的蛇瞳中闪过不屑的神色。
　　“神父...我们该怎么办？”光明教会的信徒抓住神父，慌乱的问道。
　　“...你们走吧。去将这件事通报给教皇大人...”神父将信徒推开，强忍着心底的惊恐，沙哑着声音说道。
　　信徒们一愣，“那您...”
　　“...”
　　神父摆了摆手，一言不发，只是在所有信徒和士兵们震惊的目光中主动向巨蟒走去。
　　巨蟒也发现了神父的神经，富有人性色彩的蛇瞳中闪过一抹好奇，似乎就连祂都在疑惑为什么这个弱小的神父竟然敢主动向自己走来。
　　神父仰望着巨蟒，在被幽冷的蛇瞳注视的时候，他一度幻视到自己的身体被巨蟒碾成了碎末。
　　但最后他还是强迫自己冷静了下来，甚至还主动向巨蟒行了一个光明教会的礼节。
　　在看到神父的行礼的动作后，巨蟒眯了眯眼睛，不等神父说什么祂便主动问道：“你是光明教会的信徒？”
　　巨蟒说出的是人类的语言，虽然因为太过低沉而有些失真，但神父还是可以听出对方的意思。
　　神父点了点头，“我是要塞光明教堂的神父。”
　　巨蟒低下头，近距离观察着神父，“既然是光明教会的信徒...那你应该知道你们的圣女在哪里吧？”
　　神父一愣。
　　对方...是来找圣女大人的？
　　“您找圣女大人有什么事情么？”
　　“呵呵...事到如今还敢问我问题？”巨蟒不屑地笑了笑，“不过看在你比那些胆小的人类勇敢的份上，我可以回答你这个问题。你们的圣女，偷窃了我们雪之一族的神器。”
　　“偷窃...神器？”神父重复了几遍这句话，最后疑惑地说道，“能告诉我大约是什么时候么？”
　　“就在昨天！”
　　“啊？您...是不是搞错了什么？近几日圣女大人都在我们要塞啊，怎么可能去您的领地偷窃神器？”困惑冲淡了神父心中的恐惧。
　　巨蟒冷笑一声，“还敢跟我狡辩！？有本事就让你们的圣女出来和我对峙！”
　　“可是...圣女大人刚刚被抓走了...”神父的嘴角微微抽搐。
　　巨蟒一愣，随即勃然大怒，“谁！？竟然敢抓走我的目标！”
　　神父：“呃...被...圣女的母亲抓走了...”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我一直以为不会再有比开幕式更nt的节目了，直到我看到了闭幕式...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第十五章    等dua郎

　　巨蟒：“...啥？”
　　正当神父以为巨蟒会因为目标离开而放过他们的时候，却看到巨蟒尾巴一甩，轰隆一声一座雪山就被粗壮的尾巴拦腰扫断，轰隆隆的震响响彻战场。
　　对正常人来说足以是死劫的雪崩，对巨蟒来说只不过是尾巴上沾了一小撮雪罢了。
　　“呵呵，狡猾的人类，还想欺骗我？谁不知道卡斯玳尔根本没有母亲！”
　　神父眨眨眼，“卡斯玳尔？等等，我想，咱们之间可能有亿点点误会！”
　　“我绝对不会再相信你们狡猾的人类了！”
　　猩红的信子吞吐，巨蟒张开血盆大口对准神父狠狠咬下。
　　远远望着这一切的信徒和士兵们都下意识地高呼神父的名字。
　　但他们悲怆的呼喊却根本阻止不了巨蟒的獠牙。
　　千钧一发之际，一柄金色的长枪划破天空横亘在巨蟒的口中。
　　随着铿锵一声令人牙酸的摩擦声，金色的巨大长枪硬生生拦下了巨蟒的攻击。
　　这突如其来的一幕让在场的众人都愣住了。
　　巨蟒也是眯起蛇瞳，不满地看着射来长枪的方向。
　　没一会儿，教皇和三位裁判长便出现在所有人的视线中。
　　埃米尔对着长枪挥了挥手，长枪便化为了金光缩小回到了埃米尔的手中。
　　三位裁判长的背后都生着金色的羽翼，每个人的羽翼都不相同。
　　埃米尔的是六篇金色羽翼，琼是一对宽大的羽翼，伽雅的羽翼看上去要小上很多但却十分精致。
　　只有捷琳娜教皇没有借助任何力量，如履平地一样站在半空中。
　　教皇和裁判长的出现，瞬间引爆将士和信徒们的情绪。
　　伽雅看向下方涕泗横流的将士和信徒，挥了挥手降下一道大范围的治愈术，温暖的圣光笼罩了整座要塞。
　　温和的圣光之力，瞬间安抚了人们的情绪。
　　这时捷琳娜教皇才看向巨蟒，不急不慢地问道：“耶梦加得，你逾规了。当初签订的百族契约中，你可是签订了不会主动冒犯人类的领地。”
　　耶梦加得冷哼一声，“你真有脸和我提契约啊。说起这件事，我到还要主动找你问罪的。当初的百族契约可也有你们的名字，你们也承诺了不会主动侵犯我们的领地。但现在呢！？你们的圣女竟然闯入我们的领地，甚至还偷走了我们的神器！”
　　捷琳娜的眉头一皱，又和琼三人对视了一眼，均看到了彼此眼中的疑惑。
　　怎么安洁莫名其貌来到了北方边境，甚至还偷了人家的神器啊？
　　等抓到那丫头后，一定要好好教训一下！
　　心中打好注意后，捷琳娜才重新看向耶梦加得。
　　不过这一次，她已经明白是己方有错在先，当下的语气就柔和了很多，“如果事实果真如此，我肯定会给您一个满意的答复。不过很不巧的是，我们现在也在寻找圣女。”
　　耶梦加得的蛇瞳中闪过嘲讽，“你觉得我很蠢么？就在刚才你们的这个神父还想欺骗我，说什么圣女被她的母亲带走了。呵呵，你们这些狡猾的人类，我可不会再信了。”
　　此话一出，捷琳娜四人均是一愣。
　　就在这时，一直努力充当大佬间谈话的小透明的神父举起了手，“那个...能让我插嘴么？”
　　捷琳娜扫了他一眼，“说。”
　　神父如蒙大赦，语速极快地说道：“这位耶梦加得大人要寻找的圣女可能并不是安洁圣女。而是...上一任圣女，卡斯玳尔大人。”
　　说完这句话后，神父生怕两方大人打架殃及池鱼，转身一溜烟地就逃走了。
　　不过他的话却引起了捷琳娜四人的巨大反应，四人对视一眼，齐声惊呼道：“卡斯玳尔！？”
　　耶梦加得看着三人的反应，心中也是有些疑惑，“怎么了？除了你们的卡斯玳尔圣女，还有哪个女神经能做出偷神器这种事情？”
　　捷琳娜沉默了片刻后，幽幽地说道：“其实，卡斯玳尔在五十年前就失踪了，如今我们也在寻找她的下落。而我们光明教会的现任剩女是卡斯玳尔的女儿，安洁·圣密西西斯。”
　　这回轮到耶梦加得懵逼了。
　　...
　　被卡斯玳尔扛在肩上的安洁，只感觉一路的颠簸，差点将胃里的隔夜饭都吐了出来。
　　不过后来不知道怎么回事，一股难以抵抗的困意涌上大脑，瞬间侵占了她的意识。
　　等她再次张开眼睛的时候，周围的景象已经不是一成不变的风雪，而是一个陌生的天花板。
　　这里明显是一处人类样式的房间，暖洋洋的日光透过窗户照亮房间中的布置。
　　“我超！这里是哪里？”
　　安洁连忙坐起来，惊呼了一声。
　　这时她才后知后觉地发现，自己的身上竟然什么衣服都没有穿，只盖着一块被子。
　　在安洁觉得自己陷入贞操危机的时候，房间的大门却突然被推开。
　　安洁下意识地撩起被子挡在自己身前，然后就看到卡斯玳尔捧着一叠衣服笑眯眯地走了进来。
　　“呦，乖女儿醒了呀。”卡斯玳尔将叠好的衣服放在床头，走上前不顾安洁的反抗，用力地揉了揉安洁的脑袋。
　　安洁警惕地看着卡斯玳尔，“喂，是你给我脱的衣服？”
　　卡斯玳尔挑了挑眉，弹了安洁的额头一下，疼得少女倒吸一口凉气，“叫妈妈。母亲给女儿脱衣服不是很正常么？穿着衣服又休息不好。”
　　安洁当时就急了，“这哪里正常了！？我又不认识你，你就非说我是你女儿，还脱我衣服！要不是我打不过你，我，我早就...”
　　一开始安洁的口气还很横，但在注意到卡斯玳尔逐渐危险的目光后，反抗的声音也越来越小，最后更是冷哼一声什么也不说了。
　　看着少女变扭的样子，卡斯玳尔的眸子中闪过一抹心疼和自责，但很快就被职业化的笑意掩去。
　　安洁见卡斯玳尔也不说话，就默默的看着自己，不禁有些尴尬，“你把我拐到这里干什么？我还要回王都圣教堂呢...”
　　卡斯玳尔终于对这句话有了反应。
　　只见她笑眯眯地站起身，拿起旁边叠放的衣服，然后轻轻地抖开，“我决定履行身为一位母亲的职责！首先就是要教导我的乖女儿，如何变得美美的~”
　　向那件衣服看去，安洁的眼睛陡然睁大，“猫耳女仆装！？”
　　“欸嘿~没错。”
　　“你，你到底想干什么！？”
　　“嘿嘿嘿，当然是...教你登dua郎啦~”
　　“你，你不要过来啊啊啊啊啊啊——”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第十六章    这就是圣女的演技！

　　她红着脸，羞愤地盯着卡斯玳尔，一双水蓝色的眸子中含着愠色。
　　卡斯玳尔给的女仆装是短裙的类型，这样让人不安心的着装令她不由自主地向下拽着白色的蕾丝裙摆，生怕露出自己的绝对领域。裙摆下白皙的大腿在白色长筒袜的衬托之下，显得更加修长又娇小。
　　“不愧是我的乖女儿，实在是太可爱了！快，给妈妈rua一下！”
　　卡斯玳尔不管安洁的反抗，将少女搂在怀里，将安洁带着发饰的长发揉的乱糟糟的。
　　一开始安洁还只是生气，直到她感觉到对方的手开始乱摸的时候，瞬间就炸毛了。
　　“我说，你够了！”
　　安洁努力挣扎出来，“你到底要做什么？”
　　卡斯玳尔摊开双手，耸耸肩，“当然是培养和女儿的感情啦。”
　　“呵呵，大可不必。就算你再怎么强迫我，我也还是那句话，我和你不熟！”
　　安洁眯着眼睛，语气有些冰冷。
　　和卡斯玳尔有血缘关系的是安洁·圣密西西斯圣女，而不是她这个从异世而来的灵魂。
　　更何况，无论是原主零零散散的记忆，还是自己过去几年的经历中，都没有出现过卡斯玳尔的身影。
　　对安洁来说，她不过是一个陌生人罢了。
　　至于那种至于小说中才会出现的，亲情间血脉的羁绊那更是虚无缥缈的东西。
　　这是现实，是触手可及的真实世界。
　　就算是亲情也是需要培养和维系，而不是仅仅靠着什么血脉就可以让她多出一个羁绊。
　　退一万步来说，就算真的有什么血脉的羁绊，安洁也不会认卡斯玳尔当母亲。
　　至于原因也只有一个——
　　她不配。
　　“呵呵，在我不足一岁的时候就将我丢给教会，自己却不知道跑去哪里逍遥。如今却突然出来想让我叫你母亲，你觉得可能么？你不过是一个陌生人而已。”
　　安洁的笑容有些嘲弄，“换句话说，如果我可以叫你母亲，那我完全可以叫随便一个陌生人为母亲，可惜，我不是那种不知廉耻的家伙。”
　　说着，安洁便推开挡在面前的卡斯玳尔，向着房门走去。
　　【好家伙，你什么时候这么勇了？】
　　“装的，怎么样我演技不错吧？”
　　【...】
　　“你看啊，那家伙一看就是想女儿想疯了，我要是不拒绝那她指不定还要纠缠我多久呢。”
　　【我还以为你终于找回贞操，有一点骨气了】
　　“怎么可能？u1s1，要是她真的能那么轻易放我走，别说是叫妈，让我叫她爸爸也成！”
　　【是我高看你了，小丑竟是我自己...】
　　就在安洁在为有一次怼住系统而沾沾自喜的时候，系统下一句话却让安洁僵在原地。
　　【但是，我就是喜欢对你这种自以为是的人说不！】
　　【叮——发现任务：被迷雾笼罩的回忆】
　　【内容：陪伴在卡斯玳尔的身边一周】
　　【成功奖励：圣女安洁·圣密西西斯的部分记忆】
　　【失败惩罚：随即取消五个技能并剥夺三次抽奖机会】
　　【注：若抽奖机会不足，则从未来可能的任务奖励中扣除】
　　安洁：“...”
　　系统，算你狠！
　　卡斯玳尔呆呆地看着安洁的背影，少女刚才的话就像一柄利剑穿过自己的心脏。
　　正如少女所言，在安洁还没有记事的时候，自己就将她“抛弃”了。
　　虽然那并不是自己的意愿，但事实就是如此。
　　自己本来就没有尽到一个身为母亲的职责，如今却突然出现让对方喊自己母亲。
　　卡斯玳尔捂住心脏，那里一阵阵抽搐的疼痛让她久违地感觉有些心酸。
　　罢了...
　　这一切都是我咎由自取...
　　卡斯玳尔无奈地呼出一口气，红着眼眶望向安洁的背影。
　　然而下一秒，她却突然看到原本快要走出房间的少女突然转过身，之前冷漠讥讽的表情消失不见，却而代之的却是娇俏可爱的笑容。
　　“妈妈~刚才人家是给你开个玩笑啦~人家好不容易见到你了，怎么可能离开你呢？快让你的宝贝女儿抱抱，人家可想你了呢~”
　　说着，少女就扑到了卡斯玳尔的怀中，还在那一对36d上蹭来蹭去。
　　卡斯玳尔先是愣了一下。
　　少女突然转变的态度让她都懵逼了。
　　“你...真的不怪我？”
　　“人家怎么可能怪你呢？不过人家刚才确实有点生气哦，这些年来人家无时无刻不在思念着妈妈，但妈妈刚出现不仅打人家还强迫人家穿这种衣服...就算是我也会偶尔发发脾气的吧。”
　　安洁抱着卡斯玳尔，暗中狠狠地掐了自己的胳膊一把，强行逼出了两滴眼泪。
　　“妈妈...应该不会怪人家吧？”
　　少女仰着头，泪珠在通红的眼眶中溜达，仿佛一只被抛弃的小猫咪，惹人怜爱让人心碎。
　　卡斯玳尔见到少女梨花带雨的样子，当即就心软了，将之前的事情抛之脑后，反手将安洁抱在怀中，“不会...不会...你还认妈妈就好...”
　　“嗯嗯，妈妈最好了~”
　　系统，你给老娘等着！
　　...
　　“所以，你的意思是卡斯玳尔早就失踪了？那偷我们神器的家伙是谁？”
　　要塞的议事厅中，一名穿着蓝色连衣裙的少女坐在椅子上，冰蓝色的竖瞳冷冷地看着捷琳娜等人。
　　身为永续冻土强大接近于神明的巨蟒，耶梦加得完全可以化形为人类的样子，只不过她并不喜欢这副孱弱的身子。
　　如果不是为了方便和这些人类交谈，她也懒得变成人形。
　　捷琳娜摇了摇头，“不，如果你们的神器真的失窃的话，还真有可能是卡斯玳尔做得。不过很遗憾，我们也不知道她的下落。否则她也不会失踪了这么长时间了。”
　　耶梦加得列了咧嘴，露出两枚尖锐的牙齿，“不管如何，你们必须要给我一个交代。否则屠了这座要塞。”
　　从之前展示的实力来看，她完全拥有着这样的能力。
　　虽然捷琳娜四人可以战胜耶梦加得，但想要在对方完全体下保护住要塞，那也基本上是不可能的事情。
　　好在捷琳娜早就想好了对策。
　　“我们当然会给您一个交代。您刚才也知道了吧，卡斯玳尔带走了我们这一任的圣女。”
　　“所以呢？”
　　“有了卡斯玳尔的失踪，我们便对圣女的位置有了严格的把控，安洁的身上就有着我们设下的定位魔法。只要跟着魔法走，我们就可以找到安洁，而卡斯玳尔也就找到了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：买了女仆装，11号到货。（创可贴禁止！
　　pss：推书：《你们这些女人不要过来啊！》
　　发动智慧解决谜题，穿梭于各种各样的二次元世界，修正其中扭曲的地方。
　　每拯救一个世界就能收一个后宫。
　　击剑大师，病娇女，克苏鲁古神，furry应有尽有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第十七章    亲娘带着逛窑子

　　捷琳娜的话让耶梦加得的眼睛一亮，她好奇地看着四人，“定位魔法？那现在你们的那个...呃，安洁圣女在哪里？”
　　在说到安洁的名字时，耶梦加得还卡顿了一下，显然从一开始对方就没打算记住安洁。
　　捷琳娜微微一笑，将目光落在琼的身上，“安洁的定位魔法在的源头在你手上。那安洁现在在哪里？”
　　要是安洁在这里的话，一定能明白，为什么当初自己都跑到艾萨那种偏僻小镇了，琼裁判长都能找到自己。
　　闻言，埃米尔和伽雅也是紧张地看着琼。
　　谁知道，琼却是一脸的尴尬，“那...那个...其实，我也不知道...”
　　捷琳娜一愣，下意识地问道：“怎么可能！？”
　　“但事实就是如此...在安洁失踪的那天起，我就探查不到安洁的位置了，她身上的定位魔法像是受到了什么东西的干扰。
　　我现在只能感知到，安洁的生命状况，但具体的位置...抱歉，我也探查不到。
　　要是我能探查到的话，就不会带着埃米尔和伽雅跑到南方了...”
　　琼挠了挠头，有些无奈。
　　其实就连她也搞不明白究竟为什么会这样。
　　一边的耶梦加得冷哼一声，“我算是明白了，你们这些人类是故意拿我寻开心是吧？什么真假圣女、什么卡斯玳尔失踪、什么定位魔法失效，都是骗人的！天底下哪有这么巧的事情，还刚好全都撞在一起？”
　　说完，她也不管众人尴尬的表情，直接起身向门外走去。
　　她已经决定了，今天必须要屠了这座要塞，否则这些愚蠢的人类总会觉得她好欺负。
　　耶梦加得的手刚放在门把手上，琼的声音却突然从身后传来：
　　“等等——我好像...感知到了。”
　　耶梦加得：“...”
　　果然，这群人类是在逗我玩吧？
　　...
　　“呃...妈，妈妈你刚才做了什么啊？”
　　安洁疑惑地看着卡斯玳尔。
　　刚才对方突然将自己抱在怀里，食指点在自己的眉心，牵引出一道紫色的魔力，随后又在掌心中捏碎。
　　卡斯玳尔用古怪的目光看着安洁：“只是抹除了你身上的屏蔽魔法。”
　　“诶？屏蔽魔法？”安洁一愣。
　　卡斯玳尔耐心的解释道：“还是...一个很麻烦的家伙给你设下的。你最近有没有碰到什么奇奇怪怪的人？”
　　最奇怪的人就是你啊！
　　安洁很想这么吐槽，但说出来却变成了：“没有。我最近碰到的不是朋友、就是光明教会的人。还有就是一些将士了，不过都不是什么奇怪的人。”
　　卡斯玳尔的眉头微皱。
　　但最后她还是摇了摇头，将这件事从脑海中甩开，“行吧，不去想哪些事情了。如果那家伙真有什么事情的话，肯定还会再出现的。至于现在...嘿嘿，妈妈带你去个好玩的地方。”
　　安洁一愣。
　　好玩的地方？
　　联想到自己身上的女仆装，安洁的脸色一黑。
　　她总觉得这个女神经绝对不会带她去一些正经的地方。
　　很快，安洁的想法就得到了应证。
　　异族风俗店！
　　“嘶——”安洁一脸惊恐地看着卡斯玳尔，“你真的没带错地方？”
　　卡斯玳尔嘿嘿一笑，“这地方我来了好几次了，怎么会带错呢？看你这反应...你不会还没来过风俗店吧？想来也是，就捷琳娜古板的性格，怎么可能带你去那种地方。没事，今天妈妈带你玩！”
　　安洁：“...”
　　不...我的意思不是这个...
　　安洁陷入了思考。
　　自己只是屑，最多有点不要脸。
　　但卡斯玳尔却是纯纯的女神经病啊！
　　你身为一个母亲，见到女儿后带去的第一个地方竟然是风俗店？
　　在安洁思索的时候，卡斯玳尔已经带着安洁走进了风俗店中。
　　和想象中充斥着香水和蜜汁气味的空气不同，安洁刚走进去一股清爽的微风便扑面而来，其中还夹杂着几缕清淡的花香。
　　只见这家风俗店内的装饰十分整洁，年轻美丽的异族少女们三三两两地坐在小木桌边，一边喝着果汁和清酒，一边说说笑笑。
　　在看到安洁和卡斯玳尔后，还用用好奇的目光看了过来。
　　“怎么样？这家风俗店可是远近闻名呢！异族的小姐姐们更是百里挑一漂亮的很，什么猫娘、犬娘、精灵、矮人、甚至是魔物娘都有哦！”
　　卡斯玳尔一脸骄傲地说道，似乎在为自己能发现这样一个卓越的风俗店而自豪。
　　安洁只是呵呵的干笑了两句，整个人都是麻麻的。
　　不过她却敏锐的注意到卡斯玳尔话中的一个关键单词——小姐姐。
　　顿时看向卡斯玳尔的目光就诡异了很多。
　　安洁想起当初询问系统，卡斯玳尔是不是也是穿越的人之后，系统的回答却很微妙。
　　“你...”
　　“愣着干什么，快来快来，妈妈带你去看个更好的大宝贝！”
　　“...”
　　安洁还没说完，卡斯玳尔就打断了她的话，然后就拉着她的手向风俗店内部走去。
　　和卡斯玳尔说的一样，这件风俗店中的小姐姐们都很漂亮，而且在加上猫耳之类的属性的加成，简直戳爆人们的XP。
　　不过安洁对这些却无动于衷。
　　她承认自己是lsp，但却是一个很有原则的lsp！
　　自己的身边从小就是美人为伴，单说三位裁判长的容貌那都是大陆上顶级的一批，而自家的诺亚小可爱还是童颜巨乳加人妻的属性。
　　而和自己的关系不清不楚的奈亚，则是安洁见到的所有人中最漂亮的一位。
　　在这些美人的环绕下，安洁早就对美色有了很高的抗性。
　　区区人外娘，根本激不起她的兴趣。
　　而且这次逛风俗店还是卡斯玳尔带她来的...
　　怎么说呢？
　　这种感觉莫名的有点诡异。
　　安洁晃了晃脑袋，将脑海中乱七八糟的想法抛出去。
　　不对不对，卡斯玳尔再怎么说也是圣女，怎么可能真的带女儿来这种地方。
　　说不定，这个风俗店可能是什么秘密基地！
　　没错，就是这样！
　　安洁觉得自己发现了真相，走路的气势都足了几分。
　　在卡斯玳尔的带领下，安洁来到了风俗店内侧的一个房间，这里有着一个小酒台，一名身材火爆的女子正摆弄着面前复杂的调酒仪器。
　　女子抬眸看了卡斯玳尔一眼，随后又默默地低下头，“这位客人，有什么需要的么？”
　　卡斯玳尔大手一挥，气势十足地喊道：“找两个妞，开一间房，要双人床的！”
　　熟练.jpg
　　安洁：“...”
　　这不还是风俗店么！！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第十八章    孝子剑

　　风俗店还真的给卡斯玳尔开了一间房，之前的调酒师从酒台下掏出一枚钥匙，随意地丢给卡斯玳尔，“过道左手边，第十三个房间。”
　　卡斯玳尔潇洒地接住钥匙，笑眯眯地挥了挥手道了一声“谢啦~”，随即便带着安洁向房间中走去。
　　看着越来越接近房间，安洁想要挣扎摆脱，但却没什么用。
　　到最后安洁也放弃反抗了，只能双目无神地任由卡斯玳尔拉着走进了房间。
　　和想象中灯光妩媚的装饰不同，这间房内的布置十分简单，除了一面单向窗户外，整个房间中便只有两张白净的大床。
　　“别紧张~这地方我熟的很！”
　　卡斯玳尔自豪地拍了拍高耸的胸脯，在安洁的惊呼中一把将少女横抱起来，丢在床上。
　　安洁一脸懵逼地看着距离自己越来越近的卡斯玳尔，“诶，你，你想干嘛！我们是母女啊！”
　　卡斯玳尔却意味深长的一笑，“我知道啊，所以我才这么做啊~”
　　安洁在床上后退了几步，最终一脸屈辱的闭上了眼睛。
　　如果早知道女儿也会被...
　　嗡——
　　就在安洁决定躺平的时候，一阵古怪的嗡鸣声从耳边响起。
　　安洁睁开眼睛一看，只见自己的身周不知道什么时候竟然立起了一面金色的魔法屏障。
　　她伸出手摸了摸屏障，却被传来的一股高温烫的立刻缩回了手掌。
　　自己被困在魔法阵中了。
　　望着床下亮起的魔法阵，安洁疑惑地扫了一眼卡斯玳尔，“这是什么？”
　　卡斯玳尔抿唇一笑，“当然是给你装一个大宝贝啦！”
　　安洁：“？？？”
　　大宝贝？
　　不是...我要那东西干啥！？
　　饶是脸皮厚如安洁，如今也红了脸颊，窘迫地盯着卡斯玳尔，“我不要，你放我出来！而且，你带我来这里，就是为了给我装一个什么...大，大宝贝？”
　　卡斯玳尔理所当然地点了点头，“那不然呢？”
　　随即她又狡黠地笑了笑，“那你以为我还会干什么呢？”
　　“...没，没什么。”安洁别开了视线。
　　同时，她也在心中暗骂。
　　安洁啊安洁，平日里你无法无天、满嘴黄段子的本领呢！？怎么到了这个女神经这里就统统忘记了？
　　在安洁陷入自我怀疑的时候，卡斯玳尔却不知道从哪里掏出了一把寒气缭绕的长剑，狠狠地刺入安洁身下的魔法阵的阵眼。
　　安洁好奇地看着这把冰寒之剑，她能感觉到这把剑中蕴含着一股强大的力量，隐约间甚至和那柄朗基努斯之枪有着相同的味道——法则的味道。
　　毫无疑问，这是一把神器。
　　“这就是你说的大宝贝？”安洁反问。
　　卡斯玳尔点点头，“这是我从永续冻土哪里偷...咳咳，取出来的。虽然其中的法则还没有孕育完整，不过也是一件很强大的神器了。我看你也没什么武器，唯一的一柄长枪还被我弄成灰了，就想着让这柄神器认你为主。”
　　安洁的嘴角一抽。
　　她还以为是这个大宝贝是那个呢...
　　原来真的是个大宝贝...
　　卡斯玳尔见安洁的表情有些郁闷，还以为她对这柄长剑不感兴趣，“这可是神器啊， 你不喜欢么？”
　　安洁翻了个白眼。
　　如果是别人的话，一听是神器估计早就失了智了。
　　但她可是拥有系统的人，一般的神器她还真看不上眼。
　　【虽然本系统很高兴你能这么高看我】
　　【但我不得不提醒你一句，这把剑叫——】
　　【霜之哀伤】
　　“妈妈！你对我真是太好了！快，快给我！”
　　“...呃，行。”
　　卡斯玳尔摸了摸后脑勺，有些搞不懂自家的女儿怎么总是一惊一乍的。
　　不过看她的样子，对这把神器还是很满意的。
　　“这把神器的属性偏向冰和死灵，虽然并不影响你的使用，但不是万不得已还是少用这东西避免不必要的误会，懂了么？”卡斯玳尔一边操纵着魔法阵，一边耐心地解释道。
　　安洁将头点的和鼓槌一样。
　　反正凭借她的力量，能逼她用出神器的情况也并不到，如果真到了那种情况估计也是及其危急的时候。
　　神器的认主是一件很神圣繁琐的事情，尤其是一些诞灵的神器甚至有着弑主的情况。
　　但在卡斯玳尔强大的力量压制下，霜之哀伤就像是乖宝宝一样，很顺利地就和安洁建立起了联系。
　　在认主成功之后，周围的魔法阵就随之消散了。
　　安洁下意识地地握在长剑的剑柄上，一股凉意顺着手臂传遍全身。
　　和卡斯玳尔说的一样，神器的使用完全因为和主人的属性冲突而无法使用，安洁只是简单的调动了一下体内的光明之力，霜之哀伤就开始散发出冰蓝色的雾气，瞬间笼罩了整间屋子。
　　刺骨阴冷的感觉充斥着房屋的每一个角落，仿佛下一秒迷雾中就会钻出一具提着砍刀的森森白骨。
　　安洁美滋滋地抱紧霜之哀伤，白嫩地脸颊蹭了蹭冰凉的剑柄。
　　看着自家女儿如此喜爱自己给的神器，卡斯玳尔也露出了温和的笑意，“神器认主之后就不用担心遗失了。平时它可以藏在你的灵魂中，只有你想让它出现的时候才会出现。并且无论你距离它多远，你都可以将它收回来。”
　　安洁起初还不太在意卡斯玳尔的忠告，直到她听到了最后一条。
　　“不管多远，都能回来？”
　　“嗯。”
　　“嘶...这，宝贝啊！”
　　安洁的眼睛瞬间就亮了。
　　她想到了一个绝妙的赚钱办法。
　　到时候找个地方把霜之哀伤卖了，拿到钱之后就跑路，在将霜之哀伤召唤回来，然后再去另一个地方把剑卖了！
　　这循环起来，自己有朝一日绝对能成为大陆上顶级的富豪啊！
　　只要自己富可敌国了，谁还在乎什么鬼圣女？
　　想着想着，安洁连口水从嘴角流出来都没有发现。
　　直到她被卡斯玳尔无情地戳穿了美梦。
　　“收起你大胆的想法，出售神器再召回的行为不是没有人干过。但最后的解决就是，那个人被所有商行通缉，最后人头和神器都被吊起来全大陆巡回展示。”
　　“...”
　　安洁再次看向霜之哀伤的目光就变得嫌弃了很多。
　　将少女的变脸看在眼中的卡斯玳尔陷入了沉思。
　　自家的女儿...好像有点太屑了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第十九章    后宫荟萃

　　安洁突然意识到自己的表现有点不太好，怎么说这也是人家给自己的神器，不能表现得这么嫌弃。
　　只见少女的嘴角一勾，对着卡斯玳尔露出了一抹甜甜的笑容，“谢谢妈妈，妈妈对我真好~”
　　卡斯玳尔显然是很吃安洁的奉承的，当即就乐开了花，“那是，谁让你是我的女儿呢~”
　　她在“你”这个音节上用的力有些大。
　　安洁古怪地看了她一眼。
　　总觉得卡斯玳尔这句话意有所指，但任她怎么想也想不出来哪有有问题，最后索性放弃了思考。
　　“那我们接下来就回去么？”安洁接着问道。
　　卡斯玳尔摇了摇头，“来这里给你神器认主是一件事，话有一件事是我要收集一点情报。”
　　安洁歪了歪头，“收集情报？来风俗店收集？”
　　卡斯玳尔古怪地一笑，“事到如今，你还绝对这里是一间单纯的风俗店么？”
　　说着，她拍了拍双手。
　　很快两名猫耳少女便走进了房间。
　　在看到卡斯玳尔后，两人便对卡斯玳尔恭敬地鞠了一躬，“卡斯玳尔大人，有什么吩咐？”
　　安洁一脸懵。
　　她此时的表情是这样的——
　　Σ( ° △ °|||)
　　卡斯玳尔似乎很享受自家乖女儿露出惊讶的表情，在乐呵呵地欣赏了一会儿后才看向那两名猫耳少女，“光明教会那边有什么反应么？”
　　一名少女缓缓说道：“她们只得到了您和安洁圣女在一起的消息。不过目前还没有动身来找您的动作。”
　　另一名少女补充道：“耶梦加得也和她们在一起，似乎和她们达成了共识，要和她们一起来寻找您...和安洁圣女。”
　　卡斯玳尔点了点头。
　　她能猜到为什么捷琳娜她们还没有找上来。
　　之前安洁身上的定位魔法被屏蔽了，她们就算是想找也是无头苍蝇。
　　而自己刚刚解除了屏蔽，想必捷琳娜她们很快就能发现这一点，这会儿她们应该已经准备来找自己了。
　　那自己也不能在这里继续呆着了，要继续跑路喽~
　　卡斯玳尔打定了注意，转而问出了另一个问题：“下一个材料在哪里？”
　　安洁好奇地凑过来，问了一句“什么材料？”
　　但却被卡斯玳尔按着脑袋压了回去。
　　显然她并不打算在这里向少女解释。
　　安洁也没有在意，转而打量起那两位正在汇报信息的猫耳少女身上。
　　猫族少女的身上有着一种天然的媚意，在说话的时候尽管脸上面无表情，但身后的尾巴却时不时地扭动一下。
　　安洁回想了一下，虽然自己身边的美少女很多，但是人外娘似乎只有奈亚一个。
　　而且对方能扭动的并不是什么毛茸茸的尾巴，而是涩气黏滑的触手。
　　也不知道猫耳和猫尾巴是什么触感？
　　安洁向来是行动派，在卡斯玳尔和两名猫耳少女说话的时候，自己也悄悄地摸了过去，然后悄悄地抓住一根晃动的尾巴，不轻不重地撸动了一下。
　　“嘤喵！”
　　被撸尾巴的少女仿佛触电一样惊叫了一声，随即幽怨地盯着安洁，“安洁圣女，如果想摸尾巴的话还请提前说一声。”
　　注意到卡斯玳尔也投过来的似笑非笑的目光后，安洁也不禁有些尴尬。
　　不知道为什么，在卡斯玳尔面前安洁向来自豪的厚脸皮，没有一点作用。
　　“下一个材料在精灵森林么...啧，真是个麻烦的地方啊。”卡斯玳尔收回调笑安洁的目光，转而思考起材料的下落。
　　安洁好奇地问道：“精灵森林？虽然在过去人类和精灵的关系并不好，但现在已经缓和了很多啊，双方甚至会定期举行到对方领地的旅游活动呢。怎么会麻烦呢？”
　　卡斯玳尔尴尬地挠了挠头，“嗯...怎么说呢...算了，等你去了你就知道了。”
　　“啊？”安洁一愣，“我也要去？”
　　“当然啦！”卡斯玳尔叉着腰，理所当然地说道，“我好不容易见到你了，还不趁着有时间和你培养一下母女之情？放心，等取到这次的材料，我就放你回去！”
　　“...”
　　安洁很想拒绝。
　　但自己的实力却告诉她：不，你不想。
　　而且吃人家嘴软，拿人家手短。
　　卡斯玳尔都送神器了，自己也没办法狠下心来拒绝。
　　“那...好吧。”
　　安洁叹了一口气。
　　在两名猫耳少女离开后，安洁突然想到了什么，“对了，克苏鲁呢？”
　　在被抗走的时候，安洁明显注意到卡斯玳尔将克苏鲁也拐走了。
　　卡斯玳尔神秘一笑，“等咱们回旅馆你就知道了~”
　　安洁：“？？？”
　　...
　　另一边，卡斯玳尔圣女现身边境要塞的消息以一种恐怖的速度传到了整个帝国。
　　对于这位轰动一时的光明圣女，各组织的反应却十分激烈。
　　...
　　黑暗教会，黑暗圣教堂。
　　“圣女大人，您不要走啊！您要是走了，这么多杂活丢给我们...啊，不是，是这么多神圣的责任落在我们肩上，我们承担不起啊！”
　　“给老娘爬开！老娘要去找卡斯玳尔那个家伙，竟然敢放老娘这么多年的鸽子，等老娘抓住她一定要把她榨干一万次！”
　　...
　　自然教会，自然圣教堂。
　　“主教大人，您...要去做什么？”
　　“抓人！”
　　“呃...我觉得抓人并不需要带上柴刀这种东西...而且我建议您冷静一下，让外人看到堂堂自然教会的主教大人竟然和市井泼妇一样，影响不好。”
　　“呵呵，老娘管你们什么影响！老娘现在只想将卡斯玳尔那个女人绑回来，然后和她生一堆小圣女圣子！”
　　“主教大人慎言啊！而且你们都是女的，怎么生孩子啊！”
　　...
　　这只是无数组织中针对卡斯玳尔的一些片段。
　　当然，受到传言影响的并不只有和卡斯玳尔有关的人。
　　王都，王宫
　　“公主殿下，您这么急着备马车是要做什么去？”
　　“去北方边境！安洁圣女好像被别的女人拐走了，我必须去看看！可恶，竟然敢拐我的...咳咳，大家的光明圣女，真是活得不耐烦了！”
　　...
　　南方，海纳城
　　毕宿一边喝着牛奶，一边听着隔壁光明教会信徒的大声密谋。
　　“安洁那家伙竟然被拐走了？还是被卡斯玳尔那个老女人！？
　　嘻嘻，有点意思。正好我的力量也恢复了，闲着也是闲着，就去看看吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：母女一起经历修罗场，就很爽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 女仆装

　　身材不好，不会pose，照相技术烂，P图本领差
　　建议不要拿去干奇奇怪怪的事情！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210811/1628669689-100251912-107529043.jpg" alt='1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210811/1628669700-100251912-107529043.jpg" alt='2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210811/1628669723-100251912-107529043.jpg" alt='3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/530/144914/210811/1628669779-100251912-107529043.jpg" alt='4'>
　　（如果没有，请过一会儿刷新一下）
　　大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第二十章    心怀鬼胎的母女

　　不知道为什么，安洁总觉得回去的时候卡斯玳尔的神色有些着急，仿佛很急切地离开这里的样子。
　　安洁倒也没有细问，直觉告诉她， 如果真的问出来，自己一定会得到一个毁三观的答案。
　　为了保持自己纯洁、善良、单纯的思想，安洁决定闭口不提。
　　不出片刻，两人便回到了之前的旅馆。
　　卡斯玳尔并没有跟着安洁回房间，而是从自己的房间中取出一件递给安洁，然后没头没尾地说了一句“别玩的太晚了~”，然后就一头闷到自己的房间中不出来了。
　　安洁看了看手上的纱质长裙，又看了看身上的猫耳女仆装，最后无奈地叹了一口气决定不理卡斯玳尔地谜语人行为，转身回到自己的房间。
　　推开房门后，安洁一脸诧异地发现自己的房间中不知道什么时候竟然多出来一只小女仆！
　　虽然只是背影，但单看那头柔润的青色长发和滑嫩的肩膀，安洁就能断定这名小女仆的容貌不会差。
　　等等...
　　青色长发？
　　“克苏鲁！？”
　　安洁指着女仆的背影，惊呼了一声。
　　听到有人叫自己的名字，克苏鲁转过身，在发现是安洁后当即翻了个白眼，“大惊小怪地干什么？”
　　然而安洁却一脸兴奋地凑上来，上下打量着小萝莉。
　　啪——
　　克苏鲁一巴掌拍开某只按在自己胸口上的手掌，一脸警惕地后退了两步，“我警告你啊，卡斯玳尔只是让我当你的女仆，这个女仆是很正经的那种！绝对不会允许你做这样那样的事情的！”
　　说着，克苏鲁还在胸前用双手比了一个叉号。
　　克苏鲁的身材本来就娇小，也不知道是不是在大海里边泡久了，那双眸子中不管什么时候都带着一层水雾，看上去软软糯糯的，十分让人有保护欲。
　　安洁不得不承认，自己的xp又动了。
　　不过看着克苏鲁一脸抵抗的模样，安洁只能咂咂嘴作罢。
　　“放心，我虽然是老色批，但我是一个很有原则的老色批，绝对不会对你做太过分的事情的。”
　　“首先，我觉得能承认自己是色批，这件事本事就很没原则了！”
　　“欸嘿~”
　　安洁嘿嘿一笑，直接无视了克苏鲁红红的脸颊。
　　这一次是气的。
　　尽管她已经无数次地重新定义安洁的sp程度，但每次都会被对方无底线的厚脸皮刷新三观。
　　“好了，我要换衣服了。你要是不想出去的话，我倒是也不介意了，不过要是我真的对你做了什么，可就不怪我了啊。”安洁笑眯眯地扫了一眼克苏鲁，作势就要撩起裙子。
　　“啊！你，你等等！等我出去！”
　　克苏鲁慌乱地惊叫了一声，一溜烟地跑出了房间。
　　看着被小萝莉愤怒地碰上地房门，安洁乐呵呵地摇了摇头。
　　刚才的话也就是逗逗克苏鲁罢了，毕竟小萝莉害羞生气的时候总是很可爱的，尤其是那副看你不爽但却拿你没办法只能任由你欺负的泫然欲泣的模样...
　　太棒了！
　　“也不知道奈亚那家伙在哪里...”看着床上的纱质长裙，安洁的幽幽地叹了一口气。
　　直到现在她都没搞明白，为什么奈亚要启动法阵将克苏鲁召唤出来，又为什么要改变魔法阵将她和克苏鲁一起传送到帝国的北方。
　　虽然她的心中有一大堆问题，但奈亚却始终没有出现来给她一个答案。
　　在穿好衣服后，安洁便走出了房间，正好看到卡斯玳尔和克苏鲁正小声地争执着什么。
　　正当安洁打算上前细听的时候，那两人却同时注意到了安洁的身影，不约而同地闭上了嘴。
　　安洁有些好奇，不过卡斯玳尔却抢先走过来一把将她搂在怀里，脑袋埋在一对巨峰中。
　　“真可爱~不愧是我女儿，不管穿什么都和你老娘我一样漂亮。”
　　“...能不能不要在夸我的时候，把自己也捎带上？”
　　“欸嘿~”
　　卡斯玳尔试图蒙混过关。
　　从这点上看，她和安洁还是很相似的。
　　安洁虽然并不吃这套，但也懒得继续和她争执，毕竟她深刻的了解一个道理——
　　绝对不要和神经病理论，否则对方就会使用降智光环，将你的智力拉到和她同一个高度，然后用丰富的神经病经验打败你。
　　“走吧，我们的目标是星辰大海！”卡斯玳尔嘿嘿一笑，十分中二的大喊了一声。
　　安洁揉了揉眉心，“我并不想上天，而且我前不久刚去了大海，还拐回来一只克苏鲁。”
　　克苏鲁在一边抗议安洁形容自己的量词，但却被卡斯玳尔和安洁同时忽略了过去。
　　卡斯玳尔眨了眨眼，在想不到什么梗之后，只能老老实实地说道：
　　“我们现在在帝国的西北地区，而接下来要去的精灵森林在帝国的中部东侧。咱们现在起程的话，期间绕几个地方，再到精灵森林，需要不少的时间呢，所以不要浪费时间了，我们现在就准备出发！”
　　安洁疑惑地看着卡斯玳尔，“既然赶时间，为什么还要绕地方？直接走直线不就好了么？”
　　“呃...”卡斯玳尔挠了挠头，下意识别开了视线，“咳咳...你看啊，你老娘我当初纵横大陆的时候难免有几个仇家，如果走直线的话可能会途径那些人的大本营，我倒是可以随便逃出来啦，但你就不一样了呀！你这么弱，要是被抓住了，然后被人家这样那样了怎能办？”
　　说完，她又想将话题岔开，“好了不要在意这些小细节，总之我们确实应该加速了。”
　　“...总觉得你这个‘仇家’有点不对劲...算了，就按你说的做吧。早点去精灵森林拿到材料，早点放我回去，我还要回王都圣教堂呢。”
　　安洁叹了一口气，幽幽地说道。
　　听到安洁这话，卡斯玳尔顿时热泪盈眶，“不愧是妈妈的好女儿，也就只有你愿意当那什么鬼圣女...咳咳，我是说圣洁伟大的光明圣女了。你这么尽职尽责，妈妈我很欣慰啊。为了你，妈妈一定会极尽所能地让你坐稳光明圣女地位置的！”
　　安洁咧了咧嘴。
　　她突然想起来了。
　　自己这个光明圣女的烂摊子还是卡斯玳尔丢给自己的！要不是卡斯玳尔当初无故失踪，这个光明圣女绝对轮不到她来做。
　　不行，得想办法坑这老女人一下，让她回去当圣女，我就能带着莱娜宝贝远走高飞啦！
　　安洁觉得自己的想法很完美，却不知道与此同时的卡斯玳尔也在算计自己。
　　得想办法让宝贝女儿继续当圣女，这样我就能继续在外边逍遥自在啦！
　　各怀鬼胎的母女两人对视了一眼，下一秒又纷纷露出甜美灿烂的笑容。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第二十一章    你真孝顺

　　两日后，帝国北方边境要塞突然热闹了起来，不过这一次的热闹却主要集中在光明教堂中。
　　只见教堂的大厅中站着形形色||色的美女，其中绝大多数的表情都充满了愤怒，剩下的一切则是有些窘迫和激动。
　　“教皇冕下，来找卡斯玳尔的人越来越多了。”伽雅一本正经地看着捷琳娜。
　　自从卡斯玳尔踪迹暴露出来后，前来拜访的人都快将这所小小的光明教堂的门槛踏烂了。
　　如果只是一般的贵族贵族或者商人，捷琳娜完全可以使用一些“符合光明教会人设”的手段，将他们赶走。
　　但问题也就在这里...
　　前来“拜访”的人，实在是太多了，其中绝大多数的身份都不好惹。
　　最简单的也是一些小国的公主，一些光明教会的前任圣女和现任圣女也纷纷赶来，而且这个人数还在持续增加。
　　捷琳娜揉着眉心。
　　“卡斯玳尔那家伙...一天天在外边沾花惹草，到最后还要我来给她收拾烂摊子，啧！等我抓到你了，一定要给你好看。”
　　教皇大人说这话的时候一副咬牙切齿的样子。
　　一边的伽雅却一脸的淡定。
　　她很想提醒捷琳娜一句，“您也是卡斯玳尔圣女沾的无数花中的一朵”。
　　但出于安全考虑，伽雅还是选择了缄默。
　　倒是一边的埃米尔也是一副愁眉苦脸的样子，伽雅只是扫了她一眼就收回了目光。
　　虽然埃米尔和捷琳娜一样都很在乎卡斯玳尔，但她们蕴含的感情却完全不同，埃米尔是真的将卡斯玳尔当成姐姐来尊敬和爱戴。
　　所以她倒不是因为卡斯玳尔的桃花劫而叹气，而是因为她们的现任圣女——安洁。
　　据卡斯玳尔了解，此次来找安洁的女孩子也不在少数，惊动了奥尔斯帝国的公主大人就不说了，其中甚至还有一个本体神秘的女孩子也出现了。
　　伽雅甚至都不知道安洁是什么时候和这个女孩子有联系的。
　　当然近来最担心安洁的，无外乎那位诺亚王子了，听说对方因为安洁已经茶不思饭不香，整整两天滴水未进，一副相思之苦的样子。
　　而且听说，在雪兽来袭的那天，安洁和这位王子殿下还堂而皇之的搂搂抱抱，接触十分亲密。
　　伽雅眼观鼻，鼻观口，口关心。
　　想起卡斯玳尔的现状，她决定不能让安洁重蹈她老娘的覆辙。
　　“等回去了，就准备安洁和诺亚的婚礼吧。”
　　“伽雅裁判长，你刚才说啥？”琼从一边探过脑袋，好奇地看着刚才嘟囔了一声的伽雅。
　　伽雅凉凉地扫了她一眼，就吓得琼缩回了脖子。
　　啪——
　　在三位裁判长各怀心事的时候，捷琳娜却突然拍了拍椅子，目光坚定地看向窗外，那里是正排队进入光明教堂的少女们。
　　“琼，准备一下。今天下午，我们就带她们一起去找卡斯玳尔。”
　　“...啊？可是...这有好几十个人呢啊...”
　　“呵呵，卡斯玳尔自己搞出来的麻烦让她自己去解决，我可不想替她应付这些女人。”
　　捷琳娜冷哼一声，走出房间。
　　三位裁判长对视了一眼，最后纷纷无奈地叹了一口气。
　　这位平日里严肃端庄的教皇大人，也只有碰上和卡斯玳尔有关的事情时，才会显露出少女娇蛮的一面。
　　“那就按教皇说的做吧。琼你准备一下，接下来几天可能要辛苦你了。”
　　“...彳亍。”
　　...
　　“嘶——我怎么突然感觉有点冷？是不是又有哪位小姐姐惦记我了？”卡斯玳尔搓了搓光滑的胳膊，下意识地嘟囔了一句，引得身边的少女翻了个白眼。
　　“也不知道你哪来的自信。”安洁撇撇撇嘴。
　　卡斯玳尔一听这话当时就不乐意了，“首先，你应该叫我妈妈，或者甜甜的叫我妈咪也不是不可以。其次，你老妈我的魅力可是很大的呢，想当初好几十个女孩子追了我半个大陆要嫁给我呢。”
　　“继续编？我差一点就信了。”安洁依旧是一脸的不屑。
　　就经过这几天的相处，安洁已经很了解卡斯玳尔了。
　　平时不说话的时候，就是一个端庄温柔的女神。
　　开口一说话，就是一个gai溜子女神经病。
　　有时候做事，甚至比自己还要屑，脸皮比自己还厚！
　　这样的女人，别说是女孩子了，就算是男人都不一定能看上她。
　　在安洁无底线的非议自家亲娘的时候，卡斯玳尔却突然拍了拍她的肩膀，“到了，咱们的第一站，矮人的国度——卡扎督姆。”
　　顺着卡斯玳尔指的方向看去，只见一座四五米高的城门伫立在地平线上，尽管距离很远，但安洁依旧能感觉到这面城门设计上的精致感。
　　能将一座城门都修建的如此精细，这倒符合矮人一族吹毛求疵、追求完美的性格。
　　四五米的城门听上去不低，但相较于人类帝国动辄十米开外的城门来说，矮人族的城门已经小巧很多了。
　　在安洁观察城门的时候，卡斯玳尔也在一边缓缓解释道：“我们先来这里拜访一位老朋友，顺便请她帮你处理一下那把神器的问题。”
　　“它不是都认主了么？”安洁疑惑地歪了歪头。
　　卡斯玳尔轻咳一声，一本正经地解释道：“但是那柄神器中的法则还不完整，我在这里认识一位矮人族的锻造大师，在搭配上一些宝物，绝对能将那柄神器中的法则补全。我这是为了你好啊。”
　　当然卡斯玳尔的话并没有说完。
　　她其实打算顺便将神器的属性给变成光明属性，到时候再将这件事情宣扬出去说——这一任的光明圣女得到了光明神器的主动认主！无愧于圣女之名啊！
　　到时候全世界一呼百应，自家宝贝女儿只能乖乖地去当圣女了！就不会再有人阻止自己逍遥快活了。
　　为此，卡斯玳尔还暗地里搞到一堆顶级的锻造材料。
　　此时的她还幻想着自己未来握着法则神器，叱咤大陆的英姿，全然不懂卡斯玳尔已经给她挖好了坑就等着她跳进去了。
　　看着少女的反应，卡斯玳尔就明白自己忽悠成功了，当即心情就逾越了很多，乐呵呵地问了一句：“对了，你给那柄神器取名了么，叫什么啊？”
　　“叫霜之哀伤。”
　　“...”
　　卡斯玳尔一脸诡异地看着安洁。
　　她总觉得未来自家的乖女儿会捅自己一剑...
　　“怎么了？我的好妈妈~”
　　“呵呵，没，没什么。只是感慨，你真孝顺...”
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”
　　安洁乐了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：读者群满了...再想要不要开个二群。感觉开新群进去的人也不会多诶，蛮尴尬的...
　　pss：那个女仆装还蛮齐全的，还有个系在脖子上的铃铛...嗯，身材不好，就没有怎么拍上半身！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第二十二章    胸小了不起啊！？

　　安洁从转生到这个世界时候，就被束缚在王都圣教堂中，就算是之后偷跑出去了也没有去过什么地方，龟缩在艾萨镇这样的人类小镇上。
　　对于那些异族，安洁只在一些书本上见到过对他们的描述，而今天来到卡扎督姆才是安洁第一次见到矮人。
　　但从容貌上来看，矮人族和人类并没有什么太大的区别。
　　最大的区别就是矮人族普遍比较矮小，男性都是那种一身腱子肉的类型，远远的看去就像是一个大肉墩子，看上去力量感十足。而女性都是娇软的萝莉体型，就算是成年的矮人族女性也看上去和人类的未成年少女一样。
　　当然矮人族的特殊外观也引起了一些有着斯特殊xp的人的忠爱。
　　不过矮人族都是很专情的种族，所以如果想要娶一名矮人女性的话，不仅要时刻冒着被帝国法律抓进监狱的风险，还不能想着开后宫。
　　矮人族天生神力，就算是那些身材娇小的女性矮人都有着徒手撂倒几个成年壮汉的实力，几乎每一个人都是完美的锻造师，凭借着他们天生对火焰和钢铁的亲和力，矮人族也成了各族最大的武器供应商。
　　跟着卡斯玳尔进入卡扎督姆后，看着满大街的萝莉和正太，安洁的眼睛瞬间就亮了。
　　卡斯玳尔似笑非笑地扫了一眼自家乖女儿，“不要随便打她们的注意哦~其中很大一部可比你看到的要年长很多，甚至都到了能做你妈妈的年龄呢。”
　　听到这话，安洁当即就将目光收了回来。
　　倒不是她介意年龄差。
　　只是因为自家亲娘就在旁边，自己要是便显出对年长的感兴趣的话，那就有点太社死了。
　　“呵呵，一群低等的矮小种族，有什么好的。”克苏鲁冷哼一声，不屑地看着安洁两人。
　　在她眼中，人类尚且如同蝼蚁，更何况这些本就身材矮小的矮人族。
　　不过这话到了安洁耳中却变了意味。
　　她看了一眼克苏鲁，还以为这个小萝莉吃醋生气了， 当即走上去将克苏鲁抱在怀里，“不要生气嘛~你也很可爱的。”
　　“...”
　　感受着身周温暖的气息，克苏鲁的脸瞬间就红了，一把将安洁推开，自己又连着后退了好几步，“我并没有生气，而且不要随便碰我！”
　　在安洁眼中，克苏鲁这种反应只是少女害羞后的强撑，所以宠溺地看着小萝莉，“好好好~没生气没生气。”
　　听着这副哄小孩的口气，克苏鲁也是气的牙痒痒。
　　虽然她很想打这个女神经一顿，但是突然想到这母女两个自己一个都打不过，当即心情就微妙了很多。
　　卡斯玳尔乐呵呵地摆摆手，“别闹了，咱们的时间不多了，要趁着锻造公会没关门的时候赶过去。”
　　安洁好奇地看着卡斯玳尔，“锻造公会？你认识的大师，在锻造公会里边么？”
　　“嗯哼。”卡斯玳尔点点头，“准确来说，整个锻造公会就是他的所有物。现任锻造公会会长，塔伯·费尔曼，一代锻造宗师。由他锻造神器，一只手都数不过来了。”
　　紧接着她又一脸不满地补充道，“不过那家伙整天捣鼓着锤子和镰刀，只要一到点就下班回家，一分钟都不在公会中多呆，甚至还到处宣传八小时工作制。哼哼，因为这件事，他当时还被许多贵族悬赏暗杀过呢。所以咱们也必须要赶时间，赶在他下班之前找到他。”
　　安洁的眼神逐渐古怪起来。
　　摸了摸裙子下边的AK-47，安洁觉得自己和塔伯·费尔曼一定会有很多的共同话题。
　　不过当务之急是先去公会找到他。
　　因为知道要赶时间，所以安洁也就没有再捣乱，很快就来到了锻造公会的门前。
　　三人的到来也引起了许多矮人的关注。
　　三人绝美精致的容貌是一方面，更多的是因为卡扎督姆中的人类是很少的，。
　　锻造公会门口突然出现了三个人类（只要克苏鲁不想，基本上没人能看出她的身份），他们还是很好奇地。
　　卡斯玳尔刚准备带着安洁和克苏鲁进去，还没走两步就被一个矮小的身影拦在了门口。
　　只见一个健壮的矮人从旁边的小桌子上拿出一张画纸，仔细地看了看之后又抬眸盯着卡斯玳尔。
　　“呃...有什么问题么？”安洁好奇地问道。
　　看门的矮人对安洁摇了摇头，随即指了指卡斯玳尔，“你们可以进去，但这个女性人类不能进去。”
　　听到这话，卡斯玳尔顿时就不满意了。
　　“凭什么不让我进去！？”
　　说着，她又扫了一眼两边的安洁和克苏鲁，再仔细地对比了一下自己和两小只地差别之后，卡斯玳尔的语气也有些疑惑，“难道胸大的还不让进公会了？不应该啊，我上次来还没有这个规矩呢。”
　　安洁/克苏鲁：“...”
　　谢谢，有被冒犯到...
　　看门的矮人警惕地看着卡斯玳尔，“介于您上次在我们公会门口的无耻行径，我们公会遭到了很多女性的举报，为了杜绝这件事，上头一致决定以后禁止您进入我们锻造公会。”
　　“不可能！绝对不可能！你血口喷人！”卡斯玳尔当时就急了。
　　要是只有自己一个人就算了，凭借自己的脸皮，矮人的这些话根本伤不到自己分号。
　　但现在自家乖女儿就在旁边啊！
　　怎么能让乖女儿听到自家老妈的黑历史呢？
　　这将严重损毁我在乖女儿心中英勇、完美、圣洁的形象啊！
　　卡斯玳尔并不知道，自己在安洁那边也没剩多少正面形象了。
　　看门的守卫摆了摆手，“您别跟我说，这是上头的决定。反正我们是不会让你进去的。”
　　卡斯玳尔：“...”
　　安洁突然想起来，之前听加塔诺托亚说起卡斯玳尔的时候就提到过，卡斯玳尔在锻造公会这边出现过，当时好像还在骚扰人家矮人族的女孩子...
　　想到这里，安洁瞥了一眼卡斯玳尔，然后默默地往旁边挪了两步，远离了一点卡斯玳尔。
　　看到这一幕的卡斯玳尔顿时欲哭无泪。
　　向来不按正常套路出牌的卡斯玳尔当即恶从胆边生，扯着嗓子冲着公会内部喊道：
　　“塔伯！你这个老东西快给老娘出来！你要是不出来，我就把你的公会给你拆喽！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：第二十章被吞了...我最近也没写啥啊，难道是因为这对母女太屑了么？
　　pss：发一张女装补偿你们好吧~记得回头把那张订阅了~（没有的话过一会儿刷新一下
　　pss:女装被驳回了，可能是太色了？（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第二十三章    这辈子都不可能加班的！

　　看门的矮人连忙上前想要劝阻卡斯玳尔。
　　毕竟让一个女人在公会门口大喊大叫确实有些伤风败俗。
　　但是他前脚刚踏出去，就感觉一阵风从身侧刮过，再向卡斯玳尔看去时，她的面前不知道什么时候出现了一位矮人族的老人。
　　说是老人，但短袖下暴露出的肌肉十分夸张，仿佛下一秒就要冲破古铜色皮肤的束缚爆炸出来一样，看上去充满了力量感。
　　“卡斯玳尔！？你怎么来了？”老人看着卡斯玳尔，那双古铜色的眼睛中闪过一抹困惑，不过很快就被嫌弃的神色代替，“不管你要干啥，我肯定都不会答应的。你没事就赶紧爬开，别给我的公会找麻烦。”
　　卡斯玳尔却嘻嘻一笑，“不要这么生疏嘛~咱们也算是老长时间没见了，刚见面你就要赶我走，真的好么？”
　　不知道是不是卡斯玳尔的话戳到了老人的痛楚，只见老人的额角青筋崩起，“你还有脸说！？上上上次你就是这么说的，然后你就从我这里顺走了我刚打好的神器。”
　　“呃...那，那不是想帮你试试神器的效果嘛~毕竟神器那么危险，万一效果不好，不管是砸了招牌还是伤了人都会影响你呀。”
　　“那上上次，你在我的公会里边试验你的神器，然后炸塌了我大半个公会呢？”
　　“这...那最后不也没人受伤，并且我也给你赔款了嘛...”
　　“那上次呢？你在我的锻造锤上刻个‘到此一游’就算了，还调戏我的女徒弟！”
　　“咳咳...”
　　卡斯玳尔没话说了。
　　她甚至注意到，自家女儿又悄悄地远离了自己几步。
　　虽然只是很小的几步，但却给她的心灵带来了巨大的伤害。
　　“放心，我这次绝对绝对绝对不会捣乱的！而且你看，我女儿还在呢，你就给我个面子呗~”卡斯玳尔戳了戳老人的胳膊，小声说道。
　　“你女儿？”
　　老人一愣，他这才注意到一直站在旁边的安洁和克苏鲁。
　　安洁那标志性的金色长发和水蓝色眼睛，很容易就能认出是卡斯玳尔的女儿。
　　“你就是安洁吧，现任光明圣女？”老人走上前，上下打量着安洁。
　　安洁大致能猜到这位老人的身份了，当即语气也恭敬了几分，脸上露出职业化的甜美笑容，“塔伯爷爷您好。我在教会的时候就经常听裁判长他们提起您能，说您是一位负责人又能力出众的会长。如今一见，真的名不虚传呢。”
　　虽然这番夸耀有些尴尬。
　　但塔伯却意外地很吃这套。
　　看向安洁的目光也柔和了很多，“不错不错，比你老妈会说话多了。”
　　卡斯玳尔适时凑上来，“这次来也是为了我的宝贝女儿啊。她最近正好刚获得了一把武器，但是有一点缺陷，所以想着能不能请你帮她完善一下。放心，材料什么的我都准备好了。”
　　安洁也很配合地做出希冀地表情看着塔伯。
　　想来塔伯也是心软的人，否则也不至于被卡斯玳尔一而再再而三地骗了这多次。
　　果不其然，在安洁的卖萌攻势下，塔伯没坚持多久就沦陷了。
　　“行吧行吧。”塔伯摆了摆手，无奈地说道，“什么武器，要打造成什么样子的？提前说好，要是太难的话，就算你再缠着我我也不会答应的。”
　　卡斯玳尔不好意思地笑了笑，“也不是什么难题啦，就是想让你把死灵的神器稍微修改那么一丢丢，变成光明神器就行。”
　　塔伯的目光一下子就诡异了起来。
　　在沉默了片刻后，他缓缓的问道：“你...认真的？”
　　“嗯。”
　　“哦...告辞！”
　　塔伯转身就想走。
　　但没走两步就被卡斯玳尔扯住了。
　　“不就是修改一下神器的属性嘛！你又不是做不到，干嘛这么小气嘛！”卡斯玳尔不满地看着塔伯。
　　塔伯的嘴角狠狠地一抽，“这不是做不做得到的问题...它是那种很特殊的那种。就算我可以做到，你知道我要花多长时间么！？一整个月！还是全天午休、朝九晚六、没有带薪假的那种工作一整个月！”
　　卡斯玳尔冷哼一声，“不就是让你加个班嘛！你现在都敢不加班了，真不敢想你以后还想要求什么东西？我不管，今天这神器你必须给我完善了，否则我就把你的公会拆了。”
　　她认识塔伯也很久了，对他的实力自然也十分了解。
　　身为锻造公会的会长，塔伯的锻造能力绝对是整个世界上最强大的，甚至没有之一。
　　而且虽然他拥有着锻造神器的能力，但锻造的成功率却很低。
　　别看他锻造出了神器已经一只手都数不过来了，但如果考虑到他好几百岁的年龄，就可以算出来，他大约七八十年才能打造出一把神器。
　　而且锻造出来的神器，一般都比不上那种天地间自动孕育出来的神器，不过那也算得上是炙手可热的至宝了。
　　然而就是这样一位拥有着锻造神器之力的强者，本身却十分厌恶加班，想要让他加班，甚至比让他死还困难。
　　听了卡斯玳尔的威胁，塔伯却冷笑一声，直接就地一坐，“你炸吧。反正也不是第一次被炸了，大不了我把修缮的欠条打给光明教会，让他们报销就是。”
　　卡斯玳尔一时间也是咬牙切齿的，拿塔伯没什么办法。
　　就在这时，安洁却缓步走了过来，敛起裙子蹲在塔伯的身边，“塔伯爷爷，我知道这可能有些为难你了。”
　　塔伯哼唧了一声，面对安洁时，他的态度还是很柔和的，“知道我为难，就不要劝我了嘛。”
　　安洁正经地点了点头，“放心，我不会劝您的。毕竟我们是有求于您，您想不想做完全是您的权力，我们也没有理由逼您呀。”
　　“哼哼，算你个小丫头还算讲道理。”
　　“我来呢，是想和您聊聊另一件事。我听说您似乎正在推行八小时工作制和双休日制度对吧？我觉得您的想法很有道理，正好我也有亿点点个人的小见解，咱们好好聊聊呗？”
　　安洁乐呵呵的，眼睁睁地看着塔伯的眼中闪过惊喜的神色。
　　“诶，你要是聊这个我就不困了啊！”
　　“那肘，咱们去那边聊吧。”
　　说着，安洁不知道从哪里逃出来一个小红皮书，对着塔伯意味深长地笑了笑。
　　卡斯玳尔不知道安洁对塔伯说了些什么。
　　只知道，在经过两个小时的友好交谈后，塔伯满脸红光地走了过来。
　　恍惚间，卡斯玳尔好像看到塔伯的身后有红色的旗子飘扬。
　　塔伯一脸崇拜地看着安洁，“圣女大人，我觉得您和我说的那个伟大的理想一定能实现！为了表达我对您的支持，我要为您电牛...咳咳，我要为您完善神器！”
　　“干得好啊小塔，组织上会记住你的贡献哒，好好干啊！”
　　“是！！！”
　　看着兴冲冲地回到公会的塔伯，卡斯玳尔一脸诡异地问道：“你...给他洗脑了？”
　　“诶，怎么能叫洗脑呢？”安洁一本正经地反驳，“这叫宣扬伟大的思想！”
　　“...彳亍...”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：美丽可爱聪明善良纯洁的作者命令你们，投点月票票或者刀片片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第二十四章    环庭之蛇的萨满

　　安洁本以为，卡斯玳尔会一直呆在卡扎督姆，等到神器完善成功。
　　但她前脚刚把神器交给塔伯，后脚就带着安洁离开了卡扎督姆，连一点休息整顿的时间都没给。
　　“你这么着急干什么？”安洁不解地看着卡斯玳尔。
　　自从见到卡斯玳尔之后，对方总是这副急匆匆的样子，就好像身后有什么东西在追她一样。
　　卡斯玳尔摸了摸后脑勺，将视线别到一边，“就是想着早点将事情解决呀。你之前不是说想早点回王都圣教堂么，我也是怕耽误了你的时间啊。”
　　“...我就当真的听吧。”安洁盯着卡斯玳尔看了半天，最后无趣地收回了视线，耸了耸肩无奈地说道。
　　倒是一边的克苏鲁似乎知道些什么，嘲讽地扫了一眼卡斯玳尔，然后冷哼了一声。
　　不过她也没有主动解释的想法。
　　而另一边，就在卡斯玳尔三人离开卡扎督姆的第三天清晨，锻造公会的大厅就被纷至沓来的美女们挤得爆满。
　　一些想来摆脱锻造公会锻造武器的人，一开始还生气这些突然出现的女人不买武器就算了，还将大厅的地方占着，不让他们买。
　　但一些眼尖的人认出其中几位少女的身份后，就纷纷闭上了嘴。
　　只是一眼，他们就扫到了好几个贵族、甚至是宗教的高层...
　　天知道为什么这些位高权重的少女们会集体出现在锻造公会。
　　对此，整个卡扎督姆也是流言四起。
　　而对这一幕最头疼的自然是锻造公会的会长，塔伯。
　　“光明教皇冕下、黑暗圣女冕下、自然圣女冕下、苏菲亚公主殿下、诺亚王子殿下...”
　　塔伯只是光念她们的名字，就被累得口干舌燥的。
　　不过这也实在没办法，面前的这几位都不是自己能惹得起存在。
　　对于她们强占了公会大厅的事情，他更是一句话也不敢多说。
　　捷琳娜摆了摆手，示意塔伯不需要用这么多的敬词，“我们也不知来找你的麻烦的。我们只是来找卡斯玳尔和安洁的。从定位魔法上显示，她们就在卡扎督姆呆过一段时间，你应该知道她们在哪里吧？”
　　塔伯苦笑一声。
　　他就知道，只要见到卡斯玳尔这个女神经病就绝对没好事。
　　就算人走了，也会给自己留下一大堆烂摊子。
　　对于卡斯玳尔的这种行为，塔伯果断又熟练地出卖了她：
　　“没错。大前天卡斯玳尔就带着安洁圣女来过我们锻造公会，目的是为安洁圣女完善神器内部的法则。不过在给了材料后，她们又急匆匆的离开了，至于现在去了哪里，我也不太清楚。”
　　一边的琼对捷琳娜点了点头，“我能感知到，她们已经不在卡扎督姆了。她们还在向东边的方向前进。”
　　捷琳娜点了点头。
　　这时一边的耶梦加得突然冲出来，一双幽冷的竖瞳集中在塔伯的身上，“等等，你刚才说...神器？”
　　塔伯虽然不知道面前这个穿着裙子的女孩是谁，但能和捷琳娜她们同行，那身份肯定也不一般。
　　他点点头，指了指正在熔炉中接受炙烤的霜之哀伤，“这就是了。话说这柄神器还挺奇怪的，剑身上缭绕着一层浓郁的冰雾，其中还有死灵之力盘旋。而且看样子，它还是一柄自然形成的神器。”
　　捷琳娜注意到耶梦加得的表情有些不对劲。
　　尤其是当耶梦加得看到那柄在火焰中炙烤的长剑时，她甚至看到耶梦加得的娇躯在微微的颤抖，似乎在极力忍耐着什么。
　　一股阴冷的气息瞬间充斥整个锻造间，其中的众人都下意识地打了一个寒颤。
　　没什么力量的苏菲亚公主更是直接抱住运转火焰魔力的诺亚，这才防止被冻成冰雕。
　　塔伯也意识到，当下的气氛有些不对劲。
　　“那个...有什么问题么？”塔伯注意到捷琳娜等人的目光都集中在这位穿着白裙的少女身上，颤颤巍巍地问道。
　　耶梦加得并没有立刻回答，而是深吸了好几口气。
　　在好不容易平复下情绪后，这才幽幽地问道：“神器...已经认主了？”
　　被耶梦加得的竖瞳注视着，塔伯下意识点了点头，“是。”
　　耶梦加得沉默了。
　　自己不惜提前引动雪兽兽潮追杀卡斯玳尔，之后又离开永续冻土亲临人类帝国的边境，如今更是跟着这些人类跑到这么远的地方...
　　这一切的一切都是为了夺回被卡斯玳尔盗走的神器。
　　但如今，这柄神器却被对方丢入了锻造炉炙烤！甚至还认了主！？
　　对神器而言，一旦神器认了主，那神器对其他人而言也不过是一个好看点的花瓶罢了，不是神器的主人根本就是用不了一点神器的力量。
　　换而言之，就算自己将还么有锻造彻底的霜之哀伤带回永续冻土，那也没有任何意义了...
　　“呵呵...很好...很好...卡斯玳尔...很好...”
　　耶梦加得低着头，长发垂下的阴影遮住她的目光，让人看不清她此刻的表情，只能听到少女阴冷的嗓音在锻造室中回荡。
　　捷琳娜也明白神器认主的意义，当即站出来劝道：“我代卡斯玳尔和安洁的无礼之举向您道歉...这样，我愿意赔偿一件法则级别的神器给您，顺便还会给您许多稀有宝物的补偿，您看可以么？”
　　大陆上的神器并不多，就算光明教会室如今大陆上的第一教会，但宝库中的神器也绝对是凤毛麟角的存在。
　　别说是赠送，就算是单纯的使用都需要许多程序的批准。
　　否则当初莱娜的父亲就不会在请求神器帮助的时候，碰一鼻子灰了。
　　如今捷琳娜愿意赔偿出可是法则级别的神器，这对教会来说绝对是伤筋动骨地大出血。
　　就在琼三人打算劝说捷琳娜的时候，耶梦加得却突然笑出了声。
　　她抬起头，幽冷地蛇瞳定格在捷琳娜的身上，“你可能搞错了什么，我们其实需要的并不是神器本身，而是...那件神器背后的意义。”
　　“背后的...意义？”
　　“那柄剑，叫霜之哀伤。是永续冻土的自然神器，也是我们环庭之蛇一族的祭器。对我们环庭之蛇一族来说，只有当任的大萨满才能与神器签订契约，让它认主。”
　　耶梦加得笑得意味深长。
　　“正巧，我们这一任的大萨满还没有选出来。既然那个叫安洁的人类让我们的祭器认主了...呵呵...我想，我们这一任的大萨满有人选了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第二十五章    孝顺是优良品德

　　奥尔斯帝国王都，王都圣教堂
　　莱娜一脸郁闷地坐在书桌上，有一下没一下地拍着身旁和她人一样高的书堆。
　　自动捷琳娜宣布自己是圣女候补之后，自己快乐清闲的日子就一去不复返，每天从睁开眼睛到晚上睡觉都在学习，整整一天都是长老会给自己安排的各种课程。
　　魔法课和人文课倒还好，起码自己还能听进去。
　　而自己最讨厌的就是礼仪课和教义课。
　　前者，单单一个笑容自己就练了好几天，到最后脸部的肌肉都僵住了，直到那时她才明白过来为什么安洁妈妈的笑容会那么美丽动人了。
　　原来都是系统学过的！都是套路！
　　至于光明教义课就更离谱了，嬷嬷教的东西和安洁妈妈教给自己的完全不一样。
　　比如当被问及“如何处理处置一个杀人的罪犯”的时候，明明自己按照安洁妈妈教的回答说“直接淦他丫的”。
　　但换来的确实教书的嬷嬷的训斥，然后就是一大堆枯燥乏味教导。
　　她当然也想过溜走，但不知道怎么回事，自己前脚刚刚出教堂的领地，后脚一堆长老会的人就追了上来，又把自己绑了回去。
　　听几个小修女聊天的时候提及，似乎是安洁妈妈之前出逃的时间太长了，把长老会的那几个老东西都吓出应激反应了。
　　基本上天天都会派人暗中盯着自己，只要自己一有什么异动，他们就会全员出动将自己绑回去。
　　天知道，当莱娜看到一帮走路都颤颤巍巍的老头子，突然撕开上衣露出一身腱子肉然后将她五花大绑地扛回教会的绝望。
　　“这个光明教会...是不是有病啊？怪不得安洁妈妈当初要跑路了...”莱娜嘟着嘴，一脸不耐烦地自言自语道。
　　“不行，等安洁妈妈回来之后，我一定要看住她，不能让她再跑了！只要她还在一天，圣女的烂摊子就一天落不到我的头上，我就能多自在一天了！”
　　安洁妈妈的自由和自己的自由。
　　莱娜果断选择了后者。
　　如果安洁妈妈知道了，她肯定也不会怪我的吧~
　　莱娜轻声祈祷道。
　　...
　　“阿切——！”
　　安洁突然打了个喷嚏，茫然无措地看着四周，“怎么感觉...有人想要暗算我？”
　　卡斯玳尔凑上来，将安洁抱在怀里撸着脑袋，“是不是宝贝女儿最近没休息好呀？”
　　“...”
　　安洁翻了个白眼，从卡斯玳尔的怀里挣脱出来，反手将一边看戏的克苏鲁抱在怀里，不顾小萝莉的反抗就强行揉着她的脑袋。
　　这才转而看向前方茂盛的森林，“我们快到了吧？”
　　“嗯。”卡斯玳尔点点头，“顺着这条路继续走，大约再有一个小时就能到精灵森林的隘口了。”
　　然而三人还没走多久，一只利箭却突然从林间地丛林中飞出。
　　不过这种武器对三人来说基本上和玩具没啥区别。
　　安洁只是略微抬了抬手，就将飞来的箭矢拍到了一边。
　　射箭的人似乎被安洁的实力震惊了一下，随着树梢一阵沙沙的树叶响动后，就不见了身影。
　　安洁挑了挑眉，对卡斯玳尔和克苏鲁丢下一句“我去看看”，之后就顺着声音消失的方向追去。
　　“呼...那三个人是怎么回事？我蓄力了这么长时间的箭矢竟然如此轻易地就挡下了？”一名金发的精灵少女从林间钻出，扯了扯手上的弓弦后语气有些郁闷。
　　“算了。没得手就没得手吧。反正也只是玩玩罢了~”
　　精灵少女俏皮地笑了笑，将弓箭背在身上，一蹦一跳地向树林深处走去。
　　不过还没等她走两步，一道风声却突然掠过她的耳畔，过了片刻，刺痛感才从耳垂上传来。
　　精灵少女惊恐地看着脑袋旁边的树木，此时需要一人合抱的树身上却横插着一支箭矢，锋锐的箭头将整棵树木贯穿。
　　精灵少女一眼就认出，那支箭矢是自己刚才发射出去的！
　　“犯了错，就想如此轻易地离开么？”
　　悦耳温柔的声音从身后传来。
　　精灵少女的后背瞬间就被冷汗打湿。
　　她颤颤巍巍地转过身，看着那身穿纱质长裙的人类少女。
　　少女很漂亮，眉眼弯弯的含着笑意，身上散发着温柔单纯的气息，就像是天使一样。
　　不过精灵少女却有些胆战心惊。
　　她毫不怀疑，只要刚才那支箭矢稍微偏一点点，就会贯穿自己的脑袋！
　　而且还是毫无反抗能力的那种！
　　自己绝对不是这个人类少女的对手！
　　“刚才就是你用弓箭偷袭我们吧？”安洁笑眯眯地向精灵少女走过去，一只手越过她耳畔的长发按在身后的大树上，另一只手很自然地搂住精灵少女柔软的腰肢，又用全身的重量将精灵少女压弯了腰。
　　“你...你想干什么？”
　　此时两人的姿势有些太过亲密。
　　搂着自己的还是如此美丽的人类，精灵少女的脸也不禁红了几分。
　　她想要推开安洁，但却发现不管自己怎么用力，对方都纹丝不动。
　　安洁低下头，笑眯眯地看着在自己怀里努力挣扎的精灵少女。
　　两人金色的长发纠缠在一起，垂下的阴影挡住了两人的面庞。
　　安洁突然发现，自己怀中的少女很漂亮，而且是那种富有英气的漂亮。
　　英姿飒爽，这个词并不适用于女孩子，但却莫名的很适合这位精灵少女。
　　“那...那只是个恶作剧...我没有想打中你们的...”
　　看着安洁越来越近的脸颊，她甚至能感觉到安洁喷涂到自己脸颊上的气息。
　　精灵少女当时就慌了，连忙开口解释，“就算是你们不躲，也绝对打不中你们的！”
　　安洁挑了挑眉，“先不说万一你失手会怎么样。就单指被偷袭这件事，你不觉得就很不礼貌么？难道...你们精灵一族就是这样对待外族的么？”
　　“你，你不要血口喷人！”精灵少女红着脸，外强中干地冷哼道，“你知道我是谁么！？我可是当今精灵一族的公主贝蒂！”
　　安洁的眉毛一挑。
　　公主？
　　自己欺负的外神都都不在少数呢，区区一个公主有什么好怕的？
　　安洁冷笑一声，一巴掌拍在贝蒂翘挺的臀部，发出啪的一声脆响。
　　“啊！流，流氓！”贝蒂很配合地发出一声惊呼。
　　感慨着手感真不错的同时，安洁也幽幽地说道：“自我介绍一下，我叫安洁·圣密西西斯，光明教会的圣女。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：七夕了诶~你们有女/男朋友了嘛？（ '▿ ' ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第二十六章    这才是正常的画风啊

　　完了，碰到硬茬了！
　　贝蒂很慌。
　　她已经不是第一次这样“玩”了，不过往日的那些商人和旅客要么就是没有发现自己，要么就是最终会碍于她的身份不了了之。
　　但没想到今天随便一射，竟然射到光明圣女的身上。
　　这要是让母后知道了，自己估计就没几天好日子过了...
　　意识到这点后，贝蒂只能强行忽略掉某只在自己腰间乱摸的爪子，果断对安洁服软，“对不起，我错了！”
　　贝蒂这一道歉，却是让安洁愣住了。
　　自己见到的位高权重的人也不在少数了，但像贝蒂这样认怂认得这么果断快速的，还真的不多。
　　在安洁胡思乱想的时候，一阵脚步声也从身后传来。
　　卡斯玳尔笑眯眯地看着安洁将贝蒂搂在怀里，“呦~刚见面就这么恩爱么？要不要我替你向精灵女王求个婚呢？”
　　安洁像个没事人一样松开贝蒂，“不需要。我并不喜欢被包办的婚礼呢。”
　　说这句话的时候，安洁的语气意味深长。
　　毕竟她当初几乎就是因为教会和王室的婚约，才出逃的。
　　虽然最后得知自己的婚约对象，是自己喜欢的女孩子。
　　但依旧给她留下了不小的心里阴影。
　　当初在艾萨镇的时候她甚至想过，如果不是卡斯玳尔的话，自己就不会成为圣女，也就不会有这一婚约存在。
　　卡斯玳尔似乎听懂了安洁话里的意思，对着少女歉意地笑了笑，“开个玩笑罢了...”
　　一边的克苏鲁全程一脸懵逼，根本不知道这对母女在打什么哑谜。
　　她只看到安洁将人家少女搂在怀里，似乎还要上下其手！
　　看到这一幕，克苏鲁的不禁斜了安洁一眼，冷笑了两声。
　　卡斯玳尔看向贝蒂，“小贝蒂，好久不见~”
　　贝蒂疑惑地眨眨眼，外头问道：“您好，但是...我们之前见过么？”
　　如果是卡斯玳尔这种绝世的容貌，自己只要看过一眼就绝对不会忘记。
　　但自己很确定，从未见过卡斯玳尔。
　　卡斯玳尔微微一笑，“自然是见过的，不过...那是你还小，并不记事就是了。嗯，你的母亲应该记得我。我叫...卡斯玳尔·圣密西西斯。是你旁边那位小圣女的妈妈哟。”
　　谁知道，当卡斯玳尔报出名字的时候，贝蒂却下意识地惊呼了道：“你，你就是那个坏女人！”
　　安洁：“？？？”
　　她用疑惑地目光看向自家老妈。
　　贝蒂刚才还说从未见过卡斯玳尔呢，怎么突然就叫对方坏女人呢？
　　卡斯玳尔的嘴角也是微微抽搐。
　　她大致能才出来，贝蒂这样称呼自己的原因。
　　“啊...抱歉...”看着两人尴尬的表情，贝蒂终于后知后觉自己刚才的称呼不太礼貌，连忙小声道歉，“母亲大人经常会念叨到您的名字，说您是坏女人...”
　　“这么长时间没见了，海瑟薇还是一如既往的傲娇呀。”卡斯玳尔乐呵呵地说道，“想当初，我走的时候她一副嫌弃的样子恨不得让我快点滚，但没想到经常念叨我，啧啧。”
　　“额呵呵...”贝蒂只能尴尬地笑。
　　我是不是听到了什么不得了的事情？母亲大人应该不会关我的禁闭吧！？
　　贝蒂很慌，也很绝望。
　　倒是安洁用古怪的目光扫了一眼卡斯玳尔。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得卡斯玳尔的脸上刻了一个大大的“渣”字。
　　她突然想起来，当初卡斯玳尔用玩笑一样的语气对自己说，“你老妈我年轻的时候，追求我的人可是很多的哦！”
　　当时自己还不太相信，但如今看来....
　　嘶——能将传说中高冷的精灵女王攻略，那极有可能不是假话啊！
　　之后，在贝蒂的带领下，一行人到了精灵森林中。
　　按理说，进入隘口的时候，会受到精灵守卫们的检查，但贝蒂却使用特权直接放行了。
　　看到这一幕，安洁无比的痛恨这些权力阶级，权力让人腐败！
　　但转念一想，自己可是光明圣女诶。
　　“果然，有权力最好了！”安洁果断投诚，完全忘记了前不久还在和塔伯谈论镰刀和锤子。
　　穿过一片茂密的丛林，三人终于来到了精灵的国度。
　　这里是丛林中的一片空地，虽然树木的数量相对稀少，但却纷纷有百米之高，树干也至少需要好几十个人才能围绕起来。一棵树上有着好几个树洞，树洞前都长着一排菌类，成为一个小站台。
　　地面上、树林间、树洞中都有着精灵的身影，他们闪动着半透明的翅膀穿梭玩乐、就像是树林中的天堂，美好又和谐。
　　在安洁感慨于眼前的美好景象的时候，几名衣着华丽的精灵飞了过来，将走在前方的贝蒂围在其中。
　　“贝蒂公主，您又跑到哪里去了？您难道不知道今天是圣树的祭典么？”
　　“女王陛下都找您好久了...这下我们几个也是求不了情了，只能希望女王陛下开恩，不要罚你这么重了。”
　　“你也是，什么时候出去玩不好，非要挑这种重要的日子乱跑。”
　　被那几名精灵围在其中七嘴八舌的叮嘱，贝蒂垂下小脑袋，指尖在胸前点着，“长老爷爷们...对，对不起嘛...人家知道错了嘛。”
　　看着乖巧的少女，精灵长老们纷纷对视一眼，均看到了彼此眼中的无奈。
　　这位公主从小就爱乱跑胡闹，女王陛下虽然对其也很宠爱，但毕竟王位在身政务繁忙，所以这位公主基本上就是由他们这些老东西看着长大的。
　　平时就是宠的不得了，如今少女一撒娇认错，任他们之前再生气，现在也消的差不多了。
　　“行吧行吧。等一下我们给女王陛下说说，虽然你肯定还是要受处罚的，但肯定更让你好受点。”
　　长老们拗不过贝蒂的撒娇，最后只能举手投降。
　　安洁羡慕地看着眼前的一幕。
　　想起自家教会的那几个动不动就爆衣秀肌肉的长老，心里一阵悲苦。
　　为什么...
　　为什么别人家的长老画风就这么正常？
　　我家的长老就感觉多少沾点呢？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第二十七章    我命油我不油天

　　这时长老们才注意到跟在安洁身后的卡斯玳尔三人。
　　在看到安洁的时候，他们的表情只是有些惊讶，但还算是正常。
　　身为精灵一族的长老，他们自然也是认得安洁的，只不过有些好奇这位圣女大人为什么会现在精灵森林。
　　不过当他们看到旁边的卡斯玳尔的时候，却集体一愣。
　　卡斯玳尔和长老们大眼瞪小眼地沉默了一会儿，主动伸出手打了个招呼，“嗨~”
　　“卡斯玳尔！！！”
　　长老们齐声惊呼了一声。
　　下一秒长老们像扛麻袋一样将贝蒂扛在肩上，背后的翅膀嗡嗡振动嗖的一下就窜了出去，眨眼的功夫就不见了，那速度仿佛是看到了什么洪荒猛兽一样。
　　注意到自家女儿看向自己时逐渐诡异的目光，卡斯玳尔的表情也有些尴尬。
　　因为对方明显是在躲着自己。
　　“所以，我们接下里怎么办？”安洁斜了卡斯玳尔一眼，转身来到克苏鲁身边，一把将小萝莉抱在怀里撸着头发。
　　“不要这样动我的头发呀！”克苏鲁气鼓鼓地看着安洁，努力想要将她推开，但力量被封印的她不管怎么使劲，也无法撼动安洁分毫。
　　一边享受着小萝莉反抗的乐趣，一边将询问的目光落在卡斯玳尔的身上。
　　卡斯玳尔耸了耸肩，“我们来这里是找材料的，想来材料也只有精灵的王族才有。所以先跟着我见见精灵女王吧。嗯...虽然我其实并不想见她...”
　　“为什么？而且...我看那些精灵似乎对你很戒备啊。你之前来精灵森林，干了些啥？”
　　“也没啥啦...就是撬了他们王冠上的一颗宝石，在圣树上刻了个到此一游...嗯，非要说的话...把他们的女王陛下泡了算不算？”
　　“...”
　　安洁沉默不语。
　　卡斯玳尔再一次刷新了她对“无耻”的定义。
　　为什么世界上会有这么没有下限的人啊！
　　而且为什么这个人曾经竟然是光明教会的圣女啊！
　　哦，我也这么屑啊。
　　那没事了。
　　“彳亍，那走吧。”安洁果断无视了卡斯玳尔的恶劣行径，牵起克苏鲁向精灵王宫的方向走去。
　　精灵是长生种，最普通的精灵一千多岁的正常寿命。
　　所以当三人行走在精灵森林中时，还是有不少有见识的人将卡斯玳尔认出来的。
　　在承受了一路的注目礼之后，三人终于来到了精灵王宫。
　　王宫建立在精灵圣树的正下方，盘根错节古老树根将王宫包裹起来，看上去充满了年代感。
　　不过此时的王宫大门却紧紧的关着，上边甚至还启动了好几十层禁制魔法。
　　“话说，我们应该怎么进王宫啊？我看刚才那些长老的反应...他们应该是不会让咱们进到王宫里的。”安洁对此深信不疑。
　　换位思考，如果自己是精灵的长老的话，面对这样一个打不过动不得的女土匪，自己恨不得直接闭关锁国。
　　卡斯玳尔却早就料到了会出现眼前的一幕，对此她大手一挥，气势十足地说道，“走，妈带你去钻狗洞！”
　　安洁：“...哈？”
　　掏了掏自己的耳朵，安洁又问了一遍，然而得到的却仍旧是同一个回答。
　　在沉默了片刻后，安洁一把将克苏鲁抱起，转身就跑。
　　神经病！带女儿钻狗洞！
　　而且堂堂精灵王宫，会有狗洞这种东西么？
　　然而没等她跑两步，卡斯玳尔就追了上来，一手一只将两人提了回来。
　　“诶，你不知道。当初为了方便泡...咳咳，与精灵女王友好交流，我特意在王宫的后墙上边开了一个洞。每天晚上，我就是从那个洞进去的。”
　　“首先，我并不清楚到底什么友好交流需要大晚上进行。其次，都过去这么长时间了，你确定墙洞还在？”
　　“不确定。所以先跟我去看看嘛~”卡斯玳尔强硬地拉着安洁就要往旁边走。
　　但没走两步，王宫的大门却突然被打开。
　　紧接着一个绿色的影子以迅雷不及掩耳之势冲到了卡斯玳尔的怀里。
　　饶是卡斯玳尔，也被这股力量撞得后退了两步。
　　当安洁看清楚绿影是谁的时候，却微微一愣。
　　绝美的面庞、端庄温和的气质、雍容典雅的绿色长裙、还有缺了一枚宝石的王冠，这一切都昭示着对方的身份——
　　精灵女王，海瑟薇。
　　“卡斯玳尔...你终于舍得来找我了...”
　　不过往日端庄的女王陛下，此时却和和小女生一样蜷缩在卡斯玳尔的怀里，柔嫩的双臂也环住她的脖颈，好像在担心卡斯玳尔从自己眼前消失不见一样。
　　然而更让安洁诧异的却是，卡斯玳尔此时的表情。
　　明明上一秒还是一副嬉皮笑脸的样子，下一秒却又挂上了那种柔美的笑容，眼底也隐约带上了一丝憔悴和水光。
　　完美的实现了，从女神经病到女神的迅速转变。
　　“海瑟薇，好久不见，我也好想你。”卡斯玳尔搂住海瑟薇的腰，那双水蓝色的眸子中闪烁着柔情蜜意，还有一丝被压抑的思念和眷恋，“你知道和你分开的这十几年中，我是怎么过的么？我过得真的太快...咳咳，太痛苦了。时时刻刻都在思念着你。”
　　“卡斯玳尔...”海瑟薇被这一番话说得感动至极，碧绿的眸子中蓄着水光，“我也好想你...”
　　直到现在，安洁都还没从懵逼中回过神来。
　　原本，自己还以为自己的演技已经炉火纯青了。
　　但没想到和卡斯玳尔一比，那简直就是小巫见大巫。
　　海瑟薇缓了好一会儿才平复下情绪，但仍然紧紧的抱着卡斯玳尔，“你这次回来是有什么事情么？别想骗我，你这家伙要是没事的话绝对不会来找我的。”
　　卡斯玳尔一点都没有被揭穿的窘迫，反而捏起海瑟薇的下巴，“如果说事情的话，想你了，算不算最重要的事情呢？”
　　“讨厌...”海瑟薇俏脸一红，低下了头。
　　一边的安洁打了一个寒颤。
　　金木水火卡斯玳尔...
　　为什么这种土味情话会这么有用啊？难道是异界的人没有这种文化，所以就算很尬的情话也有用么？
　　想到就做。
　　安洁搂住克苏鲁的肩膀，深情地看着小萝莉的眼睛，“你今天是不是很累啊？”
　　克苏鲁不知道安洁要搞什么幺蛾子，但还是如实地回答，“没。这点路程，对我来说不值一提。”
　　然而安洁却轻轻摇了摇头，“不，你肯定累了。毕竟你在我的心里跑了一天，怎么会不累呢？”
　　安洁都想好了，克苏鲁肯定会被自己撩红了脸，然后紧紧的抱住自己。
　　然而等到幻想结束，映入眼帘的却是克苏鲁如同看弱智一样的目光。
　　克苏鲁：“傻逼。”
　　安洁：“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第二十八章    突如其来的婚约

　　不行...得想办法惩罚一下这个臭萝莉！
　　安洁斜了一眼克苏鲁，心中默默想到。
　　莫名打了一个寒颤的克苏鲁下意识看了一眼安洁，然后默默地远离了她两步。
　　直觉告诉她， 这个女神经病肯定在想一些奇奇怪怪的事情。
　　另一边，卡斯玳尔终于结束了自己油腻的发言，“其实我回来也是有一件很重要的事情想请你帮忙。”
　　海瑟薇对此并不意外，但看在卡斯玳尔把她哄高兴的份上，她也就不计较这些了。
　　而且毕竟是自己喜欢的人提出来的要求，自己肯定会去全力以赴的帮助的。
　　“什么事情？事先说好哦，绝对不能再有像什么要撬王冠的宝石之类要求哦！你知不知道，因为这件事长老会差点就要举兵向你们教会宣战了。”
　　海瑟薇翻了个好看的白眼。
　　要不是自己是精灵女王强行把这件事压下去，那估计酿成大陆历史上最大的笑话。
　　卡斯玳尔却对此毫无廉耻之心，“放心，我这次虽然也是来要东西的，但绝对不会让你为难的。”
　　“嗯哼~所以，你想要什么？”海瑟薇挑了挑眉。
　　“也不是什么重要的东西，就是一些圣树的树汁罢了。”卡斯玳尔缓缓说道。
　　精灵一族的诞生并不像人类一样依靠繁殖，更多的则是凭借圣树来诞生。
　　每一位成年的精灵女性都会在圣树下进行仪式，在用自己的鲜血供奉于圣树之后，在于圣树下朝拜十个月，圣树上就会生长出一个包裹着幼小精灵的果实。
　　这个仪式涉及到整个精灵一族的诞生和延续，所以被每一位精灵视为一生中最神圣的仪式。
　　当然，这并不代表精灵们就不能生育。只不过绝大多数精灵都不会依靠十月怀胎、再经理痛苦从而生下孩子。
　　不过长达十个月的朝拜仪式也并不轻松。
　　也正是因为这一仪式的存在，圣树就成了整个精灵族最重要的圣地。
　　海瑟薇先是沉默了一下，然后缓缓地点了点头，“可以是可以。虽然圣树很重要，但近千年的时光中我们一族还是存下来一些的树汁的。倒是可以匀出来一些给你。你要多少？”
　　一听海瑟薇答应了，卡斯玳尔当即喜出望外，“也没有多少啦，就...先来一千升吧。”
　　海瑟薇：“...抱歉，刚才没听清楚，再说一遍，你刚才说要多少？”
　　卡斯玳尔的冷汗一下子就流出来了。
　　最后不得已连忙改了口，“就一小瓶就好，一小瓶...”
　　然后海瑟薇的表情却依旧有些纠结。
　　在沉默了片刻后，海瑟薇才不舍地松开卡斯玳尔，“一小瓶...也有点太多了...我只能给你匀出来十滴左右的量...”
　　虽然他们是存有一些圣树的树汁，但这种东西可遇不可求，就算是他们的库存也并不多。更何况卡斯玳尔还是外族，能匀出十滴给卡斯玳尔，就已经是海瑟薇极尽所能的结果了。
　　“啊？”卡斯玳尔一愣。
　　十滴是绝对不够的！
　　她不死心地追问道：“真的没办法多一些么？十滴...真的太少了。”
　　海瑟薇歉意地摇了摇头，“真的不能再多了...这已经是我能瞒着长老会能挪用的最多数量了。”
　　卡斯玳尔的脸色有些灰暗。
　　就在她开始思考要不要强抢的时候，海瑟薇又紧接着说道：“但是...还有一个办法，能让你拿到更多的树汁。只不过...”
　　说到这里的时候，海瑟薇的俏脸微红，神情有些局促。
　　急着得到树汁的卡斯玳尔自然忍不了海瑟薇欲言又止的样子，当即主动搂住她的腰肢，垂下头，湿润地嘴唇贴到海瑟薇的耳边，“只要我能完成的，不管什么要求，我都会答应你哦。”
　　耳边温热的吐息让海瑟薇娇躯一软，整个身体半依半压在卡斯玳尔的身上。
　　又纠结了半晌后，海瑟薇才用深情地目光看向卡斯玳尔，一字一顿地说道：
　　“只要...我们联姻。”
　　卡斯玳尔一愣。
　　“联姻？”
　　“嗯。圣树的树汁毕竟是我们精灵一族的至高宝物，如果是赠送给外族的话，就算是我也调不出来多少。但是，只要你和我联姻，咱们不就是一家人了么？自家的东西，你当然是随便用啦~”
　　“...”
　　按理说，面对这样一个美丽诱人的女王的婚约邀请，是个人就无法拒绝。
　　但卡斯玳尔却并不是人，而是一个女神经，还是绝症的那种。
　　不过当面拒绝人家女王的告白，情况只会更不妙。
　　在她思索的功夫，余光却突然注意到从一开始就在旁边看戏的安洁身上。
　　卡斯玳尔的眼睛一亮。
　　安洁的下意识地打了个寒颤，下意识地吐槽了一句，“怎么感觉...有人要暗算我？”
　　克苏鲁在一边不屑地嘟囔了一句，“谁敢暗算一个女神经呢，哼。”
　　听觉敏锐的安洁自然听到了克苏鲁的话，当即就要上去好好调♀教一下克苏鲁。
　　不过就在这时，卡斯玳尔也有了新的动作。
　　只见她突然松开海瑟薇，然后在女王陛下惊喜的目光中轻轻点了点头，“联姻的话，我同意了！”
　　海瑟薇当即欣喜若狂，一把牵住卡斯玳尔的手掌，激动地说道：“那事不宜迟，我们稍后就订婚，下午就举办婚礼，晚上开始生孩子吧！最好是双胞胎，我希望是一对姐妹，这样未来就让她们一个当精灵女王，一个做光明教会的圣女！”
　　起初安洁嗨惊叹于这位女王陛下的脑回路，直到她听到了最后一句。
　　什么！？有人要接盘啦！太棒了！
　　“这门婚事，我双手双脚赞同！”
　　安洁啪地一声拍了一下胸口，然后举起双手大声喊道。
　　克苏鲁：“拜托你下次拍自己的胸好么！”
　　然后安洁的这番举动却换来了卡斯玳尔一个意味深长的眼神。
　　就在安洁后知后觉到不对劲的时候，卡斯玳尔却已经缓缓开口：
　　“不不不，我说的联姻是指...让我的女儿和你的女儿结婚。”
　　海瑟薇：“？？？”
　　安洁：“？？？”
　　我超！有狗！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第二十九章    完了，玩脱了，白给了！

　　奥尔斯帝国，王都圣教堂
　　莱娜趴在窗边的书桌上，耳边淅淅沥沥地雨声将她的理智一点点敲碎，拂面而来的微风将她扯入梦境。
　　在艾萨镇的时候，莱娜就很喜欢在雨天睡懒觉，尤其是喜欢嗅着风中的泥土味进入梦想。
　　明明清晨还是晴空万里，但不知怎么的这会儿却滴起了雨点。
　　望着密布着乌云的天空，莱娜的心中莫名的想起，当初安洁和她聊天的时候说的胡言乱语——
　　天要下雨，娘要嫁人。
　　“奇怪...怎么突然想到这句了。呼...可能是最近太累了吧。嗯，和长老爷爷们商量一下，今天就让我睡个懒觉吧！我要把身体养的好好的，这样就算安洁妈妈回不来，我也能偷偷跑出去！”
　　莱娜握着小拳头，低声自言自语。
　　...
　　安洁吊着死鱼眼看着嬉皮笑脸的卡斯玳尔， 在对视了片刻后，少女果断转身就走。
　　笑话！
　　自己就是被卡斯玳尔拐来旁观的！怎么可能入赘到精灵族？
　　然而还没等她走两步，就又被卡斯玳尔提住后衣领抓了回来，甚至还放到了海瑟薇的面前，兴高采烈地介绍着。
　　“这是我的女儿，安洁·圣密西西斯。贝蒂那小丫头我刚才也见到了，和我家宝贝女儿很般配嘛，这样我把我女儿嫁给贝蒂，咱们不就是一家人了么？而且我女儿可是现任的光明圣女哦！”
　　卡斯玳尔像是搞推销的一样，兴致冲冲地说着。
　　完全没有注意到海瑟薇和安洁的脸色已经完全黑下来了。
　　“够了！”
　　海瑟薇突然低呵了一声，打断了卡斯玳尔的话。
　　当她再次抬起头的时候，这位精灵女王的眼眶中却蓄满了泪水，泪珠像珠串子一样一颗颗顺着脸颊滑落。
　　卡斯玳尔瞬间就慌了，连忙上去想要安慰，但却被海瑟薇一把推开。
　　“海瑟薇，我...”
　　“我说，够了！”海瑟薇的情绪并没有平复下来，甚至更加激动了，“你不想和我在一起就直说，何必用这种借口...
　　我知道，从我们第一次相见的时候我就知道，我和你是不可能的。你是高高在上的圣女，是连神明都要敬你三分的存在，我那是却只是一个公主...我知道我配不上你。
　　但我有在努力啊...我有在努力啊。我当上女王了，我带领精灵一族繁荣了，我主动和人类帝国建交了，我已经...很努力去成为...能配得上你的人。
　　我想过，你最终会拒绝的，我也认。但我真的不想被你用这种借口羞辱，你让我觉得...我努力了一辈子的东西，换来的确实一个笑话。”
　　海瑟薇的情绪越来越激动，到最后甚至连完整的话都说不出来，只有断断续续的哽咽和啜吸。
　　卡斯玳尔一副手足无措的样子。
　　安洁也是冷眼看着卡斯玳尔，完全没有一点想要帮着救场的念头。
　　只见卡斯玳尔在原地愣了一下，然后主动走上前不顾海瑟薇的反抗将她楼在了怀里，轻轻的拍着这位女王的后背，“乖...是我的错，是我没有考虑到你的付出...”
　　“我讨厌你了，卡斯玳尔，你快滚！”然后海瑟薇依旧是不依不饶。
　　卡斯玳尔微微一笑，捏起海瑟薇的下巴，强迫对方仰头看着自己，“别闹，你可是也误会我了啊。”
　　“误会？”海瑟薇的眼眶红红的，完全没有身为女王的端庄从容，更像是一个情场失意的小姑娘，“你就是那个意思！你不喜欢我就拒绝好了，不要羞辱我了！”
　　“不不不，我从一开始就没说要拒绝你啊。”卡斯玳尔微微一笑。
　　海瑟薇却愣住了，“你，你的意思是...”
　　卡斯玳尔主动亲了亲海瑟薇的眉心，“但我现在的情况很特殊...并不允许我和你的婚约。再给我一点时间好么...嗯，等我的事情结束，就回来娶你好么？”
　　海瑟薇的眼眶又红了，不过这一次她的嘴角也微微勾起，“真的么？”
　　“真的~我将我的宝贝女儿抵押给你，这样你也不用担心我会跑了，对吧？”卡斯玳尔的笑容更加温柔。
　　只有安洁的表情瞬间扭曲。
　　我是不是听到了什么很不要脸的话？
　　什么叫把我抵押出去！？
　　你真是我亲娘！
　　不过卡斯玳尔可听不到少女的心声，现在的她正全心全意地落在海瑟薇的身上。
　　海瑟薇红着脸，仿佛下定了什么决心，闭上眼睛缓缓扬起下巴，粉嫩水润的唇瓣微微张开——“那，你吻我。”
　　面对女王的索吻，卡斯玳尔怎么可能拒绝？
　　她也不顾自家女儿还看着，直接对着海瑟薇吻了下去。
　　卡斯玳尔原本还打算仔细品尝一下这个吻的味道，直到她感觉到，海瑟薇用舌头将什么东西塞到了自己的口中。
　　她的眼睛瞬间睁开，却正好对上海瑟薇那双幽深神秘的眸子。
　　就当她想要将口中的东西吐出来的时候，那东西却已经化为一股暖流在自己的口腔中消失不见。
　　这时海瑟薇才轻轻的推开了卡斯玳尔。
　　“咳咳...你，给我吃了什么？”卡斯玳尔押着脖颈，满眼复杂地看着海瑟薇。
　　不过此时地海瑟薇和刚才比起来却大不相同。
　　此时的海瑟薇微微仰着头，一双翠绿色的瞳孔在长发的阴影下闪烁着幽邃的光。
　　如果说刚才的海瑟薇是陷入恋爱的无脑少女，那么此时的海瑟薇就是一条美丽又致命的毒蛇。
　　安洁也被眼前的反转吓了一跳，一溜烟地蹿到克苏鲁旁边，抱着小萝莉开始使劲地rua。
　　海瑟薇冷笑一声，“卡斯玳尔，你刚才吃的是我用圣树的汁液炼制的毒药，而解药也只有我才有。”
　　卡斯玳尔的脸色一变，“你刚才说爱我，是在骗我？！”
　　海瑟薇却微微摇了摇头，“没有哦~我是爱你的。但...你却从来没有爱过我，甚至还有了女儿...我不甘心。
　　每一次...每一次...每一次都是这样...我只能眼睁睁地看着你从我的视线中远去...
　　一开始我还会悲伤，但后来我想通了，既然我用爱情束缚不住你...那我就用你的命把你捆在我身边！”
　　说着，海瑟薇地嘴角一咧，那病态的笑容让卡斯玳尔的心底一寒。
　　“卡斯玳尔~我爱你哦~”
　　“所以...我不会允许你再去爱别人...”
　　“余下的一生，就让我们一起度过吧~”
　　病态的笑容在精灵森林中回荡。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：病美人谁不爱呢？没想到吧，精灵女王是演技派的病娇哦！
　　pss：不要抖机灵，包括精灵女王都是很好的女孩，绝对不会有什么毒点。后续都会有合理的解释，包括卡斯玳尔让安洁嫁给精灵公主。不要试图猜剧情，你们肯定猜不到！（叉腰挺胸
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第三十章    喂食play

　　“所以...为什么连我也要绑起来？”
　　安洁一脸深沉地坐在牢房的草席上，百思不得其解。
　　一边从一开始就在地牢中躺尸的卡斯玳尔蹭的一下做起来，“是啊，我也很想知道。我明明都将你抵押给海瑟薇了，为什么还要把我也抓进来。”
　　安洁：“...”
　　硬了！
　　拳头硬了！
　　要不是自己打不过这个女神经病，自己绝对要好好的揍她一顿。
　　“我倒是想问你呢！？有你这么卖女儿的么？”安洁凑上去，捏住卡斯玳尔的衣领，恶狠狠地呵斥道。
　　卡斯玳尔却尴尬地笑了笑，将眼神斜到一边不敢直视安洁的眼睛。
　　“咳咳...我也没想道海瑟薇会有病娇的属性啊...”
　　“这还不是你的过！？你要是不去撩人家，至于把人家逼成病娇么！？”
　　安洁的声音又高了几个度。
　　她现在是真的有点生气。
　　不满卡斯玳尔的不负责是一方面，更生气的则是明明是这家伙的修罗场，却牵连到自己的头上。
　　这就很离谱...
　　倒是克苏鲁恰好逃过了一劫。
　　因为克苏鲁和卡斯玳尔并没有什么直接的关系。
　　身为精灵女王，海瑟薇自然可以一眼就看穿克苏鲁的真身，她也不想让自己的族群招惹上神话生物那群不讲理的疯子。
　　所以现在的克苏鲁正坐在精灵王宫的会客厅中，惬意地品尝着精灵族的美食，顺便还享受着温暖的阳光和馥郁的花香。
　　“你接下来打算怎么办？”安洁还是强压下不满的情绪，靠在监狱的铁栏边，冷眼看着卡斯玳尔，“真的就这样和精灵女王结婚？”
　　卡斯玳尔不出所料地耸了耸肩，表情有些无奈，“也只能这样喽。刚才海瑟薇的话你也i听到了，她给我吃的可是由圣树的树汁酿制的毒药，这种毒药...就算是克苏鲁在毫无防备的情况下摄入，也是足以致命的毒剂。”
　　安洁冷哼一声，“呵呵，谁让你招惹人家的？算了，反正我们最起码可以直到她对咱们没有恶意，并不想要了咱们的性命就好。”
　　似乎是知道这对母女的破坏能力，所以这间牢房中刻满了元素屏蔽的魔法阵，感应不到魔法元素，也就使用不了魔法，这样她们就逃不出去了。
　　然而，虽然精灵们的想法很正确，却唯独没有想到自己抓的圣女大人打的不是魔法输出，而是物理输出！
　　其实这种程度的监狱根本就拦不住安洁。
　　凭借自己手撕外神的实力，只要她想离开，别说禁魔监狱，就算着个精灵森林都拦不住她的。
　　只不过现在系统颁布的任务还没有完成，所以仍然暂且跟在卡斯玳尔的身边。
　　安洁丝毫不担心自己能不能逃脱精灵族的监禁。
　　大不了自己到时候一把火将精灵森林点了，反正这个世界也没有护林人员，也不用担心背上法律责任。
　　事后就算精灵一族追究起来，安洁也可以将责任推卸到卡斯玳尔的身上，毕竟她是可以离开的，但深受剧毒的卡斯玳尔却只能老老实实地呆在精灵森林了。
　　至于理由...
　　母亲为了不让女儿受伤，主动引发大火掩护女儿离开，而自己主动留下断后，以联姻为要挟最终成功让女儿离开。
　　嗯，这个理由不禁毫无破绽，甚至还可以借此名头宣传一波光明教会孝顺的教义，进一步扩大教会在人民信仰中的影响力。
　　如果期间在搞一些小手段的话，比如借着追封的理由将圣女之位还给卡斯玳尔，这样卡斯玳尔就能以光明圣女的名义与精灵女王联姻。
　　从私心方面，自己就能丢掉圣女这个烂摊子；从教会发展方面，也可以让光明教会多一个精灵族作为盟友。
　　这波不管怎么看都是血赚啊！
　　卡斯玳尔并不知道，自家的乖女儿已经将她的后事安排的明明白白了。
　　倒是安洁看着系统任务版上的进度，嘴角逐渐咧开。
　　【任务完成度（6/7）】
　　很好，明天晚上任务就完成了，到时候就是我远走高飞的时候啦！
　　就在安洁想入非非的时候，牢房的大门却被缓缓推开，刚刚离开没多久的海瑟薇再一次出现在地牢，不过这一次她却推着一个装满美食的三层小推车。
　　端庄优雅的女王陛下做出这种佣人的举动，给人的视觉冲击还是很大的。
　　“已经中午了哦，卡斯玳尔~你肯定饿了吧，来，我来喂你吃饭哦。”
　　在走进牢房的那一刻，海瑟薇的视线就被黏在卡斯玳尔的身上。
　　说这句话的时候，这位女王陛下已经恢复了最开始那副端庄温和的模样。
　　如果抛开对方那双闪烁着病态光芒的眸子的话，简直就是贤妻良母的典范。
　　看着海瑟薇这副样子，安洁和卡斯玳尔下意识打了一个寒颤。
　　后者是预见到了自己稍后的下场，被吓得。
　　前者是想到自家诺亚也是这副贤妻良母的性格，吸取了自家老娘的教训之后，安洁决定回家后一定要对诺亚好一点！
　　海瑟薇并没有给安洁喂食的想法，只是在打开牢门之后就将安洁的午餐放到了她的面前。
　　然后安洁就亲眼见证了一下喂食play。
　　各种稀奇古怪的玩法都被海瑟薇在卡斯玳尔的身上试验了一番，当然仅限于喂食，并没有做过分的事情。
　　不过饶是如此，也让安洁十分吃惊，安洁怎么也没想到，看上去端庄圣洁的精灵女王，玩法花样竟然这么多。
　　吓得她一连吃了三碗饭！
　　在卡斯玳尔吃饱之后，她睁着空洞的眼睛躺在草地上，仿佛一个被丢弃的洋娃娃。
　　不过安洁确实看的很欢快。
　　主要是看到卡斯玳尔这个坏女人受罪了，她就很开心。
　　在“完事”之后，海瑟薇才恢复了端庄的样子。
　　她对安洁温柔一笑，“抱歉，将你也抓到牢房中，让你受惊了，但恕我暂时不能还你自由，因为我需要你来约束卡斯玳尔。”
　　安洁的嘴角抽了抽，话虽如此，但她可不觉得自己能说动海瑟薇放了自己。
　　反正自己已经想好后路了，当即也不紧张了，只是回了一个职业化的笑容，“哪里...能让母亲获得幸福，身为女儿的我也感到很开心呢。”
　　海瑟薇似乎没想到安洁会这么开明，当即大喜过望，开心地夸赞道：“您真是一位孝顺的女儿。”
　　安洁嘴角的笑意愈发浓郁，“我也这么觉得~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第三十一章     请你和我的女儿结婚吧

　　安洁本以为，两人之间的对话会在这样愉快的氛围中结束。
　　然而就在下一秒，海瑟薇却突然将话题一转。
　　“既然安洁圣女这么配合我...那能不能帮我一个小忙呢？”海瑟薇笑眯眯地看着安洁。
　　安洁只当是海瑟薇又想到了什么可以用来整卡斯玳尔的点子，当即不假思索地点头同意，“当然没问题，身为女儿，我一定会为母亲的幸福贡献出我的所有！”
　　不知道为什么，在听到这句话之后，海瑟薇嘴角的笑容却愈发灿烂。
　　然后，海瑟薇在安洁逐渐懵逼的目光中，笑眯眯地说道：
　　“既然这样的话，就请你和我的女儿贝蒂，结婚吧。”
　　“...哈？”
　　安洁难以置信地眨眨眼，“抱歉，我刚才没听清楚，能，能再说一遍么？”
　　“当然没问题。”这一次，海瑟薇放缓了语速，“请你和我的女儿贝蒂，结婚吧。我仔细考虑了卡斯玳尔的话，我突然觉得她的话还是很有道理的。
　　如果只是我和她联姻的话，可能管不住她沾花惹草的性格，然后我就想啊...让你和贝蒂也结婚，这样亲上加亲。
　　而且贝蒂很快就成年了哦，到时候你们就可以在圣树下进行仪式，生下一个小宝宝。放心，孩子就交给我和卡斯玳尔带吧，这样就能进一步消耗她的精力，让她老老实实地呆在我的身边了！”
　　“...”
　　安洁的表情逐渐严肃。
　　她很确认，这位精灵女王不只是病娇了，甚至还沾一点大病！
　　这是人的脑回路能想出来的处理方式么？哦，她还真不是人...嘶，一瞬间竟然觉得合理了很多？
　　安洁倒吸一口凉气，刚才的胡思乱想差一点将自己都绕进去。
　　海瑟薇似乎早就有了这样的打算，所以完全没给安洁拒绝的权力。
　　“今天是我和卡斯玳尔的婚礼，明天就是你和小贝蒂的婚礼。放心，我稍后就会放你出去的，你就趁着这一天让和小贝蒂交流交流感情吧。”
　　海瑟薇突然又露出了病态的笑容，“不过...千万不要想着逃走。否则，我可不保证你还能见到卡斯玳尔。”
　　安洁沉默了。
　　她其实很想说一句：“还有这种好事？”
　　但系统的任务却阻止了她的想法。
　　在说完这番话后，海瑟薇就推着小车离开了牢房。
　　安洁抱着双膝，一言不发地看着在草席上躺尸地卡斯玳尔。
　　最终，她幽幽地叹了一口气。
　　反正自己明天完成任务后就离开了，至于婚礼什么的，她是绝对不会答应的。
　　到时候就只能逃婚了。
　　不过这样可能会对贝蒂造成一些影响，毕竟堂堂精灵公主的婚礼，另一方却突然失踪逃婚了，这不管去哪里说都是一件耻辱的事情。
　　不过想必贝蒂公主也不会同意着突如其来的婚约吧。
　　“嗯...等一下和贝蒂聊聊，一起商量一下怎么办。如果万不得已的话...只能逃婚了。”
　　安洁小声地喃喃自语道。
　　...
　　和海瑟薇说的一样，在下午的时候，牢房的大门就被打开了，一名仆从对从牢房中缓步走出的安洁鞠了一躬，“让您受苦了，安洁圣女。”
　　安洁摆了摆手，“没关系。接下来呢，你们要带我去哪？”
　　仆从笑了笑，“带您去王宫的后花园，贝蒂公主已经在那里等您了。”
　　“...好。”
　　精灵一族是除了德鲁伊之外，最贴近自然的种族，所以王宫的后花园中也理所当然的长满了各种各样的奇花异草，争奇斗艳、美丽动人无一例外。
　　安洁甚至还发现，其中好几种花的花期和花性是相冲的，根本就不可能一起栽种一起开花。
　　相比只有精灵的力量，才能扭转这种自然的规律了。
　　而在花丛中，一位身着翠绿色长裙、头戴小巧的王冠的少女亭亭而立，那双灵动的眸子穿过花海与安洁对视。
　　看到贝蒂之后，安洁还愣了一下。
　　因为眼前这位文静温柔的公主，和先前那副精灵古怪、倔强难训的样子完全不相同。
　　在安洁愣神的功夫，贝蒂也缓步走了过来，“原来你真的是光明圣女啊。唔，抛开刚才的那次不算，这一次才算咱们的正式见面哦，那么我重新自我介绍一下~”
　　贝蒂微微提起裙摆，露出一双半透明的高跟鞋，精致的脚趾映着粉色的光。
　　“我叫贝蒂，精灵族长公主，也是你的...未婚妻哦。”
　　“...”
　　安洁没有回答，而是静静地看着面前笑颜如花的少女。
　　见半晌没有得到回应，贝蒂有些疑惑，“怎么了？”
　　这下安洁才有了反应。
　　她轻轻摇了摇头，并没有第一时间回应贝蒂的问题，而是看向身边的仆从，“让我们独处一会儿，可以么？”
　　仆从面露难色，“这...”
　　“你们女王陛下也说了吧，让我和贝蒂公主交流一下感情。唔...你们就这样在旁边看着，不管是我还是你们公主殿下，都会很尴尬的吧。”
　　“...”
　　仆从似乎被说动了。
　　在沉默了一下后，才迟疑地点了点头，转身离去。
　　感受着周围陌生的气息逐渐消失，安洁才重新看向贝蒂，“好了，这里已经没有别人了，没必要装地这么累。”
　　贝蒂的笑脸先是一僵，“您，您在说什么啊？”
　　“嗯，其实我有个怪癖，就是喜欢看从容端庄的女孩子被打屁股后，窘迫害羞的样子。你要不要试试？”
　　“...变态。”
　　贝蒂当即就破了功，下意识地后退了两步，用嫌弃地目光斜视着安洁，全然没有刚才那副优雅的样子。
　　看着少女这副反应，安洁才暗地松了一口气。
　　“是你母亲让你装成这副样子的？”既然话说开了，安洁也轻松了很多，笑眯眯地问道。
　　出乎她意料的是，贝蒂轻轻地摇了摇头，“不，是我自己要这样的。”
　　安洁一愣。
　　她还以为，是海瑟薇为了让贝蒂嫁给自己，故意让贝蒂装出优雅端庄的样子，以此来博取自己的好感度。
　　没想到，这竟然是贝蒂自愿的！
　　小丑竟是我自己？
　　安洁连忙追问：“为什么？”
　　贝蒂迟疑了一下，“因为...我想回应母亲大人的期望。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：今天看了新番重置人生，我只能说,,,我们不一样我们不一样！
　　pss：话说志野亚贵和方舟羽毛笔的声音好像啊，又软又糯的美少女角色，我好爱！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第三十二章    这一切都是演技！

　　“回应，期望？”安洁歪了歪头，不解地看着贝蒂。
　　贝蒂咬着嘴唇，右手不自觉的扣住左手的手腕，“母亲希望我和你结婚。”
　　“所以你就同意了？”安洁挑挑眉。
　　“嗯...那是母亲大人的期望...”贝蒂别过头，不去看安洁。
　　她其实也明白，自己现在的做法有些太过狡猾和不负责任。
　　自己是听从母亲的命令来和安洁结婚，却根本没有给安洁拒绝的余地。自己的心情到还好，反正身为王族的子女，政治联姻什么的也早就做好心理准备了。
　　只是心中有些对不起安洁而已。
　　“对不起...”贝蒂叹了一口气，轻声说道。
　　安洁眨眨眼，“你为什么要给我道歉？”
　　“因为你...”
　　“我的意思是。你与其给我道歉，倒不如向自己道歉。”
　　“向自己，道歉？”
　　贝蒂一愣，迷茫的神色从眸子中一闪而过。
　　“嗯。”安洁看着贝蒂的眼睛，并没有第一时间回答她的问题，而是反问了一个问题，“你，其实并不喜欢我吧？”
　　听到这个问题，红晕攀上贝蒂的脖颈和脸颊。
　　她不知道应该怎么回答这个问题。
　　如果说实话的话，这才是她和安洁认识的第一天，就连最基本的熟识都没有，更谈不上什么喜欢。
　　但母亲的命令却犹如一条枷锁将她的心封印了起来。
　　面前站的，是母亲给她说的婚约对象，自己怎么可能和人家实话实说“我不喜欢你”呢？如果安洁不满意了，不同意和自己结婚，那母亲就会对自己失望...
　　不...
　　我不能让母亲对我失望...
　　我...
　　“我喜...”
　　“我不会生气的，所以请和我说实话。”
　　安洁不急不缓地话语打断了贝蒂到嘴边的话。
　　贝蒂呆呆地看着安洁。
　　身着白裙的少女衣袂翩翩，如水一样的眸子静静地看着自己，在林间阳光的照射下，其中的笑意亮的有些刺眼。
　　“...抱歉，我还没有喜欢上你。”在少女的注视下，贝蒂只能如实相告。
　　安洁却开心的笑了，“既然你不喜欢我，那何必和我结婚呢？就为了女王陛下的期望么，这样...对你自己来说，不是太不负责了么？”
　　贝蒂愣了一下，她没有想到，安洁会说这些话。
　　望着少女灿烂的笑脸，贝蒂的心中思绪纷涌。
　　她明明是被我们精灵族扣押，她的母亲也被抓了起来...
　　按理说，就算她怨恨我、甚至辱骂我都合情合理...
　　我...我...我是害她变成这样的元凶的女儿啊...
　　她的心中应该也很害怕吧，害怕嫁给一个并不认识的精灵...但尽管如此，她还是在衷心地替我着想...
　　光明圣女啊...真是一位从名字到灵魂，都纯白无暇到近乎神明的存在。
　　这样的她...我怎么能去玷污、强迫呢？
　　而此时安洁心中想的事情却贝蒂的理解完全不同！
　　在听到贝蒂同意和自己结婚的原因之后，安洁就想好了如何让贝蒂同意和自己假结婚，或者尽量拖延婚礼的时间。
　　不过说出计划之前，她需要先做一点小准备，让贝蒂对自己敞开心扉，这才能让计划顺利进行。
　　安洁似乎并没有注意到贝蒂的神情，依旧笑眯眯地说道：“你的年龄，就算放到人类中也算小了，更何况长生中的精灵呢？
　　你还有着很长的时光、你还可以看到很多的风景、你还有着许许多多想要经历、未曾经历的事情。
　　你还没有看过北方永续冻土的雪景吧？你也没有见过南方海纳城的海洋吧？是不是也没有踏足过死灵族的土地？也未曾见过人类王都的繁华？甚至...没有真的却谈过一场恋爱。”
　　“...是。”贝蒂默默地点头。
　　安洁继续笑着说道：“既然这样，为什么要将余生所有的可能埋葬在我这个素不相识的陌生人身上呢？”
　　“...因为，母亲大人她...”
　　“就仅仅凭借一个毫无意义的命令？那不是对自己的未来和人生...太不负责了么？”安洁挑挑眉，意味深长地看着贝蒂。
　　贝蒂咬了咬牙，低下头。
　　安洁说的这些，她其实都懂。
　　但正是因为她懂，才更清楚自己现在的悲哀。
　　安洁见少女的情绪被自己调动的差不多了，轻咳一声缓步走上前，主动牵起贝蒂的手，“不要难过，我知道你有自己的苦衷，但我还是希望你可以为自己的未来、人生负责。”
　　贝蒂苦涩地摇着头，“我是精灵女王的女儿。”不能违抗母亲的意志。
　　后面那句话，是她在心中默默补充的。
　　“我还是光明圣女呢！”安洁微微一笑，“其实...我现在有一个计划可以解决这件事哦。”
　　“...”贝蒂沉默。
　　“放心，不会影响我妈妈和精灵女王的婚约的。只是...针对咱们两个。”安洁狡黠地一笑。
　　果不其然，听到这句话后，贝蒂猛地将头抬了起来，“你，真的有办法？”
　　“嗯哼~”
　　安洁笑着点点头。
　　不过她并没有急着说出来。
　　而是在环顾周围一圈后，突然抱住贝蒂。
　　“诶！？”贝蒂一时反应不过来，耳垂边温热的吐息让她的身子一软，“你，你要干什么？”
　　“这里可不是说话的地方。抱紧我哦，否则...半路摔下去，会疼的。”
　　“什——啊啊啊啊！”
　　贝蒂的话还没说完，一阵失重感就传来，周围的景物在眼前飞速掠过，呼呼的风声吹的耳朵生疼。
　　而花园中，已经没有了两人的身影。
　　不多时，几名精灵守卫走了出来，慌乱地看着空无一人的花园，在对视了一眼后同时奔向王宫。
　　再将安洁和贝蒂失踪的事情告知海瑟薇之后，海瑟薇却并没有急着让精灵守卫们展开搜查，而是思索了片刻后，摆了摆手。
　　“不用惊讶，她们不会逃走的，你们继续在花园中等着就是，回来之后告诉我。”
　　“这...”守卫们对视一眼，虽然不明白为什么女王陛下能如此肯定，但最后只能点了点头，“是！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第三十三章   精灵是自由的种族

　　“你，你要带我去哪里？”
　　贝蒂环保着安洁的脖子，紧张地看着正抱着自己飞奔的少女。
　　安洁低下头对贝蒂笑了笑，“带你去玩啊~”
　　“玩？”
　　“嗯，你应该没有去过人类的城镇吧。正好今天有时间，我也记得精灵森林外正好有一个人类的小镇，咱们就去那里玩吧。”
　　贝蒂皱了皱眉，“可是...你不是要和我说什么计划么？为什么突然又要带我去人类的城镇？”
　　安洁哈哈一笑，“计划我自然会说的，刚才的花园中有女王的眼线，不适合在那种地方密谋。正好借着这个机会，出来玩玩呗。”
　　贝蒂眨了眨眼。
　　她还是没弄个明白，说计划和去人类领地玩，这两者之间有什么因果联系。
　　不过很快，她的大脑就顾不得思索这些问题了。
　　“稍微有点远，要加速了哦，抱紧！”
　　“诶？等等——啊啊啊！”
　　没有熟识的人在身边，安洁完全可以在这里施展出全部的力量，对于她来说如果全速前进的话横穿整个精灵森林也只需要半日就足够，而到达计划中的小镇也不过一两个小时罢了。
　　安洁就像一枚带着焰尾的炮弹，伴随着一连串的音爆和怀中少女的尖叫在茂密的丛林中穿梭。
　　这一天，森林中也流传出了闹鬼的传闻，因为一些隐蔽在暗处的守卫只感觉到一阵阴风吹过，随之而来的还有尖锐的嘶喊，但当他们想要寻找源头的时候却什么也没有发现。
　　很快，安洁就带着贝蒂来到了一处岔路口，这里距离城镇也只有一公里的距离，因为临近人类的居住地，安洁打算慢慢走过去就好。
　　不过，在那之前...
　　“你...你先扶一下我...我腿软了，站，站不起来...”贝蒂红着脸，小手仅仅的抓着安洁的手腕。
　　被安洁抱着飞奔了一路，她只能看到眼前的景物在飞速消逝，身后的景物也在飞速缩小，眨眼的功夫就消失不见。
　　从未体验过这种速度的贝蒂，一时间竟然有些恐速。
　　安洁歉意地笑了笑，连忙扶助贝蒂，“抱歉，有点快了。”
　　“呼...前边就是人类的城镇么？”
　　“嗯。”
　　安洁点点头，“咱们走过去吧，正好在路上我会给你说一下我的计划。”
　　对于终于能让自己双脚落地的赶路方式，贝蒂差一点喜极而泣，忙不迭地点头答应。
　　之后的路上，安洁向贝蒂详细的解释了她的计划。
　　“所以...你是想骗婚？”贝蒂一本正经地问道。
　　安洁一愣，“你是不是不知道‘骗婚’这个词地意思，别乱用啊。”
　　“呃...”贝蒂闹了个大红脸，有些尴尬。
　　“你看啊，你女王陛下让你和我结婚最本质的原因，不就是想让卡斯玳尔留在她的身边么？只要咱们让女王陛下确信卡斯玳尔不会离开，那咱们不就不用结婚了么？”安洁笑着解释道。“到时候，你放我走。我回到光明教会之后，将卡斯玳尔和精灵女王的婚约公之于众，当全世界都认为她们两个在一起之后，卡斯玳尔就算想离开，也已经晚了。”
　　贝蒂的语气还是有些迟疑，“可...你这不是坑你的妈妈么？卡斯玳尔知道了，不会生你的气么？”
　　安洁顿时就乐了，“我可是出了名的孝顺啊，怎么可能会生我的气呢？我也是看在女王陛下真的喜欢卡斯玳尔，就想着给她找个好下家，咳咳，好伴侣。我这是为了她着想呀！”
　　“这样啊...”贝蒂天真地信了安洁的鬼话。
　　贝蒂：“那现在呢？”
　　安洁嘿嘿一笑，“去玩！”
　　之后的几个小时中，安洁带着贝蒂在城镇中到处游玩。
　　而从未离开过景林森林的贝蒂，也接触到了对她来说十分新奇的事物。
　　第一次爬上钟塔、第一次吃到人类的料理、第一次喝到粗麦酒、第一次遇到上前搭讪的人，当然最后这个搭讪的人被安洁赶走了。
　　虽然只有一个下午的时间，但贝蒂确实玩的很开心。
　　在这期间，贝蒂也自认为认识到了安洁的另一面。
　　明明在精灵森林的时候，是那样的端庄纯净，但私下里却如同一只喜欢恶作剧的小恶魔，活泼可爱。
　　这刷新了贝蒂对光明圣女的认知。
　　在她的理解中，能被光明教会选为圣女的人，一定是身心如琉璃一样纯粹，不管发生什么都能保持住从容和温柔的人。
　　但在了解安洁后，她才意识到，就算是光明圣女也不过是一个有些特殊的普通人罢了。
　　这种鲜活的形象让贝蒂感到开心。
　　因为在这之前，安洁在她的眼中完美的就像是一尊神明，但现在却更像一个有血有肉的人，一个...看得到摸得着的人。
　　“诶？你突然摸我脸干什么，哈哈哈，好痒啊。”安洁抓住贝蒂的手掌，侧身看向贝蒂，连自己嘴角的面包屑都没有注意到。
　　贝蒂红着脸轻咳一声，下意识地将目光别开，“你嘴角有面包屑没擦干净。”
　　“是么？”安洁眨眨眼，伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴角，将那一缕面包屑舔入口中，“哈哈，谢谢~”
　　安洁并不知道，自己刚才的动作对贝蒂的冲击力有多强。
　　贝蒂只知道，接下来的好长时间中，自己的脑海中总是在回放刚才安洁伸舌头的那一幕。
　　“哈~今天玩的好开心呀~”
　　临近日落，安洁和贝蒂手牵着手走出了城镇，望着逐渐泛红地天际，安洁下意识地感慨了一句。
　　贝蒂沉默了半晌，突然停下了脚步。
　　被拉着的安洁也被迫停了下来，不解地看着贝蒂，“怎么了？”
　　贝蒂深吸了一口气，幽幽地看着安洁：“安洁，能陪我再去一个地方么？”
　　安洁眨眨眼，“好啊。”
　　...
　　安洁没想到，贝蒂会将她带到精灵森林的一处山峰上。
　　悬崖边有着一块凸起的石头，两个人就坐在石头上，肩膀挨着肩膀，一起静静地看着远方金红色的夕阳。
　　安洁不明白贝蒂为什么要带她来这里。
　　所以从一开始，她就没有说话，静静地等着身边的少女主动开口。
　　“安洁...”
　　“嗯，我在。”
　　“从我诞生之刻起，她就不止一次地在我的耳边念叨卡斯玳尔的名字。”
　　安洁沉默，她能猜到贝蒂口中的“她”指的就是精灵女王，海瑟薇。
　　贝蒂并不介意安洁的沉默，而是自顾自地继续说道：
　　“你知道么，当时母亲大人在我的眼中是如此的耀眼，身为女王，从容地游走于权力和战争之中，全心全意地为精灵一族的发展思虑，我不止一次看到母亲累到在办公的案桌边。
　　而每当她累到沉睡的时候，口中都会念叨着卡斯玳尔的名字，脸上的表情是如此的放松和欢愉。
　　如此耀眼伟大的母亲大人，总是一副从容端庄的模样，却只有在提及卡斯玳尔的时候才会露出难得一见的脆弱和忧愁。
　　我不懂那是怎样的一种情愫，但我猜...母亲大人应该是喜欢，不，是爱着卡斯玳尔的。”
　　安洁一言不发，默默地看着贝蒂，示意她继续说下去。
　　贝蒂也没有隐瞒的打算，不急不缓地柔声说着：
　　“对母亲来说，似乎除了工作之外，就只剩下思念卡斯玳尔这件事了。我很调皮，经常给族中惹麻烦，就是希望母亲可以暂时从繁重的工作和永无止境的思念中挣脱片刻，让她将目光落在我的身上。
　　哪怕...只是一瞬间。但我知道，那刻的她并没有被囚禁于王位和思念的囹圄。”
　　说到这里，贝蒂停顿了一下，随即猛地抬起头，盯着安洁的眸子中熠熠发光，“但是...就在今天，卡斯玳尔来了。
　　当母亲大人抱住卡斯玳尔的时候，我第一次见到母亲大人露出那种幸福单纯的笑容，如释重负，就和一位正常的少女一样，享受着心中的甜蜜。
　　那个时候，我就下定了决心。如果...我可以让卡斯玳尔永远陪在母亲身边的话...不管让我付出什么，我都愿意。”
　　安洁的眉头逐渐皱起，“你太在乎女王陛下了。你有你的生活的，你...”
　　“我懂懂。”贝蒂摇了摇头，打断了安洁的话，“我知道你想说我不应该将自己当成母亲大人的附庸，应该按照自己的理念去生活。但是...当我看到母亲大人开心的笑的时候，我也真的感到很满足。”
　　“...”
　　安洁哑口无言。
　　贝蒂转过身，静静地看着安洁。
　　红色的夕阳照在两名少女金色的长发上，映出的光芒比金红色的晚霞还要美丽夺目。
　　“安洁...”
　　“嗯。”
　　“如果，我不是精灵公主，那该多好啊。”
　　“...”
　　贝蒂似乎看出安洁的纠结，自嘲地笑了笑之后，将自己的视线别开，不再去看安洁的眼睛。
　　然而下一秒，自己的身边却传来了少女空灵的声音。
　　“我听说，精灵族是这个世界上最自由的种族。
　　她们从圣树上降生、喝着甘露吃着树果、拥有着上天赐予的最自由的生命与风的魔法，享受着悠久的生命和快乐。
　　我时常在想，这样自由的生灵，怎么会存在枷锁和束缚呢？”
　　安洁的话让贝蒂笑着摇了摇头，“就算是自由的精灵，也有枷锁啊...还是，无法挣脱的枷锁。”
　　“没什么枷锁是无法挣脱的。”安洁即答。
　　贝蒂眯了眯眼睛，嘲讽地反问了一句，“那光明圣女地职位呢？我听说，你从很小的时候就开始当光明圣女了，如果你不想当了，你觉得你能摆脱么？或者说...你觉得，教皇、长老、信徒、权贵，她们会允许你摆脱么？”
　　安洁歪了歪头，灿烂的夕阳涌入那双水蓝色的眸子。
　　那一瞬间的美丽，让贝蒂的呼吸一滞。
　　然后，她听到少女轻轻地说：
　　“可以哦，我现在就在努力，就像...你现在开始反抗女王一样。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：3k3的字数，这一章不想中断，所以写的长了一些。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第三十四章    共房？

　　安洁没有想道，在自己说完这句话后，面前的精灵公主却突然哭了。
　　一把扑到自己的怀里，哭的梨花带雨，很快自己的裙摆就被少女的泪水打湿了。
　　安洁只是在一开始懵了一下，但很快就反应过来，主动将少女的头拦在怀中，轻轻的摸着贝蒂柔顺的长发。
　　卡斯玳尔已经成为了海瑟薇的梦魇和执念，而作为海瑟薇的女儿，可以说贝蒂从小就遭受着卡斯玳尔带给她的一些影响。
　　虽然并非是卡斯玳尔所意愿。
　　但依旧让贝蒂的感到了束缚，让一只本该自由的精灵被囚禁于心灵的监牢。
　　贝蒂这一哭，就哭到了夕阳西沉。
　　感受着怀中少女越来越微弱的啜泣声，安洁也明白贝蒂的情绪平复地差不多了。
　　当两人回到王宫的时候，天已经黑了。
　　而卡斯玳尔和海瑟薇的婚礼也早就举办完毕。
　　海瑟薇深知卡斯玳尔的影响力，所以并没有将这件事公开，就连婚礼也只是带着卡斯玳尔在圣树下匆忙的行了最简单的礼节。
　　对于这一点，精灵族的长老们自然是反对的。
　　他们虽然不喜欢卡斯玳尔，但也绝对不想让自家女王的婚礼如此寒碜简单。
　　但最终他们还是没有拗过海瑟薇。
　　海瑟薇等了卡斯玳尔这么多年，如今终于能心想事成，怎么可能放过得之不易的机会，当即力排众议完成了婚礼。
　　而作为被动的一方，卡斯玳尔却只能无奈地接受。
　　海瑟薇也难得地体谅了一下卡斯玳尔，并没有要求卡斯玳尔刚结了婚就和自己共房，而是给了卡斯玳尔几个小时的冷静时间。
　　卡斯玳尔也明白，等到这个几个小时过去了，自己还是要怪怪地躺在海瑟薇的床上，然后躺下让对方自己动。
　　紧剩不多的私人时间，卡斯玳尔来到了后花园，一言不发地坐在花园的亭子中，
　　当安洁和贝蒂回到花园的时候，就看到卡斯玳尔仰着头望着摧残的星空，一副生无可恋的样子。
　　安洁拍了拍贝蒂的手背，示意她在这里等一下。
　　随即自己走了过去，来到卡斯玳尔的身边，笑眯眯地看着卡斯玳尔：“按理说，这个时间你不应该和女王陛下共度春宵么？怎么到这里来吹冷风了？”
　　安洁的话自然得到了卡斯玳尔的一个白眼。
　　“你老娘嫁人了，你就这么开心么？”卡斯玳尔咧了咧嘴，“呵呵，别高兴的太早，明天就是你和贝蒂公主的婚礼了。到时候咱俩五十步笑百步。”
　　然而安洁却回了一个意味深长的笑容，“是么？不过我可不觉得和贝蒂公主结婚是一件难过的事情诶。
　　你看啊，贝蒂公主又漂亮又可爱，性格也很活泼，而且还是一族公主。这样的白富美，一般人就算提着灯笼也难找吧。
　　反正我是很满足的。”
　　安洁能说出这番话，自然是因为她已经给自己安排好了后路，这些只不过是为了气一下卡斯玳尔而说的口嗨而已。
　　果不其然，听到安洁的话，卡斯玳尔的五官都皱在了一起，“你真是坏得很啊。”
　　安洁哈哈一笑。
　　交谈中安洁自然没有发现，站在不远处的贝蒂将自己刚才的话一字不差地听到了耳朵里。
　　此时的少女正蹲在地上，两只手捧着滚烫的脸颊，翠绿色的眸子中闪着羞怯的光芒。
　　难道，我是安洁喜欢的类型么...
　　那她为什么要和我假婚呢？
　　难道是因为...她不想因为长辈的命令和我结婚，怕我的心中有芥蒂，于是才做出一副不喜欢我的样子，故意和我假婚。
　　贝蒂的脸颊更红了，胸口也涌出一股从未有过的暖流，酸酸的闷闷的，但却并不讨厌。
　　安洁真是一个好女孩...负责又善良，如果未来真的有人能娶了她，那一定会非常幸运幸福吧...
　　等等...
　　好像，明天就是我和她的婚礼诶...
　　不知怎么的，贝蒂觉得自己的脸颊越来越烫，甚至有些担心自己的头顶有没有烟雾飘起来。
　　她的脑海中不断的回放着之前，夕阳下少女侧着身子望向自己的那一幕。
　　“啊啊...我到底在想些什么呀！！”
　　贝蒂将脸埋进了双膝，小声的自言自语着。
　　另一边，安洁也被卡斯玳尔以国际友好手指送走了。
　　成功恶心了一波卡斯玳尔后，安洁的心情变得很好。
　　被卡斯玳尔坑了好多次了，好不容易有一次能恶心回来的机会，安洁真的是求之不得。
　　然而，安洁怎么也没有想道，接下来的一幕却剥夺了她来之不易的快乐——
　　“很抱歉，圣女大人。但是我们王宫中已经没有多余的空房间供您居住了...女王陛下说，今晚让您和贝蒂公主睡在一起。”
　　一名精灵女仆恭敬地低着头，谦卑的语气说着让安洁心态崩溃的话。
　　安洁愣了半晌后，突然笑了。
　　这一次是被气的。
　　她怎么也没想到自己竟然算漏了这一节。
　　“不愧是精灵女王，耍手段还真是有一手啊。”安洁咬牙切齿地默默想到。
　　按照她和贝蒂的计划，明天她们会尽量的拖延婚礼的进行。
　　如果能拖到晚上任务完成的时候自然是好的，而如果没有拖延成功，让婚礼正常举办了。
　　不管是哪一方逃婚，都会对另一方造成不可逆的损伤，无论是名誉还是地位上，这种单方面逃婚行为都是绝对不可取的。
　　所以，安吉和贝蒂一致决定，到时候她们两个干脆都不出现！
　　这样被鸽的就不是她们，而是举办婚礼的人。
　　至于事后？
　　安洁早就跑没影了，就算她们想要追究也无从谈起。甚至到那个时候，安洁甚至已经要求光明教会，将卡斯玳尔和海瑟薇结婚的消息公之于众了，一旦这件事情被公布出来，安洁和贝蒂的事情自然会被压下去，进而完美脱身。
　　当然，这一切都有着一个绝对的前提——
　　她和贝蒂之间是清白的。
　　而海瑟薇直接让自己和贝蒂睡一起了，到时候就算两人都不出席婚礼，也无济于事。
　　只要自己敢真的消失，那贝蒂估计就会被族中的人耻笑。
　　“啧...真的是...王族啊...”安洁咬着牙，第一次对海瑟薇产生了愤怒。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第三十五章    系统催你还债啦

　　“那个...其实我不介意的...”贝蒂悄悄地扯了扯安洁的袖子，小声说道。
　　然而安洁却摇了摇头。
　　现在的问题已经不是她介不介意在一起睡了。
　　而是如何破掉海瑟薇设下这个局。
　　安洁怎么也没有想到，海瑟薇竟然会用自己女儿的名誉来下注。
　　呵呵，既然你要恶心我，那我也不能让你如愿了。
　　安洁深吸了一口气，心中冷笑一声。
　　只见安洁嘟着嘴唇，双手捏着裙角，一副委屈可怜的样子。
　　“那个...今天就是妈妈和女王陛下结婚的日子。我知道我不应该在这种时候打扰她们，但是...今天之后妈妈就不只属于我一个人了，我可以和妈妈在单独相处一个晚上么？”
　　安洁可怜兮兮地上前两步，主动抓着女仆的手掌，“这只是一个女儿最卑微的请求，也是我现在唯一的请求了...我相信，像女王陛下这样宽宏大量的人一定能理解我这个孝顺的女儿不舍的心理吧。”
　　在光明教堂进修了数年的表情管理，安洁在表演方面早就已经大成了，虽然还达不到卡斯玳尔那种真假莫辨的程度，但想要对付一个小女仆还是绰绰有余的。
　　至于能不能骗过海瑟薇，安洁并不在意。
　　毕竟她现在主要是想让这个女仆将自己的要求转达给海瑟薇。
　　海瑟薇并不是笨蛋，自然能理解安洁这番话中的内涵——
　　“你要是不给我安排房间，我今天就去闹你们的婚房！”
　　而早就盼了这一天数年的海瑟薇肯定不会允许有人来打扰她。
　　与是，不多时，女仆便重新来到安洁和贝蒂的身边。
　　“十分抱歉，圣女大人。女王陛下说不能满足您的要求，但是作为补偿，她让我们临时收拾出了一间空房，虽然装饰有些简陋，但只能委屈您将就一晚了。”
　　niceeeeee！
　　安洁心中挥了挥拳头。
　　但表面上还是要做出遗憾委屈的样子，“这，这样啊...那好吧...抱歉，是我太任性了。”
　　在安洁演戏的时候，并没有注意到自己的演技将自己人也骗进去了。
　　贝蒂咬着嘴唇，看着安洁的背影，心中五味杂陈。
　　母亲大人怎么能怎么狠心...就连安洁如此简单的一个要求都不满足，她只是希望能再陪自己的母亲一晚啊。
　　看着安洁“落寞”的背影，贝蒂的心也跟着抽搐了一下。
　　要是卡斯玳尔和母亲大人结婚了，安洁的身边似乎就真的没有人陪她了...
　　偌大的光明教会，就连唯一的亲人都远走他乡，想必安洁肯定很寂寞吧。
　　为什么...安洁明明是那么善良的女孩，却要遭受这种痛苦？
　　不行，安洁为我做了这么多，我也要为她做些什么！
　　贝蒂捏紧了拳头，心中默默做出了一个决定。
　　...
　　回到房间中后，安洁噗通一下就躺在自己的床上，望着天花板微微出神。
　　明天任务完成之后，一切就会尘埃落地。
　　到时候自己只需要按照计划进行，等待自己的就将是美好的未来！
　　回想这几日经历的种种，一股浓重的疲惫感涌上心头。
　　“唉...也不知道奈亚为什么要把我传送到这个地方...
　　最近也没有见到她，哼...等我再见到她一定要好好教训一下她...”
　　安洁默默想道。
　　【话说，你是不是忘了什么东西？】
　　系统突如其来的声音吓了安洁一跳。
　　随之也引起了安洁的不满，“你吓死我了。最近也没见你怎么说话，你是不是在外边有别的宿主了，嘤嘤嘤~喜新厌旧的渣系统。”
　　【呵呵，我要是有了新宿主，还会理你？】
　　“...”
　　【言归正传，你不觉得你忘了些什么吗？】
　　安洁思索了一下，然后摇了摇头，“没忘啥啊。”
　　谁知道，系统却突然急了。
　　【就是...就是那个！你之前答应了我两次的那个！】
　　安洁一愣。
　　但经系统这么一提醒，她很快就想起了系统说的什么——
　　穿黑丝和吊带袜给它看！
　　“嘶...你还记得呢啊。”
　　【呵呵，你是不是就想着我忘记了，然后你就能白嫖了？】
　　“啊哈哈...”安洁撇开目光，“瞎说什么大实话...”
　　【...】
　　【我不管，你不能再鸽了，快给我康康！】
　　“啊，这里么...”安洁环顾了一圈房间，表情有些尴尬，“不要了吧...”
　　【不行，给我康康！】
　　听着系统强硬的语气，安洁的嘴角忍不住一抽。
　　其实自己当时就是那么一说，谁知道系统竟然真的会让自己还债...
　　不过她也不是什么言而无信的人。
　　再拗不过系统之后，安洁只能无奈地答应。
　　“但是这里又没有你要看的黑丝和吊带...要不还是等以后再说吧？”安洁讪笑了一下，再次试图劝阻系统。
　　系统呵呵一笑。
　　【那边有衣柜，第二扇门，从下往上数第四个抽屉，第三排六列就是黑丝裤袜。】
　　【第三扇门，从下往上数第二个抽屉，第一排四列，就是吊带黑丝】
　　【这个房间，我早就探查清楚了，否则我也不会现在跑出来让你穿】
　　安洁咬了咬牙。
　　没想到这个老色批系统竟然是有备而来。
　　事已至此，最后的退路也被封锁。
　　安洁只能乖乖地听从系统的话，将两件黑丝取了出来，摆在床上。
　　“诶，系统你是男的还是女的啊？”
　　【...你和一堆代码讲男女？】
　　【你好像有那个大病】
　　【别废话，快点给我康康】
　　“...”
　　和纯洁的白丝穿起来不同，黑丝似乎带着一种与生俱来的涩琪，安洁穿上后都感觉有些不在自在。
　　尤其是裤袜不同于长袜，有着独特的体感，从足尖到小腿，再到大腿和tun部，都被一种充实的紧致感包裹。
　　裙摆下圆润笔直的双腿彼此摩擦，细腻的布料和皮肤摩擦，带给安洁一种从未有过的古怪感觉。
　　紧致的丝袜将少女完美的腿型和足形展现出来，圆润饱满的脚趾将丝袜充实出一个诱人的弧度。
　　“不行...这实在是太羞耻了...”
　　【呵呵，别想逃！还有吊带袜没穿给我看呢！】
　　“...”
　　造孽啊！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：尽量收敛了，希望别被封...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 请个假，明天四更

　　今天被召唤到异世界和涩琪大姐姐贴贴了，刚刚穿越回来。
　　明天四更；
　　（ '▿ ' 💧）
　　大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第三十六章    修罗场大军行进中

　　第二天
　　当安洁再看到卡斯玳尔的时候，对方正双目无神地躺在花园中。
　　她并不知道卡斯玳尔昨晚经历了什么，但从卡斯玳尔泛黑的眼眶来看，显然被榨的不轻，仿佛下一秒就会羽化登仙的样子。
　　看着卡斯玳尔这副惨状，安洁感觉心中无比的畅快。
　　这个女神经病折腾自己这么多次，终于自己掉进坑里了。
　　“啊~我亲爱的母亲大人，您这是怎么了？看您一副疲惫的样子...莫非是您昨晚没有休息好么。要不我扶您回女王陛下的寝室，多休息一会儿吧。”
　　安洁走上前，做出一副担忧的样子，如果不是深知安洁的性格，肯定会将其当成一个贴心小棉袄。
　　果不其然，听到安洁的建议后，卡斯玳尔当即一个鲤鱼打挺从草地上爬起来，“我警告你啊，你别逼我！小心我今天晚上去闹你的婚房！”
　　“哦~”安洁笑得更灿烂的，“希望您到时候不要走错房间哦~”
　　嘴上这样应着，心中却再默默的嘲讽着卡斯玳尔，自己早就和贝蒂做好了约定，别说婚房，晚上能找到她的人都算她输！
　　成功恶心了呃一波卡斯玳尔之后，安洁也心满意足地离开了，毕竟暂时还不能把卡斯玳尔逼急了。
　　狗急了还跳墙呢。
　　万一卡斯玳尔给海瑟薇吹吹“枕边风”，勒令自己和贝蒂现在就举行婚礼，那就傻眼了。
　　她现在还再找贝蒂一趟，去和她商量一下今天晚上的具体内容。
　　在这对母女勾心斗角的时候，浩浩荡荡的“追卡斯玳尔”大军也逐渐逼近精灵森林。
　　从大老远，就能看到各式各样的代步工具在道路上前进，浩浩荡荡的大军中不时传来一阵莺莺燕燕的嬉笑和抱怨。
　　这个队伍的最前方，是一架普通的马车。
　　在龙车、元素精灵驱动、亡灵战车中，这样一辆普通的马车显得十分格格不入。
　　然后所有人都不敢去轻视这架马车中坐的人——当代光明教皇，捷琳娜。
　　“卡斯玳尔的气息就在前边了，已经有一段时间没有移动过了。”琼靠在车窗边，淡定地说道。
　　捷琳娜点了点头。
　　她自然知道前方是精灵族的领地。
　　那么卡斯玳尔究竟去精灵族做什么呢？
　　捷琳娜的脑海中突然闪过前些年一则关于精灵女王的流言，说精灵女王喜欢前任光明圣女卡斯玳尔，甚至一度想要放弃王位去寻找真爱。
　　当时的捷琳娜对这条留言只是一笑了之。
　　因为她曾经见过精灵女王，那位名为海瑟薇的精灵无论是言谈还是举止都能看出，是一位负责又强大的女王，根本不像是会因为感情而冲动行事的人。
　　然而结合现在卡斯玳尔消失了这么久，却突然出现在精灵森林中一事，捷琳娜却突然意识到，当年的那则流言可能是真的。
　　不过...
　　自己身后跟着的各个权贵王女，她们的目的也是来寻找卡斯玳尔的...
　　“呵呵，你自己招惹的，你自己去解决把。”捷琳娜冷哼一声，心中默默想道。
　　埃米尔真正关心的点却并不在卡斯玳尔身上，“这么说，我...我们也快见到安洁宝贝了吧！”
　　琼挑了挑眉，意味深长地看着眸光闪烁埃米尔，微微点了点头。
　　安洁在海纳城失踪后，虽然她们一再开导埃米尔并不是她的错，但埃米尔依旧固执地将所有的责任揽到自己身上。
　　再加上对安洁的担忧，那段时间埃米尔都没怎么好好吃饭和休息，饶是媲美半神的身体也快被这精神和身体上的双重折磨弄的有些消瘦。
　　只有在前段时间，确认了安洁的线索之后，埃米尔才终于恢复了正常，但依旧时不时就来找琼问问安洁的位置信息。
　　“我说，你是不是对安洁宝贝太上心了呀？”琼眯了眯眼睛，调笑的语气中带着一丝意味深长的探知。
　　闻言，伽雅和捷琳娜也将目光落在了埃米尔的身上。
　　这段时间，埃米尔对安洁的关心程度她们有目共睹。
　　被三双眼睛同时注视着，埃米尔下意识地将目光别开，似乎有些尴尬，“那...那个，身为长辈对孩子关心一点不是很正常么？”
　　“我们也是安洁宝贝的长辈啊。”琼乐呵呵地反驳了一句。
　　虽然琼没有明说，但这句话的内涵却不言而喻——
　　你现在可不像是一位正经的长辈应该有的反应啊！
　　埃米尔恶狠狠地瞪了琼一眼，“我，我只是不想安洁宝贝和卡斯玳尔学坏了而已！哼，我可不想我的安洁宝贝学的卡斯玳尔一样，让你们几个心心念念了好几十年。”
　　虽然埃米尔已经尽可能的做出“凶恶”的表情，但配上这副可爱的娃娃脸，只能让人感觉到可爱而已。
　　不过这句话却让在场的三人表情一僵，尴尬地看了彼此一眼，然后不约而同地别开了视线。
　　埃米尔哼了一声，撂下一句“我有点事情，不一定回来！”，然后就飞似的逃出了马车。
　　看着紧闭的车门，马车中的三人对视了一眼，神色各异。
　　伽雅和捷琳娜的眼神有些复杂，只是叹了一口气，什么也没说。
　　倒是琼是一副看好戏的样子，望着车窗外埃米尔远去的背影，狡黠地笑了笑。
　　虽然她们三个看上去和刚刚成年的少女一样，但实际上却都是活了好几十年的老东西，怎么可能看不懂埃米尔那遮遮掩掩的小心思。
　　琼是典型的看热闹不嫌事大。
　　只有捷琳娜和伽雅若有所思。
　　...
　　离开马车后，埃米尔脸上的红晕依旧没有消除。
　　“那三个老女人真是的...一天天就知道说一些有的没的。”埃米尔小声抱怨着。
　　按照现在的行进速度，估计要到中午才能到精灵的王宫，起码还需要三个小时的路程。
　　不过埃米尔可不想再回去接受琼三人的调笑。
　　游荡的时候，她的目光突然触及到一架华贵的马车，马车上印着奥尔斯帝国的国徽。
　　“这是...诺亚王子和苏菲亚公主的马车吧...好像自从来了，还没和他们好好打过招呼呢，索性过去看看吧。正好去探查一下那个诺亚王子是个什么样的人...”
　　埃米尔想到在北方边境要塞的时候，其中流传的诺亚王子和安洁圣女于兽潮前相拥而笑的流言，心底莫名的升起了一抹酸意。
　　“咦？马车中还有别人？”埃米尔走近两步，却惊讶的发现马车中竟然还有第三个人的气息。
　　正当她犹豫要不要进去的时候，却听到了马车内的交谈。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第三十七章    介个吕人，不简单啊！

　　从到达北方边境要塞的时候，苏菲亚就注意到了一个娇小的身影。
　　和周围衣着华美的名媛少女们不同，这位少女的身上却披着一件黄色的长袍。
　　她曾经趁少女用餐的时候看过这名少女的样子，那翠绿色的长发和眸子直到现在都让她难以忘怀。
　　倒不是说这名少女美的有多惊心动魄，只是苏菲亚感觉到这名少女的身上有着一股神奇的气质，神秘又诱人，但一旦想要探知却会感觉到一股来自灵魂上的战栗。
　　如今，好不容易有了空闲，苏菲亚便主动邀请了这名神秘的少女来自己的马车上坐一会儿。
　　过程很顺利，少女并没有拒绝自己的要求，只不过仍旧是那副平淡的模样，完全不像是一个普通人被一国公主邀请时应有的态度。
　　苏菲亚主动对靠在车窗边的少女伸出手，“我叫苏菲亚，是奥尔斯帝国的公主。”
　　少女淡定地点了点头，握了握苏菲亚柔弱无骨的小手，“你可以叫我毕宿，非要说的话...你可以认为我是一个传教的。”
　　苏菲亚歪头看着毕宿，“传教士么？抱歉...虽然有些冒犯，但我真的看不出来您是哪个教派的信徒。”
　　毕宿眨眨眼，扯了扯身上的黄色袍子，一本正经地说道：“黄袍子教。”
　　“黄...黄袍子教？”苏菲亚被对方的回答惊住了。
　　毕宿似乎看出了苏菲亚的困惑，当下只是摆了摆手，“一个不知名的小教派罢了。”
　　“是...是么，呵呵...”苏菲亚尴尬的笑了笑。
　　如今教派新兴，各种各样的教会如雨后春笋一样冒出来。
　　身为公主的她也负责过一段时间和教会接洽的工作。
　　也就是那段时间，她见识到了很多名字奇奇怪怪的教派——
　　什么因纽特帝王蟹教、光头教、伪娘赛高教...等等。
　　所以在听到毕宿的“黄袍子教”之后，只是有些尴尬，到也不至于太过懵逼。
　　直觉告诉她，最好不要继续下去这个奇怪的话题。
　　接着她指了指身边的诺亚，“这位是我的哥哥，诺亚。也是奥尔斯帝国王子，顺便一提，他还是当今光明圣女的未婚夫哦~”
　　从刚开始，诺亚就在神游天外想着安洁的事情。
　　突然听到苏菲亚叫自己的名字，诺亚才回过神来，对毕宿笑着点了点头，“毕宿小姐，我妹妹突然将您叫回来有些冒昧了，还请您见谅。”
　　然而毕宿却摆了摆手，一言不发地用古怪的目光看着诺亚。
　　一只被人盯着确实有些尴尬，诺亚便主动开口问道：“毕宿小姐有什么问题么？”
　　毕宿抿了抿嘴，“她刚才说...你是光明圣女的未婚夫？”
　　“是的。”
　　“我先问一下啊...这个光明圣女，是卡斯玳尔还是安洁？”
　　“...”
　　诺亚和苏菲亚对视了一眼，均看到对方眼中的困惑，“当然是安洁。卡斯玳尔是上一任光明圣女，早就卸任了。而且，不管怎么看，我也不可能是卡斯玳尔的未婚夫吧。否则，你觉得我还能好端端地坐在这儿？”
　　说着，诺亚指了指车窗外浩浩荡荡地人群。
　　毕宿恍然地点了点头。
　　如果真的让外边那群女人知道卡斯玳尔有未婚夫，那估计还真有可能出现奥尔斯帝国王子遇刺的事故。
　　看着毕宿这副样子，苏菲亚也敏锐的察觉到了什么，“毕宿小姐认识安洁么？”
　　毕宿理所当然的点了点头，“当然。我这次来，就是为了找她啊。”
　　“这...这样么...我还以为您和其他人一样，是为了卡斯玳尔而来的。”
　　苏菲亚绷着和善的笑脸，心底却掀起了滔天巨浪。
　　苏菲亚可不觉得自己的眼光能这么好，一堆人中就一个来找安洁的正好就被自己挑中了。
　　只有一个可能！
　　那就是这些人中，来找安洁的人不在少数！
　　没想到哥哥竟然会有这么多情敌...
　　哥哥虽然已经成为了安洁的未婚夫，但未免成为这些“情敌”的众矢之的，如果哥哥没人帮的话那就太惨了。
　　不行，我一定要帮哥哥对抗这些情敌，让安洁成为我的嫂子！
　　想到这里，苏菲亚再看向那些名媛小姐的目光，就多了一丝探寻和戒备。
　　同时她还戳了戳诺亚的手背，用眼神示意了他一下。
　　诺亚自然也领会到了苏菲亚的意思。
　　一时间她也有些醋意。
　　没想到安洁竟然背着自己撩了这么多人...
　　以后一定要将安洁看紧了，绝对不能让她再出去乱撩女孩子了！
　　诺亚在心中默默想道。
　　“咳咳，毕宿小姐是怎么认识安洁的呢？”苏菲亚笑着问道。
　　毕宿也没有隐瞒，“当初在海纳城的时候，她救了我一命。之前听说她失踪了，又在被封要塞出现，就过来看看。”
　　“这...这样啊...”
　　闻言，苏菲亚悬着的心也放松了一点。
　　听对方的意思，应该只是为了报答安洁的救命之恩，并不是出于喜欢。
　　这类“情敌”被苏菲亚列为危险等级最低的一级，随便用一点“小手段”就可以赶走这些坏女人。
　　“毕宿小姐绝对安洁是怎样的人呢？”一边的诺亚突然问道，“我挺想知道我可爱的未婚妻，在别人的眼中是怎样的形象呢。”
　　听到这个问题后，毕宿先是一愣。
　　被安洁抗在肩膀上打屁股，还有龟*缚塞口球的记忆一股脑地在眼前闪现。
　　少女的脸颊瞬间就红了，可能连她自己都没有察觉到，自己说话的声音也小了几分，“她...她...流氓...”
　　苏菲亚：“！！！”
　　这个反应！不对劲！这哪里是回忆救命恩人时的表情！
　　但是这个女人之前的表现却很普通。
　　难道...之前都是她装的！？
　　恐怖的想法定格在苏菲亚的脑海中。
　　这个女人...
　　很危险！
　　苏菲亚再次看向毕宿的时候，眼神就变得警惕了很多。
　　危险等级猛增！
　　诺亚也意识到了面前这个女人，可能和安洁的关系不简单。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第三十八章    把精灵公主拐回家需要几步？

　　诺亚深吸一口气。
　　她甚至，在情敌面前露怯就相当于认输！
　　这种时候，就应该强硬一点。
　　“啊，抱歉。如果我家安洁给你带来什么困扰的话，我踢她向你道歉。你丫头总是毛手毛脚的，平时也总喜欢和我胡搅蛮缠，想来也是很容易冒犯别人的性格啊。”
　　虽然诺亚说的话是在责备安洁，但表情和语气却带着一丝宠溺，仿佛是一位溺爱妻子的丈夫，对着妻子的撒娇卖萌无可奈何的样子。
　　毕宿看着眼前的一幕，就感觉有些不爽，但又找不到不爽的理由，最后只能干笑一声别开视线。
　　倒是一边的苏菲亚用崇拜的眼神看着诺亚，她的眼神中仿佛透露着这样一句话——
　　“哥哥好会骗人，说的我都差点相信了！”
　　对此，诺亚也只能回一个笑。
　　和安洁在艾萨镇度过的那几个月，是她想要深深地埋藏近心中的宝藏，不想对别人提起。
　　至于别人怎么去想...
　　反正肯定是对自己有利的就是了。
　　诺亚保持着温和的笑意。
　　面前的一切都在她的掌握之中！
　　然而诺亚却并不想止步于此。
　　既然敌方已经露出退意，己方就更应该趁胜追击。
　　想到这里，诺亚再次说道：“对了，既然毕宿小姐是安洁的好朋友。那可以邀请你参与我和安洁的婚礼么？嗯，应该就在返回王都之后吧。具体的时间，我到时候再告诉你。”
　　嘴上这么说着，诺亚的心中也在思索着这件事。既然在要塞的时候，安洁已经原谅自己了，那自己回去就去求婚，按照王室和教会原本就有的婚约，那婚礼不就是理所当然的水到渠成么？
　　此话一出，不止是毕宿，就连一边的苏菲亚都愣住了。
　　婚礼？
　　什么婚礼？
　　然而这还不是最劲爆的，诺亚的下一句话直接让苏菲亚两人大脑宕机：
　　“毕竟我们的孩子也不小了，我们再不结婚的话，也不合适啊。”
　　嗯，听说莱娜都成了候补圣女了，为了给莱娜更好的教育环境和资源，还是和安洁近早结婚更好。
　　诺亚是这样想的。
　　但另一边的两人却一个字都说不出来了。
　　毕宿是莫名的生气和不满。
　　苏菲亚是惊讶和...惊恐！
　　惊讶的是，连她都不知道自家哥哥和安洁是什么时候有的孩子。
　　惊恐的是，听说安洁今年都还没有正式成年，但却孩子都有了...
　　那哥哥之前不就是炼||铜了么！？
　　就在马车中的三人各有所思的时候，一声古怪的咔嚓声却突然传来。
　　只见埃米尔突然拉开车门窜了进来。
　　三人只感觉眼前一花，等缓过神来的时候诺亚的肩膀已经被埃米尔扣住了。
　　只见埃米尔红着眼眶，恶狠狠地问道：“你和安洁宝贝有女儿了！？”
　　...
　　“啊...不知道怎么回事，总感觉背上有点发毛啊。”安洁趴在贝蒂的大床上，一边嘟囔着，一边咸鱼翻了个身，
　　贝蒂坐在茶桌边，闻言当即关切地问道，“是不是昨晚没休息好？”
　　安洁摇摇头，“不知道。算了，不管这些小事，反正今天晚上就能跑路解脱...咳咳，我的意思是，我就能早点回王都圣教堂将母亲结婚的事情昭告天下，给女王陛下一个名分，这样她也能从辛苦的爱恋中解脱了。”
　　“...谢谢。”贝蒂感激地看着安洁。
　　被这位单纯的精灵公主这样盯着，安洁也感觉到一股心灵的罪恶。
　　就算脸皮厚如城墙的她，也感觉有些尴尬，将视线别开。
　　【没想到你竟然还有羞耻心这种东西！？】
　　“...你要么不出来，要么出来就找我的事对么？”
　　【不不不，我只是给你提个醒，任务的完成时间是从你接受任务的时候开始计算的】
　　【也就是说，只要你撑过中午就能完成任务了】
　　“真的！？”
　　安洁当即大喜过望。
　　原本她还以为要撑到晚上呢，没想到系统会突然告诉她，只要撑到中午就可以了。
　　这简直就是意外之喜！
　　“系统，我爱死你了！”
　　【宿主，我爱你死了】
　　“？？？”
　　【先别高兴的太早，就算是中午...可能也不简单】
　　“啥意思？”安洁一愣。
　　【你猜？】
　　彳亍，看来系统肯定知道些什么，但不想告诉自己了。
　　安洁微叹了一口气。
　　不过总体来说，肯定比要忍到晚上要好得多。
　　安洁看向贝蒂，“贝蒂，你和女王陛下说推迟婚礼的事情了吗？”
　　贝蒂轻轻摇了摇头，“我刚才去找过母亲，但没找到。我打算等一下再找一趟去。”
　　想来也能理解，毕竟卡斯玳尔都被玩废了，海瑟薇的情况应该也不会好上多少。
　　那种双方“战斗”了一晚上，第二天一方扶墙憔悴，而另一方却神清气爽的情况，只有可能出现在小说里。
　　现实是，第二天两个人都赖床躺尸。
　　安洁点了点头，然后将自己中午就可以离开的事情告诉了贝蒂。
　　贝蒂虽然疑惑，但也没有多想，只当是安洁想要近早让母亲大人获得幸福。
　　“我中午可能就会离开，你也尽早离开，这样婚礼的时候才能制造出双方一起逃婚的情况。”安洁说道。
　　然而贝蒂再沉默了片刻后，神情有些犹豫，“话虽如此...但是，我不知道去哪里啊。”
　　安洁一愣。
　　贝蒂继续说道：“我从小就生活在精灵森林中，也没去过什么地方...哦，就昨天你带我去了一趟精灵森林外围的人类小镇。但就算我躲到哪里，也很快就会被发现的...”
　　并不是每一位王子公主，都能和诺亚一样有着只身逃出王宫、甚至跑到帝国边境的实力和契机。
　　绝大多数的人，都和贝蒂一样，除了必要的权力社交，王室都不能乱跑的。
　　这也导致，虽然贝蒂调皮，但却并没有去过精灵森林以外的地方。
　　安洁也意识到了这是一个问题。
　　在仔细打量了贝蒂一下后，安洁猛地敲了敲去手心，一本正经的说道：
　　“我带你回王都圣教堂吧！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第三十九章    你们亲一个

　　贝蒂一愣，表情有些尴尬，“这...不太好吧。”
　　自己只是想要逃婚，没想到竟然要直接跑到人类帝国的王都去啊。
　　安洁似乎看穿了贝蒂的想法，她一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，缓步来到贝蒂的面前，捏住少女的下巴，居高临下地看着她。
　　“你不是想要反抗母亲么？你不是从来都没有去过人类的世界么？现在这么好的一个机会摆在你面前，就这样让它溜走么？”
　　“可是...”
　　贝蒂还是有些犹豫，而且被安洁摆出这副姿势，她有些害羞地别开目光。
　　安洁狡黠地一笑，弯腰将嘴唇贴在贝蒂的耳边，呵气如兰道：
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底喽。”
　　贝蒂感觉此时的安洁相较于神圣的光明圣女，更像是一只深渊中的恶魔，一举一动都魅惑人心，让人忍不住听从她的安排。
　　见贝蒂微微点头，安洁咧嘴笑了。
　　海瑟薇那个女人竟然敢逼她结婚，还限制她的自由。
　　当初自己就是因为被限制了自由、还被教堂和王室的联姻逼迫，这才出逃的。
　　如今海瑟薇又触碰了她的底线，那就就不要怪她把她女儿拐走了。
　　...
　　“女王陛下，精灵森林外有一大批人正在向我们这靠近。”精灵守卫单膝跪在海瑟薇面前，沉声禀报。
　　海瑟薇：“能认出是哪个势力的人么？”
　　守卫点了点头又摇了摇头，“人很多，而且几乎都不是一个势力的。单我能认出的就有好几个势力...对了，为首的一辆马车上印着光明教会的徽章。”
　　海瑟薇的眸中闪过一丝了然。
　　估计是光明教会的人不知道从哪得知了卡斯玳尔和安洁在自己的手中，所以前来要人了。
　　至于其他的人...
　　海瑟薇大致也能猜出那些人的目的。
　　如果是过去，她还会吃醋生气，但现在已经和卡斯玳尔举行了婚礼，生米已经煮成熟饭，自己已经立于不败之地！
　　在她看来，那些向自己的领地走来的女人们根本就不是什么权贵公主，而是一只只败犬！
　　“如果她们过来的话，直接放行，让她们来王宫找我。”海瑟薇挥了挥手，对守卫示意道。
　　守卫应了一声，转身走出了王宫。
　　她又对长老说道：“我等一下要去应付光明教会和其它势力来的人，估计要花好一阵时间。这期间，如果有什么婚礼上的事情，就交给你们长老会处理了。”
　　长老恭敬地点了点头，“是。”
　　...
　　很快时间就到了正午，而卡斯玳尔后宫团也终于驶进了精灵森林，在几名守卫的引领下，一大群莺莺燕燕的美少女们来到了精灵王宫前。
　　而海瑟薇早就已经穿上了正装，在王宫门前严阵以待。
　　“各位，来我们精灵的领地有什么事情么？”海瑟薇抢在所有人发言前，主动上前一步朗声说道。
　　其中脾气最暴躁的黑暗圣女冷笑一声，“别给我们装傻，我们来做什么，你心里比谁都清楚！快点，把卡斯玳尔交出来，否则就别怪我们硬抢了！”
　　此话一出，迎合声四起。
　　海瑟薇却维持着从容的笑意。
　　在她看来，这些人不过是在做最后垂死的挣扎罢了。
　　区区败犬，有什么资格和我这个正宫相提并论！
　　也正是海瑟薇这副淡定的样子，让这些权贵公主们愈发愤怒。
　　这是捷琳娜站出来，摆了摆手压住所有人的声音，淡淡地看着海瑟薇：“女王陛下，我们是聪明人，就不必打哑谜了。我们来这里的目的只有一个，将卡斯玳尔和安洁带回光明教会。”
　　见捷琳娜站出来，海瑟薇的表情终于有了一丝松动。
　　如果说，这些女人都是败犬的话，那捷琳娜无疑是这些败犬中最难缠的一个。
　　海瑟薇在心中默默地给捷琳娜的头上，扣上了一个“狗王”的帽子。
　　据她所知，这位光明教会和卡斯玳尔的关系可并不简单。
　　“安洁圣女的话，她现在应该在我女儿的房间和我女儿聊天呢。”海瑟薇避重就轻，先说出了安洁的下落。
　　而心系安洁的四名少女，在得知这个消息后，转身就离开了现场。
　　毕竟接下来很有可能就是一场激烈的修罗场大战，她们可不想参与。
　　然而对其他人来说，海瑟薇的这句话却没什么用。
　　她们要的可不是安洁，而是卡斯玳尔。
　　好在，海瑟薇也并没有向她们继续隐瞒。
　　不过海瑟薇的话，却让现场陷入了死寂——
　　“至于卡斯玳尔，她现在应该还在我的床上休息吧，毕竟...我们昨天刚结了婚啊。”
　　众人：“？？？”
　　...
　　另一边，安洁也准备去询问拖延婚礼的事情了。
　　“时间差不多了，出发吧。”安洁拍了拍贝蒂光滑的大腿，心中默默感慨了一句真弹真滑，脸上却做出一副正经的样子。
　　贝蒂一开始还以为安洁是在占便宜，但看到对方那副坦然的样子，她却愣住了。
　　可能是她拍错地方了吧。
　　一边这样安慰着自己，一边跟上了安洁的步伐。
　　当两人来到议事厅的时候，却并没有看到海瑟薇，只有几名精灵长老围聚在一起，低声交谈着什么。
　　这时长老们也发现了她们的身影。
　　“圣女大人，公主殿下，您们有什么事情么？”一名长老和蔼地笑了笑。
　　安洁和海瑟薇对视一眼，齐声说道：“我们想将婚礼延后到晚上！”
　　几名长老愣了一下，“为什么呢？中午和晚上，也差不了多少吧。”
　　安洁拿出了早就想好的理由，“啊，是因为我们人类那边的习俗啦。正式的婚礼都要在晚上进行的。”
　　长老们对视了一眼，语气有些犹豫，“这...可是婚礼已经开始准备了啊。突然要求延后婚礼的话...”
　　贝蒂连忙做出一副可怜巴巴的样子，“不可以么？长老爷爷，这是人家一生中最重要的仪式...人家不想这么草率...”
　　从小溺爱贝蒂的长老们哪能扛得住她的撒娇和卖惨。
　　不过女王的命令也横在他们面前。
　　就在他们进退两难的时候，大长老站了出来，“要延后也不是不可以。但是，我要确保你们是真的相爱，这样婚礼也就是一个形式，别说延后到晚上，就算是明天在举办我也同意。”
　　安洁和贝蒂疑惑，“那...要怎么证明呢？”
　　大长老咧嘴一笑：“简单，你们亲一个就好。”
　　安洁/贝蒂：“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第四十章    修罗场

　　在几位长老们希冀的目光中，安洁和贝蒂对视了一眼，均看到了对方眼中的尴尬。
　　她们怎么也没有想到，长老们竟然会想出这么一主意。
　　贝蒂对安洁眨了眨眼，小声地问道：“我们该怎么办？”
　　安洁抿抿嘴唇，意味深长地看着身边眉眼如画的精灵少女，“其实...我是不介意的啦。”
　　“诶？”贝蒂却愣住了。
　　虽然她很调皮，但在海瑟薇和长老们的保护下却意外的纯情。
　　别说是接吻，就算是拉手这种亲密的动作也很少和别人做过。
　　而如今却一下子要跳过这么多步骤，直接快进到接吻...
　　最让贝蒂脸红的却是，面前的少女竟然直言并不介意。
　　亲亲是夫妻才能做的事情，但安洁却并不介意和我亲亲，也就是她并不介意和我结婚。
　　而且女孩子肯定都比较含蓄含羞，说允许你拉手，实际上就说明允许你抱抱；说允许你抱抱，实际上就允许你亲亲；说允许你亲亲，实际上就允许你上垒啊！
　　那安洁虽然说的是“并不介意”，那实际上应该是很想和我结婚的意思吧...难道安洁真的真么喜欢我么？
　　看来...之所以想跟我一起逃婚，是她在照顾我的感受，想给我一个完美的恋情么...
　　单纯的精灵公主，成功脑部出了一部一百万字的言情小说。
　　安洁见贝蒂半天也不回话，而且眼看着俏脸越来越红，仿佛头上都要冒出蒸汽的样子。
　　“怎么了？”安洁推了推贝蒂，将精灵公主从自己的遐想中拉回现实。
　　这时早就在旁边等了半天的长老们也不禁开口催促，“所以，你们两个准备好了么？放心，我们几个老家伙还是说话算话的，只要你们亲了，就帮你们把婚礼拖延到晚上。”
　　安洁也是用询问的目光看向贝蒂。
　　平心而论，安洁也是有些喜欢这位调皮可爱的精灵公主的，而且最主要的是，安洁从对方的身上看到了自己过去被教会束缚的影子。
　　当然，最主要的是，贝蒂真的很可爱！
　　精灵是最自由的种族，神明创造她们的时候也想到了这一点，赐予了她们完美无暇的双腿，安洁馋那双笔直圆润的大长腿很久了。
　　就算是系统，都不只一次地在安洁的脑海中嘀咕，怂恿安洁让贝蒂穿黑丝。
　　当然系统的诉求被安洁以“白丝才是王道”为由拒绝了。
　　为此，一人一系统还专门为了争论黑丝和白丝孰优孰劣，进行了长达好几个小时的激烈争执。
　　“我...”
　　贝蒂红着脸，双手紧紧地捏着裙边，似乎十分窘迫。
　　安洁和长老们也没有再催促的意思，只是静静地看着少女。
　　终于，贝蒂深吸了一口气，将躁动的心平复下来，再次看向安洁的时候，眸光中闪过一丝坚定。
　　既然安洁已经向我表露了心迹，那我也绝对不能装作不知道、无视她的心意，这样对安洁来说实在是太残忍，太狡猾了。
　　所以...
　　我也要做出一点回应，不能总让安洁为我单方面付出！
　　就从，亲亲开始吧。
　　安洁不明白，为什么贝蒂上一秒还是一副犹豫不决的样子，这会儿却突然变得勇了很多，看向她的目光也变得坚定了几分。
　　然而更让安洁诧异的却是，贝蒂竟然主动走了上来，一把捏住自己的下巴，然后盯着眼睛，将她的嘴唇向自己缓缓凑过来。
　　“诶？贝，贝蒂......”
　　“安洁，如果是你的话，我也不会介意。”
　　“？？？”
　　你这句话很危险啊！
　　安洁疑惑贝蒂为什么要这样回答她。
　　唇瓣上随之而来的触感却让安洁来不及去思考这些。
　　一开始贝蒂的吻很笨拙。
　　不过没吃过猪肉也见过猪跑，贝蒂也见过其它情侣接吻的样子，有样学样还是可以做到的。
　　安洁可不知道贝蒂的脑子里在想些什么，她刚准备推开贝蒂想要告诉她已经可以了。
　　旁边的长老们瞪大眼睛，他们的表情从一开始的震惊到现在的姨母笑，一言不发地看着正在两名少女。
　　”贝蒂...唔...可以...
　　砰！
　　就在这时，议事厅的大门却突然被撞开。
　　长老们不约而同地向门口看去，而安洁和贝蒂也因此飞速推开彼此，红着脸和长老们一起看着门口。
　　在看到门口的四名少女后，安洁的心情变得异常复杂微妙。
　　......
　　时间回到五分钟之前。
　　在得知安洁的下来后，诺亚等人便一路打听着位置，来到了贝蒂的房间，不过他们在这里却并没有看到贝蒂和安洁，只有一名抱着衣服的精灵女仆正在打扫房间。
　　埃米尔连忙拉住女仆，急切地问道：“安洁在哪里？”
　　女仆在看到诺亚和埃米尔的时候就认出了对方，毕竟一位是奥尔斯帝国的王子，而另一位是光明教会的权能裁判长，都是大陆上的知名人物。
　　虽然不认识旁边那位绿色长发的少女，但能和这三人站在一起的，身份肯定也不简单。
　　她提着裙摆，行了一礼，笑着说道：“公主殿下和圣女大人正在议事厅呢。四位是来参与我们公主殿下和圣女大人的婚礼的么？婚礼还没有正式开始，所以不用这么着急的。”
　　女仆的本意只是好心地提醒一下，没想到在听到她这句话后，在场的四名少女却纷纷露出震惊的表情。
　　“呃......有，有什么需要帮忙的么？”女仆的额角瞬流出了一丝汗珠，看着面前一脸阴沉的四名少女。
　　苏菲亚轻咳一声，良好的王室教育让她话不至于心态崩掉，“你刚才说，圣女和公主的婚礼，是怎么回事？”
　　女仆如实回答。
　　在听完女仆的话后，埃米尔是第一个反应过来的。
　　甚至卡斯玳尔和海瑟薇恩怨的她，一下子就能想到这肯定是卡斯玳尔的锅。
　　“哪有这么坑女儿的！等我见到她了，一定要好好教训一下她！”埃米尔恶狠狠地抱怨着。
　　不过她自以为地凶狠，在别人看来只是奶里奶气的任性而已。
　　而作为这一切的元凶，卡斯玳尔却并不知道自己已经被好几名少女记恨上了。
　　当然，按照她的性格，大概率也不会放在心上就是了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第四十一章    你未婚妻的吻是我哒！

　　从女仆那里得知了议事厅的位置后，四名少女便急急忙忙地赶了过去。
　　急性子的埃米尔，甚至连门都没敲，直接一脚将大门给踹开了。
　　然而映入眼帘的一幕却让她们愣在了原地。
　　两名金发少女相拥而立，在一众长老们祝福喜悦的目光中，唇瓣相接。
　　就算之后分开了，但依旧能看到一条亮晶晶的“丝线”连接在两人的嘴唇上。
　　形象的形容的话，大约是这样的——
　　长老 长老 长老 长老 长老
　　安洁(* ￣3) (ε￣ *)贝蒂
　　埃米尔 诺亚 苏菲亚 毕宿
　　“埃米尔裁判长、王子公主殿下还有这位小姐，几位有什么事情么？”长老皱着眉头，不满地看着诺亚四人。
　　长老的话也终于打破了这尴尬的场景。
　　安洁这才注意到自己和贝蒂的姿势有些不对劲，连忙后退了两步，可怜巴巴地看着诺亚，“那个...诺亚，你听我狡...不是，解释！”
　　然而诺亚却回了少女一个甜美的笑容，“好啊，我也觉得你需要给我好好解释一下。”
　　虽然诺亚的笑脸很甜，但安洁的后背却莫名渗出了一层冷汗，不过事到如今也只能点头答应。
　　诺亚也将目光落在贝蒂的身上，语气变得意味深长，“我相信我的未婚妻，和精灵公主殿下之间，肯定有一些小误会的，对吧？”
　　安洁的嘴角一抽。
　　如果是不知道诺亚的身份之前，她肯定会否认未婚妻的身份。
　　不过现在嘛...
　　老实说，听到诺亚用“我的未婚妻”代称自己的时候，自己还是有一点小开心的。
　　安洁的小心思落在贝蒂的眼中，却让这位单纯的精灵公主有些不爽，莫名感觉心里堵得慌。
　　贝蒂的性格也很烈，自然不会忍着，当即斜了诺亚一眼，“抱歉啊，我并不知道王子殿下的未婚妻是谁。不过...您倒是影响了我和我未婚妻之间的亲热。难道人类帝国的王子，行事作风就如此无礼么？”
　　“哦？”诺亚察觉到了贝蒂的敌意，先是意味深长地瞥了一眼旁边地安洁，再将少女盯得恨不得找个地缝钻进去之后，才重新看向贝蒂，“难不成，我们的未婚妻，会是同一个人？”
　　贝蒂也冷笑一声，“我并不知道您的未婚妻是谁，不过我可以向您介绍我的未婚妻，安洁·圣密西西斯。”
　　“哦？那可真不巧，我的未婚妻也叫这么名字呢，她还是光明教会的圣女。”诺亚脸上的笑容愈发灿烂。
　　只有被两人夹在中间的安洁，感觉一个头两个大。
　　此刻的她，无比想要离开这个世界，换一个世界生活！
　　而两名王女的争吵却没有一点停歇的苗头，反而愈演愈烈。
　　诺亚维持着从容的姿态，笑眯眯地看着贝蒂，“我和未婚妻的婚约，早在五个月前就已经确定了，这次带她回去就是为了完成婚约。当然，我并不介意给您也发一份请帖。”
　　五个月前！？
　　贝蒂一愣，不爽地咬着嘴唇。
　　可恶，从时间上竟然输了...
　　不过这样就想让我退却，也太小看我了吧。
　　贝蒂重振旗鼓，一条手臂环住胸口，另一只手伸出食指点了点嘴唇，“谢谢您的邀请，那么作为回报呢，我和未婚妻稍后的婚礼也希望您可以参加喽。顺便一提，刚才的吻就是和我未婚妻的定情吻哦。”
　　眼看着在自己说完之后，诺亚的表情出现了一丝裂缝。
　　贝蒂心中冷笑一声，趁胜追击，“啊，抱歉，在您面前秀恩爱了。不过您也不用害羞，诶呀，您不会...还没有亲过自己的未婚妻吧？啧啧，那真是太...嗯，真是纯情呢。”
　　果不其然，诺亚一下子就破防了，伸手怒不可遏的指着贝蒂，“你！”
　　贝蒂哈哈一笑。
　　这时，埃米尔也走了上来，用复杂的目光看着安洁，“小宝贝，你...原来喜欢精灵公主么？”
　　“啊，不...不是...那个...”安洁想要矢口否认，但在贝蒂和精灵长老们的注视下，却只能被迫将话咽了回去。
　　苏菲亚也捂着胸口，难以置信地看着安洁，“圣女大人...你...我...”
　　“公主殿下，你听我说...”
　　毕宿在一边看热闹不嫌事大，“不愧是卡斯玳尔的女儿，真是...嗯，一脉相承呢。”
　　“...你怎么在这儿！？”
　　身边莺莺燕燕的声音，让安洁的心理逐渐崩溃。
　　【叮——任务：被迷雾笼罩的回忆，完成】
　　【成功奖励：圣女安洁·圣密西西斯的部分记忆】
　　任务完成的提示音响起。
　　对此时的安洁来说，系统机械化的声音简直就是天籁！
　　“嘤嘤嘤，还是系统你爱我。在这修罗场中，只有你才能给予我一丝慰藉了。”安洁在心中对系统哭诉道。
　　让安洁惊讶的是，系统这一次却没有对她冷嘲热讽。
　　【别急着爱我，毕竟稍后你可能会更爱我】
　　“呃...啥意思？”
　　【需不需要我帮你摆脱现状呀？】
　　“需要！太需要了！我爱死你了系统！”
　　【这可是你自己要求的啊，事后别怪我】
　　“？？？”
　　安洁还没搞懂系统这句话的意思，一股强烈的眩晕感突然涌上大脑。
　　她连反抗的意识都还没升起来，就眼前一黑瘫倒在地面上。
　　在昏迷前，安洁脑海中浮现出的最后一个念头是：
　　系统我爱（c）你（n）啊（m）！
　　突然昏迷的安洁所有人一跳。
　　就在众人手忙脚乱的时候，一个意料之外的身影却走进了议事厅。
　　埃米尔一眼就认出了对方，“卡斯玳尔！？”
　　听到这声惊呼，其他人也诧异地看向卡斯玳尔。
　　卡斯玳尔嘿嘿一笑，目光扫过在场五位少女，在看到毕宿的时候，她的目光才停顿了一下，不过很快又若无其事地挪开。
　　“我的宝贝女儿可能是没有休息好吧，我带她先回房间休息，你们继续聊啊~”
　　说完，卡斯玳尔便将昏迷中的安洁抱在了怀里，从容地离开了现场。
　　只留下一脸懵逼的众人互相对视。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第四十二章    原身的第二部分记忆

　　卡斯玳尔将安洁温柔地放在床上，这才轻手轻脚地坐在旁边，看着少女的睡颜。
　　“不说话的时候，还是很乖的嘛。”卡斯玳尔微微一笑，将安洁脸颊上的发丝撩到耳后。
　　一团黑色的雾气在房间的角落涌起，紫色的倩影从黑雾中走出，意味深长地对卡斯玳尔的背影笑着。
　　尽管没有转身，卡斯玳尔依旧感知到了突然出现在自己身后的身影。
　　不过她依旧是那副从容淡定的样子。
　　“我也这么觉得。”
　　奈亚的声音突然传来。
　　卡斯玳尔知道，这句话是回应自己刚才的感慨，既然是夸自家女儿的话她自然是不能再赞同了。
　　奈亚来到床边，看着安洁的睡颜，眸光一点点变得温柔，“所以，你故意将我引出来，是有什么事情么？”
　　卡斯玳尔微微一笑，“这个问题不该是我问你么？你留在我女儿身边这么长时间，究竟是为了什么？”
　　其实早在见到安洁的一瞬间，卡斯玳尔就感知到了安洁的身上有着奈亚的气息。
　　卡斯玳尔深知奈亚究竟是什么东西，于是便开始尝试将奈亚引出来。
　　一开始让安洁穿女仆装，试图牺牲自家女儿的色相引出奈亚，不过从结果来看显然是失败了。
　　之后她试图使用神器的力量，斩断安洁和奈亚之间的联系，不过也失败了。
　　最后卡斯玳尔只能用安洁和贝蒂结婚，来强迫奈亚出现。
　　至于结果...
　　卡斯玳尔看着出现在自己面前的奈亚，露出了意味深长的笑容，“没想到，你竟然真的相信当年那个没头没尾的预言。”
　　奈亚回了她一个笑容，“其实，一开始我也是不相信的，尽管那是【祂】于无尽的梦中降下的预言，但我依旧不相信我会爱上一个人类。还是...你的女儿。”
　　说着，奈亚伸出手摸了摸安洁的脸颊，“不过...现在我相信了。”
　　卡斯玳尔将奈亚的手拍开。
　　后者也并不在意，仍旧是笑眯眯地看卡斯玳尔。
　　“我警告你，你们这些家伙少接触安洁。你们只会给她带来不幸和灾难，就像就像【祂】一样，本身的存在就是一种毁灭。”卡斯玳尔的脸色一变，冷冷的看着奈亚。
　　然而回应卡斯玳尔的却只是奈亚的嘲笑，“如果你的警告有用的话，当年【祂】就不会降下这则预言。如果我没有猜错的话，你这些年就是在寻找彻底封印【祂】的方法吧，然而结果呢？呵呵...”
　　“我只还没有找到，只要我找到了，我就会将你们永远地封入世界的另一面，永远也不能在影响现世！”卡斯玳尔冷哼一声。
　　“呵呵，那就让我们拭目以待吧。”奈亚古怪地一笑，“是你先找到封印【祂】的方法，还是【祂】率先苏醒，降临于先世。”
　　随即，奈亚又将话题一转，“对了，希望你下次不要再做这种蠢事让我出来了。首先这并不能激怒我，其次...安洁是很讨厌被限制自由的哦。
　　其实按照我对她的了解，在和你见了一面之后她就应该打算离开了，但不知道为什么她竟然会继续呆在你的身边。”
　　卡斯玳尔沉默了起来。
　　其实回想一下当初安洁第一次看到自己的时候，安洁就表现出了对自己的不满。
　　但她却依旧选择陪在自己的身边，任由自己“胡闹”。
　　那时她对自己说的原因是什么呢...
　　“人家好不容易见到你了，怎么可能离开你呢？我好想你...”
　　卡斯玳尔感觉心脏微微抽搐，看着安洁乖巧的睡颜，她的眸中闪过一抹歉意和心疼。
　　原来，你一直这么想念妈妈啊...
　　卡斯玳尔回想过去的数年，在安洁还小尚未记事的时候，自己就将她丢给教会抚养。
　　自己不是一个合格的母亲。
　　安洁虽然埋怨自己，但最后依旧选择原谅自己，陪在自己的身边不肯离去...就算自己嘬了这么多不好的事情，她依旧陪在自己的身边...
　　为什么呢...
　　卡斯玳尔的心中闪过一个答案，但却不敢却承认。
　　但奈亚却毫不留情，直接撕开了卡斯玳尔的自欺欺人，“因为她爱着你啊，爱着让她降临到这个世界上的母亲。”
　　“...不要说了...”
　　“她害怕你又和小时候一样将她丢下，所以才一步都不肯从你的身边离去。”
　　“不要说了...”
　　“这些年你甚至都没有看过她，你知道她曾经因为教会给她安排婚约，直接气到逃出了王都，来到一座边境小镇过着清苦的生活。你知道么，你做了她最讨厌的事情，但她宁愿同意和贝蒂的婚礼，也不曾离开。”
　　“...求求你...不要...不要说了...”
　　卡斯玳尔的指甲都嵌入了肉中，泪水啪嗒啪嗒地滴落，砸在安洁的枕边。
　　但奈亚怎么可能就此放弃，她仍旧冷着脸，血淋淋地揭开卡斯玳尔不愿意接受的事实：“安洁很善良，也很重情，哪怕只是横飞来的亲情，她也视若珍宝。你不是一个合格的母亲，但安洁是一个合格的女儿。如果要我来说...你，根本不配当安洁的母亲。”
　　话音落下的同时，奈亚的身影也消失在房间中。
　　只剩下卡斯玳尔的啜泣声。
　　...
　　安洁做了一个梦，这个梦十分的清楚，清楚到她甚至可以意识到自己正身处梦境。
　　“不..不对。这是系完成任务后，系统给的奖励吧。这具身体的原主，圣女安洁·圣密西西斯的记忆。”安洁默默想到。
　　梦中，自己变成了一个婴儿。
　　似乎是因为婴儿的视觉系统还没有发育完成，所以安洁的眼前只有大片的色块在移动和变化。
　　耳边的声音也是断断续续的，安洁努力地听了好半天，才勉强听到几个单词。
　　“...祝福...奈亚...眷...”
　　“卡斯玳...女...永存...”
　　“阿萨...沉睡...世界...苏醒...”
　　“安洁...救...转生...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第四十三章    回家啦！

　　“为什么会变成这样呢...明明见到了这么多可爱的美少女，又马上就要回到王都圣教堂了，两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，本应又给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”
　　安洁板着脸，坐在马车中的正中央，一副苦思冥想而不得其解的样子。
　　诺亚、苏菲亚、埃米尔、克苏鲁、毕宿、还有贝蒂都围坐在安洁的身边，整个车厢中陷入了鬼一般的寂静。
　　在安洁醒过来之后，在捷琳娜教皇的说服下，海瑟薇终于同意放安洁回去。
　　起初刚知道这个消息的时候，安洁还是很高兴的，因为这样就不用靠着逃婚的手段跑路了，不过再得知，海瑟薇同意让自己回来的条件之一是，让把贝蒂也带回去之后，安洁就懵逼了。
　　看着身边的毕宿、克苏鲁和贝蒂，安洁的心情莫名有些复杂。
　　想当初，自己就只是想和埃米尔裁判长却解决一下南方主城的教会问题，但没想到最后竟然拐回来三个美少女...
　　一开始认识到这点的时候，安洁还是很开心的，毕竟三名少女都十分漂亮，就算是当成花瓶看着也绝对稳赚不赔。
　　直到她走上马车后，看到诺亚和埃米尔“和善”的目光。
　　然后，这一路上马车中的众少女就一言不发，陷入了死寂。
　　安洁深知，此时的自己绝对不能开口说话。
　　否则就可以和北方边境要塞的神父商量一下，把城门口墓碑再改回自己名字了。
　　当然，在得知自己竟然要坐上这样一辆马车的时候，她也试图反抗过，但却被琼裁判长义正言辞的拒绝。
　　“自己撩出来的后果，就要自己去承担啊。”
　　当时的琼是这样说的。
　　然后她就被五花大绑地丢回了这辆马车。
　　不过让安洁意外的是，卡斯玳尔并没有坐上返回王都圣教堂的马车。
　　甚至在自己苏醒之后，就再也没有见到过她。
　　【你老娘早就跑路了，在你沉睡的时候，她就从长老会那边拿到了圣树的树汁，之后就溜了】
　　系统给了安洁回答。
　　不过安洁却想起一件事，“不对啊，她不是喝了圣树树汁酿的毒药么？这么跑了，就不怕毒发身亡？”
　　【你是不是对卡斯玳尔的实力有什么误解？】
　　“？”
　　【能徒手封印克苏鲁，横穿永续冻土抢夺神器的活了不知道多少年的老女人，你觉得区区毒药真能困住她？】
　　【啊，倒也不是完全没效果啦。据我所知，她喝了毒药之后，窜了两个小时的稀就是了】
　　“...”
　　虽然美少女是不会拉屎的，但放到卡斯玳尔身上就算说“窜稀”也觉得毫无违和感...
　　安洁沉默了。
　　亏她当时还真的为卡斯玳尔担心过毒药的问题，没想到那个女神经病从一开始就是忽悠人的！
　　不对啊，这么一想...最亏的不是精灵女王么？
　　圣树树汁没了、好不容易的拐到的卡斯玳尔也溜了、自己的贴心小棉袄也跟着安洁跑了...
　　嘶——
　　“阿弥陀佛，罪过罪过...愿光明女神大人宽恕我的罪孽，阿门。嗯，最好不要宽恕那个女神经病，一定要用雷劈她！”
　　安洁在心中默默祈祷道。
　　因为精灵森林距离王都并不远，所以仅仅走了一天加一晚上，一行人就回到了王都。
　　刚回到王都圣教堂，埃米尔便被捷琳娜教皇拽走了，说是要开一个什么高层会议。
　　离去时，埃米尔的眸子中还蓄着泪水，仿佛生离死别一样，让安洁哄了好了一会儿才乖乖地跟着捷琳娜离开。
　　而诺亚和苏菲亚毕竟是王室的人，此次出行返回肯定要先回王宫一趟。
　　不过在离开前，诺亚特意牵着安洁的手，“温柔”地说道：“这些女孩子的事情...我稍后会亲自来找你处理的，嗯，希望你到时候可以编给一个让我满意的回答。”
　　对此，安洁也只能擦着冷汗，唯唯诺诺地点头。
　　此时的她突然有些佩服卡斯玳尔。
　　虽然是个女神经病，但竟然能撩那么多女孩子，依旧逍遥法外...
　　真是羡慕，啊不，真是可耻！
　　送走诺亚和苏菲亚之后，安洁又将目光落在了毕宿和贝蒂的身上。
　　前者的身份，在对方和克苏鲁聊天的时候，自己也偷听到了一些，隐约也能猜到对方的身份。而贝蒂，身为精灵公主来到人族的王都，也肯定需要礼待。
　　“我让教堂给你们安排两间屋子，毕竟刚回到王都，先好好洗漱休息一下。”安洁笑着说道。
　　对此，毕宿自然是没有什么意见，很自然地就答应了。
　　倒是贝蒂有些欲言又止，但最后还是点头同意。
　　在两人离开的时候，安洁注意到克苏鲁也跟上了那个两个打算离开，连忙将这只小萝莉提着后衣领抓了回来。
　　“喂！你要做什么，快放开我！我可是克苏鲁，深海的王者，你这样让我很咩有尊严的！”
　　对于这种姿势，克苏鲁是很排斥的， 当即想要反抗。
　　但安洁却呵呵一笑，“谁让你跟他们走了？”
　　克苏鲁撇撇嘴，“我和哈...毕宿那家伙是一样的诶！所以，和她一起走有问题么？”
　　“有，而且问题很大。”安洁将克苏鲁放下来，看着小萝莉一脸不爽地样子，嘿嘿一笑，“别忘了你的身份，你可不是远道而来的贵客，而是我安洁的专属女仆啊！”
　　听到这句话，克苏鲁当场就炸毛了，齐腰的长发如同触手一样开始摆动，但没晃两下就又软了下去。
　　力量被封印的她，连调动魔力的力气都没有。
　　不过这并不影响她露出自认为威严满满地表情，“呵呵，想让我做你的女仆，做梦吧！我可是克苏鲁...行，算你狠。”
　　克苏鲁刚做出抵抗的姿态，就看到安洁点了点自己脖子上的吊坠。
　　一想到如果大庭广众之下，吊坠要是被安洁变成了项圈...那后果，克苏鲁一点都不像体验，无奈之下她果断选择了从心。
　　看着服软的小萝莉，安洁还是很开心的。
　　不过调♀教好了这个小萝莉，还有一个小萝莉在等着她。
　　果不其然，就在安洁走进教堂的同时，一个奶甜味十足的声音从身后传来——
　　“安洁妈妈，你回来啦！”
　　就算不回头，光听声音安洁就能想到是自家的贴心小棉袄在喊自己。
　　莱娜穿着一身精致白色修女服，齐膝的裙摆下一双被白丝包裹的小腿更显得娇俏可爱。
　　显然，在安洁离开的这段时间中，莱娜并没有因为神孽的身份受到光明教会的排挤，安洁甚至感觉自家的小小萝莉还被养胖了一点，以前精致的小瓜子脸这会儿都变得圆嘟嘟的，看起来更可爱了，就像一只粉雕玉琢的瓷娃娃一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第四十四章    光明长老是肌肉男有问题么？

　　安洁一把将莱娜抱起来，在小萝莉软嫩的脸颊上吧唧地亲了一口，引得小萝莉一脸嫌弃地擦着脸上的口水，努力推开安洁想要再凑上来的头。
　　“乖宝贝，有没有想我呀？”
　　看着莱娜皱着眉头的可爱表情，安洁的心情也是大好，笑眯眯地问道。
　　莱娜乖巧地点点头，声音软软糯糯的，“想。”
　　这才是我的贴心小棉袄啊！
　　安洁差一点泪流满面。
　　“这是...你女儿？”克苏鲁惊呼了一声，难以置信地看着莱娜。
　　安洁露出一副骄傲的表情，“怎么样？我家宝贝女儿是不是很可爱！”
　　虽然私下里莱娜经常听安洁夸自己，但在别人面前被这样夸赞，她还是有一点害羞的。
　　当下不好意思继续被安洁抱着了，略微挣扎了两下从安洁的怀中跳下里。
　　然后提着裙角，对克苏鲁优雅地行了一礼，“您是母亲的朋友吧，初次见面，我叫莱娜。”
　　然而克苏鲁却半晌都没回话，目光不断再安洁和莱娜的身上游移，心中却无比的纠结。
　　如果没记错的话...安洁好像才十六岁吧？
　　但这个小家伙似乎都有八岁了...算上十月怀胎的间隔...嘶——
　　克苏鲁觉得自己似乎发现了什么不得了的事情，“你们人类...原来比我们神话生物还禽兽啊。”
　　安洁：“？？？”
　　这话怎么听起来怪怪的...
　　在翻了一个白眼后，安洁果断无视了克苏鲁的话，继续和自家乖女儿贴贴。
　　“我离开的时候，你在教会里边听不听话啊，有没有人欺负你，如果有的话和妈妈说，妈妈帮你把他钉在十字架上晒成人干。”安洁揉了揉莱娜的小脑袋，温柔的说道。
　　莱娜沉默了一下，“安洁妈妈你刚才是不是说了些什么很残忍的事情？”
　　“有么？没有啦~”安洁摆了摆手。
　　“...行吧。”莱娜无奈地叹了一口气，自家傻妈妈啥都好，人又漂亮又善良而且还护短，但就是有时候脑子有点问题，“教会里的哥哥姐姐们对我很好，嬷嬷也对我很温柔。”
　　安洁细节地注意到，莱娜并没有提及长老会的那帮老头，她刚准备开口询问，就听到远处传来一阵骚乱。
　　安洁抬眸看去，只见几个光着上半身的肌肉男向这边飞速冲来，一边跑还一边大声呼喊着“莱娜修女，快点来上课啦！今天由我们几个来教你自由搏击！”
　　仔细看去，那几名肌肉男的下半身穿着制式的修道服，白色金纹的长跑也被他们围在腰间，而且他们苍老的脸和身上劲爆的肌肉十分违和。
　　安洁一眼就认出来，这些肌肉老头就是自家教会的长老们。
　　在听到肌肉男的声音后，莱娜的娇躯微微一颤，下意识缩到安洁的身后，只露出一个小脑袋一脸惊恐地看着他们。
　　这时那几名肌肉老头已经来到安洁的面前，在看清楚安洁的脸之后，几个老头对视了一眼，连忙行礼，“圣女大人，女神的光辉照耀着您。”
　　安洁微微一笑，有些疑惑，“你们这是做什么？”
　　长老们连忙回答：“莱娜修女已经被封为准圣女，我们是依照教皇大人的命令训练莱娜修女的肉搏能力。”
　　另一名长老也连忙帮腔，“您可能不知道您的失踪给教会带来了多大的麻烦。最后我们一致认为，是我们过去都没有注意提升您的实力，只想着让您和其它贵族小姐一样知书达理即可，这才让你变得那么弱小。
　　为此，我们痛定思痛，最终决定在莱娜修女还小的时候就开始培养她的战斗能力。这样她就不至于像您一样柔弱无力，就算面对绑架这种突发情况，也能周旋一二，撑到救援到来。”
　　安洁的嘴角一抽。
　　虽然她对教皇们将她当成“柔弱女子”地刻板印象有些不满，但不得不说，长老会的这个决定还是有一定的实施意义的。
　　而且自家小萝莉这么可爱，万一碰到什么金鱼佬之类的变态，那可就危险了。
　　就在安洁快要被长老们说服的时候，莱娜轻轻扯了扯安洁的袖口，可怜巴巴地撒娇道：“安洁妈妈...我不想和长老爷爷们一样打着打着就爆衣了...而且他们摔跤的时候，总会含一些奇奇怪怪的语气词，有点...恶心。”
　　长老们：“...”
　　莱娜修女...竟然说他们恶心...
　　呜呜呜，被视若孙女的莱娜嫌弃了...
　　然后安洁就看到，一堆肌肉老头躺在地上，满教堂打滚哭喊。
　　眼前的景象实在是太过辣眼睛，安洁都不得不将莱娜的眼睛捂住。
　　“呃...既然莱娜她不愿意，那要不就算了吧。”安洁抬了抬手，想要安慰一下这几个哭的像个几百岁的孩子的肌肉老头，“而且提升实力也不一定非要锻炼肌肉啊。你们让莱娜学魔法不就好了么？”
　　然而安洁的话却得到了这几位长老的一致反对。
　　“圣女大人，您不知道啊。想当年，我还年轻的时候去偏远的地方传教，我用尽了魔力治好了全村的人，但依旧没有人愿意信奉我们女神。
　　后来在我锻炼了肌肉之后，我只要穿成这个样子带着权杖和圣经，挨家挨户去传教，入教的概率就能达到百分之九十！”
　　听了者明长老的话，安洁沉默了一下。
　　良久，她才幽幽地问道：“你去的那家有小孩的话...那小孩是不是缩在长辈怀里哭得很惨？”
　　长老们眼睛一亮，连连点头，“对对对！一定是因为我常年在神像下锻炼，久而久之我都身上也沾染了女神温和的气息，那些孩子拥有着最淳朴的灵魂，肯定是被我身上的女神气息感动到哭泣了！”
　　安洁：“...”
　　不行...该不该告诉他们那些孩子很有可能是被你们吓哭的...
　　但看到这几个老头亮晶晶的眼睛后，安洁还是打消了摧毁孩子梦想的事情。
　　嗯，上百岁的孩子...
　　“我如今也回来了，圣女之位不急着传出去。而且莱娜也还小，就让她无忧无虑一些吧，把孩子逼得太近了，反而会适得其反。”安洁耐心地劝说道。
　　这下长老们在对视了一眼后，终于答应了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第四十五章    让我的胸再缩一圈！

　　“所以这么着急让我来开会，是有什么事情么？”埃米尔双臂环胸，显得有些不耐烦。
　　琼笑眯眯地戳了戳埃米尔的脑袋，“我知道你想和安洁宝贝亲热亲热，但也要忙完正事才可以啊。”
　　这句话让埃米尔闹了个大红脸，“谁，谁要亲热了！你这个老女人，不要摸我头，快滚！”
　　不过埃米尔的恼羞成怒只是让琼笑得更开心了。
　　伽雅斜了两人一样，这才让闹腾的两人安静下来。
　　“教皇大人，是有什么紧急的事情么？”伽雅沉声问道。
　　捷琳娜严肃地点了点头，“把你们叫来有三件事。先说第一件吧，这个你们应该也知道，永续冻土的耶梦加得寻找的神器不是已经认安洁为主了么，她当时的要求是让安洁和她去永续冻土一趟，看看她本族的安排。”
　　伽雅点点头，“所以是想要找一个人护送安洁么？这确实是一件麻烦事，主要是我们也不清楚耶梦加得对神器的态度...虽然他们不会和教会搞僵，但安洁的安危依旧需要保障。”
　　“没错。”捷琳娜扫视过三位裁判长，“伽雅是肯定不能离开王都的，整个王都的大小事都需要她来调度。那么...”
　　目光定格在琼和埃米尔的身上。
　　其实在听到这件事的第一时间，埃米尔就想自告奋勇地让自己上。但却突然想到安洁就是在自己的看护下，在海纳城失踪的...
　　虽然事后证明，这很有可能是卡斯玳尔的手笔，但依旧改变不了自己看护不佳的事实。
　　种种情绪之下，埃米尔也犹豫了很多。
　　埃米尔这副直性子，自然瞒不住老奸巨猾的琼，她只是一眼就大致明白了埃米尔在纠结些什么。
　　“教皇大人，我觉得还是让埃米尔去吧。”琼乐呵呵地说道。
　　埃米尔诧异地看着琼，刚打算说些什么，却被琼后边的话打断了：
　　“论实力，埃米尔是我们三个人中最强大的一个。而且永续冻土那地方，甚至都不是我们人族的领地，鬼知道有多少个耶梦加得那个水平的怪物。万一他们有个什么坏心思，我可不敢打包票能将安洁宝贝完好无损的带回来。”
　　其实所有人都知道，琼的这番话也不过是借口而已。
　　琼的实力就算是放到整个大陆上都是最顶尖的那一批，有她保护安洁的话肯定是万无一失的。
　　“而且，就当给埃米尔一个将功补过的机会吧。”
　　埃米尔还想说什么，但又被琼的这句话彻底堵住了嘴。
　　说完后，琼还悄悄给埃米尔挤了一下眼睛，不过换来的确实埃米尔一声娇哼。
　　她也不生气，反而笑得更开心了。
　　伽雅和捷琳娜对视了一眼，然后齐齐点了点头，“那好吧，这次就让埃米尔去吧。埃米尔，你同意么？”
　　事到如今，埃米尔自然是求之不得，但在琼调笑的目光中她还是要维持着自己的威严，当下只能挺着小胸脯，“当然没问题，小菜一碟。”
　　第一件事处理完，伽雅又看向捷琳娜，示意对方往下说。
　　捷琳娜也没有卖关子，“第二件事就是，我打算离开教会一段时间。”
　　此话一出，伽雅三人都愣住了，过了好半晌才反应过来捷琳娜说的什么。
　　伽雅第一个站出来，皱着眉说道：“我们先不谈你离开的原因，如今教会中的很多事情都还需要你来过目处理，而且王室那边也需要你来接洽。你要是离开了，会给教会带来很大的麻烦。”
　　琼和埃米尔也是用困惑的目光看着捷琳娜。
　　捷琳娜似乎早就料到了伽雅的反应，对此她也是不急不缓地回应道：“如今新王的地位已经逐渐稳固，不在需要像之前一样借助我们教会的影响力稳定朝权。
　　而且我前不久召开了宗教会议，接下来很长一段时间这些教会都会很安稳，并不会有什么乱子。
　　至于日常的事情，我觉得伽雅你就可以完美的处理，并将一切打点地井井有条，我相信你的能力。”
　　然而伽雅依旧对捷琳娜的话依旧不满，“你说的这一切，都是建立在教皇在位的情况下。一旦被他们得知，如今光明教会的教皇下落不明，王室那边还好说，但你觉还能控制住其它的教会么？”
　　然而，捷琳娜却突然笑了。
　　只听她慢悠悠地补充道：“这就是我要和你们说的第三件事了，我打算将教皇之位传给安洁。”
　　伽雅/琼/埃米尔：“！！！”
　　这下，不光是伽雅了，就连埃米尔和琼都上前一步，忧虑地看着捷琳娜，“安洁还小，怎么能当教皇呢？您是不是太胡闹了？”
　　捷琳娜依旧保持着从容，“那你们觉得，我当初是多大的时候坐上这位置的？也不过比现在的安洁大上两三岁而已。而且，你们觉得安洁的实力不够么？那好，我给你们一一列举一下——
　　从个人能力方面，战胜黑山羊密教、重创魔女集会、封印克苏鲁、独战雪兽兽潮，这其中哪一件说出来不是震惊大陆的事情？
　　从品行道德方面，你可以随便去路边问一下他们对安洁的评价，就算不是我们光明教会的信徒，也绝对认为安洁是一位温柔善良又称职的圣女。
　　从外交政绩上来看，嗯，埃米尔你在回来的马车里边应该也见识到了吧。”
　　埃米尔：“...”
　　伽雅还想说什么。
　　但捷琳娜却摆了摆手，“而且这教皇之位...本就不应是我的，既然当初的卡斯玳尔不需要，那我就传给她的女儿，也算是...物归原主。”
　　见捷琳娜心意已决，伽雅三人虽心有不甘，也只能答应。
　　“那要是让安洁继位教皇，那新的圣女呢？”
　　“安洁不是有个宝贝女儿叫莱娜么？反正都已经是准圣女了，那正好借着这个机会，升成真正的圣女吧。”
　　“...好。”
　　...
　　“唔~我的莱娜宝贝，放心我以后肯定不会无缘无故消失啦。”安洁又亲了莱娜一脸口水。
　　莱娜无奈地叹了一口气，“安洁妈妈，我不想当圣女，你要是离开了，他们就又要逼我当圣女了...”
　　安洁当即大手一挥，“放心！只要妈妈还是一天圣女，就绝对不会把这个锅甩到你身上的！”
　　闻言，莱娜终于露出了甜甜的笑容，主动在安洁的脸上吧唧了一口。
　　这时，系统的声音突然传来：
　　【你确定？】
　　“废话。我可不是卡斯玳尔那个女神经病，把所有的锅都丢给女儿。”
　　【那...你敢发誓么？】
　　“当然敢啦！我发誓，我要是还在教会的时候，就让莱娜宝贝接替我成为光明圣女，就让我...让我...”
　　【发毒誓！】
　　“就让我的胸再缩一圈！”
　　【嘶——够毒！】
　　（本卷完）


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：是本卷完！不是全书完！把刷完结撒花的啪出去叉啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一章    你让我吃醋了

　　“啊——真是忙碌的一天啊！”
　　是夜，安洁久违地躺在自己的床上，长出一口气。
　　这些时日经历的事情太多了，基本上都没能好好的休息，就算今天刚刚回到王都圣教堂也是一堆琐事需要处理，最关键的就是处理掉大陆上流传的自己死了的流言。
　　就在刚才，也是才将莱娜哄睡着之后，才回到自己的房间。
　　虽然今天很累，但一想到明天开始应该就能轻松很多后，最起码不用在陪在卡斯玳尔这个女神经病的身边，安洁还是很开心的。
　　水银似的月光透过窗户落在少女的娇躯上，仿佛蒙上了一层轻纱，玲珑的身材随着光影的偏移若隐若现。
　　就在安洁快要有一点睡意的时候，一片阴影垂落在她的身上。
　　安洁迷迷糊糊地看向窗边，只见一抹紫色的身影正笑意盈盈地看着自己。
　　在看到奈亚的一瞬间，安洁的大脑瞬间就清醒了，当下连忙坐起来，一眨不眨地盯着奈亚。
　　奈亚偏了偏头，鬓角的长发如水一样掠过耳畔垂下，随着这摄人心魄的一幕而来的还有少女妩媚的笑声，“见到我这么激动么？”
　　“说激动倒也不至于...”安洁很诚实地摇了摇头，“只是有些惊讶吧啦。毕竟你都消失了好长时间了。”
　　闻言，奈亚眼底的笑意更浓了几分，几缕紫光闪过，奈亚已经坐在安洁的床上，侧身看着一丝不挂的金发少女。
　　奈亚：“再聊天之间，你不打算穿个衣服么？”
　　安洁：“这有什么？反正等一会儿还要脱！”
　　奈亚先是一愣，随即低声笑了出来，“我在你心里就是那种形象么？这可让我很伤心啊。”
　　然而安洁却一本正经地摇了摇头，“不，是我想，而且这次我要在上边！”
　　“...”奈亚的眸子中闪过一抹古怪的光彩，点着安洁的额头将她推到在床上。
　　就在安洁做好心理准备的时候，奈亚的声音却随之而来：“你是不是有很多问题想问我啊？”
　　“你不觉得，这个时候说这个话题很煞风景么？”安洁挑挑眉。
　　前几次，她只是有些害羞和惊讶，所以显得很被动。
　　但后来她就想明白了。
　　奈亚那么漂亮，而且还是最强大的外神之一，我和她干好事，我肯定是稳赚不赔的啊！
　　既然如此，我为啥要害羞？
　　意识到这点后，安洁就变得很勇。
　　面对安洁的提问，奈亚却没有回答，只是用那双含笑的眸子默默地盯着她。
　　被奈亚这样一言不发地看着，安洁也感觉到有些不好意思了，眉头微微皱起，“要说问题的话...我倒是也有啦，而且还不少。但是...如果你想告诉我的话，早就主动说了。”
　　奈亚一愣，似乎在惊讶对方竟然会这么说。
　　半晌，她才重新展颜一笑，“为什么不试试呢？说不定，这一次我想被·动·一·点·哦~”
　　安洁微叹，“你将我和克苏鲁传送到北方边境，无非是想让我见到卡斯玳尔。但我有一点搞不懂，你为什么要让我见她？”
　　“是啊，为什么呢~”奈亚俏皮地眨眨眼，食指点在嘴唇上，重复了一边安洁的问题，明显就是一副不想回答的样子。
　　好在安洁早就猜到了奈亚的反应，也不生气也不惊讶，只是默默地看着奈亚。
　　“你之前猜的很对，我并不打算告诉你。”奈亚嘿嘿一笑。
　　安洁翻了个白眼。
　　奈亚继续说道：“因为我不想让这种事从我的口中说出，如果你想知道的话...就去调查吧。去调查关于我、关于你、关于卡斯玳尔，甚至...关于这个世界的神明的事情吧。”
　　“你、我、卡斯玳尔...神明？”安洁一愣。
　　她还想继续问什么，但奈亚的身体却逐渐变得虚幻透明，开始一点点的消失。
　　安洁心中一惊，连忙想要抓住对方，但伸出手的时候却穿过了对方已经半透明的身体。
　　奈亚的虚影仍旧笑着说道：
　　“当你明白的时候，我们会再见面的，到那个时候...也不是不可以满足以下，你在上边的要求。”
　　“我要去哪里调查！？”
　　“不告诉你~就当是...你让我吃醋的一点小惩罚吧。”
　　奈亚指了指贝蒂房间的方向。
　　微凉的夜风拂过，安洁打了一个寒颤，而面前已经没有了奈亚的身影。
　　“原来，奈亚也会吃醋的么？”安洁古怪地一笑。
　　虽然今夜并没有干成好事，但她的心情却莫名有些雀跃。
　　...
　　“安洁宝贝，你没有休息好么？”第二天，埃米尔敲开了安洁的房门，看着少女顶着地两个黑眼圈，心中有些诧异。
　　安洁地嘴角抽了抽。
　　昨晚似乎有点太高兴了，以至于兴奋的一夜没睡，毕竟不是谁都能让一位外神吃醋的啊。
　　当然更主要的原因是，安洁想直接求助系统，让系统告诉自己奈亚让自己调查的事情，但不知道为什么，这一次系统却油盐不进，自己威逼利诱十八般手段全用上了，依旧一个字都不透露。
　　最后系统也是被烦的不行了，终于说了一句等于没有的话——
　　【好好完成任务】
　　这一折腾，就是一夜，以至于第二天起来盯着两个黑眼圈。
　　埃米尔拍了拍安洁的小肚子，“蹲下来点，我给你揉揉。”
　　安洁连忙蹲下来，蹲下后的她比埃米尔挨了半个头，以至于埃米尔很喜欢让安洁蹲着然后揉她的头发。
　　能被一名小萝莉rua，安洁自然也十分乐意，很配的地凑了上去。
　　温暖的光芒覆盖在埃米尔的指尖，然后覆盖上安洁的双眼，柔和的力量驱散了安洁一夜的疲惫和困倦。
　　“唉，熬夜可是美少女的天敌啊，以后绝对要好好休息了。”安洁搓了搓着眼眶，一边默默想到。
　　“埃米尔裁判长有什么事情么？”安洁看向埃米尔问道。
　　埃米尔点点头，“教皇大人让你等一下去找她，她有事情和你商量。”
　　教皇？
　　她找我干什么？
　　安洁有些疑惑，但还是应了下来。
　　在埃米尔离开教会的时间中，教会中也积累下来很多需要她处理的文件和事件，以至于埃米尔都没能和安洁多玩一会儿就一脸不舍的离开了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第二章    这圣女我不当啦！

　　教皇议事厅
　　莱娜坐在捷琳娜的腿上，一脸呆萌地看着对方，“教皇大人，您找我有什么事情么？”
　　伽雅裁判长站在一旁，处理着手中的文件，不时偏头看一眼莱娜和捷琳娜。
　　“最近在教堂呆的怎么样啊？”捷琳娜并没有立刻回答莱娜的问题，而是笑眯眯地反问了一句。
　　莱娜思索了一下，很实诚地说道：“很好呀。除了长老爷爷们有点...有点怪以外，大家都对我很好的。”
　　闻言，捷琳娜的眼睛一亮，试探地问道：“你看啊，大家对你都这么好，我们的小莱娜也这么乖，是不是应该也想着回报一下他们呢？”
　　莱娜很单纯，一下子就上钩了，“有道理...那教皇大人我应该怎么感谢他们呢？唔...对了，他们似乎很喜欢抱我，那我主动给他们几个抱抱就可以了吧？”
　　看着小萝莉亮晶晶的眼睛，捷琳娜感觉自己的心里升起了一抹罪恶感。
　　但转念一想，自己可是光明教会的教皇啊，圣洁善良的光明女神的信徒。
　　自己做得事情怎么能叫拐骗呢，那叫正义的劝告！
　　成功自我安慰之后，捷琳娜的笑容愈发灿烂了，“但是我觉得不够哦。”
　　“唔？”莱娜歪了歪头。
　　捷琳娜继续说道：“相较于小孩子的撒娇，位高者的青睐跟能给他们安慰啊。所以，小莱娜如果想让那些对你好的人因为你的抱抱而更开心的话，你就必须要有远高于他们的地位哦。”
　　“远高于...他们的地位？”莱娜重复了一遍，深受安洁黑深残教育的小萝莉隐约感觉到了一丝不对劲，但面对已经成精的捷琳娜教皇来说依旧太嫩了。
　　“是啊~你也知道的吧，教会中除了教皇外，权力最高的人就是圣女了。小莱娜现在是准圣女，想不想要...再进一步，成为圣女呢？”
　　捷琳娜的语气就像一只恶魔，在诱骗小孩子上钩。
　　然而莱娜却果断摇了摇头，“我不要当圣女！”
　　这段时间的准圣女教育，都快把她逼急了，甚至一度想要学习安洁妈妈出逃，但都被肌肉长老们绑了回来。
　　如今安洁好不容易回来，自己终于可以结束暗无天日圣女训练了，开心还来不及呢，怎么可能自己找罪受再回去。
　　一边的伽雅挑了挑眉，心想：“不愧是安洁的女儿，确实不太好忽悠啊。”
　　而捷琳娜似乎早就知道了莱娜会拒绝，一眼就看穿了小萝莉的小心思。
　　对此她早有对策。
　　捷琳娜微微一笑，“你之前之所以要进行训练呢，是为了让你早点拥有圣女的能力，以此来填补你安洁妈妈不在的空缺。但是如今，你安洁妈妈也回来了啊，你就算当上圣女了，也绝对一点事情也没有哦。甚至，还可以使用权力，来让自己过得更惬意。”
　　不得不说，这句话戳到莱娜的心里了。
　　小萝莉天性好动，就是喜欢自由和玩。
　　如今摆在她面前一个，可以肆意玩耍、还没有人敢约束自己的机会，要说不心动那是不可能的。
　　再莱娜为之动摇的时候，捷琳娜也趁热打铁，“放心，你安洁妈妈并不会因为这件事而失去权力。我其实打算将教会的位置传给安洁，这样你妈妈的权力还能更上一层。
　　到时候，你可以将所有的事情丢给你安洁妈妈做，自己就可以逍遥快乐了呀~而且你还小，你安洁妈妈也宠溺，肯定不会逼你做一些你不喜欢的事情的嘛。
　　所以，怎么样？要不要当圣女呢？”
　　莱娜板着小脸，一本正经地思索了片刻，然后从捷琳娜地腿上跳下来，对着她行了一礼。
　　“我当不当圣女无所谓，主要是想让安洁妈妈拥有更高的权力！”
　　捷琳娜笑了，伽雅沉默了。
　　不愧是祖孙三代，一脉相承啊。
　　看着架势，等莱娜长大了也是一个小人精。
　　幸好现在还小，趁着还不懂事，赶紧多坑...嗯，多劝导几次。
　　此时的莱娜，已经沉浸于未来，自己当着圣女，将所有的事情丢给安洁，然后自己吃香喝辣、游手好闲、逍遥度日的时光了。
　　全然没想过，如果安洁不在教会，整个教会的琐事都会落在自己头上...
　　“啊，对了。你安洁妈妈肯定不想当教皇，所以到时候你要陪我演一场戏，等她反应过来的时候，一切都水到渠成了。”捷琳娜揉了揉莱娜的小脑袋，笑眯眯地说道。
　　莱娜不假思索地点了点头，“行。”
　　没过多久，议事厅的大门被推开，穿着圣女服的安洁缓步走了进来。
　　在看到议事厅中的莱娜后，还愣了一下。
　　随即才将目光落在捷琳娜教皇和伽雅裁判长的身上，“教皇大人找我来又是什么事情么？”
　　在看到安洁之后，莱娜就摆脱了捷琳娜放在她头上的手，迈着两条萝卜腿像一只小兔子一样蹿到安洁旁边，一把抱住她的大腿用脸颊蹭了蹭，“安洁妈妈~”
　　能被小萝莉奶里奶气地撒娇，安洁的心都快化了，揉了揉莱娜的脑袋。
　　但她还记得正事，目光不曾移开过捷琳娜。
　　捷琳娜微微一笑，“安洁，你告诉我，你是不是不想当圣女？”
　　安洁的表情一僵。
　　她还以为自己消极怠工的事情让教皇生气了，连忙摇了摇头，“没有，我很荣幸担任圣女的职...”
　　“我并不是要责备你，你和我说实话，我说不定可以让你不当圣女。”
　　“...是！我就是不想当圣女！”
　　听到捷琳娜这么说，安洁一下子就硬气了。
　　谁知捷琳娜非但没有生气，反而露出了灿烂的笑容。
　　而一边的伽雅裁判长虽然依旧是面无表情，但心中却已经开始感慨自家养的安洁还是太好骗了，这才开口第一句话呢，就落套了。
　　捷琳娜笑着说道：“既然如此，那就不让你当圣女了。我刚才和莱娜聊过了，她说她愿意接替你，成为光明教会的圣女。”
　　安洁一愣，低下头看着小萝莉。
　　而小萝莉也很配合地点了点头，“嗯嗯。我想了想，不能让妈妈太累了，莱娜已经长大一些了，肯定要为妈妈分担一些事情的！”
　　安洁的眼泪差点就流出来了，“不愧是妈妈的乖女儿~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第三章   被偷家了

　　看着感动不已的安洁，捷琳娜和莱娜暗中递了一个眼神。
　　将这一切看到眼中伽雅一言不发，垂了垂眉，装作什么都没看到。
　　“那圣女的传位仪式，就定在三天后吧。”捷琳娜微微一笑。
　　安洁犹豫了一下，“这是不是太着急了？莱娜还没有系统的学习过圣女的知识，贸然将她推到圣女之位上...是不是不太好？”
　　捷琳娜还没说话，莱娜却瞬间急眼了。
　　她同意当圣女就是为了不去上什么乱七八糟的课程。
　　这要是让自己吧东西学完再当圣女，那不就赔了夫人又折兵么？
　　所以莱娜果断反驳了安洁的要求，“安洁妈妈，其实在你离开的这段时间中我就有在学习哦。而且就算成为圣女了，也可以继续学习嘛。”
　　“可是...”
　　“莱娜就是想让安洁妈妈尽早轻松一些...那要是安洁妈妈不喜欢的话，那...那就算了吧。”
　　莱娜米做出一副委屈巴巴的样子。
　　捷琳娜见状，都不得不在心中赞叹一句，好一个以退为进的演技！
　　而安洁自然也很吃这套。
　　自家乖女儿都这么为自己着想了，自己怎么能拂了她的心意呢。
　　“我怎么会不喜欢呢？既然你做好心理准备了，那就这么定吧。放心，在你有能力接手圣女之位的之前，我都不会离开的。”
　　安洁觉得自己很负责，起码没有立刻跑路。
　　却不知道，自己的后路都已经被莱娜给断掉了。
　　莱娜甜甜地一笑，重重地点了点头，“嗯嗯！”
　　捷琳娜这时又说道：“对了，过段时间你可能需要去极北之地的永续冻土一趟。”
　　安洁疑惑地看向捷琳娜。
　　当下，捷琳娜便将耶梦加得的话复述了一边。
　　听完后，安洁也是被气得牙痒痒。
　　她一开始还安慰自己，虽然自己被卡斯玳尔坑了这么长时间，但起码捞了一个神器，起码不亏。
　　但没想到，这个神器才是卡斯玳尔留给自己最大的坑！
　　要不是现在这个神器已经认主了，安洁都想将神器送还回去了...
　　安洁还打算，在安顿好莱娜之后就启程寻找一下奈亚留给自己的问题呢。
　　然而现在看来，自己只能先听从安排去一趟永续冻土了。
　　...
　　安洁刚走出议事厅，就看到贝蒂迎面走来。
　　这位精灵公主显得很开心，向自己走来的时候都是蹦蹦跳跳的。
　　“安洁安洁，今天陪我出去玩吧！”贝蒂一上来，就握住安洁的手，兴致冲冲地说道。
　　从小在精灵森林中长大，从未离开过王宫的贝蒂，对于人类的城邦有着天然的好奇。
　　其实从昨天返回王都圣教堂的路上，安洁就发现了贝蒂经常望着马车车窗外的景色发呆，不时流露出向往好奇的神色。
　　要不是当时马车上的情况有一些微妙，估计那时贝蒂就会拉着自己出去玩了吧。
　　想了想，这位精灵公主毕竟还算是自己拐过来的，而且今天应该也没什么事情处理，安洁便点头答应了。
　　换来的自然是这位精灵公主的欢呼声。
　　一开始安洁还觉得，久违地逛一次街，也算是难得的休息了。
　　这个想法直到陪着贝蒂进入第六十三家店铺的时候，彻底破灭了。
　　她怎么也没有想到，这位精灵公主的耐力竟然如此恐怖，仅仅一天的时间就拉着安洁将整座王都几乎全部的商店都看了一遍。
　　因为贝蒂从来都没有来过人类的城市，所以哪怕是最常见的面包店和杂货店对贝蒂来说，也有着绝对的吸引力。
　　不过唯一让安洁感到欣慰的就是，贝蒂并不是那种逛了好几家店铺却什么都没有买的人。
　　身为精灵公主，贝蒂基本上就不愁金币的问题，但凡看到一点感兴趣的都会不假思索地买下来。
　　到了最后，不光是自己的身上，就连安洁的身上都挂满了购物的袋子。
　　无奈之下，安洁果断回教会找了几名人高马大的神父来帮她们拿东西。
　　对这些信徒来说，能被圣女大人亲口命令去做一件事，简直就是莫大的荣幸。
　　更何况，这可是一次能近距离、长时间陪在圣女大人身边的机会啊！
　　所以尽管是一件苦差事，依旧有一堆人趋之若鹜。
　　“啊~今天好开心啊！”逛了一天，返回王都圣教堂的贝蒂开心地感慨了一声，转过身笑眯眯地看着身后的安洁。
　　见终于能结束了，安洁也是松了一口气，但表面上还是回了一个温和笑容，“贝蒂公主玩的开心就好，我想海瑟薇陛下让你陪我一起回来的目的，也是希望你能开开心心的吧。”
　　不知道为什么，听到安洁这句话后，贝蒂并没有如安洁所想的那样露出笑容，反而沉默了一下，然后红着脸别开了视线。
　　直到现在，贝蒂都记着自己离开的前一天晚上，海瑟薇将自己叫到房间中对自己说的悄悄话：
　　“既然安洁要离开了，那我也不能逼你们结婚了，那你未来的幸福就要靠自己来争取了！
　　当然，我现在也不会要求你必须和安洁在一起了，但身为母亲，我必须给你一句忠告...
　　如果有了喜欢的人，就千万不要松手，用尽所有的手段将你喜欢的人握在手中！”
　　那时的贝蒂还以为海瑟薇是不是看出来了什么，还红着脸反驳。
　　但海瑟薇却没有再听她的话，而是第二天直接向光明教会提出了将自己带回王都圣教堂的要求。
　　“贝蒂公主？”安洁伸出手在贝蒂的面前晃了晃。
　　“啊！哦，我，我在！”贝蒂连忙回过神来，下意识地后退了两步，“咳咳，那个...其实你可以直接叫我的名字的。总称呼我为公主什么的...”
　　“可是...”安洁有些犹豫。
　　谁知道贝蒂却强势地打断了她的话，“可我们不是...”未婚夫妻么？
　　话到嘴边，贝蒂又将后边的几个单词咽了回去，说出来地却变成了：“好朋友了么？既然是朋友的话，互相叫名字，也很正常吧。”
　　安洁只能笑着应下，“那好，贝蒂，我们该回去了，否则要赶不上晚餐了。”
　　“嗯！”贝蒂重重地点了点头。
　　与此同时，王宫中的诺亚却重重的打了一个喷嚏。
　　苏菲亚连忙上前，关切地问道：“生病了么？”
　　“没有，安心吧。只是感觉...有一种被人偷家的感觉...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第四章   还是太年轻了呀！

　　叩叩叩——
　　诺亚抬头看向被敲响的房门，“请进。”
　　在得到允许后，一阵开门的咔哒声传来，一个身着红色长袍的男人走了进来，笑眯眯地看着被一堆文件埋在书桌后的诺亚。
　　“事情就这么多么？回来后也不知道先来看看我。”男人的语气有些挪耶。
　　在看到男人的同时，诺亚和苏菲亚就连忙站了起来，局促地看着对方。
　　听到对方的话后，两人都有些尴尬。
　　“父王...”苏菲亚低着头，小声叫了一声。
　　诺亚也是有些无奈，“倒不如说，您那边也不必我们这里号多少吧。我都怀疑，要是我们去找你的话，你估计都没时间抬头看我们一眼呢。”
　　被诺亚和苏菲亚称为父王的，自然是奥尔斯帝国的新王——
　　米尔·奥尔斯。
　　身为帝国的王室，米尔也拥有着标志性的红发和红瞳，再配上火红色的王室长袍，单单站在那里都像是一团正在熊熊燃烧的火焰。
　　面对自己孩子的抱怨，米尔只是微微一下，“那看来确实是我的错啊。”
　　诺亚轻叹一口气，看向一边的苏菲亚，“苏菲亚你去给父王泡一壶红茶去吧。”
　　米尔也是笑眯眯地对苏菲亚点了点头。
　　身为王室，泡茶这种小事怎么可能需要亲力亲为。
　　苏菲亚也明白，这是父王和王兄接下来要谈的事情并不适合自己听。
　　“好。”苏菲亚微微一下，将椅子给米尔让下，“父王您稍等片刻。”
　　随着房门被关上，诺亚才将目光落在米尔的身上，“那么，您找我是有什么事情么？”
　　米尔眯着眼睛笑着，并没有立刻回答诺亚的问题，而是说起了另一件事：
　　“据我所知，你之前出逃的时候，是在一个叫艾萨镇的地方藏着呢吧。正巧，我刚从光明教会那边得知，安洁圣女当时也躲在那个地方呢。”
　　“...您想说什么？”
　　“啊哈哈，别这么紧张吗~身为长辈，我就是有些好奇你们的关系嘛。人家毕竟是你的未婚妻呢，你们在那里...就没有发生些什么嘛？”
　　“...我并不记得，父王您是一个如此八卦的人，”
　　诺亚斜眼看着米尔，冷冷的回了一句。
　　而米尔却仿佛完全没看到诺亚的不满，反而饶有趣味地看着诺亚。
　　他很明白自家女儿的性格，当初就因为自己和捷琳娜教皇口头定下的婚约，诺亚就气的离家出走跑到那么偏僻的地方，性格不可谓不烈。
　　但如今，自己都暗示到这个地步了，自家女儿依旧没有表现出厌恶和拒绝，那就能说明很多事情了。
　　在暗中笑了笑后，继续说道：“刚才呢，捷琳娜裁判长来找我了。她说，她想退位了，让安洁圣女继承教皇的职位。”
　　听到这个消息，诺亚的眉毛挑了挑，“不可能成功的。安洁就连圣女都不想当，更不要说教皇。如果捷琳娜教皇一意孤行...换来的可能只是安洁的第二次出逃。”
　　“哦呀，不愧是安洁圣女的未婚夫呢，竟然如此了解人家的性格。这样也好，以后你们结婚了，婚后生活肯定回很和睦吧。”米尔露出一副欣慰的表情。
　　倒是诺亚察觉出了一丝异样，“...你什么意思？”
　　米尔狡黠地一笑，“字面意思啊，婚后生活。”
　　“...”
　　“你刚才也说了，如果让安洁自愿继承教皇之位那基本上是不可能的。
　　所以捷琳娜教皇想了一个办法，三日之后会进行莱娜准圣女继位圣女的大典，在大典上还会顺便将教皇之位传给安洁。
　　这一切，都将在安洁不知情的情况下发生，等她得知真相的时候，她就成为教皇了，就算想跑也已经来不及了。”
　　说这番话的时候，米尔也是露出了一副看热闹不嫌事大的表情。
　　诺亚却皱起了眉头，“这不可能。安洁又不是傻子，怎么可能发现不了。而且现场的人这么多，万一谁说漏嘴了，你觉得安洁还会乖乖听话？”
　　“这就是我来找你的原因啊，也是捷琳娜教皇让我来找你的理由。”米尔意味深长的笑着。
　　“呵呵，我没有主动告密就已经算仁至义尽了。我劝你们收手，安洁不喜欢被人强迫。”诺亚看都没看米尔，只是语气又冷了几分。
　　“真的不答应？”
　　“真的？”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“唉...”米尔无奈地叹了一口气，起身向门外走去，一边走还一边用遗憾地语气嘟囔道，“我还打算聊聊你和诺亚的婚期呢。既然你这么说，那就算了吧。”
　　“...等等！你刚才...说什么？”
　　果不其然，米尔还没走两步，诺亚的声音就从身后传来。
　　米尔咧嘴一笑，露出一副计划通的表情，但等转过身的时候却又恢复了那种从容淡定的笑脸，“捷琳娜教皇和我说了，只要让安洁继承了教皇之位，就让安洁立刻和你结婚。而婚期就定在她成为教皇的第一个星期日。”
　　“...”
　　“不过我看你好像并不像让安洁成为教皇啊。那就算了吧，我这就将你的意思告诉捷琳娜教皇，瞬间拒了她那边的婚礼请求吧。”
　　说着，米尔又做出一副要转身离开的架势。
　　但没走两步，诺亚的声音再次传来，“你说的是真的？”
　　“我怎么会骗你呢？”
　　“...”
　　“怎么样，要不要答应啊？参加典礼的其他人那边，我和捷琳娜教皇会把好口风的。不过为了以防万一，这段时间就需要你来把一下关啦，千万不能让安洁提早发现异状哦。”
　　“这...”
　　米尔见诺亚还有些纠结，当下恶意满满地笑了笑，用恶魔般的语气幽幽说道：“啊，说起来...安洁圣女身边的女孩子好像越来越多了啊。
　　对了，刚才还有人给我汇报说，看到安洁圣女和一位精灵族的少女在一起逛街，还很亲密的样子。
　　话说回来，教会本来就是站在咱们王室这边的，倒也没有亲上加亲的必要。与其这样...要是让安洁和精灵族联姻的话，我们说不定还能拉取精灵族作为我们的盟友，这样我们帝国在大陆上的话语权就能更上一层楼了。”
　　在说这些话的时候，米尔一直都在悄悄地关注着诺亚的反应。
　　眼睁睁地看着自家女儿的表情从一开始的淡定、到接下来的不满、再到后来的急切。
　　嗯，急了就好。
　　米尔在心中恶意满满地笑着。
　　诺亚蹭的一下站起身，脑海中回放着当初在精灵帝国看到安洁和贝蒂拥吻的那一幕，顿时妒火中烧。
　　“父王，我干了！”
　　“很好~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第五章    这大概是我爱上你的理由

　　“所以，他们是想联合起来忽悠我？”
　　安洁诧异地看着诺亚，少女此时的心情无比的复杂。
　　就在刚才，自己还在睡梦中的时候，诺亚却突然从窗户上翻了进来，一开始还吓了安洁一跳，不过在看到诺亚之后反而逐渐兴奋了起来。
　　不过事情并没有像她脑子里的黄色废料那般展开。
　　在放下静音和屏蔽结界，再三确定无误后，诺亚才一本正经地将白天米尔的计划全盘托出。
　　在听完诺亚的话后，安洁有些发懵。
　　自己怎么也没有想到，教会和王室的心竟然这么脏！自己明明不愿意参与到麻烦的事情种，却非要逼自己接手圣女之位、教皇之位，硬生生将自己往这个大漩涡里边拖。
　　要不是诺亚将他们的计划泄露给了自己，自己肯有可能真的会中招。
　　毕竟，谁能想到莱娜这么浓眉大眼的小丫头竟然叛变了！
　　“呵呵，真是的我的好女儿，等有时间了一定要好好教训她一下。”安洁恶狠狠地嘟囔道。
　　诺亚无奈地摇了摇头，“想好怎么解决了么？”
　　安洁沉默了一下。
　　如今所能想到的最简单最直接的解决手段，就是自己当面揭穿他们的阴谋。
　　但这样肯定会让他们将怀疑的目光转向诺亚，如果到时候他们用诺亚来威胁自己，自己就算明知道这是一场阴谋，也不得不打破牙齿往肚子里咽，吃了这个哑巴亏。
　　“呼...无论如何，还是要谢谢你愿意将他们的计划告诉我啊。”安洁感激地看着诺亚。
　　诺亚叹了一口，“父王还是那么傲慢，绝对所有的事情都会在自己的掌控中。我其实很讨厌他那种攻于算计的人，虽然不得不承认他在国家建设方面的建树，但他却总会漏算一件事...人的感情。”
　　诚然，米尔国王给予的条件十分有诱惑力，但他们却小看了诺亚和安洁之间的感情和诺亚的自尊。
　　如果她如此轻易就听从米尔的话，她当初就不会恢复女儿身、放着大好的王位不继承，独自一人离家出走来到偏远的艾萨镇还差点丢了性命。
　　如果她对安洁没有信心的，在精灵王国看到她和贝蒂接吻的时候，她就已经心灰意冷主动放弃了。
　　“父王...还是太不了解我了。”
　　再说这句话的时候，诺亚的眸子中闪过一丝落寞。
　　安洁敏锐的捕捉到了这点，思索了一下后主动上前张开双臂将诺亚抱在怀中。
　　“诶？安，安洁...”
　　“别动，我很久都没抱你了，让我抱一会儿。”
　　“...嗯。”
　　诺亚红着脸，慢慢地反抱住安洁的身子。
　　在艾萨镇的时候，两人其实也没有抱过几次。
　　一开始是因为有琼裁判长在，到后来又有了小莱娜，然后埃米尔裁判长又来了，因为总有人干扰，所以就算仅有的几次拥抱也只是发乎情止乎礼。
　　像这样能将彼此揉进自己身体的拥抱，其实并不多。
　　“回应父母的期待，很累吧？”
　　安洁的声音在诺亚的耳边响起。
　　尽管诺亚没有回答，但安洁依旧能感觉到，在自己说完那句话的时候怀中少女的娇躯僵硬了一瞬间。
　　对此，安洁只是温和地笑了笑，她并没有逼着少女回答，而是转而聊起了另一个话题，“对了，你还没和我聊过为什么要女扮男装的事情呢。”
　　安洁松开抱着诺亚的双臂，亮晶晶的眸子对上诺亚的眼睛，然后甜甜地一笑，“难得的机会，就和我聊聊天吧？我想知道很多很多、更多更多关于诺亚的事情！”
　　“...”看着少女如星空一样璀璨的眸子，诺亚沉默了一下，为不可察地点了点头。
　　她很少和别人说起这件事。
　　甚至自己女儿身的事情，就连自己的妹妹苏菲亚，也并不知情...
　　接下来的几个小时中，诺亚将自己小时候的事情一点点说了出来，安洁是一个很好的倾听者期间虽一言不发，但那双眼睛却从未离开过诺亚的侧脸。
　　这是一个很俗套的故事，俗套到有些狗血，但在王室中却稀松平常...
　　醉心于权力的父亲忽略了家庭，想要得到父亲注意的少女抛弃了一切努力变强，成为了父亲眼中最出色的“儿子”，也成为了父亲最理想的接班人，这样的少女如愿以偿的得到了父亲的关注，而父亲给少女的第一份礼物则是一纸婚约。
　　“那个时候我很伤心，我就想...是不是无论我变得多强，在父王的眼中我只是一位出色的王子、继承人，而非他最得意引以为豪的孩子。”
　　“然后你就离家出走了？”
　　“嗯，然后我就遇到了你。”
　　“并喜欢上了我？”
　　安洁狡黠地接过话题，恶作剧似的笑着。
　　诺亚则是揉着少女的头发，低声笑了笑，这一次她没有害羞，而是大大方方地承认了自己的心意，“有一点出入，是爱上了你。”
　　“...”
　　这一次换到安洁脸红了。
　　借着月光，注意到安洁泛红的诺亚心中暗笑一声。
　　虽然安洁平时大大咧咧的，骚又骚的很弄她又不肯的样子，但面对这种直球她还是被撩的怦然心动。
　　望着安洁难得一见的羞怯模样，诺亚的心微微一颤，鬼使神差地问了一句，“要不要亲亲？”
　　“咱们老夫老妻了，想亲就亲呗，我又不会...唔——”
　　“...”
　　良久，唇分。
　　安洁却突然笑了出来。
　　诺亚搞不明白安洁的心理，疑惑地看着少女。
　　安洁慢悠悠地说道：
　　“王室，是世俗权力的凝聚点。相较于神权的宗教，王室的权力斗争要残酷很多。
　　很多人或利欲熏心、或穷途末路、都失去了自己的本心和感情。
　　我其实很同情你，因为米尔陛下就是这样一个人，一心只想着权力和国家，不可否认他是一位好国王，但却是一个不称职的父亲。
　　但我也很庆幸，庆幸身处权力漩涡的你并没有成为和你父亲一样的人，而是依旧坚守着自己的品格和人性。
　　这大概是我爱上你的理由吧~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第六章    低头能看到脚你就输了

　　送走诺亚之后，安洁便重新躺回了床上，但怎么也睡不着了。
　　王室和教会的计划让安洁如鲠在喉，烦心不已。
　　“啊...真是麻烦啊...”安洁揉着长发，一筹莫展。
　　这时，安洁突然想起来，自己可是穿越者啊，有系统这个金手指，为啥非要自己想破脑袋呢？
　　反正系统也是个弱智，只要略微付出一点色相，想逃走那还不是易如反掌？
　　“我亲爱的系统~zaima？”
　　【...buzai】
　　【我知道你想干啥，告诉你，本系统可不是那么随便的人】
　　“这次，人家穿决胜内衣给你看嘛~如何？”安洁发出一声做作至极的娇嗔，然而换来的只有系统的沉默。
　　良久，系统突然说道：
　　【宝贝，你低头看一下】
　　安洁愣了一下，低下头却什么也没看到。
　　正当她疑惑的时候，系统的声音再次传来：
　　【是不是能看到自己的脚尖？哦...抱歉，高估你了。你的话应该这么说，是不是能看到整只脚？】
　　“...ntm！看不起平胸是吧！”安洁瞬间就怒了，“我告诉你，我...我还未成年呢！以后，以后肯定能变大的！”
　　【垫的不算哦】
　　“...”
　　后半夜，安洁依旧没有睡着。
　　不过这一次不是被王室和教会的计划愁的，而是被系统给气的。
　　到最后，似乎系统也看不过去了，在天蒙蒙亮的时候，系统的提示音突然响起。
　　【叮——发现任务：苍白之血】
　　【任务内容：平息冰与雪的怒火】
　　【成功奖励：橙色道具*1】
　　【失败惩罚：随机封印一个技能】
　　安洁垂着黑眼圈，猛地从床上爬起，完美演绎了什么叫“垂死病中惊坐起”。
　　“系统，老娘tmd爱死你啦！”
　　【哈哈，跟我客气尼玛呢！】
　　虽然仍旧不明白这个任务是要让自己做什么，但最起码它肯定是解决这次困境的一个方法提示，自己绝对要完成。
　　叩叩叩——
　　这时一阵敲门声传来，安洁连忙整理好睡裙，又用治愈之手缓解了黑眼圈，确保自己状态完美之后才将房门打开。
　　“安洁宝贝你在里边做什么呢，好慢啊。”门口，埃米尔叉着腰，一脸不满地仰视着安洁。
　　安洁摆了摆手，“没有，刚起床，整理一下衣服和妆容。对了，埃米尔裁判长这么早找我是有什么事情么？”
　　说起正事，埃米尔的表情就严肃了几分，“你昨天也听教皇大人说了耶梦加得的事情了吧。”
　　安洁眨眨眼睛，“耶梦加得...就是被卡斯...咳咳，母亲大人借用了神器的那个种族的代表么？昨天捷琳娜教皇说是让我过段时间去一趟北方的永续冻土，处理一下耶梦加得的事情。”
　　“按理说是这样的。”埃米尔有些无奈，“本来我们和耶梦加得约定好了，等处理完教会中的事情，我就会带着你去北方边境和她回合，之后一起进入永续冻土返回她的族群。但不知道怎么回事，今天一大早她却出现在了教会的门口。”
　　“诶？”安洁一愣，下意识地瞥向系统的任务界面。
　　当下在心中欢呼道：“系统，我的超人！”
　　【别误会，我并不能左右她的思想】
　　【我只是知道她要来了，所以顺手给你发个任务罢了】
　　跟着埃米尔来到议事厅的时候，这里已经有了很多身影，捷琳娜教皇和其余两位裁判长都在这里，而她们对面一位少女昂首而立。
　　少女有着一头冰蓝色的长发和竖瞳，就连身上的裙子都是以蓝色为主色调，简直就像一位从风雪中走出的精灵一样，带着天生的冷意和淡漠。
　　在差距到安洁的身影后，少女第一时间就将目光射了过来。
　　突然被一双竖瞳盯上，而且这对竖瞳中还没有带一丝温度，就算是安洁也有些不自在。
　　但良好的演员素养让安洁绷住了表情，回了一个淡淡的笑容，随即看向捷琳娜教皇的方向。
　　“教皇大人。”
　　“你来了。先给你介绍一下，这位是永续冻土的领主，耶梦加得。也是你手中的那柄神器的原主人。”捷琳娜沉声说道。
　　安洁正打算向耶梦加得问好，但刚移开目光就感觉到一阵冷风吹过耳畔，这风中似乎还带着一些冰屑弄得脸上痒痒的。
　　不知道什么时候，耶梦加得已经来到了安洁的身边，近距离打量着她。
　　在她看着安洁的时候，安洁也在默默地观察的对方。
　　吹弹可破的肌肤、细细的四肢、柔软纤细的腰肢、精致如画的脸庞...这真的是永续冻土的霸主么？
　　耶梦加得古怪地笑了笑，露出两枚尖锐的獠牙，“初次见面，你可以直呼我的名字，毕竟接下来我们要相处很长一段时间，我并不喜欢你们人类的那套冗杂繁琐的敬辞。”
　　“自然乐得如此。我也一开始都没想到，没想到永续冻土的领主竟然这么漂亮。”安洁说的自然是真话。
　　“漂亮？”耶梦加得的笑容愈发古怪，“很久都没有人这么形容我了...嗯，希望你看了我都真身后，还能保持这个想法。”
　　这下换安洁愣住了。
　　真身？
　　显然耶梦加得并没有给少女解惑的想法，而是转身看向捷琳娜，“我的提议你们同意了吗？事出突然，在回到永续冻土之前，我还要带她去一趟死灵之地，放心我会保证她的安全。”
　　捷琳娜和三位裁判长对视了一眼，“可以告诉我们理由么？”
　　“没问题。”耶梦加得满不在意地摊了摊手，“和她签订契约的那柄神器，原本并不是我们永续冻土的。
　　而是死灵之地一位已故的传奇领主的佩剑，因为一些远古身亡于我们永续冻土，那柄神器也就留在了我们那里。
　　当然，现在那柄神器已经完全隶属于我们环庭一族了。不过人家毕竟是原主，出于一些渊源，我必须先带安洁去一趟死灵之地。”
　　捷琳娜继续问道：“也不是不可以...但是我们的一位裁判长要随行。”
　　“没问题。”耶梦加得摆摆手，直接同意了，“但我希望早点启程，毕竟还需要去一趟矮人那边将神器取回来。绕来绕去的，我怕浪费时间。”
　　安洁的眼睛突然一亮。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第七章   演技派的胜利

　　捷琳娜思索了片刻，“其实三天后，我们光明教会有一个很重要的仪式，而安洁作为圣女是一定要出席这场仪式的。所以...最快的启程时间，我们只能定在三天之后了。”
　　耶梦加得的眉毛微微皱起，显然她对这个时间安排并不满意。
　　“所以，你的意思是让我在这里白等三天了？”耶梦加得的语气有些冰冷，“我们族中的祭祀仪式也不能耽搁，她既然取走了我们的神器，就也必须参与我们的祭祀。如果时间不着急的话，我也不可能来到这片又热又臭的人类领地。”
　　终年生活在永续冻土的耶梦加得早就熟悉了冰天雪地的生活，因此对人类阳光明媚温度正好的环境，对她来说却有些闷热。
　　至于为什么说臭...
　　那可能只是单纯的歧视人类吧。
　　捷琳娜自然能看出耶梦加得对这个安排的不满，“也希望您能体谅我们。等到我们三日后的仪式完毕，第一时间就允许安洁和你离开如何？”
　　耶梦加得摆摆手，“不行，最迟明天。”
　　“...这...”
　　“我劝你不要让我为难，否则...呵呵，我现在就把安洁抓走，倒要看看你们有没有能力拦住我？”
　　本就暴脾气的琼不满意了，“你个臭蛇，这可是老娘的地盘！给你点脸了是不是，你tmd说话到底tmd能不能讲一点tmd礼貌？”
　　安洁：“...”
　　耶梦加得被琼气笑了，“我们环庭一族于冰雪中诞生，哪里需要遵守你们人类那种繁琐无用的礼节。而且我这次来并不是和你们商量的，而是通知。”
　　在永续冻土的时候，耶梦加得就是那里的主宰，向来说一不二，如今就算到了人类领地也丝毫没有收敛的意思。
　　或者说，她根本就没有“傲慢”这个概念。
　　尤其是身为人类的卡斯玳尔还偷走了族中的神器，彻底磨灭了她对人族的好感。
　　眼看着一伙人要打起来，安洁却在心中笑了起来。
　　她刚才还想着怎么挑事呢，没想到自己什么都没做，双方就吵起来了。
　　不过真打起来可就不好了。
　　“琼裁判长消消气，让我来和耶梦加得小姐聊聊吧。”安洁走上前，对教会的众人露出了一抹职业化的温和笑容。
　　这时耶梦加得插话道：“什么小姐？单论年龄来算，我都能当你曾曾曾曾曾...奶奶了。算了，你就直接教我的名字便好。”
　　安洁回了一个笑容，然后又用询问的目光看向教会的人。
　　捷琳娜微微点了点头。
　　得到同意后，安洁才笑眯眯地对看向耶梦加得，“您刚才说的祭祀仪式很着急么？”
　　“当然。每年我们都需要举办祭祀，来平息风雪与大地的情绪，以此感恩我们的神明。这是我们一族最重要的祭祀仪式。如果我们没有举办祭祀，就会有很严重的后果。”
　　“这样啊...”安洁垂了垂眸子，“既然这样的话，那确实没有办法了呢。那好吧，我明天就陪您启程吧。”
　　捷琳娜眉头一皱，“安洁，你为什么...”
　　“教皇大人。”安洁打断捷琳娜的话，“三日后的仪式是让莱娜继承圣女之位吧。这个仪式并不急着举办，反正莱娜也还小，太早的让她承担圣女的职责对她的成长并不好。
　　我从小就是圣女，因此吃的苦很多，所以我觉得我对此最有发言权了。我不想让莱娜重蹈我的覆辙，小小年纪就要背负那么多东西，小孩子就要好好享受童年不是么？
　　我不想未来莱娜长大后回顾童年，记忆中却全部都是书本和祷词，这样的童年...未免也太残忍了。”
　　听到这番话，捷琳娜却急了。
　　虽然安洁说的很在理，但她哪管那么多！？如果这个圣女继位的仪式无法进行的话，那自己怎么将教皇之位传给安洁？
　　不过为了不引起怀疑，自己肯定不能多说什么，只能用眼神示意旁边的伽雅三人帮自己说说话。
　　琼也察觉到了捷琳娜的处境，心中无奈的叹了一口气，上前打算说什么。
　　但安洁却早早地预判到了琼的举动，直接将目光落在了她的身上，柔声说道：
　　“琼裁判长，我是您看着长大的，这些年中我吃了多少苦您应该也清楚吧。很多时候我累到哭泣的时候，也都是您在安慰我。
　　我很幸运，在我的童年中有三位裁判长帮我分担这些痛苦。但莱娜呢？她那么小...我还要去处理很多事情，没有办法一直陪在她的身边。如果...如果她也难过伤心的时候，我不在她的身边，那该多可怜啊。
　　卡斯玳尔不要我了，但我不想不要莱娜。”
　　说这番话的时候，安洁是声泪俱下，泪眼朦胧地看着琼，直接将对方盯得别开视线。
　　看到琼退回去之后，安洁才欣慰地擦了擦眼泪，而心中却在破口大骂：
　　“下次憋眼泪不能再掐屁股肉了，忒疼了。”
　　埃米尔见安洁哭的梨花带雨的，自己的心也跟着碎了一地，连忙看向捷琳娜，“教皇大人，这个计划咱们再往后拖一段时间吧！”
　　她用的是“计划”这个词，吓得捷琳娜连连给埃米尔使眼色。
　　不过在注意到安洁还哭的一抽一抽的，也不免松了一口气，幸好安洁没有注意到，否则就露馅了。
　　但她还是不想这么放弃得之不易的机会。
　　然而安洁却没有给捷琳娜反攻的机会，“教皇大人，这只是我作为一位母亲对女儿的爱啊，您真的不能网开一面么？还是说...这次仪式就那么重要么？”
　　最后一句话，安洁说的是意味深长。
　　捷琳娜的冷汗瞬间就从额角流了下来。
　　她是不是察觉到了什么？
　　“怎，怎么会呢。既然你都这么说了，那就仪式就拖后一段时间吧...”
　　迫于无奈，捷琳娜也只能松口。
　　安洁这才恭敬地行了一礼，“谢谢教皇大人。”
　　之后，安洁和耶梦加得离开议事厅的时候，所有人都能注意到安洁走起路来有些变扭，眼眶也一直都是红红的，一副悲伤至极还没缓过劲来的样子。
　　“原来安洁这么爱莱娜啊。和卡斯玳尔比起来，安洁真的是一位好母亲...”
　　然而本人的情况却是大腿被自己掐麻了，疼的后劲后点大...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第八章    出发准备

　　“长老们，接下来几天我就要去极北之地了。我不在的这段时间里，希望莱娜的学习也不会落下，毕竟一位有能力的圣女才能带领教会走向更美好的未来啊。”
　　离开议事厅后，安洁第一时间赶到长老会，对着众人语重心长地说道。
　　安洁甚少求助长老会，因此听到安洁的这个请求后，他们瞬间打了鸡血，纷纷表示一定会极尽全力去教导莱娜，让她未来能成为一位称职的圣女。
　　“那真是太好了，谢谢长老们的帮助。”安洁欣慰地笑了。
　　乖女儿，既然你要坑你老妈，那就要让你近早见识一下人心的黑暗啦！
　　接下来，安洁以提高莱娜的能力为由，在莱娜的每日安排上又硬生生加了好几门课。
　　当然这些课程都是一些很有用的课程，比如神术学、药剂学、魔法阵理论之类的课程，但也是最困难繁琐的课程。
　　走出长老会的时候，安洁甚至已经看到了未来莱娜一边哭一边赶作业的可怜样儿了。
　　“你还真是一位...称职的母亲啊。”将全程都看在眼中的耶梦加得此时的目光也有些复杂。
　　这位安洁圣女似乎和自己想象中的形象，有那么亿点点小出入。
　　不过一想到对方是卡斯玳尔的女儿，一切又变得十分合理。
　　安洁微微一笑，“我们明天出发吧。我今天去准备一下外出的行李，再处理一点私事。明天这个时候，我会在教会的门口等你的。”
　　耶梦加得摆摆手表示自己明白了，然后一个闪身消失在了原地。
　　看着空无一人的身侧，安洁露出了羡慕的表情。
　　她也好像学这种嗖地一下就能消失的魔法，否则每次都只能看着这些臭大佬在自己面前装逼。
　　“好啦，接下来该去哪里了呢...先去看看克苏鲁吧，正好我也有一点问题要问问那个叫毕宿的女孩。”
　　打定主意后，安洁便来到了克苏鲁的房门前。
　　然而她刚准备敲门，就听到房内的一阵谈话声：
　　“你这样好怪啊...”
　　“别怕，很快就好了...”
　　“快，快点啊！”
　　“啊，要出来了，出来了！”
　　“嘶——你轻点！”
　　安洁一脸尴尬地看着房门，举起的手敲也不是，不敲也不是。
　　她能轻易的分辨出，刚才的声音是毕宿和克苏鲁的。
　　“嘶...总感觉头上绿绿的。”安洁搓了搓下巴，最后只能将找克苏鲁的事情搁置，转身离开。
　　而此时，克苏鲁的房间中毕宿正将克苏鲁按在床上，一面黄色的魔法阵连接在克苏鲁脖子上的吊坠上。
　　而毕宿的指尖就点在魔法阵的中心，皱着眉一副苦思冥想的样子。
　　“还没好么？”克苏鲁的表情有些痛苦。
　　毕宿摇了摇头，“这个吊坠中的力量很古怪，而且似乎还参杂着奈亚的气息...我刚才试图牵引出一点奈亚的力量，但后果你也看到了，你差点就被解放的吊坠封印了。”
　　闻言，克苏鲁的脸色变得更难看了。
　　自己给毕宿说了好长时间，才说服对方帮自己解开脖子上的封印。
　　但这个吊坠的力量却十分诡异，再加上奈亚的力量还和吊坠本身的力量达成了某种平衡，让吊坠仅仅只是封印了自己的力量，但却没有将自己本身封印掉。
　　尝试了半天依旧没有效果的毕宿也放弃了，挥了挥手散掉指尖的魔法阵，“我也无能为力了。你要么等安洁主动解开封印，要么你只能找奈亚本人了。”
　　“这两样，我要是能办成一样，还要你干啥？”克苏鲁恶狠狠地瞪了毕宿一眼。
　　毕宿不满地哼了一声，“信不信我把你揍一顿，别忘了你现在可是一点力量都没有啊。”
　　“...”克苏鲁的脸色更难看了，最后迫于淫威还是不说话了、
　　“对了，你来找安洁做什么？”克苏鲁似乎想起了什么，好奇地问道。
　　“之前有传言说，安洁因为不满捷琳娜的暴政要起义，于是在被卡斯玳尔后被宰了。我就是有点好奇，所以就来了。”
　　“...这已经不是谣言的范畴了吧，这已经开始编故事了吧...”
　　克苏鲁有些心累。
　　在安洁从大众眼前失踪之后，自己就跟在她的身边，自然也见到了那些流言有多离谱。
　　至今安洁的墓碑都还立在北方边境要塞的门口。
　　“对了，你和安洁是怎么认识的？”克苏鲁好奇地问道。
　　“这个...”毕宿似乎想起了什么，红着脸捂着自己的屁股，“没，没什么。就...就路上见到了，一见如故，就认识了一下。嗯，就是这样。”
　　“...有人说过你骗人的技术很烂么？”
　　“没，因为说我的人，都被我宰了。所以，你要说么？”
　　“...”
　　克苏鲁抿了抿嘴角，理智地权衡了一下此时双方的实力，最后选择了从心。
　　...
　　安洁还没走两步，就捧到了迎面走来的贝蒂。
　　在看到安洁后，贝蒂的眼睛一亮，一路小跑地凑过来，“安洁，你去做什么了啊？”
　　语气软软糯糯的，似乎在撒娇。
　　安洁有些新奇，毕竟贝蒂给自己的感觉就是一个活泼叛逆的女汉子，像这副软妹子的形象自己还真没怎么见过。
　　但不得不说，贝蒂本身的条件很好，撒起娇来也十分可爱。
　　“处理了一点教会中的事情。”安洁微微一笑，“昨晚在教会休息的怎么样？”
　　“很好啊。”如果有你陪着就更好了。
　　贝蒂默默地想到。
　　“那就好。”
　　“对了，我们今天也去逛街吧！昨天只去了几个地方，还有好几个好玩的地方我还没去呢。”
　　“这估计不行了。”安洁如实回答，“我明天要出一趟远门，去极北之地的永续冻土。今天收拾一下行李时间就不早了。”
　　贝蒂眨眨眼，“诶？去那里做什么，我可以陪着你去么？”
　　“去处理正事。因为我也是受邀，所以估计带不了你了。”安洁无奈地笑道。
　　“好吧...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第九章    最大的梦想不就是吃饭不给钱么？

　　第二天一早，安洁和埃米尔便来到约定好的地点，却看到耶梦加得已经在原地等着自己了。
　　“出发吧，咱们还要绕一些路去矮人的锻造公会，之后还要去大陆西方的死灵之地。路程很远，留给我们的时间也并不多。”
　　耶梦加得面无表情地说道。
　　安洁微微一笑，点头答应，“好。”
　　埃米尔一脸不满地盯着耶梦加得，将自己横在耶梦加得和安洁之间。
　　在她看来，此行最需要提防的人就是耶梦加得。
　　对方毕竟是永续冻土的领主，单论实力的话也绝对能排进大陆最顶尖的那一批。
　　如果是单打独斗，自己绝对不怯，但还要分心照顾安洁的话，那就有些麻烦了， 为了以防万一埃米尔一开始就对耶梦加得充满了戒心。
　　将埃米尔的动作看在眼中的，也不置可否，只是扫了一眼就收回了目光，转身坐上了教会配备的马车。
　　还没走多久，埃米尔就有些犯困了，最近刚回到教会积攒下一大堆事情处理，如今终于能离开了一股困意便如潮水一样涌来。
　　安洁注意到这点后，无奈地笑了笑，将埃米尔的小脑袋按在自己腿上，“埃米尔裁判长困了的话，就先休息一下吧。如果有事情的话，我会叫你的。”
　　然而埃米尔还没忘记自己要戒备耶梦加得，抵抗着睡意想要从安洁的膝枕上挣扎起来。
　　“放心吧，我相信耶梦加得。倒是你，要好好休息啊。”安洁揉了揉小萝莉的头发。
　　耶梦加得意味深长地看了安洁一眼，心中暗笑一声。
　　她不明白这位圣女究竟哪来的信心说出“我相信耶梦加得”这句话。
　　实在拗不过安洁的埃米尔最后只能乖乖地趴好，像一只小猫一样缩在座椅上，枕着安洁的大腿很快就沉沉地睡了过去。
　　趁着埃米尔睡着了，安洁才看向耶梦加得。
　　虽然埃米尔对耶梦加得充满戒心，但却并不妨碍安洁和耶梦加得的交谈，相反安洁甚至对这位如冰雪中走出的少女充满了兴趣。
　　“你们环庭一族是怎样的存在啊？”安洁的双眼亮晶晶地看着耶梦加得，语气中充满了好奇。
　　耶梦加得，环庭之蛇，这两个名词在前世可是如雷贯耳。
　　安洁想起前世耶梦加得的描述，首尾相衔环绕尘世，巨人族最恐怖巨大的怪物。
　　虽然在这个世界做到环绕世界有些不切实际，但这个从未听说过的环庭一族却激起了安洁的好奇心。
　　耶梦加得淡淡地斜视了一眼安洁，不急不缓地回答道：
　　“这片大陆的极北之地被终年不散的风雪笼罩。因此在许多年以前...那还是一个众生都愚昧懵懂的时代，就流传出了极北之地的风雪笼罩着整个世界的边境。
　　狂暴的风雪如同庭院中高耸的围墙，而其中的大陆就像是其中的花园，供众生繁衍生存。当然，到后来这也就被证实是错误的，大陆只有极北之地被风雪笼罩，其余的三面都是一望无际的大海。
　　虽然如今极北之地已经有了‘永续冻土’这个正式的名称，不过因为历史的原因，‘环庭’这个名字还是继承了下来。”
　　安洁眨眨眼，这是她第一次接触到异世界的历史，这也让她有些诧异。
　　没想到拥有着魔法和诡异生物的异世界，竟然也有着一段文明的蒙昧时期。
　　耶梦加得继续说道：“环庭一族，其实是一个统称。因为我们自天与地的精华中诞生，自出生起就生活在永续冻土，以冰雪和大地的馈赠为生，久而久之也就被外人称为了环庭一族，而我们自然也认可这个称呼。”
　　“那...像你这样的存在，环庭一族中有很多么？”安洁有些惊讶。
　　耶梦加得想了想，这也没有什么隐瞒的必要，毕竟等到她去了那里也就明白了，当下便缓缓回答道：“不。我刚才也说了吧，我们环庭一族自天与地的精华中诞生，自我们出生起实力和外貌就固定了，除非这个世界的天地异变，否则我们直到死亡也不会有任何变化。
　　而像我这样的存在...据我所知，并不多。也就...嗯，六七个吧。”
　　安洁的冷汗瞬间就下来了。
　　整个光明教会中，能够和耶梦加得硬碰硬的也不过一手之数，这样的实力就让光明教会成为了大陆上最强大的教会。
　　而耶梦加得却告诉自己，像她那样的人竟然还有六七个！？
　　这只是她说出来的， 谁知道她究竟有没有再隐瞒一部分...
　　耶梦加得似乎看穿了安洁的心理，当下只是冷笑了一声，“不用担心，我们对大陆没有兴趣。这里天气又热，还到处都是卑劣恶臭的人类，我们对这片大陆简直是避之不及。”
　　然而出乎耶梦加得意料的是，在自己说完之后安洁却摇了摇头。
　　她仰着头，一本正经地说道：“我想的其实是...如果能和你们环庭一族合作的话，我们教会能不能更进一步。”
　　“？”
　　“你看啊，我们教会只有几个强者就能发展到如此地步。如果你们和我们联手的话，我感觉我们教会的影响力能真正遍布整个世界！到时候，每个人都能接受光明女神的恩泽，我们也就可以拯救更多的人了。”
　　耶梦加得沉默了一下，“说了半天...你就是为了拯救世界？呵呵...你就没有一点私心么？”
　　“私心？当然有啊。我是人，又不是神，谁没点小心思呀。”安洁翻了个白眼，“我们光明教会要是成为了第一教会，我以后不就能在大陆上横着走了么？就是那种...嗯，买东西都不用给钱的那种诶！”
　　耶梦加得一愣，沉默不语地打量着少女。
　　良久，她才收回了目光，一边古怪地笑着，一边摇了摇头闭上眼睛，不再回答安洁的问题。
　　这个圣女...似乎和之前见到的贪婪的人类有些不同啊...
　　耶梦加得活了很久，久到连她自己都快忘记时间了，这期间自然也认识了很多人类。
　　为了女人而自相残杀、为了亲人甘愿献身、为了财宝坑害谋骗、为了救赎倾尽家财、为了土地侵略战争、为了和平举起利剑...
　　她见过很多恶人，希望利用她的力量统治世界；也了太多的圣贤，希望求助自己拯救世界于水火。
　　但...
　　她从未见过像安洁这样...毫不掩饰地向自己展示着本性，却保持着圣人的态度和想法。
　　“有点意思，不愧是卡斯玳尔的女儿...”
　　“嗯？您刚才说什么，抱歉，刚才走神了，没听见。”
　　“我说...如果这次祭祀仪式顺利的话，你提的要求，我也不是不能考虑一二。”
　　“诶——真的么！？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第十章    扫把沾屎，吕布在世

　　两天后，安洁三人终于到达了矮人之城——卡扎督姆，深知塔伯对下班的执着性的一行人直奔锻造公会。
　　“塔伯会长在么？”安洁看着正在工会前台登记的一位矮人族少女，微微一笑，“就说安洁·圣密西西斯来找他取东西了。”
　　矮人族少女眨眨眼，仔细打量了一下安洁，“会长和我吩咐过，如果是您的话，直接进去找他便好。”
　　随即矮人族少女的目光落在身后的耶梦加得和埃米尔的身上，“抱歉，您两位没有得到许可，所以能拜托两位在这里稍等片刻么？”
　　耶梦加得自然没有异议。
　　锻造公会其工作性质的原因，其中的温度很高，本就喜欢寒冷的耶梦加得没有离开离开锻造工会就已经是很给面子了。
　　埃米尔却想坚持一下，但在安洁的劝说下还是打消了念头。
　　在矮人族少女的带领下，安洁终于见到了分别数日的塔伯。
　　当安洁推开房门的时候，就看见塔伯捧着一本红皮书低声默念着什么，脸上还带着虔诚的表情。
　　那样子，就连教会的狂信徒都要自愧不如。
　　“塔伯会长，好久不见啊。”安洁笑着打断了塔伯的研读。
　　听到少女熟悉的声音，塔伯噌地一下就从椅子上蹦了起来，一个箭步就冲到安洁的面前，“安洁同志，您来啦！快坐快坐，我等你好长时间了啊！”
　　“...”
　　已经改叫同志了么...
　　安洁的嘴角抽了抽。
　　但还是依言找了个椅子坐了下来，“塔伯会...同志，我此次来是为了先前拜托您锻造的神器，如今进度如何了？”
　　塔伯大手一挥，“早就造好啦！嗨，一个破神器而已我等一下给你拿，你好不容易来一趟，现在可有更重要的事情需要你完成啊。”
　　“呃...啥事？”
　　“是这样的，自从你留下这本宣言语录后，我从中学到了很多，但也诞生了很多问题。如今你正好来了，就借机问问你。”
　　“彳亍。”
　　对于能传播前世的红色精神，安洁自然是乐得于此。
　　作为前世在红旗下长大的华夏子女，回答塔伯这个初学者的问题简直是易如反掌，很快塔伯便拜倒在安洁的学识之下。
　　要不是顾及到两人之间的年龄差有那么亿点点差距，估计塔伯都会当场跪下来拜师了。
　　安洁抿了一口水，“现在带我去看看神器吧。”
　　“好好好，当然没问题。”经历了一番红色的洗礼后，塔伯此刻是容光焕发，“不瞒你说啊，自从读了那本书之后，我就感觉我的锤子里充满了力量，就连锻造的技艺都更上了一层楼。这也是我能在早在预定时间，就将神器锻造成功的原因啊。”
　　说着，塔伯打开了自己房间正中的巨大熔炉。
　　在打开炉盖的时候，一阵刺目的光芒便迸射而出，将整个房间都刷上了一层白漆。
　　塔伯早有准备，眼睛上带着一副墨镜，一脸淡定地将胳膊探进熔炉中，等到他收回来的时候手上已经多了一柄白底金纹的圣剑。
　　圣剑上充斥着浓郁的光明之力，仅仅是在圣剑光芒的照耀下，都能感觉到一股来自心灵上的净化。
　　安洁下意识地对圣剑伸出手。
　　而后者就像是感应到了安洁的动作似的，一阵金光闪过，在出现的时候已经握在了安洁的手中。
　　与此同时，浓郁的圣光再次暴涨，如同一轮太阳散发着无上的光辉。
　　与此同时，温暖的光芒在锻造工会的阁楼上亮起，照亮了整座卡扎督姆，见到这副异状的矮人们纷纷停下手中的动作不约而同地望向锻造工会。
　　这是光明女神显灵了？
　　我这就信奉光明女神，加入光明教会！
　　反正加入光明教会也不要钱，多少信一点也没啥问题。
　　卡扎督姆的人们默默想到。
　　而作为这一异状的安洁，本人却已经被这柄圣剑的威能惊呆了。
　　她并不是没见过神器，比如系统赠送的灭世号角、朗基努斯之枪、封印吊坠等等，论起威力和效果那都是强大到足以扭转战局的神器。
　　但那些都是经过阉割的版本。
　　而自己手中的圣剑，却是实打实的、完整无缺的神器！
　　“好，好强。”安洁惊叹了一声。
　　自己只是握住了圣剑，就能感觉到自己体内的光明魔力增长了一倍不止，实力也得到了一个质的飞跃。
　　安洁有信心，如果此时的她再遇到卡斯玳尔，绝对不至于和之前一样毫无还手里了。
　　起码也能过上两招，然后在被卡斯玳尔按在地上摩擦...
　　嗯，很巨大的进步！
　　安洁无比的激动。
　　“这柄神器原本的名字叫霜之哀伤，我用卡斯玳尔留下来的光明系的宝物融入其中，辅以我精湛的锻造技术，最终将这柄神器赋予了光明之力，与原本的死灵和冰雪之力融为一体。”
　　“好强！我感觉我的力量提升了好多。”
　　塔伯一脸骄傲的介绍道：“它可以增幅使用者的光明之之力。不过这可只是它强大力量的冰山一角，它还拥有着更加强大诡谲的能力。”
　　“什么能力？”安洁好奇的问道。
　　“嘿嘿，这个啊，您跟我来，我带您去训练室。”
　　“哦。”
　　刚走进训练室，安洁就看到两口没盖盖儿棺材摆在门口，两句森白的骷髅静静地躺在其中。
　　用询问的目光看向塔伯后，对方耐心解释道：“您用魔力注入神器，然后指向棺材中的骷髅。”
　　安洁沉默了一下，按照塔伯的话注入魔力，犹豫了片刻后还是点向两具骷髅。
　　只见骷髅的眼眶中突然升起两团金黄色的圣火，随着一阵骨骼摩擦的咔哒声后，两具白骨便从棺材中站了起来，用空洞的目光注释着安洁。
　　安洁此时有一种感觉，自己似乎可以控制这两具骷髅。
　　而且...这两具骷髅并没有和其它死灵造物一样，给人以恐怖阴冷的感觉，相反还给人一众圣洁的感觉。
　　塔伯骄傲的说道：“这就是这柄神器的能力，召唤光明死灵！和普通的死灵不同，它们不惧怕任何光明之力，甚至可以将光明之力当成自己的补品，强健自身。甚至...一单强化到某个程度，它们本身还可以使用光明魔法！”
　　安洁已经被震惊了。
　　会光明魔法的死灵？
　　这要是和真死灵打起来，估计都不用费什么力气，直接将圣水啊、光明系的buff往自己身上一套，然后往真死灵堆里边冲就是了...
　　就算它们能使用的光明之力并不强大，但也足够恶心。
　　就如同...举着一个提着沾屎的扫把，你说杀伤力吧倒也没多强，但就是恶心人！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第十一章    光之哭笑不得

　　“好强！”
　　安洁开心地看着手中的圣剑。
　　不管是对能力的增幅还是本身特殊的能力，安洁都无比的满意。
　　自己的作品能被这样赞赏，塔伯自然也很开心，“这柄神器已经算是重铸了，所以还没有新的名字。你身为神器的主人，也只有你有资格为它命名了。”
　　安洁的眼睛一亮。
　　长剑原本是死灵与寒冰属性，被冠以霜之哀伤的名讳。
　　如今又增添了光明属性，成为了一柄圣剑，原本的名字肯定是不能用了。
　　“火之高兴怎么样？”安洁的眼睛一亮，但下一秒又被自己驳回，“不行，这个名字已经被人取了。啊，好烦，哀伤和高兴都被人用了...既然是光明属性...对了！那就叫光之哭笑不得吧！”
　　塔伯：“...”
　　塔伯：“安洁同志您是认真的？”
　　“当然啦。我光明圣女还能给你说个假名不成？”安洁眉飞色舞地说道，“就这么决定了，从今天起这柄圣剑的名字就叫——光之哭笑不得！”
　　已经完全陷入自嗨的少女，自然没有发现此时塔伯的脸色才是真正的哭笑不得。
　　“只，只要您满意就好...”最后，塔伯只能无奈地叹了一口气，用同情的目光看着少女手中圣剑，默默为对方竟然有这样一个主人而感到心塞。
　　在将光之哭笑不得给埃米尔和耶梦加得看过后，两人的表情却有些古怪复杂。
　　前者是为圣剑的名字而担忧，“安洁宝贝，要不...咱们还是换一个名字吧？”
　　她简直不能想象，未来人们谈及一代光明圣女的神器的时候，脑海中首先浮现出来的是【光之哭笑不得】这个生草的名字。
　　然而安洁本人却好像完全感觉不到尴尬一样，反而还对自己的明明技术充满了自信，“明明是很好的名字嘛！埃米尔裁判长，不用劝我了，就叫这个名字了！”
　　“...”
　　最后实在拗不过安洁的埃米尔，只能选择放弃、
　　这时安洁才注意到从刚才起，耶梦加得看向自己的目光就有些古怪。
　　问其原因的时候，对方却只是摇摇头，一言不发地别开视线，只不过对方那微微弯起的嘴角也能说明她的心情不错。
　　“也不知道死灵之主那家伙看到他们祖上的神器被改造成这副鬼样子，而且还被取了这样一个生草的名字，会是什么表情...呵呵呵...”
　　耶梦加得默默想道。
　　现在想来，自己来到安洁的身边也不过几日，但却经常能发现一个有趣的事情...
　　“久违的，有些期待了啊。”
　　...
　　在安洁等人离开卡扎督姆之后，塔伯依旧默默地坐在房间的椅子上，一副纠结不已的样子。
　　这时一名锻造工会的记录人员走了进来，用敬畏的目光看着塔伯，“塔伯会长，刚才是不是有神器出世？”
　　“嗯。”
　　“啊，根据咱们工会的规定，我是来记录一下神器的信息的。”
　　塔伯下意识地点了点头。
　　工作人员深知要赶在塔伯下班之前将信息登录完毕，当下也不敢浪费时间，而是飞速的抛出了第一个问题：“您能告诉我神器的名字么？”
　　“...名，名字？”
　　“呃——有什么问题么？”
　　“...”塔伯沉默了一下。
　　他甚至想到若干年后，后人在看自己的历史丰碑的时候下边写了一行字——
　　神器【光之哭笑不得】的锻造者。
　　不行，今天这事一定不能传出去。嗯..
　　“你把你的问题重新问一遍。”
　　“呃...您能告诉我神器的名字么？”
　　“不不不，更上一个。”
　　“更上一个？”工作人员愣了一下，思索了一下后用试探的语气问道，“刚才是不是有神器出世？”
　　“很好，没有！”
　　“...”
　　...
　　死灵之地位于大陆的西方，那里的空气中充斥和浓郁的死灵之力，大地上寸草不生，天空终年都笼罩着一层灰黑色的浓烟。
　　骷髅、僵尸、白骨、幽灵、死灵，是那片死寂之地唯一的住民。
　　那里是生者的禁地，死者的天堂。
　　“听起来好像很厉害的样子啊。”安洁眨眨眼，“话说，那里是不是就相当于人间的死后世界啊？人只要死了，他们的灵魂就会来到死灵之地么？”
　　听完安洁的问题，埃米尔无奈地笑了笑，“当然不是。大陆上的生灵何其之多，更何况这漫长悠久的岁月中死亡的人更是不计其数，如果是个死人就要前往死灵之地的话，估计那里早就人满为患了。”
　　安洁眨眨眼，“好像是这个道理诶。”
　　“其实在死灵之地的‘住民’们，要么就是被死灵法师复活后抛弃的尸体，要么就是灵魂强大到不死不灭而来到死灵之地居住温养。”一边的耶梦加得慢悠悠地解释道，“当然，如果是毫无力量的普通人的话，他们自然也是可以来到死灵之地的。但他们脆弱的灵魂估计根本经受不起死灵之地的侵蚀，瞬间就会魂飞湮灭。”
　　说完，耶梦加得还意味深长地笑了笑。
　　安洁打了一个寒颤。
　　“顺便一说，死灵之地也是有领主的。”耶梦加得突然说道。
　　“死灵之地的领主？”安洁眨眨眼，“你说的这个领主...是不是叫阿尔萨斯？”
　　少女的话换来了耶梦加得的一个白眼，“不，死灵之主名叫哈迪斯。”
　　“哈迪斯！？”
　　安洁惊呼了一声。
　　这家伙不应该是冥界之主么，怎么跑到死灵之地当领主了？
　　不过转念一想，这个世界估计都没有冥界这东西，这么一想就合理了很多。
　　倒是耶梦加得对安洁的反应有些好奇，“怎么，你认识哈迪斯？”
　　安洁连忙摇头。
　　自己总不能说，哈迪斯是自己前世世界中的神话人物吧。
　　见少女也不想说什么，耶梦加得也没有追问，而是提醒了一句，“我们这次就是去见哈迪斯。等见到他的时候，你最好不要多话。那家伙...可是很麻烦的啊，各种意义上的麻烦。”
　　安洁一脸懵逼地点头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第十二章   你妈掰我手指！

　　五日后，安洁终于踏入了死灵之地。
　　和记载中的一样，这里的空气中充斥着浓郁的死灵和黑暗之力，寻常的生灵在这样的环境中根本活不了多久，更不要说生存了。
　　就算是安洁，都要稍微调用光明之力，这才能彻底抵消了周围死灵之力对自己的影响。
　　反观耶梦加得和埃米尔就完全不需要辅助，单凭身体的素质就可以直接无视死灵之地诡异环境的影响。
　　“我们要去哪里找死灵之主？”安洁好奇地看向耶梦加得。
　　耶梦加得淡淡地说道：“不急，会有人来接我们的，哦，来了。”
　　话音刚落，三人周围的地面上突然钻出几缕半透明的幽灵，这些幽灵大多保持着死前的状态，所以看起来十分的恐怖惊悚。
　　不过这也是对普通人而言的程度。
　　对安洁三人来说，顶多就是勉强达到了“恶心”的水平。
　　“桀桀桀——生灵？你们难道不知道这里生灵止步么？竟然敢主动闯进来，真是活得不耐烦啊。”一名幽灵阴恻恻地冷笑道。
　　另一名幽灵也跟着帮腔，“快退去，我们不会追究你们对亡者的冒犯。”
　　埃米尔和耶梦加得一起挑了挑眉。
　　仅仅这么一个小动作，周围的幽灵们就僵在了原地，看向两人的目光中充斥着惊恐和困惑。
　　在它们的感知中，此时站在它们面前的根本不是两名少女，而是一座高耸入云的冰山，还有一轮横亘于天穹的太阳。
　　“冰蛇...环庭一族！你，您是耶梦加得！”
　　一名幽灵盯着耶梦加得惊呼了一声。
　　“三，三位大人来死灵之地有何贵干啊？”这些亡者们变脸的速度值得夸赞。
　　“我们来找哈迪斯，你和他说来的人是永续冻土的耶梦加得。”
　　“诶，是是是。”
　　在幽灵们散去后，安洁诧异地看向耶梦加得，“原来你在死灵之地的知名度这么高么？”
　　耶梦加得摇了摇头，然后意味深长地说道：“因为我当初将哈迪斯揍了一顿，再之后只要我来死灵之地它们都会给我面子。哦...不过这是我第一次用人类的形态来，它们认不出来倒也合理。”
　　“...”
　　原来，您也是一位暴脾气的主啊。
　　安洁默默想道。
　　很快，几人头顶的天空中就出现了一个灰黑色的漩涡，一只有着四根手指骷髅手平举着一个巨大的王座从漩涡中伸出。
　　仔细去看，只见一个身材魁梧高大的男人端坐在王座上，藏在盔甲下的一双眸子一眨不眨地盯着下方的三人。
　　在看到对方的一瞬间，安洁就感觉到一股迎面而来的压迫力，身周的死灵之力开始欢呼雀跃，到后来安洁不得不略微加强身周的光明之力，这才消除了心中的不安感。
　　耶梦加得抬头看了一眼坐在空中王位上的男人，语气有些不善，“我不喜欢仰视别人，下来说话。”
　　高空中的男人和耶梦加得对视了几秒，然后放弃般地从王座上跳下，数十米的高空坠落渐起地烟尘弥漫开来，下一秒又被狂躁的死灵之力吹散。
　　“好久不见，环庭之蛇，耶梦加得。”男人沉闷的声音从盔甲下传来。
　　耶梦加得摆了摆手，“别废话。你也知道我来这里的目的吧，哝，她就是神器的这一任主人。”
　　男人将目光落在安洁的身上。
　　安洁也适时上前一步，双手交叠贴在肩膀上，露出圣女的职业化笑容，“初次见面，伟大的死灵之主。我叫安洁·圣密西西斯，是现任的光明圣女。”
　　一开始，安洁还以为对方会将好奇心集中在自己光明圣女的身份上。
　　毕竟霜之哀伤原本可是死灵族的宝物，如今却落在一个光明女神的信徒的手中，深知还认了对方为主。
　　然而出于安洁意料的是，哈迪斯的关注点并不是她的身份，而是她的姓氏。
　　“你姓圣密西西斯？”
　　“是。”
　　“卡斯玳尔和你是什么关系？”
　　“...”安洁很不想承认自己和卡斯玳尔的关系，不过对方都这么问了，自己也没有隐瞒的必要，“卡斯玳尔是家母。死灵之主大人认识我的母亲么？”
　　哈迪斯微微一笑，“当然认识，因为就在前不久她刚从我的白骨王座上拆下来一根指头。”
　　安洁：“...”
　　怪不得举着王座的骷髅手只有四根手指，原来是被卡斯玳尔掰了一根！
　　冷汗瞬间就从安洁的额角隐隐浮现。
　　然而哈迪斯却摆了摆手，打消了少女心中的不安，“不用担心，我并不是那种将长辈的过错记恨在孩子身上的人。而且比起你的母亲，我更感兴趣的...其实是你。”
　　“...我？”安洁一愣。
　　然后她就做出一副娇羞的模样，“死灵之主大人，您是个好人。能被您喜欢我很荣幸，但我们可能不合适，你以后肯定能遇到更好的选择，所以忘了我吧。”
　　另外三人甚至还没弄明白发生了什么，就被安洁的这一通话说懵了。
　　哈迪斯愣在原地半天，才幽幽地吐出一口浊气，“我想你可能是误会了什么。我说的感兴趣并不是你们生灵口中的情爱。”
　　闻言，安洁还露出了一副诧异的表情，“不可能！我这么可爱，你竟然不喜欢我，这不合理。”
　　哈迪斯：“...”
　　他又叹了一口气，“准确来说，我感兴趣的其实是一则有关于你的预言。”
　　安洁：“预言？什么预言？”
　　“你自己竟然不知道？”哈迪斯有些诧异，这时他忽然感觉到一道灼热的视线落在自己的身上，扭头看去只见埃米尔正意味深长地看着他。
　　略微思考了一番后，哈迪斯就明白了。
　　原来教会根本就没有将预言的事情告诉安洁本人啊。
　　于是当他再次看向安洁的时候，到嘴边的话就变成了：“没什么，可能是我记错了。”
　　“诶？”
　　“好了，该聊聊正事了。”哈迪斯将话题岔开，“虽然那柄神器已经交给环庭一族了，但对我们来说也是意义非凡，如今它找到了新的主人，我这才请求耶梦加得让她无论如何也要让我看看能让那柄神器认主的是谁。”
　　“所以，对于我这个主人，你满意么？”
　　“卡斯玳尔的女儿，谁敢说不满意？哈哈哈——先让我看看神器的样子吧，好久没见了，我都快忘记了，哈哈。”
　　“...那，那个...”
　　安洁有些纠结，心虚地将目光别开。
　　“神器有了一点点变化，你应该不在意吧？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：新读者群：824942691
　　刚开的二群，人不多，前三个给管理吧。
　　女装什么的，二群里也有，都在相册。
　　敲门砖：安洁
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第十三章   你妈！

　　不知道为什么，在听到安洁的话之后，哈迪斯的心中升起了一抹不祥的预感。
　　不过他又转念一想，神器有灵，也不是没有出现过神器认主后为主人略微改变形态的前例，所以有所改变到也在情理之中。
　　反正又不可能把死灵神器变成光明神器！
　　这么一想后，哈迪斯的心中就轻松了很多，“无妨，再说了如今神器已经认你为主，我也没资格去多说什么啊。”
　　“那就好那就好。”
　　安洁也松了一口气。
　　两人全然没发现，将这一切看在眼中的耶梦加得表情有些古怪，但她最后还是什么都没说。
　　能见到久违的霜之哀伤，哈迪斯还是有些期待和激动的。
　　然而这个好心情并没有持续多久...
　　当那道金色的光芒贯穿天穹，让终年笼罩在黑雾下的死灵之地重现光明的时候，哈迪斯的表情彻底僵住了。
　　安洁高举着圣剑，在自己的控制下，圣剑上的光芒一点点收敛。
　　哈迪斯深吸了一口气，“这是霜之哀伤？”
　　“是啊。顺便一提，它现在的名字叫【光之哭笑不得】。”
　　“...”
　　哈迪斯又是一阵长久的沉默。
　　半晌，哈迪斯才幽幽地说道：“圣女大人莫不是在和我开玩笑？”
　　然后安洁却一本正经地摇了摇头，此时的她还没有发现哈迪斯的情绪已经有些不对劲了。
　　她还以为哈迪斯只是单纯的因为霜之哀伤的变化太大没有认出了而已。
　　随即，她还专门用光之哭笑不得召唤出了两局浑身冒着圣光的僵尸。
　　看着面前两句金灿灿的僵尸，哈迪斯的心情是崩溃的。
　　他伸出手指着安洁，气的连一句话都说不完整，只能一个劲地重复着“你——你——你！”
　　最后憋了半天，才憋出来一句脏话——“你妈！”
　　安洁眨眨眼，“这确实是卡斯玳尔干的哦。虽然她很屑，但办事还是很让人满意的。”
　　说完，安洁还主动凑了上去，一脸得意地看着哈迪斯，“怎么样，我的【光之哭笑不得】是不是很厉害呀？”
　　哈迪斯：“...”
　　哈迪斯：“呵呵...很好...竟然敢侮辱我们死灵一族的神器...”
　　话音落下，一阵阴冷的狂风向安洁袭来。
　　因为攻击来的太过突然，以至于当安洁察觉到的时候已经来不及躲开了。
　　她刚准备硬抗的时候，冰墙和光幕就在她的身前同步展开，硬生生抗下了这一轮攻击。
　　灰黑色的死灵之力消散，安洁终于看清楚偷袭自己的竟然是之前悬浮在高空中的白骨之手。
　　此时这只巨大的手骨正握成拳头的样子，对撞在光幕和冰墙上，隐约间发出嘎吱地刺耳声响。
　　安洁向身后看去，只见埃米尔正愤怒地盯着哈迪斯，六片金色的羽翼在她的身后若隐若现。而耶梦加得也是好整以暇地看着哈迪斯，那双水蓝色的眸子中不时闪过一抹笑意。
　　显然，刚才拦下攻击的光幕和冰墙就出自两人之手。
　　见自己的攻击被拦下，哈迪斯显得更生气了，“你们是合起伙来侮辱我们死灵一族对吧！”
　　当即控制着森白的手骨对着冰墙和光幕狠狠砸下，发出一连串哐当哐当地震响。
　　安洁眯着眼睛盯着哈迪斯，“你刚才不还说不会介意神器的变化么，怎么现在却翻脸了啊！能不能讲一点信用？”
　　“我说的是，我接受变化。而不是变得面目全非！”哈迪斯指着旁边两具金灿灿的僵尸，“你给我解释一下，这两坨圣光僵尸是什么鬼东西？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第十四章    是谁给了你我很弱的错觉？

　　这时耶梦加得也慢悠悠地解释道：“小丫头，我好像还没给你讲过那柄神器的来历吧。
　　霜之哀伤其实是上一任死灵之主的佩剑，当年因为一些原因，上一任死灵之主死在我们永续冻土。祂的佩剑也被冰封进永续冻土的冰层中。
　　自然是世界上最强大的锻造者，经过不知道多少岁月的冰雪侵蚀，最终让死灵之主的佩剑沾染上了冰雪的气息。
　　当我们发现它的，充斥着死灵之力的佩剑已经变成了你第一次见到它时的样子，甚至迈入了神器的范畴。”
　　哈迪斯阴沉地盯着耶梦加得，“我们当初出于各方面的考虑，最终同意将神器寄存到你们永续冻土，而你们也答应会保存好神器。但现在呢！你们到底守护了什么啊！”
　　说打最后，哈迪斯又指了指那两具圣光僵尸。
　　安洁的嘴角抽了抽，偷偷取消了光之哭笑不得的法术。
　　失去了魔力支撑的僵尸啪唧一声躺在地面上，成为了两具普通的尸体。
　　耶梦加得摆了摆手，“我们也确实没办法啊。当初卡斯玳尔闯进我们的圣地，二话不说就把神器抢走了。我也是追了好久，才重新锁定了神器的下落，不过当我发现的时候神器已经变成这个样子了，我能怎么办？有本事，你去找卡斯玳尔理论去啊！”
　　“...”
　　听到卡斯玳尔的名头，哈迪斯沉默了，下意识地看了一眼旁边仍在不懈进攻的森白手骨。
　　废话，我要是能打过卡斯玳尔，我的白骨王族也不至于缺一根手指头啊...
　　但是，我打不过卡斯玳尔，我还欺负不了她女儿么！？
　　今天新仇旧恨一起算了！
　　哈迪斯二话不说，再次向安洁冲来，将自己刚才说的话忘得一干二净。
　　这一次，哈迪斯动了真格，控制着硕大的森白手骨，一拳狠狠地砸下。
　　冰墙和光幕在强大的力量下，瞬间崩解为碎片消散，露出了其后的安洁。
　　安洁的嘴角抽搐了一声，“我说，你不会是打不过卡斯玳尔，所以来找我的麻烦了吧？”
　　“...怎，怎么可能！”
　　“...”
　　“我不管，我今天必须要教训你一顿！”
　　哈迪斯直接耍赖，再次抡起白骨对着安洁砸下。
　　埃米尔和耶梦加得刚准备动手，就看到安洁冲她们摇了摇头。
　　巨大的手骨砸下，恐怖的死灵之力席卷了四周，地面上的尘土和骨块四三飞扬。
　　哈迪斯冷笑一声，就准备将手骨收回。
　　然而下一秒他的脸色就变了。
　　他惊讶的发现，无论自己怎么用力去拉扯，森白手骨就像是被什么禁锢住了一样，动弹不了丝毫。
　　这时烟尘散去，只见安洁双手各扣着一段手骨的骨关节，硬生生抗下了手骨的攻击，甚至还反手控制住了手骨。
　　这时，安洁才偏过头笑眯眯地看着哈迪斯，“我说，是谁给了你...我很弱的错觉？”
　　金色的光轮在安洁的身后展开，数不尽的机枪和大炮从光轮中伸出。
　　“大人，时代变了。”
　　枪口火舌喷吐、炮管浓烟弥漫，震耳欲聋的爆炸声打破了死灵之地的寂静。
　　轰隆隆——


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第十五章    起手超位，你怕不怕？

　　耶梦加得看着不远处火光冲天、炮火齐鸣的景象，“你们教会的圣女，一直都是这么...与众不同么？”
　　埃米尔却摇了摇头。
　　在她的印象中，安洁还是那个乖巧温柔的少女，就是那种连一只蚂蚁都舍不得踩死的白莲花，至于为什么会变成现在这副模样...
　　“肯定是卡斯玳尔将安洁宝贝教坏了。”
　　说找不到原因的埃米尔，果断将锅甩给了卡斯玳尔。
　　耶梦加得只是轻笑了一声，没有再多说什么，只是笑眯眯地看着少女。
　　此时，肆虐的炮火终于止歇，烟尘一点点消散，露出了被狂轰乱炸了半天的哈迪斯。
　　哈迪斯不愧是死灵之地的领主，如果是寻常的强者面对安洁这一轮齐射，最起码也要受点伤，但哈迪斯却硬是一点伤都没受，只是身上的盔甲布满了尘土，看上去有些狼狈。
　　不过安洁对这样的效果却很满意。
　　如果是得到光之哭笑不得之前，自己的神造术只能允许自己同时制造出一两把武器，而现在已经可以做到召唤一片枪林弹雨了。
　　虽然因为扩大了攻击的范围，导致攻击力一定程度缩减，但已经是一个极大程度的进步了！
　　“你这个女人...”哈迪斯阴沉地盯着安洁，如果摘下他的头盔，一定能发现哈迪斯此时的目光简直就是要将安洁生吃活剥掉。
　　“啊，抱歉差点把你忘了。”
　　哈迪斯的话将沉浸于实力提升的喜悦中的安洁拉回现实。
　　少女笑眯眯地看着对方，指尖在空中轻点，身后的光幕掀起一片涟漪，片刻后一门直径十米的炮口从光幕中伸出。
　　一层层增幅魔法阵在炮口前凝聚，源源不断的光明之力从安洁的身上流入炮口。
　　哈迪斯眯着眼睛，心中闪过一丝警惕。
　　这一次的攻击，给了他一丝危机感。
　　如果不避开的话，真的会受伤的！
　　然而他刚准备躲闪，脚下却一个踉跄，仿佛被什么东西束缚住一样。
　　他低头一看，只见地面中伸出了两只闪着圣光的骨爪扣在自己的脚踝处。
　　安洁勾了勾嘴角。
　　她自然明白这点小把戏根本伤不到哈迪斯，不过现在这种情况下只要稍微阻拦他片刻就足够了。
　　哈迪斯显然也意识到了这点，但已经错失了躲闪的机会，当下只能无奈地控制死灵之力张开一面护盾。
　　安洁狡黠地一笑，右手比出手枪的姿势，闭着一只眼睛让指尖对准哈迪斯的方向。
　　“biu~”
　　轰——！！！！
　　十几米粗的光柱从炮口射出，又经过一层层的增幅法阵最终化为一到贯穿天地的能量光柱将哈迪斯、连带着他撑起的护盾一起吞没。
　　震耳欲聋的爆炸声响彻天际。
　　整个死灵之地凭空升起一个金色的蘑菇云，狂暴的光明之力向四周席卷而来。
　　而安洁就站在这道圣光浪潮前，笑眯眯地看着爆炸的中心。
　　安洁一点都不担心哈迪斯会受重伤，别人看不清楚，自己可能清晰的感知到身处于爆炸中心的哈迪斯依旧撑着护盾屹立不倒。
　　“人类，你不要太过分了！”
　　果不其然，就在光明之力即将进一步逸散的时候，哈迪斯的怒吼从爆炸中心传来。
　　灰黑色的死灵之力从大地的裂缝中飘出，自上而下地将那朵由光明之力爆炸产生的蘑菇云吞没，最终化为一个喷吐着死灵之力的元素巨人，而哈迪斯就位于巨人的眉心。
　　巨人怒吼着，对着身下的安洁挥出一拳，却被少女灵巧地一跳躲开，沉重的拳头打在地上，大地都跟着震颤了几下。
　　“你别不讲理啊，明明是你先攻击我的！”安洁皱了皱鼻子，不满地盯着哈迪斯。
　　哈迪斯却不管不顾，再次控制着元素巨人对安洁一脚踏出，“那是你侮辱我们死灵族的神器，罪有应得！”
　　“你别耍赖啊。神器早就已经是环庭一族的了，就算找我事也是环庭一族找我事，用得着你插手嘛！”安洁也是被气笑了，再次躲开哈迪斯的攻击。
　　埃米尔和耶梦加得想要上前拦下哈迪斯，但又被安洁拒绝了。
　　一次次地躲闪，将安洁本就不多的耐心彻底耗干。
　　“老娘什么时候受过这种气！”
　　安洁低声咒骂了一句。
　　她从来都不是一个好脾气的人，当初就为了争口气就用号角袭击琼裁判长，之后又为了出气用朗基努斯之枪硬刚卡斯玳尔。
　　对自家人，安洁都能选择重拳出击，更何况你一个素不相识、还没聊两句就想打人的老不死呢！？再说了，你又不是萝莉，我干嘛忍着你？
　　“系统，将橙色技能抽奖券给我用了！”
　　【抽奖中...】
　　【叮——获得橙色技能：禁咒·穹光的悼文】
　　看着技能栏中（和谐的词很微妙）出现的全新图标，安洁的嘴角微微勾起。
　　再次躲开一次哈迪斯的攻击，安洁仰起头对哈迪斯喊道：“给你一个面子，咱们坐下来喝杯茶、吃个包，和和气气地聊一聊不好么？”
　　然而回应少女的依旧是哈迪斯的拳头。
　　“你给我等着！”
　　安洁又被气笑了，随手张开一面圣光护盾，将光之哭笑不得插在身前的土地上，金色的魔法阵以安洁为中心突然展开。
　　带着铜质撞角的光明教典出现在安洁的面前，悬浮在半空，恰好袭来的风将厚重的教典吹开，书页开始纷飞，发出哗啦哗啦地声响。
　　随之而来的还有安洁如歌如诗一样的祷告——
　　“未得救的人死后灵魂不再存在，并没有不死的灵魂。
　　生命停止，思想和活动一并停止。
　　他的气一断，就归回尘土。
　　他所打算的，当日就消灭了...”
　　狂暴的光明之力从教典的书页中迸射出来，光之哭笑不得沐浴在刺眼的圣光之下，一轮金色的虚影降临在安洁的身后，那虚影面容模糊，就连身形也是模糊的，但却莫名给人以圣洁、敬畏的感觉。
　　哈迪斯的瞳孔一缩，直觉告诉他安洁的这一次攻击远远不是之前的几次攻击能相提并论的！
　　自己到还好，只是怕这方圆百米之内将成为死灵之地的一块“死地”啊！
　　安洁还在吟唱悼词：
　　“活着的人，知道必死。
　　死了的人，无所知。
　　他们的爱，他们的恨，他们的嫉妒，都消灭了。
　　在日光之下所行的一切事上，他们永不有分了...”
　　埃米尔和耶梦加得也终于注意到了狂暴的光明之力，她们不约而同地向安洁望去，在看到少女身后的虚影后又是齐齐一愣。
　　耶梦加得的嘴角抽了抽，凭借她的眼里自然一眼就能看出安洁使用的应该是一门禁咒，而且还是禁咒中破坏力偏高的那种。
　　只有埃米尔死死的盯着少女身后的虚影，眼睛眨都不眨一下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第十六章    赔钱！没八十万我不起来！

　　别人认不出来，但身为光明教会的裁判长、信仰了女神不知道多少岁月的信徒，埃米尔一眼就能认出那个虚影和光明女神的雕像一模一样！
　　埃米尔的心中无比震撼。
　　这就是光明圣女的力量么，可以直接借用女神的力量，将女神的影子投射到这个世界从而引用神明的力量对敌...
　　与此同时，哈迪斯拼尽全力想要阻止安洁的魔法，但刚靠近几步，浓郁的光明之力就将由死灵之力凝聚的元素巨人撕成了碎片，隐约间还有锋锐的剑影盘旋在安洁身边，形成了一到完美的防线。
　　不过这对哈迪斯来说，却不是一个好消息，因为安洁的吟诵没有一点停下来的迹象：
　　“
　　你所必去的亡间，没有工作，没有谋算，没有知识，也没有智慧。
　　安息了，求神在这兴起你合用的器皿，通行你的旨意！
　　”
　　安洁猛地睁开眼睛，一把握住身前的光之哭笑不得，噌的一声拔出地面，高举过头顶，做出斩击的姿势。
　　而身后虚影的手中也出现了一把金色的长剑，做出了和少女一样的姿势，仿佛要毁灭一切的圣光凝聚在长剑上，一旦落下，山河破碎！
　　然而这样肃杀恐怖的形象，却很诡异地给人一众慈悲、圣洁的感觉，仿佛就算那虚影将大地劈断也是那样理所应当，悲天悯人。
　　“在光明的指引下，陷入永眠吧！禁咒·穹光的悼文！”
　　话音落下，长剑也随之斩落。
　　哈迪斯怒吼一声，鼓动全身的死灵之力构筑出一面魔法盾挡在这片大地前。
　　“安洁宝贝！停手！”
　　千钧一发之际，埃米尔的惊呼传来，圣光之剑在距离死灵魔法盾不足一米的距离下停了下来。
　　安洁下意识向埃米尔看去，没等她说什么，一股甜意就从喉咙中涌出。
　　“噗！”
　　带着一点金光的鲜血喷向天空，周身的光明之力如泄了气的皮球一样飞速流逝，女神虚影也崩解消失。
　　安洁控制不住的身体向后倒去，然后落入一个柔软温暖的怀抱，仰头一看指尖埃米尔正焦急地看着自己，“你是不是神经病了！不知道禁咒不能随便用么！！！”
　　“...”安洁一脸懵逼地看着埃米尔。
　　从小到大，安洁都没见过埃米尔如此生气过，就算是自己当初出离家出走，见了面也只是训了自己两句就不了了之了，至于骂自己那是从未有过的事情！
　　不过最让安洁懵逼的却是埃米尔的话。
　　什么叫禁咒不能随便用？
　　“系统，咋回事？”
　　【这个世界的人想要使用禁咒的话，都要付出一定的代价】
　　【有的禁咒比较弱，所以只是耗费许多能量，休息个十年半载就能恢复过来】
　　【但有的禁咒...会死人的】
　　“我超！禁咒这么危险，你在不提醒我！”
　　【你问我了？我还啥也没说呢，你就急着用了，我能咋办？】
　　“...”
　　转念一想，好像确实是这样的啊...
　　埃米尔扶着安洁枕在自己的膝盖上，双手按着安洁的额角输送着光明之力。
　　安洁心里一苦，看着埃米尔焦急的表情，自己也有些不好受。
　　就在安洁开始思索自己的后事要怎么办的时候，系统贱兮兮的声音再次传来：
　　【不过你放心，系统出品，必属精品】
　　【我刚才说了，是‘这个世界的人’使用禁咒需要付出代价】
　　【但你的禁咒是系统发布的，所以不管多么强大，只是耗费的能量比较多而已】
　　【以你的体质，休息个两三天就能再来一发了】
　　安洁眨眨眼，“不对啊，那我为啥会吐血呢？”
　　【你这话问的...】
　　【你拉一半夹断憋回去，会难受么？】
　　“嘶——”安洁倒吸一口凉气，“粗俗又简洁的说明。”
　　虽然被系统的奇妙比喻恶心了一下，但好在是知道自己屁事都没有了。
　　感受着脑后柔软又富有弹性的触感，安洁决定先不起来了，在枕一会儿。
　　不过安洁突然不动了，还吓了埃米尔一跳，好在安洁连忙小声解释了原因，这才让小萝莉冷静下来。
　　“所以，你真的没事么？”
　　“真的真的。吃嘛嘛香，就是吐了点血而已，就当我姨妈从上边出来了。”
　　“...你是女孩子，说话不要这么粗俗！”
　　埃米尔皱了皱眉，但见安洁还能开玩笑，当下也安心了一点。
　　终于意识到危机解除的哈迪斯也一脸阴沉地走了过来，怒视着享受着膝枕的少女，“你这个...你这个疯女人！和卡斯玳尔一样，你们两个都是神经病！”
　　这话说的，安洁又不爱听了，在埃米尔的搀扶下她缓缓的站了起来，冷眼看着哈迪斯，“你骂卡斯玳尔可以，但请不要牵连到我，谢谢。”
　　见哈迪斯还要说什么，安洁却抢先一步说道：“顺便，咱们聊聊赔偿的问题吧。”
　　“赔偿？”
　　“嗯，赔偿，你应该怎么赔我。”
　　“...”
　　这下轮到哈迪斯懵逼了。
　　你坏我族神器、毁我死灵族领地、还打我死灵之主，现在反过来问我要赔偿！？
　　面对哈迪斯的困惑，安洁自然贴心地给出了答复。
　　“咱们理一下现状啊，我说问题，你回答是或不是。”
　　“呵呵，我拒绝。”
　　“...禁咒·穹——”
　　“停！算你狠，你问！”
　　哈迪斯咬碎牙，盯着安洁。
　　安洁得意洋洋的说道，“咱们问题的起因是，我改造了我的神器，并且前主人环庭一族的领主也没有异议，但你这个不知道从哪里冒出来的人二话不说就要上来打我，对不对？”
　　“...有点问题。”
　　“有点问题那就是没问题！然后接下来，我为了自保发动禁咒伤了自己，对不对？”
　　“是。”
　　“这不就结了？”安洁撇撇嘴，“你莫名其妙来打我，我为了自保受伤了，你难道不该给我赔偿么？”
　　哈迪斯急了，“可是你用禁咒毁我的领地啊！”
　　“谁说得！你有证据么？”
　　“那——”
　　哈迪斯刚想指身后，却突然想起来，人家根本没把禁咒放出来啊！
　　嘶...
　　这么一想...自己好像却是有点理亏...
　　但为什么总感觉有点不对劲呢？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第十七章    预言

　　“...你想要什么赔偿？”迫于无奈的哈迪斯，只能选择认栽。
　　听到这话，安洁的眼睛一下子就亮了，瞬间腰不酸了腿不疼了，就连血都不吐了。
　　然后哈迪斯就眼睁睁地看着少女一个鲤鱼打挺站起来，活蹦乱跳地凑到自己跟前开口就是一句，“再给我几个神器玩玩呗？”
　　“...”哈迪斯的嘴角狠狠一抽，废了好大的劲才强压向想要将安洁一巴掌拍死的冲动，“滚，没有。”
　　被拒绝的安洁也没有在意，毕竟她从一开始就没想着能坑到一件神器，刚才那番举动纯粹就是想恶心一下哈迪斯。
　　看着哈迪斯如同吃了屎一样的表情，安洁的心情也是大好，“没有就没有嘛~那我换一个要求吧。”
　　哈迪斯握着拳头，从牙缝中挤出一个字，“说。”
　　然而安洁却只是狡黠的一笑，然后突然将脸凑了过来，齐腰的金色长发四散，如同屏风一样挡住身后埃米尔和耶梦加得的视线。
　　在埃米尔和耶梦加得的视线被正当起来的一瞬间，安洁身上的气势突然一变，原本纯粹澄澈的眸子中充满了阴翳。
　　这一瞬间的变化，让哈迪斯的眼睛微微眯起。
　　其实在见到安洁的第一眼的时候，虽然这位少女向自己展现出的是一位纯洁活泼，又有点狡黠的形象，但直觉告诉哈迪斯那并不是这位看上去如百合一样少女的真正模样。
　　看着此时眼底密布着阴翳的少女，哈迪斯才明白过来，自己之前的感觉并不是错觉。
　　在哈迪斯意识到这件事的一瞬间，也注意到了少女无声地对自己作出的口型。
　　哈迪斯的眉毛挑了挑。
　　长发落下，安洁优雅地用足见点着地面，当她再次抬起头的时候，脸上又恢复了那种没心没肺的笑容。
　　刚才那一连串动作，其实都发生在一瞬间，只有安洁和哈迪斯这两位当事人才明白发生了什么，而在别人看来只是安洁不小心踉跄了一下、差点摔倒而已。
　　“我相信，您会守信的，对么？”安洁对哈迪斯露出一个灿烂甜美的笑容，然后转身蹦蹦跳跳地返回埃米尔的身边。
　　哈迪斯无声的笑了笑，抬起头却正对上耶梦加得那双意味深长的目光，在微微一愣后，又若无其事地别开了视线。
　　不过他的心中却划过一丝了然——
　　原来，不是我一个人察觉到了这位圣女的真面目啊，有趣...不愧是卡斯玳尔的女儿...
　　埃米尔看向哈迪斯，语气有些不善，“所以，死灵之主还对神器的归属有异议么？”
　　这下哈迪斯哪还能说不，否则他完全相信旁边那个神经病圣女绝对会二话不说再砸下来一个禁咒！
　　“你们走吧。给你们一个忠告，不要将光之...之...嗯，那柄神器的光明属性和死灵属性同时在众人前暴露，否则就算你是圣女也会给你带来很大的麻烦的。哦，当然如果你老妈在旁边的话，就当我没说。”
　　直到现在，他都说不出神器的名字，因为实在是太生草了...
　　哈迪斯摆摆手，他的意思不言而喻。
　　闻言，安洁也是笑眯眯地到了一声谢，然后伸出双臂交叠点在肩膀上，行了一个光明教会的礼仪，“感谢您的理解，死灵之主。”
　　这个礼节看的哈迪斯血压暴涨（如果他还有鲜血这种东西的话）。
　　对着一个死灵行光明教会的礼仪，这圣女肯定多少沾点...
　　耶梦加得似乎也被这一点逗笑了，捂着嘴别开了视线。
　　这时，安洁还悄悄对哈迪斯眨了眨眼睛。
　　那副乖巧的样子，简直就是一个可爱的乖宝宝。
　　然而已经了解安洁本性的哈迪斯很快就明白了安洁的意思。
　　这是再问自己要“赔偿”呢。
　　哈迪斯伸出手在身侧的虚空中一握，一把银色的剑鞘出现在他的手中，然后丢给少女。
　　看着少女稳稳地接住之后，哈迪斯才幽幽地说道：
　　“这个，就当赔礼吧。它可以收敛神器的气息，只要你不主动展现，就没有人能探索到神器中的光明和死灵之力。”
　　“您真是慷慨啊！”安洁喜笑颜开。
　　“...”
　　如果可以的话，我希望我能不慷慨...
　　...
　　离开死灵之地后，一行人便踏上了前往永续冻土的路程。
　　“安洁宝贝，这个剑鞘你很喜欢么？”埃米尔看着将剑鞘抱在怀中的少女，有些困惑。
　　毕竟这把剑鞘看上去并不漂亮，甚至可以说有些丑。
　　但从离开死灵之地后，安洁就跟个宝贝一样将剑鞘抱在怀里，一副爱不释手的样子。
　　耶梦加得只是意味深长地看了一眼少女便收回了目光。
　　而安洁却笑眯眯地点了点头，“毕竟是死灵之主送的礼物嘛，虽然他的审美有些问题，但剑鞘的效果我还是很满意的。”
　　“哦。”埃米尔也没有多想，点了点头就不再关注这一点。
　　安洁这才将全部的注意力集中在剑鞘上，随即闭上眼睛将精神力探入剑鞘。
　　两者接触的一瞬间，安洁的耳边想起了哈迪斯的声音。
　　不过这个声音似乎只是一到留言，并没有任何对话的功能。
　　...
　　“关于你身上的预言，我不能告诉你太多，因为我不想牵扯到你身上的漩涡中，我能告诉你的信息也十分有限，如果你想知道更多的话...我想接下来的永续冻土之行你将收获颇丰，因为永续冻土的冻层下埋藏着名为【模糊的音节】的秘境。”
　　“当你出生的时候，封印着一个恐怖存在的封印出现了裂缝，你的母亲拼尽全力将封印补全，但依旧有泄露了一丝那个存在的气息。”
　　“但诡异的是，那道气息并没有和人们所想的那样危害世界，而是留下了一到预言后便彻底消散。”
　　“预言内容的一部分是...”
　　【赐予你的名——安洁·圣密西西斯】
　　【愿恩宠与混沌中伏行、痴于在世间奔走者，那在雾中迷了方向、神秘的象征者，和如羊皮卷烧焦的黑色、生育孕育者赐与你】
　　【愿光荣与权能归于那爱你们，并以自己的血解救你们脱离你们的罪过，使我们成为国度，成为侍奉祂、直到万世万代的那位】
　　【你是祂的爱子，祂因你而喜悦，并赐下你与混沌中伏行、痴于在世间奔走者之纠缠，直到万世万代】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第十八章    乌鸦嘴

　　“安洁宝贝！安洁宝贝！”
　　安洁猛地睁开眼睛，耳边的声音已经彻底消散，映入眼帘的是埃米尔焦急的小脸。
　　“我，怎么了？”安洁捂着有些隐隐作痛的头，低声问道。
　　见安洁终于清醒过来，埃米尔仿佛终于松了一口气，“刚才怎么叫你都没反应，可是吓坏我了。”
　　“...这样啊...抱歉，可能是最近太累了吧，所以睡得有点沉。”安洁睁着眼睛说瞎话。
　　而埃米尔却信了，毕竟在她的印象中安洁还是一个乖宝宝。
　　乖宝宝怎么会骗人呢？
　　所以埃米尔理所当然的认为，安洁是真的累了，毕竟安洁刚回到王都还没休息两天，就又要因为耶梦加得的要求赶赴永续冻土，刚才还和哈迪斯打了一架，疲惫也是理所当然的。
　　一时间，埃米尔都有些心疼安洁。
　　而安洁此时的心情却有些阴沉。
　　不知道什么时候自己的后背已经被冷汗打湿，虽然耳边哈迪斯的声音已经消散，但那则预言的片段却依旧在自己的脑海中盘旋挥之不去。
　　“那个预言...到底是什么鬼东西，该死！”
　　安洁低声咒骂了一声。
　　“这就是奈亚想让我探寻的事情么...可是，这些话都是什么意思啊，我真的听不懂啊！”
　　因为路程有些遥远，所以接下来的几天她们都是日夜兼程，终于在四天后，三人终于来到了帝国北方的边境要塞。
　　因为接下来要进入永续冻土了，就算是带有魔兽血脉的马匹也难以在其中行进，最后一行人只能放弃马车， 转而徒步向永续冻土前进。
　　出关的时候，安洁还注意到一块墓碑仍然伫立在城门口，不过上边的名字却已经被划掉了。
　　“教会的那帮人总算长点脑子了，我可不想让我的名字在这墓碑上刻一辈子。”
　　就在安洁这样想的时候，却正好看到一帮子光明教会的信徒站在墓碑旁边，为首的神父对身后的信徒们大声吆喝着：
　　“这个是我们光明圣女，安洁·圣密西西斯的坟头！虽然圣女大人还活着，但万一以后哪天暴毙了呢？所以为了纪念她，我们决定不将墓碑撤下，什么时候圣女死了，我们再把名字刻上去！大家要爱护圣女大人的坟头！尽管圣女大人还没死，但也要定期给圣女大人上坟祷告！听到了么！！！？”
　　“听到了！！”
　　“很好，重复一遍我的话！”
　　“为圣女大人上坟！！！”
　　“很好！！”
　　安洁：“...”
　　不行，等我回来一定要把要塞的教会一把火给烧了。
　　跨过边境要塞后，安洁能明显的感觉到周围的温度开始飞速的降低，没一会儿就降到了冰点。
　　幸好安洁的身体素质逆天，这才没受太大的影响，但依旧被冷得打了个哆嗦。
　　埃米尔主动牵住安洁的手，温暖的光芒从埃米尔的身上亮起，将安洁也包裹了进去，温暖的光芒瞬间驱散了周围的寒冷。
　　注意到这点后，耶梦加得伸出食指在安洁的眉心点了一下，随着一圈淡蓝色的光晕荡开。
　　安洁注意到，自己的身体周围似乎出现了一层无形的屏障，每当雪花和寒流侵来的时候都会被屏障挡住。
　　“谢谢。”
　　“应该的。”
　　耶梦加得淡淡的收回了手指，但说完这句话后却注意到了少女诧异的目光，“怎么了？”
　　安洁哈哈一笑，“只是有些惊讶，你竟然会说‘应该的’这种礼节性的用语。”
　　“我自然会，只是懒得用而已。”耶梦加得平静地回答道，“毕竟这种冗杂无意义的礼节，也就你们人类和那群死蝙蝠还在坚守就是了。”
　　“哈哈...”
　　死蝙蝠？说的应该是血族吧...
　　安洁默默想到。
　　永续冻土终年都被风雪笼罩，这雪自从有生灵记载的时候便一直在下，不知道多少岁月中它从未断过。
　　按理说，这么长时间的降雪，永续冻土中就算是积累的雪层都能让永续冻土成为大陆上海拔最高的地点了。
　　但神奇的是，成千上万年间，永续冻土的海拔都不曾改变过。
　　至于那些降下的风雪去了哪里，也没有人能给出答复。
　　“很漂亮...”安洁望着如鹅毛一样纷纷扬扬的大雪，下意识地感慨道，“王都受限于地势和魔法，许多年都不见的能下一场雪，更不用说如永续冻土这种规模的大雪了。”
　　耶梦加得因为安洁的话挑了挑眉，“今日的雪...似乎确实有些大了。”
　　听到这话，安洁又下意识地问了一句，“那会不会雪崩啊？”
　　“理论上不会。”耶梦加得转过身，淡淡地看着少女，“这里的雪中都蕴含着魔力，可以说整片极北之地就是大自然创造的巨型魔法阵，怎么可能发生雪崩这种事情。”
　　然而安洁却眨了眨眼，指着耶梦加得的身后，“是么？那...那些是什么？”
　　“嗯？”
　　此时身后的雪山顶上发出地裂一般的“轰隆”声，接着就是像闷雷一般的巨响。
　　耶梦加得一愣，顺着少女指的方位向后看去，视野中||出现一片白色的巨浪，在高山背上呼啸而过，吞噬着途径的一切，小山似的巨型雪块发出雷鸣般的响声朝她们站立的地方飞速扑来。
　　雪崩！！！
　　然而最糟糕的情况接连发生，这场雪崩似乎成了一个开关，伴随着雪潮的逼近，周围的雪山上也传出了轰隆隆的巨响。
　　片刻的功夫，四面的雪山同时崩塌，厚重的雪堆如同四条雪白的巨龙向她们俯冲而来！
　　这种情况下，她们根本无处可躲。
　　耶梦加得阴沉着脸，仰天怒吼一声，冰蓝色的光芒闪过，一条拔地参天的巨蟒落在冰原上，足以扫断山峦的蛇尾向雪潮拍去。
　　埃米尔也及时展开六片羽翼，冲上云霄，柔嫩娇小的张心中射出一道横贯天际的光芒，然后对准一片雪潮砸下。
　　面对这种层次的天灾，安洁能想到的应对方法只有自己唯一会的禁咒。
　　她刚召唤出光之哭笑不得准备施展禁咒，一只微凉的小手却突然扯住了她的胳膊。
　　她下意思转身看去，却对上了一双如星辰一样璀璨的眸子。
　　那是一个小男孩，男孩很漂亮，尤其是那双眸子，仿佛整个宇宙的星光都藏在其中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第十九章    吊坠

　　安洁的眉头微微皱起。
　　虽然有些疑惑，这个男孩是怎么出现在这里的，但如果放任对方呆在这里，面对如此规模的雪崩基本上就是十死无生！
　　眼看着雪崩临近，安洁咬了咬牙，一把将小男孩抱在怀中，另一只手从虚空中抽出光之哭笑不得，金色的光芒在圣剑上宣泄，磅礴的光明之力汇聚成浪潮与迎面而来的雪崩撞在一起。
　　这种程度的雪崩，就算安洁倾尽魔力也只能做在略微缓解，很快自己释放的光明之力的浪潮就被雪崩吞噬，近百米高的雪崩如海浪一样向自己压下。
　　“躲好，不要乱动！”
　　安洁劝告了小男孩一声，一把将圣剑刺入脚下的地面，光明教典悬浮在她的面前，悠长晦涩的咒语极快地吟唱出来，光明女神的虚影再次降临这片冰雪世界。
　　雪崩砸落，女神的虚影撑起了双手，两者轰然相撞。
　　奇怪的是，就在雪层将安洁埋住的时候，雪崩就戛然而止，天地间又恢复了一开始的宁静，仿佛刚才的那一场惊心动魄的雪崩从未出现过。
　　埃米尔注意到下方的状况，心中一紧，身后的六片羽翼闪烁出金色的光芒，一尊背生六翼的天使在埃米尔的背后凝聚而成，和安洁通过禁咒召唤出出来的光明女神虚影不同，这尊天使的无论是面容还是肌肉的线条都无比清晰真实。
　　仿佛是真正的天使降临。
　　天使煽动祂的翅膀，夹杂着光明之力的狂风呼啸而过，将周围的风雪吹散。
　　当狂风止息，厚重的雪层被吹开，被埋入雪层的安洁也终于脱离了困境。
　　幸好最后依靠简易的禁咒硬抗住了雪崩，否则可能还真要受一点伤啊。
　　感受着体内极尽枯竭的光明之力，安洁默默想道。
　　想要发动禁咒，不仅仅需要付出一定的代价，之前繁琐晦涩的吟唱也是必不可少的。
　　虽然可以通过高速咏唱的技巧缩短咒语的时间，但释放出来的禁咒也会出现瑕疵，一般情况下都会表现为付出的代价更为残酷。
　　而安洁的禁咒因为是系统给的，所以完全不用担心代价的问题。
　　简易的咏唱只是减小了禁咒的威力，不过用来阻挡雪崩也是绰绰有余。
　　埃米尔从空中俯冲下来，扑到安洁的怀中，担忧的问道：“怎么样？有没有受伤？”
　　安洁温和的笑了笑，“没事。这点程度，还是伤不到我的。”
　　“呼...没受伤就好...”埃米尔松了一口气，但紧接着又生气的教育道，“明明能跑掉你还硬抗！是不是决定自己有了神器就能无法无天了！”
　　安洁无奈的笑了笑，指了指身后，“刚才在雪中看到这个小男孩，因为来不及了，所以只能硬扛了。”
　　“小男孩？”埃米尔数字你和安洁指的方向看去，眉头一皱，“在哪？”
　　“诶？就在我身...”
　　安洁转身看去，映入眼帘的却是被狂风吹散的洁白的雪层。
　　哪里有什么小男孩的身影？
　　安洁有些困惑，自己绝对不会出现幻觉这种东西...
　　那么...小男孩去了哪里？
　　安洁突然想起，这场突如其来的诡异雪崩，心中一寒。
　　这时埃米尔的声音将安洁拉回现实，“安洁宝贝，我怎么不记得你有这种样式的吊坠项链啊。”
　　“项链？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第二十章    环庭一族

　　安洁低头一看，却发现自己的脖子上不知道什么时候，多了一个吊坠项链。
　　吊坠的样子很奇怪，整体呈现出一种银白色，圆饼形的卡口下，是一段凹凸不平的圆柱体，就像是...一把钥匙。
　　安洁很确信，自己之前绝对没有这种吊坠！
　　那么...
　　等等，小男孩...雪崩...吊坠...
　　安洁的眼睛微微眯起，连忙在心中向系统求助道：“系统，刚才的雪崩是不是那个神秘男孩引起的？”
　　【你猜？】
　　“...”
　　他故意引发雪崩，就是为了将吊坠交给我？
　　可是...他是谁？这个吊坠是什么东西？又为什么要给自己？
　　越来越多的问题用上脑海。
　　安洁深吸了一口气，将吊坠藏入领口，“一件小装饰罢了，路边看见好看就买下来了。如果埃米尔裁判长喜欢的话，等咱们回王都了，咱们去街上买一对来带吧。”
　　“好啊。”埃米尔不疑有他。
　　耶梦加得将自己巨大的脑袋凑了过来，粗壮的蛇信子一伸一缩，“为了以防万一，接下来的路你们便做到我身上吧，我带你回环庭一族的聚落。”
　　虽然她还是蛇形，但她的声音却在两人的脑中响起。
　　...
　　环庭一族，是永续冻土原住民的统称。一开始，安洁还以为华庭一组都是和耶梦加得差不多的蛇形生物。
　　但当安洁亲眼看到环庭一族的时候，眼前的镜像却让她长大了嘴巴。
　　身高近百米、浑身长满白色长毛的巨人，通体雪白、只有六只眼睛闪烁着红光的巨型蜘蛛、在雪地中起起伏伏、若隐若现的半透明生灵、甚至还有悬浮在空中、在风雪中熊熊燃烧的苍白色火焰...
　　这些奇形怪状的生物，竟然全部都是这片冰雪世界的原住民！
　　在看到耶梦加得后，这些生物纷纷俯下身子，口中发出一连串古怪的声响，而耶梦加得也用这种古怪的声音做出了回应，想来这应该是环庭一族的语言。
　　不同的种族，大多使用的是自己的语言，不过一些拥有着悠远寿命的存在或多或少都会使用人类的语言。
　　这种情况，在近百年间尤为明显。
　　至于原因，倒不是因为他们想要和人类和平相处，而是为了能 多骂卡斯玳尔两句话。
　　卡斯玳尔作为光明教会的圣女，在其它种族哪里简直称得上是“臭名昭著”，更是凭借着强横的实力在大陆上胡作非为，横行霸道。
　　而作为这样一个被全大陆敌视的女人，却很惊奇地不会使用非人族的语言。
　　很多次都是，他们被卡斯玳尔按在地上锤的时候，想要骂对方解解气，但卡斯玳尔却根本听不懂他们说的什么意思。
　　而他们却能听懂人类的语言，自然也能听懂卡斯玳尔骂他们的话。
　　你骂我，我能听懂，我很生气。
　　我骂你，你听不懂，我就更生气了！
　　然后在卡斯玳尔的“功劳”下，使用人类的语言都成了一种“潮流”...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 请一天假

　　今天到校，忙了一天，现在才吃完饭ε(┬┬﹏┬┬)3
　　明天尽量补上
　　大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第二十一章    去外神的老巢焊钢条

　　“这位是光明教会的圣女，安洁·圣密西西斯，也是现在那柄神器的主人。明天正午，她会祭出神器供我们举办祭典仪式。”
　　耶梦加得对一众环庭一族的众人朗声说道。
　　听到这话，安洁一下子就成为了众矢之的，被一堆奇奇怪怪的生物盯着，就算是她也不免有些发毛。
　　耶梦加得将自己刚才的话翻译成人类的语言，向安洁重复了一边。
　　但表面上还是保持着淡定的样子，对着环庭一族微微一笑，“大家好，我会帮助大家的。”
　　这一次，耶梦加得并没有将她的话翻译给族人，而是紧接着说道：“先和我来吧，给你们准备一个休息的地方，仪式明天中午才会开始，今天你们可以休息一下，我们也去做一些仪式开启前的准备。”
　　说罢，她便又转身看向族人，对众人挥了挥手，示意他们散去。
　　借着她又带着安洁和埃米尔向族中深处走去。
　　路上安洁问出了自己一直以来都好奇的问题，“这个仪式究竟是用来做什么的？”
　　“这是我们环庭一族的秘密，不能告诉外人。”耶梦加得看都没看安洁，一边走一边平淡的回复道，“不过看在你也需要参与仪式的份上，就告诉你一点吧。”
　　在回到环庭一族的领地之后，耶梦加得就变成了人形。
　　虽然她并不适应人类的形态，但人形却和安洁和埃米尔交流起来会更方便。
　　安洁看着少女的侧脸，静静地听着耶梦加得的话：
　　“我之前不是讲过，在很久之前，人们将永续冻土视为世界的尽头，那人们就在想穿过世界的尽头后会是怎样的景象？其中有一个普遍的猜测——永续冻土的尽头是神明的居住地，神国。”
　　安洁一愣，“难道你们这个仪式和神明有关系？”
　　少女的话引得耶梦加得扫了她一眼，紧接着又听耶梦加得慢悠悠地说道：“是，也不是。”
　　“？”
　　“永续冻土确实和‘神明’有关，但却不是你们信奉的光明女神那种神明。而是...另一种‘神’，会给生灵带来灾难和毁灭，你可以简单地将它们视为邪神的一种。”
　　说到这件事的时候，耶梦加得的眉头下意识地皱起，似乎是对这件事十分困扰，“永续冻土的中心，其实是一个封印。而封印的地方，就是那帮邪神的神国。每隔一段时间，‘神国’的封印就会松动，而这个时候就需要我们环庭一族进行祭祀活动，将封印加强。”
　　“邪神神国？”安洁第一次听到这种事，一时间也是有些诧异，“邪神的话，我倒也见过。当初我在一个叫艾萨的小镇的时候，也遇到过信仰邪神的邪教徒。”
　　不等耶梦加得说什么，一边的埃米尔就凑了过来，一把拉住安洁的手，“什么！你遇到过邪教徒！为什么不和我说？”
　　和平时相比，这次的声音都高了几个度，显然埃米尔对这件事很在意。
　　安洁眨了眨眼，“我记得琼裁判长好像知道啊，我还以为她和你们说了呢。”
　　“...琼这个老女人...”埃米尔很确信，琼绝对没有和自己说过这件事，“等我回到教会之后，一定要好好的教训一下那家伙。”
　　看着暗自碎碎念的埃米尔，安洁也是笑了笑。
　　“放心吧，那些家伙也没给我带来多大的麻烦。”
　　唯一的麻烦也已经让奈亚解决掉了...哦，我还在那次丢了初吻。
　　安洁想了想，还是没将后半句话说出口，否则埃米尔估计就当场爆炸了。
　　埃米尔还是有些忧虑，“以后遇到这种事情一定要和我说。很多时候，邪教徒虽然都是一些不经打的软脚虾，但一些手段还是很恶心的。”
　　“嗯嗯。”
　　“对了，你遇到的是什么邪教徒？”
　　“哦，黑山羊密教。”安洁回答道。
　　却不曾想，这句话竟然得到了身边两名少女的激烈反应。
　　“什么！？”
　　“黑山羊？”
　　埃米尔先说道：“那个邪教...论棘手程度也是能排的上号的...不行，等会去了我要和教皇商量一下，指定一次针对黑山羊密教的围剿计划。”
　　和埃米尔的关注点不同，耶梦加得却对“黑山羊”这个名字更加敏感。
　　见安洁向自己投来了好奇的目光，耶梦加得也慢慢的解释道：“我并不知道你到底知不知道黑山羊是什么东西。但我要告诉你的是...那个黑山羊其实就是我刚才说的‘邪神’中的一位。”
　　这些轮到安洁愣住了。
　　她呆了半天，才反应过来——和着你说邪神就是外神！
　　等等...那邪神的神国...不就是外神的老巢么？
　　我明天要去封印外神的老巢？
　　这就相当于去把人家外神的家门上焊钢条啊...
　　“那个...”安洁思索了片刻，犹犹豫豫地看向耶梦加得，“我现在反悔还来得及么？”
　　然而，安洁的抵抗，换来的却只有耶梦加得的一个古怪的笑容。
　　上了贼船还想跑？.jpg
　　见挣扎无用，安洁也只能无奈地选择任命。
　　其实现在想来，自己得罪的外神也不算少了：破坏了好几次纱布·尼古拉斯的降临、还宰掉了戴恩德拉、甚至把奈亚泡到了！
　　虽然最后一个的攻受问题还有嗲商榷，但回想一些自己的事迹，安洁突然觉得就算让自己焊钢条就也能接受了。
　　“我明天应该怎么做？”安洁又问道。
　　涉及到祭祀仪式，耶梦加得就显得很有耐心，“你可以将邪神的封印想象成一扇门，只有正确的钥匙才能打开神国的大门。而如果使用错误的钥匙，则会进一步锁紧神国的大门。我们需要做的，就是去使用那把‘错误的钥匙’，将它们的封印锁紧！”
　　“所以，你说的‘错误的钥匙’就是...”
　　“没错，就是曾经的那柄霜之哀伤，也是如今的光之...嗯，你的神器。”
　　那个名字实在是太生草了，就算耶梦加得天性冷淡，也实在说不出那个羞耻的名字。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第二十二章    银白色的钥匙，封印

　　第二天正午，风雪呼啸，天地一白。
　　位于永续冻土的中心区域，空中落下的“雪花”已经大到肉眼可见，完全就是一片片冰刀被狂风席卷着在天地间呼啸，如果是一个普通人估计还不等被冻死，就已经被被这些雪花切的血肉模糊、鲜血淋漓了。
　　而这样恶劣的环境，对环庭一族来说却习以为常。
　　此时的它们正围绕在一处由冰雪制造的高台周围，古怪的声音从它们的口中发出，嘹亮的吟唱声成为永续冻土中除了风雪的呼啸声，唯一的音律。
　　耶梦加得此时已经化为蛇形，盘踞在为首的高台上，巨大的蛇首仰视着天空喷吐着蛇信子，发出一连串嘶嘶的声音。
　　而安洁就位于耶梦加得盘起来的身躯中央的空间中，此时的她正高举着光之哭笑不得，跟着环庭一族的吟唱激发着体内的光明之力。
　　刺目的圣光从光之哭笑不得中迸射而出。
　　呼呼呼——
　　忽然间，狂风大作，洁白的天空中在一瞬间布满乌云，连降下的雪花都变成了黑色。
　　安洁仰起头，发现那片黑色云朵中隐约间有光芒闪烁，猛地看上去就像是一片流转的星空，充斥着神秘和恐怖的感觉。
　　“等我给你信号，你就将光之...神器刺向高空。”
　　耶梦加得的声音在安洁的脑海中响起。
　　安洁点了点头，表示明白。
　　随着环庭一族的吟唱声逐渐嘹亮， 天地间的异象也愈发明显，乌云中不时会探出几根蠕动的触手、一朵云块甚至会突然张开一条缝隙露出一只猩红的眼睛。
　　诸如此类，多不胜数。
　　嗡——
　　终于，吟唱声进入高||潮，随着一声嘹亮的嗡鸣声，乌云的正中央开始扭曲，眨眼的功夫就凝聚出了一面巨大的魔法阵。
　　恐怖的封印之力从封印上倾斜如下。
　　仅仅是一眼，安洁就感觉呼吸都有些困难，连忙运转了好几次光明之力这才恢复正常。
　　要知道自己在得到光之哭笑不得之后实力可是得到了一段质的飞跃，但面对这封印邪神神国的封印，安洁依旧会感觉有些难受。
　　就在封印出现的一瞬间，一声又一声凄厉的嘶吼从封印后传来，响彻天际。
　　在听到这声嘶吼的时候，安洁就感觉大脑一阵刺痛，想来这应该是被封印的神话生物的手段。
　　不过幸好这些嘶吼仅仅出现了这一瞬间，下一秒就被环庭一族的吟唱声压了下去。
　　“现在，举起神器！”
　　耶梦加得的声音突然响起。
　　安洁连忙照做，将全部的光明之力倾泄入光之哭笑不得中。
　　然后，提剑，向上刺去。
　　这一瞬间剑身上迸射出磅礴的光明之力，刺目的光芒驱散了一部分天空中的乌云。
　　在环庭一族的吟唱声中，光之哭笑不得的力量得到了进一步的提升，一道金色的虚影从光之哭笑不得上映出，转眼间就化为一柄通天彻地的光之巨剑，狠狠地刺入封印魔法阵的正中央。
　　随之而来的还有一阵凄厉的惨叫。
　　仿佛刚才那一剑刺中的不是魔法阵，而是某种有知觉的生物。
　　随着光明之力的注入，封印法阵上也绽放出光芒，强横的封印之力以封印法阵为中心向四周荡开。
　　“啊啊啊——该死的环庭一族——”
　　“你们这些愚蠢的生灵！劣等的存在！你终将会付出代价！”
　　“我们诅咒你们！诅咒你们！”
　　伴随着封印之力的迸发，封印后也传来一连串的咒骂声。
　　显然，那些都来自被封印的邪神。
　　然而在强横的封印之力下，它们的声音还是一点点消失。
　　随之隐没下去的还有封印法阵。
　　当天空中的乌云散去，封印魔法阵也随之消失不见，至于那些来自邪神的咒骂声自然也消失的无影无踪。
　　“可以了么？”见状，安洁看向耶梦加得。
　　耶梦加得凝望着天空，再三确认无误之后才吐了吐蛇信子，“可以了，辛苦了。”
　　“应该的。”安洁松了一口气，将光之哭笑不得收起来。
　　虽然刚才的仪式时间并不长，但消耗却十分恐怖。
　　就算自己体内的魔力，因为光之哭笑不得的认主已经得到了成倍的增长，但刚才那一剑就已经抽干了自己的魔力。
　　为了增强那种水平的封印法阵，需要消耗的魔力自然是恐怖的。
　　耶梦加得变成人形，来到安洁的身边，“做得很好。我们环庭一族又能休息一段时间了。当然，之后需要增强封印的时候，我还是会去找你的。”
　　安洁也是笑了笑，“你还真是不客气啊。不过这也是我应该的，毕竟拿了你们的神器。”
　　这时埃米尔也第一时间冲了上来，将少女面前的耶梦加得推开，自己牵起少女的双手，仔细地上下打量着，“怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”
　　安洁对耶梦加得歉意地一笑，这才转而看向埃米尔，“没事，只是小号有些大罢了。休息一会儿就恢复了。我都没想到，这个仪式竟然这么简单呢。”
　　闻言，埃米尔才松了一口气。
　　看着小萝莉这副样子，安洁也是心情大好，下意识地伸出手揉了揉埃米尔的脑袋。
　　埃米尔皱了皱眉，刚想反抗，抬头却看到安洁的胸口竟然在发着光。
　　“安洁宝贝，你胸口...有光...”
　　“嗯？”
　　安洁低头一看，透过衣领，只见一枚银白色的吊坠正在两座“小山丘”间发着银白色的光芒。
　　这时之前那个神秘的小男孩塞给她的。
　　不等安洁想明白发生了什么，刚才还晴朗的天空再次布上了一层乌云。
　　感应到什么的安洁猛地回头，却正好看到刚刚消失了、如今却又出现的封印法阵。
　　恰好胸前的吊坠飞起，吊坠直指空中的封印法阵。
　　咔哒——
　　一声微弱的声音响起。
　　虽然声音不大，但仿佛是在所有人的耳边响起来一样。
　　耶梦加得的瞳孔一缩，瞬间化作一道虚影向安洁冲去。
　　但就在她快触碰到安洁的时候，少女却已经凭空消失。
　　随之消失的，还有刚才显现的封印法阵。
　　埃米尔愣在原地。
　　我这是...又把安洁宝贝弄丢了？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第二十三章    冷原

　　冷。
　　这是安洁恢复意识之后，脑海中蹦出来的想法，当她睁开眼睛后惊讶的发现自己正身处一片广袤的荒原上，呼啸的狂风席卷大地掠夺着安洁的体温。
　　在安洁的记忆中，明明上一秒还是冰冷彻骨的风雪之地，这会儿却身处一片荒芜的原野，黄色的石块在广袤的大地上随风滚动，发出一连串瘆人的哗啦声。
　　“这里到底是哪里？”安洁的眉头微皱，见身周也没有人便直接询问起系统来，“系统，zaima？”
　　【buzai】
　　【你回想一下，你在来到这里之前正在干什么？】
　　“正在...干什么？”安洁一愣，“我在进行增强封印的仪式啊...等等，封印...这里不会是...邪神的神国吧！？”
　　【嗯哼~】
　　【我这里有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？】
　　“坏消息。”
　　【坏消息就是，正如你所想这里就是耶梦加得口中的‘邪神的神国’，不过这里也有着独属于它的名字——冷原】
　　“嘶——冷原！”安洁惊呼了一声。
　　这里可是克苏鲁世界观中，最恐怖的禁区之一啊，遍地都是旧日和眷族，就算是捧到外神也输于稀松平常的事情。
　　而且那只是地球的设定，鬼知道这个世界的冷原究竟是个什么状况！
　　安洁只能期待不要碰到几个变态的存在...
　　“呼——不管怎样，先去找找怎样才能出去吧。”安洁叹了一口气，从荒地上爬起来是，看准一个方向后缓缓走去。
　　冷原上危机四伏，就算是安洁也要小心翼翼的。
　　还没走两步，安洁突然发现远方地平线处传来一阵古怪哒哒哒的声音，就像是某种坚硬的物体砸在地面上的声音，而且这种声音十分密集急促，仿佛是某种多足的节肢动物的正在行进。
　　这片荒原十分平坦，以至于安洁连藏身的地方都没有，最后少女只能抽出光之哭笑不得迎着那道身影走去。
　　随着哒哒哒的声音接近，步调的主人也映入视线。
　　那是一群紫色的巨型蜘蛛，泛着金属光泽的外壳上长着锋锐的倒钩。
　　如果让这种怪物来到人类的世界，只要被蜘蛛的腕足刺入身体，微微一扯就能将人类的五脏六腑扯出身体。
　　不过在安洁看到这些怪物的样子之后，反而松了一口气。
　　因为这些蜘蛛怪物的气息并不算强大，自己应对起来也是绰绰有余。
　　然而就在安洁打算先下手为强的时候，却看到那些蜘蛛刚看到自己后先是愣了一下，然后毫不犹豫转身就跑，根本没有一点和自己交战的念头。
　　望着那些蜘蛛落荒而逃的背影，安洁愣住了。
　　“这什么情况？”安洁有些懵，“按照正常剧情来说，我们不应该先进行一番激战，然后我爆发一个小宇宙华丽丽地将他们击败么？为什么还没开打呢就跑路了？”
　　“因为，它们害怕的不是你，而是我。”
　　就在安洁自言自语的时候，一个稚嫩的男声从安洁的身后传来。
　　在听到这个声音的瞬间，安洁的身体僵了一下，慢悠悠地转过身一看，只见一个小男孩就站在自己身后静静的仰视着自己。
　　小男孩的眼睛中闪烁着星光，仿佛有星河在流转。
　　只是一眼，安洁就有一种被扯入星空的错觉，下意识地别开视线，等回过神来的时候后背已经被冷汗浸透。
　　这个男孩就是之前突然出现在下雪崩中的小男孩，那时还给了安洁一个吊坠。
　　等等...吊坠！？
　　安洁的心中一跳，她觉得自己终于明白自己会出现在这里的原因了。
　　这时小男孩又淡淡地说道：“确实是我将你带来的。”
　　男孩似乎看出了安洁内心所想，伸出手隔空指向安洁的脖颈，那里一枚银白色的钥匙形吊坠正散发着微弱的荧光。
　　“你是谁？”安洁警惕地看着对方，握紧手中的光之哭笑不得，一旦有任何不对劲的地方安洁绝对会第一时间斩下。
　　小男孩依旧是那副面无表情的样子，不过这一次他却微微后退了两步，摊开自己双手，示意自己并无恶意，“初次见面。因为你现在还不能听我的名，所以可以暂且称呼我为...归一。”
　　“归一？”安洁眨眨眼。
　　这个称呼...就算不是真名，也并不符合这个世界的命名规则。
　　那结果只有一个...这个称呼是一个缩写，那完整的名字呢？
　　安洁的脑海中闪过一个单词——万物归一者。
　　难道...
　　这小男孩是万物归一者，犹格·索托斯?
　　归一似乎看穿了安洁的心声，当即终于露出了一丝为不可察的笑意，“看来你是知道我的名字的。这自然是好的，不过不要在心中过多的呼唤我的名，这对现在的你来说不是一件好事。”
　　闻言，安洁连忙收敛心神。
　　尽管如此，得到的线索依旧让安洁心头一震。
　　神话生物中，位于最顶端的自然是盲目痴愚的神主，接下来便是神主诞生出的三源柱外神。
　　而犹格·索托斯如果单论实力和地位的话，估计都排不进前五，但要是论知名程度和棘手程度，那绝对是独一挡的存在。
　　知晓过去未来、通彻古今世外，藏身于过去现在未来的每一个时间轴，无所不在又无影无踪。
　　其实，如果硬要安洁选一个的话，就算是应对上黑山羊纱布、纱布·尼古拉斯，安洁也不愿意应对犹格·索托斯。
　　“所以，你让我来这里是要干什么？”
　　“原因有三个，我现在会先告诉你第一个，当你解决之后我就会告诉你第二个，当你三个都完成之后，我就会放你回去。甚至...还会给你一个小礼物。”
　　归一淡淡地回应道。
　　安洁扯了扯嘴角，“你觉得我会答应吗？”
　　归一却反问了一句，“你觉得你有能力拒绝么？”
　　“...”
　　这话瞬间就将安洁激怒了。
　　突然把她拉到冷原，二话不说就逼着她做这做那。
　　就算是常人也会生气，更别提脾气本就不好的安洁了。
　　安洁冷笑了一声，提着光之哭笑不得就往归一的头上劈下。
　　“我觉得，我有！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第二十四章    卡斯玳尔你这个老女人

　　咻——
　　出乎意料的是，安洁的剑明明砍到了归一，但对方的身体却突然变成了虚影，长剑直接穿过了对方的身体砍在地面上。
　　随着轰隆一声巨响，广袤平坦的地面上就出现了一道数十米长的裂缝。
　　归一依旧是那副平淡的模样，静静地看着近在咫尺的安洁，“第一个原因——受人之托。”
　　“谁？”
　　“黑山羊，纱布·尼古拉斯。”
　　话音落下，归一的身影便彻底消散。
　　还不等安洁反应过来发生了什么，脚下的地面却寸寸开裂。
　　随着轰隆隆地塌缩声是，一条条黑色的触手便从地面的裂缝中探出，齐刷刷地向安洁卷来。
　　好在安洁反应快，脚尖一点就离开了原地。
　　上一秒刚离开，下一秒脚下的地面就被触手撕扯得粉碎。
　　安洁深吸了一口气，瞄准向自己追来的触手一剑挥落。
　　刺目的圣光化为一道剑影将触手齐齐切断。
　　不过安洁刚刚落地，脚下的地面又传来一阵塌缩的轰隆声，无奈之下安洁只能故技重施。
　　终于，在重复了许多次之后，最后一块落脚地也消失不见。
　　半空中，安洁向下望去只有一片漆黑泥泞的“大地”。
　　“大地”上长着各式各样的触手，还有这密密麻麻、凹凸不平的坑洞，这种景象单反被密集恐惧症者看一眼都能当场暴毙。
　　而准确来说，那根本就不是“大地”，而是...身躯！
　　黑山羊的一部分身躯。
　　黑山羊的身躯十分庞大，就算只露出一小部分都足够取缔一大片的土地。
　　无奈之下，安洁只能用圣光将自己包裹起来，然后才落在黑山羊的身体上。
　　刚落下，旁边的几根触手就迫不及待地缠了上来，但下一秒就被安洁的光之哭笑不得切成碎片。
　　“安洁·圣密西西斯！”
　　“终于找到你了...”
　　“终于找到你了...”
　　“我要杀了你！”
　　“杀了你！”
　　那些坑洞的中央忽然裂开一道缝隙，露出长满环形牙齿的嘴巴，如同绞肉机一样的嘴巴一闭一合，发出令人毛骨悚然的声音。
　　如果是过去，安洁还需要使用源石来稳住理智，但现在她已经可以直面这些了。
　　前提是不看到纱布的全貌。
　　不过仔细想来，纱布的身躯这么庞大，就算是一小块皮肤都足以撑满自己的视野，更别说让自己看到全貌了。
　　不过这对现在的安洁来说，肯定是一件好事。
　　咻——
　　随手再斩去向自己袭来的触手之后，安洁将光之哭笑不得刺入身前的“地面”，带着铜质撞角的光明教典悬浮在半空、书页纷飞。
　　磅礴的光明之力从安洁的身上喷涌而出。
　　周围的触手似乎感应到了什么，连忙冲向安洁想要阻止这个魔法的吟唱。
　　但临近的时候，却悲哀的发现安洁的身周已经被浓郁的光明之力包裹，充斥着黑暗之力的触手刚刚靠近就被圣光烧成了焦炭。
　　终于，安洁结束了吟唱，眼神一凝死死地盯着身下的“大地”。
　　“禁咒·穹光的悼文！”
　　轰隆！！！！
　　...
　　王都圣教堂，克苏鲁的房间
　　克苏鲁突然睁开眼睛，下意识望着北方的方向。
　　一边的毕宿疑惑地看着克苏鲁，“怎么了？”
　　克苏鲁沉默了一下，“安洁...好像被召唤到冷原了。”
　　毕宿一愣。
　　然后噌地一下站起来，声音都高了几度，“什么！？冷原！？她怎么会出现在那里？”
　　“不知道。”克苏鲁摇了摇头，表情逐渐凝重，“不管是因为什么，她出现在那里就绝对不合理。尤其是现在。”
　　毕宿也是有些着急了，“你会不会是感应错了。”
　　“不会。看到这个了么？”克苏鲁指了指自己脖子上的项链，“虽然这东西封印了我的力量，但我也可以通过它略微感知到安洁现在的方位和状态...她现在就在冷原没错。”
　　“那怎么办...”
　　“如果我记错的话，现在掌管冷原的应该是纱布和犹格，祂们两个家伙一个就想着生孩子，一个对所有事情都不上心，所以只要安洁不搞事情，应该就不至于有多大的麻烦...应该。”
　　“你觉得，以安洁的性格，不搞麻烦可能么？”
　　“...有道理。”
　　克苏鲁回想了一下安洁过去的所作所为，最后一本正经地点了点头。
　　冷原，可以说是神话生物的圣地。
　　对神话生物来说，那里是天堂，但对人类来说，那里无异于是地狱！
　　甚至就算你到了地狱，也只是被那些恶魔杀掉，但你到了冷原...可能会直接被奇形怪状的神话生物逼疯，最终身体也被意识扭曲，变成和神话生物一样的诡异存在。
　　克苏鲁揉了揉眉心，“不管如何，先将这件事告诉光明教会的教皇吧。”
　　“嗯。”
　　两人虽然是这样想的，但当她们来到光明教会的大厅的时候却被告知：
　　“教皇大人有事离开了，估计接下来几个月都不会回来的。不过圣女大人离开的时候也吩咐过，如果两位有什么需求也尽管提，我们会在能力范围内尽量帮助两位的。”
　　“...那另外两个裁判长呢？”
　　“伽雅裁判长去王室了。琼裁判长去处理南方的邪教徒问题了，回来的话...也需要一段时间呢。”
　　克苏鲁和毕宿绝望了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　一段时间？
　　估计再等一段时间，你们的圣女就要变成我们神话生物的圣女了...
　　我们可不想让一个脑子多少沾点的女神经病当我们的圣女！
　　克苏鲁一咬牙，抓着毕宿重新回到房间，紧接着在毕宿惊诧的目光下，克苏鲁抓着脖子上的吊坠咒骂道：“卡斯玳尔，你明明一百多岁了还装嫩！能不能要一点脸啊，你这个老女人！”
　　毕宿：“？？？”
　　下一秒，一道金色的光芒闪过，一道金色的光影出现在克苏鲁的身边，一拳头将小萝莉锤飞，砸在墙面上。
　　仔细去看那道光影能发现，光影和卡斯玳尔几乎一模一样。
　　克苏鲁挣扎着从地上爬起来，“我知道这个有传递讯息的功能，你家女儿被拉到冷原了，如果不想她死的话，我劝你最好去看看。”
　　光影沉默了一瞬间，然后如泡泡一样啪的一声消散。
　　紧接着，克苏鲁脖子上的吊坠也啪的一声布满了裂纹，消散不见。
　　随着封印吊坠的消失，克苏鲁发现自己的力量也回来了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第二十五章    我岂不是很没面子？

　　当禁咒产生的女神虚影高举起手中的圣剑，全力劈砍向黑山羊的瞬间，周围的景象猛地一变。
　　粘腻漆黑的“大地”消失不见，扭动抽搐的触手也无影无踪，取而代之的是一片望不到尽头的星空。
　　场景的突然变化带来的是突如其来的失重感，安洁能感觉到自己开始坠落、旋转、又再次攀升，最后不得不依靠魔力才稳住身形。
　　景象的变化让安洁根本不敢怠慢，依旧维持着身后女神的虚影，提着圣剑环顾着四周。
　　终于在不远处，安洁再次发现了归一。
　　这一次，归一看向她的目光中却多了一丝笑意和赞许，“很完美的答案。”
　　答案？
　　“我最讨厌你们这些家伙说话不清不楚的，怎么？不好好说话就能死？”安洁撇撇嘴，她根本听不懂归一在说些什么，但并不妨碍少女宣泄自己的不满。
　　话音落下，安洁又操控身后的女神虚影对着归一的方向砍了一剑。
　　果不其然，这一剑又砍空了，在剑光即将碰到归一的一瞬间，对方就消失了，当再次出现的时候已经来到了安洁的身后。
　　由纯粹的光明之力组成的圣剑将星空划开了一道口子，露出外边荒芜的平原。
　　但下一秒，这道口子就又被周围的星空填满愈合。
　　不过这却让安洁明白过来，此时周围的一切都不过是归一搞出来的类似于领域的东西。
　　归一也没有隐瞒的意思，而是大大方方地承认，“这里是我创造的空间，只要你用刚才那种程度的攻击多来两次，这片空间就会被你撕开。”
　　这下轮到安洁惊讶了，她第一次见有人竟然主动将弱点告诉敌人的。
　　不过归一的下一句话，就打消了安强闯出去的想法，“不过我并不建议你现在出去。黑山羊还在空间外边等着你呢。当然，你要是绝对自己有能力对抗黑山羊的话，我也不会拦你。”
　　“...”
　　安洁默了默，然后一屁股坐下，一本正经地说道：“你让我出去我就出去，我岂不是很没有面子？我今天就赖在这里不走了！”
　　归一微微一笑，对安洁的选择不置一词。
　　“刚才我也说过了吧，我将你带到这个地方，有三个原因。第一个是黑山羊想要见你，我已经让她见到了，那么第一个原因就完成了。”
　　“...我觉得她的‘见’可能不只是字面意思上的见一面...”
　　“那是她的问题，我和她的约定就是我让她见你一面。而代价则是，她会给我一件神器。”
　　归一继续淡淡地说道。
　　安洁磨了磨后槽牙，一副咪疼的表情，“话说，我和那家伙什么仇什么怨，至于花一件神器也要搞我么？”
　　“你竟然不知道么？”归一反问一句，“那你应该知道黑山羊密教吧。”
　　“知道。”
　　“当初黑山羊密教付出了巨大的代价才集齐了召唤黑山羊的材料，虽然只是一个化身，但对于被关在冷原已经不知道多长时间的她来说，就已经是一个难得的可以出去透气的机会了。然后，你就把仪式给摧毁了。”
　　“...”安洁的嘴角抽了抽。
　　归一继续说道：“其实在那之后仪式又被启动了一次，但刚好碰到你女儿在场，黑山羊的力量激发了那个叫莱娜的神孽体内的力量，又将仪式摧毁了。所以算上你女儿的份，你已经毁了她两次降临的机会了。”
　　安洁一愣，“莱娜？等等...那当初莱娜沉睡不醒的原因竟然是这个？”
　　“嗯。她还小，身体无法承受神孽的力量，往日神孽的力量都是沉睡着的，但被黑山羊一刺激，为了自保就下意识地爆发了出来。而释放出来后，她又控制不了，反而让自己遭殃了。”
　　距离这件事已经过去了太长时间，但莱娜沉睡的那段日子依旧深深的烙印在安洁的脑海中。
　　如今知道了真相，安洁也对黑山羊更不满了，“等回去了，我就让教会把黑山羊密教给围剿了！”
　　对此，归一依旧不置一词，似乎对黑山羊的死活状况并不在意。
　　不过想来能面无表情地坑黑山羊一件神器的他，肯定也不会在意对方就是了。
　　说完，归一又看着安洁补充道，“说起那件神器，其实那件神器对我来说没用，而且也算是依靠你得来的，所以之后我会将神器给你。”
　　“真的！？”一听能白嫖一个神器，安洁眼睛瞬间就亮了，一时间看向归一的目光都亲切了几分。
　　“当然，这一切都是基于你能完成接下来两个原因。”
　　归一的话让安洁的热情冷却了几分，但转念一想，第一个任务也不过是让看了一眼就能白嫖一个神器。
　　那后边的能难到那里去？
　　这么一想，安洁提起的心就又放下去一点。
　　“我完成了后两个，是不是也有奖励啊？”
　　“...”归一意味深长地看着安洁，“奖励...如果你觉得神器是奖励的话，我也不是不可以给你，所以，你真的要么？”
　　“真的给！？”
　　“我不说假话。”
　　“那谁不要谁傻逼！”
　　“...既然如此，那好。”
　　不知道为什么，归一的最后一句话有些古怪，不过已经被神器冲昏头脑的安洁自然也没有注意到。
　　“安洁。”
　　“嗯？”
　　听到归一叫自己的名字，安洁下意识地抬头看向对方。
　　归一的身后不知道什么时候，竟然出现了一扇银白色的大门，门上镌刻着繁杂古怪的花纹，隐约间有笛声从门后传来。
　　在看到这扇大门的瞬间，安洁的大脑如遭锤击，灵魂层面的剧痛如潮水般涌来。
　　“呃啊——你干了些什么！？”
　　“【祂】想见你，这是第二个原因。”
　　【祂】？
　　祂是谁？
　　为什么要见我？
　　剧烈的刺痛让安洁脸思考这些问题的能力都没有，只能无助地盯着那扇紧闭的大门。
　　下一瞬间，安洁的脑海中闪过一道灵光。
　　连万物归一者都无法直呼其名，只能依靠一个【祂】来代称的存在，这个世界上应该只会有一个！
　　在闪过这个称呼的瞬间，大脑中的刺痛瞬间达到巅峰，安洁眼前一黑便失去了知觉。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第二十六章    第二个愿望

　　当安洁的眼前再次恢复光明的时候，发现自己正身处一片丛林中，乌云密布的天空中下着毛毛细雨，身周的高达树木纷纷折断倒伏，大地龟裂，一副灾难过后的模样。
　　而在这灾难一样的现场中央，却躺着一个正在襁褓中的婴儿，婴儿的啼哭声成了这片天地间、除了雨声之外唯一的声音。
　　安洁连忙跑过去，想要将婴儿抱起来，但自己探出手的时候却直接穿过了婴儿的身体！
　　“这是怎么回事？”安洁呆愣地看着自己的手掌。
　　这时，一阵急促的脚步声从身后传来，安洁猛地转过身却看到一个穿着白裙、披头散发女人正向自己的方向冲来。
　　女人浑身上下都沾满了雨水和泥土，看起来十分狼狈。
　　安洁皱了皱眉，刚打算说什么，一缕微风就吹开了女人披散的头发，露出了她的容颜。
　　“卡斯玳尔！”
　　在看到对方的脸后，安洁下意识地惊呼了一声。
　　但对方却好似根本没有看到她一样，直接撞向安洁，然后透体而过。
　　看着穿过自己的身体后，蹲在婴儿旁边的卡斯玳尔，安洁才后知后觉——
　　眼前的一切似乎都是幻象。
　　但...这个幻象是想告诉我什么？
　　安洁看向狼狈的卡斯玳尔，沉默了片刻后后退了一步，默默的观察者接下来发生的事情。
　　卡斯玳尔轻手轻脚地将襁褓中的婴儿抱起来。
　　奇怪的是，虽然卡斯玳尔此时的样子活像一个女鬼，但婴儿在看到她后却突然止住了啼哭，转而露出了笑容，还主动伸出那双柔嫩的小手扯着卡斯玳尔湿漉漉的长发。
　　看着襁褓中的婴儿，卡斯玳尔浑浊的眸子中终于露出了光亮和温柔。
　　她低下头，似乎想要亲吻婴儿。
　　但又考虑到自己湿漉漉的长发和脸颊，最后只能苦涩的一笑，用手撩起自己的一缕长发扫了扫婴儿的眉心，引得婴儿发出一连串银铃似的笑声。
　　不知道为什么，在卡斯玳尔逗弄婴儿的时候，安洁也感觉自己的眉心有点痒痒的，下意识地抬手想要搓一搓眉心，但刚摸到脸颊，指尖上却传来一阵湿润感。
　　安洁一愣，连忙用两只手摸着脸颊，却惊讶的发现自己不知道什么时候竟然哭了。
　　两行清泪从少女的眼眶中滑落，顺着白嫩的脸颊，最后滴落在地面上。
　　“这...到底是怎么回事...”安洁自言自语地喃喃道。
　　轰隆隆——
　　就在安洁为这一切感到困惑的时候，天空中一到惊雷划过，震耳欲聋的雷声响彻天际。
　　卡斯玳尔下意识地用手捂住婴儿的耳朵，随即抬起头用怨怼的目光注视着天穹中的乌云。
　　“还是跑出来了一部分么...该死！”卡斯玳尔低声咒骂了一句。
　　乌云的中央开始扭曲旋转，一小块悬浮在空中的黑色菱形结晶从乌云中诞生，对着卡斯玳尔的方向垂直坠落。
　　卡斯玳尔一只手护着怀中的婴儿，另一只手伸向黑色的结晶，五个魔法阵在她的身后展开，禁咒级别的魔力波动从魔法阵上荡开。
　　下一秒，刺眼的圣光从魔法阵中喷涌而出，瞬间即将黑色的结晶吞没。
　　轰隆隆地巨响传来，狂暴的能肆溢，在这能量风暴中高耸的树木被拦腰折断，沙石泥土飞溅，大地都被五座禁咒的反作用力冲击地塌陷了几米。
　　眼前的一幕实在是太过震撼，安洁都只能愣在原地，呆呆地看着眼前的一切。
　　禁咒...还是同时释放出来的五个！
　　要知道自己释放禁咒的时候还需要光之哭笑不得和光明教典的辅助，这才能施展出来一个系统给的熟练度拉满的禁咒。
　　而卡斯玳尔却只是抬了抬手，甚至都没见怎么吟唱，直接就丢出来五种禁咒！
　　这真的是人类能够拥有的力量么？！
　　一想到当初，自己竟然敢拿着一杆枪去袭击卡斯玳尔，安洁第一次觉得庆幸。
　　幸好自己是卡斯玳尔的女儿。
　　要是别人...
　　在安洁胡思乱想的时候，那边的战斗终于进入了尾声。
　　经过五种禁咒的狂轰乱炸，那枚黑色结晶自然是遭到了严重的破坏，原本足足有拳头大小的晶体，最后只剩下了小拇指指甲盖大小。
　　不过它依旧去势不减向卡斯玳尔的方向冲来。
　　就在卡斯玳尔打算再来一轮轰炸的时候，晶体却在距离卡斯玳尔还有几米的地方突然停了下来。
　　卡斯玳尔似乎也没有想到会是这种发展，这种异常的行为让卡斯玳尔不敢轻举妄动，只是在指尖捏着几道禁咒，一旦发现不对劲就会第一时间丢上去。
　　一边的安洁也聚精会神地看着眼前的一切。
　　这紧张的状况下，只有卡斯玳尔怀中的婴儿还是一副什么都没意识到的样子，天真无邪地玩着卡斯玳尔的头发。
　　黑色的晶体突然亮起光芒，一串晦涩古怪的音节从晶体中传来。
　　安洁很确定，自己从未听到过那种语言，但她却莫名其妙地能听懂那些音节代表的含义：
　　【赐予你的名——安洁·圣密西西斯】
　　【愿恩宠与混沌中伏行、痴于在世间奔走者，那在雾中迷了方向、神秘的象征者，和如羊皮卷烧焦的黑色、生育孕育者赐与你】
　　【愿光荣与权能归于那爱你们，并以自己的血解救你们脱离你们的罪过，使我们成为国度，成为侍奉祂、直到万世万代的那位】
　　【祂的声音惊动母鹿落胎，树木也脱落净光；凡在祂殿中的，都称说祂的荣耀；并愿将荣耀也归于你】
　　【黑暗降临之时，你坐着为神；你坐着为神，直到永远】
　　【 祂必赐力量于你，祂必赐平安的福给你】
　　【你是祂的爱子，祂因你而喜悦，并赐下你与混沌中伏行、痴于在世间奔走者之纠缠，直到万世万代】
　　【...】
　　...
　　“啊！！！”
　　安洁猛地坐起来，自己又回到了归一制造的星空之中。
　　而少女的冷汗已经打湿了身上的衣裳，长发也黏在鬓角，腥咸的汗水润在唇边，刺激着安洁的神经。
　　归一站在少女的身边，似乎对少女的反应毫不意外，只是淡淡地说道：“看来，我的准备还是太草率了...不愧是卡斯玳尔，为了防着我们竟然设下了...”
　　后边的话归一没有再说下去，只是意味深长地看着安洁，沉默不语。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第二十七章    第三个原因

　　安洁看着归一，水蓝色的眸子中还残留着迷茫的色彩，好像还没有从刚才的幻象中挣脱出来。
　　“因为一点小差错，第二个愿望没有彻底完成。不过因为是我的失误，所以就算你完成了。”
　　归一平淡的声音将安洁惊醒。
　　“...”安洁沉默了一下，抬头看向归一，“你刚才给我看的究竟是什么？”
　　“曾经发生的事实。”
　　说完，归一又补充了一句，“是发生在你身上的事实。”
　　“...所以，那个婴儿...是我？”
　　“没错。”
　　“那黑色的结晶...”
　　“你从死灵之主那里不是已经得到答案了么？”
　　归一没有直接回答安洁的问题，而是说出了这用一句话。
　　但安洁的心头却一震。
　　死灵之主说的...【被封印的神明】...神话生物的父神...
　　虽然哈迪斯并没有直接告诉自己祂的名字，但不难猜出祂的身份——
　　阿撒托斯——盲目痴愚之主！
　　归一默默地看着少女，在注意到少女的目光变化之后才幽幽地说道：“之前不是说了么，你完成了第二个愿望，我就会给你奖励么。虽然没有完成，但那是我的失误，所以该给你的奖励我还是会给你的。”
　　一听到有奖励，安洁连忙将满脑的疑惑抛掷脑后，眼巴巴地看着归一。
　　如果这件事真的和阿撒托斯密不可分，那安洁反而觉得轻松了。
　　就连卡斯玳尔面对阿撒托斯都只能落于下风，现在自己这个连放个禁咒都要神器帮忙的人怎么可能对抗阿撒托斯？
　　面对这种无论怎样都无法反抗的情况，安洁选择了躺平。
　　反正就目前看来，神话生物们对自己还没有什么恶意，最起码自家奈亚还是站在自己这边的。
　　而且抛开阿撒托斯不谈，目前唯一自己对抗不了、还和自己有仇的也就是黑山羊了，但黑山羊也被封印在冷原，只要自己回去了对方也奈何不了自己。
　　想通这点后，安洁瞬间就轻松了一些，转而将注意力集中在归一说的神器身上。
　　毕竟现如今，最快提升自己实力的方法就是获得神器了。
　　归一默默地伸出手，隔空对着安洁点了点。
　　一片银白色的光芒在安洁的脖子上亮起。
　　安洁低头一看，只见那枚银白色的吊坠正散发出温柔的光，随着光亮的增强吊坠的形状也开始一点点改变，最终化为一把通体银白、修长的钥匙。
　　捧着钥匙，安洁的心中莫名蹦出了它的名字——银之匙。
　　归一慢悠悠说道：“你带着它，每隔三天都能为你释放一次足以阻挡任何攻击的屏障。当然，你也可以用它随时和我联系。甚至必要的时候，你可以将银之匙献祭、打开通往无尽深空的大门，将我召唤出来。”
　　安洁的眼睛一亮。
　　自动冷却的保命护盾＋召唤外神的机会！
　　这个效果足够称得上神器了。
　　然而归一的下一句话却让安洁愣住了，“我刚才也说了，第二个原因并没有完成。所以，每到恰当的时候银之匙都会开启一次幻象，当你将幻象完全经历一边之后，银之匙就将彻底属于你。”
　　“...哈？”
　　没和一段时间就要经历一遍幻象，那不就相当于每个一段时间自己就要见一次阿撒托斯的残影！？
　　这估计自己还没将幻象经历完呢，自己就已经被阿撒托斯的残影搞疯了。
　　手中的银之匙瞬间就变成了一块烫手的山芋。
　　而且经历小时候那些事情的是真正的光明圣女、安洁·圣密西西斯啊！
　　自己只是一个从地球穿越过来的废物，却要让我来承受直面阿撒托斯的影响...
　　这河里么？
　　这不河里！
　　“那个...我突然觉得，神器也不是那么好。我觉得吧，我们应该依靠自己来提升实力，而不是依靠神器这种外物。所以这个银之匙...”
　　“但你之前已经说了想要了。”
　　“...”
　　那我当时不是不知道竟然有这个后遗症么！
　　要是我早知道，鬼才要这个神器啊！
　　然而归一的表情和语气却让安洁明白，对方根本不会接受自己的提议。
　　而事实也正如安洁所想的那样，归一根本就没有给安洁思索的时间，很快就抛出了下一个话题，“接下来是第三个原因。”
　　“...这次你不会也让我看什么鬼畜的东西把？”
　　“不会，这次...我只会告诉你一些事情，并且问你一个问题，希望你可以认真回答。放心，无论结果如何，我都会让你走的。毕竟...我也留不了你多长时间了。”
　　“啊？啥意思？”安洁一愣。
　　归一却没有过多的解释，而是一本正经地说道：
　　“经过刚才的幻象，你应该也猜到了一点奈亚找你的原因了吧？”
　　“...你想说什么？”
　　“我们都是【祂】的后代，就算【祂】说的并不正确，我们也会极尽所能的去将‘预言’变成事实。数年前，【祂】降下了一则预言，将你和奈亚的缘分牵连牵连在一起。”
　　“所以？”
　　说到这里，安洁看向归一的目光就冰冷了几分。
　　而归一却仿佛根本没有注意到少女目光的变化，依旧缓缓地说道：“你有没有想过，如果没有这则预言，你和奈亚的一生可能都不会有所交叉，更不用说姻缘这种事情了。你们现在所经历的一切，包括奈亚为你做得、赐予你的、让你感受到的，都不过是因为【祂】的预言。”
　　“...”
　　“所以，你真的觉得...奈亚是爱你的么？”
　　归一的话如同一声惊雷在安洁的耳边炸响：
　　“换句话说，你觉得奈亚为你做的这些，是出于你们人类所定义的‘爱’呢，还是...她为了完成【祂】的预言而做出的行动？”
　　安洁沉默了。
　　其实早在从哈迪斯那里得知一部分预言的时候，安洁就想过这个问题，但她却下意识地将这个问题忽略。
　　如今想来，自己当初为什么会忽略呢？
　　可能是因为...就连她自己也在害怕吧...
　　害怕奈亚对自己所作的一切，都不是因为爱，而是出于【祂】的预言，如同完成任务一样对自己施展出善意...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第二十八章    禁咒？那不是有手就行？

　　归一见安洁不说话了，也不着急催她，而是默默地站在少女的身边，静静地看着她。
　　良久，他才抛出自己的问题：
　　“如果有一天，你知道了奈亚选择你的真实原因，你还愿意维持你们之间的关系么？”
　　“...我...”
　　咔嚓——
　　随着少女粉唇轻启，玻璃碎裂的声音在星空中传来，细密的裂缝布满了整座星空，冷原的风穿过裂缝发出尖锐的呼啸声，遮掩住少女后半句话的声音。
　　金色的长发纷飞，归一的眸子却缓缓睁大，最终闪过一丝笑意。
　　崩——
　　一声闷响，星空彻底崩碎。
　　领域消失的瞬间，安洁的脚下也突然一空，一阵失重感传来。
　　但下一秒又落入了一个柔软温暖的怀抱，熟悉的气味将自己笼罩在内，安洁扭头一看只见卡斯玳尔正抱着自己，抬头望着空中的归一。
　　那目光，是安洁从未见过的是冷峻和漠然。
　　“妈妈...”安洁下意识地喊了一声。
　　卡斯玳尔的身体却因为安洁的称呼，微微一颤。
　　她低下头，用脸颊蹭了蹭少女头顶柔软的头发，“害怕么？”
　　“没有...”不知道为什么，此时的安洁竟然并不反感卡斯玳尔的亲近，“你为什么会在这里？”
　　卡斯玳尔却对少女展颜一笑，“女儿有危险，当母亲的自然会出现在女儿身边啊。”
　　说这句话的时候，卡斯玳尔的语气意味深长，仿佛并不单单只当下的一幕，而是蕴含着更加悠远的岁月。
　　不过安洁却并没有注意到这一点，只是懵懂地点了点头。
　　卡斯玳尔这才看向高空的归一，在看向后者的瞬间，那双眸子中又闪过冰冷的神色，“我应该和你们说过，不要接近我的女儿。”
　　归一却回了一个淡淡的笑容，“如果您的警告有用的话，【祂】的预言自然也不会降下。”
　　“...呵呵，所以你觉得你能和【祂】比？就算是你们的父神我都将其封入了世界的背面，你算什么东西！”
　　卡斯玳尔冷笑一声，伸出食指对着归一隔空一点。
　　数十个禁咒级别的魔法阵在归一的身周瞬间展开，锁死了归一所有逃跑的路线。
　　“禁咒·圣！”
　　“禁咒·绝！”
　　“禁咒·筵席！”
　　“禁咒·礼赞！”
　　“禁咒...”
　　数十个禁咒被同时发动，安洁甚至能用肉眼看到被禁咒轰炸的中心区域，就连空间都被浓郁的圣光之力扭曲撕碎、恐怖的力量撕扯着周围的一切——空气、魔力、元素、空间，甚至声音。
　　明明如此狂暴的能量对撞，却没有发出一丝声音。
　　如果不是安洁的力量足够强大，只是这一眼就足以让双目失明。
　　这场狂轰乱炸整整持续了好几分钟。
　　当一切消散，映入眼帘地却是一片金灿灿的大地！
　　整片大地都被浓郁的光明之力净化，成为了所有生灵的禁区！
　　仅仅一指，就将神话生物的老巢，冷原的一大片区域化为禁区...
　　这就是前任光明圣女，卡斯玳尔的实力么...对她来说，禁咒这东西可能就是有手就行...
　　安洁的心中微微抽搐。
　　而归一的身影早就消失不见。
　　不过脖子上银之匙的反馈却告诉着安洁，这狂暴的力量并没有将对方消灭掉。
　　结束这一切后，卡斯玳尔才抱着安洁来到禁区的边缘。
　　刚一落地，卡斯玳尔对安洁上下其手，幸好安洁阻止的及时，否则就要被自己亲娘闭着在冷原裸奔了。
　　“你干嘛！？”
　　“看看你有没有受伤啊！放心，有我在，不管多大的伤势，我都能让光明教会给你治好的！”
　　“...”
　　安洁的嘴角一抽。
　　“又不是你给我治，你说话的口气咋这么大。”
　　“废话，我但凡会一个治愈类的魔法，我都不至于那么早从圣女之位上退下来！”
　　说这番话的时候，卡斯玳尔没有一丝羞愧，反而很自豪地挺起了胸膛。
　　倒是听到这些的安洁陷入了沉思。
　　我总算知道我那堆诡异的技能是从哪遗传来的了...
　　“你真的没受伤么？”卡斯玳尔还是有些不放心，再三问道。
　　安洁无奈地摇了摇头，“真的没有。他将我带到冷原，就让我和黑山羊本体见了一个面...”
　　不等安洁说完，卡斯玳尔的惊呼却打断了安洁的话，“黑山羊！？”
　　“对啊。放心，只是她的一小部分而已，有一说一，我甚至觉得我能反杀。”安洁骄傲地说道。
　　卡斯玳尔却比相信安洁的人生错觉，只是低下头沉思了片刻，这才问道：“接下来呢，他又让你做了什么？”
　　安洁如实将幻想中的所见所闻告诉了卡斯玳尔。
　　卡斯玳尔的眉头跟着紧锁。
　　说完后，安洁也是沉默了一下，这才小心翼翼地问道：“那个幻想中的声音说...我是【祂】的爱子...是什么意思？我是不是...”
　　“不要多想，那些家伙最喜欢骗人了，绝对不能信祂们的话！”卡斯玳尔严肃地打断了安洁的话，未了又补充了一句，“你是我的女儿，从我身长掉下来的肉，和那个什么【祂】没有一点关系！”
　　说着，卡斯玳尔还下意识地扣住了安洁的肩膀，对视着少女的双眸。
　　盯着卡斯玳尔看了片刻后，安洁抿了抿嘴角，轻轻地“嗯”了一声。
　　心中却不免有些酸楚。
　　卡斯玳尔啊，你的女儿是真正的安洁·圣密西西斯，而我...不过是一个鸠占鹊巢的异世界灵魂...
　　另一边，卡斯玳尔还在重复着那句：
　　“你是我的女儿，一直都是。”
　　意味深长、意有所指。
　　...
　　冷原的封印对卡斯玳尔来说也不过是一层薄薄的纸而已，轻而易举地带着安洁离开了冷原。
　　直到最后，安洁也没有将归一的最后一个问题告诉卡斯玳尔，而是刻意隐瞒了有关奈亚的事情。
　　不得不说，归一的那段话却是让自己的想法产生了一些变化...
　　至于更多的事情...
　　安洁打算当见到奈亚的时候，亲自询问。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第二十九章    系统出品，小气的要死！

　　当安洁和卡斯玳尔现身的时候，埃米尔一直悬着的心终于放了下来，一把抱住安洁，失而复得的惊喜充斥着内心。
　　“放心，我没受伤，顶多就是去旅了一次游而已。”安洁摸着埃米尔的脑袋，笑眯眯地说道。
　　埃米尔却一本正经地说道：“我决定了，以后不让你离开王都圣教堂了。你看看只要你一离开教堂就会出事。”
　　听到这话，安洁的心里一跨，“那...那都是意外...我觉得不至于直接禁足吧...”
　　就在这时，一边的卡斯玳尔也突然说道：“我觉得埃米尔说得对，等这次回去了，你就不要出来了。”
　　安洁：“...”
　　面对埃米尔和卡斯玳尔的联合战线，安洁费劲口舌也没能让两人改变想法，最后只能暂避锋芒。
　　在解决掉安洁之后，埃米尔果断将矛头对准了卡斯玳尔。
　　在卡斯玳尔一脸懵逼的表情中，埃米尔不满地抱怨道：“要不是你整出这么多乱子，安洁宝贝也不至于受这么多罪。”
　　正当安洁以为卡斯玳尔会坚持自己的厚脸皮，和埃米尔据理力争的时候。
　　对方却在沉默了片刻后，直接点头承认了。
　　“这一次，我会和你们一起回王都圣教堂。我会去处理一些我遗留的麻烦。”
　　“...你要回去？”
　　这一次，不止是埃米尔，就连安洁也被震惊了。
　　虽然不知道卡斯玳尔回去之后究竟想要做什么，但以她的身份，单单回到王都圣教堂这件事本身就足以轰动这片大陆了。
　　安洁揉了揉眉心，她很想问卡斯玳尔想要做什么。
　　但对方却只是重复着刚才的话“处理一些遗留的麻烦”，至于更多的事情却一个字都不肯透露。
　　...
　　在决定离开的时候，安洁又见了耶梦加得一面。
　　“这一次是我的过失，如果不是我没有发现封印的异状，你也不会被传送到那种地方。”耶梦加得的语气中充满了歉意。
　　之前她也是想来看安洁的，但是碍于埃米尔的敌视和卡斯玳尔，最后还是默默的在远方望着安洁的背影。
　　安洁却微微一笑，“这样啊，那我想你要一些补偿没关系吧？”
　　耶梦加得对此自然没有异议，“你说。我尽力。”
　　“这样吧，就让你多在人类世界中走走，感受一下我们人类的风土人情吧。”
　　安洁对着耶梦加得微微一笑，“世界那么大，你总不能一直缩在这么冷的地方，以不知道过时了多久的认知看待现在、甚至是未来的人类吧。”
　　少女的目光在耶梦加得的眼中闪着光，让她第一次感觉到了什么叫刺眼。
　　耶梦加得罕见的沉默了一下。
　　她不是没有想过少女会向她索要赔偿，对此她也早就做好了准备，无论是神器、还是权力、又或者力量，她都有办法赐予少女。
　　但她万万没想到，对方向自己索要的赔偿竟然只是让自己“多去见识一下人类的世界”。
　　这种巨大的反差一方面让耶梦加得有些惊讶，一方面也让她陷入了沉思。
　　最终，她点了点头。
　　人类世界啊...
　　多去看看也不是不好...
　　不知道为什么，耶梦加得第一次觉得在这里生活了不知道多少岁月的永续冻土有点冷了。
　　离开耶梦加得的视线后，系统却突然说话了。
　　【其实我还以为你会趁机敲诈耶梦加得一笔呢】
　　“呵呵，我是那种人么？”
　　【是】
　　系统干脆利落、不假思索的回答让安洁气急败坏，“我可是为了促进人类与环庭一族的和谐交往，促进大陆种族之间的和平发展着想，你能不能不要用你那恶俗的目光看待我？”
　　【...】
　　【说实话】
　　“我想着等耶梦加得不讨厌人类了，就把她拐到我们光明教会来，这样我就又能多一个后台了。”
　　【...我就知道】
　　“哼！”
　　安洁撇撇嘴，轻哼了一声。
　　这时任务的提示音也在她的耳边响起：
　　【叮——】
　　【完成任务：苍白之血】
　　【获得奖励：橙色道具——神器·普罗米修斯的圣火（半）】
　　【效果：1、大幅度增强你的光明之力；
　　2、你对所有无智慧生物造成的伤害翻倍】
　　安洁的心头涌上一股狂喜。
　　神器！
　　而且还是没有使用次数的那种神器！
　　系统终于大方了一次，想想之前的橙色道具奖励...不是阉割削弱版，就是限制使用的次数...
　　“诶？后边那个括号半，是个啥意思？”
　　【字面意思】
　　【这个神器并不完整，只是完整神器的一半】
　　“？？？”
　　我收回刚才说系统大方的话...
　　这给的不还是一个次品么！
　　系统似乎听到了少女心中的抱怨，对此向来无耻的系统直接恬着厚脸皮承认了：
　　【没错，就是次品】
　　【不服，你就打我】
　　“...”
　　【放心，坚持完成任务，终有一天你肯定能抽出另一半的】
　　“可是...”
　　【顺便一说，这件神器...就算只有一半，也足够你用了】
　　系统说完这句话又就又神隐了。
　　不管安洁怎么叫它都不应答。
　　最后安洁只能无奈地叹了一口气，选择暂时将普罗米修斯的圣火放在系统的背包中，等回到王都圣教堂安稳下来的时候，在仔细看看。
　　...
　　王都，作为人类帝国中神权和王权的交汇点，其中的势力自然是鱼龙混杂。
　　卡斯玳尔返回王都的事情，根本就瞒不了多久，而且听卡斯玳尔的意思，她本身也没有打算隐瞒本次返回王都的消息。
　　果不其然，安洁等人还没到王都，关于卡斯玳尔的消息就已经传遍了整座大陆，一时间前往王都的人也络绎不绝。
　　不知道上一次在精灵森林中，卡斯玳尔对那些追着她的少女们说了些什么，导致这一次虽然依旧有很多人奔着卡斯玳尔来到了王都，但出于逼婚目的的少女们却少了很多。
　　得知这个消息后的圣教堂和王室，却更加头疼，因为这意味着接下里一段时间中，王都肯定要被闹得鸡犬不宁了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第三十章    我有孙女了！？

　　而这一切的始作俑者仿佛对这一切都一无所知，此时的她和一块牛皮糖一样缠着安洁：
　　“乖女儿~再叫一次妈妈，让我听听~”
　　“...不要。”
　　“诶~叫嘛叫嘛~就是那个时候，那种软软糯糯的感觉，再来一遍，让妈妈再开心一下嘛~”
　　“不！要！泥奏凯啊！”
　　埃米尔靠在马车的车窗边，一脸无奈地看着对面打闹中的一对母女。
　　打闹中，卡斯玳尔忽然看到安洁的脖子中挂着的吊坠，微微一愣。
　　注意到卡斯玳尔的目光后，安洁直接将吊坠拿出来展现在卡斯玳尔的面前。
　　“差点忘了和你说了，这个是那个叫归一的家伙给我东西。说是这个叫银之匙的吊坠能给我一个冷却时间为三天、能抵消一次致命攻击的护盾。”
　　“银之匙...他有没有说什么后果？”
　　“呃...说是每隔一段时间都会让我看一遍那个幻象。虽然我也不知道让我看那个幻象究竟是要做什么。”
　　安洁摊了摊手，如实说道。
　　卡斯玳尔搓了搓下巴，盯着银之匙看了半晌，“那个幻象...如果你看到次数太多的话，很有可能会被某个存在的意志影响，到时候变成傻子也说不定。”
　　“那要不我扔了？”虽然丢掉一个神器让她有些肉疼，但和自己的小命比起来，安洁还是选择后者，“可是归一好像给银之匙设了禁制，我取不下来。”
　　在沉默了片刻后，卡斯玳尔突然咧嘴一笑，“呵呵，既然到了咱们手里了，哪有还回去的道理。”
　　安洁眨眨眼，“所以？”
　　“让我在银之匙上设一个法阵，到时候这个吊坠就只会留下释放屏障的功能，至于那个幻象我会屏蔽掉。”
　　说着，卡斯玳尔捏起吊坠，另一只手伸出食指隔空对着吊坠在空中飞速的勾勒着一个繁杂的魔法阵，最后随着魔法阵全部隐入银之匙后，银之匙上的光泽也跟着暗淡了几分。
　　卡斯玳尔恶意满满地笑了笑，“没想到那家伙还在吊坠上施加了一缕自己的意志，放心我已经将意志顺手抹掉了，这下这个银之匙就单纯的成了一个护身的饰品了，你就好好带着吧。”
　　听到这话，安洁瞬间就开心了。
　　等等...
　　归一说好的要将黑山羊的神器给自己的啊...这屏蔽了和归一的联系，那岂不是说我的神器也莫得了？
　　安洁的五官又皱在了一起。
　　但最后还是只能小声安慰自己：“没事没事，有舍有得...”
　　...
　　“咳咳...”
　　归一松开捂着嘴巴的手掌，入目间是一抹刺眼的猩红。
　　站在归一不远处、身材火爆的女人冷笑一声，“看来和卡斯玳尔一战，你也不好受啊。”
　　尽管被女人冷嘲热讽着，但归一依旧是那副拒人于千里之外的冷漠脸，“卡斯玳尔是能将父神封印的存在，力量和我们根本就不在一个维度上，我能从她的手上逃掉就已经是万幸了。不过，刚才的上可并不是被卡斯玳尔打得。”
　　“哦？那是谁，不会是那个叫安洁的小混蛋吧？”女人冷笑一声。
　　归一抬眸扫了一眼女人，又淡淡地别开目光。
　　他并没有和女人将这个话题进行下去的兴趣，转而说道：“之前你答应给我神器，可以缓一段时间再给我，毕竟我现在拿上也没地方放。”
　　说起这件事，面前的女人瞬间就变了脸，怒不可遏地盯着归一，“你还有脸和我提这件事！你tmd坑老娘！”
　　归一挑挑眉，“我从不说谎，而且咱们的契约也说道很清楚，我让你见到安洁·圣密西西斯，你给我一件神器。”
　　“你——”
　　“就说，你有没有看到她吧？”
　　“...有。”
　　“那我答应你的部分就算完成了。”
　　归一根本不理会女人黑如锅底的脸色。
　　这个女人不是别人，正是之前被归一坑了一件神器的黑山羊——纱布·尼古拉斯。
　　对此，归一的心中自然是毫无愧疚。
　　说完后，归一直接转身走了两步，消失在荒凉的冷原上，只留下黑山羊在原地愤怒的嘶吼，吓得周围的神话生物们都不敢前进一步。
　　...
　　“宝贝，你有没有喜欢的人啊？”临近王都，卡斯玳尔突然又凑了上来，意味深长地对安洁说道。
　　听到这句话，一直都沉默不语的埃米尔也下意识地竖起了耳朵，悄悄地偷听着两人的谈话。
　　殊不知，这番动作却原原本本地落在了卡斯玳尔的眼中，引得对方心中一阵暗笑。
　　安洁的嘴角抽了抽，将凑上来的卡斯玳尔推开，“你想干什么？”
　　卡斯玳尔也不在意少女的嫌弃，“你看啊，我这次不正好回王都圣教堂么，要不就趁着你老妈我也在，顺便就把你的婚事办了呗？”
　　“...”
　　“据我所知啊，你从外边拐到教堂的女孩子还不少呢，之前不还把人家贝蒂公主都拐回来了？”
　　“你不要血口喷人啊！那是正当的邀请，怎么能叫拐呢？而且说起这件事，那不都是因为你么，否则人家公主指不定现在还在精灵森林中享福呢。”
　　安洁撇了撇嘴，根本不理会卡斯玳尔的打趣。
　　然而卡斯玳尔却贼心不死，“你看啊，早点结婚有好处啊！你早点结婚了，就能早点有孩子，这样就能早点把圣女之位丢给...咳咳，继承给孩子，你就能亲自外出宣传咱们光明教会的教义了啊。”
　　观察到安洁的目光逐渐不善，卡斯玳尔连忙改掉了后边的说法。
　　不过安洁还是给了她一个白眼。
　　“大可不必。而且孩子什么的，我也不是没有啊。”
　　“什么！你有孩子了！”
　　卡斯玳尔噌的一下站起来，一脸震惊地看着安洁。
　　随之而来的就是愤怒，“是谁！是谁把我家水灵灵地白菜拱了！我女儿可还没成年呢啊！”
　　安洁和埃米尔对视了一眼，均看到了彼此眼中的无奈，最后齐齐叹了一口气，“那是我收养的女孩，正好快到王都圣教堂了，见到了你就明白了。嗯，你肯定也会喜欢她的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第三十一章   找一个好老攻

　　“根据路线计算，安洁她们大约在今天下午就返回王都了。”伽雅裁判长一边轻点着怀里的文件，一边对首座上的捷琳娜教皇汇报道。
　　捷琳娜眯了眯眼睛，“让安洁继任教皇的仪式准备的怎么样了？”
　　伽雅的手停顿了一下。
　　直到现在，捷琳娜也没有放弃让安洁几人教皇之位的想法，甚至一度安排好了一切，就等着安洁回到王都就会举行继任仪式。
　　其实出于理性的思考，让安洁早日登上教皇之位，确实是利大于弊，伽雅应该是要同意的。
　　但出于感性伽雅其实也不想让教皇执行这个计划。
　　安洁是她们几个裁判长从小看到大的，可以说没有人比她们更了解安洁的性格了。
　　因此，伽雅才明白安洁是有多不喜欢被人强制安上一些莫名其妙的责任设职位。
　　这种纠结，身为掌管信仰的裁判长，伽雅是很少会出现的。
　　见伽雅半晌没有回答自己，捷琳娜的眉头微微一皱，出声问道：“怎么了？”    “...”伽雅沉默了一下，并没有直接回答捷琳娜的问题，“其实，我觉得不适合让安洁继承教皇之位。”
　　听到这话，捷琳娜当即就从座位上站起来，神色不明地看着伽雅，“咱们当时不是已经说好了吗？让安洁继承教皇之位，让莱娜继承圣女之位。你也明白的吧，如今卡斯玳尔现身，不管是出于什么目的，很多人都会因为卡斯玳尔和安洁的关系，将目光落在卡安洁的身上。只有让安洁坐上教皇之位，她才能得到更好的保护。”
　　伽雅不卑不亢地看向捷琳娜，“正是因为这点，我才认为，现在不适合让安洁继承教皇之位。”
　　“...你什么意思？”捷琳娜有些疑惑。
　　伽雅从来都不是信口开河的人，凡是她说出的话肯定是有所依据的。
　　而如今伽雅的语气和态度如此强硬，肯定她想到了什么绝对有力的理由。
　　在捷琳娜的注视下，伽雅慢悠悠地说道：“如今卡斯玳尔不是回来了么，我们为什么不趁机让卡斯玳尔当这个教皇呢？”
　　伽雅的话让捷琳娜一愣，随即她的眼中也闪过一道精光。
　　“你的意思是...”
　　“反正继任仪式已经准备好了，如今有了更好的人选，自然要将教皇之位这个重要的职位交给她啊。而且有了教皇之位的束缚，就能让卡斯玳尔乖乖呆在望都圣教堂了，也省的她再外边给咱们教会惹麻烦。”
　　“那安洁...”
　　“你觉得，只要卡斯玳尔在王都一天，有谁能伤到安洁一根汗毛？”
　　伽雅淡淡地说道。
　　说到最后，伽雅可以停顿了一下，抬起头直视着捷琳娜的双眼，一字一顿地说道：“所以，你干不干？”
　　捷琳娜狠狠地一点头，“干了！”
　　...
　　“不知道怎么回事，我总有一种不祥的预感，感觉好像有人在算计我。”卡斯玳尔搓了搓泛红的鼻子，怨气满满地嘀咕道。
　　听到这话埃米尔轻哼一声，“就你干的那些事，直到现在才有人算计你，都算是大陆上的生灵门心地善良、民风淳朴了。”
　　前几次安洁出事，都和卡斯玳尔有关，以至于直到现在埃米尔都没给过卡斯玳尔什么好脸色，不时还会阴阳怪气两句。
　　不过埃米尔也不会骂人，至于阴阳怪气的水平更是连系统百分之一的功力都没有。
　　所以对卡斯玳尔这种脸皮厚如城墙的人来说，根本就没有一点效果。
　　卡斯玳尔突然凑上来，吓得埃米尔连忙向后缩了缩脖子，警惕地看着对方，“你想干啥？”
　　她到不怕卡斯玳尔打自己。
　　但谁知道卡斯玳尔这个女神经病会想出什么鬼点子。
　　卡斯玳尔先是隐晦地看了一眼安洁，在确定后者没有看她们之后，这才对这埃米尔嘿嘿一笑，用只有两人才能听到的音量说道：“埃米尔是不是也有喜欢的人了呀~？”
　　埃米尔先是一愣，随即脸颊突然爆红。
　　在卡斯玳尔那调笑的目光中，粉红色从埃米尔的脖颈上升，最终连耳垂都染红了。
　　“瞎，瞎说什么！？”
　　“诶~那你紧张什么？”说着，卡斯玳尔还当着埃米尔的面，对安洁的方向眨了眨眼睛。
　　这个小动作让埃米尔更慌张了，连忙矢口否认，“...没有！你快走开！”
　　说着，埃米尔就将卡斯玳尔推开了。
　　被推开后，卡斯玳尔也不在意，只是对着埃米尔嘿嘿一笑。
　　这时安洁终于注意到了两人，“你们在做什么？”
　　不等埃米尔说什么，卡斯玳尔就抢先说道：“没什么啦~就是聊了聊怎么给你找一个好老攻。”
　　“...怎么感觉你说得这个‘老公’有点不对劲啊...”
　　“有么？嘿嘿~没有哦~”
　　卡斯玳尔微微一笑，闭口不谈。
　　安洁无奈地叹了一口气，她对卡斯玳尔也没什么办法，不过好在自从这次从冷原返回之后，对方就安生了很多，一路上也没再发生什么奇奇怪怪的事情。
　　“马上就到家了。”
　　“嗯嗯！”
　　...
　　当安洁回到王都的时候，太阳已经临近西沉，不过人类的王都并没有实行宵禁这种政策，临近傍晚，一些特定的店面也逐步开张，王都即将迎来了一天中第二个人流高峰期。
　　安洁的回归并没有在平民中传开，再加上这一次返回做的马车也被伪装成了很普通的商用马车，所以也不至于出现百姓们列道两边、庆贺欢呼的场面。
　　不过王都圣教堂可就不一样了，教皇等人早早地就在教会的大厅中等着了。
　　安洁刚下马车，一个娇小的身影就如小猫一样从角落中窜出，一把扑到安洁的怀中。
　　不用想，安洁也能猜到只有莱娜会对自己这么亲昵了。
　　“安洁妈妈~欢迎回来~”莱娜仰起头，对着安洁露出一个灿烂、乖巧的笑容，看的人心都要化了。
　　安洁也不禁露出了笑容，捏了捏小萝莉的脸颊，“有没有想我呀？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第三十二章    女儿不就是用来玩的么？

　　“有哦！”
　　莱娜点头如捣蒜。
　　这一次莱娜说的话是句句属实。
　　早在安洁离开的第二天，莱娜就开始盼星星盼月亮盼安洁回来了。
　　原因无他，纯粹是因为自从安洁离开后，不知道长老会的那帮老头哪根筋搭错了，每天变着法地给自己加任务，从一开始的每天多掌握一段诗文，到现在每天自己都要多学习七八个魔法阵、掌握至少三个神术、背诵至少五篇教典中的诗文和祷词。
　　每天从早上五点多一点就要起床，一直学习到晚上十点多才能休息。
　　简直就是起得比鸡早、睡得比狗晚。
　　当然，她也不是没有反抗过。
　　但反抗的结果就是，让长老会的那帮老头认为，“这小丫头竟然还有力气和精力抗议？看来还是学有余力啊，我们千万不能耽误了孩子如此好的学习天赋！加！继续给我加任务，明天多学两门课程！”
　　之后莱娜只能一边泪奔，一边吞下自己酿的恶果。
　　现如今，莱娜只能期盼安洁早点回来，只要自家老妈继承了教皇之位，那自己的苦日子就到头了！
　　到时候自己还不是想干什么就干什么，想怎么玩就怎么玩？
　　而这一切，都要等安洁返回王都才行。
　　终于，在期盼了这么长时间后，莱娜终于将安洁给熬了回来。
　　安洁挑了挑眉，熟知小萝莉性格的她怎么可能想不到自家乖女儿心中想到什么。
　　知女莫如母。
　　更何况，就算莱娜再怎么早熟，在现如今安洁这个老狐狸面前也是无所遁形。
　　不过安洁也没打算点破小萝莉的小九九。
　　毕竟自家女儿傻的这么可爱，要是现在就告诉她就算自己当上了教皇，她的学习任务也不会减轻，自家傻女儿顶多就是会心塞一段时间。
　　但如果等到临近的时候，在告诉莱娜事实，那种满怀希望一瞬间跌落深渊的表情，一定会很有意思。
　　养女儿，不就是用来玩的么？
　　安洁恶意满满地想到，表面上却一脸温柔地抚摸着小萝莉的头发，“宝贝真乖，妈妈也想你了啊~”
　　在这对母女各怀心事的时候，卡斯玳尔却悄无声息地凑了过来，伸出两只罪恶的手掌一把捏住莱娜的脸蛋，用力扯了扯。
　　“唔——里是属呀！？好腾，开轰候啊！！”（你是谁啊，好疼，快松手！）
　　“哇，是活得诶！原来安洁没有忽悠我啊...欸嘿，我外孙女真可爱啊！”
　　卡斯玳尔感受着指尖传来的触感，一脸惊讶地感慨道。
　　安洁看着小萝莉都快被卡斯玳尔掐哭了，连忙拍开卡斯玳尔的手，将莱娜解救了出来。
　　一脱离卡斯玳尔的魔爪，莱娜连忙躲到安洁的身后，就露出一个小脑袋，用还含着泪花的眼睛，用自认为最凶狠的目光盯着卡斯玳尔。
　　“你，你是谁啊！？”
　　不过安洁注意到，虽然莱娜凶巴巴地，但还是用自己的小手死死地抓着自己的裙边，一副——凶狠胆小又怂地一批的样子。
　　卡斯玳尔也注意到自己好像被自家外孙女嫌弃了，当即不好意思地笑了笑。
　　安洁无奈地将身后的莱娜牵了出来，耐心地解释道：“这是...你的外婆，卡斯玳尔。”
　　“外婆？”莱娜擦了擦眼角的泪花，依旧用警惕的目光盯着卡斯玳尔，在仔细地打量了一下后，小萝莉才发现卡斯玳尔和安洁妈妈真的有一点像。
　　看着乖巧可爱的小萝莉，卡斯玳尔嘿嘿一笑，连忙凑了上去，“小宝贝，你叫什么呀？”
　　见卡斯玳尔凑上来，莱娜连忙又缩到安洁的身后，一言不发地盯着卡斯玳尔。
　　小萝莉的反应让卡斯玳尔深受打击。
　　甚至让她开始有些怀疑自己的魅力。
　　这时伽雅裁判长走了过来，在看到一行人后先是对安洁行了一个标准的礼节，“欢迎回来，安洁圣女。”
　　尽管严格意义上说，伽雅是安洁的长辈，但论职位圣女是在裁判长之上的，所以一项做事一板一眼的伽雅也像其它信徒一样，对安洁行礼，不过在安洁的再三要求之下，她还是退了一步，从尊敬性质的问好礼节，变成了普通的教会礼节。
　　安洁也连忙将双手交叉，点在双肩上，回了一个礼节。
　　之后，伽雅才看向卡斯玳尔，向对方行了一个礼节，“卡斯玳尔前圣女，希望你这次回来不是给我们带来麻烦的。”
　　伽雅的话让卡斯玳尔不好意思地笑了笑，“放心放心，绝对不会！我怎么会是那种在外边惹是生非、沾花惹草，最后将烂摊子交给你们收拾的人呢？”
　　“...”
　　伽雅和安洁沉默了一下，齐齐意味深长地看着卡斯玳尔。
　　最后还是伽雅收回了目光，看向安洁，“教皇大人在找你，有事情和你谈。”
　　“教皇大人么，她有说什么事么？”安洁好奇地问道。
　　伽雅沉了沉眸子，淡淡地摇了摇头，“没有，你去亲自问吧。”
　　“啊，行吧。”安洁眨眨眼，无奈地应了一声。
　　说罢，她才看向还抱着自己腿的莱娜，“莱娜宝贝，我去一趟教皇大人那里，等一下再来找你啊。”
　　莱娜也很懂事，只能点头表示同意。
　　在安洁离开后，伽雅才看向卡斯玳尔，“这次为什么回来？”
　　卡斯玳尔摊了摊手，“我说是为了泡捷琳娜，你信不信？”
　　“...你觉得我是喜欢开玩笑的人么？”
　　“诶呀~从以前你就是这副死板的样子，当时我离开的时候不是说了么，让你多笑笑，怎么这么长时间过去了你还是这么没有幽默感。”
　　卡斯玳尔笑着说道。
　　不过她的话在，自然也得到了伽雅的一个白眼。
　　“总之，我不管你是因为什么回到王都圣教堂的，我只提醒你一点——不要给安洁惹麻烦了。”
　　“...”
　　说罢，伽雅也不等卡斯玳尔回答，转身跟上安洁的身影消失在拐角处。
　　卡斯玳尔挠了挠头，无奈地笑了笑，“真是老样子，一点都不可爱啊...”
　　莱娜好奇地看着这个自称“外婆”地女人。
　　这个女人和自己想象中，外婆的形象相差实在是太大了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第三十三章    我一般不骗人

　　很快，卡卡斯玳尔就将注意力放在了莱娜的身上，对于这个第一次见到的外孙女，卡斯玳尔还是很上心的。
　　莱娜也是小心翼翼地观察着对方，在沉默了片刻后，才怯生生地问道：“你是...我的外婆么？”
　　卡斯玳尔开心地点了点头，“没错哦。我就是你安洁妈妈的母亲，而且我其实是很厉害的，以后被谁欺负了和外婆说，外婆给你找场子去！”
　　说完，卡斯玳尔还怕莱娜不相信，继续补充道：“悄悄和你说，你安洁妈妈可是很尊敬我的呢，只不过合她比较害羞，所以不表现出来而已。”
　　“真的么？”
　　“我还能骗你嘛？”
　　卡斯玳尔笑得十分纯良。
　　在卡斯玳尔诱拐小萝莉的时候，安洁那边也见到了捷琳娜教皇。
　　“教皇大人，这么着急是有什么事情么？”
　　安洁行了一礼，但语气却说不上多么尊敬。
　　虽然对方是自己的长辈，但对方已经不顾自己的意愿，将她的计划强加到自己身上很多次了，久而久之安洁也没什么好脸色给对方。
　　捷琳娜也不在意这一点，而是单刀直入道：“其实，按照我们原本的打算是要让你继承教皇之位的，而继任仪式就在你回来之后。”
　　听到这话，安洁有些惊讶，目不转睛地盯着捷琳娜，想要看穿捷琳娜的想法。
　　其实她早就猜到了对方的打算。
　　在自己离开王都圣教堂前往永续冻土的时候，捷琳娜就联合王室和莱娜，想让自己继任她的教皇之位。
　　其实在返回王都圣教堂的路上，安洁还在思索这一次应该用什么理由脱身。
　　真正让她惊讶的是，捷琳娜竟然当面和自己坦白了。
　　一时间，安洁有些弄不懂捷琳娜在想些什么了。
　　“所以？”安洁沉默了一下，恢复表面上的冷静。
　　捷琳娜和伽雅对视了一眼，不约而同地点了点头。
　　“其实，那是我们原本的计划。”
　　“那现在的呢？”
　　“如今不是有更好的人选了么？”
　　捷琳娜意味深长地说道，将目光落到了窗外。
　　顺着高窗向下看去，这个角度刚好能看到院落中正在逗莱娜玩的卡斯玳尔。
　　“你想让卡斯玳尔继位？”这种明显的暗示，安洁不会看不懂。
　　捷琳娜也不掩盖自己的目的，不假思索地点了点头，“准确来说，这教皇之位本来就应该是她的。当初如果不是她突然失踪，根本就轮不到我当这个教皇。”
　　“...”
　　安洁沉默了一下，“能先和我说说，当年的事情么？”
　　“你问这个做什么？”
　　“没什么，就是想知道一下。”
　　“...这，好吧。”
　　捷琳娜想了想，安洁如今也长大了，没有必要再将小时候的事情瞒着她了，虽然有些事情还不能透露，但也能说一部分当初的事情了。
　　...
　　当时大陆上的信仰并没有像现在一样，光明教会一家独大。再加上当时正是奥尔斯帝国的王权新旧交替的时间，失去了王权掣肘的神权开始为了更多的信仰而明争暗斗，虽然碍于各种原因并没有爆发什么宗教之间的大型战争，但依旧闹出了不少的摩擦。
　　而当时的光明教会，也不过是众多教会中百花齐放的其中一朵。
　　卡斯玳尔就出现在那个时间。
　　其实对于卡斯玳尔出现时的文献，不知道为什么已经很少了，如今大部分的历史记载中更多的的都是卡斯玳尔已经名扬大陆、带领光明教会走上顶峰的身影。
　　卡斯玳尔拥有着强大到所向披靡的实力，再加上其强悍的人格魅力，在短短数十年间就让光明教会成为了所有宗教之首，也是因为卡斯玳尔，奥尔斯帝国才将光明教会视为国教，并开始扶持光明教会，大力推广光明教义。
　　就在众人以为，这位圣女披着神权的外衣，带领众生走向下一个时代的时候，卡斯玳尔却突然消失了。
　　而消失的时候，正是卡斯玳尔即将继任光明教皇的前夕。
　　第二天，当人们发现卡斯玳尔消失的时候，早就为时已晚，但继任仪式已经迫在眉睫、卡斯玳尔行踪不定，光明教皇换届的消息更是早早地就传到了整片大陆。
　　在这种情况下，当时的教皇换届已经是板上钉钉的事实了。
　　最终，出于无奈，光明教会选择当时教皇的女儿——捷琳娜，继任教皇。
　　可以说，就在带上教皇王冠的那刻，捷琳娜都还没反应过来发生了什么。
　　明明自己刚才还在逍遥自在，怎么这会儿突然就当上教皇了？
　　望着台下众人门形色各异的目光，捷琳娜还是咬了咬牙，认了下来。
　　并且发誓，只要卡斯玳尔回来，就将教皇之位还给她。
　　而这一等，就是五十年。
　　五十年后，当捷琳娜再次见到卡斯玳尔的时候，对方的怀里就抱着一个软软嫩嫩的女婴，据卡斯玳尔本人的说辞，那是她的女儿，也就是后来的安洁·圣密西西斯。
　　而更让捷琳娜震惊的是，卡斯玳尔刚回到王都圣教堂，还不等自己和她说两句话，对方就将怀里的女婴一把塞到自己怀里。
　　只留下一句：“招呼好我的女儿。”
　　捷琳娜不知道卡斯玳尔究竟想要做什么，但都不等她开口问什么，卡斯玳尔就又消失了。
　　虽然当时的捷琳娜心中充满了郁闷，但不管是出于好友的托付、还是身为一个人类的善心，捷琳娜都不可能将女婴弃之不顾。
　　最后只能将女婴带回王都圣教堂，经过和长老会的一直开会确认之后决定，将安洁认定为光明圣女。
　　...
　　“你后来也不知道当初卡斯玳尔抛弃我，再次失踪离开的原因么？”安洁眯着眼睛，一眨不眨地看着捷琳娜。
　　捷琳娜坦然地摇了摇头，“不知道。不过...她当时应该不是故意抛弃你的，她肯定有自己的苦衷。”
　　“呵呵...”安洁冷笑意思哼，她还想要说什么，脑海中却突然闪过冷原，将自己包裹住的温暖的怀抱，少女的脸色变了变最后也什么都没说，只是冷哼了一声。
　　其实安洁根本不相信捷琳娜的言辞。
　　准确来说，是没有全信。
　　关于自己出生时带的预言，可以说是举世皆知了，身为光明教皇的捷琳娜不可能不清楚，但对方却刻意隐瞒了这件事。
　　直觉告诉安洁，捷琳娜肯定还知道些什么。
　　但看样子，不管自己怎么说，对方都不会松口的。
　　捷琳娜见安洁一言不发、但表情却三番四次地变化，“所以，你考虑的怎么样了？”
　　“让卡斯玳尔继任光明教皇么？”
　　“嗯。”
　　“...我还有最后一个问题。”安洁深吸了一口气，“你为什么不想当教皇了呢？或者说...你离开光明教会之后，想要去做什么？”
　　面对少女的这个问题，捷琳娜却沉默了许久。
　　安洁也不着急，就静静地盯着捷琳娜开口。
　　良久，捷琳娜慢悠悠地说道：“就...只是想出去逛逛，去看看世界而已。”
　　“...”
　　很明显的假话。
　　不过安洁却不打算追问了。
　　“让卡斯玳尔当上光明教皇，她就不会乱跑了吧？”
　　“应该。”
　　“...好，我干了！”
　　安洁眸光深沉，重重地点了点头。
　　...
　　与此同时，卡斯玳尔这边却有些手足无措。
　　刚才和莱娜聊天的时候，小萝莉突然感慨着夸赞了一句卡斯玳尔的长发好看，卡斯玳尔顿时心花怒放。正当她打算让莱娜继续夸两句的时候，却注意到莱娜的表情有些沮丧。
　　一问才知道，小萝莉是在困惑，为什么同样是母女，安洁和卡斯玳尔不仅长得很像，就连发色和瞳色都几乎一模一样；而自己和安洁，却没有一点过相似的地方。
　　安洁的长发是金色的，如同正如的阳光一样给人温暖的感觉，但自己的长发却是充满废败的银灰色...
　　小孩子的关注点总是很奇特，也总会在一切奇奇怪怪的事情上纠结。
　　这就让卡斯玳尔，这个没怎么哄过小孩子的不合格母亲手足无措了。
　　安洁从小就在教会中长大，根本就不需要卡斯玳尔照顾，所以对于照顾莱娜这种小萝莉， 卡斯玳尔可以说是没有一点经验。
　　好在她的救星即使出现，琼嘴里叼着一根杂草，晃晃悠悠地向他们走来，在走进后才笑眯眯地看着一大一小两人，“呦呵，都在这呐。”
　　莱娜抬头一看，在发现是琼之后，连忙迈开两条小萝卜腿蹿到琼的身边，一把抱住琼的小腿，“琼姐姐，为什么我和安洁妈妈的发色不一样...而且长得很不像啊...”
　　不等琼说什么，一边的卡斯玳尔去扑哧一声笑了出来，促狭地看着琼，“姐姐？你真是厚脸皮，竟然让人家这么小的孩子叫你姐姐。”
　　琼翻了个白眼，不搭理卡斯玳尔的调侃，而是蹲下来面朝着莱娜，缓缓地擦干小萝莉眼角的泪水，然后扯了扯对方肉嘟嘟地脸颊：
　　“你知道么，每个孩子的样子都是母亲心中最完美的。安洁之所以和卡斯玳尔长得很像，是因为她很自恋啊，所以作为女儿的安洁就和她很像。小莱娜才是安洁宝贝心中最好看的样子，所以才和她不一样哦。”
　　“真，真的么？”
　　“我一般都不骗人的。”
　　琼看着破涕为笑的小萝莉，揉了揉她的长发。
　　搞定小萝莉之后，琼才看向卡斯玳尔，“没想到堂堂光明教会的前圣女，竟然连个孩子都带不了啊。”
　　卡斯玳尔的嘴角抽了抽，“我又没带过孩子。”
　　“...”琼意味深长地看了她一眼，“这是很值得炫耀的事情么？”
　　“...抱歉。”
　　“你该道歉的对象不是我。”
　　琼对卡斯玳尔摆了摆手，阻止了她后边的话。
　　随即，琼又磨了磨莱娜的头，温声细语地说道：“你先去一个人玩一会儿，我和你外婆聊一会儿天好不好？”
　　“嗯嗯。”莱娜不疑有他，一蹦一跳地走开了。
　　在确保莱娜离开之后，琼才看向卡斯玳尔，慢悠悠地将莱娜的身世告诉了卡斯玳尔。
　　听完这一切后，卡斯玳尔沉默了良久，最后突然笑了起来。
　　琼挑眉看着对方，“为什么笑？”
　　“因为高兴。”卡斯玳尔抿着嘴角，“我很高兴，我的女儿有成为一个善良、正直的人。而小莱娜，也能忘掉过去的痛苦，开开心心地活在当下。”
　　“呵呵，安洁宝贝没长歪，可不是你的功劳哦。”琼插嘴道。
　　“我知道我知道。”卡斯玳尔继续笑着说道，“我会好好感谢你们的。毕竟...在我离开的这些时光中，不管是教会还是安洁，都让你们费心了。”
　　琼摆了摆手，“这倒没什么，就算没有你当初的托付，我们也会履行职责的。”
　　说完，琼似乎不想再继续这个话题，“对了，关于安洁宝贝身上的预言...”
　　“那个我已经查清楚了。”说起这件事，卡斯玳尔的表情就严肃了很多，“如果我的调查没有错误的话，当初【祂】赐下婚约的对象就是奈亚拉托提普。”
　　“呼...她么...那还真是麻烦了...”
　　“放心，预言的事情我会一点点去办的。一切前期的准备，这些年中我已经差不多准备妥当了，接下里就是等几个关键的日子到来了。”
　　卡斯玳尔深吸一口气，语气有些沉重。
　　“放心，安洁比我们谁都要坚强，如果给她时间的话，我甚至可以确定，终有一天她的力量会超过我，甚至达到...那个高度。”
　　“你是说...”
　　“嘘——”
　　卡斯玳尔伸出食指抵住琼的嘴唇，让对方将后边的那个单词咽了回去，随即用另一只手指了指头顶地天空，隐晦地眨了眨眼。
　　琼立刻会意，打住了这个话题。
　　【神明】...
　　掌控着这个世界的一切，是所有生灵的起源，当生灵终结的时候也会回归祂们的怀抱...
　　安洁宝贝的潜力这么大么...
　　呼...
　　不过，无论如何那都是以后的事情了，当下还有一个关于【祂】降下的预言还未处理呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第三十四章    精灵公主的爱情觉醒！

　　卡斯玳尔可不是一个好忽悠的人，所以为了能让卡斯玳尔顺利继位，仪式之前的准备就显得格外重要和繁琐，一些方方面面的小细节都要打点道。
　　安洁刚走出教皇的议事厅，抱着怀中厚厚的一叠仪式文件，顿时感觉头脑发胀，估计接下来几天自己又要忙成狗了。
　　因为这些东西还不能让卡斯玳尔看到，所以安洁便打算将这些文件先放回自己的房间，不过还不等她回到房间，大老远就看到一个身影在自己的房门前徘徊踱步，一副焦急不已的样子。
　　安洁好奇地定睛一看，发现原来是贝蒂在自己的房门前晃荡。
　　在贝蒂发现安洁之后，少女的眼睛一亮，三步并作两步地跑到安洁身边，笑眯眯地看着安洁，“你回来啦，这次旅行怎么样？”
　　贝蒂那弯弯的眉眼将少女此时欢快欣喜的心情展现的淋漓尽致。
　　显然，就只是看到安洁这件事本身就足以让贝蒂感到快乐了。
　　被少女充满活力的笑脸感染，刚刚被繁琐的任务弄得满心阴云也消散了一些，回了贝蒂一个微笑，“有惊无险吧。不过总的来说，还算是完美完成任务，并且收获颇丰。”
　　拐到手一个保命的神器。
　　这绝对是血赚的事情了！
　　不过该有的谦虚还是要有的嘛~
　　在听到安洁说“有惊无险”的时候，贝蒂还满眼担忧地看着安洁。
　　作为精灵一族的公主，贝蒂自然也知晓一些永续冻土的事情，正因如此她才明白那里的危险之处。
　　一开始，贝蒂还想着就算去了永续冻土，一路上也有永续冻土的领主——耶梦加得守护呢，也不会出什么事。
　　但如今从安洁的口中听来，却和自己的想想截然不同。
　　不过安洁为了不让贝蒂担心，所以无论贝蒂怎么追问和旁敲侧击，安洁却总是岔开话题、甚至闭口不言。
　　最后贝蒂也只能放弃了。
　　“不管怎么样，这次前往永续冻土回来，你肯定累了，先在王都好好休息一段时间吧。”
　　“嗯嗯。”
　　安洁点点头，推开房门将贝蒂也请进来，随即说道：“说起来，卡斯玳尔也回来了。”
　　“卡斯玳尔？她竟然回王都了？！”贝蒂有些惊讶，毕竟卡斯玳尔的行踪飘忽不定，当初各方势力用尽手段也没有找到卡斯玳尔的踪迹。
　　刚开始，人们还猜测过光明教会毕竟算是卡斯玳尔的家，对方肯定会回到王都圣教堂的，直到他们得知光明教会自身也在寻找卡斯玳尔之后，再加上长时间蹲守但毫无音讯的结果，慢慢地人们都对此不抱希望了，甚至一度认为卡斯玳尔是不是弃明投暗了，所以连家都不会了。
　　因为这个猜测，当时的黑暗教会还被当时一堆各方势力紧盯了好长一段时间，但最后也是不了了之。
　　而如今，对方却突然回来了？
　　安洁点了点头，“她说回来是要处理一些事情。”
　　“...这件事，还有谁知道？”
　　“基本上都知道吧。毕竟我看卡斯玳尔回来的时候，也没有隐瞒自己行踪的意思，一路上大大咧咧地就回来了。”
　　“处理...事情？”
　　贝蒂的眉头紧缩。
　　但最后也想不到这个世界上能有什么事情能让卡斯玳尔这种大张旗鼓、丝毫不考虑自己在大陆上的影响力，直接回到王都圣教堂的传奇女子亲自回来一趟。
　　不...
　　似乎是有的...
　　贝蒂的眼中闪过一道精光，她意味深长地看了一眼安洁的侧脸。
　　对方正在专心致志地处理书桌上的文件，并没有注意到贝蒂的目光。
　　当安洁偏过头看向贝蒂的时候，对方却早就将目光收了回来，“无论如何，你最近都安稳一点，我总觉得卡斯玳尔这次回来，肯定会给光明教会行带来一堆麻烦事。而你身为卡斯玳尔的女儿，牵连到你身上的事情只多不少。”
　　“确实。”安洁回想了一下之前的事情，脸色一黑。
　　不知不觉间，自己竟然已经被和卡斯玳尔有关的事情牵连进去好多次了。
　　这一次更是卡斯玳尔公开自己返回王都圣教堂、再加上捷琳娜教皇她们准备让卡斯玳尔继任教皇之位的计划，估计未来一段时间内，王都估计会成为一个非常热闹的城市。
　　安洁深吸了一口气，这段时间总在思考和卡斯玳尔有关的事情让她有些大脑过载，甩了甩头将卡斯玳尔丢出自己的脑海后，将话题转移开来，“对了，你那会儿在我的房门前干什么呢？”
　　贝蒂的脸一红，“在等你啊。”
　　“等我？”安洁有些惊讶。
　　虽然被安洁的目光盯着有些害羞，但贝蒂也不是那种娇柔做作的人，直接大大方方地承认了，“没错，在等你。因为听说你今天回来了，所以我就想着在你房间门口等你啊。”
　　迎着贝蒂那灼热的目光，安洁很明智地停止了这个对话。
　　直觉告诉她，如果自己继续问下去，可能会问出一些很劲爆的回答。
　　而事实证明，安洁的想法完全正确。
　　其实在安洁离开的这段时间中，贝蒂也仔细地思索了一下两人之间的关系，最后明确了一件事情，那就是——
　　“我是喜欢安洁的。”
　　在清楚的认识到这一点后，性格本就大大咧咧的贝蒂也没有纠结多久，很快就进入了攻略者的行列，而攻略的对象自然是安洁的心了。
　　贝蒂还仔细地分析了一下自己的感情现状，目前为止自己最大的劲敌似乎就是王室的那位王子，因为安洁看向对方的眼神和看别人的眼神完全不一样！再加上，在安洁离开的这段时间中，诺亚也来过几次王都圣教堂，身为安洁的女儿，莱娜也对诺亚表现出了异于常人的依恋和信任。
　　从这点上看，贝蒂自认为在短时间内是绝对赢不了诺亚的。好在她也不是没有一点优势，而且她的优势还很大——
　　婚约。
　　安洁和贝蒂是正是结过婚的，还是在所有精灵的注视下公开完成的，这种明确的夫妻关系就是贝蒂如今最大的优势！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第三十五章    呦，你脸红啦

　　但她深知，这还远远不够，而且安洁并不善于应对直球，所以贝蒂早就做好了攻略安洁的方法。
　　其实，如果当时安洁能继续问下去，贝蒂回答估计会是一句：“因为我喜欢你。”
　　好在安洁身为女人的第六感，及时发动才让她“逃过一劫”。
　　“我先去找卡斯玳尔了，她毕竟刚回到王都圣教堂，话有很多事情要处理呢。”安洁对贝蒂微微一笑。
　　贝蒂没有第一时间回应，而是盯着安洁的眼睛深深地看了一眼，这才慢悠悠地点了点头，“好。”
　　在贝蒂对安洁展开攻势的时候，诺亚在王室这边却陷入了麻烦。
　　“一句话，就说让不让我出去吧！？”诺亚皱着眉，看着将自己拦在房间内的守卫。
　　就在刚才，自己刚刚得知安洁返回王都的消息后，当即就想要亲自去接她，但还没走两步就被守卫们拦了下来。
　　看着自家王子的表情逐渐阴沉，守卫们也是面露难色，“十分抱歉，可...这是陛下的命令，恕我们不能让你走。”
　　“父王？”诺亚眯了眯眼睛。
　　为什么父王要阻止我和安洁见面呢？
　　难道...是我向安洁通风报信的事情让他知道了，所以害怕我再坏了他们的计划么？
　　不行，我今天一定要出去！
　　万一安洁真的被他们骗到了，那就完蛋了。
　　在艾萨镇一起生活的那段时光中，诺亚已经摸透了安洁的脾气，对方可不是一个靠着名讳和中悠悠众口就能让他心甘情愿地担起“责任”的人。
　　更别说，还是那些原本就不属于自己的责任，安洁更是对此厌恶不已。
　　否则当初安洁就不会顶着光明圣女的称号，逃出王都圣教堂、心甘情愿来到艾萨镇那么一个偏僻的地方当一个名不见经传的小修女。
　　因此，如果父王他们真的强迫安洁当上光明教皇的话，估计安洁会直接跑路。
　　诺亚可不敢保证自己的运气能这么好，以后还能遇到安洁。
　　“可是应该怎么出去呢...”诺亚有些纠结，“父王为了拦住我，肯定在王宫中增加了很多巡逻的守卫，而且就算我逃出去了...救我现在的样子，估计离开王宫也会被认出来，然后分分钟抓回去。”
　　诺亚有些纠结，但很快她噌的一下坐起来，“不对，我可以换样子啊！正好也好久没有换回女装了，等见了安洁之后，我在换回来就是。”
　　找到解决的方法后，诺亚微微一笑，拉开了自己衣帽间的暗格，里边挂着的都是一件件精美的女装、而最里边则摆放着一套修身的女士战甲，正是当初诺亚来到艾萨镇的时候所穿的服饰。
　　...
　　离开房间后，安洁便向卡斯玳尔的方位走去。
　　刚看到卡斯玳尔，就看到对方正和莱娜玩的开心，而旁边的花坛边的椅子上则坐着克苏鲁和毕宿。
　　在花园中玩闹的莱娜是第一个发现安洁的，一路小跑地来到安洁面前，然后扑到她的怀中，象一只小猫一样用脸颊蹭着安洁的小腹。
　　安洁笑着揉着小萝莉的脑袋，心中微微感慨。
　　怪不得裁判长们都喜欢撸自己脑袋，原来手感这么舒服么。
　　这时卡斯玳尔走上前，看着抱在一起的母女二人一时间竟然有些醋意。
　　自家女儿不亲近自己，自家乖孙女只要看到安洁就将自己弃之不顾...都说隔代亲，为啥那么这种定律放到她这边却是单向的？
　　在安洁一家人胡思乱想的时候，克苏鲁和毕宿也走了过来。
　　安洁敏锐的注意到，克苏鲁脖子上的封印吊坠竟然消失了。
　　就在她打算详细询问的时候，克苏鲁却突然开口道：“安洁，我们打算离开了。”
　　此话一出，安洁顿时愣在原地。
　　“离开？”安洁重复了一边这个单词，语气有些诧异。
　　毕竟克苏鲁呆在自己身边这么长时间了，突然和自己说要离开了，还是有些懵逼的。
　　克苏鲁点了点头，和一边的毕宿对视了一眼后，继续说道：“你应该也知道我的身份，那你也应该明白，我并不是和在你们人类的城邦中居住。”
　　神话生物就是如此，尤其是像克苏鲁这种水准存在，就算她什么都不做，无意识间逸散的能量都足以对实力不强的存在受到一定的精神损伤。
　　而实力不强，这在平民百姓中几乎是很常见的事情。
　　安洁有些纠结，“可是...”
　　克苏鲁却再次打断她，“而且，我们离开也是有正经事情做的。比如我的那个...傻孩子，加塔诺托亚。我挣脱封印的事情，他似乎并不知情，直到现在还满世界找救我的方法，我怎么说也见到他，否则...嗯，反正近段时间我得到的关于他的消息没有十条，也有八条了，其中绝大多数都是他闯到某某禁地，偷了人家的东西，要么顺利逃跑了，要么就是被打了一顿...”
　　安洁眨眨眼，回想起当初那个被自己用火炮打哭的家伙，心情一时间有些微妙。
　　当时就感觉那家伙的脑子有点不太好使，如今看来...那那里是有一点不好使，那绝对是妥妥的有坑！
　　不过单从这件事来看，对方还真是个大孝子。
　　“这样啊。”安洁叹了一口气，“对了，那你身上的封印呢？”
　　“啊，那个啊，卡斯玳尔不是已经给我解开了么。”克苏鲁摆了摆手。
　　听到这话，安洁扭头看向卡斯玳尔，后者却向自己摊了摊手，“反正你留着封印也没用喽，我就顺手解开了。”
　　安洁：“...”
　　看着少女表情逐渐不对劲，卡斯玳尔嘿嘿一笑，还是将当初克苏鲁召唤自己的一缕意志，让自己去救安洁的事情说了出来。
　　“你当时是不在现场啊，当时克苏鲁那时一个用情至深啊~”卡斯玳尔一套声情并茂、添油加醋的说辞后，克苏鲁的脸瞬间就红了。
　　不过是被气的。
　　一边的毕宿则是开怀大笑，她是最喜欢看克苏鲁吃瘪的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第三十六章    撒娇是道歉的最好方法

　　最后，克苏鲁还是离开了，虽然走的时候还被卡斯玳尔气了一顿，但也没有受到什么其它的刁难。
　　安洁诧异地看着卡斯玳尔，一时间竟然弄不清楚她对神话生物的态度。
　　从之前的表现来看，卡斯玳尔似乎十分厌恶神话生物。
　　而且对阿撒托斯更是愤恨至极，亲手将其封印。
　　但卡斯玳尔在克苏鲁面前，却并没有表现出过什么厌恶的情绪。
　　注意到少女的目光后，卡斯玳尔微微一笑，“在很久以前，我第一次接触到神话生物的时候，我是很讨厌他们的。就像是一名光明教会的信徒，在第一次遇到神孽的时候一样，将其视为污浊和罪孽。”
　　“之后呢？”
　　“之后？”卡斯玳尔微微一笑，“之后啊...我遇到了一个人，嗯，准确来说对方也是一名神话生物。她彻底改变了我对神话生物的印象，连带着也改变了我对神孽的看法。所以，对于那些没有危害他人、只是想着过好自己生活的神话生物，在现在的我看来和普通的人类没什么区别。”
　　安洁一愣。
　　她突然想起来当初和伽雅谈及莱娜的神孽身份的时候，对方就曾说过在很久以前，也有一个人改变了她对神孽的看法。
　　也多亏了这点，莱娜才能得到光明教会的救助。
　　如今看来，难道那是同一个人么？
　　“她是谁？”安洁有些好奇地问道。
　　她很想知道，究竟是谁能有如此能力改变卡斯玳尔对神话生物和神孽的观念。
　　然而面对少女的问题，卡斯玳尔却只是回了一个意味深长的笑容。
　　当安洁还想再问什么的时候，卡斯玳尔转身对她摆了摆手，“我还有点事情要去处理，之后再聊吧~啊，当然如果你想妈妈我的话，今天晚上欢迎宝贝来房间找我哦，妈妈会用宽阔的胸膛安慰你的！”
　　安洁沉默了一下，果断转身离开。
　　这个女人根本就正经不了多长时间。
　　...
　　晚上，安洁躺在自己的床上，望着天花板发着呆，莹白色的月光透过窗户照在安洁的身上，映出少女玲珑的身材。
　　每当劳累的时候，安洁就喜欢躺在床上，放空脑袋什么都不想，好好的休息一段时间。
　　最近经历的事情实在是太多了，到真正能休息的时候，安洁却无奈的发现自己根本就沉不下心，就算自己强迫自己什么都不去想，但依旧有各种纷杂的思绪涌上脑海。
　　而这些念头中，最清晰的则是当初在冷原的时候，归一对自己说的那番话。
　　如果真的如归一所说，那么奈亚是真的喜欢自己么？
　　还是她只是为了完成【祂】的预言，而做出一副喜欢自己的姿态?
　　虽然当时安洁给出了自己的答案，但事后回想起这件事，依旧如同一根刺卡在她的心头。
　　“当初不是说好了，当我明白一切的时候，你就会出来么...为什么我都从冷原回来这么长时间了，你也不来见我...”安洁扭过头，看向透着月光的窗户，眸光有些暗淡。
　　就在这时，安洁突然感觉到一片微凉的肌肤贴到了自己的后背上，柔软的手掌滑过自己的腰间，最后落在自己的小腹处。
　　肩头一沉，一缕紫色的长发贴着安洁的眼眶滑落。
　　“在想什么呢？”
　　“...”
　　奈亚的声音从耳边传来，但安洁却罕见地耍起了小性子，嘟着嘴巴一声不吭。
　　“我并不读心，所以如果你不和我说的话，我可能也不会明白你在想些什么哦。”奈亚的声音中带着一丝慵懒的笑意，“嗯，当然我也可以猜一猜。”
　　“那你猜。”这一次安洁终于转过身，看着近在咫尺的奈亚的脸颊，一字一顿地回应道。
　　奈亚凑上去，让两人的鼻尖碰了碰，这个亲昵的小动作让安洁的脸微红，但还是努力绷着表情看着奈亚。
　　对此，奈亚也是微微一笑，“那我猜猜啊，是不是因为我没有及时出现，所以你生我的气了？”
　　安洁眯了眯眼睛，并没有给出肯定的答案，只是说道：“你继续猜。”
　　虽然少女没有给出答复，但奈亚能明显的感觉到在自己说完那句话之后，怀中的少女像一只小猫一样向自己的怀中拱了拱，找了一个舒服的姿势和位置。
　　对此，奈亚也只是宠溺的笑了笑，“又或者你是在知道了那个预言之后，对我接近你的动机产生了一点疑虑？”
　　猜的很对。
　　但安洁却不想承认，否则这不就显得自己太弱势了么，就像是所有的猜测都逃不过奈亚的算计一样。
　　她可是要成为攻的女人！
　　面对少女的沉默，奈亚却仿佛猜到了少女的心中所想。
　　紧接着奈亚主动松开了安洁，在少女疑惑的时候，自己却往下缩了缩，让自己的身位矮了安洁一点，然后拿起安洁的胳膊搭在自己的肩膀上，自己则向她的怀中拱了拱。
　　感受着怀中柔软的娇躯，安洁有些诧异，最后却哑然失笑。
　　不管自己怎么反抗，还是逃不过奈亚的眼睛啊。
　　“嘻嘻，是不是开心了？”奈亚仰着头，用额头碰了碰安洁的下巴，对着她甜甜的一笑。
　　看着奈亚的笑容，安洁情不自禁伸出手揉了揉奈亚的头顶，后者则很配合地露出了舒服的表情，甚至还和小猫一样主动蹭了蹭安洁的掌心。
　　安洁感觉自己的鼻腔有些发热。
　　但强大的自制力还是让她控制住了糗态。
　　“我并不是不出来找你哦，而是因为卡斯玳尔在你的身边，我不方便出现。”奈亚微微一笑，“如果是卡斯玳尔的话，只要我接近你就立刻会被她感知到。你也明白那个预言，她为了你绝对会阻止我和你的见面的。直到今天我才找到机会来找你哦，所以如果你是因为我没有及时找你而生气的话，我可是很冤枉的。”
　　正如奈亚所说的一样，卡斯玳尔是绝对不允许她和安洁见面的。
　　虽然卡斯玳尔并不将神话生物一棍子打死，但因为【祂】的预言，就算是为了单纯的避嫌，在卡斯玳尔这边让安洁和奈亚见面也基本上是不可能的事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第三十五章    死亡修罗场（一）

　　听到奈亚的解释后，安洁心中的怨气就消散了一些，毕竟这确实不怪奈亚。
　　“你刚才说找到机会？怎么，卡斯玳尔现在不在么？”安洁敏锐地抓到这一点。
　　奈亚点了点头，“嗯哼~我之前看到她和捷琳娜光明教皇一起去王宫了。”
　　“王宫？”
　　安洁眯了眯眼睛。
　　这大晚上的，她们两个去王宫做什么？
　　实在弄不明白这个问题后，安洁只能深吸一口气将其抛掷脑后，毕竟当下软香再坏，可不是思考那些乱七八糟的问题的时候。
　　见自己的一连串攻势展现出了效果，奈亚也是笑着继续问道：“所以，和我说说你在冷原遇到的事情吧？”
　　安洁抿了抿嘴角，点了点头。
　　当下，她边将在冷原中遇到的所有事情都告诉了奈亚。
　　在听到安洁直面纱布·尼古拉斯的时候，奈亚的也露出了紧张的神色，甚至还一遍又一遍地用精神力扫视着安洁的身体，生怕安洁留下什么隐患。
　　这个反应也让安洁露出了笑容。
　　“最后，归一和我说，你喜欢上是因为【祂】的预言，为了完成预言，才装出一副喜欢我的样子。”安洁慢悠悠地说道。
　　奈亚眯了眯眼睛，心中已经做好了打算，等下次回冷原的时候，一定要好好教训一下犹格索托斯。
　　“你怎么回答的呢？”奈亚对少女的回答还是很在意的。
　　“想知道？”
　　“嗯。”
　　安洁却微微一笑，突然低下头对着奈亚的眉心落下一个吻。
　　在奈亚愣住的时候，少女的回应才幽幽飘来——
　　“不告诉你。”
　　安洁的话让奈亚一愣，她刚想抬头对安洁说些什么， 但随之而来的如雨点一般的吻却让她失去了说话的机会。
　　就在这时，一阵吱呀声从安洁身后的窗户边传来，随之而来的还有一个熟悉、温柔的女声——
　　“安洁，你在做什么？”
　　...
　　时间回到一个小时前。
　　诺亚解开自己的头发，再将自己的王子服饰脱下，换上了之前的女士布甲，将一些让自己看上去更男性化一些的妆容洗去之后，边从房间的窗户上一跃而下。
　　当然，这种高度对她来说也不过是如履平地。
　　其实想要入侵王宫最困难的便是避开王宫中繁琐的士兵巡逻，但这种事情对熟知王宫中所有防御手段和巡逻路线的诺亚来说，简直就是手到擒来。
　　在稍微费了一番功夫后，诺亚终于离开了王宫，来到了王都圣教堂。
　　按照记忆中的路线，诺亚直接来到了安洁房间所在的地点，不过现如今已经是深夜了，自己这么一个身份不明的人正面闯进去寻找安洁，肯定是不现实的。
　　所以诺亚只能另辟蹊径，选择爬窗户！
　　好在今天不知道怎么回事，王都圣教堂中的防守力量也异常薄弱，诺亚很快就爬到了安洁房间的窗户外。
　　因为视角受限、再加上自己的站位挡住了窗户——房间中唯一的光线来源，所以诺亚也看不清安洁在做些什么，只能对方似乎在床上扭来扭去的。
　　“如果安洁突然看到我的话，肯定会很惊喜吧！”
　　诺亚这样想着，然后带着一丝激动的心情和好奇，推开了安洁的窗户，“安洁，你在做什么？”
　　“...”
　　安洁感觉到自己的后背一下子就沾满了汗水。
　　在听到这个声音的一瞬间，安洁就认出来对方是诺亚。
　　有一说一，如果是往常突然看到诺亚大晚上地来找自己，拿自己肯定会很开心。
　　但问题就出在，现在的情况特殊啊！
　　自己怀里现在还抱着一个呢！
　　好死不死，安洁一低头就对上了奈亚的双眸，此时对方的眸子中闪过一抹意味深长的笑意。
　　这个时候安洁只能祈祷，对方不会搞出什么乱子了。
　　“你怎么不说话啊？”诺亚眨眨眼，从窗户上轻轻一跳就落在地面上，在将窗户关上之后，又向安洁的方向缓缓走来。
　　安洁很清楚，就算由于光线和视角原因，对方的视线再怎么受限，如果再近一点的话，绝对会被发现的！
　　突然之间，安洁灵机一动，一把扯过被子将奈亚裹在被子里。
　　在心中默默地对奈亚到了一声歉后，安洁才看向诺亚，“刚才有些困了，所以没听见。诶？你怎么换上这身衣服了，难道你又打算逃跑了？”
　　对于安洁的说辞，诺亚也不疑有它，“不知道为什么，父王将我禁足了，我想见你就只能穿成这样逃出来了。”
　　“想我了么？嘿嘿，我也想嘶——！！”
　　话还没说完，安洁突然倒吸了一口凉气，引得诺亚递来好奇的目光。
　　安洁绷着笑脸，“没，没事，刚才突然抽筋了，我揉一下就好了。”
　　说着，安洁将手伸进被子里，抓住某个东西惩罚性地揉了一下。
　　“对了，这次前往极北之地的永续冻土，有发生什么嘛？”诺亚说着，坐到了安洁的床边，吓得安洁眼皮一跳，但好在对方坐的位置是在奈亚所在位置的另一侧。
　　“在耶梦加得的帮助下，用神器帮他们加固了一下魔法阵而已。至于其他的，也没什么了。嗯，最多就是卡斯玳尔也跟着回来了。”此时的安洁只想着早点将诺亚支走。
　　倒不是因为她喜新厌旧。
　　而是...
　　如果诺亚再不走，被子里的某位正在吃醋的外神估计会再对着自己的胳膊来一口。
　　这种感觉对安洁来说还是有些新奇的，毕竟她也没见过几次奈亚吃醋。
　　最近的一次就是因为，自己和贝蒂接吻了，所以生自己的气了，丢下一个任务后就不见了。
　　这一次，自己也还什么都没干呢，就打算回两句情话都被奈亚咬了一口。
　　原来，奈亚还有醋罐子的属性啊...
　　安洁默默想道。
　　诺亚眨眨眼，“说起卡斯玳尔，在我离开的时候，我好像看到卡斯玳尔和捷琳娜教皇来王宫了诶。也不知道她们要做什么。”
　　“哈哈，有没有可能是要和国王陛下聊一聊我和你的婚嘶——！！”安洁又倒吸一口凉气，“抱歉，又抽了一下。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第三十六章    死亡修罗场（二）

　　第一次，看到奈亚给自己撒娇吃醋，还能和分别许久的诺亚聊天，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦本应又带来了更多更多的喜悦，但为什么会这样呢？
　　为什么我现在感觉不到一丝快乐，甚至还有一点玩崩的征兆呢？
　　然而肯定是没有人能告诉安洁这个问题的答案的。
　　诺亚冰雪聪明，从刚才就有点感觉到安洁的表情有些奇怪了，现在听到对方这么说，心中的疑虑更甚。
　　在沉默了片刻后，诺亚幽幽地问道：“话说，你出去这段时间没有背着我，偷偷撩别的女孩子吧？”
　　安洁的嘴角一抽，“怎么可能呢？我可是去做正事了，甚至还差点被揍了一顿。”
　　“真的么？”
　　“真的，比真金还真。”
　　安洁直勾勾地盯着诺亚的眼睛，彰显自己的诚意。
　　诺亚只是和安洁对视了片刻，就收回了目光，轻轻地呼出一口气，“那就好，毕竟你每次回来都要带回来一个女孩子。克苏鲁、毕宿、贝蒂，我都在想以后还要不要同意你出去了。”
　　“呃...”安洁一愣，仔细回想一下后，发现竟然真的是这样。
　　其实就连她自己都不知道，自己究竟是从哪里拐来打这么多女孩子...
　　就在安洁胡思乱想的时候，她又感觉自己的小臂被咬了一口。
　　今天奈亚吃醋的次数有些多啊。
　　看来是一口气将之前的醋意都爆发出来了。
　　而安洁不能再诺亚面前表现出来，只能绷着一张比哭还难看的笑脸。
　　“对了，你不回去要是被守卫们发现了，你父王不会责备你么？”安洁觉得再让这种情况持续下去，自己今天铁定要废掉一条胳膊。
　　但又不能直言让诺亚回去。
　　所以，安洁只能旁敲侧击，让诺亚早点离开。
　　但诺亚却一脸无所谓地摊了摊手，“没关系啊，我又不是第一次逃跑了，他大概也快习惯了。更何况，如果没有我的允许，大晚上的谁会闲的没事来我的房间。”
　　听到这话，安洁的心中升起一抹不详的预感。
　　果不其然，诺亚紧接着说道：“毕竟，我本来就没打算今天晚上回去的。”
　　安洁：“！！！”
　　如果是平常，安洁听到这个消息肯定会高兴的跳起来。
　　但现在情况特殊啊！
　　自己被子里还蒙着一个呢！
　　安洁的汗唰的一下就从额角滑了下来，说话都结巴了一点，“这...那个...”
　　诺亚挑了挑眉，“怎么了？你不高兴么？”
　　直觉告诉安洁，如果这个时候自己敢点头，那下场绝对会很惨。
　　所以安洁果断摇了摇头，“怎么会呢，我高兴啊！只不过，我今天感觉有点不舒服。”
　　然而，听到安洁的话，诺亚却突然展颜一笑。
　　光明教会拥有着这个世界上最强大的治愈系魔法，而作为光明教会的圣女，安洁如果受伤了，那她受到的治疗绝对是全世界顶尖的。
　　本来，她生病这件事就不太可能。更何况，自己刚才还问了一下，安洁在之前有没有受什么伤，但对方的回答却是一点伤都没受...
　　所以诺亚很快就得出了一个结论——安洁在瞒着自己一些事情！
　　至于瞒着什么...
　　“没关系，我不在意的。”
　　“...”
　　看诺亚这样子，今天是铁定要住在这里了。
　　一时间，安洁只能和诺亚默默地对视着，两人间的气氛有些尴尬。
　　正在全力以赴思考对策的安洁并不知道，这个世界上有一种事情叫祸不单行。
　　哐哐哐——
　　一阵敲门声突然响起，而随之而来的还有贝蒂的声音：
　　“安洁，你...睡着了么？”
　　贝蒂的声音一响，安洁就明白了，今天自己是指定不行了。
　　诺亚意味深长地看着安洁，那眼神看的安洁冷汗直冒。
　　如果不赶紧解释，那今天就是自己的忌日了。
　　想到这里，安洁连忙说道：“你听我解嘶——”
　　然而话还没说完，小臂上又是一阵疼痛，硬生生将安洁后边的话憋了回去。
　　看着安洁这副呲牙咧嘴的模样，诺亚也是有些无语。
　　就在这时，房门上又传来一阵门锁扭动的咔哒声。
　　当安洁看到自己的房门被推开一条缝的时候，整个人都蒙了。
　　贝蒂怎么会有我房间的钥匙！？
　　同样的问题自然也浮现在诺亚的脑海中。
　　不过现在的情况可不允许诺亚再多想什么，因为随着房门被逐渐推开，贝蒂的目光也一点点扫过安洁的房间。
　　诺亚还不像在别人面前暴露自己是女孩子的事情，更何况对方还是自己的情敌，所以诺亚理所当然地就想找一个可以藏身的地方。
　　因为上一次，安洁的房间中藏了诺亚、埃米尔、奈亚、苏菲亚的事情，安洁房间被大改了一遍，导致一时间诺亚竟然找不到可以藏身的地方。
　　千钧一发之际，诺亚的目光落在了安洁的被子上。
　　“别动，我在你被子里藏着！”
　　话音落下，诺亚也来不及征求安洁的同意，像一条鱼一样嗖地一下滑入安洁的被子中。
　　安洁：“...”
　　当贝蒂推开房门看向安洁的时候，就正好看到对方正摆出一副生无可恋的表情，呆呆地看着前方。
　　贝蒂可爱地歪了歪头，“你还没有睡么？”
　　安洁的嘴角狠狠地抽了一下。
　　如果可以的话，我也希望我能赶紧睡着...
　　不过这话也只能在心里想想了，实际上安洁还是努力挤出了一个笑容，“啊，刚回来还有些不适应，所以睡得有些晚。你找我有什么事情么？”
　　问出最后一个问题的时候，安洁还用希冀地目光看着贝蒂，她只求贝蒂能说出一些正常的话，毕竟自己的被子里已经塞了两个定时炸弹了，说不定下一秒就会引爆，拉着自己同归于尽了。
　　然而贝蒂似乎错会了安洁的目光。
　　安洁为什么要这么看着我呢...
　　我懂了！
　　安洁就算再怎么厉害，也不过是一个女孩子。肩上背负着这么多责任，赶赴凶险的永续冻土，一路上肯定也吃了很多苦吧，虽然已经平安的回到了王都圣教堂，但心里肯定还有些后怕。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第三十七章   死亡修罗场（三）

　　这个时候，她肯定希望能有一个人陪陪她、哄哄她、将她抱入怀中好好疼爱一番。
　　而这个人...除了和她差点结了婚、还接了吻的自己之外，还有谁呢！？
　　没错！
　　安洁现在肯定是在希望我可以安慰她！
　　但安洁这么在乎面子的人，肯定不希望在别人面前露出软弱的一面。
　　唉~谁让我喜欢你呢，那就让我纵容你一点吧~
　　这样想着，贝蒂的脸上也浮上一层红晕，“因为我想你了啊，不过你刚回来感觉会很忙，所以只能晚上来找你想让你陪陪我啊~”
　　安洁：“...”
　　寄！！！
　　“嘶——！！”
　　再贝蒂说完这句话的瞬间，安洁的五官突然扭曲了起来。
　　安洁确定，自己的两条胳膊肯定已经布满了牙印，接下来几天估计都要穿长袖了...
　　贝蒂走上前，担忧地看着安洁，“怎么了？是不舒服么？”
　　安洁连忙慌乱地摇头，“没，没有！”
　　然后，似乎想到了什么，安洁又连忙点头，“诶，对，没错！我有点不舒服，所以今晚可能陪不了你了，要不...改天，改天吧？”
　　谁知贝蒂却轻轻地摇了摇头，“你既然不舒服，我就更不能走了。当初在精灵森林的时候，我心里难受，你就陪着我去人类城镇中玩、陪我去看日落，现在你生病了，我怎么能放着你不管呢？”
　　我求求你！把我放着不管吧！
　　安洁整个人都快麻了。
　　现在唯一值得庆幸的是，自己的床够大、被子够宽敞，诺亚还没有感知到躺在安洁另一侧的奈亚。
　　不过这也仅仅是不幸中的万幸了...
　　贝蒂继续说道：“我帮你去找一点药吧，我们精灵一族的草药学还是很有效的哦。卡斯玳尔离开的时候，还专门将你房间的钥匙给我，说让我照顾你呢。”
　　“卡斯玳尔？”
　　“对啊~她和捷琳娜教皇出门了，也不知道去了哪里。不过离开的时候，还专门找了我，不由分说地就把你房间的钥匙给我了，还说她要出去一趟，让我照顾好你。话说不知道为什么，她还刻意重复了好几遍‘我要出去很久，安洁房间附近的人也都因为各种意外请假了，所以不管闹出多大的动静也不会有人发现哦！’”
　　在贝蒂单纯的目光中，安洁都快将牙齿咬碎了。
　　卡斯玳尔！你可真是我的亲娘！
　　等你回来，我一定要好好的“孝顺”你一次！！！
　　安洁很清楚，就算想要报复卡斯玳尔也只是之后的事情，当下的形势可能并不允许自己活到那个时候...
　　与此同时，缩在安洁被子中的诺亚也是紧咬着银牙。
　　她之前就有点好奇，为什么安洁房间附近的警戒这么低，自己一路上都没遇到什么阻碍就轻轻松松进来了...
　　原来是因为这样！
　　等等...那这么说的话，贝蒂不是已经得到安洁母亲的认可了么？可恶，我竟然落后了，明明是我先来的啊！
　　不行，明天一早我就去找卡斯玳尔提亲！
　　一边想着，诺亚心中的醋意也越浓，最后气的不行直接抹上安洁的腰，想要狠狠地掐安洁一下，让对方长长记性不要到处沾花惹草。
　　不过就在她探出手的同时，另一侧的某位紫发少女也是同样的想法，不约而同地伸出了手。
　　然后...
　　两人的手握在了一起。
　　同时一愣。
　　诺亚：“这是谁的手？”
　　奈亚：“哦吼~闯祸了~”
　　感受着手掌中，完全不同于安洁手掌的触感，诺亚沉默了一下，脑海中回想起刚才安洁和自己交谈的时候不自然的神色。
　　她的目光逐渐幽深起来，抓着奈亚的手猛地一用力，将对方扯到了自己的面前。
　　看着那近在咫尺、熟悉不易的面容，诺亚的表情一僵。
　　奈亚却嘿嘿一笑，甚至主动打了个招呼：“呦~你也在呐？”
　　其实，在两名少女的手碰在一起的时候，安洁就感觉到了。
　　不过她想要阻止，却已经晚了。
　　正巧，贝蒂正给安洁讲解着精灵一族的草药学，突然就看到安洁的被子下一阵蠕动，然后猛地被掀了起来，从里边蹦出来两名绝美的少女。
　　诺亚：“...”
　　奈亚：“...”
　　贝蒂：“...”
　　三名少女面面相觑，一时间整个房间中都陷入了诡异的沉默。
　　安洁一巴掌拍在自己脸上。
　　此时的她只想赶紧找个地缝钻进去。
　　这已经不叫修罗场了...
　　这简直就是社死与修罗场的双重降维打击，还是出了暴击的那种...
　　这时，三名少女齐齐地将目光落在安洁的身上。
　　诺亚指着奈亚：“她怎么在这里！？”
　　奈亚抿嘴一笑：“解释一下吧？”
　　贝蒂指着另外两女：“她俩是谁！？”
　　同时被三双美目盯上，安洁也有些难顶，咽了咽口水之后，讪讪地一笑，“那个...你们要不听我狡辩一下？”
　　对此， 奈亚却眯着眼摇了摇头，一片黑雾将她包裹住一点点消失，“抱歉，偶尔也让我耍一点小性子，我不听！”
　　话音落下，奈亚已经不见了身影。
　　只留下贝蒂和诺亚大眼瞪小眼。
　　不过安洁并没有因为奈亚的离开而感到轻松，反而压力更大了。
　　因为她明白，这下是真的把奈亚惹生气了。
　　好不容易见了人家一次，眼看着就要亲热呀，突然来了两个情敌，而且还是如此尴尬的情况。
　　就算是一般人也快气的爆炸了，更不要说奈亚了。
　　而且更主要的是，如果诺亚和贝蒂生气了，自己起码还能找到对方好好安慰一下、哄一哄。
　　但奈亚...
　　自己连对方在哪里都不知道，更不要说认错安慰了。
　　不过眼下的情况可并不给安洁思考这些的时间。
　　就算奈亚离开了，自己面前可还有着两个临近爆炸的火药桶呢。
　　“你是谁？”贝蒂恶狠狠地盯着诺亚，她只感觉对方有些眼熟，但翻遍记忆也没有找到自己看到过这样一个女孩。
　　而诺亚也是回了一个冷冷的笑，“我和安洁是恋人，倒是你，你为什么会出现在这里？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第三十八章    完了，上钩了

　　“恋人？”贝蒂有点懵，“我怎么没听过？”
　　诺亚的身上流露出一股从容感，“你觉得自己是谁，为什么要让你知道？哦，你应该知道莱娜吧，那是我和安洁的女儿。”
　　这下贝蒂是彻底懵了。
　　莱娜是安洁的女儿，这是全光明教会都知道的事情，再加上莱娜本身又十分乖巧可爱，可是说对方已经成为整个教会的团宠了。
　　而为了能和安洁更进一步，莱娜自然也成为了安洁的第一攻略目标。
　　因此自然也知道莱娜是有另一个妈妈的，不过每当详细问的时候，小萝莉都会警惕起来然后闭口不谈。
　　看着贝蒂表情几经变化，诺亚的心中也暗笑一声。
　　当时男装的时候，为了不暴露身份，所以吃了亏。
　　这下终于让我把仇报回来了。
　　如果让安洁知道诺亚的心声，那肯定会哭笑不得。
　　笑的是，诺亚都这么大了，而且还是一国的王子，竟然还会这么记仇。
　　哭的是，对方这么记仇，那之后自己道歉的难度就会直线上升。
　　如果是一般的女孩被诺亚这么说一顿，估计就已经气得跑开了，但贝蒂可不是娇生惯养的人，虽然人家是精灵公主，但性格却很强硬。
　　所以面对诺亚的嘲讽，贝蒂也是还以颜色，两个人当即就开吵。
　　安洁被两个人夹在中间，是一个头两个大。
　　最后安洁噌的一下站起来，这个动作还吓了诺亚和贝蒂一跳。
　　然后安洁就伸出两只手，一把将两名少女搂进了怀里，“大家给我个面子，今天就不吵了，行不？”
　　诺亚：“...”
　　贝蒂：“...”
　　看着安洁恬不知耻地笑脸，诺亚一时间也被气笑了，“你是不是还没睡醒？做梦着呢吧？”
　　贝蒂也是意味深长的看着安洁，仿佛在询问——你为什么能说出这种话？
　　然而，安洁的这番话虽然没有消除两名少女的愤怒，但确实阻止了争吵。
　　贝蒂冷哼了一声，转身就离开了安洁的房间。
　　诺亚也是看着安洁冷笑了一声，根本不管安洁的解释，转身从窗户跳下，随着火光闪过，消失在夜色中。
　　房间再次安静下来。
　　安洁看着空荡荡的大床，有些欲哭无泪。
　　明明都快能开荤了，但最后变成了这副样子。
　　“唉...名里有此一劫啊。”
　　安洁叹了一口气，轻轻的摇了摇头。
　　...
　　冷原
　　归一坐在位于深空中的一个王座上，抬头望着运转的星辰，眸子中闪烁着一丝笑意。
　　直到已经过去相当一段时间了，但当时安洁坚定地看着自己的一幕依旧历历在目。
　　“就算是那样，我也喜欢她。倒不如说，如果她是为了预言，那终有一天，我会让她真正爱上我。”
　　当时少女是这样回答自己的问题的。
　　而自己也露出了满意的笑。
　　归一抬起手，挡住自己的一只眼睛，自言自语道：“这就是你选择的人么...”
　　...
　　与此同时，奥尔斯帝国的王宫
　　偌大的宫殿中，只站着三个人，分别是卡斯玳尔、捷琳娜，还有如今的国王米尔·奥尔斯。
　　此时三人的表情都很严肃，尤其是米尔的脸色，甚至有些铁青，显得十分愤怒。
　　“卡斯玳尔，你不要太过分了，我就不信你不知道如果你真的这么干了，会有怎么样的后果！”米尔盯着卡斯玳尔，愤怒的声音从牙缝中传出。
　　然而卡斯玳尔也是强硬地反驳，“我只知道，那帮家伙不老实了。”
　　“可你不是都将神话生物地【神明】封印了么！？你继续这样下去，一旦引起他们的反扑，到时候守你们光明教会倒是屁事都不会出，但你想过帝国的平民么！”
　　米尔激动地上前一步，和卡斯玳尔对视起来。
　　就在刚才，卡斯玳尔带着捷琳娜突然来到了王宫。
　　其实按照辈分和年龄来算，卡斯玳尔还算得上是米尔的长辈，毕竟谁都不知道卡斯玳尔究竟多大了，在米尔的回忆中，在自己记事的时候就已经有卡斯玳尔的传说在游吟诗人的口中吟唱了。
　　所以，一开始在得知卡斯玳尔来找自己的时候，米尔还是有一些开心的，但没想到才刚刚见面，卡斯玳尔就抛出了一句话——
　　“我要发动教会和王室的力量，联合神权和王权对信仰神话生物的教会进行围剿活动！”
　　其实，如果抛开一些客观后果来看，卡斯玳尔的这个决定绝对是正义可行的，信仰神话生物的教会几乎都是邪教，都是些害人不浅的教会。如果卡斯玳尔真的能围剿清信仰神话生物的邪教，那绝对是一件造福大陆生灵的事情。
　　但问题就出在这个前提上——忽略掉客观的后果。
　　兔子急了都会咬人，狗急了都跳墙，更何况本就是一群亡命之徒的邪教徒呢？
　　一旦围剿的程度超过了邪教徒们的底线，必将迎来一次空前绝后的反弹，掌握着邪术的邪教徒们会不计一切后果疯狂的报复周围的一切。
　　拥有着绝对实力的宗教和王室，可能根本不会受到什么影响，甚至还可以借着这个机会收获一波名声。
　　但对于手无缚鸡之力的绝大多数平民来说，邪教徒的触底反弹将会是一场浩劫！毕竟谁也无法想象一群走投无路的疯子，究竟会做出什么骇人听闻的事情。
　　但米尔很清楚，自己在是一个王权的代表之前，首先是这座帝国的国王，是所有平民的领导人。
　　身为王，保护自己的子民是自己的最基本的义务。
　　“我不会改变我的想法，我不同意！”米尔语气坚定地说道。
　　卡斯玳尔沉默了片刻。
　　一边的捷琳娜也给了卡斯玳尔一个眼神，示意她不要任性下去了。
　　她其实能猜到卡斯玳尔这样做的目的，是为了安洁。
　　在永续冻土之行前，卡斯玳尔还绝对自己可以再将这件事完后拖延一段时间，但这一次安洁突然被拉入冷原，却给卡斯玳尔敲响了警钟。
　　如果不尽快搞定那些神话生物，谁都不知道那些神话生物为了完成【祂】的预言，而做出什么出格的事情。
　　但捷琳娜依旧认为卡斯玳尔的这个决定有些问题，这样完全就是不顾及平民的生命，已经不仅仅是人道的问题了。
　　面对米尔和捷琳娜的双重劝阻，卡斯玳尔却再沉默了半晌后，选择继续坚持自己的想法。
　　“我有办法能杜绝掉邪教徒的临死反扑。”卡斯玳尔严肃地说道。
　　听到这话，米尔和捷琳娜同时将目光落在她的身上。
　　“其实在消失的这些年中，我一直在寻找可以彻底屏蔽掉神话生物意志的方法，只要屏蔽掉他们的意志，就可以将他们剥离出我们的世界。
　　虽然现在还缺少一些材料，但魔法阵已经可以初步使用，我可以在一定时间内依靠魔法阵屏蔽掉那些邪教徒和他们信仰的【神明】之间的联系，并且向他们传递虚假的神旨。
　　那帮对神明唯命是从的邪教徒根本就不会怀疑降下旨意，只会无条件的遵从，而我们就可以趁着这个机会对他们展开围剿。因为神旨的关系，他们也根本不会有任何反应。
　　就算他们到后边反应过来了，我们的围剿已经也快结束了，剩下的一些也只是几个臭鱼烂虾，很轻松就可以彻底消灭。”
　　卡斯玳尔的话让另外两人的目光一亮，但随时有暗淡了下来。
　　米尔叹了一口气，“如果你真的可以做到的话，倒不失为一个好方法。但你想过没有，如果我们的围剿还没有成功，他们就提前醒悟了过来，怎么办？”
　　这个问题也是捷琳娜担忧的。
　　计划永远只是计划，现实是千变万化的，没有人能万无一失、算无遗漏。
　　而规模如此巨大计划，一旦出现失误，那将会出现非常严重的后果。
　　卡斯玳尔点了点头，显然她已经料到对方会问这个问题，“所以，我们才更需要速战速决。”
　　“速战速决？什么意思？”
　　“将王室和教会中实力最强大的人组成一个个小组，同时出发，如同一张网一样将邪教徒们围起来，最后一起收网。这样他们连反应的时间都没有，就会被彻底围剿。”
　　“可是...”
　　“我知道你们是担心人数不够的问题，所以我早就想到了这点，参与这一次围剿的将不仅仅是光明教会和奥尔斯帝国的王室。”
　　卡斯玳尔意味深长地说道。
　　捷琳娜和米尔刚想说什么，却突然想起前段时间各方势力曾浩浩荡荡地前往精灵森林寻找卡斯玳尔，而之后却一切离开，甚至这一次卡斯玳尔公然放出自己要返回王都的消息后，也没见多少势力赶来王都。
　　原来...
　　卡斯玳尔从那个时候就已经计划好了么？
　　捷琳娜和米尔对视了一眼，最后不约而同地沉默了起来。
　　见两人不说话了，卡斯玳尔也松了一口气。
　　这时，捷琳娜给米尔示了一个眼色，后者眨了眨眼表示明白了。
　　“咳咳，其实要我答应也不是不可以。”米尔轻咳一声，看着卡斯玳尔。
　　卡斯玳尔看向米尔，“你想要什么？”
　　对方都暗示到这个程度了，卡斯玳尔也不是不明白，直截了当的问道。
　　米尔也没感到尴尬，只是笑着说道：“你也知道，就算你说的再好也只是在说计划而已，谁知道现实会怎么样呢？”
　　“所以？”
　　“所以，我需要一个后路，一个足以让王室放开手脚去支持你的后路。”
　　米尔继续笑着，一双眸子一眨不眨地看着卡斯玳尔。
　　卡斯玳尔的眼睛微微眯起，“你什么意思？”
　　“很简单。”米尔抬手指着卡斯玳尔，“我们需要一个替罪羊，一个计划失败后可以将责任全部拦在身上的替罪羊。这个替罪羊的身份必须足够大，否则根本就不可能承担的住如此大的罪名和后果，而作为这个计划的提议者，卡斯玳尔你不就是王室最好的后路么？”
　　听到这话，卡斯玳尔却突然笑了，“不就是当替罪羊么，我干了。”
　　对她来说，区区当替罪羊根本不足挂齿，而且她对自己的计划有着绝对的信心，根本就不会失误。
　　退一万步来说，就算真的失败了，反正自己身上的骂名也不少了，多这一个不多，少这一个也不少，自己从来都不是在意这点的人。
　　就在卡斯玳尔大手一挥，慷慨陈词的时候，米尔却笑着摇了摇头，“我刚才也说了吧，替罪的这个人必须有足够的身份和地位。诚然，你的力量得到了所有人的认可，但别忘了，你现在可什么都不是。没有了光明圣女的名号的你，充其量也不过是一个平民信徒而已。你是觉得，一个普通的平民就能背得起如此大的罪名么？”
　　卡斯玳尔隐约感觉有些不对劲，但仔细思索了一番后又觉得米尔说的没有一点问题。
　　在迟疑了片刻后，卡斯玳尔沉声问道：“所以，你想让我做什么？”
　　米尔笑着指了指卡斯玳尔，又指了指一边的捷琳娜，最后一字一顿地说道：“我要让你做教皇。”
　　卡斯玳尔：“？？？”
　　“教皇身为神权的巅峰，绝对是我们王室最完美的后路。所以，你要么成为光明教会的教皇并自愿承担计划失败的所有责任，否则我们王室是不会同意你的计划的。”说到最后，米尔语气也强硬了起来。
　　根本不给卡斯玳尔拒绝的余地。
　　直到这个时候，卡斯玳尔才明白过来，米尔是在这里等着自己呢。
　　当下，卡斯玳尔看向米尔的目光就冰冷了几分。
　　想当初自己叱咤大陆，就连生物链顶端的巨龙见到自己后都不敢飞太高，没想到如今竟然栽倒米尔的手里。
　　不对...如果单是米尔的话估计坑不到我...
　　卡斯玳尔的目光移到旁边捷琳娜的身上，正巧后者也正好偏过头，递给她一个意味深长的笑。
　　卡斯玳尔：“...”
　　完了，上钩了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第三十九章    我愚蠢的母亲大人！

　　从王宫出来的时候，卡斯玳尔便恶狠狠地盯着捷琳娜，她怎么也没想到对方会背刺自己。
　　而捷琳娜却维持着淡淡的笑，“别忘了，我的这个教皇之位可是你当初强塞给我的啊，我这叫物归原主。”
　　听到这话，卡斯玳尔也有些尴尬，因为对方说的就是事实。
　　面对昔日好友的反驳，就算脸皮厚如城墙的卡斯玳尔也有些哑口无言。
　　不过卡斯玳尔并不觉得，捷琳娜和王室联合就能逼自己当上光明教皇。
　　按照王室的意思，他们需要的不过是一个地位和影响力大到足以承担这个计划的后果的人，诚然这样的人在光明教会中并不多，但并非除了自己就没人了。
　　卡斯玳尔的脑海中浮现出自家乖女儿的样子，狡猾地笑了笑。
　　到时候让安洁坐上教皇的位置，自己继续逍遥法外，不爽么？
　　至于安洁答不答应...
　　卡斯玳尔觉得，自己活了这么久忽悠一个小丫头还是绰绰有余的。
　　然而一边的捷琳娜似乎看出了卡斯玳尔的想法，对此她也不出声提醒，只是暗自冷笑了一声。
　　熟知卡斯玳尔性格的她早就料到对方会将教皇之位推开安洁，所以早在安洁刚刚回来的时候就已经和对方达成了联盟，直接让卡斯玳尔的计划胎死腹中。
　　不过捷琳娜并不打算将这件事告诉卡斯玳尔。
　　天知道要是让卡斯玳尔知道自己的和后路被断了，以她的脑回路会干出什么惊天地泣鬼神的事情。
　　而且捷琳娜也想看看，在教皇继位仪式上，满脸自信的卡斯玳尔被推上继任台的时候，那精彩的表情。
　　...
　　第二天，安洁就发现自己好像被贝蒂无视了，不管自己怎么认错，对方都不理会自己，实在把对方惹烦了，贝蒂也只会冲自己重重地哼一声，继续别开目光不看自己。
　　安洁无奈地挠了挠头。
　　现在想来，自己当时真的是脑子抽了，竟然敢说出那种话。
　　自己身边这几名少女都不是那种恋爱脑，想要忽悠估计是不可能了...
　　在安洁为之纠结的时候，埃米尔一路小跑过来，一把抓住安洁的手神情有些激动。
　　她正想说什么，却突然停顿了一下，先是警觉的环顾了一下四周后才小心翼翼地说道：“你和捷琳娜合谋，要让卡斯玳尔当教皇？”
　　听到这话，安洁才明白埃米尔是知道这件事后便激动的找自己确认消息来了。
　　对于埃米尔，安洁认为也没什么隐瞒的，当即点了点头，“卡斯玳尔怎么说也是上一任圣女，论功德和能力，就算放到整个教会的历史中也无出其右，如今她回到教会了，正好捷琳娜教皇也想着让位，那卡斯玳尔自然是最好的对象。”
　　埃米尔的表情有些纠结，“可是...”
　　“埃米尔裁判长是想让我当教皇么？”安洁打断了埃米尔的话，笑眯眯地问道。
　　“嗯...”埃米尔抿了抿嘴，点头承认，“如今各方势力都有大的动作，你身为光明圣女本来就招人瞩目，前些日子关于你的事情又是传遍了整个大陆。所以为了保险起见，我还是觉得让你坐上教皇之位比较好。”
　　安洁眨眨眼，示意埃米尔继续说下去。
　　“教皇之位和圣女之位是有区别的，虽然在宗教内部两者的权力和地位相差无几，但对外而言，圣女也不过是一个地位高一些的信徒而已，而教皇却是神权的代行者，甚至是神权本身。
　　他们可以密谋处理掉一位圣女，这样的代价无外乎是与该圣女所在的教会为敌，但如果他们想要伤害一位教皇，那则意味着直接向神权宣战。
　　到之后与之敌对的，将会是所有的宗教。”
　　在这个世界中，神权的影响力和地位是很高的，在十分悠久的过去，神权甚至一度大于王权，掌管着整个世界的规则秩序。
　　就算现如今，王权的影响力已经能和神权分庭抗礼、共治天下，但向神权宣战也基本上可以和“与世界为敌”画上等号。
　　可以说，放眼整个世界，有这个胆量的存在也只存在过一个。
　　而【祂】现如今则被封印到了无人知晓之地。
　　在埃米尔的想法中，让安洁当上教皇显然是最万全、保险的方式。
　　然而安洁却轻轻的摇了摇头，“你说得不无道理，但你也要明白，坐上教皇之位就意味着我受到的瞩目将更多，保不准其中就会出现一些亡命之徒。所以，与其让羽翼未丰的我头铁地往上冲，不如找一个影响力远超过我的坐上教皇之位，这样就能极大程度上减小我身上的注意力。
　　而且，有卡斯玳尔的实力有目共睹，让她坐镇王都圣教堂...我觉得这世界上就没有比王都圣教堂还要安全的地方了。”
　　听完安洁的话，埃米尔还是有些纠结。
　　但安洁也再给埃米尔纠结的机会，“反正事情已经定下来了，就算我临时想改主意也不可能了嘛~所以不要去考虑这些啦。”
　　安洁微微一笑是，双手穿过埃米尔的腋窝，将小萝莉抱起来举高高。
　　“啊，你放我下来！”
　　“嘿嘿，不要！”
　　看着埃米尔窘迫、羞红的脸，安洁开心地笑了起来。
　　还是埃米尔裁判长可爱好哄啊...
　　安洁正在心中感慨的时候，耳边突然传来一声清脆的提示音：
　　【叮——发现任务：旧时代的新时代领导者】
　　【内容：让卡斯玳尔成为光明教皇】
　　【成功奖励：橙色技能抽奖券*1】
　　【失败惩罚：随机抹除五个技能】
　　看着淡蓝色光屏上的文字，安洁咧了咧嘴角。
　　这下是真的不能后悔了啊...
　　所以...
　　我愚蠢的母亲大人哦！乖乖坐上教皇的宝座吧！！！
　　安洁开心地笑了起来。
　　...
　　当天正午，一则消息以奥尔斯帝国王都为中心，迅速地席卷了整片大陆——
　　【一周后，前任光明圣女卡斯玳尔·圣密西西斯将继任光明教皇之位】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第四十章    风俗店

　　卡斯玳尔看着手上的报纸，感觉自己有点脑溢血。
　　只见报纸的正栏中赫然写着卡斯玳尔即将继任光明教皇的事情。
　　她觉得，如果自己没有记错的话，自己昨天晚上才刚从王都回来，这才不到半天，就登上报纸的头条了！？
　　就算用自家女儿A减的胸部想都能明白，这铁定是捷琳娜和米尔合起伙来搞的鬼，甚至他们可能早就做好这个准备了。
　　卡斯玳尔觉得自己现在很惆怅。
　　“不行，我不能就这样放弃抵抗...我还有乖女儿，嗯，等一下找她说一下，忽悠让她坐上教皇之位。”
　　至于宣传出去的自己当教皇的事情？
　　管他呢，又不是我自己说的！
　　卡斯玳尔果断选择了耍无赖。
　　当她找到安洁的时候，对方正围在贝蒂的身边嘘寒问暖，一副舔狗的模样。
　　看到这一幕，卡斯玳尔是倍感心痛，想当初自己年轻的时候，自己才是被哄的那个啊， 当时自己的身边围绕着一群莺莺燕燕，好不快活。
　　怎么到了自家女儿这里就拉了呢？从被舔的，变成舔狗了？
　　不过卡斯玳尔转念一想，自家女儿蠢一点好啊，这样就忽悠起来就更容易了。
　　打定主意后，卡斯玳尔整理好仪容，轻咳一声来到安洁的身边，“乖女儿，在和我女婿培养感情呢？”
　　“女婿？”安洁一愣。
　　倒是听到这话的贝蒂红了脸，却也没有否认。
　　注意到这一点的卡斯玳尔心中暗笑一声，先通过这个手段让贝蒂站在自己这边，然后一起忽悠安洁不就更容易了么？
　　“哈哈，没错啊。诶，要是当时捷琳娜他们来晚一些，你们估计都已经成婚了。所以，也算是恋人了呢。”卡斯玳尔笑着说道。
　　“我，我有点事，先走了，你，你们聊吧！”贝蒂红着脸，落荒而逃。
　　看着少女离去的背影，安洁和卡斯玳尔不约而同地挑了挑眉，然后对视了一眼。
　　直觉告诉安洁，卡斯玳尔来这里的目的肯定不止是调侃她的。
　　果不其然，卡斯玳尔下一句话就图穷匕见，“宝贝女儿啊，你是不是当圣女也当腻了啊？我有个办法，能让你摆脱圣女之位哦~”
　　安洁心中冷笑一声。
　　在这之前，捷琳娜教皇就给自己打过预防针了，说卡斯玳尔之后肯定会忽悠自己继承教皇之位。
　　所以现在的安洁怎么可能上当。
　　不过该演的戏还是要配合一下的。
　　安洁露出一副感兴趣的表情，“真的么？说来听听。”
　　卡斯玳尔微微一笑，“这个天机不可泄露，不过在一周后的仪式上我可以使用一点小手段，让你摆脱圣女之位。到时候你只要按照我说的做，就绝对能成功！”
　　“万一你忽悠我呢？”安洁眨眨眼。
　　“我可是你的亲娘啊！我怎么会坑你呢？你是知道的，我这个人最不喜欢说谎了。”卡斯玳尔努力做出真诚的样子，一双大眼睛忽煽忽煽地眨着。
　　见状，安洁在心中忍不住疯狂吐槽。
　　你对自己的信誉还没一点逼数么？到底是谁给你的自信，让你能恬着脸说出“我最不喜欢说谎”这种话的？
　　不过表面上，安洁却不显山露水，只是做出一副犹豫的表情，似乎在思索卡斯玳尔的而提议是否正确。
　　卡斯玳尔心里一喜，觉得快忽悠成功了，当即小声说道：“我的这个方法过期不候哦，只有在下周的仪式上才可以的，你可别浪费了我的良苦用心啊。”
　　安洁看也忽悠的差不多了，当即笑了笑，“那好，我听你一次。你不要骗我哦！”
　　“我怎么会骗你呢！相信我，你到时候肯定就不是光明圣女了！”
　　只会当上光明教皇！
　　卡斯玳尔在心中默默补充了一句，笑得逐渐猖狂。
　　...
　　当天夜晚，安洁来到捷琳娜教皇的住所，笑眯眯地看着对方。
　　“上钩了？”
　　“稳了。”
　　“做得很好。”
　　捷琳娜松了一口气，目前为止所有的事情都在计划之中。
　　接下来，只要不出岔子，只需要等到一周之后的继任仪式，就可以尘埃落地了。
　　这时捷琳娜似乎想起了什么，“对了，卡斯玳尔有没有和你说围剿邪教的事情呢吧？”
　　安洁迷茫地摇了摇头。
　　接下里，捷琳娜便将昨晚在王宫中商量的事情告诉了安洁，安洁毕竟是光明圣女，这么大的计划是肯定瞒不住对方的，而且一开始也没打算向安洁隐瞒。
　　不过捷琳娜却并没有如期看到安洁开心的样子，相反在自己说完后，少女却若有所思沉默不语。
　　片刻后，安洁才看向捷琳娜，“话说，如果神话生物的信徒全部消失的话，祂们自身会不会受到影响？”
　　捷琳娜不明白安洁为什么要这样问，不过依旧如实回答道：“不一定。有些神话生物是寄托于其它生灵的思想、记忆、情感乃至其存在而生存的。如果教徒大量减少的话， 可能会受到严重的创伤甚至就此消亡也不一定。”
　　听到这些话后，安洁又沉默了起来。
　　其实如果是过去的话，自己听到这件事肯定会举双手双脚赞成。
　　毕竟当初一个黑山羊密教就给自己添了数不尽的麻烦，能一举将邪教徒铲除肯定是百利而无一害的事情。
　　但现在...
　　安洁的脑海中却浮现出了奈亚的样子。
　　捷琳娜教皇的话让安洁的心中产生了一丝动摇。
　　如果邪教徒大范围死亡的话，奈亚会不会受到影响？
　　虽然对方是三源柱神之一，但...
　　万一呢？
　　“安洁？有什么问题么？”捷琳娜教皇见安洁半晌都没说话，不禁主动问道。
　　而安洁却轻轻地摇了摇头，“没什么。如果没别的事情，我就先告退了。”
　　“...好。”
　　见安洁不想多说，捷琳娜教皇也只能点了点头，目送着少女逐渐消失在视线中。
　　而在走出捷琳娜的房间后，安洁就飞快地跑出圣教堂向城外跑去。
　　“系统，怎么才能联系到奈亚？”
　　【你猜？】
　　“快说！我懒得和你打哑谜。”
　　【你猜？】
　　看着光屏上重复打出的字，安洁明白了，系统是不会告诉自己的。
　　那自己就只能选择最笨的办法了！
　　安洁在一家店面前停下脚步，一脸坚毅地看向店面的木制招牌——
　　【多种族风俗店】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第四十一章   我只允许你对我与众不同

　　经过那一晚上，安洁算是明白了自己身边这么多女孩，奈亚才是最喜欢吃醋的那个。
　　既然自己找不到对方，那就只能让奈亚主动来找自己了。
　　一般的手段是肯定逼不出来奈亚的，所以安洁就想着能不能通过逛风俗店将奈亚给气出来。
　　不过人家上一个气还没消呢，这会儿又主动招惹人家，估计之后会更难哄好。
　　但一想到捷琳娜的话，安洁还是觉得即将到来的邪教徒围剿更重要一点。
　　毕竟就算是哄，也要有对象啊。
　　因为之前安洁失踪的事情，再加上她的母亲卡斯玳尔即将继任光明教皇，安洁的容貌也在平民中逐渐流传开。
　　为了不引起不必要麻烦，安洁还是很精明地将自己容貌进行了简单的遮蔽，如果有人看现在的她的话就能发现她的脸上蒙着一层淡淡的光晕，仿佛带着一层面纱，让人看不清安洁的真实容貌。
　　这里是王都，所以奇怪的人也不少，使用手段将容貌遮蔽这种事情在王都中也不算罕见，所以安洁的这个小手段也没有引起太多人的瞩目。
　　直到他们看到安洁向一家生意火爆的风俗店走去...
　　风俗店，对一些常年在刀口舔血的佣兵，偶尔想要换换口味的偷腥猫、又或者老单身狗来说那简直就是天堂。
　　尤其是这一家风俗店还是王都中的招牌存在，其中的风俗娘种类五花八门，从身高一米的矮人到胸比头大的巨人，从皮肤光滑的鱼人到长满毛发的兽人，在这家风俗店中更是应有尽有。
　　基本上，只要你的xp还在生物的范畴，那这家店基本上都可以满足你的口味。
　　当然，以上的一切都是针对男人而言的。
　　所以当人们看到一名妙龄少女昂首阔步地向风俗店走去的时候，脸上的表情都相当精彩。
　　就连站在门口接客的店老板都愣住了。
　　店老板是一位身材火爆的人类女性，虽然看上去年龄已经有些大了，但风韵犹存。
　　不过饶是她经历了这么多事情、见到过各式各样的“客人”，在看到一名少女站在风俗店门口的时候，她第一时间还是有些懵逼的。
　　但她很快就反应过来，虽然现在这个年代已经很少见了，但为了一些不能用言说的秘密出卖身体的少女也不是没有过。
　　店老板一下子就将安洁当成了这样的人。
　　在心中略微感慨了一下后，便主动迎了上去。
　　虽然已经在心中猜到对方想要做什么的，但对方毕竟是女孩子，刚开始说话不能太露骨，所以店老板还是照例问了一句，“这位客人，有什么需要吗？”
　　安洁一愣，上下打量了一下店老板，心中有些疑惑，都这个时候了奈亚还没有出来...难道是自己做得还不够？
　　而店老板看安洁半晌不说话，只当是自己猜中了对方的目的，但是因为这里人太多所以不好意思和自己明说罢了。
　　善解人意的店老板刚打算将少女牵引到风俗店内私聊的时候，就听到面前的少女突然开口说道：“给我来个小姐姐，要那种胸大屁股翘、活好性子辣的那种。”
　　店老板：“？？？”
　　安洁见店老板愣住了，还以为对方没有听清楚自己的话，当下又重复了一遍。
　　“...那个...”店老板的嘴角抽了抽，“您...是来，来...享受的？”
　　安洁递给店老板一个困惑的目光，反问了一句，“那不然呢？好了，别废话，就说你这里有没有我想要的类型吧。放心，钱不是问题。”
　　听到这话，店老板是彻底蚌埠住了。
　　最后更是浑浑噩噩地带着安洁走进风俗店中，稀里糊涂地喊了一个符合安洁要求的少女过来。
　　刚走进风俗店中，安洁的耳边就传来一阵淫词艳语，如果是一般的少女这个时候估计都已经羞红了脸，但安洁却坦然自若，甚至还捏了捏陪在自己身边的少女的细腰，一副风俗店常客的样子。
　　“你叫什么名字啊？”安洁笑眯眯地看着身边的少女。
　　和安洁要求的一样，这名少女很漂亮，爆炸热火的身材被一身诱惑力十足的轻纱包裹衬托，随着步调走起路来若隐若现。
　　少女妩媚的一笑，“我的名字嘛~暂且就当成这一夜最后的小奖励如何？在这之前，主人可以用任何你喜欢的称呼叫我哦~”
　　安洁嘿嘿一笑。
　　不愧是在风俗店混的人，玩法花样真是十足。
　　“嘿嘿，既然你都给我准备奖励惊喜了，那我也不能亏待你啊！放心，这要你能让我开心了，好处少不了你的。”安洁色迷迷地看着少女。
　　少女也回了一个意味深长的笑容，“自然会的...不过...希望到时候您不要认输就好。”
　　“怎么会！我超勇的好不好！”
　　“那...咱们打个赌吧？”
　　少女笑吟吟地看着安洁，妩媚地说道。
　　安洁也是饶有趣味地看着对方，“你们这里的小姐姐，都像你一样这么会撩人么？”
　　面对安洁的提问，少女却回了一个古怪的笑意，一言不发地将安洁带进房间一把将安洁推到床上。
　　下一秒，紫色的光芒从少女的身上了闪烁，一根根漆黑的触手从少女的背后探出，瞬间就包围了整个房间。
　　当下整个房间的门窗都被漆黑的触手封死，就连安洁的四肢上都缠满了黑色的触手，让她动弹不得。
　　这一切都发生在电光火石之间，安洁刚被推到房间中，甚至还没反应过来发生了什么，就被绑住了手脚。
　　不过安洁本人也没想过逃跑。
　　早在看到少女身后的触手之后，安洁就打消了反抗的念头，笑眯眯地看着对方，似乎在等待着对方接下来的动作。
　　少女控制着触手将安洁紧紧地绑在床上，随即缓步来到她的身边，一边抚摸着安洁的脸颊，一边居高临下地说道：“我是与众不同的，也只对你与众不同。”
　　安洁的眸子闪了闪，“我也只允许你仅对我与众不同。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第四十二章    安洁和奈亚的糖

　　“很霸道的话~但你觉得你有资格说么？你身边的女孩子那么多，如果你想要这样要求我的话，是不是应该也这样要求一下自己呀？”
　　“嗯，我觉得你说得对，但我不打算接受你的建议。你们都是我的翅膀！”
　　“够无耻的回答。”
　　少女挑了挑眉，看着身下一脸坦然的安洁。
　　不得不说，安洁的厚脸皮又一次刷新了自己对她下限的认知。
　　随即少女低下头，让两人的鼻尖点在一起，用只有两人才能听到的声音说道：“继续刚才的赌约吧，如果你赢了，我就原谅你了。如果你输了...”
　　“也给你举办一个婚礼。”
　　安洁抢先一步，打断了少女后边的话，让对方微微一愣。
　　“所以，你的意思是，如果你赢了就不给我举办婚礼了？”
　　“所以，我打算直接认输。”安洁冲对方眨了眨眼，然后趁着对方愣神的时候，突然仰起头瞄准对方粉嫩的唇瓣落下一吻，“我知道错了，奈亚。”
　　唇瓣上一触即逝的柔软让奈亚如同触电一样直起身子，不过在看到安洁似笑非笑的目光后，奈亚也不禁叹了一口气，“很狡猾的手段。”
　　“但很有用。”
　　“我可没说我已经原谅你了。”奈亚皱了皱鼻子。
　　在被安洁认出的一瞬间，奈亚就恢复了自己真实的样子，之前的风俗店少女也不过是她幻化出来的罢了。
　　对她来说，想要控制一个普通风俗店老板的精神，让对方误以为自己是对方风俗店中的风俗娘是一件再容易不过的事情。
　　其实再安洁离开王都圣教堂的时候，自己就已经跟在对方身后了，不过在看到安洁走向一家风俗店的时候她就彻底蚌埠住了。
　　明明家里还有几名少女没搞定呢，这会儿却出来跑到风俗店偷腥！
　　奈亚原本是打算给安洁一点惩罚的，但没想到却将自己载进去了。
　　感受着自己心口处速度逐渐增加的心跳，奈亚也感觉到一阵无力。
　　对付安洁，她总是没有什么好手段，谁让...
　　自己爱上她了呢。
　　事到如今，安洁怎么看不出来现在的奈叶就是和自己闹小脾气，实际上早就消气了。
　　不过一位伟人曾经说过：
　　【没有什么是啪一顿解决不了的，如果有，那就榨干对方！】
　　如果你问这个伟人是谁。
　　那安洁只能说是“沃兹基·朔德”。
　　安洁嘿嘿一笑，轻而易举地挣脱四肢上触手，在奈亚的惊呼中一把将对方扯了过来，然后翻身将对方压在身下。
　　看着安洁一脸坏笑的样子，奈亚的眼睛也亮晶晶的，“你想干嘛？”
　　安洁点了点头，“想。”
　　“？？？”
　　“这一次，我在上！”
　　“？？？？？？”
　　...（以下省略一万字！）...
　　第二日清晨，安洁靠在床头把玩着掌心中一缕柔顺的紫发，不时发出一声嘿嘿嘿的傻笑。
　　奈亚翻了个白眼，将自己的头发从安洁的手中解放出来。
　　她很像说安洁现在的样子就像一个傻子。
　　但身上的酸软却让她连说话的动力都使不出来。
　　一想到昨晚发生的事情，奈亚也有些脸红。
　　对于奈亚的白眼，安洁也不在意，甚至还恬不知耻地将罪恶的手掌重新伸进被子里，但下一秒就被紫发少女给拍了出来，顺便还又赏了一个白眼。
　　“现在说说吧，你找我是有什么事情么？”奈亚有气无力地说道。
　　说起正事，安洁也收起了不正经的一面，当即将昨晚和捷琳娜教皇探讨的事情原原本本地说了出来。
　　听到这话，奈亚的眉毛微挑，“所以，你在担心什么？”
　　“我在担心你啊。”安洁不假思索地回答道，“如果大规模对邪教徒进行围剿，影响到你的存在怎么办？”
　　奈亚并没有直接回答安洁的话，而是用异样的目光看着安洁，“你可是光明圣女啊。不管怎么说，邪教徒也都是危害生灵的存在，你难道会因为我就放弃围剿邪教徒了么？”
　　安洁理所当然地摇了摇头，“当然不会。”
　　“...我想也是。”奈亚自嘲地笑了笑。
　　然而安洁却紧接着说道：“只要我在位光明圣女一天，我就要多受一天这个职位的约束，在其位谋其职，对于教会如此重大的事件，我自然不可能袖手旁观。
　　但是我会抓一大批邪教徒将他们集中关押，让他们全部都信仰你，将他们当成维持你存在的养料。如果一百个不够，我就抓一千个、一万个。”
　　安洁的话让奈亚愣了一下，随即笑着说道：“你这话说的，感觉你才更像一个邪教徒啊。”
　　“如果我信仰你能让你不受伤，我也可以当邪教徒。”
　　“要是让光明教会的那帮人听到了，可能会气死哦。”
　　“但你听到了，会很开心。”
　　安洁对着奈亚咧嘴一笑，这灿烂的笑容让奈亚罕见地主动别开了视线，耳廓有些泛红。
　　“不会影响到我的。”奈亚轻声说道，“捷琳娜说的那些神话生物确实是有的，但我并不属于此列。我是【祂】的子嗣，是世界混沌的本源，是神话生物三源柱神之一，区区信仰之力根本就可能支撑得起我的存在。所以，就算你将这个片大陆上所有的邪教徒清理光了，也不会对我造成一点影响。”
　　听到这话，安洁也是松了一口气。
　　不过这时，她似乎想起来什么，又小声问道：“那克苏鲁呢？”
　　奈亚的眉毛挑了挑，柔嫩的手滑到安洁的腰肢上，狠狠地扭了一下，“这个时候，你还在我面前提别的女人？是不是我原谅你原谅地太简单了？”
　　安洁连忙道歉，“我错了我错了。这不也算是朋友嘛，而且人家也算是救过我的命，所以就出于朋友之间的情谊关心一下。”
　　对于安洁的这套说辞，奈亚却只是回了一个冷笑。
　　这话偏偏初出茅庐的小女孩还想，想要忽悠奈亚还早了十万八千里呢。
　　不过见安洁确实在意对方，奈亚也只能幽幽地说道：“放心，她们也不是依靠信仰的神话生物。你大可放手去做。”
　　“那就好那就好。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第四十三章    继位（打折活动ing）

　　奈亚又给了安洁一个白眼。
　　安洁也很识相地凑上来，将奈亚搂入怀中，亲昵地蹭了蹭她的脖子，“老婆对我真好~”
　　“少来这套。”
　　“懂了，以后多来点。”
　　安洁很无耻地将奈亚的话反着来理解，不过就对方柔和下来的表情来看，自己算对了。
　　“话说，当初在海纳城对抗克苏鲁的时候，你为什么要修改魔法阵将我传送到北方边境去见卡斯玳尔呢？”安洁将这个憋在心中很长时间的问题问了出来。
　　这一次奈亚没有再选择隐瞒，“你当时不是想知道，为什么你会是光明圣女么，这个问题只有卡斯玳尔能给你解答。准确来说，如果没有她的同意，就没有人能告诉你答案。”
　　听到这话，安洁愣住了，“可是，直到现在我也不知道我为什么会是圣女啊...哦，不排除是卡斯玳尔不想当了，所以将这个麻烦的差事丢给我来做了。”
　　说到最后，安洁还露出一副不忿的表情。
　　虽然自己也有过这种将圣女之位丢给莱娜继承的想法，但最后不是也没有实施么。
　　可卡斯玳尔却实打实地将圣女的帽子扣在自己头上这么多年。
　　和卡斯玳尔比起来，自己最多就只是个未遂。
　　而对方却是一个重犯！
　　奈亚轻轻地叹了一口气，在安洁的怀中找了一个舒服的姿势后，这才幽幽地说道：“卡斯玳尔之所以被所有种族敬畏，你觉得就只是靠的拳头么？”
　　“呃...不然呢？”安洁实在想不到，自己那个便宜老妈的身上还有什么闪光点了。
　　嗯，前提是如果沾花惹草这个能力不算的话...
　　奈亚摇摇头，“各族的人可都不是傻子，如果只是拳头就能得到所有种族的敬畏的话，我们当初早就统制这片大陆了。”
　　“所以？”
　　“卡斯玳尔可不想你看到的那样简单。身为光明教会历史上最强大、影响力最深的光明圣女，卡斯玳尔无论是力量还是谋略都是这片大陆上最顶尖的存在。若非如此，【祂】怎么可能被卡斯玳尔封印。”
　　听着奈亚的话，安洁不禁挠了挠头。
　　对方说的和自己看到的事情实在是相去甚远。
　　在自己的印象中，卡斯玳尔就是个多少沾点、还喜欢摘花惹草的屑女人，但在奈亚的描述中对方却成了一个幕后大boss的形象。
　　这个反差，实在是有些太大了。
　　以至于安洁还是有些不相信。
　　奈亚也没有想着让安洁现在就接受，只是继续说道：“当初卡斯玳尔让你成为圣女肯定有着她的道理，而且从这数年间她所做的事情来看，你成为光明圣女的原因肯定并不简单。”
　　“她做的事情？”安洁追问道，“她做了些什么？不是就到处沾花惹草么？”
　　这一次，奈亚却意味深长地看了一眼安洁，最后慢慢地收回目光，“你以后就明白了。我现在能告诉你的只有...相信卡斯玳尔，因为她是这个世界上对你最好的人。如果说这个世界上只有一个人会站在你这边的话，那可能不是我、也不是诺亚、而是...卡斯玳尔。”
　　...
　　当安洁回到王都圣教堂的时候已经临近中午。
　　光明神女一夜未归，自然也引起了教堂中的小混乱，不过在几名裁判长出面之后，还是很轻松的摆平了。
　　不过安洁刚回到房间，就被琼三人给围了上来，千方百计地询问自己昨天晚上去哪了。
　　安洁自然不可能说实话。
　　要是告诉琼她们三个人，自己却风俗店干好事了，估计自己不死也要掉一层皮。
　　尤其是伽雅裁判长，作为最严格古板的人，就算是卡斯玳尔来拦着估计也不会听。
　　在废了九牛二虎之力后，安洁终于将三位裁判长送了出去，一时间房间中就只剩下自己一个了。
　　这时她的脑海中又回想起刚才奈亚和自己的对话。
　　最后长长地呼出一口气，将自己蒙在被子中。
　　“算了不想了，走一步看一步吧。困死了，昨天晚上干了一晚上好事，刚才还没什么感觉，这会儿突然就感觉好累啊，先睡一会儿吧...”
　　说着，少女的声音逐渐减弱，最终归于一阵平缓的呼吸声。
　　与此同时，卡斯玳尔的房间中。
　　一轮金色的光圈悬浮在卡斯玳尔的面前，随着卡斯玳尔冗长复杂的吟唱声，光圈中突然浮现出一圈金色的涟漪。
　　“生命之树的树汁的量刚刚够。”
　　一团灰色的迷雾从涟漪中钻出，失真的声音让人分辨不出对方的性别。
　　不过卡斯玳尔看向对方的目光却有些阴沉，“别废话，告诉我下一个需要的材料。”
　　迷雾也没有生气，语气依旧是淡淡的，“不要着急，你先收集完这一次的一百位邪教徒的血浆，你别忘了，这一百位邪教徒信仰的必须是不同的神话生物。”
　　“不惜要你废话。”卡斯玳尔的脸上带着从未有过的表情，似乎十分厌烦和对方交谈，“等这次计划结束了，这个材料就能收集完了。如今计划已经提上日程，不久就将顺利进行。所以，你现在就将下一个需要的材料告诉我。”
　　灰色的雾气静静地蠕动了片刻，最后慢悠悠地说道：“等你集齐这次的材料再说吧。所以，你刻意将我召唤出来，就是为了说这件事？”
　　卡斯玳尔摇了摇头。
　　她很了解对方的性格，对方都这么说了，那估计不管自己怎么努力，对方都不会向自己泄露一点信息的，现如今最好的办法就是集齐这一百名邪教徒的鲜血。
　　“希望你当初和我承诺的方法真的有效，如果如果让我发现你在骗我，呵呵...”卡斯呆鹅冷笑了一声。
　　灰色的雾气依旧在平缓的蠕动，“我没有骗你的理由，而且就我们各自追寻的目标来看，我们目的是一致的。”
　　“一致？”卡斯玳尔冷笑一声，“我其实直到现在都没明白，你为什么要封印【祂】？甚至不惜借用我的力量，和我达成这个交易。”
　　“因为...我想活下去。”
　　“活下去？怎么，你们的父神醒着，还会杀了你们不成？”
　　“不，【祂】不会杀我们，因为...如果【祂】醒来，那我们就不会再存在于这个世界。就连存在都消失了，还谈什么杀不杀的问题呢。”
　　“...什么意思？”卡斯玳尔的眉头微皱，熟知对方身份的卡斯玳尔对她的这番话很感兴趣。
　　好在灰色的雾气并没有选择隐瞒，“因为我们都是依附于【祂】的梦境而诞生的存在，如果【祂】醒了，梦就碎了，而我们也自然会消失地一干二净。所以...【祂】只能睡，也必须睡！”
　　“这还是我第一次听到这个事，你们神话生物真是有点意思。”
　　“至于你，你不想让安洁受到【祂】的影响，所以也不想让【祂】苏醒过来。就结果而言，我们不是一条战线上的么？”
　　灰色的雾气幽幽说道：“而且，其实我对你也很感兴趣。安洁明明是我们神话生物的...”
　　“她是我的！”
　　卡斯玳尔突然恶狠狠地打断了灰色雾气的话，脸色黑如锅底，“她是我的女儿，一直都是...和【祂】没有一点关系！”
　　灰雾：“...”
　　...
　　一周后，奥尔斯帝国的王都迎来了历史上最热闹的一段时间，基本上每时每刻王都的门口都会有大量的人员涌入，但走出去的人却很少。
　　而且王都圣教堂附近的酒馆和旅店都住满了人，店老板最后甚至将自己的房间都卖了出去。
　　当然这样庞大的人流量自然也会引来各种各样的问题，甚至因为到达王都的人有相当一部分都是有权有势的达官贵族、或者是外族中位高权重的存在，一个个也是傲气异常。
　　尤其是碰到几个脾气暴躁的的兽人族和矮人族，双方的战斗瞬间就会拉开，吓得周围的平民四散逃逸。
　　不过这样的下场就是被城中巡逻的警卫抓起来，一起扭送王都的监狱中，享受自己即将长达好几个月的假期。
　　王宫的高塔上，米尔一边抿着杯中的红酒，一边眺望着王都中内部的景象。
　　杯中的酒逐渐减少，但米尔的目光却逐渐放大。
　　“我们的计划真的能成功么？明天就是仪式了，我到现在都有些担心计划。”米尔看向身边的捷琳娜教皇，苦涩地笑道。
　　捷琳娜回了对方一个眼神，“事到如今，它必须成功。”
　　“话说，你为什么不想当光明教皇了？”
　　“我说了，是因为这个教皇之位本来就是卡斯玳尔的。”
　　“你这话也就能骗骗那几个懂事的小孩子。”米尔的语气有些无奈，“你是有什么事情要去处理吧，但教皇之位牵制着你，所以你就像将教皇之位推给别人，对么？”
　　这一次，捷琳娜没有立刻回答米尔的问题。
　　好在米尔也不着急，只是站在窗边，用近乎自言自语地声音说道：“我们都是拥有权力的人，但权力带来的可不仅仅只有利益，还有责任。
　　我是王，我想保护我的子民。你是教皇，你理应守护女神的旨意、带领光明教堂更加强大。
　　但我们是这些身份的前提则是，我们是人。
　　人，就会有七情，就会有六欲，就会有梦想，就会有希冀。
　　我羡慕你可以为了自己的梦想抛弃掉教皇之位，但我也鄙视你为了一己之私而抛弃整个教会的教徒。”
　　然而米尔的话换来的却只有捷琳娜的一个白眼。
　　“我自然懂得这些道理。而且，我也不需要羡慕，更不需要你的鄙夷。”
　　话音落下，捷琳娜转身走出了高塔的房间，只留下米尔一个人站在高塔上，望着热闹的王都微微出神。
　　“话说...诺亚的婚事也拖延的有些久了。就当这次教会仪式完成之后，就再去光明教会求一次婚吧。”
　　...
　　第二日，随着一声沉闷嘹亮的钟声响起，王都迎来了新的一天，而随之而来的则是光明教会中神圣悠扬的祷诗。
　　所有的城民都知道，今日是前任圣女卡斯玳尔继位光明教皇的日子。
　　对于这样一个盛大的节日，不光是教会中的人心情激动，就连普通的平民都早早的起来围在光明教会前，希望能一睹卡斯玳尔的真容。
　　更不用说那些各怀心事来到王都的人了。
　　在一座酒馆中，几名浑身笼罩在黑袍下的神秘人如同老僧入定一样，一眨不眨地望着王都圣教堂的方向。仔细观察的话，还能发现这些人的黑袍下不时会有一些凸起蠕动，但下一秒就会消失不见。
　　如果安洁在这里，一定能第一时间认出来，这些人的装扮和黑山羊密教的人一模一样！！
　　“密教主，我们到时候真的要那么做么？”
　　“嗯。”为首的黑袍人语气有些阴冷，用仅有身边的几个人能听到的音量说道：“你们不知道卡斯玳尔的力量...如果让那个疯女人成功当上光明教皇...到时候可就麻烦了。”
　　在黑山羊密教密谋的时候，这样的事情也发生在各个地方。
　　只不过每个势力的目的和动作都把不太一样。
　　“来了来了！教堂的大门打开了！”
　　随着一声人群中的惊呼，所有人的注意都集中在王都圣教堂的大门上，镌刻着神使的白玉石门被缓缓推开，随之传来的还有一阵阵悠扬的吟唱声——
　　你们的顺服，已经传于众人,
　　所以我为你们欢喜。
　　但我愿意你们在善上聪明，在恶上愚拙。
　　愿我主光明女神的恩，常和你们同在。
　　女神的信徒，信徒的弟兄,
　　在女神里蒙爱,为女神保守的人。
　　愿怜恤，平安,慈爱,
　　多多地加给你们。
　　愿女神赐福给你，保护你。
　　愿女神使他的脸光照你，赐恩给你。
　　愿女神向你仰脸，赐你平安。
　　终于，在一阵悠扬的传唱中，一座精致华美的车驾从教堂的大门中飞出！
　　车架前没有任何神兽驮着，有的只有两团纯粹的圣光，而三位裁判长就围绕在车架周围，三人背后的金色羽翼微微煽动，带起的光明之力席卷了整个世界！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：最近在打折推荐上，会尽力多更哦。大家趁着这个时候订阅，花的钱会少一点哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第四十四章    我不记得你有病娇属性啊

　　这番景象，就像是三位天使牵引着神明的座驾，温暖的圣光从高空挥洒而下，凡是沐浴在圣光中的人都感到心灵一片澄澈安宁，甚至身体上的一些小伤口都飞速的愈合。
　　而这场圣光的范围，涵盖了整座王都！
　　群众中发出发出密切的交谈，每个人都被眼前的一幕所震撼。
　　“车中坐的是捷琳娜教皇大人么？”
　　“应该是吧...除了教皇大人还有谁能有这番殊荣？”
　　“这可不一定，说不定是我们现任的安洁圣女呢。”
　　“你们也是不长脑子！难道不知道今天是什么仪式么？教皇继位的仪式啊！车架中坐着的说不定就是即将继位的准教皇，卡斯玳尔·圣密西西斯啊。”
　　此话一出，人群中又传来一阵骚动。
　　卡斯玳尔是光明教会历史上最传奇的圣女，然而卡斯玳尔却在五十年前消失在了人们的视野中。
　　五十年，对拥有力量的人来说也是一段不短的时间，更不用说对普通的平民了，现如今的平民中也就只有老人猜记得卡斯玳尔的名字了。
　　所以现如今，卡斯玳尔的在平民中的知名度反而没有安洁和捷琳娜高。
　　不过其本人也不在意就是了。
　　在三位裁判长的牵引下，车架越飞越高，最终降落在位于教堂最上方的一块高台祭坛上。
　　这里是教会专门用来举办重要仪式的地方。
　　在车架降落的同时，琼和埃米尔同时收起羽翼降落在车架的两边，一左一右地将车架的木=木门同时拉开，露出位于其中的人影。
　　身着白底金纹长袍的卡斯玳尔半闭着眼睛，金色的光芒从双眸中一点点地逸散，绝美的面容在浓郁的圣光衬托下显得十分圣洁，宛如一位真正的神明。
　　伽雅缓步来到卡斯玳尔的面前，双手交叠、指尖点在肩膀，“愿女神的恩宠归于你。”
　　悠扬的祷诗从教堂的四面八方响起，一束光芒划破天穹中汇聚的云层将卡斯玳尔笼罩在内。
　　沐浴着天地间最引人注目的光芒，卡斯玳尔从车架中走出，来到祭坛的边缘，望着下方形形色||色的人群，展颜一笑：
　　“愿女神的荣光，与你们同在。”
　　卡斯玳尔的这句话中夹杂着一些光明之力，所以这句话的传的很远，仿佛回响在每一个人的耳边。
　　突然之间，圣光挥洒，如水银泻地，金色的神像挺立在卡斯玳尔的的身后。
　　那是光明女神的身影！
　　女神闭着眼睛，双臂交叠在胸前，唯美温柔的面容映入每一个人的眼底。
　　“光明女神大人亲临了！”
　　“神迹！神迹！”
　　下方的平民门瞬间沸腾，纷纷用敬畏的目光仰望着位于高台祭坛上的卡斯玳尔。
　　仅仅是继任教皇职位就能让女神降下神迹，这还不能足以证明对方的能力么？
　　在下方的平民们为之疯狂的时候，安洁却站在一边高台祭坛的后方，笑眯眯地看着卡斯玳尔的背影。
　　就算是自己都能借用禁咒的力量拟化出女神的虚影，那对禁咒随便放的卡斯玳尔来说，召唤出一尊光明女神的虚影简直易如反掌。
　　这种小手段估计也就只能忽悠一下毫无力量的平民了，不过这也足够了。
　　在众人的情绪最高涨的时候，身着教皇正装的捷琳娜也缓步走了出来，最后在距离卡斯玳尔几步之遥的地方站定。
　　卡斯玳尔对捷琳娜眨了眨眼，之前那副威严肃穆的气质荡然无存。不过捷琳娜早就熟知卡斯玳尔的性子，对此也没有表现出什么惊讶的情绪，而是用仅有两人能听到的声音问道：“卡斯玳尔，你这下可就跑不掉了啊。”
　　卡斯玳尔对背对着平民，直视着捷琳娜的双眸，“我其实很想知道，你为什么非要让我留在教堂呢？甚至不惜联合王室一起给我下套。我可不记得，你还有病娇的属性啊。”
　　然而面对她的问题，捷琳娜却并没有给出答复，只是意味深长的笑了笑，随即迈开步伐越过卡斯玳尔的身边，注视着下方的民众。
　　在看到捷琳娜之后，下方又爆发出一阵热烈的欢呼。
　　捷琳娜只是抬了抬手，压下众人的声音，“我继任教皇之位已经过去了五十年，这五十年中我自认为没有没有什么惊天动地的丰功伟绩，也没有犯过不可饶恕的错误，可以说我在历任教皇之中是最为平凡、无用的一位。
　　我一直坚信一句话，无为即有过。我没有带领光明教会更进一步就是我的失职，尽管如此还能得到大家的爱戴，实属我之万幸，实属女神赐福。”
　　虽然她是这么说的，但真正了解捷琳娜的人却只会对她的这番话嗤之以鼻。
　　在卡斯玳尔还是光明圣女的时候，她让光明教会的影响力和实力更近了一步，而往往更进一步并不往往意味着得到的好处就愈多，更多的则是随之而来的风险。
　　可以说，当时的光明教会虽然在所有宗教中脱颖而出、一枝独秀，但树大招风引来了无数的危机，和许多势力的觊觎。
　　这种情况，在各方势力得知卡斯玳尔失踪之后更是变本加厉。
　　当时的光明教会虽然明面上风光无限，但暗中却如暴雨中的一叶扁舟，随时都有可能侧翻消亡，在这种情况下捷琳娜坐上了教皇之位。
　　打江山易，守江山难。
　　仅仅二十年的时间，捷琳娜就让光明教会摆脱了风雨飘洋的状态，完完全全拥有了与之地位相匹配的实力，甚至和王室的正式合作都是由捷琳娜主动提出的。
　　所以虽然捷琳娜是在谦虚，可但凡了解一点教会历史的人都不会将捷琳娜的话当真。
　　捷琳娜对下方的众人抿唇一笑是，“接下来，卡斯玳尔将会继承我的教皇之位，我相信她会成为一位远比我称职、远比我强大的教皇。”
　　接下来的话，无非是照例向大家介绍一下卡斯玳尔的丰功伟绩。
　　当然因为某人劣迹斑斑的过往，就算有一些丰功伟绩也需要经过相当程度上的“高情商”修饰，再删删改改才能说出来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第四十五章    我一般不骗人

　　看着再众人面前演讲的捷琳娜，卡斯玳尔依旧没有任何紧张感。
　　她都已经已经计划好了，等到继任仪式真正开始的时候，就让自家乖女儿上来接替自己。
　　至于现在的一切对她来说也不过是走个过场罢了。
　　捷琳娜深吸一口气，抬手对着众人隔空一点，又是一片金色的圣光洒落。
　　随即她转过身，直视着卡斯玳尔的眼睛，“做好准备了么？”
　　“我能说没有么？”
　　“不可以。”
　　“...”
　　卡斯玳尔叹了一口气，有些无奈。
　　与此同时，捷琳娜也向祭坛后边的安洁使了一个眼色，后者立刻会意走上前来。
　　安洁的出现有引起了群众们新的一轮热潮，安洁对众人露出那副标准化的温柔笑容。
　　教皇之位的继承仪式，其实是教皇的权杖和王冠交接的过程，作为权力的象征，这两样东西是不能轻易触碰的。
　　所以王冠和权杖的转交必须由光明圣女来亲手操作。
　　见安洁和众人打完招呼，捷琳娜才淡淡地说道：“仪式开始。”
　　话音落下，悠扬的祷诗愈发嘹亮，高台祭坛的地面上也浮现出一圈圈金色的魔法阵，浓郁的光明之力从这些魔法阵中喷涌而出。
　　光明之力就像是一片瀑布，从高台上倾泻而下，将整座王都圣教堂笼罩在内，眼前的一幕震惊了这些平民，他们纷纷用震撼和敬畏的目光望着高台上的三人。
　　捷琳娜卡斯玳尔站在高台的两个顶点，象征着新旧神权，而安洁站在两人的中间充当着枢纽的作用。
　　与此同时，群众中的黑山羊密教的众人开始低声交谈，“密教主大人，我们什么时候动手？”
　　“再等一下。”
　　“可是...”
　　“现在正是仪式的开端，还不是卡斯玳尔和捷琳娜注意力最集中的时候，等到卡斯玳尔即将接任王冠和权杖的时候，我们就出手！”
　　“是！”
　　而安洁三人自然不知道这些人的的阴谋，此时的安洁已经缓步来到捷琳娜的面前，两人眸光交接微微闪烁，“做好决定了？”
　　“自然。”
　　“我其实还是很想知道，你离开教皇之位后要去做什么。”
　　“这个问题，等继任仪式完成之后你不就明白了么？”
　　捷琳娜再次拒绝了安洁的问题，回给她一个淡淡的笑容。
　　安洁意味深长地看着对方，然后默默地上前走了两步，双手接过捷琳娜手中的权杖。
　　权杖通体是白色和金色作为主色调，由不知名的材质打造而成，仅仅是触碰到杖身安洁都能感觉到自己体内的光明之力开始沸腾。
　　显然权杖也是一件神器。
　　在递过权杖后，捷琳娜缓缓地摘下头上的王冠，平平稳稳地放入安洁的怀中。
　　感受着两件象征着神权的神器，安洁只觉得自己的双臂仿佛有万斤重，压得她有些喘不过气来。
　　随着捷琳娜王冠摘落，旧的神权终于迎来了终结，所有人都一眨不眨地盯着眼前的一幕生怕错过这一伟大仪式的一丝细节。
　　安洁和捷琳娜对视了一眼，同时点了点头。
　　随即安洁便捧着权杖和王冠转身，向身后的卡斯玳尔走去。
　　两人的目光也在同一时间对上。
　　卡斯玳尔对安洁眨了眨眼睛，仿佛在说“咱们说好的啊，你等一下要听我的指示”。
　　安洁也向她眨了眨眼，让卡斯玳尔以为安洁领会到了自己的意思，却全然不知道安洁心中想的是：“放心，我一定不会按你说的做的！”
　　随着安洁逐渐向卡斯玳尔走进，下方群众的心情也是随之加速。
　　能够亲眼见证一位新教皇的诞生，只在一生中都是足以夸耀的事情。
　　终于，在万众瞩目中安洁来到了卡斯玳尔的面前，王都圣教堂中悠扬的祷诗愈发嘹亮清脆，响彻在每一个人的耳边。
　　安洁深吸一口气，首先捧起那顶王冠，被光明之力染成金色的眸子看着卡斯玳尔。
　　不等安洁说什么，卡斯玳尔就趁机小声说道：“就是现在，你将这顶王冠戴在自己头上！”
　　“只要我戴上，就不用当圣女了么？”安洁眨眨眼，小声问道。
　　卡斯玳尔诚恳地点了点头，“确实，你信我，我一般不骗人。”
　　“行。”安洁抿唇一笑，随即在卡斯玳尔闪闪的眸光中说道，“那你先闭上眼睛，让你亲眼看着我带上王冠，我有点羞耻。”
　　对于这点小要求，卡斯玳尔怎么可能不满足呢？
　　她反正是不相信自家乖女儿会坑自己的。
　　我家安洁这么蠢萌，怎么会骗人呢？
　　卡斯玳尔对此深信不疑。
　　随即她在安洁笑眯眯地目光中闭上了眼睛。
　　下一秒，她就感觉自己头顶一沉。
　　她猛地睁开眼睛，却正好对上安洁那双含笑的眸子。
　　安洁竟然将王冠带到了卡斯玳尔的头顶！
　　“你...”
　　安洁打断卡斯玳尔的话，同时举起手中的权杖轻轻地敲击在卡斯玳尔的肩膀上，蕴含着光明之力的声音在王都中响起：
　　“戴上教皇皇冠由三重皇冠装饰而成，
　　并记住你是国王和君主之父世界之主，
　　引领我主光明女神的尘世子民是我们的救世主你讲生生世世永享力量和光辉，
　　愿女神的光辉由你播撒。”
　　安洁深吸一口气，将权杖立起不管还没回过神来的卡斯玳尔直接强硬地塞到她的手中，随即展颜一笑。
　　“觐见光明教皇，卡斯玳尔·圣密西西斯！”
　　此话一出，一石激起千层浪，下方的平民们齐声高呼卡斯玳尔的名字，激动地盯着眼前的一幕。
　　那站在高台祭坛上的身影，是接下来引领他们的教皇，引领他们走向光明，沐浴光明女神的恩宠，共享光明女神的祝福！
　　卡斯玳尔猛地回过神来，下意识地向捷琳娜的方向看去。
　　而映入眼帘的却是捷琳娜似笑非笑的目光。
　　随即，捷琳娜对卡斯玳尔无声地比着口型——
　　“偶尔也让我帮你分担一下责任吧。”
　　下一秒，捷琳娜的身影化为一片细碎的光点，消失不见。
　　人群中黑山羊密教的邪教徒们刚准备动手，一阵夹杂着金色光点的微风从他们的身后吹过，捷琳娜的声音在她们的耳边响起：“既然来了，就让我好好招待你们吧，邪教徒。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第四十六章    我所言即为法则

　　密教主的眼瞳猛地一缩，而捷琳娜却根本不给他反应的时间。
　　下一秒一圈金色的结界就在捷琳娜的掌心张开，瞬间就将几名邪教徒笼罩在内。
　　邪教徒们甚至还没意识到发生了什么，周围的景象就陡然一变，天穹中一轮烈日当空，荒凉广袤的大地尽头一座神殿巍然耸立。
　　空气中浓郁到近乎液化的光明之力，让他们呼吸都有些困难。
　　而周围的那些平民，不知道什么时候全都消失不见。
　　此时此刻整片天地间，只有他们彼此，还有那耸立的神殿。
　　这突然转变的景象让邪教徒们下意识看向密教主，眼前的一切对这些邪教徒来说无异于地狱之于常人。
　　密教主的脸色也有一些阴沉，黑色的光芒从他的体表逸散，抵御着周围光明之力的侵蚀。
　　“禁咒·审判领域。”
　　捷琳娜庄严肃穆的生意在这片天地间响彻，下一秒那坐落于地平线尽头的神殿的大门缓缓打开，身着神袍的捷琳娜从神殿中向他们走来。
　　她向前一步，整个世界的亮度就提高几分，空气中的光明之力也会跟着浓郁几分。
　　在看到捷琳娜的一瞬间，一股难以反抗的压迫感就迎面扑来。
　　在这片世界中，捷琳娜的存在就像是真正的神明！
　　他们的一举一动、甚至一思一想都在捷琳娜的掌控中。
　　“我...我动不了了！”
　　“我也是！到底是怎么回事！？”
　　“是那个异端的魔法！密教主快救我们！”
　　邪教徒们慌乱地高呼，但却迟迟没有得到回应。
　　正当他们感到奇怪的时候，却惊恐的发现身边的密教主的身上不知道什么时候被一根根金色的锁链缠绕紧锁，这些金色的锁链从虚空中探出，几根锁链甚至指尖贯穿了密教主的身体，其中一根更是直接贯穿了他的喉咙，这才让他发不出一点声音。
　　眼前对于一幕将这些邪教徒吓得肝胆欲裂，但周围浓郁的光明之力却禁锢着他们的身体，让他们动弹不得，甚至随着捷琳娜的步步接近，光明之力的禁锢愈发强大。
　　现在的他们的身周如同被水泥浇筑，随着水泥一点点凝固，强大的压迫力挤压着他们的胸膛，让他们呼吸都有些困难。
　　终于，第一名支撑不住的邪教徒出现了。
　　随着捷琳娜一步落下，他身周的光明之力的压力再次暴涨，只见他的皮肤上布满青黑色的血管，最后整个身体发出噗嗤的一声，化作肉末和血雨如花朵一样四散而开。
　　同伴的鲜血溅在邪教徒的脸上，彻底击溃了他们的心理防线，一些心里弱小甚至直接被吓得放弃了反抗，步上了那名被压成肉沫的邪教徒的后尘。
　　而一些还留有一点余力的邪教徒连忙向捷琳娜求饶，但捷琳娜却对他们的呼声置若罔闻，最后在她的余光中，这些邪教徒也纷纷化为肉沫和血雨炸开。
　　终于捷琳娜在距离密教主还有两米的地方停下了脚步，一双被金色的魔力晕染的眸子平淡地看着对方。
　　而周围的邪教徒，早就化为一地的鲜血和肉沫，死的一干二净！
　　密教主不愧是邪教的领头人，及时如今捷琳娜的压迫力已经达到了顶峰但依旧没有被光明之力压碎，甚至还强忍着被锁链贯穿的痛苦怨恨地盯着捷琳娜。
　　捷琳娜的眉眼依旧冷漠，“是谁给了你们勇气，胆敢踏入王都圣教堂的领地？”
　　密教主怨毒地盯着捷琳娜，浓郁的黑雾从他的身上涌出将身周的锁链吞没。
　　吱吱吱——
　　血肉和骨骼摩擦的声音从密教主的身上传出，只见他的身体开始诡异地增殖肿胀，最后竟然凭借着屏障得到的硕大身躯挣脱了锁链的束缚。
　　而此时的密教主哪里还有人类的模样？
　　臃肿的身躯、密集的大嘴、蠕动扭曲的触手、带着芳草香味的血液...
　　这一切的一切都证明着密教主此时的身份——黑山羊子嗣！
　　而且从这只子嗣身上的气息来看，和安洁当初在艾萨镇的丛林中遇到的那几只完全不是一个层次的存在！
　　舍弃了人身的密教主自然得到了强大的力量，甚至几近固化的光明之力都被其打散，反手抬起一根巨大粗壮的触手对着捷琳娜当头挥下。
　　密教主知道，如果和捷琳娜正面战斗的话，自己是绝对没有胜率的。
　　所以自己只有一次攻击的机会！
　　务必，也只能靠着这一次攻击直接重创捷琳娜！
　　为此密教主甚至让捷琳娜将自己的教徒们杀戮殆尽，都没有做出一点反应。
　　看着近在咫尺的捷琳娜，密教主在心中冷笑一声：
　　“这样的距离是绝对躲不开的，今日我就要在所有人面前将光明教皇杀掉！”
　　密教主所化的黑山羊子嗣愈发疯狂，那盯着捷琳娜的眼睛中闪烁着嗜血的光芒。
　　这是自己的全力一击，甚至还借用血迹魔法阵将自己信徒的尸体献祭，进一步增强了自己这一击的威力。
　　可以说，就算是捷琳娜，只要硬抗上自己这么一招，不死也要掉一层皮！
　　咻——噗嗤！
　　刺耳的风声划过，鲜血洒向天穹...
　　漆黑的触手起根而断、倒飞而出， 最终掉在不远处的地面上。
　　捷琳娜嘴角嗔着冷笑，金色的锁链缠绕在捷琳娜的双臂上构成一柄金色的巨剑，而刚才斩断密教主触手的就是这柄由金色锁链盘踞成的巨剑。
　　“不可能！”密教主疯狂地怒吼了一声。
　　然而他换来的却是捷琳娜的一声冷笑。
　　她高举起手中的巨剑，金色的瞳孔中爆发恐怖的威压。
　　“神不降世，则我代而替之！”
　　“在我之领域，我所见即为疆域、我所闻即为叹息、我所言即为法则！”
　　“禁咒·言灵·神位！”
　　...
　　“不用去帮忙么？”安洁看着身边的卡斯玳尔，隐晦地指了指下方捷琳娜的方向。
　　卡斯玳尔还没从被捷琳娜坑了一顿的状况中回过神来，在又被安洁推了一下后才清醒过来。
　　这一次她神色复杂地看着下方。
　　“帮忙？不用。”
　　“真的？”
　　“你知道捷琳娜在成为教皇之前，在教会中是什么地位么？”卡斯玳尔幽幽地问道。
　　安洁愣了一下，缓缓地摇了摇头，捷琳娜很少会提起自己的过往，连带着其他人也对她的国王讳莫如深。
　　卡斯玳尔古怪地笑了笑，“权能之裁判长，捷琳娜。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第四十七章    旧时代的新时代领导者

　　“权能之裁判长？等等...那伽雅裁判长是捷琳娜的前辈么？”安洁有些惊讶。
　　然而出乎安洁意料的是，卡斯玳尔再次摇了摇头，“恰恰相反，捷琳娜在伽雅之前就是权能之裁判长了。”
　　卡斯玳尔并没有选择卖关子，而是缓缓地说道：
　　“当时伽雅是权能裁判长，然后继位给捷琳娜。但没过多久，捷琳娜被迫坐上教皇之位，这样一来权能裁判长的位置就空下了，为了不影响教会的正常运行，伽雅便再次回到了裁判长的位置。”
　　“嘶——”安洁倒吸一口凉气，“所以，伽雅裁判长如今多大了？”
　　“...你的关注点这么奇怪么？”卡斯玳尔古怪地看了一眼自家女儿，“这个问题我不好说，你要是不怕挨打你就自己问去。”
　　对此，安洁果断选择了从心。
　　“不对啊。”安洁挠了挠头，“权能之裁判长不是没什么力量么？”
　　“谁和你说的？”
　　“因为伽雅裁判长就是这样啊。你看三位裁判长之中，琼裁判长靠着神造术步入半神、无人可挡，埃米尔裁判长更是被称为力量最接近神明的存在。就伽雅裁判长什么名号都没有，而且在往常也没有显露出过什么力量。”
　　安洁回答的理所当然，卡斯玳尔却听的心情复杂。
　　最后卡斯玳尔只是微微叹了一口气，说了一句话——
　　“我会的禁咒，都是从伽雅那里偷学来的。”
　　安洁：“！？？？”
　　大佬竟在我身边！？
　　在两人说话的时候，捷琳娜这边的战斗也终于落下帷幕。
　　在寻常人眼中，就是捷琳娜突然闪身进入到人群中，然后张开了一块半径十米左右的不透明光球，至于其中发生了什么，他们根本就看不到。
　　但没过多久光球开始缩减，最终消失不见，而捷琳娜就站在光球消失的一大片空地的正中央。
　　至于她的身周，却空无一物。
　　在平民的目光偷来的一瞬间，捷琳娜的脸上挂起标准的温和笑容，“处理了一点小事情，打扰到各位了。”
　　能听到教皇大人（虽然已经前任教皇了）的道歉，平民们自然受宠若惊。
　　好在捷琳娜也没有在下方多呆，而是隐晦地扫了几个角落之后再次化为金色的光点，出现在高台祭坛上。
　　“让我们欢迎教皇，卡斯玳尔·圣密西西斯！”
　　正如卡斯玳尔所言，刚才所有的一切不过是一个小插曲，今天最重要的仪式就是教皇的继位。
　　在捷琳娜的帮衬下，仪式再次步入正轨。
　　接下来的仪式便是一些繁琐的礼仪，并没有什么实际上的意义。
　　安洁自然是想走的，但光明圣女的身份却不允许她这么做。
　　当一切尘埃落地，已经是临近深夜。
　　教堂的会议室中，捷卡斯玳尔、捷琳娜、三位裁判长、还有长老会都齐聚一堂。
　　不过此时他们的表情却有些凝重，接下里要商量的事情十分重大，不得不严肃起来。
　　卡斯玳尔端坐在首位的教皇位上，安洁坐在她的身边。
　　而已经退位的捷琳娜却坐在长老会中间。
　　教皇退位后，如果没有明确的确立新的身份，就会自动成为长老会中的一员。
　　“王室的人还没来么？”安洁的眉头微皱，“这件事很重要，王室绝对不能置身事外。”
　　捷琳娜点了点头，“放心，我们早就和王室说好了，他们不会出问题的。”
　　闻言，安洁终于松了一口气。
　　虽然如今会议还没有开启，并没有正式揭露会议的内容，但安洁依旧能猜到一部分这次的会议和捷琳娜之前说的，围剿邪教徒的事情有关。
　　再又等了片刻后，会议室的门终于被推开，现任的奥尔斯帝国国王米尔大跨步地走了进来，苏菲亚和诺亚一左一右跟在米尔的身后。
　　如果是平常，他们的身后还应该跟着几名王室亲卫。
　　不过考虑到这个会议的特殊性，米尔还是吩咐亲卫再门口等待。
　　苏菲亚和诺亚刚走进会议室就看到端坐在次位的安洁。
　　前者是很开心地对安洁挥了挥书，安洁也礼貌地点了点头；而诺亚的表情却有些不好看，甚至再安洁主动投以目光的时候还故意将视线别开，明显不想理会她。
　　“既然人到齐了，那我们就开始吧。”
　　卡斯玳尔站起来，表情肃穆。
　　接下来，卡斯玳尔将之前在王宫中商谈的事情全盘托出。
　　在听到这一切后，安洁是有些惊讶，卡斯玳尔竟然能强大到直接干涉外神和信徒之间的联系，甚至传递假消息。
　　但一些保守派的长老脸色却有些难看，“如果我们出现失误，绝对会引起那些邪教徒的反扑。教会本身自然是不畏惧他们的，怕就怕在...万一他们报复平民呢？”
　　捷琳娜和米尔对视了一眼，随后她主动说道：“如果发生任何后果，由我来承担。”
　　米尔也是点了点头，表示同意了捷琳娜的说法。
　　听到这话，保守派的长老们虽有万般不愿意也只能听而认之。
　　倒不是因为他们认为卡斯玳尔有足够大的面子，纯粹是因为他们清楚卡斯玳尔的性格，凡是她认定的事情那就绝对不可能更改，除非打过她。
　　但问题就来了， 现在谁能打得过卡斯玳尔？
　　很明显，没有。
　　于是，在卡斯玳尔的专政下，长老会也接受了这个计划。
　　“这次任务范围很广，时间却并不长，为此我们必须分头行动，能者多劳。”
　　卡斯玳尔说着，将目光落在安洁的身上，“你就负责帝国东南地区的邪教徒围剿吧。”
　　“这么信任我？”
　　“你是我的女儿。”
　　“我倒是希望你给我的回答是，因为我真的很强。”安洁撇撇嘴，但还是接受了这个任务。
　　在分工完毕后，卡斯玳尔大手一挥。
　　“围剿计划，开始！”
　　与此同时，安洁的耳边也回响起系统的提示音——
　　【叮——完成任务：旧时代的新时代领导者】
　　【获得奖励：橙色技能抽奖券*1】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：本卷完
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一章    任务

　　“安洁妈妈，我们还有多久才能到丁沃尔城啊？”莱娜趴在安洁的腿上，两条被裹着白丝的小腿晃来晃去地。
　　安洁揉了揉小萝莉的头发，“快了。从王都出发达丁沃尔城一共有四天的路程，今天正是我们离开王都的第四天，估计今天下午就到了。”
　　听到这话，莱娜也只能叹了一口气，“可是好无聊啊...为什么这次的任务要带上我呢？”
　　“你现在可是准圣女啊， 教会应该是想借着这个机会让你张一些见识和经历吧。”安洁笑了笑，“怎么？你难道想回王都继续学习教典和魔法么？”
　　莱娜连忙将头摇的像拨浪鼓一样。
　　现在，学习连个字已经成了莱娜的梦魇。
　　有了安洁的特意叮嘱，长老会直接将莱娜的作息时间表排满，从早上睁开眼睛到晚上闭上眼睛，整整一天都是学习各种技能和知识的课程。
　　幸亏莱娜的任性还可以，否则早就坚持不下去了。
　　似乎看出了小萝莉的窘迫，安洁忍着笑，“好了，你要是累了就再躺着睡一会儿，到了我叫你。等咱们处理完丁沃尔城的邪教徒，如果还有时间的话，我就带你再丁沃尔城逛一逛。”
　　莱娜的眼睛瞬间就亮了，“真的么！？好耶！”
　　她都快记不清楚上一次逛街是什么时候了...
　　所以一听到安洁可以带着自己去玩，莱娜瞬间就来精神了，明明上一秒还吵着闹着喊累了，现在到一副生龙活虎、活蹦乱跳的样子。
　　安洁也明白小萝莉的性子，对此也只是微微一笑。
　　她靠在窗边，水蓝色的眸子望着窗外的地平线，微微出神。
　　虽然已经过去这么多天了，但安洁依旧记得在完成继任仪式后的当天晚上发生的事情。
　　当晚，捷琳娜突然来到了自己的房间，告诉自己她要离开教堂了。
　　对刚听到这个消息的安洁来说，一时间竟然有些懵逼，因为从当时捷琳娜的表情和语气来看，其口中的“离开”可不是和自己一样只是出门做个任务而已。
　　当时的安洁追问捷琳娜缘由和接下来的去向，但对方却对这些三缄其口，最后只留下一句——
　　“卡斯玳尔已经做了很多了，接下来轮到我了。”
　　说完这句没头没尾的话后，捷琳娜就消失了，直到她最后出发离开王都的时候也再也没有看到过捷琳娜。
　　对此，安洁自然是询问过别人有关捷琳娜的事情，但对方要么是不清不楚、要么就是一言不发，显然捷琳娜的离开肯定有深层的原因，但却绝不是自己现在可以知道的层次。
　　在捷琳娜离开消失后，卡斯玳尔也来到了自己的房间。
　　而对方开口的第一句就安洁懵逼了：
　　“等你回来，我就让你结婚！”
　　当时的安洁是一副吃了屎的表情，她觉得卡斯玳尔让自己结婚已经不是一次两次了，但对方还不明白自己很讨厌这种被包办的感觉么？
　　安洁刚打算冷着脸将对方赶出去，就看到卡斯玳尔掏出一张诺亚的画像，“你先别急着赶我走，我也是例行公事而已。我和米尔的王室有交易，他让我替他儿子向你提交婚约。放心，我知道你不喜欢臭男人，我就跟你说一下，稍后我就帮你拒绝了。”
　　说着就要将诺亚的画像撕掉。
　　当时的安洁先是愣了一下，然后连忙阻止了卡斯玳尔的行动，随即在卡斯玳尔如同见鬼一样的目光中诚恳地说道：“我愿意！”
　　直到现在，安洁都记着当时卡斯玳尔那副生无可恋的表情。
　　也不知道是不是卡斯玳尔为了报复自己，这一次出任务并没有给自己安排任何帮助，就连想要陪在安洁身边的埃米尔裁判长都被卡斯玳尔一口回绝。
　　最后也不知道出于什么原因，卡斯玳尔竟然让她将莱娜也带着一起出任务。
　　而这一次的任务是去处理一个藏身于丁沃尔城中的邪恶教会——火焰圣教。
　　对现在的安洁来说，想要真正伤到她，除非来几个层次和水平都牛逼的外神，或者一些种族中的最强者。
　　否则寻常的邪教教会，别说是几百号人，就算是几千号邪教徒安洁都能挥挥手将他们都灭了。
　　“安洁妈妈，这个火焰圣教是什么东西啊？”莱娜眨了眨眼睛，好奇的问道。
　　安洁回想着关于这个邪教的信息，缓缓地说道：
　　“听说是一个擅长使用火焰魔法的邪教，他们信奉的似乎是一位皮肤坚如地幔、血管中流淌着熔岩的邪神。每隔一段时间，他们就会从新入教的信徒中挑选一男一女两人，在特定的时间，将他们活活烧死美名其曰回归神主的怀抱。”
　　说起这件事，安洁的表情就有些古怪。
　　关于人类活祭这种事情，安洁还专门问过身为外神的奈亚，而得到的答案则是：
　　“人类？别闹了，谁会喜欢吃人类啊，我们是神话生物，并不是饥不择食的野猪。人类的肉质又差、普遍意义上来说力量也不强、身体也十分羸弱，因此贡献出来的信仰之力也极为有限。所以，我们为什么要吃那些没力量、没颜值、什么都没有的人类呢？”
　　奈亚的一番话虽然有些扎心，但确实是现实。
　　论身体素质，人类比不过强大的兽人；论魔力的权亲和力，人类更是能被精灵甩开三四条街，最后就算有战斗力可能不俗的存在，综合起来人类也不是是神话生物的首选。
　　不过因为人类如今的数量和在大陆上的地位，这才让他们成为邪教的目标。
　　至于那些传言说“邪神喜欢食用人类”这种话，完完全全是造谣。
　　安洁眨眨眼，从回忆中回到现实。
　　虽然目前所有的资料都只是纸面上的情报，但安洁认为这一次的邪教难度并不高。
　　更多的则是带着莱娜，让莱娜更多的认识一下邪教，认识一下处理突发情况的手段。
　　和安洁计算的一样，当天下午，一大一小两人终于来到了丁沃尔城。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第二章    我信你个鬼！(已修改

　　虽然在安洁的眼中，这个火焰圣教只是一个不入流的邪教，从实力方面甚至比不上当初的黑山羊密教，但凭借隐蔽程度和狡猾程度想要在短期内解决掉他们还是有些困难的。
　　所以刚来到丁沃尔城，安洁便带着莱娜找了一处酒馆住下，凭借两人的容貌自然是引得酒馆中许多人注目纷纷露出惊艳的表情。
　　不过在听到莱娜称呼安洁为母亲的时候，又纷纷陷入震撼。
　　毕竟安洁看起来都不到未成年，而且看上去又不是那些寿命动辄成百上千的长生种，所以究竟是道德了沦丧还是世风的日下，让这位少女小小年纪就有了孩子。
　　而且他们看这对母女在酒馆中嬉笑交谈了很长时间，也不见男人来，从她们交谈的内容来听也没用听到过“父亲”或者“丈夫”这类单词。
　　最终，他们齐齐得出一个结论——
　　那个男人肯定是一个人渣，让人家小姑娘怀孕之后就把人家抛弃了，只剩下这母女二人相依为命，流浪至此。
　　想到这里，酒客们再看向安洁的目光种就多了几分同情和怜悯。
　　至于安洁本人，现在她正和莱娜品尝着丁沃尔城特有的甜品糕点。
　　每个城市都有每个城市的特色，其中绝大多数都体现在当地的食物上，所以早在出发之前，母女二人做好了打算一定要将丁沃尔城的美食吃遍再回来。
　　正当两人吃的美滋滋的时候，一名人高马大的佣兵走了过来，再安洁和莱娜懵逼的目光中，从他的背后掏出一个粉嫩嫩的布娃娃放到莱娜的面前。
　　那张留着一条伤疤的脸上努力挤出一个自认为和蔼的笑容，“小丫头真可爱，我也有一个和你差不多大的女儿，刚才给她买礼物的时候多买了一个，就送给你吧。”
　　安洁和莱娜甚至还没反应过来到底发生了什么。
　　周围几个酒客也走了上来，眨眼的功夫，两人的怀中就塞满了各种小玩具和小零食。
　　安洁和莱娜对视了一眼，均看到了对方眼中的疑惑。
　　丁沃尔城的民众这么好客的么？
　　一名看上去二十多岁的少年走上前，笑眯眯地看着安洁两人，“两位应该是刚来丁沃尔城吧？哈哈，这家酒馆都是当地佣兵的活动中心，当地的佣兵基本上再完成任务回来之后，都会来这里喝上一杯，助助兴。
　　别看这些家伙看上去凶神恶煞的，其实都是一些很善良的家伙。刚才那个脸上有一道伤疤的人，他脸上的伤其实是当年为了给一个小姑娘抓走丢的猫，不小心跌倒山沟中被树枝划伤的。”
　　安洁向刚才给莱娜送玩偶的男人看去，对方也正好看过来，露出了一个憨厚和蔼的笑容，让安洁也忍俊不禁。
　　“话说，他们为什么要给我们送这些啊？”安洁指了指面前一大堆小零食和玩具，有些不解。
　　少年抿了抿嘴，迟疑地看了莱娜一眼，并没有直接回答，而是很委婉地说道：“你们母女刚来到这人生地不熟的丁沃尔城，肯定有些不安，他们见你家女儿可爱，所以送点好玩的。”
　　不等安洁说什么，莱娜就在一边很严肃地点了点头，一本正经地说道：“我确实很可爱。”
　　这话让少年一愣，随即哈哈一笑，伸出手揉了揉莱娜的头发，“你说的没错，你是我见过最可爱的小丫头了。”
　　谁知他摸头的动作却得到了莱娜的抵制，“不要总摸我的头。诺维亚妈妈说了，总被摸头的话会长不高的。”
　　周围的佣兵们一愣。
　　诺维亚...妈妈？
　　可是他们刚才听小丫头称旁边的少女为安洁妈妈啊...
　　那这个诺维亚妈妈是谁？
　　少年沉默了一下，问出了佣兵们心中的问题。
　　然而他们就听到小萝莉说：“诺维亚妈妈就是我的另一个妈妈啊。”
　　佣兵们：“...”
　　另一个妈妈？
　　难道...那个渣男竟然脚踏两条船！同时抛弃了两个女孩，让两个女孩带着一个小丫头相依为命么！？
　　这还是个人！
　　这简直就是禽兽！
　　安洁不知道为什么，周围的佣兵们看向她们的目光更温和怜悯了几分。
　　这群佣兵是不是脑子有点问题啊？
　　不过这话自然是不能说出口的，安洁只能尴尬地笑了笑。
　　她想起来，反正要打探一下这个火焰圣教的信息呢，正好这里这么多佣兵，就问问吧。
　　“对了，丁沃尔城中有没有什么宗教啊？”安洁看向面前的少年，好奇的问道。
　　少年摸着下巴思索了片刻，“丁沃尔城的宗教不多，西北城区的那里有一座光明教堂，还有一座自然教堂，东部城区有一座钢铁教会，至于更多的...我也不太清楚了。毕竟我不信教啊。”
　　这时旁边的一名佣兵走了过来，插了一嘴，“我记得，西南的城角那边还有一座教会，不过神神秘秘的，也不知道信仰的什么。”
　　此话一出，顿时打开了其它佣兵的话匣子，“对对对。那边还经常起火灾，有人怀疑是那个教会搞的鬼，但没什么证据。”
　　“而且那个教会的人总是神神秘秘的，说话也是神神叨叨的，我之前遇到过一次那个教会的信徒，我总觉得他们好像多少沾点。”
　　“诶，你们母女二人还是尽量不要接近西南城区的那个宗教吧。对了你们要是想要去拜见神明的话，可以去光明教会。”
　　“我听说光明教会前段时间还换了教皇呢，不过那个教皇的名字我是没怎么听说过，我那会儿还疑惑为什么不是这一任安洁圣女上任教皇呢。”
　　见话题逐渐偏移，安洁给了身边的莱娜一个眼色，让她抱起那堆零食和玩具，随即对众人微微一笑，“谢谢各位，我们有些累了，就先去休息了。”
　　佣兵们纷纷向她挥手，一部分人还趁机又往莱娜的手上塞了几块糖果，让小萝莉差点没站稳摔了一跤。
　　这自然引得众人哈哈大笑。
　　回到房间后，莱娜放下零食就开始痛斥安洁的过分行为——
　　哪有让女儿当苦力搬东西的人啊！
　　而安洁却很自豪地叉着腰，挺着胸脯，“我啊！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我是伞兵！昨天传重了！
　　pss：中秋快乐~mua~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第三章    我真是个大聪明！

　　丁沃尔城，火焰圣教
　　一尊正在燃烧着的、诡异扭曲的神像伫立在教堂的彩窗前，石质的神像表面绘制着扭曲的红色纹路，仿佛石像下流淌着赤红的岩浆。
　　主教跪坐在神像下，不顾被火焰灼伤的疼痛低下头，亲吻着神像的脚背（如果那称得上是脚的部位的话）。
　　数名邪教徒披着赤红的袍子，整齐划一地站在主教的身后，他们看向神像的目光充满了火热和前程，每个人 的眼睛中都仿佛燃烧着一团火焰，充斥着疯狂的意味。
　　良久，主教才缓缓的站起身，用魔力牵引了一缕神像上的火焰引燃自己身上的长袍。
　　布质的长袍瞬间被点燃，外露的肌肤也被烧成焦炭，燃烧地臭味混杂着一股难以名状的味道充斥整座教堂。
　　主教仿佛根本感觉不到被灼烧的痛苦，语气依旧虔诚疯狂：
　　“我主为我们降下了神谕——异神的领民闯入了我们的领地，我们要不惜一切代价，为我主荡清领地，为我主献上我们的一切！”
　　下方的邪教徒们疯狂高呼，“为我主献上我们的一切！”
　　主教身上的火焰开始升腾，最终在空中绘制出一副人像。
　　如果安洁在这里的话，一定能认出那就是自己的脸。
　　“为了我们的神明——克塔帕！为了大地的核心，为了大地下流淌的血液！”
　　“为了我们的神明——克塔帕！为了大地的核心，为了大地下流淌的血液！”
　　...
　　拉曼是火焰圣教的一名信徒，从她开始记事的时候就被父母带入了教会，从此信奉克塔帕为神明，将火焰圣教的一切教义奉为圭臬。
　　今天，主教得到了神明降下的神谕——
　　清除闯入克塔帕领地的异教徒。
　　而她则被主教赋予使命，伪装成那些庸碌愚蠢的平民，将异教徒引入教会布下的陷阱之中！
　　能亲自参与到神明降下的任务之中，拉曼将其视作自己此生最大的荣幸。
　　拉曼想了很久，如何才能将异教徒引入圈套，最后挑中了最简单粗暴的英雄救美情节。
　　提前和同伴们约定好，稍后在异教徒的必经之路上演一个少女被坏人强暴的情景，就等那个异教徒上钩。在被异教徒救下来后，就欺骗对方自己的同伴被困在火焰圣教中，随即将他们带到教会布下的天罗地网中！
　　拉曼越想越觉得自己是个制定计划的天才，毕竟自己的这个计划天衣无缝。她甚至觉得等此间事了就向主教大人申请加入制定计划的分部，将自己的天赋发扬光大！
　　为了让自己的计划看上去更可信，拉曼还真的让同伴打断了自己的腿，身上的衣服也是破破烂烂的。
　　虽然很疼很痛苦，但只要是为了我主，那一切就都值得！
　　在做好一切准备后，拉曼就带着几名教徒来到了一处小巷中。
　　“你们几个等一下演的像一点，千万不要露馅了知道么？”
　　“是是是。”
　　“记得，等一下下手不要留情，否则让他们看出来就不好了。”
　　“是是是。”
　　“但你们也不能下死手，要把力量把控到死了，但没有完全死的程度。”
　　“...是。”
　　教徒们生无可恋地看着拉曼，如果不是主教大人给了这个女人权力，他们才不想听这个蠢女人的命令。
　　不过现实就是如此，根本不给他们“如果”的可能。
　　“安洁妈妈，等完成任务后，咱们能不能在外边逛逛再回去啊？”
　　“如果能快点除掉邪教徒的话，就能有空余的时间，也不是不可以。你有想去的地方么？”
　　“唔...我想去一次地下城！我在教会的时候听嬷嬷和姐姐们说过，地下城里边可好玩了，到处都是丑萌丑萌的动物，而且还很弱，打死了就能掉出一些稀奇古怪的东西。”
　　听着小萝莉的话，安洁沉默了一下。
　　那些话肯定是听王都圣教堂里的信徒们说的，而能进入王都圣教堂任职的信徒无一不是信徒中的翘楚。
　　对那些佣兵和平民来说，地下城是一个充满机遇和死亡的地方，但对王都圣教堂的信徒来说危险程度可能也就和后花园差不多吧。
　　安洁想了想，莱娜现在还小三观还没有成熟，千万不能被王都圣教堂里的那些人带坏了，多出去长长见识也好。
　　念及此，安洁就点头答应了，自然换来了一声小萝莉的欢呼。
　　两人没走两步，突然听到前边漆黑的小巷中传来一声尖叫和呼救的声音。
　　安洁和莱娜也没多想便飞快地跑了进去，不过在看到眼前的一幕后又同时愣住了。
　　只见一名瘸着腿、衣服还破破烂烂的女人倒在地上，身上沾满了泥土。在女子的身后站着几名人高马大、穿着赤红色长袍的男人手中拿着刀和皮鞭，又对着女人拳打脚踢。
　　在安洁和莱娜还愣神的功夫，那个女人的脸上又被踹了几脚、补了几拳，门牙都打掉一颗。
　　这时那些穿着长袍的人才看到安洁，为首的一个人狞笑一声，扛着刀向他们走了过来，“怎么？你们要逞英雄，当好人么？”
　　安洁和莱娜对视了一下，眨了眨眼睛。
　　我们还什么都没说呢啊...
　　被揍得鼻青脸肿的拉曼趴在地上，注视着安洁和莱娜，疯狂地在心中呐喊：“来吧！快来救我！快把我救出去，然后我带你们去教会的圈套吧！哈哈哈！快来救我吧！”
　　邪教徒们却根本没给安洁和莱娜回答的机会，紧接着又冷笑了一声，“告诉你们，好人可不是谁都能当的！我们几个今天就看上这女人了，就要上了她，你们两个既然想逞英雄，那就做好被我们打一顿的觉悟吧！”
　　说着，他便叫上旁边两名邪教徒向安洁的方向冲了过来。
　　安洁沉默了一下，在对方快要接近的时候才伸出手，大喊了一声：“停！”
　　这一下，却是让邪教徒们愣住了。
　　紧接着他们就听到面前的少女幽幽地问道：“你们要强暴人家？”
　　“当，当然！”
　　“不是我说，你们这个强暴的业务水平不行啊。哪有强暴之前，先把人家打的鼻青脸肿、鼻血横流、毁容破相的？难道你们都有抖s的兴趣，就喜欢这个调调？”
　　邪教徒们：“...”
　　怎么感觉...好像被鄙视了？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：昨天传错了，已经修改了，大家刷新一下就好。
　　pss：穿着女仆装在学校裸奔一圈赔罪！（bushi
　　psss：中秋快乐~mua
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第四章    你是反派还是我是反派？

　　看着这些邪教徒愣住了，安洁却不依不饶。
　　“既然你们不会，那我教你们步骤啊。你们这么多人先把人家堵在墙角里边，捂上嘴防止呼救引来其他人。然后对她上下其手，等人家不行的时候就撕开衣服，接下来你们就可以为所欲为了啊。”
　　安洁喋喋不休。
　　“甚至，如果你们是预谋已久的话，还可以提前准备好一些特殊的服饰，让她穿上玩角色扮演啊！你说说你们，连个坏事都不会做，还能干个啥？”
　　邪教徒们：“...”
　　她说的好有道理，但又觉得有点没道理...
　　安洁抱着莱娜，往旁边一蹲，指了指还躺在地上的拉曼，“去。我刚才不是交给你们步骤了么，现在给我演示一遍，让我知道你们学会了。”
　　“...”邪教徒的表情都扭曲了，“不是，你不是要英雄救美么？”
　　这下轮到安洁愣住了，“我什么时候说过要救人了？别废话，赶紧继续啊。放心，我们就在这里看看，绝对不动手。”
　　“？？？”
　　邪教徒们是彻底被挣不会了。
　　而这一切的始作俑者、正躺在地上躺尸的拉曼也蚌埠住了，“不对啊！你不是好人么？看到一个弱女子被施以暴行，不应该英勇地站出来救我么？”
　　安洁眨了眨眼，“你说得对，我应该救你。”
　　拉曼的眼睛一亮，“对对对，快救我快救我！只要把那些暴徒打跑，我就得救了，只要你救了我，我一定会好好报答你的！”
　　“可是，我打不过他们啊。”安洁双手一摊，“我就是个手无缚鸡之力的弱女子，那些暴徒一个个的胳膊比我大腿都粗，我就算想救你也做不到啊。”
　　拉曼瞬间就急了，“你试一下啊！万一呢，万一就打赢了呢！？”
　　与此同时，邪教徒们连忙帮声，“对啊对啊，我们很弱的！你试试，你试试打打我们。”
　　安洁有点懵。
　　这些人是脑子有问题么？第一次见说自己很弱、求打的。
　　等等，难道...他们是抖m、受虐狂？就希望我这个貌美如花、温柔似水、冰清玉洁、可爱善良的弱女子动手打他们么？咦~那可真够恶心的。
　　邪教徒们不知道为什么，面前这位少女看向他们的目光中多了一丝嫌弃。
　　与此同时，旁边的莱娜也扯了扯安洁的裙摆，懵懂地问道：“安洁妈妈，这些大叔...是不是变态啊？埃米尔姐姐和我说，那些求骂求打的人，都是变态诶。”
　　邪教徒们：“...”
　　安洁一本正经地点了点头，“我也这么觉得。那咱们走吧，咱们离这些变态远一点。”
　　“嗯嗯！”
　　然后邪教徒们就看到，安洁拉着莱娜扭头就走。
　　“老大，我们现在怎么办？”一名邪教徒低声问道。
　　为首的邪教徒沉默了一下，转身看向身后的拉曼。
　　拉曼也被安洁的这一串操作整蒙了，但事已至此，绝对不能让安洁就这样离开，计划绝对不能失败！
　　想到这里，拉曼给了邪教徒们一个眼神，示意他们直接强上！
　　受到命令后，邪教徒们纷纷抄起家伙，冲安洁的背影追了上去。
　　“臭女人，今天既然被你看到了，那你就走不了了！给我把命留在这里吧！”
　　为首地邪教徒狞笑一声，高举着砍刀对准安洁脑袋狠狠地砍了下去。
　　然而下一秒，一股无力感却突然传遍全身。
　　惊恐的呼喊声从身后传来。
　　他迟疑地转过身，却看到自己的同伴们惊恐地望着自己，仿佛看到了什么诡异的东西一样。
　　正当他疑惑的时候，他却后知后觉地发现自己明明转过身了，但身子却没跟着转过来。
　　没等他想明白发生了什么，他的意识就被黑暗吞噬，圆滚滚地头颅砸在地上，滴溜溜地滚到邪教徒们的脚边。
　　而那具无头尸体也噗通一声跪倒在地，失去头颅的脖子上笼罩着一团金色的光芒，阻止鲜血喷洒而出。
　　安洁笑眯眯地转过身，那双水蓝色的眸子中不知道什么时候染上了一层金色。
　　“骂女孩子臭，是很不礼貌的行为哦。”
　　说着，安洁从空无一物的空间中掏出一把金色的圣剑，然后用剑尖轻轻地点了点无头尸体的心脏。
　　“怕你路上孤独，就让你亲手邀请你的朋友上路吧。”
　　邪教徒们瞪大眼睛，惊恐地望着那具无头尸体站了起来，提着亮白地砍刀向他们冲来。
　　噗嗤——
　　鲜血喷洒而出，溅到拉曼的脸颊上，那双眸子中充斥着呆滞的神色。
　　血、尸体、碎肉、头颅、断肢，铺满了狭小昏暗的小巷。
　　而小巷的尽头，一具无头尸体直挺挺地站在那里，砍刀上的鲜血顺着刀刃一滴滴砸在地面上，鲜血低落的声音在死寂的小巷中十分清晰。
　　“有点血腥啊。问题就出在这，不是我亲手动的手，我就控制不了血液的喷射。”少女不满的声音传入拉曼的耳朵，将她惊醒。
　　而那具无头尸体，仿佛也得到了什么命令，噗通一声跪倒，砍刀砸在地上发出当啷的一声脆响。
　　安洁无奈的站在路口，一只手搂着怀中的小萝莉，另一只手捂着小萝莉的眼睛。
　　“安洁妈妈，怎么了啊，我怎么听到一片叮铃咣啷的声响。”莱娜有些困惑。
　　安洁在小萝莉的耳边低声笑了笑，“没什么，只是刚才那几个变态突然玩起了游戏而已。嗯，场面有些难堪，咱们就不看了，走吧。”
　　莱娜也没多想，乖巧地点了点头。
　　在安洁松开自己后，便乖巧地牵着安洁的手，转身离开。
　　一边走，莱娜还一遍欢快地将话题扯会一开始的地方，“安洁妈妈，那等一下你除掉邪教的速度快一点嘛，这样我们就有时间了。”
　　安洁笑了笑，无声地点着头。
　　拉曼感觉自己从头到脚都是冷的。
　　那个少女...真的是光明教会的么？
　　不行，计划不能失败！不能让让她走！
　　就算她再怎么厉害，碰上主教大人布下的圈套，也绝对难逃一死！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:tuishu《剑仙小师妹就是我惹》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第五章    姐姐，你妈死了？

　　拉曼要紧牙龈，强忍着心中的惧意跨过同伴的尸体，向安洁一瘸一拐地走去。
　　“两位救命恩人！”因为自己打断了自己的一条腿，所以一时间竟然跟不上安洁的步伐，眼看着对方的背影越来越远，无奈之下只能大声地喊着安洁。
　　然而那两人也不知道是没有听见，还是不想理她，离去的步伐没有一丝停顿。
　　拉曼傻眼了。
　　但这样就想让她放弃那是绝对不可能的！
　　与是她继续扯着嗓子冲安洁的背影呼喊，“救命恩人诶！”
　　安洁和莱娜还是没有任何反应。
　　拉曼一咬牙，“两位美女！”
　　话音落下，她就看到远方已经隔了一两百米的安洁和莱娜嗖地一下蹿到她的面前，两人的脸上都带着羞怯的笑容。
　　“诶呀~大庭广众的叫什么美女嘛，多不好意思啊，所以以后务必多叫两声。”
　　安洁恬不知耻的嘴脸，让拉曼彻底蚌埠住了。
　　这些异教徒是不是神经病啊？
　　虽然心中这样咆哮，但表面上拉曼还是做出一副感激涕零的表情，“如果两位恩人喜欢我这样称呼的我，我一定多说一些。你们两个救了我的命，没让我被那些混蛋玷污，我真的感激不尽。”
　　安洁眨眨眼。
　　安洁的心中有些疑惑，自己刚刚明明是在怂恿歹徒对她动手呢，怎么到她嘴里却变成自己救了她了？
　　而拉曼自然没有看出安洁心中的疑惑，此时的她还在自顾自地说道：“两位美女恩人这么漂亮，还这么厉害，肯定是人美心善的大好人。实不相瞒，我的母亲也被刚才那些人抓走了，求求两位美女救救我母亲吧！”
　　说着，拉曼就噗通一下趴在地上，眼泪和鼻涕一股脑地往安洁的丝袜上抹。
　　这个动作可把安洁吓了一跳，下意识抬起一脚将对方踹出五六米远，等反应过来的时候对方已经来了个平沙落雁式狗吃屎。
　　被踹出去后直到脸着地，拉曼都还有点懵逼。
　　这个剧情...不对啊！
　　不应该是我哭惨，然后你们两个善心大发带我报仇么？怎么我被踢飞了？
　　正当拉曼疑惑的时候，她的视线中||出现了一双熟悉的小白鞋。
　　挣扎着抬起头来，只见从刚才开始就一声不吭的小萝莉压着裙摆，蹲在她的面前，一双水灵灵的大眼睛一眨一眨地看着她。
　　不过这只小萝莉说出的话，却和本身纯净可爱的外表迥然不同：“你刚才是不是说，你妈死了？”
　　“...”拉曼的五官皱在一起，挣扎着从地上爬起来，“不，我只是说...我的母亲被刚才那些坏人的同伙抓走了。如，如果不出意外的话，我的母亲应该还活着。”
　　“这样啊...”莱娜双手捧着瓷白的小脸，“那我帮帮你吧。”
　　听到这话，拉曼的心头一喜，忙活了这么久，终于上钩了！
　　然后她就看到小萝莉拍了拍裙子站起来，对着刚才那名少女大声喊道：“安洁妈妈！她妈死了，我们帮帮她好不好呀？”
　　拉曼：“...”
　　你听人说话啊！我妈没死！
　　不等拉曼反驳，安洁就走了过来，同情地看着拉曼，“那你好惨啊，我们帮你报仇吧。”
　　听着安洁的话，原本到了嘴边的话又被拉曼咽了回去。
　　算了，只要能完成任务就行。
　　至于母亲大人...就委屈你死一会儿了，这都是为了我主的荣耀！
　　与是她含泪重重地点了点头，“没错，我妈死了。求求两位美女恩人，帮帮我吧。”
　　“先和我们说说刚才那些人的老巢在哪里吧？否则我们也没法帮你报仇啊。”安洁牵着莱娜软软的小手问道。
　　拉曼道：“就在丁沃尔城的西南城区，那些家伙的老巢就在那里。”
　　“西南城区？”
　　“没错。由我给两位恩人带路吧，我想心眼看看那些杀害了我母亲的人的下场。”
　　谈及母亲的时候，拉曼还泪声具下，显得十分悲痛。
　　见状，安洁也连忙安慰起来：“不要伤心，人固有一死，可能你妈只是注定死的早了点，所以别太伤心。”
　　拉曼：“？？？”还有这样安慰人的？小嘴抹了蜜？
　　不过现况却根本不给拉曼吐槽的机会。
　　在平复了情绪之后，拉曼便带着安洁两人向西南城区走去。
　　拉曼此时的外表看起来十分凄惨，断了一条腿不说，身上的衣服也是破破烂烂的，就连外露的皮肤上也是布满了擦伤和泥土，狼狈之极。
　　所以这副模样，和打扮精致的安洁两人站在一起，自然十分惹人注目。
　　偏偏安洁和莱娜还不是能闲的下来的人，没走两步两人的注意力就被吸引走了，就算最后拉回了正事上，但很快又会跑开。
　　拉曼绝对很心累。
　　她觉得自己现在根本不是在引诱异教徒上钩，而是在给两个神经病做保姆...
　　不过虽然一路上走走停停、七扭八怪，但好在最后还是带着安洁来到了西南城区，接下来只要再拐过几个街角就能将对方引入圈套中了。
　　到时候自己就能解放了！
　　在拉曼畅想未来的时候，安洁和莱娜的注意力又被旁边的一个做棉花糖的小商铺吸引走了。
　　莱娜指着一个白色的棉花糖，“安洁妈妈，我想吃那个！”
　　“好，我去给你买！你在这里等一下哦。”安洁笑眯眯地离开了，将莱娜一个人留在拉曼的身边。
　　一路上这种事情已经发生过不止一次了，拉曼也逐渐被迫接受了这一点，俗称麻了。
　　不过这一次临近主教大人布置的圈套，安洁的离开正好给了拉曼通风报信的机会。
　　拉曼看了看旁边呆萌可爱的小萝莉，心中冷笑一声。
　　我对付不了那个神经病女人，还对付不了你这个乳臭未干的小丫头？
　　拉曼蹲下身子，努力挤出一张笑脸，“姐姐去采一个花，你不要乱跑，在这里等你妈妈，或者我回来，好不好啊？”
　　莱娜环顾了一下周围的街道小巷，在思索了片刻后，一脸沉重地说道：“这里也没有洗手间啊，妈妈说女孩子是不能随地大小便的。姐姐你再忍忍，说不定就憋回去了呢？”
　　拉曼：“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第六章    你爸也死了！？

　　拉曼很想反问一句：那东西是能憋回去的嘛！？
　　但仔细想了想，才意识到自己被这小丫头绕进去了。
　　“当，当然是有洗手间的。 只是你们刚来丁沃尔城，所以不清楚这里的建筑罢了。”拉曼绷着一张笑脸，语气极尽温和。
　　莱娜却眨了眨眼，“姐姐怎么知道我们刚来丁沃尔城呢？”
　　拉曼的额角瞬间布满了一层冷汗，心想这小丫头竟然不笨，有些难忽悠啊...
　　不过终归也只是个小丫头罢了！在向前走过几个街角，就是你们的死期！
　　拉曼心中狞笑一声，表面上却温和的眯了眯眼睛，“我在丁沃尔城也生活了二十多年了，像你和你妈妈这么漂亮的人，我只要见过一次就肯定终身难忘啊，所以我就猜你们是刚来丁沃尔城的吧呀。好了，等一下再聊哦，乖乖在这里等着，不要乱跑。”
　　说罢，她也不管莱娜的回应，直接扭头钻进了一个漆黑的小巷中，片刻就没了身影。
　　莱娜望着那深邃的巷子，歪着头眨了眨眼睛。
　　走进小巷后，拉曼再三确定周围没有人后，才双手合十语速极快地吟唱着火焰圣教的祷词。
　　一只由火焰和岩块构成的飞鸟在她的身前凝聚而成。
　　这只飞鸟是拉曼用灵魂和魔力构筑出来的类似分身的存在，速度极快、隐蔽能力又十分强大，是绝佳的传递信息的道具。而且就算跑开传递信息的功能，这只由灵魂和魔力构成的飞鸟攻击力也相当不俗，喷吐出的火焰能直接烧伤一个人的灵魂！
　　如果不是有特殊的针对灵魂层面的保护措施，被飞鸟阴一下，不死也要落个残疾。
　　她就是靠着这一招，才能从火焰圣教最底层的一名小信徒爬到如今的高度。
　　在召唤出飞鸟后，拉曼又从怀中摸出一张字条，在用魔力飞快地写了几个字后塞入了飞鸟的岩石身体，随即驱动着魔力让飞鸟向火焰圣教的方向飞去。
　　望着飞鸟逐渐远去的身影，拉曼的嘴角勾起一抹残忍的笑容。
　　自己已经将安洁和莱娜的路线汇报给了主教大人，接下里只要按照计划将对方引到指定的地点，自己就能圆满完成任务！
　　呵呵，我倒要看看当你们两个被困在死阵中的时候，还能不能继续嘴硬下去了。
　　拉曼一边想象着安洁和莱娜在死阵中生不如死的模样，一边揉了揉脸颊重新露出温柔的笑容，这才走出了小巷向莱娜走去。
　　起码现在还不是暴露的时候。
　　在看到莱娜的时候，拉曼注意到小萝莉正蹲在路边，低着头双手把玩着什么，正当她好奇地凑过来的时候，莱娜也发现了拉曼的身影，同时抬起头来看向拉曼。
　　而这个动作也将小萝莉手中的东西暴露在拉曼的眼前，随即她的脸色一僵。
　　由岩石构成的身躯、浑身缭绕着火焰的飞鸟...
　　这不是我的飞鸟么！？
　　怎么在这小丫头手里！？
　　拉曼的心头一慌，这时她注意到飞鸟的岩石身躯还没有被打开，那其中的信件自然也没有被发现。那就还有希望！
　　慌乱中，拉曼都没有发现飞鸟身上那足以焚尽普通人灵魂的火焰，在小萝莉的手上却仿若无物，被肆意把玩。
　　拉曼轻咳一声，来到莱娜的身边笑眯眯地问道：“小恩人啊，这个东西你是从那里抓来的啊？”
　　莱娜眨了眨大眼睛，晃了晃手里的飞鸟，“这个么？我就是看到天上有东西在飞，我好奇就捡起一颗石子，把它打下来了。”
　　“用石子？打下来了？”拉曼的声音都尖锐了几分。
　　自己的飞鸟是灵魂和魔力的造物，哪里是石子能打下来的？
　　而且就算是一只普通的鸟，想用石子砸下来也不太可能吧？
　　这小丫头在忽悠我？
　　莱娜却一脸认真地点了点头，“没错啊，就是用石子打下来的。这只鸟好弱啊，我随便一砸就掉下来了。”
　　拉曼甩了甩头，强迫自己不要去思考这些有的没有，现在的当务之急是将飞鸟体内的信息传回火焰圣教。
　　“你看这只鸟好可怜，咱们放了它好不好？”拉曼挤出一个笑脸，“小恩人这么善良，肯定也不想为难一只小鸟吧。”
　　莱娜低下头，将目光落在由火焰和石头构成的飞鸟上，沉默了片刻。
　　这东西不管怎么看都不像是正常生物吧，为什么她会觉得这只小鸟可怜呢？
　　莱娜绞尽脑汁思考了半晌，最后眼睛一亮。
　　我懂了！
　　可能是对方失去了母亲，悲伤过度以至于影响了脑子，以致于出现幻觉了！。
　　莱娜点了点头，觉得自己发现了真相。
　　不行，我要帮助她摆脱沉痛，首先从帮她认清这只怪鸟开始！
　　莱娜的心中打定主意，双手将飞鸟碰到拉曼的面前。
　　拉曼还以为莱娜被自己说服了，正当她感慨这个小丫头真好骗的时候，就看到莱娜双手捏着飞鸟的头和尾巴，然后用力一掰。
　　咔嚓——
　　随着一声轻响，飞鸟被莱娜从硬生生掰成了两半，随着一声悲鸣化为灰烬消失不见。
　　由自己灵魂构成的飞鸟被强行破坏，拉曼也受到了严重的反噬，她只觉得喉头一甜一股鲜血穿过喉咙反涌到口中。
　　不过在触及到莱娜单纯的目光后，拉曼又硬生生将鲜血咽了回去。
　　不能暴露！
　　马上就能将对方送到圈套中了，绝对不能在这里前功尽弃！
　　拉曼强忍着灵魂层面传来的刺痛。
　　这时莱娜也发现了，飞鸟消失后从对方身体中掉出的字条。
　　“咦？这是什么？”莱娜展开字条，疑惑地看着上边的文字。
　　这个动作吓了拉曼一跳。
　　来不及多想，拉曼一把将字条抢了过来，随即在小萝莉困惑的目光中尴尬地笑了笑，“我，我就是好奇，想看看上边写了什么...”
　　莱娜懵懂地点点头，“那姐姐看懂了么？”
　　“...没。”废话，怎么可能告诉你啊！
　　莱娜叹了一口气，“原来姐姐不识字啊。”
　　拉曼一愣。
　　莱娜继续说道：“姐姐的妈妈没有教过你识字么？哦，差点忘了，你妈死了。不对啊，那姐姐你的爸爸呢，他不教你么？难道...你爸也死了！？”
　　拉曼：“...”
　　她努力扯出一个比哭还难看的笑容，“嗯，嗯啊...确，确实。我爸也死了...”
　　莱娜眨眨眼，“我知道了。琼姐姐和我说过，你这种叫...嗯...丧门星！对，就是这个名字，丧门星！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第七章    不知道萝莉越漂亮越厉害么？

　　拉曼发誓，之后将这两个家伙骗进主教大人布下的魔法阵后，一定要好好的折磨她们，否则难解自己的心头只恨。
　　这时安洁也带着两只棉花糖走了回来，小萝莉一看到棉花糖注意力就被吸引走了，将纸条的事情抛掷脑后，这也让拉曼松了一口气。
　　“咱们继续走吧，话说快到了没啊？”安洁看着拉曼，眨了眨眼。
　　拉曼连忙挤出一个笑容，“快，快了。应该就在前面。”
　　一行人再次向西南城区行进，随着越来越接近目的地，周围的行人也越来越少，安洁甚至发现两边好几栋房子中都空无一人、布满灰尘，显然已经很久没有住过人了。
　　对此安洁依旧一言不发，只是默默地将这一切收入眼底。
　　终于，在穿过一个狭窄幽暗的小巷后，一栋通体赤红的高耸教堂映入眼帘。
　　教堂的墙壁上布满了类似熔岩的痕迹，大门正上方本应摆放圣徽的地方，却只镶嵌着一块造型古怪的石头。
　　“这里就是那些坏人的老巢么？”
　　安洁上下打量了一下这座教堂，转身想要询问拉曼，却发现拉曼的身影不知道什么时候竟然消失了。
　　就连她们来的时候，穿过的小巷此时也变成了一堵石墙，彻底断掉了退路。
　　莱娜眨眨眼睛，“安洁妈妈，那个邪教徒刚才偷偷溜走了，哦，走的时候好像还因为脚瘸了小脚趾撞到墙角了呢，看上去好疼的样子。”
　　安洁忍着笑，“你怎么没拦下她啊？”
　　“有必要么？”莱娜歪了歪头，有些困惑，“如果安洁妈妈愿意的话，她也跑不掉的吧。”
　　听到这话，安洁哈哈一笑，欣慰地揉着自家乖女儿毛茸茸的脑袋。
　　早在看到拉曼的同时，安洁和莱娜就看穿了对方的把戏，不过为了不打草惊蛇两人就没有理会对方，没想到对方非但没有放弃，甚至还主动凑上来要带她们去自己的老巢。
　　本来安洁话在困扰怎么找到邪教徒的老巢呢，毕竟像那些邪教徒们一般都是狡兔三窟，就连自己的教堂也会在周围布下隐匿的魔法阵，如果不按照特定的方法打开或者行走的话，根本就找不到，就像当初在艾萨镇附近的魔女集会的根据地一样。
　　所以在听到拉曼居然愿意主动带她去教会的时候，安洁还有些惊讶，甚至一度怀疑这个拉曼是不是光明教会安插在邪教中的卧底。
　　但最后事实证明，她只是单纯的憨而已。
　　安洁的目光落在前方的教堂上，嘴角勾起一抹笑意。
　　在安洁的注视下，教堂打大门被从内部缓缓拉开，诡异扭曲的神像伫立在大堂的正中央，注视着那尊诡异的神像时，安洁就能听到一些无意义的低语回荡着在耳边。
　　这是很明显的邪神象征。
　　不过安洁并没有做出任何反应，而是依旧站在原地饶有趣味地凝望着教堂。
　　片刻，披着赤红色主教长袍的主教走了出来，随着他一步踏出教堂的大门，一团烈焰从他的脚下升腾而起，瞬间将他的身体吞没， 下一秒那团火焰中走出了一头浑身流淌着岩浆的石头怪物。
　　怪物用铜铃大的眼睛瞪着安洁，“异教徒，胆敢闯入我主的领地！那就在此将生命奉献给我主吧！”
　　话音落下，怪物对着安洁抬起了流淌着岩浆的手掌，一簇簇火焰在安洁四周凭空生成，燥热的火元素开始在安洁的脚下凝聚出一面复杂的魔法阵。
　　千钧一发之际，安洁连忙将身边的莱娜推出了魔法阵的范围，而自己则被魔法阵笼罩起来。
　　安洁好奇地抬了抬手，却发现自己竟然感知不到除了火焰元素意外的其它魔法元素。
　　怪物冷笑一声，“这时我主降下的恩赐！在魔法阵中，就是我的领域，而你则会成为待宰的羔羊。”
　　原本空无一人的四周走出来数十名身着红袍的邪教徒，他们高举着双臂齐声吟唱着诡异的祷词，纷纷用狂热的目光盯着主教化成的怪物。
　　安洁敏锐的发现，拉曼就在这些邪教徒之中，不过和别的邪教徒不同的是，拉曼在参拜主教的时候，还不时用怨毒的目光扫着她们。
　　显然刚才的经历给这位邪教徒小姐留下了不可磨灭的记忆。
　　“前往我主的神国忏悔吧！异教徒！”
　　怪物尖锐的嘶吼了一声，汹涌的火焰从安洁脚下的魔法阵中喷涌而出，瞬间就将她吞没。
　　看着魔法阵中汹涌的火焰，旁边的异教徒们的眼神愈发狂热，齐声高呼它们神明的尊名。
　　主教变成的怪物也发出一连串得意猖狂的笑声，这时他才后知后觉地注意到在魔法阵外竟然还站着一个小丫头。
　　“别着急，接下来我就送你去见我主！”怪物冷笑着，缓缓地抬起手掌指向莱娜的方向。
　　不过奇怪的是，怪物预想中的魔法阵并没有产生，莱娜的身周甚至什么都没有发生。
　　莱娜歪着头，疑惑地看着这个莫名其妙用手指着自己的怪物。
　　她并不害怕怪物，甚至只觉得长得有点丑...
　　“你指我干什么？”莱娜一脸嫌弃地问道。
　　怪物沉默了一下，抬起另一只手指向莱娜，但依旧毫无反应。
　　这下怪物更懵了。
　　不对啊？我的魔力呢？我主的恩赐呢？
　　莱娜似乎看出了怪物的困惑，在迟疑了片刻后，向怪物举起了一只柔嫩的手掌。
　　“你找的，是这个么？”
　　轰！
　　比怪物释放出的更恐怖汹涌的火焰从怪物的脚下升腾而起。
　　突如其来的异变吓了邪教徒们一跳，他们纷纷惊恐地望着莱娜，他们自然不明白为什么主教大人的攻击会落在自己的头上？
　　然而更让他们绝望的却是，当主教布下的魔法阵中的火焰消散之后，站在其中的安洁浑身上下完好无损，在那样狂暴的火焰下，对方就连裙角都没有一点烧焦的痕迹。
　　仿佛...那根本不是一团火焰，而是一阵微风...
　　不过此时的安洁却没有理会那些邪教徒和被火焰吞噬的怪物，此时的她正将注意力落在自家乖女儿的身上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第八章     你真棒

　　安洁只是挥了挥手，被怪物成为“主降下的恩赐”的魔法阵就烟消云散。
　　没有了魔法阵的阻隔，安洁三步并作两步来到莱娜的身边，“我怎么不知道，原来你这么厉害啊？”
　　她眼看着怪物对莱娜释放了魔法，刚准备出手保护一下自家乖女儿，但没想到怪物的魔法根本就没有生效。
　　那个时候懵逼的不仅仅是怪物，就连安洁都一头雾水。
　　毕竟就连她都没看出来，莱娜到底用了什么手段来避开怪物的攻击。
　　这段时间是，莱娜都是交给教会里边照顾的，就连自己也不清楚自家乖女儿学了些什么奇奇怪怪的技能。
　　听到安洁的话，莱娜的小脸一阵纠结，“我很厉害么？”
　　安洁理所当然的点了点头。
　　她的力量是特殊情况，就算是一些外神都能手搓了，更不用说一个邪教徒变成的怪物了。
　　但那些怪物对其他人来说基本上就是十分强大的存在了，而这样的怪物在莱娜的手上却撑不住一招？
　　而且听莱娜的话，她似乎对自己现在所掌握的力量还并不满意。
　　莱娜眨眨眼，“可是...我和琼姐姐和埃米尔姐姐对战过，她们两个说我现在还是太弱了。”
　　安洁：“...”
　　我的宝，你别和那两个家伙比啊！
　　安洁再一次认识到了，这次将莱娜带出来见识世面的重要性。
　　“你们——你们——异教徒！异端！”
　　这时一声愤怒的嘶吼从两人的身后传来，只见那怪物竟然硬生生挣脱了火焰，一双赤红的眼睛愤怒地盯着两人。
　　不过硬抗过火焰，显然不是那么容易的事情，此时怪物的身上已经布满了烧伤的创痕，一整条手臂都化为了焦炭，说话的声音也是断断续续十分沙哑，显然发声器官也受到了重创。
　　看到自家主教还活着，周围的异教徒们再次充满了信心。
　　他们只认为，刚才是主教大人轻敌了，这才让那两个异教徒占了小便宜，不过接下来主教大人一旦认真起来，她们还不是要魂飞湮灭！？
　　怪物怒吼一声，教堂大堂中的神像爆发出一阵刺眼的火光，流淌的岩浆从教堂的大门喷涌而出，如同海浪一样向安洁和莱娜砸下。
　　莱娜眨眨眼，伸出食指隔空点在岩浆上。
　　岩浆甚至还没攀升到最高点就仿佛被按了暂停键，定格在半空中。
　　这下怪物和邪教徒是彻底愣住了。
　　莱娜扯了扯安洁的裙摆，“安洁妈妈你不是想知道我的力量么，就给你看看吧！”
　　话音落下，莱娜松开安洁，瓷白的小脸上绷着严肃的表情向主教一步一步走去。
　　如果抛开差点左脚绊右脚差点原地摔的话，莱娜的这番动作还是很帅的。
　　似乎是因为在这么多人面前差点摔倒，所以莱娜有点恼羞成怒，抬手指着主教变成的怪物，“告死天使！”
　　披着灰色斗篷的巨人在莱娜的身后凝聚而成，它挥动手中巨大的破旧的镰刀，六片破破烂烂的灰色羽翼在巨人的背后忽然展开，汹涌的死灵之力如同呼啸的狂风一样席卷了四面八方。
　　在看到告死天使的瞬间，怪物就被吓得动弹不得，此时的他只能呆呆地看着背生六翼、手持镰刀的天使。
　　莱娜来到怪物的面前，刚想说什么却后知后觉地发现，自己有点太矮了...
　　想要指着对方的脸的话，就要弯着腰仰着头，那样实在是太丢人了！
　　思来想去，莱娜果断转过身看向身后威风凌凌地告死天使，后者也低下头，脸的地方漆黑一片静静地看着莱娜。
　　然后莱娜伸出了双手，奶里奶气地命令道：“抱我！”
　　在一边旁观的安洁看到眼前一幕差点笑岔气了，她甚至感觉到刚才那一瞬间告死天使都有点懵逼。
　　不过在小萝莉自认为严肃的注视下，告死天使还是弯下腰，向莱娜伸出一只手。
　　告死天使十分巨大，单单一只手上就足以让莱娜稳稳当当地站在上边。
　　在被告死天使托起来后，莱娜终于体会到了居高临下的感觉。
　　这时她才喜滋滋地指着怪物的头，“宣判·死亡！”
　　告死天使得到了莱娜的命令，在话音落下的同时它就举起了手中巨大的镰刀，对准怪物的脑袋一刀挥下。
　　这一刀下，整个世界都变成了灰白两色，凌冽的刀光成为划分这两种颜色的唯一界限，等到一切恢复正常，怪物的头颅已经滚落在地。
　　直到死亡，怪物的眼中都流露着惊恐和不甘的神色。
　　因为怪物的身体是由熔岩和火焰构成的，所以也没有太过血腥的场面，这让安洁松了一口气，毕竟自家乖女儿还小，能不见血还是不要见血为好。
　　至于邪教徒们，在主教身死的同时就被吓得肝胆欲裂，接受能力强的已经在跪地求饶了，而弱一些都直接昏过去了。
　　主教已经死掉了，邪教徒们万万没有想到往日用来隐蔽自己、保护教会的法阵，最后会成为困住他们的囚笼。
　　不过安洁依旧没有理会那些邪教徒，在莱娜解决到怪物的时候安洁就凑了过去，上下打量着邪气四溢的告死天使。
　　虽然厉害是很厉害，但总觉得有点不太符合光明教会的形象啊。
　　要是未来莱娜继承了圣女之位，出去传个教召唤出来一个提着镰刀的告死天使，那信徒们肯定直接当场跑路。
　　告死天使似乎察觉到了安洁的想法，一片细密的金色光点在告死天使的身周游离，在光点的衬托下告死天使身上破烂的灰长袍被染成圣洁的白色，一条条金色的纹路也在长袍上蜿蜒曲折，就连身后的六片残翅也变成了洁白的羽翼，只有那柄镰刀还毫无变化。
　　眨眼的功夫，就从一个杀人不眨眼的死神，变成了公正肃穆的审判天使。
　　看到这一幕，安洁才心满意足地点了点头。
　　“看来以后就可以安心地将光明圣女这个烂摊子，丢给莱娜了！宝贝长大了，要学会帮妈妈分担痛苦，我相信她一定不会介意的。”
　　“啊？安洁妈妈，你刚才说什么，我没听清楚。”
　　“没什么，我说你真棒。”
　　“嘿嘿~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第九章    地下城

　　和莱娜聊了一会儿，安洁才发现莱娜刚才展现出来的力量还是被抑制过的。
　　当初为了保护莱娜的身体不被过度成长的神孽之力摧毁，捷琳娜使用教会的神器和禁咒，将莱娜的告死天使之力封印了起来。
　　之后莱娜在教堂中不断学习进步，自身的实力也开始逐渐攀升，身上的封印自然也会被一点点解开。
　　安洁算了一下，如果莱娜的封印全部解开的话，那最终的力量根本不会弱于几位裁判长。
　　意识到这点后，安洁都不得不感叹一下神孽的力量。祂们甚至不需要可以去修炼，力量就可以自动增长，简直就像开了外挂一样。
　　幸好当初自己将莱娜带回来了，要是真的让魔女集会得到这种力量，那后果简直不堪设想，毕竟魔女集会虽然没有犯过什么明面上的错误，但私下里也不是什么好东西。
　　虽然告死天使的力量很强大，但现在的莱娜还不能很好的使用，想要维持告死天使的形体需要花费很多的魔力，所以在让安洁看了几眼后莱娜就将其收了回去。
　　这时安洁才将目光落到那些跪在地上的邪教徒身上。
　　她第一眼就扫中了，人群中拉曼的身影，笑眯眯地看着对方，“你不是要为你母亲报仇么？”
　　拉曼的表情一僵，刚才她还抱着侥幸心理想着安洁和莱娜认不出来自己，到时候自己再编几句话，说不定能让对方放自己一马。
　　但现在看来，是不可能了。
　　想到这里，拉曼站了起来，怨怼地盯着安洁，“卑鄙的异教徒，我主的力量涵盖整个世界，你不要觉得杀了我们就能战胜我主！”
　　“你们的主？呵呵...”安洁嘲弄地笑了笑。
　　冷原被强大的魔法封印着，门口还有环庭一族把守，就算是黑山羊那种层次的外神都只在冷原中乖乖带着，更何况一个不知道哪门子的邪神。
　　安洁的话让这些邪教徒的脸色有些难看，但考虑了一下双方的实力水平最后还是隐忍不发。
　　“再说了。能被你们这些蠢货信奉的神明，能厉害到哪里去？你们连骗人都不会，忽悠个小女孩都能被伤到灵魂。”安洁无情的嘲讽道。
　　站在一边默默吃瓜莱娜顿了一下，她总觉得自己刚才是不是被cue了。
　　拉曼道：“你什么时候发现我骗你的？”
　　安洁眨眨眼，“从一开始就知道了啊。”
　　这下轮到拉曼愣住了，正当她准备问理由的时候，就听到少女用理所当然的语气说道：
　　“我这么可爱美丽，那些邪教徒却只盯着你这个被打的鼻青脸肿的丑女人，这就是最不合理的地方。”
　　拉曼：“？？？”
　　说完后安洁也不等这些邪教徒的反应，只是微微摆了摆手转身牵起莱娜的手向她们来的方向走去。
　　周围遮掩了道路的幻象，随着安洁一步踏出轰然崩碎。
　　片刻的功夫，安洁就带着莱娜拐过街角，消失在邪教徒们的眼中。
　　眼看着安洁离开，邪教徒们纷纷如蒙大赦，大口大口地喘着粗气，刚才他们都以为自己要死了，没想到异教徒竟然放了他们一马。
　　拉曼一脸的阴沉，她只觉得安洁放走他们只是因为看不起他们，觉得他们再也不能重蹈覆辙了。
　　她踉跄地走到主教的尸体旁边，弯下腰抱起那颗诡异扭曲的头颅，表情肃穆，“只要我主还愿意赐下恩赐，圣教的火焰便永远不会熄灭！”
　　她狂热的祷词将周围所有邪教徒的视线吸引过来。
　　然后，他们的脸色一变，纷纷惊恐地望拉曼的身后。
　　注意到邪教徒们表情的拉曼有些困惑，顺着他们的目光转过身向后后一看，只见一具无头的怪物尸体直挺挺地站在自己身后。
　　它举着流淌着岩浆的手掌，在拉曼呆滞的目光中敷上她的脸颊。
　　呲——
　　“啊啊啊啊——”
　　随着一阵烟雾升腾，拉曼发出一声凄厉的惨叫，片刻功夫就一动不动，她的尸体也被无头怪物仿佛烂肉一样扔在路边。
　　邪教徒们惊恐地尖叫四处逃窜，但面对强大的怪物，他们连逃跑的能力都没有。
　　片刻后，整座教堂前的空地都横七竖八地躺满了尸体。
　　...
　　“既然我们任务完成的这么早，那说话算数，要带我出去玩！”莱娜乖巧地牵着安洁的手掌，兴奋地说道。
　　安洁笑着点点头，将光之哭笑不得收回体内，带着莱娜向丁沃尔城外走去。
　　“带你去地下城玩一趟吧，正好王都圣教堂那边来消息了，我们的下一个目的地就是在一座地下城中。”
　　“地下城！好耶！”
　　...
　　两天后，安洁和莱娜来到了目的地的地下城。
　　地下城因为其特殊的属性，成为了许多佣兵和冒险者的主要活动之地，每一座地下城都有十到二十层之深，而其中的危险也随着层数的深入而递增。
　　在十分悠久的时候，地下城可以说是十分危险的地方，尤其是最后几层，其中怪物的实力已经不是一般的冒险者和佣兵能战胜的了，每年丧命于其中的人数之不尽。
　　不过随着教会的崛起，在几百年前，大陆上的数个教会和组织合力对大陆上的地下城展开清剿，在强大的神职者和冒险者的合力下，地下层都被打通了，一些十分危险区域还被当时的教会设下封印。
　　虽然如今依旧有一些新的地下城诞生，但既然已经有了被打通的相对安全的地下城，冒险者们怎么会铤而走险去闯那些鲜有人至的未知地下城。
　　而且地下城中的许多怪物都是可以复活的，所以也不用担心在这些已经被探索过的地下城中打不出所需的材料。
　　不过万事都有例外，依旧有一些富有挑战精神或者中二病晚期的冒险者对那些没有人踏足过的地下城充满了向往。
　　而这种地下城，自然也成为某些生活在黑暗中的“老鼠”的温床和老巢。
　　比如安洁和莱娜这一次准备讨伐的——泥沼教会。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第十章     沼泽教会

　　两天后，安洁和莱娜来到了这一次的目标地下城前。
　　地下城并不是严格意义上出于地下的多层建筑或者溶洞，只是大多数地下城都位于地下这才得名，还有一部分地下城是位于地上的，在外看来就是一个直入云霄的高塔，仿佛一座山峰一样，看上去十分雄伟壮观。
　　不过因为这一次的地下城是未曾探索的区域，所以门口的冒险者并不多。
　　因为这一次的任务和邪教有关，所以安洁并没有第一时间进去，而是在外边将想要进入其中的冒险者都拦在了外边。
　　虽然依她和莱娜的实力，想要对抗几个不入流的邪教还是易如反掌的事情，但这些实力不足的冒险者来说很有可能丧命于此。
　　就算安洁有余力保护他们，但地下城中的地形盘错复杂，只要稍微一没看着，就会走丢不见，这种情况下想保护都做不到。
　　绝大部分冒险者还是很好说话的，最多就是给几个金币就喜滋滋地离开了 。
　　不过也有几个愣头青，不过在被安洁亲手锤了一顿之后就老实多了，甚至在之后的冒险者都听话了很多都不用给金币，只要自己一说他们扭头就走。
　　这让安洁有些后悔，为什么没有早点动手，这样说不定就能多省下几个金币。
　　在处理完冒险者的事情后，安洁便向一边等了许久的莱娜走了过去，“在看什么啊？”
　　莱娜指了指高耸入云的地下城，“安洁妈妈，你说我们能不能直接从外边爬到最顶层，然后胡钻进去啊？”
　　安洁一愣。
　　她从来都没想过还有这种操作。
　　不过转念一想，好像又很合理。
　　“等这件事结束了，咱们试试吧。”被莱娜这么一说，安洁也来了兴致，乐呵呵地说道，者自然引得小萝莉开心的笑了起来。
　　...
　　刚走进地下城，一股恶臭便扑面而来，地下城中遍布尸体，虽然怪物可以重生，但它们的尸体和鲜血可都不会消失。
　　要么就被冒险者取走有用的部位，要么就成为其它怪物的食物。
　　再加上地下城只有这一个入口，所以其中的味道十分难闻，如果不是有心理准备，估计刚进去就会被臭的吐出来。
　　其实当时安洁从王都圣教堂中逃出来的时候，因为没有地方住，再加上害怕被王都圣教堂发现抓回去，所以那段时间安洁是什么地方都带过。
　　就算是地下城都呆过三四个了，所以面对迎面而来的恶臭，安洁就只是皱了皱眉头，莱娜却是一溜烟地跑了出去。
　　等小萝莉再进来的时候，她的头上已经罩上了一个散发着圣光的半透明头盔。
　　也亏莱娜聪明，能想到将圣光之力笼罩在头部将周围的空气净化后在呼吸。
　　但在安洁的眼中，此时的莱娜特别像一个会行走的电灯泡，尤其是地下城中昏暗，头顶着发光灯罩的莱娜简直就像一个引怪装置。
　　安洁和莱娜还没走两步，他们就已经撞上了好几拨怪物的围追堵截。
　　一开始安洁和莱娜还选择动手清理到它们，但随着来的次数多了，两个人也觉得烦了开始绕着他们走。
　　对冒险者来说需要小心翼翼的地下城，对安洁和莱娜来说就像后花园一样，没一会儿两人就冲到了第八层。
　　地下城并不是每一层都有怪物，一些层数中非但没有怪物，甚至还是一片十分宜居的环境，像这个地下城的第八层，遍地都长满了蓝色的花朵，头顶的石壁上镶嵌着蓝色和绿色的荧光宝石，整层地下城就像是一片世外桃源、宁静优美。
　　“安洁妈妈，这里好漂亮！”莱娜来到这里，终于舍得将自己的灯泡头罩取下，欢快的冲进花丛中。
　　早在看到这些花丛的时候，安洁就用精神力扫了一遍确保这些花朵都是安全的，这才让莱娜在上边撒泼打滚。
　　在莱娜在花丛中嬉戏的时候，安洁却将目光落在前往第九层的入口上，眼中掠过一丝困惑。
　　按照王都圣教堂的信息，这一次的邪教就位于这座地下城中，按理说她们都来到第八层了，但直到现在也没有发现邪教的一点蛛丝马迹。
　　而且从外边来看这座地下城也不过十五层左右，安洁可不相信那些邪教徒拥有在顶层定居的实力。
　　那么到底是哪里出了问题？
　　...
　　“主教大人，我主神谕中的两个人已经来到第八层了，我们接下来怎么办？”一名邪教徒凑到一个佝偻的人影旁边，小心翼翼地问道。
　　佝偻的背影重重地咳嗽了两声，“等她们到了第十层就将入口炸塌，将她们困在上边。之放出引诱怪物的香料，让那些怪物替我们动手将那两个异教徒杀掉。”
　　被邪教徒称为主教的人声音十分沙哑，一些单词的发音也十分古怪，仿佛根本不是人类的发生器官。
　　听到主教的话，邪教徒点了点头，重新钻入黑暗。
　　在邪教徒消失后，主教转身向一座隐藏在黑暗中的教堂走去。
　　与其说是一座教堂，更像是一个从石壁上挖出来的深洞，一扇古朴扭曲、布满青苔和泥浆的大门在主教接近教堂的时候轰然打开。
　　他缓步走入，反手将大门碰上，随即将目光落在大堂中唯一的建筑上——
　　一座由泥浆和青苔构成的神像，神像的肢体扭曲狰狞，仿佛一只正在咆哮的怪物。
　　而此时，主教却跪拜在神像前生，虔诚且狂**怪叫着，他的喉咙中发出一连串难以名状音调。
　　在怪叫的过程中，主教身上的破烂长袍被他不小心掀落，借着墙壁上的荧光石碎片，可以隐约看到主教露出的皮肤呈现出一种诡异的绿色，上边还布满脓白的肿块，看上去十分令人作呕。
　　如果有人在旁边话一定能发现，这个主教根本就不是人类，而是一个彻头彻尾的怪物！
　　一头生活在地下城中的怪物！
　　而这头怪物成为了某个邪神的信徒，甚至掌控了一整个邪教！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第十一章    困困

　　地下城门口
　　一个衣着整齐华贵的***在入口处，他抬眸顺着高耸的地下城望向高空，在看到那入云的顶端之后他的眼中闪过一抹疲惫，但很快就被坚毅的神色取代。
　　“未知的地下城...希望这里可以找到让父神挣脱封印的方法...”
　　男人低声呢喃了一句，压着帽檐大踏步向地下城中走去。
　　而在这个男人进入后不久，一抹娇小的身影也来到了地下城的门口，她无奈地看着地下城高塔，指尖捏着自己蓝色的长发。
　　“加塔诺托亚...你到底去哪里的了啊？唉...算了继续找找吧，上次得到消息说他可能在调查这些未经探索过的地下城，我按照这个线索已经找了五六座未知地下城了，希望这一次可以找到吧。”
　　如果安洁在这里的话，一定能认出来来的人不是别人，正是当初离开教会四处寻找加塔诺托亚的克苏鲁。
　　在发完感慨之后，克苏鲁又长叹了一口气，走进了地下城。
　　与此同时，安洁和莱娜已经来到了第十层的入口，第九层的怪物相交之前的怪物实力已经有了质的提升。
　　不过在安洁和莱娜的手下，依旧是一招秒的货色。
　　“安洁妈妈，怎么还没有见到邪教徒啊？”就算莱娜富有活力，但走了这么久也有些累了，现在的她正趴在安洁的怀里，下巴枕在安洁的肩膀上，小声抱怨道。
　　安洁笑着摇摇头，拍了拍莱娜的小脑袋，“要是累了就睡一会儿，等遇到邪教徒了我再叫你。”
　　莱娜却很倔强地摇了摇头，“不要。这里好臭，我不想在这里睡觉。”
　　在光明教会呆久了，莱娜也沾染了一点小洁癖。
　　听莱娜这么说，安洁也不强求，只是默默地用魔力在身周构建了一圈魔法阵，隔绝了周围古怪的味道。
　　这次的任务，在安洁看来更像是对莱娜的一场试炼，一方面是为了提升莱娜对力量的掌控能力，一方面是为了让莱娜开阔一下眼界。
　　所以不到万不得已，安洁是很少会出手的。
　　之前在丁沃尔城的时候，安洁还不知道莱娜的实力，所以很多事情都是亲历亲为，但如今既然已经明白了莱娜的力量上下限是，安洁也就放开了对莱娜限制。
　　比如这次一路上来，安洁就没怎么出过手，更多的则是交给莱娜来处理。
　　莱娜的告死天使拥有十分强大的力量，但对魔力的消耗却很大，如今能坚持到第九层依旧出乎安洁的意料了。
　　“不愧是我女儿，和我一样牛逼。”感受着肩膀上逐渐均匀的呼吸，安洁开心地默默想到。
　　这样想着，安洁便带着莱娜走入了第十层。
　　刚进入第十层，安洁就注意到了这一层和前边几层战斗层的区别，周围的墙壁上镶嵌的荧光水晶不再是以绿色和蓝色为主，更多的则是橙色和红色， 空气中的恶臭感也微弱了很多。
　　不过空气变得新鲜并不意味着危险的降低，相反这更意味这一层的怪物更加强大，基本上没有出现过死亡的事情，所以才没有尸体发臭。
　　安洁环顾了周围一圈，眉毛微微皱起。
　　倒不是因为察觉到了麻烦，而是觉得周围红橙色的光芒有些太刺眼了，可能会将睡着的莱娜晃醒。
　　“速战速决了。”安洁默默的想道。
　　轰隆——
　　就在这个念头浮现的同时，身后就传来一阵沉闷的声响，似乎是什么东西坍塌的声音。
　　安洁一愣，向来的通道看去，只见此时通道中堆满了石头，空气中还有刚刚激起的尘土飞扬。
　　通道坍塌的轰隆声，在寂静的地下城中显得十分刺耳，眨眼的功夫安洁的面前就钻出来三四只看丑陋的怪物。
　　“嘶——”
　　“吼——”
　　怪物们低吼着，一双双嗜血的眼睛死死地盯着安洁和莱娜。
　　望着这些地下城中的怪物，安洁挑了挑眉毛，眸子中闪过一抹笑意。
　　这毫无疑问，肯定是邪教徒的手笔。
　　否则怎么可能在自己刚刚进入第十层的时候，通道就坍塌了。
　　想来邪教徒应该是想借着地下城中的怪物来除掉自己。
　　这个想法刚刚浮现，一声震耳欲聋的嘶吼就从安洁的头顶传来。
　　她抬头一看，只见一张血盆大口正向自己当头咬下，安洁甚至可以闻到这只怪物口中的腐臭味道。
　　安洁挑了挑眉，金色的光芒在她的掌心闪烁，下一秒一道圣光自上而下掠过怪物的身体。
　　怪物甚至连惨叫都没来得及发出，就被安洁的光之哭笑不得斩成了两半，腥臭的鲜血喷洒而出。
　　安洁的面前就像是有着一层透明的护盾，当鲜血快要溅到她身上的时候都会被一股无形的力量吹开，直到最后安洁站在血泊之中，身上的白裙也没有沾染上哪怕一滴鲜血。
　　闪烁着圣光的光之哭笑不得发出轻微的嗡鸣。
　　地下城的怪物大多没有思维能力，所以眼前的一幕并没有其余的怪物心生退意，相反空气中逐渐浓郁的血腥味进一步激发了它们嗜血的本能。
　　“唔...发生什么了，好吵啊？”莱娜在安洁的怀里拱了拱，揉了揉惺忪的睡眼，奶里奶气的问道。
　　安洁温柔地拍了拍莱娜的脊背，“没什么，继续睡吧。”
　　对安洁的话，莱娜自然是深信不疑，听到没事之后她便重新闭上了眼睛，在安洁的怀中重新找了一个舒服的姿势沉沉地睡了过去。
　　这时，那些怪物也来到了安洁的身边，各式各样的攻击将安洁围得密不透风、退无可退。
　　然而安洁却连脸色都没有改变。
　　金色的光芒闪过，如同一轮太阳的光圈在第十层一闪而逝。
　　随之而来的还是一连串重物落地的声音。
　　安洁甩甩手，将光之哭笑不得收入体内，不急不缓地向第十层深处走去。
　　而周围的地上，则铺满了被腰斩的怪物。
　　其中绝大多数的眼中还露着凶光，显然它们甚至还没意识到自己死掉了就已经身首异处了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第十二章    克苏鲁和加塔诺托亚

　　“主教大人，计划成功了。那两异教徒已经被我们关进第十层了。”邪教徒跪在主教的身边，眼睛中闪过一抹狂热。
　　主教阴桀地低声笑着，“之前让你办的事情你办了么？”
　　邪教徒点点头，“办成了。在您下达命令后，我就立刻在第十一、十二层、十三层的的下方印上了爆破法阵，只要您一声令下，十层到十三层瞬间就会被炸通。”
　　“做的好。我就不信两个异教徒能在四层怪物的围追堵截中活下来，呵呵...”
　　一想到异教徒被怪物们分食的下场，主教的心情就大好。
　　这时一名邪教徒突然闯进来，神色严肃地低声说道：“主教大人，门口又进来两个很古怪的人。”
　　主教一愣，“很古怪？”
　　邪教徒点点头，“分别是一男一女，男的穿着一身华美精致的衣服，根本就不像是来探索地下城的冒险者。而那个女的...看上去就是个十几岁的小丫头。
　　我们一开始还以为那是不知道哪家走丢的贵族大小姐，但我们却亲眼看到几头想要围攻她的怪物，被她硬生生用手撕成了两半！
　　主教大人，您说会不会...这两个人才是我主说的要找的异教徒啊？”
　　听着这名邪教徒的话，主教一开始还有在思索，但听到最后一句话却沉默了起来。
　　毒沼之神并没有降下特别清晰的神谕，所以就连他也不知道刚进来的这一男一女是不是神谕中的异教徒。
　　那么，如果异教徒真的是这两个人的话，那刚才被困在第十层的两名少女是谁？
　　意识到这点后，主教是真的懵逼了。
　　见主教不说话了，下方的下教徒们也纷纷开始窃窃私语，讨论是不是真的关错人了。
　　“主教大人，那我们接下来该怎么办？”邪教徒看着主教，低声问道。
　　主教沉默了一下，隐在兜帽下的眼睛一眯，“宁错一不放百！不过十层到十三层已经用于困住那两个女人了。那现在刚刚进来的这两个人的话...我们就亲自动手！”
　　“诶？你们要亲自动手么？”
　　“嗯。我之后会在指定的地点设下圈套，而你们只需要将人引过来就好了，明白了么？”
　　“明白是明白啦。但你刚才说的两个人是谁啊，不是只有我一个么？”
　　“什么只有你一个？你刚才不是说一个男的还有一个女...嗯！？你是谁！？”
　　主教后知后觉和自己对话的人声音有些陌生，他猛地转过头却对上了男人那双红色的双眸。
　　男人的身上穿着华贵精致的服装，一双猩红的眸子似笑非笑地看着主教，在昏暗的光芒下，他的影子在诡异的蠕动，仿佛有什么东西藏在他的影子中，下一秒就会挣脱束缚择人而噬！
　　这个人自然是闯入地下城的加塔诺托亚。
　　“你刚才不是说要让人带我去哪么？我现在就在这里，正好也省的你们找我了。”加塔诺托亚笑眯眯地说道。
　　主教的脸色十分阴沉，下意识地后退了两步，期间那双隐藏在都碰下的绿豆眼一眨不眨地盯着加塔诺托亚。
　　这是他才发现，周围的教徒们不知道什么之后已经全部昏死了过去。
　　加塔诺托亚也没有急着动手，而是饶有趣味地看着面前这个穿着斗篷的家伙。
　　在他的感知中，面前这个家伙根本就不是人类，但却领导着一个成员主要是人类的邪教，并且和这些邪教徒一起参拜邪神。
　　这种事情倒是十分罕见。
　　“不要这么紧张，我说不定和你们不是敌人呢。”加塔诺托亚用轻松的语气说道。
　　主教沉默了一下。
　　他其实已经在暗中启动了教堂附近的魔法阵，不过想要彻底激活还需要一定的时间。
　　眼前这个男人似乎也没有察觉到自己的小动作，哪正好就借着这个聊天的机会争取一点时间，只要魔法阵勾画完成，自己绝对可以全身而退。
　　想到这里，主教的举止就从容了一些，“你也是信徒么？”
　　加塔诺托亚点点头，“自然是。我是父神最忠实的信徒，我愿意为了父神献出我的一切，包括我的生命！”
　　主教心中冷笑，“如果不是敌人的话，那说明我们信仰的都是同一名神明。我信仰的沼泽之神，你呢？”
　　加塔诺托亚眨眨眼，“我信奉我爹。”
　　主教：“？？？”
　　“不是，可能是我问的有点问题。”主教轻咳了一声，“我问的是，你信奉的神明是谁？”
　　加塔诺托亚一本正经地点了点头，“我说了啊，我信奉我爹。”
　　“...”
　　主教用复杂的目光打量着加塔诺托亚，一时间都不知道应该说些什么。
　　我问你信谁，你说你信你爹？
　　怎么？你爹是神？
　　主教的五官都皱在一起了，他发现和这个家伙聊天实在是太生草了，不过眼看着距离魔法阵勾画完全还需要一部分时间，主教也有点慌了。
　　这时加塔诺托亚又将话题扯回了一开始的内容，“对了你们刚才不是说还有一个进到地下城中的女人么，是谁？”
　　主教实诚地摇了摇头，“我们还没有调查出来。只知道对方是小女孩的外形，似乎拥有着很强的力量。”
　　此时的主教十分的慷慨，基本上问任何问题都会如实回答。
　　正面刚不过加塔诺托亚是一个原因，更多的原因则是主教已经成功启动了教堂周围的魔法阵，接下里只要自己愿意，魔法阵都会被瞬间开启。
　　一旦将加塔诺托亚困住，那自己就可以使用多种手段将加塔诺托亚除掉，根本就不用担心加塔诺托亚会逃脱。
　　“小女孩？怪力？”加塔诺托亚搓了搓下巴，有些好奇，“有影像么，给我看看？”
　　主教摇了摇头。
　　加塔诺托亚不满地摆了摆手，然后将目光落在旁边刚才通风报信的邪教徒身上，不过此时这名邪教徒已经被加塔诺托亚使用的小手段弄晕了。
　　加塔诺托亚提起这名邪教徒的脖子，另一只手伸出食指点在邪教徒的眉心，一层魔法阵陡然 出现在邪教徒的额头和加塔诺托亚的指尖之间。
　　这是加塔诺托亚直接搜索邪教徒的记忆，通过抽取记忆来读取邪教徒之前看到了些什么。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第十三章     卡bug

　　一开始加塔诺托亚的表情还很淡定，毕竟他从一开始也没想着真能获得什么信息，就是单纯的想要吓唬一下主教。
　　当邪神毕竟是自己的老本行，当初还撺掇了一整个海洋教会来帮助自己解开克苏鲁的封印，所以在他第一次看到主教的时候就能看出来对方是个邪教徒的头子，为了躲避那些正派教会的通缉才带着整个邪教搬到地下城中的。
　　意识到这点后，加塔诺托亚的心中就升起了利用对方的想法。
　　这座地下城应该已经成为这个邪教的根据地了，那如果自己想要找人的话，这些邪教徒肯定是不二的人选。
　　而想要让邪教徒听自己的话，那首先就要展现出绝对的力量和诡秘的能力，到之后在随便许多一点好处，这些没有底线的邪教徒就会像狗一样任由自己差遣。
　　加塔诺托亚此时展现搜索记忆的能力，就是出于这一目的。
　　但当他从邪教徒的记忆中看到那抹娇小的身影之后，整个人都愣住了。
　　“父神！？”
　　加塔诺托亚下意识惊呼了一声，一把将手中的邪教徒丢到一边。
　　主教也是一脸懵逼地看着突然叫爹的加塔诺托亚，然而不等他弄明白发生了什么，加塔诺托亚的目光就落在了自己的身上 。
　　不过这一次，对方的目光就不是和之前一样平和、淡漠了，而是填充着滔天的怒火。
　　加塔诺托亚：“你们刚才竟然想对我的父神出手！？”
　　主教：“啊？”
　　加塔诺托亚：“你们这些愚蠢、低贱的生灵，竟然敢觊觎我的父神！是不是被我父神绝美的容颜和姣好的身材所吸引了！妄图玷污我的父神！你们这些混蛋，我要杀了你们！”
　　看着面前这个说着胡话、怒火冲天的男人，主教的大脑也逐渐混乱起来，现在的他都有点懵逼了，“我是谁？我在哪？这家伙在说些什么东西？”
　　不过加塔诺托亚却根本不给主教思考的机会，下一秒一根猩红的触手就从他的袖口中钻出，噗嗤一声将主教的身体捅了个对穿。
　　绿色的鲜血顺着贯穿心脏的触手留下，滴落在地面上，在死寂的地下城中发出清脆的滴答声。
　　直到主教的死掉，他都没弄清楚到底发生了什么。
　　自己明明在和教徒们商量怎么处理掉十层上的异教徒，但为什么会突然窜出来一个神经病男人，二话不说就把我捅了？难道...我们沼泽教会避世这么久，外边的生灵都已经变成神经病了么？
　　不过注定没有人可以回答主教的这个问题了。
　　在杀掉主教之后，加塔诺托亚就一脸嫌弃地将主教的尸体丢在地上，对方身上的长袍掀落露出主教惨绿色的皮肤还有那对尖尖的耳朵和丑陋的脸庞。
　　“哥布林？没想到一个邪教的主教竟然会是这种低等的怪物。”加塔诺托亚甩了甩触手上绿色的鲜血，又确认了一下自己的身上没有沾上血液后，才笑眯眯地向地下城的入口冲去。
　　一边跑，还一边大喊着：
　　“我亲爱的父神！我可想死你啦，终于找到你啦！”
　　...
　　安洁挥舞着光之哭笑不得将周围的怪物一剑撕碎，眼底却闪过一抹嫌弃。
　　这些怪物真的是无穷无尽，自己都已经爬到第十五层了，也就是这座地下城的最后一层了，周围怪物的实力和前几层相比已经有了几何数值的增长，但对安洁来说依旧是一剑的事情。
　　一开始安洁还以为邪教徒位于地下城的最后几层，这才没有在后路被炸塌之后选择原路返回，但自己都已经打到最后一层了也没看到邪教徒的影子，那只可能是自己找错了。
　　邪教徒应该都在之前几层。
　　再次挥出一剑，将周围数百头怪物化做靡粉之后，安洁便抱着莱娜走到一处墙壁边。
　　安洁抬手敲着石壁，听着传出的清脆的声响。
　　咚——
　　和之前的声音迥乎不同的撞击声传来是，安洁也停下了继续敲墙的动作，转而举着拳头低呵一声一拳轰在石壁上，发出一声轰隆巨响。
　　山摇地动，烟尘弥漫。
　　一个一人多高的大洞出现在石壁上，而大洞的外边则是狂风作响的地下城之外，安洁这一拳竟然硬生生在地下城的高塔上开了一个大洞！
　　莱娜也被安洁这一下惊醒了，不满地环顾了一下四周，最后看到面前的大洞。
　　“...”莱娜愣了一下，被冷风这么一吹都清醒了一些，“安洁妈妈，你要做什么？”
　　安洁嘿嘿一笑，“玩过蹦极么？”
　　莱娜摇了摇头，她甚至都没听说过这个单词。
　　看到莱娜的反应后，安洁笑得更开心了，抱着莱娜的手臂又用了几分力气。
　　“放心，等一下你就能玩到了。”
　　话音落下，安洁在莱娜尚未反应过来的懵逼的目光中从十五层的地下城高塔上纵身一跃！
　　当莱娜回过神的来的时候，耳边已经是呼呼的风声，幸好安洁还知道体谅一下莱娜，所以在脚下布置了一层防风的护盾，这才没让莱娜体验到风如刀割的感觉。
　　不过周围飞速掠过的景象和失重的感觉依旧让莱娜心惊肉跳。
　　“安洁妈妈！你干什么啊啊啊啊啊啊——”
　　“在玩蹦极呀呀呀呀呀——”
　　“蹦极就是跳崖自尽嘛啊啊啊——”
　　“对呀对呀呀呀呀——”
　　“不要模仿我说话啊！！！”
　　莱娜感觉自己的心很累，自己这样说话是因为害怕啊！不是因为好玩，更不是为了让你学着玩啊！
　　老妈带着自己跳崖，期间还模仿自己说话怎么办？
　　莱娜不知道答案，但她知道自己现在很心塞。
　　在又降落了一会儿后，莱娜才后知后觉地反应过来，“不对啊，我们怎么停下来啊？就这么砸在地上么？”
　　安洁神秘的笑了笑，随即有持无恐的掏出了光之哭笑不得。
　　看到莱娜困惑的目光后，安洁不急不缓地解释道：“只要我将光之哭笑不得插到旁边的石壁上，靠着摩擦力最后我们就会停在地下城的某一层外围，到时候再打破石壁，就可以实现‘卡bug'跳层啦！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第十四章    我好累，我还是个宝宝！

　　莱娜不明白bug是什么东西，但见自家老妈这副信誓旦旦、信心十足的样子，也终于松了一口气，甚至还对安洁说的方法产生了浓厚的兴趣。
　　然后安洁便在莱娜好奇的目光中将光之哭笑不得插到旁边的石壁上是，面对锋锐的圣剑地下城的石壁犹如豆腐一样轻而易举就被贯穿了，随着一连串火星和金铁交鸣的铿锵声，光之哭笑不得也在石壁上划出了一长道划痕。
　　非要形象一点的描述就是这样：
　　----
　　|
　　|==|—
　　| 安洁/莱娜
　　|
　　|
　　|
　　----
　　然而，两人又向下降落了几米，莱娜开始察觉到有点不对劲了。
　　再又降落了十几米之后，莱娜意识到肯定是哪里出了问题！
　　“安洁妈妈，不对啊！咱们降落的速度怎么一点都减呢！？”莱娜焦急地大声喊道。
　　这下轮到安洁疑惑了，她盯着光之哭笑不得思索了片刻后，一道灵光闪过脑海。
　　“啊，我知道为什么了！”
　　“那你快说啊！”
　　“因为我的圣剑品质太好了，锋利到轻而易举就能切开金石，所以和石壁之间没有摩擦力，根本就减不了速诶！”
　　“...”
　　莱娜懵了。
　　这就叫幸福的烦恼么？
　　在莱娜的脑海中冒出这个念头的瞬间，两人就犹如一枚炮弹，轰隆一声落在地面上，硬生生溅起近十米高的烟尘。
　　当烟尘散去，只见地下城的旁边出现了一个巨大的坑洞，连带着地下城的第一层都被炸开了一小半。
　　而安洁和莱娜就位于坑洞的正中央，此时两人正面对面大眼瞪小眼。
　　最后还是莱娜首先败下阵来，不愧是自家老妈，在厚脸皮这方面自己是拍马难及...
　　小萝莉叹了一口气，将目光落在旁边地基都被踩塌了一大半的地下城，目光向上，一道狰狞的裂口从地下城的顶端蔓延到底部，这是光之哭笑不得的杰作。
　　“算了，起码人家地下城还在...”莱娜的心中默默想道。
　　咔嚓——轰隆隆！！！
　　这个念头升起的瞬间，地下城的外壁就发出一不难重负的吱呀声，很快一道裂缝就横贯了整座地下城，风一吹，高耸的地下城就轰然倒塌。
　　就眨眼的功夫，上一秒还是参天入云的地下城高塔，下一秒已经坍塌成了一座小山丘...
　　如果莱娜没有记错的话，她们进到地下城中甚至连半天都还没到...
　　仅仅半天的功夫，自家老妈就生拆了一座地下城！？
　　这从各种意义上来说，都不是人能做得到的...
　　尤其是安洁还恬不知耻地仰着头，“这就是我的计划，既然邪教徒想藏在地下城中不出来， 那咱们就连带着地下城也一起拆了！”
　　莱娜扯了扯嘴角，她甚至都不知道自己应该摆出什么表情。
　　她突然想回王都圣教堂了。
　　王都圣教堂的生活是很单调乏味的，自己在教堂的时候就不只一次的想到过等出来了一定要做一些刺激的事情来调剂一下自己寡淡的教会生活。
　　但是...
　　我要的刺激不是这种刺激啊！
　　莱娜绝对心很累，“安洁妈妈，咱们做完这个任务就回教堂吧，我好累...”
　　安洁眨眨眼，“可以啊，正好我也累了，回去休息两天，到时候再带你出来玩。”
　　“...不，如果可以的话，我还是选择呆在教会里边学习吧。”莱娜吊着死鱼眼，“顺便一说，你想好怎么和教会解释你弄塌了一座地下城么？”
　　“我怎么知道这个地下城这么不结实，我就这样那样了一下就塌了，我不管，反正和我没关系。诶，对欸，我是光明圣女，我就说是那些邪教徒为了杀我所以炸掉了整座地下城，最后偷鸡不成蚀把米，把自己葬送了进去。”
　　安洁的眼睛一亮，笑眯眯地说道。
　　而听完这些话的莱娜只感觉，自己的心更累了。
　　哗啦啦——
　　一阵微弱的声响从地下城坍塌的废墟中传出，安洁和莱娜第一时间就察觉到了异状，纷纷向生源看去。
　　“难道是顶层一些强大的怪物么？”莱娜用不确定的语气问道。
　　安洁否定了这种可能，“不可能。地下城的怪物是和地下城绑定的，如果地下城坍塌，其中的怪物也会消失不见，应该是其它进入地下城的存在。难道还有邪教徒存活？”
　　在两人猜测讨论的时候，一条粗壮的红色触手从废墟中钻出，很快又有很多红色的触手钻出。
　　看着那些红色的触手，安洁歪了歪头，她总觉得这些触手上的气息有些熟悉，但一时间又想不起来在哪里见到过。
　　正思索着，地下城的废墟中突然发出一声巨响，一头通体赤红、是肉瘤的正中央长着一张血盆大口的巨大怪物从废墟中窜出。
　　刚窜出来，怪物的口中就传出一连串刺耳、古怪的声音。
　　虽然安洁和莱娜没有听到过这种语言，但却莫名的能听懂其中的意思：
　　“他妈的，是哪个混蛋把地下城炸塌了，幸好我反应快，否则父神的裙子就差点染上灰了。”
　　安洁和莱娜对视了一眼，然后又一起看向那个从废墟中钻出来的怪物，随即不约而同地喊道：“加塔诺托亚！？”
　　听到有人在呼唤自己的名字，加塔诺托亚下意识向声音传来的方向看去，在看到安洁和莱娜的身影后一下子就愣住了。
　　“女神经病！？”
　　“？？？”
　　安洁的脸一下子就黑了。
　　勾了勾手指，数十个魔法阵在她的身后凝聚而出，千奇百怪的武器从法阵中探出头来，几十门大炮的炮口对准加塔诺托亚的头，仿佛只要安洁一声令下，就会将加塔诺托亚射杀于此。
　　安洁本以为，加塔诺托亚会改口求饶，但没想到对方却突然硬气了起来，一脸不屑地高呼：“我父神在此，你能奈我何！？不是我不给你机会，你现在离开，我的父神还能放你一条生路，否则，呵呵——我就让父神把你丢到大海里边喂鱼！”
　　“父神？”
　　安洁眨眨眼。
　　如果自己没记错的话，加塔诺托亚的父神应该是...
　　克苏鲁！
　　果不其然，在加塔诺托亚话音落下的同时，一个有个绿色长发的娇小身影笨手笨脚地从加塔诺托亚的后背爬了上来。
　　在确认自己站稳了之后，克苏鲁才叉着腰，老气横秋地喊道：“吾今日心情好，如果你就此离去，我可以放你一...嗯？安洁！？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第十五章    举高高

　　加塔诺托亚现在很痛苦，不仅仅是因为一个小萝莉正在使劲薅自己的头发，更主要的原因则是自己尊敬的父神正在和自己的仇人交谈甚欢，看都不看自己一眼。
　　莱娜又拔下来两个头发后，才看着加塔诺托亚眨了眨眼睛，“大哥哥你好像不开心啊？”
　　加塔诺托亚翻了个白眼，心想我不开心还不是因为你们这对母女么？
　　但表面上，加塔诺托亚都懒得理会莱娜，一句话都没说。
　　不过莱娜却不会这么简单的放弃，见加塔诺托亚不理自己，莱娜嘟了嘟嘴，“那我陪你玩好不好啊？我在王都圣教堂的时候，琼姐姐和埃米尔姐姐就只要不开心了，就喜欢来找我玩。”
　　被莱娜实在烦的受不了了，加塔诺托亚才抬眸看了莱娜一眼，“你到底想做什么？”
　　在他看来，这对母女都不是什么好东西。
　　莱娜开心的笑了笑，“我陪你玩啊，咱们来玩举高高好不好？”
　　“举，举高高？”加塔诺托亚一愣，随即一脸嫌弃地别开视线，“那种东西，也就只有小孩子才会玩了。”
　　莱娜一本正经地点了点头，“对啊，我就是小孩子啊。”
　　加塔诺托亚：“...”
　　好有道理，我竟然找不到理由反驳...
　　在加塔诺托亚沉默之后，莱娜又缠了上来，“来陪我玩嘛，你先举高高我，然后我在举高高你。”
　　加塔诺托亚实在拗不过莱娜，只能无奈地伸出双手架住莱娜的两条胳膊，十分敷衍地举了一下然后将小萝莉放在地上。
　　不过莱娜却很开心。
　　加塔诺托亚嫌弃地说道：“好了，玩过了。不要再烦我了。”
　　谁知道莱娜却很固执，“不行。大哥哥还没玩呢，我还没举你呢。”
　　他上下打量了一下莱娜，最后发出一声不屑地嗤笑声。
　　“就你这小个子，举我？”
　　“对啊对啊！”
　　“呵呵，你要是能举起来，以后我叫你姐姐！”
　　说完这句后，加塔诺托亚的心中冷笑了一声。
　　自己毕竟也算是一个邪神，更是堂堂克苏鲁的长子，就算实力没有父神那般强大，但依旧不是一个小丫头可以撼动的。
　　只要自己露出本体，就算是巨人族都难以撼动自己半分！更何况一个毛都没长齐的小丫头。
　　听到加塔诺托亚这句话后，莱娜却疑惑地歪了歪头。
　　她有点搞不明白为什么这个大哥哥竟然这么迫不及待叫自己姐姐...难道是因为从小太缺爱了么？所以想要一个姐姐，但是碍于面子，所以不好意思直接叫自己，就只能使用这种大度的方式么？
　　莱娜的眼睛逐渐亮起，她绝对自己察觉到了真相。
　　于是小萝莉信心十足地拍了拍胸膛，“我一定会让你叫我姐姐的！”
　　“那我拭目以待。”加塔诺托亚冷笑一声，没当回事，只当是小女孩的自尊心在作祟。
　　加塔诺托亚很不屑，甚至有点想笑，直到他看到几十米高、提着镰刀、背生六翼的告死天使，加塔诺托亚的心理产生了亿点点变化。
　　下一秒，凄厉的惨叫响彻高空，期间夹杂着莱娜欢快的笑声。
　　“她们玩的还挺开心的啊。”安洁看了一眼远处，正在“举高高”的两个人，笑眯眯地感慨了一句。
　　克苏鲁也是一脸欣慰的笑容。
　　“对了，你们怎么会在这里啊？”安洁好奇地问道。
　　对此，克苏鲁也没隐瞒的意思。
　　原来自从克苏鲁离开王都圣教堂之后，她便开始四处寻找加塔诺托亚的下落，期间自然也得到了很多关于加塔诺托亚的线索，但一一找过去后都没有找到。
　　最后她偶然间得知，自家的好大儿正辗转于各个未知的地下城，最后抱着侥幸的心态克苏鲁也找了过来，没想到真的找到了。
　　刚见面后，克苏鲁和加塔诺托亚还没聊两句，头顶的地下城就应声而到，再然后就看到安洁了。
　　听到这里，安洁也不得不感慨一句缘分。
　　不过这话自然也换来了克苏鲁的一个白眼。
　　尽管两人已经分开了这么长时间了，但安洁还是那么不正经，没有一丝丝改变。
　　“我听说卡斯玳尔成为光明教会的主教了？我记得，当初那家伙可是废了好大的劲才让捷琳娜上任的啊，你们到底怎么说服她的？”克苏鲁也有些好奇。
　　安洁的汗一下子就下来了，“嗯...怎么给你解释呢，详细一点的形容就是——威逼利诱。”
　　克苏鲁一愣：“？？？”
　　你们教会的路子这么野的么？
　　为什么当个教皇还要这么多弯弯绕绕。
　　不过转念一下，如果是光明教会的话，这一切就显得合理很多了。
　　毕竟光明教会本身就不怎么正经，上到教皇、圣女，下到神父、信徒都不是什么正经人，所以继任仪式使用一些非常规手段就显得很正常。
　　看着克苏鲁逐渐释然的表情，安洁沉默了一下，直觉告诉她自家教会好像又被误解了。
　　不过她也懒得解释了。
　　“既然已经找到加塔诺托亚了，那你之后还有什么打算么？”安洁问道。
　　克苏鲁摇了摇头，“不知道啊。之后看我的好大儿想去做什么，我陪着他就是，毕竟他为了解开我身上的封印还是吃了很多苦头的。”
　　在安洁的眼中，此时的克苏鲁身上正散发着神圣的母性的光辉。
　　这让安洁有些汗颜，毕竟同为长辈，人家克苏鲁就能为加塔诺托亚考虑这么多，甚至愿意陪着他任性。
　　但自己只会怂恿乖女儿，一起去坑她奶奶...
　　这么一比，高下立判。
　　心有愧疚的安洁，最后决定将加塔诺托亚拐回王都圣教堂。
　　什么？你问这两者间有什么关系？
　　当然没有，安洁只是想把克苏鲁再拐回去罢了，而加埃塔诺托亚只是顺带的...嗯，赠品。
　　对此，加塔诺托亚自然是高举双手表示：“我不想去！”
　　但安洁却表示：“不，你想去。”
　　加塔诺托亚：“？？？”
　　他逃她追，他退无可退！
　　最后的结果就是加塔诺托亚的双手连带着双脚也被绑在了一起，硬生生扛回了王都圣教堂。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第十六章    我的好大儿

　　三日后。
　　加塔诺托亚望着气派的王都圣教堂，脸上的表情十分难看，仿佛是谁强迫他吃了十斤奥里给一样。
　　一边的克苏鲁也是哭笑不得，“所以，你费这么大劲把我们两个带回王都圣教堂是为了什么？”
　　这个问题，在一路上克苏鲁也问了很多遍了。
　　但安洁每次的回答都是：“因为你很可爱，所以把你拐回去会很有成就感。”
　　虽然这个回答很符合安洁的作风和光明教会的黑社会本质，但克苏鲁却不会真的当真。
　　“不要再用那个理由忽悠我了哦，都已经到望都圣教堂了，可以说真话了吧？”克苏鲁挑了挑眉，将安洁快到嘴边的说辞又堵了回去。
　　就在两人大眼瞪小眼的时候，王都圣教堂的门被推开了，琼裁判长嗖地一下窜了出来，而埃米尔则紧随其后。
　　两人一跑一追，硬生生在高空划出了好几道金色的流光。
　　“你这个家伙，不要跑！”
　　“欸嘿嘿，不跑等着被你打么！我告诉你，我可打不过你！再说了，不就是发现了你的一点小秘密么，反应至于这么大么！”
　　“谁，谁让你没敲门就随便闯人家的房间！”
　　埃米尔红着脸，对前方逃跑的琼大喊道。
　　对此琼却对她做了个鬼脸，“傻子才停下来被你打呢。”
　　“我不打你，就是消除一点你的记忆而已。”
　　“这也很糟糕好吧！”琼的嘴角狠狠地抽了一下，不知道是不是她的错觉，自从埃米尔和安洁越走越近后，原来单纯正经的埃米尔也开始变得有些不对劲了。
　　不过要不是今天意外闯进了埃米尔的房间，琼都发现不了埃米尔房间中隐藏的秘密！
　　埃米尔的房间中竟然藏着一大堆和安洁有关的东西，单单有关安洁留影水晶就有十几个，更别说那面贴满安洁照片的墙壁了。
　　不过正是因为自己撞破了埃米尔的“小秘密”，现在的埃米尔正准备杀人灭口，或者给自己来一个记忆消除法（物理）。
　　“喜欢安洁宝贝就直说呗~我懂，安洁宝贝那么可爱。她这次出任务，离开王都圣教堂这么长时间，无论谁都会想她的嘛，比如我刚才就好像幻视到安洁宝贝了呢。”琼哈哈一笑。
　　埃米尔红着脸，“别，别瞎说！虽然我也幻视到安洁宝贝了，但绝对不是喜欢，嗯，绝对不是！”
　　“哈哈哈，你都幻视到...嗯？不对啊！”
　　埃米尔和琼对视一眼，同时一愣，然后不约而同地向圣教堂的门口看去，却正好看到安洁正笑眯眯地向他们挥着手。
　　...
　　“所以说，你们两个刚才为什么要打架啊？”安洁好奇地看着埃米尔和琼。
　　埃米尔嘿嘿一笑，刚准备说什么就感觉到自己背后传来的包含杀意的目光，最后只能意味深长地笑了笑，缄口不言，弄得安洁一头雾水。
　　不过很快，她的注意力就被埃米尔的问题吸引了过去，“你不是在外边完成任务么，怎么回来了？”
　　安洁笑了笑，“莱娜想回来了，正好我也有点累了，所以回来休息一段时间。毕竟我也不是这次任务的主力军，在我清理掉两个邪教的时候，捷琳娜长老应该处理掉一个名单的邪教了吧？”
　　埃米尔点了点头，没有否认，“毕竟针对邪教的大围剿行动还是她当初和卡斯玳尔一起定下的，如今卡斯玳尔使用禁咒魔法阵代替邪神向邪教徒下达错误的指令，这个办法虽然有效，但肯定不是长久之计。如今已经有一小部分邪教察觉到问题了，所以捷琳娜必须速战速决，越往后拖，只会越困难。”
　　“邪教本身到还好是，终究不过是一些获得邪神力量、或者走入歧途的人罢了。但我担心的是，她们可能会遇到一些邪神本尊，那样的话可能会出很大的麻烦。”安洁皱着眉头，表情严肃。
　　捷琳娜的力量自然不用说，一般的邪神、外神还奈何不了她。
　　但跟随捷琳娜一起清剿邪教徒的信徒们可就不一定了，毕竟邪神的力量诡谲莫测，谁都不知道那些脑回路和人类迥乎不同的怪物会想出什么主意。
　　一边的琼点了点头，“这也是捷琳娜所担忧的，所以她已经尽可能地提升清剿的速度了，只希望不要出现什么**烦就是了。”
　　说完，琼将目光落在克苏鲁的身上，“有没有找到你的子嗣啊？”
　　当初克苏鲁离开的事情，几位裁判长还是知情的。
　　而且她们都不是什么迂腐陈旧的人，对于克苏鲁这种良好公民，她们自然不会因为克苏鲁旧日的身份而警惕她，甚至因为当初克苏鲁是安洁领回来的女仆，她们还和克苏鲁聊的很开。
　　克苏鲁笑了笑，指了指被五花大绑的加塔诺托亚，“介绍一下，这个是我都好大儿，加塔诺托亚。”
　　听到克苏鲁提到自己的名字，加塔诺托亚连忙想要站起身行礼，但因为四肢被困住所以只能在原地象征性的撅了一下腚。
　　加塔诺托亚：“...”
　　虽然这个场景很社死，但加埃塔诺托亚的脸皮还是很厚的，区区这点尴尬根本就不足挂齿。
　　这时被琼和埃米尔这两个光明教会的高层盯着，本来就对光明教会没什么好感的加塔诺托亚再次硬气了起来，“看什么看！没见过美男翘臀啊！”
　　说着，他又想站起来，摆一个自信满满地动作，但表现出来后却又是把腚撅了一下。
　　这个动作搞得现场的人都很尴尬。
　　琼的嘴角扯了扯，“还真是...很有特点呢。”
　　克苏鲁恨不得用手捂住脸，“抱歉...”
　　...
　　“所以让我猜猜，你将我带回王都圣教堂的原因是怕我和加塔诺托亚在外边乱跑的时候，被正在进行清剿计划的光明教会人员宰了？”克苏鲁眨眨眼，看向安洁。
　　既然对方已经察觉到了，那也没什么需要隐瞒的了。
　　“虽然很不愿意说，但如果有信仰你的宗教的话，也会被当作邪教清除。”安洁叹了一口气，这才是真正让她担忧的点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第十七章    光明教会吃枣药丸

　　虽然克苏鲁已经在王都圣教堂待了这么长时间了，就算是和裁判长都关系很好，但她是她，而那些信仰她的信徒可不一定是好东西了。
　　毕竟更多时候，一个人进入邪教并不是被邪神所诱惑，而是坏事做尽、没有退路后，迫不得已而加入了邪教，成为邪教徒中的一份子。
　　尽管很多时候邪神并没有给出指示，也根本不会影响那些邪教徒去做一些残忍无道的事情。
　　作为邪神的克苏鲁自然明白安洁话里的意思。
　　邪教徒信仰的可能并不是邪神本身，而是邪神所代表的邪恶。
　　克苏鲁很确认，如果真的有信仰自己的宗教的话，自己只要下达什么邪恶的神谕，哪怕是屠城，邪教徒们都会趋之若鹜。
　　但如果自己下达的是发出“日行一善”的神谕的话，那些邪教徒八成是不会听自己的话的。
　　“我很少会传播有关于我的教义，所以就算我被卡斯玳尔封印之前都很少有信徒。而被封印之后，更是只有极少的一部分天赋强大的人，在临界海洋的地方，沐浴在群星的星光中才能与我进行简单的沟通。不过那些人，估计在我被封印的时候，都被卡斯玳尔干掉了。”
　　克苏鲁摊了摊手。
　　她对信徒这种事情其实并不在意，毕竟她又不是那部分需要信仰之力才能存活的外神，她是身体寄存于海洋、灵魂藏匿于群星之中的旧日支配者。
　　如果这个这片大陆上真的还存在信仰自己的邪教，那一定是自己的好大儿搞出来的。
　　见克苏鲁的目光落在自己身上，加塔诺托亚瞬间就明白了克苏鲁的意思，如同拨浪鼓一样摇着头，“自从海纳城之后我就没有在引诱过任何人了。毕竟在没有找到可以解开您身上封印之前，太多的‘信徒’非但不会成为我的助力，还有可能树大招风引起一些不必要的麻烦。”
　　听到这话，无论是安洁还是两个裁判长都松了一口气。
　　“不管如何，既然已经回来了那就随遇而安，先好好休息一下吧。”安洁拍了拍手，将所有人的目光吸引了过来，笑眯眯地提议。
　　这个提议自然也得到了在场所有人的支持。
　　除了某位还被五花大绑着的好大儿：
　　“诶！父神，先救救我啊！先把我松开啊！”
　　听到加塔诺托亚的惨叫，克苏鲁才后知后觉，连忙过去将加塔诺托亚身上的绳子解开，这些绳子是经过安洁的魔力祝福的，所以凭借加塔诺托亚的力量根本就撑不开，不过在得到安洁的允许后，克苏鲁还是很轻松地解放了加塔诺托亚。
　　加塔诺托亚刚解放，二话不说一把就将克苏鲁抱了起来，随即在所有人一脸懵逼的目光中扭头就跑。
　　一边跑还一边对克苏鲁说着：“父神别担心，我一定会将你从那个女神经病的手中救——噗！”
　　加塔诺托亚的话还没说完，就被冲上来的安洁一拳锤近了地面，硬生生将后半句话咽了回去，头一扭就昏死了过去。
　　看着自家好大儿的这副惨状，克苏鲁也是叹了一口气，“安洁，这毕竟是我的子嗣，你下手还是轻一点。”
　　安洁尴尬地笑了笑，“嗯嗯，下次一定，下次一定。”
　　还有下次？
　　克苏鲁的嘴角抽了抽，最后还是摇了摇头没再说什么。
　　...
　　莱娜本以为，自己回到王都圣教堂之后就可以好好的休息一段时间了，毕竟自己跟着自家老妈出去毁了两座邪教，没有功劳也有苦劳。
　　但她万万没想到，自己才刚睡了个午觉就被长老会从床上扯了起来。
　　随即在小萝莉一脸懵逼的目光中，每个老头都从身后掏出了物流本人头大小的大部头魔法书，美名其曰：“要将这段时间因为出门而落下的课程补上。”
　　“我们在你这个年纪，根本就不敢睡觉啊！你这个年纪，你怎么睡得着的啊！”
　　“现在就敢睡觉，真不敢想你未来当上圣女、教皇之后还要做什么呢！”
　　“好好学习！今天的内容不多，就先简单的学习三十个圣光魔法吧。”
　　“放心，我们几个老东西也不是什么魔鬼，对你的要求也不高，争取半年掌握一个禁咒就好！”
　　莱娜：“...”
　　安洁妈妈，我现在想出去欺负邪教，可以么？
　　而此时的安洁自然是听不到自家乖女儿的心声的，此时的她正以葛优躺的姿势躺在教堂的长椅上，看着女神像下啃着鸡腿品着酒的卡斯玳尔。
　　“虽然我也不怎么遵守教会的规矩，但直接在女神像下边啃鸡腿什么的...要是让伽雅裁判长知道了，估计会有很大的麻烦的。”
　　安洁揉着眉心，一脸咪疼的表情。
　　而卡斯玳尔却满不在乎的挥了挥油腻腻的手，“没事啦没事啦，伽雅被我派出去处理西北地区的邪教了，没个一两周是回不来的。”
　　说着，卡斯玳尔还用女神像的石雕裙子擦了擦手上的鸡油，在上边留下了一个十分显眼的油印子。
　　这个动作看的安洁的眼角一跳，“这个破教会吃枣药丸！如果这个世界上真的有光明女神的话，她估计是要被你气死的。”
　　卡斯玳尔嘿嘿一下，意味深长地看了安洁一眼，却没有再继续这个话题，而是说起了对邪教的围剿计划。
　　“你这次处理了两个小教会，感觉如何？”卡斯玳尔笑眯眯地问道。
　　安洁如实回答道：“一般。无论是实力还是智商，都低的有些离谱，每次我们还没做什么，那些邪教徒就主动往我们身上撞。”
　　说着，安洁将询问地目光落在卡斯玳尔的身上，“那应该是你的手笔吧？”
　　对此卡斯玳尔也大大方方地点头承认了。
　　她指了指自己身下的魔法阵，笑眯眯地说道：“我使用教会的魔法阵，干扰了那些邪教和邪神之间的联系，给他们发送了一些假神谕。”
　　“我就说么。”安洁叹了一口气，“不过我觉都，就算没有你的辅助，那些邪教也根本不会是我都对手，最多就是会多花费一两天罢了。”
　　卡斯玳尔眨了眨眼，“不要太傲慢哦。要知道，有的时候蚂蚁也是可以咬死大象的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第十八章    我想你了

　　安洁摆了摆手，“如今捷琳娜负责的东南地区，邪教基本上都被清理的差不多了。西部是哈迪斯的地盘，邪神的手还伸不到死灵之地去。东部有着精灵女王和精灵圣树，那里也没有邪神扎根的土壤。西北部的邪教，伽雅正在处理。其它的地方也都有其它教会在掌控清剿。飞龙骑脸诶，我都不知道这波怎么输！”
　　“真的么？”卡斯玳尔古怪的一笑，让安洁的心中隐约有些不安，“我都乖女儿，你的眼界难道只停留在这片土地上么？”
　　卡斯玳尔的让安洁微微一愣。
　　停留在这片土地？什么意思？
　　土地...
　　等等！
　　安洁的眉头一皱，“难道说...大海？”
　　啪~
　　卡斯玳尔打了个响指，“准确来说是大海和岛屿。与种族势力和宗教势力一手遮天的大陆不同，那片密布着狂风和浪潮的大海才是邪神的教徒们真正的温床。”
　　如今的大陆上各个种族掌控着自己的领地，人类的领地中更是被王权和神权扶持把控，在这样的环境中，邪教就犹如雨林中的小草，在穿过参天大树的叶子后，落在它们头上的阳光少的可怜。
　　但大海不一样。
　　就算是传说中的海妖和人鱼，它们所占有的领地，在广袤的大海中也仅仅仅仅是冰山一角，就算将大海迷雾中的龙之岛算上，也不足以掌控整片海域。
　　“其实就算你不回来，我也打算让你返回王都圣教堂了。”卡斯玳尔又从鸡腿上撕下一块肉，“我需要操控这个魔法阵，所以不能离开王都圣教堂。所以我打算让你去一趟大海。”
　　安洁眨眨眼。
　　在沉默了三秒后，噌的一下站起身就跑。
　　但还不等她跑出大门，就被一只由圣光凝聚成的大手提着领子抓了回来。
　　安洁吊着一对死鱼眼，一眨不眨地看着卡斯玳尔，而后者则恬不知耻的抬头挺胸与之对应，甚至还偷偷又往女神像的裙摆上印了一个油印子。
　　“琼裁判长和埃米尔裁判长不是都在么？为啥不让她们去啊？”
　　“我说过了啊，她们说不想去，还给我买了烤鸡肉和精酿的葡萄酒贿赂我。诶说起来，这家的葡萄酒似乎很出名，听说是美少女踩出来的呢。”
　　安洁的五官一皱。
　　先不管卡斯玳尔跳脱的思维给自己的痛苦。
　　琼和埃米尔竟然为了偷懒，竟然贿赂上司！
　　这种风气简直就是在玷污光明教会的形象！堂堂裁判长就应该以身作则，怎么能让这种奢靡、市侩之风在神圣的教堂种盛行！
　　安洁的心中燃起了愤怒的火焰，她一脸正直地说道：
　　“我给你带烤全羊！”
　　“不吃。”
　　“我给你带酒！”
　　“不喝！”
　　安洁的五官又皱在一起，“那为啥她们两个买的你就要了！？”
　　卡斯玳尔一本正经地回答道：“因为我在黑幕你啊。”
　　安洁：“...”
　　这是人话！？这是人能说出来的话！？能不能要一点脸！
　　卡斯玳尔似乎听到了安洁的心声，“不要这么悲观嘛。我肯定不会让你白干活的啦。我答应你，只要你将海上的问题解决了，我回来就免去你圣女的职位，怎么样？”
　　安洁的眼睛一亮，“真的！？”
　　卡斯玳尔嘿嘿一笑，“真的，我一般不骗人。”
　　“那我要是不当了，圣女之位谁来做？”安洁还是有些不放心，担心是卡斯玳尔在忽悠自己。
　　不过卡斯玳尔对此早有准备，“我乖孙女不都是准圣女了么？反正她肯定是要当圣女的，早一天晚一天，也不碍事。”
　　安洁沉默了一下。
　　让自家乖女儿替自己背锅...是不是有点太不是人了？
　　emmm...
　　“成交！”安洁一本正经地点了点头。
　　人？
　　我不做人啦！
　　...
　　“阿切——”莱娜揉了揉红彤彤的鼻子，“感觉谁在算计我！”
　　一名长老拍了拍莱娜的小脑袋，“别分心，好好感应魔力的流动和魔法阵的构筑。加油，这已经是第四个魔法阵了，再有二十六个魔法阵，今天就可以休息了。”
　　莱娜：“...”
　　...
　　在和卡斯玳尔达成只有莱娜受伤的世界的约定后，卡斯玳尔也承诺给安洁两天的时间休息一下，两天后就启程前往南方的海都，乘坐教会的船。
　　在安洁问及自己的第一站的时候，卡斯玳尔只是神秘地一笑，告诉她等到了海都的时候就明白了。
　　对此，安洁的心里是很慌的。
　　毕竟卡斯玳尔这家伙的脑回路根本就不是正常人能跟得上的，谁知道卡斯玳尔又会整出什么骚操作，但既然都已经说好了，安洁也没有选择的余地，只能听天由命，祈祷卡斯玳尔能正经一回。
　　本想着正好有两天休息的时间，安洁就打算去王都见一下自家的孩子她妈，距离上一次见到诺亚也过去有一段时间了。
　　卡斯玳尔的计划因为将王室也绑在一起了，以至于自从卡斯玳尔继任仪式之后，诺亚都没什么时间来看看安洁。
　　这次好不容易自己有时间了，安洁就想着给诺亚一个惊喜。
　　不过她正这么想着，推开自己的房门，就看到诺亚就坐在自己的床边，笑眯眯地看着自己。
　　“诶？诺亚！”
　　“慢着点！”
　　看到诺亚后，安洁连忙喜滋滋地扑了上去，诺亚也是连忙伸手将安洁抱住，然后两个人因为惯性一起倒在床上。
　　在对视了一眼后，两个人又齐声笑了出来。
　　“怎么突然来看我了？”
　　“因为我想你了啊。”如今的诺亚对这种油腻的话是信手拈来，“怎么不欢迎我么？”
　　“我刚才还想着去偷偷找你，给你一个惊喜呢。没想到，得到惊喜的却是我。”安洁开心地笑着。
　　此时的诺亚还穿着男装，毕竟她现在还不方便换回公主的身份。
　　这就导致，原本攻气满满的安洁，在此时诺亚的怀里就弱气了很多。
　　看着安洁这副难得的诱受姿态，诺亚也是嘿嘿一笑，翻身将安洁压在了身下，然后在安洁新奇的目光中吻了下去。
　　“想你了。”
　　“我也想你~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第十九章    冷静！先把你裙子提上！

　　“要不...今天晚上不要走了吧？”
　　安洁眼睛亮晶晶地看着诺亚。
　　诺亚一愣，随即笑眯眯地点了点头。
　　其实自己是将一大堆工作丢下，自己偷偷跑出来的，如果自己不会去的自己的那堆任务估计只会越堆越多，不过如今人家都这样邀请自己了，自己要是拒绝了也未免太没有情趣了。
　　之后在诺亚充满希冀的目光中，两个人一夜没睡。
　　嗯，是真的一夜没睡。
　　这一晚上，安洁就抱着诺亚，絮絮叨叨地说着一些有的没的东西，从在帝国北部边境看到的雪景到精灵王国的经历，再到前不久剿灭邪教徒的旅程。
　　甚至很多时候，安洁的话都没有什么逻辑，仿佛就只是一些无意义的唠叨，但诺亚却听得很认真，不时发出一声悦耳的轻笑，然后伸出手温柔地摸着安洁的长发。
　　“卡斯玳尔说如今邪教的主要力量分布在大海上，过段时间我就要去海都乘船出海了，下次回来也不知道是什么时候...”安洁揉了揉眼睛，声音有些疲惫。
　　诺亚沉默地看着安洁，随后紧紧的抱住对方，“这次出海会不会又带回来几个美女啊？”
　　安洁的嘴角狠狠地抽了一下，“怎，怎么可能？我什么时候带回...嗯，也不算多啊！”
　　她的话还没说完，脑海中就浮现出克苏鲁、贝蒂两人的影子，一时间也是冷汗直冒，刚升起一点睡意瞬间就消失不见了。
　　这个反应自然也获得了诺亚的一声冷哼。
　　“咳咳...”安洁轻咳一声，“这次是去大海上啊，那里能有什么人呢？就算有也都是一些邪教徒，我清剿还忙不过来呢，肯定不会做什么奇奇怪怪的事情啦。”
　　诺亚皱了皱鼻子，“希望如此。你什么时候走？”
　　“大约...后天早上。”
　　“行，那到时候我送给你一个礼物。等你离开了王都，不管你去哪里都要带着，这样你才能时时刻刻都记得我。”
　　诺亚罕见地撒了一次娇。
　　而安洁自然也很吃这套，连忙拍着自己贫瘠的胸脯保证。
　　叩叩叩——
　　这时一阵敲门声突然响起。
　　安洁和诺亚对视一眼，还以为是来催促安洁参加晨会的修女，安洁刚打算回应，就听到门外传来贝蒂的声音：“安洁，你醒了么？”
　　“嘶——”
　　在听到贝蒂声音的瞬间，甚至安洁还没反应过来发生了什么，自己的胳膊上就传来一阵痛感，低头一看之间诺亚正和一只小狗一样咬着自己的小臂。
　　那双火红色的眸子种不满情绪仿佛要实质化一样。
　　本来安洁还有点慌，毕竟刚才还跟人家承诺不会带回来人，这会儿之前带回来贝蒂就开始敲自己的房门了。不过在看到诺亚这副样子后，安洁却被逗笑了，“像只小狗一样。”
　　在安洁的注视下，诺亚的脸红了一下，嫌弃地将安洁的胳膊甩开，“那人家贝蒂公主温柔美丽、善解人意，你去找她啊。而且人家都找上门来了。这一大早就来找你呢，你的魅力真是大。”
　　而安洁却仍旧是傻笑。
　　这下诺亚的脸更红了，当下恼羞成怒抽出枕头糊在安洁的脸上。
　　当安洁移开枕头的时候，诺亚已经穿戴整齐站在门口了。
　　“宝贝，我错了！”安洁连忙认怂，套路一样的话脱口而出。
　　诺亚哼了一声，一把将房门拉开，露出门口一脸懵逼的的贝蒂。
　　在发现给自己开门的竟然是诺亚之后，贝蒂的脸色瞬间就黑了，“你怎么在这里？”
　　诺亚却优雅地一笑，“我来我未婚妻的房间中过夜，还需要过问您这位异族的公主么？”
　　**裸地挑衅！
　　贝蒂额角的青筋猛地一跳，同时余光也越过诺亚的肩膀看向屋内的景象，这一眼却让好看到安洁一脸疲惫（一晚上没睡熬得）地躺在床上，显然昨晚累得不轻。
　　又看了看诺亚一脸挑衅的模样，贝蒂的小脑袋里瞬间就脑补了一百二十万字的不可描述的剧情。
　　不过诺亚可不打算善罢甘休，她看向一脸懵逼的安洁，指尖抵在自己的唇上，比了一个飞吻，“昨晚很棒哦，希望我们未来每一天都可以重复享受。”
　　安洁：“？？？”你在说啥，以后每天都熬夜聊天么？
　　贝蒂：“！！！”昨晚很棒！？还要以后每天都干！？
　　“不知廉耻！”贝蒂红着脸，憋了半天，才指着诺亚骂出这么一句，而后者却洋溢着胜利的笑容撞开贝蒂后，大摇大摆地走了。
　　在诺亚的身影消失在拐角后，贝蒂才轻啐一口，“人类真是又肮脏、又不知廉耻！”
　　正好走过来，听到这句话的安洁表情有些尴尬，“那个...如果我没记错的，我应该也在人类的范畴。”
　　而贝蒂却一本正经地说道：“咱们两个的孩子肯定会同时继承人类和精灵的血脉，所以只要咱们有了孩子，我就可以借用圣树的力量，通过你和孩子之间的维系，将你转变为半精灵。”
　　安洁的嘴角一抽，“所以？”
　　“所以，事不宜迟...不，我似乎已经迟了一步。不过没关系，我们可以后来居上！你喜欢男孩还是女孩，要不龙凤胎也好...”
　　“不不不！贝蒂公主你先冷静下来，把裙子穿好！”
　　眼看着这位天不怕地不怕的精灵公主开始解自己的裙带，安洁连忙上前将其拉住，“我和诺亚只是聊了一晚上天而已，真的什么都没干！”
　　听到这话，贝蒂怀疑地看了一眼安洁，在看到对方真挚的目光后，贝蒂才松了一口气，“这样啊，我还以为那家伙已经得手了。”
　　见贝蒂终于听进人话了，安洁才松了一口气，“就是说嘛。我后天就要出海了，怎么可能现在和诺亚生...嗯？贝蒂公主，你为什么又开始解裙子了！？”
　　“这不趁着她还没得手，我先和你生米煮成熟饭嘛！放心，虽然我也是第一次，但母亲大人给了我很多相关的书籍和留影水晶，我觉得我懂得还是蛮多的！”
　　“！？？？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二十章     卡斯玳尔！这就是我复仇的方式！

　　最后在安洁的千辛万苦下，终于还是成功劝服贝蒂放弃了行动，但从对方不服输的眼神来看，安洁决定今天晚上的房门要多上两道锁和封印了...
　　“所以，贝蒂公主来找我做什么？”安洁心累地靠在沙发上问道。
　　提起正事后，贝蒂的表情就严肃了一些，“你刚才不是说后天要出海么？我也从卡斯玳尔教皇那里听说了，我决定这次和你一起出海。”
　　安洁一愣，“你和我，一起去？”
　　贝蒂点点头，“这也是我母亲的意思。顺便一提，当我向卡斯玳尔申请和你同行的时候，她还很开心的样子，把两只脚丫子都抬起来说什么‘我举双手双脚赞成！’之类的话。嗯，这难道是你们人类新的表示赞同方式么？”
　　安洁的嘴角狠狠地一抽。
　　她开始有点后悔让卡斯玳尔当光明教皇了。
　　如果对方还没当教皇的话，那无论卡斯玳尔做什么羞耻的事情，丢的都是自己的人；但现在她当上教皇了却还是那副神经病的样子...
　　安洁已经预想到，在不久的未来，自己离开王都传教的时候，走到哪里都能听到民众们对光明教会的形容——“诶，就是那个教皇是个女神经的教会。”
　　“不行，得想办法给卡斯玳尔找点事做，否则指不定等我下次回来的时候，教会变成什么样子了。”安洁的心中默默想道。
　　但表面上，安洁还是一本正经地回决了贝蒂的要求，“我这次可不是去旅游，而是去大海上清剿邪教徒，其中的危险暂且不谈，你觉得自己真的能适应得了长时间接触不到陆地的生活么？别到时候你适应不了，我一方面要处理邪教徒，一方面还要照顾你。”
　　在听到前边的时候，贝蒂的心中确实产生了一丝动摇，但听到最后一句话，这位精灵公主的眼睛却是一亮。
　　照顾我？！
　　危机四伏的大海、神出鬼没的邪教徒、柔弱美丽的精灵公主、勇敢强大的光明勇士！
　　这...这...还有比这个更适合培养感情的环境么？
　　说不定，等这次任务回来，我和安洁都能有宝宝了呢！嗯，想了一下，还是生一对双胞胎吧！
　　“...”安洁有些困惑，为什么在自己说完窘境之后，贝蒂的眼神却更加坚定了？
　　“让我去吧！我肯定会生下咳咳，肯定不会添乱的！”贝蒂一脸真诚地握着安洁的手，翠绿色的眸子一闪一闪的，看的安洁陷入了沉默。
　　“贝蒂公主，您刚才是不是差点说出了什么不得了的话？”
　　“有么？没有，你肯定听错了，不要在意这些细节。”贝蒂大手一挥，“这件事就这么定了，我也去准备了，后天我们就动身出发！”
　　“诶，等...”
　　安洁还没说完，贝蒂就已经火急火燎地冲出了房间，离开了。
　　在原地盯着空荡荡的房间自闭了一会儿后，安洁果断站起身，向门外走去。
　　“有人吗！有没有人！都给我来大厅开会！”
　　听到这声呼喊后，整个王都圣教堂的信徒们先是一愣，然后才意识到这是自家圣女在叫他们。
　　等到几百名信徒聚集在大厅后，只看到安洁叉着腰站在高台上，正说着诸如“辛苦大家”“赞美女神”“阿门”“阿弥陀佛”之类的场面话。
　　但很快安洁就揭露出了此次召集众人集合的意图：
　　“我们伟大的卡斯玳尔教皇如今为了众生能不受邪神的滋扰，无忧无虑地生活在大地上，她将自己困在禁咒之中身体力行去与邪神对抗。而我们却只能享受着她为我们带来的安宁，却无法为她做些什么。”
　　安洁的话瞬间就引起了一大批信徒的共鸣。
　　“我之前还听到教皇大人举行仪式的大堂中，传出来过咕噜咕噜的声音，那可能是邪神正在对我们伟大的教皇大人施加诅咒吧。”
　　不，那只是她肚子饿了，肚子叫的声音有点大。
　　“我之前也听到了诶！我上次还撞见琼裁判长慌乱地从大堂中跑出来，身后还传来教皇大人疲惫的叮嘱‘快跑’之类的话。”
　　嗯，这个可能是卡斯玳尔再催琼快点去给她带饭，跑着比较快。
　　“这么说来，教皇大人却是为我们付出太多了。我们一定要为教皇大人做些什么，来回报教皇大人对我们的无私奉献，我们都是光明女神的信徒，我们都是一家人，不能让教皇大人独自为我们付出！”
　　一呼百应。
　　安洁看着下方火热起来的人潮，嘴角露出了一丝笑容。
　　卡斯玳尔，见证我的复仇吧！
　　安洁深吸一口气，大手一挥，“我们的力量虽然不及教皇，但我们崇敬光明的心却不输给任何人！既然教皇要守护苍生，那我们就守护教皇大人！”
　　““““守护教皇大人！！！！””””
　　一名信徒向安洁问道，“圣女大人，我们应该怎么做呢？”
　　安洁嘴角一咧，“问得好！教皇大人现在最需要的是什么？力量，错！美食，错！崇敬，错！她现在最需要的是陪伴啊！你们想想，教皇大人将自己一个人关在大堂中数月，耳边只有邪神的嘶吼回荡，这是一件多么孤独的事情啊。我们身为女神的信徒，教皇大人的同胞，难道不应该再教皇大人最孤单寂寞冷的时候陪在她的身边嘛！”
　　此话一出，众人噤声，下一秒又爆发出热烈的掌声。
　　“圣女大人说得对，我们要陪在教皇大人的身边！”
　　“不仅要陪，还要二十四小时，时时刻刻，轮班加点地陪在教皇大人的身边，我们要让教皇大人体验到教会大家庭的温暖！”
　　看下下方狂热的信徒们，安洁的脸上露出欣慰的表情，但心里却在狂笑。
　　我敬爱的母亲大人呦，享受一下被人二十四小时监视的痛苦吧！
　　而作为这一事件的核心人物，卡斯玳尔本人此时却四仰八叉地躺在地上，百无聊赖地数着女神像上的油印子解闷。
　　“外边在搞什么啊，好吵。”卡斯玳尔微叹，“琼什么时候回来啊，我又饿了。上次啃猪蹄差点被几个信徒给发现了，幸好我藏得好，否则让那些教徒看到堂堂光明教皇进来在女神像下边啃猪蹄、还糊了女神像一裙子油印子，那我的一世英名就毁了。”
　　卡斯玳尔小声地自言自语，思考着下次啃猪蹄的时候要不要在门口设几个禁制，防止外人闯进来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二十一章    说好的，要把我好好带在身边

　　最后，安洁也没能阻止贝蒂的想法，当临近出发的时候，贝蒂又患上了两人第一次见面的时候她身上穿的修身短裙，身后的弓箭上流转着莹绿色的光芒，显然不是凡品。
　　“你真的要？”安洁还在尝试劝说对方留下。
　　不过这种劝说自然是没有成功的，贝蒂点了点头，“你去哪里我就去哪里。”
　　见贝蒂始终坚持，安洁也只能叹了一口气，放弃了劝说。
　　王都圣教堂的门口，埃米尔和莱娜两人泪眼朦胧地看着安洁，可怜巴巴的样子。
　　其实她们两个也想和安洁一起去的，但现如今的王都中需要人把守，伽雅和捷琳娜又都不在，就只剩下琼和埃米尔了。所以在埃米尔提出想和安洁一起走的时候，直接就被拒绝了。
　　至于莱娜...
　　她是想走的。
　　但长老会不让。理由是她的作业还没做完。
　　直到现在，安洁还记得小萝莉被几名筋肉长老五花大绑地扛回图书馆的时候，发出的惨叫，简直是见者落泪闻者伤心。
　　“教会这边就交给我们吧，不用担心。倒是你，海上的那些邪教徒狡猾程度和陆地上的可不是一个量级，就算是你也要小心，不要阴沟里翻船。”
　　琼千叮咛万嘱咐，如今伽雅不在，埃米尔只想着跑路，她就成了在场最靠谱的长辈。
　　其实早在之前，琼就偷偷给安洁塞了好多宝物，不管是攻击的、防御的、治病的、救命的、养颜的、美容的，都一股脑地想让安洁带上，就差把王都圣教堂也让安洁背着走了。
　　安洁自然果断拒绝，自己就是去出个差，又不是搬迁。
　　“对了，卡斯玳尔这两天过的也还好吧？”安洁带着促狭的笑意。
　　琼笑着摇了摇头，敲了一下安洁的脑袋，“你要么叫她母亲，要么称呼她为教皇，毕竟是你的长辈，不要开口闭口直呼其名。”
　　“欸嘿~”
　　“托你的‘福’，卡斯玳尔最近都快抑郁了，真不知道你哪想的鬼点子，让教会的信徒们轮班二十四小时盯着她。”
　　琼想起了开心的事情。
　　“你知道么，信徒们为了让卡斯玳尔身体健康，甚至专门为她不知道从哪里淘到了一本饮食健康指南，她现在的一日三餐都是信徒们做的，听说为了维持膳食均衡，他们做饭的时候用的盐巴都是按粒数出来的。”
　　“嘿嘿。”某不愿意提供姓名的卖书圣女低声笑了笑，“虽然味道可能大概也许八成差强人意，但营养是真的营养啊！这也是信徒们对她的爱啊。”
　　琼哭笑不得，“你快走吧，要是把卡斯玳尔逼急了，谁知道她会做出什么惊天动地的事情来。”
　　“也是。”安洁点点头，随即向旁边的埃米尔和莱娜挥了挥手，“那我们走了啊~”
　　“安洁宝贝，早点回来啊！”
　　“安洁妈妈，记得给我带一些好吃的回来！”
　　“嗯嗯，知道啦。”
　　安洁笑着回应，贝蒂也向众人点头致后转身跟上安洁的步伐。
　　按照和诺亚之前的约定，在来到城门口的时候安洁便停下了脚步，站在原地耐心地等着诺亚送给自己的礼物。
　　贝蒂自然是不知道安洁此举的原因，当她问起来的时候，安洁只是摸着鼻子说在等等。
　　安洁很清楚，如果让贝蒂现在就知道自己是在等诺亚给自己送礼物，那估计接下来的一段路程就要很艰难了。
　　艰难，指时刻防备着贝蒂窜出来强拉着自己生孩子...
　　因为精灵圣树的存在，贝蒂只需要获得安洁的“精华”，就可以直接去精灵圣树下举行仪式，借助圣树的力量诞生下带有自己和安洁血脉的子嗣。
　　尤其是在前几天被诺亚跳脸嘲讽后，贝蒂瞬间炸毛。
　　区区一个臭男人，凭什么染指安洁！？
　　又不是只有你才能和安洁生孩子，我也能！
　　只要我比你先快一步，你就是最大的败犬！
　　意识到这点后，贝蒂便索性将贞操当成垃圾丢在了一边，距离诺亚跳脸嘲讽已经过去了两天，但贝蒂的夜袭次数却达到了五次！
　　如果不是昨天晚上最后一次夜袭，是被埃米尔给抓住了，估计这个五起码还要再加个一。
　　“安洁！”
　　清脆的嗓音从远方传来，安洁和贝蒂一起向声源处看去，在看到那名向她们奔来的少女后，两个人都愣住了。
　　来到少女有着一头火红色的短发，如红玛瑙一样的眸子在阳光下闪闪发光，修身的布甲将少女热火的身材勾勒地淋漓尽致。
　　少女来到安洁的身边，弯下腰看着安洁懵逼地表情情不自禁痴痴一笑，“怎么样~这身衣服好不好看？”
　　安洁这才回过神来，先是慌乱地看了一眼贝蒂，随即一把将少女扯到一边，小声问道：“你怎么打扮成这样了？不怕暴露身份么？”
　　少女的眼角微微弯起，似乎很享受安洁的对自己的担忧，“没关系哦，只要我不说，谁能将我和那位王子殿下联系在一起呢？”
　　这名少女不是别人，正是恢复女装的诺亚。
　　“还记得前几日和你说的礼物么？”诺亚眨眨眼，伸出手捧住安洁的脸颊，亲昵地碰了碰额头，“我觉得，没有比我更好的礼物了吧？你承诺的哦，要将‘礼物’好好的带在身边的。”
　　感受着少女温软的气息，安洁的心也跟着软了下来，“你这样做，王室怎么办？”
　　“嘻嘻~那就是父王要操心的事情了。而且我相信，我聪明的妹妹在处理那些繁琐的政务上将会展现出卓越的能力。”诺亚笑眯眯地说道。
　　反正这也不是我第一次逃跑了。
　　诺亚的心中默默想到。
　　正当两人温存的时候，一只手突然插入两人中间，一把将两人扯开、
　　贝蒂像是宣示主权一样将安洁死死地抱紧，“你这个突然冒出来的女人是谁！？”
　　诺亚对世足无措的安洁眨了眨眼，随即双手环胸，这个动作让胸前的一堆山峰更显的挺拔高耸，看的贝蒂一阵眼热。
　　既羡慕又生气的那种。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二十二章    正宫的从容

　　“我叫诺维亚，至于我和安洁的关系...唔，却是不太好定义呢。”诺亚做出一个苦恼的表情。
　　见状贝蒂的心中一喜。
　　她只当这个突然冒出来的女人是个无名无份、恬不知耻的家伙，和自己这个和安洁差一点缔结婚约、还接过吻的精灵公主根本就不是一个层次的存在。
　　不管是地位还是和安洁的亲密程度，我都远超于她！
　　这波，我将稳赢！
　　贝蒂笑了，她正打算正式宣誓一下主权，就见诺亚的口中跟出了后半句话：
　　“非要说有什么关系的话...私奔后同居、还有一个女儿，算不算呢？”
　　贝蒂：“！？”
　　发生了什么？
　　怎么感觉我成败犬了？
　　她不甘心地盯着诺亚，“我不信！你要是和安洁的关系真这么好，为什么我从来都没见过你！”
　　在情感方面，单纯的精灵公主还是明显逊色于诺亚的。
　　只是一眼，诺亚就判断出来贝蒂急了，“因为一些事情，我们不得不分开一段时间啦。不过这又不妨碍我和安洁的关系。毕竟我和你可不同，如果是你的话只要和安洁分开的时间久一点，说不定就会就会忘了你呢~”
　　眼看着贝蒂要蚌埠住了，安洁连忙摸着贝蒂的长发顺了顺毛。
　　“我们该出发了。”
　　如果将这个话题继续下去的话，保不准这两位公主殿下会直接打起来，最后肯定是自己遭殃，为了自己的生命安全考虑，安洁果断将话题岔开。
　　贝蒂和诺亚也对视了一眼是，齐齐冷哼了一声，别过头不去看对方。
　　看着两人这副不和的模样，安洁微微叹了一口气。
　　情况应该不会比现在还要糟了吧？
　　然而老天好像是知道了安洁的想法一样，扭头就想着更坏的方向撒腿狂奔。
　　五天后，当安洁看到站在船只甲板上的那抹紫色的身影后，彻底蚌埠住了。
　　奈亚在胸前十指交叉，微暖的海风吹起奈亚紫色的长发，她歪着头笑眯眯地看着安洁，“好久不见~想我了么？”
　　不等安洁说什么，紧跟着安洁上船的另外两名少女却齐齐一愣。
　　诺亚和贝蒂的脸色瞬间就黑了下来，“你这个家伙，为什么会在这里？”
　　面对两名少女的质问，奈亚则是回了一个温婉的笑容，“我的话，应该和两位的目的一样吧。”
　　贝蒂冷哼一声，一把抱住安洁的一条胳膊，“别想和我抢安洁，她是我的！”
　　对于精灵公主强硬的姿态，奈亚则是意味深长地笑了笑，“你又不是安洁，你怎么知道安洁的心里在想什么呢？随便将自己的意愿强加在他人身上的孩子，可是会不讨喜的哦。”
　　贝蒂瞬间就慌了，当即就小心翼翼地瞄着安洁，“我做错了么？”
　　这不是被奈亚吃的死死的么？
　　安洁的嘴角一抽，这位涉世未深的精灵公主连诺亚都说不过，到底谁给她的自信心去挑战奈亚的？这两个根本就不是一个量级的对手啊。
　　面对同样的对手，诺亚就显得冷静了很多，毕竟实际上她和奈亚认识的时间还早于安洁之前，所以她也了解一些奈亚的性格。
　　而且相较于对方和安洁的关系，诺亚更在乎这位三源柱之一的外神，出现在这里的原因到底是什么。
　　单纯为了见一下安洁？
　　诺亚可不相信这种借口。如果外神真的都这么单纯的话，也就不会出现这么多祸患无穷的邪教了。
　　而安洁也替诺亚问出了这个问题，“你不是有事情要处理么？为什么会在这里？”
　　奈亚微微一笑，“因为想你了，所以来看看你，不可以么？”
　　如果是以前，安洁肯定就上当了，但现在自己的身边就有两个如狼似虎的少女，尤其是还有着诺亚。
　　安洁也明白，这样的说辞是说服不了另外两人的。
　　而奈亚也没想着让安洁尴尬，在开了玩笑之后便紧接着说道：“不要紧张，我需要去一趟龙岛，正好和你们顺路而已。”
　　“龙岛？”安洁一愣，“我们也要去龙岛么？”
　　奈亚笑着点了点头，“看来卡斯玳尔没有告诉你啊。唔...想来也是，毕竟就算是我也折腾了船长好久才让他把消息透露出来的呢。”
　　安洁的嘴角一抽，下意识向驾驶室看去，只见将袖子撸到肩膀上的壮汉正站在门后，透过一面门上的木窗远远地看着她们。
　　而且安洁还注意到，每当船长的目光落在奈亚的身上的时候，整个人都会下意识地抖两下，仿佛是看到了什么极为恐怖的事情一样。
　　注意到安洁的目光后，奈亚眯了眯眼睛，“放心，我还是知道轻重的，我可没对他用什么魔法将他变成傻子。我只是挠了他三个小时痒痒而已，嗯，也不是什么酷刑嘛。”
　　“三个小时...”
　　听到这个时间后，安洁看向船长的目光都染上了一丝崇敬，毕竟不是谁都能硬抗三个小时挠痒痒的...
　　而且...
　　卡斯玳尔为什么要让我先去龙岛？
　　安洁的心中有些困惑。
　　不过奈亚却拍了拍手，将所有人的目光吸引过来，大大方方地喊道：“废话不多说，我们准备出发喽！”
　　怎么搞得像她才是这艘船的主人一样啊。
　　安洁无奈地叹了一口气。
　　...
　　龙族，在人类有文字记载以来，它们的身影就多次出现在人类的记录中，不过却没有人真的见过那些肉翼遮天蔽日、身躯壮如山峦一样的生灵，到如今人们甚至只能从过去的文字、就或者游吟诗人的只言片语中了解到这一强大的种族。
　　教会中也是有一些关于龙族的记载的，相较于民间相传的那些记录而言，教会的记录显然更加靠谱，但相较于其它种族的记载而言，龙族的记载依旧是少之又少，这让当初看到相关资料的安洁都感觉有些不可思议。
　　光明教会的传承可以说横亘了整个人类的文明，可以说整个教会的书库就是一个文字版的人类发展史，尤其是关于其它种族的记载都十分的详细。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二十三章    飞行荷兰人海盗团

　　按理说，只要有人类和龙族接触过，教会中就会有关于龙族的记载，但实际上就算是教会关于龙族的记载都是少之又少，最近的记载还是在几十年前卡斯玳尔带回来的。
　　听说是卡斯玳尔调戏了人家龙族的公主，然后被龙族追杀了半片大洋...
　　话归正题，人族关于龙族的记载确实是少的可怜，仅有的一部分知识也和安洁前世中关于西方龙的描述相差无几。
　　所以当安洁得知卡斯玳尔让自己前往龙岛的时候，自己还是有点困惑的。
　　为此她还专门用魔法给教会传递了消息，但直到现在也没有得到回复。
　　安洁很怀疑，是自己走的时候坑了卡斯玳尔一把，把那个记仇的老女人惹毛了这才没有给自己答复。
　　不过很快，安洁就不担心这个问题了，原因是当大船起锚的时候，沉寂了许久的系统终于又发声了：
　　【叮——发现任务：巨龙的归宿】
　　【内容：解决巨龙一族的危机】
　　【成功奖励：余下所有的光明圣女——安洁·圣密西西斯的记忆】
　　“系统，最近怎么都不见你说话啊？”
　　安洁靠在甲板上，望着一望无际的大海，在心中对系统说道。
　　【...】
　　【你未来会知道的】
　　“？？？”
　　安洁有点懵，“系统，你是不是带了什么大病？有病你就早点说啊，早点说早点治疗，就算治疗不了也可以提早给你安排好后事啊。”
　　【...】
　　之后，无论安洁怎么刺激，系统都不说话了。
　　感受到系统迥乎不同的反应，安洁的眉头也逐渐皱起。
　　因为最近很忙，以至于安洁都没注意到系统已经很久没和自己说过话了，就算说话也是仅有的几次发布任务和完成任务，至于像以前一样和自己吹牛打屁、阴阳怪气之类的更是直接没有了。
　　安洁隐约感觉到，系统肯定是出了什么问题。
　　但无论自己怎么问是，系统都像是哑巴了一样，一句话都不回复自己。
　　“是从什么时候变成这样的么？”安洁皱着眉头开始回忆，但找遍了记忆也找不到到底发生了什么。
　　仿佛...
　　就是突然之间，系统就变得沉默寡言了。
　　“奇怪...”
　　【当你完成了这次任务，你就明白了】
　　系统的声音在于耳边响起，之后安洁想要追问，而系统却没有再说什么。
　　询问无果的安洁只能叹了一口气， “看来只能等这次任务结束了。”
　　“安洁，在前边发现了船只。”诺亚的声音从身后传来，安洁应了一声转身向诺亚走去。
　　再走上桅杆的瞭望台后，安洁看到再海平面上一艘和救生船一样的小船再大海上飘荡。
　　一开始安洁还以为那是什么沉船上的幸存者，直到她看到小船上的独眼大胡子从裤裆里掏出一面印着骷髅头和海盗帽的旗帜，挂在小船的桅杆上，迎风飘扬。
　　在安洁发现对方的时候，对方也发现了安洁的船只，随后他们就像是发现了什么宝物一样，努力的划着船桨向安洁的方向划来。
　　“他们是...海盗么？”安洁指着那群正在奋力划桨的海盗，有点懵，毕竟这个海盗和自己想象中的海盗差距实在是太大了。
　　就算不要求什么能像橡皮人一样的船长、一个能耍三刀流的剑士、一个会二踢脚的厨子，但最起码要有一艘有着火炮的大船吧？
　　但远处那艘，和救生艇一样小木船是什么东西？
　　这种家伙要是海盗的话，也太给海盗丢脸了吧...
　　而事实，还真和安洁想的一样。
　　在装载着海盗的小木船漂到安洁的大船旁边的时候，一个钩锁就被他们抛了上来，啪地一声卡在大船上。
　　早在这一伙海盗接近的时候，安洁四人就已经一起在甲板上等着了，眼睁睁地看着那个钩锁被抛上来。
　　贴心的奈亚还担心他们的钩锁半途松了，还特意用魔法将钩锁固定了一下。
　　然后四名少女就眨巴着眼睛，看着无名海盗哼哧哼哧地顺着钩锁一个个爬上来。
　　为首的海盗用眼罩遮着一只眼睛，头上戴着一顶斜斜的船长帽子，其它的几名小弟也都用蓝白色的头巾裹着头部，不过安洁怎么看都感觉那个配色更像是蓝白胖次...
　　有着这种先入为主的观念后，尽管这些海盗都凶神恶煞的，但安洁一看到他们的头巾就差点蚌埠主笑出声来。
　　“你们，是谁啊？”安洁明知故问。
　　为首的海盗双手叉腰，破破烂烂的红色长袍迎着海风猎猎作响，“我是这片海域的霸主，飞行荷兰人海盗团的团长！桀桀桀——既然就你们今天碰上我们了，只能说你们运气不好。那么我再次宣布，从现在开始这艘船就是我们飞行荷兰人海盗团的所有物了！”
　　这个自称听的安洁一愣一愣的，总感觉有些生草...
　　而且，安洁没想到这些人真的是来劫船的...
　　就六个海盗，划着一条小船，扛着从裆里掏出来的海盗旗，来劫持外神/光明圣女/精灵公主/人族公主的大船？
　　仅仅是第一面，安洁就在心中给这几个人贴上了“脑子有问题”的标签。
　　毕竟就船上这些人的身份，单拿出来一个都不是海上任何一个海盗敢动手的，更不要说还凑到一起了...
　　海盗团长的这番话不仅让安洁愣住了，就连旁边的三名少女也有点懵逼。
　　饶是奈亚活了这么久，也没见过几次作死能作到这种程度人。
　　而安洁等人愣住的样子，海贼们也是一脸的困惑。
　　按理说，几名手无缚鸡之力的少女根本落在海盗们的眼中却是“面对威风凌凌的海盗，几名不谙世事的女孩子已经被吓懵了，来说话的勇气都没有”。
　　一名下小弟戳了戳自家团长，小声说道：“老大，我们要不要杀人灭口嘶——”
　　他的话还没说完，头上就被自家团长敲了一个包，“我们是伟大的飞行荷兰人海盗团，奉行宗旨的第一条就是不欺负手无寸铁的女人、老人和小孩，你难道忘了我们海盗团的精神了么！？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二十四章    好的，飞行河南人！

　　见团长那愤怒的眼神，小弟缩了一下脖子，“对，对不起老大...主要是那帮把我们的船抢走的家伙实在是忒邪门了，我也是害怕咱们的行踪被这几个女的暴露出去。”
　　团长冷哼一声，“他们不过是一群为了邪神而奔走的虫子而已。我相信，我们终有一天可以战胜他们，为我们的伙伴报仇，夺回我们的船。不过在那之前，我们必须坚守我们的心，绝对不能遗忘掉一名海盗的荣耀。”
　　“是！老大！”
　　小弟们被团长的话所感染，一个个红着眼眶，激动的看着团长。
　　只有安洁四人懵逼地看着耍宝的海贼们。
　　最后还是安洁没忍住，小声地提醒了一句，“那么尊敬的飞行河南人海贼团...你们真的是要抢船么？”
　　“首先，我们叫飞行荷兰人！飞行河南人是什么鬼？”团长叉着腰，抬头挺胸、信心十足，“其次，你们放心，我们只抢船，绝对不会伤害你们的。等到了大陆的陆地，我们就会将你们放走的。”
　　安洁眨眨眼，一本正经地点了点头，“那谢谢你们啊。”
　　团长哈哈一笑，“没事没事，别看我们兄弟几个长得都不好看，但和那些杀人不眨眼的邪教徒比起来肯定算得上是好人了。诶，你拿绳子干什么？诶，诶！等，等一啊啊啊啊啊啊——”
　　在一阵单方面的碾压后，四名少女神色各异地看着甲板上被五花大绑的六个人。
　　贝蒂是存粹的好奇，她从小就生活在精灵森林，就没有看到过大海，更不用说海盗这种“特产”了。如今终于见到了，而且还是一次性见到了六个，这种新奇的感觉让贝蒂很开心。
　　在将海盗们绑上之后，贝蒂就蹲在六个人旁边，用长弓的弓身捅着这些人的脸，“诶，真的是活得海盗诶！”
　　而同样是王女，但诺亚的反应就显得淡定了很多，此时的她正靠在围栏上，望着海盗们低头沉思着什么。
　　“怎么了？”安洁上前询问。
　　诺亚缓缓地说道：“刚才他们的话你也听到了吧，他们之前似乎是一个规模蛮大的海贼团，但是碰上了应该是邪教徒，反过来将他们的船只抢走了。但邪教徒都是一些杀人不眨眼、视人命为草芥的刽子手，他们怎么可能放任一个貌似是海贼团团长的家伙离开呢？”
　　“所以，你是担心这些海贼和邪教徒有关系？”安洁好奇的问道，“倒也不是不存在邪教徒使用苦肉计、伪装成无辜成员的可能。当初在丁沃尔城的时候，我和莱娜就碰上了几个伪装的邪教徒。”
　　“怀疑是一方面。”诺亚点点头，“其实，无论他们是不是邪教徒，他们肯定都和邪教有过亲密的接触，如果我们想在这茫茫大海上寻找邪教徒的话，这些人有可能会会成为合格的指南针、或者诱饵。”
　　“那我们就先留着他们吧。等一下审问一下他们的情况，看看能让他们带我们去找邪教徒么。”
　　“好。”诺亚应道。
　　几名海贼不知道为什么，在被那两名金发和红发少女注视的时候，他们的心底总是会莫名的泛起一丝寒意。
　　不过他们现在的情况可不容许他们思考这么多。
　　毕竟尽管红发和金发的女孩，似乎在密谋怎么处理他们，但如今面前的这名紫发少女却是从刚才起，就站在他们身边，笑眯眯地望着他们。
　　少女很漂亮，甚至一举一动都带着一股天然的魅意，举手投足间都能迷得人晕头转向，恨不得将自己的生命奉献给对方。但这些海盗们此时却不敢有一丝旖旎的幻想。
　　直觉告诉他们，这名紫发少女是在场所有少女中最恐怖的存在。
　　其它几名少女起码还会对自己这些人散发出类似好奇、猜忌、不解之类的情绪，只有这名紫发的少女自始至终都没有展现出一点情绪的波动。
　　更准确来说，在这名少女的眼中，他们这些人仿若无物，那使用中连生命和存在都漠视掉的态度。
　　他们毫不怀疑，如果稍后有人要杀掉他们的话，肯定是这名少女动的手。
　　安洁轻咳一声，笑眯眯地走过来，敛起裙角来到团长的面前，“你叫什么啊？”
　　“哈达。”团长瓮声瓮气地说道，“落到你们手里，是我们兄弟几个眼瞎。不过我们也没有你们的打算，所以能不能放我们一马？”
　　安洁甜甜地一笑，歪了歪头，“你猜？”
　　哈达嘴角一瘪，“你们要是实在气不过，就那我出气吧，用刑也好、杀了我也好，我只求你们能放了我的几位兄弟。他们都是好人，当初也是走脱无路了，才跟着我入了海，手上绝对没有一条生无辜人的人命。”
　　然而，安洁依旧是那副笑眯眯的模样，看到哈达的心中一寒。
　　很快，安洁就缓缓说道：“尊敬的飞行河南人海贼们，虽然你们没有伤害我们，但你吓到我了，所以我所要一定的赔偿，也是很合理的吧？”
　　“我们是飞行荷兰人...算了，您说什么就是什么。”
　　而且...
　　吓到你？
　　哈代看了看自己身上的粗麻绳子，又看了看少女洁白整齐的裙角，心头微微一抽。
　　讲道理，到底是谁吓谁啊？
　　但如今人在屋檐下，不得不低头，既然安洁说是被他们吓到了，那他们也只能捏着鼻子认了。
　　“我们身上真的没钱啊！”哈达苦着一张脸，“我们的船和物资都被邪教徒抢走了，身上唯一值钱的东西，除了那艘小木船，就剩下我们身上的衣服了。”
　　在犹豫了片刻后，哈达试探的问道：“要不，我把衣服脱下来给你们？”
　　安洁：“...”
　　“停停停！有话好好说，不要动手！”
　　在经过一轮“调||教”后，一帮海盗确实安分了很多，除了一个个头上肿了几个包，眼眶黑了几个色度。
　　“和我们说说那些邪教徒的事情吧，我对这个很感兴趣。”安洁笑眯眯地说道。
　　在成功见识了什么叫人型暴龙后，哈代连忙说道：
　　“我们原本是这片海域的海盗，不过就在前不久我们的海域来了一些不速之客，一开始我们还以为是什么新成立的海盗团不懂规矩，本想着睁一只眼闭一只眼就放过去了，没想到他们却径直向我们的船队驶了过来。”
　　“当我们意识到不对劲的时候，已经晚了。那些邪教徒不知道使用什么方法，从大海中召唤出来几头巨大的怪物，我们的兄弟们与之奋力搏杀，但终究不敌败下阵来，被他们抢走了船队，兄弟们也被那帮邪教徒尽数屠戮。也是我们几个运气好，在其它兄弟们的死命相助下逃了出来，之后我们就一路漂流，直到发现了你们的船...”
　　在哈达和气压几名海盗的补充下，安洁也算是明白了他们身上发生的事情。
　　“说的大部分都是真话。”奈亚在一边笑眯眯地说道，对善于玩弄人心的她来说，想要判断一个人说的是不是真话实在是太简单了。
　　“大部分？”安洁挑挑眉，用不善的目光盯着哈达。
　　哈达的心一凉，连忙改口，“我招！我招！其实是那段时间我们喝酒喝多了，所以没有发现邪教徒的入侵。”
　　奈亚：“嗯，这部分是对了。”
　　“这部分？”安洁继续看着哈达。
　　哈达瘪着嘴，一脸地委屈，“好吧好吧，我们也没有和他们召唤的怪物奋力搏杀。他们召唤出来怪物，其他兄弟们就跪了，当场跑路的跑路，倒戈的倒戈，就我们几个趁着没人注意，偷跑了出来。”
　　这次奈亚小笑得更开心了，“嗯嗯，这下全都是真话了。”
　　安洁同情地看向这位海贼团长，她也想过那个什么“飞行荷兰人海贼团”是个废物，但万万没想到竟然能拉到这个地步。
　　不过同情归同情，该问的还是要问清楚的，“你知道那些邪教徒的的计划么？”
　　哈达皱着眉思索了片刻后，迟疑地说道：“我躲藏的时候隐约听到过一点他们的对话，但我也不确定是不是他们的计划，因为...他们说的内容实在是有点离谱。”
　　“他们说了什么？”安洁追问。
　　哈代道：“他们说要去龙岛。”
　　“龙岛！？”听到这个消息后，在场的人除了奈亚之外都有些惊讶。
　　哈达还以为安洁等人也觉得邪教徒的想法有些离谱，当即说道：“你们也不用在意他们的话啦，谁都知道这个世界上根本就没有龙，龙这种东西都是游吟诗人编出来忽悠小孩子的。毕竟信仰邪神的家伙脑子多少都沾点，他们将这些话当真了也不是不可能。”
　　但他说着说着就发现，面前这几名少女的眼神有些不对劲。
　　他的嘴角抽了抽，“你们不会也相信龙这种东西吧？”
　　安洁的嘴角勾起一抹迷人的笑容，她没有回答哈达的问题，“你应该知道那帮邪教徒现在在哪里吧？”
　　哈达愣愣地点点头。
　　自己在这片海域生活了数十年，对这里熟悉到就算船体晃了一下，都能猜到海域的洋流飘到哪里了。
　　再加上他们离开那帮邪教徒也还没多久，所以对他来说找到邪教徒也不是什么难事。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：四更，九千字，来点月票？（叉腰
　　pss：没有月票，给个亲亲也行！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二十五章    钓鱼佬永不空军！

　　哈达的话证明目前为止邪教和安洁她们的目的地是一致的，根据系统任务的描述，这一次龙岛的危机应该就是来自这群邪教徒，如果能在邪教徒抵达龙岛前就他们消灭掉肯定是最好的结果。
　　所以在安洁的威逼利诱下，哈达团长和他的小弟们只能“自愿”为安洁等人指路。
　　“不要这幅愁眉苦脸的样子嘛，放心，跟着我们可比你们几个自己在大海上乱跑要安全得多啊。”安洁嘿嘿一笑。
　　“咕噜——”
　　一阵不合时宜的声音从旁边一名小弟的肚子中传出，引得所有人的目光都看向他，对方也尴尬地低下了头，“我们在海上飘了好久了，期间都没怎么吃过饭...”
　　闻言，安洁却笑眯眯地摆了摆手，“而且我们的待遇还是很好的，起码能让你们吃饱哦。”
　　哈达苦笑着点了点头，“我们也没有别的选择了，不是么？”
　　对此，安洁不知可否。
　　看着少女笑眯眯的模样，哈达只能自我安慰：“最起码，可以好好休息了。”
　　然后，很快哈达就意识到自己的这个想法有多么天真...
　　“钓到鱼了么？”
　　安洁躺在躺椅上，看着在围栏边坐了一排的哈达等人。
　　此时哈达等人每个人的手中都提着一个鱼竿，生无可恋地盯着海面上的浮标，心情是异常的崩溃。
　　“小姐您要是想吃鱼的话，直接让我们徒手抓或者你们使用魔法不更便捷么？为什么非要让我们用这个简陋的鱼竿啊？”
　　人在屋檐下不得不低头，他们很识相的改变了对安洁的称呼，因为安洁始终没有彰显过身份，所以哈达一帮人就称呼安洁为“小姐”。
　　安洁对称呼什么的并不在意，所以当哈达这样称呼她的时候，她也没有反驳，而着也被哈达等人当成了默许。
　　不过就在刚才，这位尊贵的小姐就像是神经病犯了一样，非要吃海鱼，而且还非要吃被钓上来的鱼。
　　面对哈达的疑问，安洁理直气壮地说道：“海边不是钓上来的鱼，吃起来没有味道。”
　　哈达的脸瞬间就垮下来了，“可是您也没钓啊？”
　　“那要你们干啥？”安洁理所当然地回答道，这话让哈达等人差点就蚌埠住了，在反复考虑了双方的战斗力后，一众人还是选择了忍气吞声。
　　“可以洗清他们是邪教徒的嫌疑么？”在哈达等人认命似的钓鱼的时候，诺亚凑过来贴着安洁的耳朵小声问道。
　　不等安洁说什么，一边的贝蒂也凑了上来，咬了一下安洁的另一只耳朵，显然是有些吃醋。
　　安洁揉了揉贝蒂的头发，沉声回答道：“在他们钓鱼的时候，奈亚暗中检查了他们的记忆，经历和他们之前说的大同小异，并没有什么可疑的点。”
　　“但不能排除，邪教徒通过魔法封印自己的记忆，然后用虚构的记忆代替空缺的手段。对这几个人，我们还是不能放松警惕。”诺亚思索了片刻后，一本正经地说道。
　　虽然她知道凭借这艘船的战斗力，就算是放到整片大陆都能横着走了，但邪教徒手段阴险多样，谁知道他们会用出什么手段。
　　而且用虚假记忆顶替真正记忆的操作，在过去中也不是没有过，当初奥尔斯帝国还就是因为这个被一个邪教夺走了一座城池，当奥尔斯帝国再次夺回城池的时候，其中也变成了一座死城，除了极少数愿意加入邪教的人之外，城中的其余平民无一幸免。
　　虽然这段历史距离现在已经过去了很久，但熟读奥尔斯帝国历史的“王子殿下”对此仍有很深的印象。
　　安洁点了点头。
　　无论如何，谨慎一点肯定是没问题的。
　　这里和大陆上不同，在大陆上就算自己碰上那万分之一的概率阴沟里翻船了，也完全可以给王都圣教堂传达消息，或者最近的光明教堂下达命令前来支援，但现在自己等人可是在一望无际的大海上，可以说是孤立无援。
　　就在安洁等人小声交谈的时候，哈达的声音却忽然传来：
　　“小姐！我们，好像钓上来一个大家伙！”
　　只见哈达将身体弯成一个弓形，胳膊个脖子上青筋暴露，脸上的表情也是咬牙切齿的，手上的鱼竿更是已经已经被扯成了一个恐怖的弧度，仿佛下一秒就会被折断一样。
　　旁边的小弟们也发现了自家老大的异状，连忙放下手头的鱼竿纷纷来到哈达的身后抱着他的腰，奋力地往后撤，与大海中的东西角力。
　　就算哈达再怎么不靠谱，但怎么说也是一个海贼团的团长，实力也在那摆着呢。更何况在旁边这么多小弟的齐||心协力下，鱼竿依旧有沉入海面的趋势。
　　一开始安洁让他们钓鱼只是为了分散他们的注意力，方便检查他们的记忆，但当真正有大家伙上钩的时候，安洁也来了兴趣，连忙小跑过去一把接过哈达手中的鱼竿。
　　“小姐，您小...”哈达的话还没说完，就看到空气中金色的光点飞速的融入安洁的身体，强大能量波动随着安洁的一举一动向四周荡开，眼前的一幕让哈达将后边的话硬生生咽了回去。
　　在接手鱼竿的一瞬间是，安洁的感觉到有点不对劲了，因为反馈的力量真的不像是一个正常的海洋鱼类应该有的程度。
　　而且就算是鲸鱼也不至于被一个小鱼钩挂住嘴吧？
　　到最后，安洁也被激出了好胜心，确保经由光明之力加护的鱼竿不会折断之后，安洁就低喝了一声，撑着鱼竿的手臂用力一挺。
　　哗啦——
　　随着一片浪花从海面上溅起，安洁也终于将鱼钩上的东西钓了上来。
　　不过在看清楚鱼钩上的东西后，在场的所有人却皆是一愣。
　　只见鱼钩上挂着一名粉色长发的少女，一身水蓝色的长裙在被鱼钩穿了一个大洞，而最让众人震惊的却是这名少女的背后长着一对水蓝色的龙翼，光滑的额头上也突兀地长着两只小角。
　　而其本人则双眸紧闭，呼吸十分微弱，显然已经昏迷有一段时间了。
　　在安洁发愣的时候，诺亚则走过来拍了她一下，“先把人家放下来啊。”
　　“啊，哦哦。”安洁连忙照办。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二十六章    龙王露西亚

　　在将昏迷的少女放在甲板上后，诺亚用火焰元素将少女身上的衣服蒸干，然后细心地将毯子盖在她的身上，这才取下了挂在对方衣服上的鱼钩。
　　在简单的检查了一下后，诺亚严肃的表情终于放松了一点，“还好，只是力竭昏迷了而已。好好休息一段时间，调养一下就好。”
　　说完，诺亚又看向安洁，“用光明之力治愈一下她。对了，她应该是龙族的，寻常的魔法可能会不生效，你用几个高等级的治愈魔法。”
　　“呃...”安洁的嘴角一抽，“高...高等级的治愈魔法啊...”
　　安洁的眼角瞟向系统技能栏上，一时间不知道应该说些什么。
　　堂堂光明圣女，光明教会的二把手，竟然不会治愈魔法？
　　这说出去确实有一些离谱了，但事实却就是这样。
　　见安洁这副表情，诺亚也踩出来安洁的情况了。
　　当初在艾萨镇的时候，诺亚就没见安洁使用过几次治愈魔法，一开始她要以为是安洁没有学呢，但现在看来根本就不是学不学的问题啊...
　　好在现场还有一名擅长使用生命魔法的精灵王女，好不容易有机会在安洁面前表现一下，贝蒂自然不会放过这大好的时机。
　　巨大的生命法阵在海面上展开，笼罩了整条大船。
　　光明教会的治愈魔法更偏向针对精神方面的治愈和缓和，在治疗身体状况、尤其是力竭方面，精灵族的生命魔法则是更更胜一筹。
　　所以在贝蒂施展魔法不久，龙族少女就缓缓地睁开了自己的眼睛。
　　而作为施展魔法本人，贝蒂则因为完全没有想到治愈一头龙族竟然要花费如此多的魔力，自己反而白眼一翻昏睡了过去。
　　在安顿后昏睡的贝蒂之后，安洁便将目光落在这名龙族少女的身上。
　　对方的反应比自己想象中的要冷静沉稳很多。
　　按理说，力竭昏迷后，当睁开眼看到陌生的环境和陌生的人之后，肯定会下意识警惕起来，但这名龙族少女自从清醒后就是这副淡定的模样，一对蓝色的竖瞳静静地看着安洁。
　　“你...”
　　“露西亚·提亚马特，我的名字。你呢？”
　　安洁刚说了一个字，就被一脸淡定的龙族少女打断。
　　在迟疑了一下后，安洁才试探地说道：“提亚马特西小姐？”
　　露西亚摆了摆手，“叫我的名字就好，龙族和其它种族不同，相较于名，姓氏对我们的意义反而更大。”
　　“哦。”安洁眨眨眼，“你怎么会在海里呢，还被我钓上来了？”
　　露西亚没有立刻回答， 而是掀开身上的毯子，在发现衣服有些破洞之后略微皱了皱眉。
　　这个动作打消了安洁以为露西亚是面瘫的想法。
　　不过露西亚也没有太过纠结衣服的破洞，而是将身后的龙翼敛了过来，凑到安洁的面前。
　　一开始安洁还不明白露西亚这样做的用意，但仔细一看后心中却一惊。
　　只见那对龙翼上，有着一道深可见骨的伤痕，伤口的周围都因为泡在海里太久，已经没有鲜血流出了，边缘更是有些泛白发炎了。因为伤口的位置十分隐蔽，再加上颜色和本体的冰蓝色十分相近，以至于诺亚检查的时候都没有发现这道伤口。
　　如果不是露西亚刻意展示的话，还真不一定能发现。
　　“很严重的伤。”安洁的眉头紧皱。
　　要知道贝蒂为了治疗露西亚可是近乎抽干了身上的所有魔力。
　　在这样庞大的生命之力的灌输下，露西亚翅膀上的伤口依旧如此严重，如果不是龙族的体质一场强悍的话，估计这一道伤口就足以当露西亚死上十几回了。
　　“邪教？”安洁沉吟了片刻，脑海中闪过哈达之前说的那些话。
　　露西亚点了点头，又摇了摇头，“准确来说，是邪教召唤的邪神做的。”
　　“邪神？”安洁一愣，“他们竟然召唤出一尊邪神！？”
　　露西亚的表情依旧淡漠，“更准确点，不知一尊。在我逃出龙岛的时候，那帮疯子已经开始召唤第三名邪神了，我甚至都不知道我昏迷了多久，不过保守起见的话...他们起码也要有四名邪神了。”
　　龙族少女的话犹如一声惊雷在安洁的耳边炸响。
　　邪教究竟要做什么？为什么要不惜进攻龙岛也要将邪神召唤出来？
　　而且...那些邪教徒凭什么能在龙族的领地上召唤出邪神、作威作福？
　　“龙岛，到底发生了什么？”安洁的眉头紧皱。
　　露西亚淡淡地回应道：“大约在数天前，海上的邪教徒们就开始集结，并疯狂的向龙岛发动攻击，他们甚至将同伴献祭，只为了能召唤出一尊足以对抗我们龙族的邪神。在那些根本不怕死的狂信徒的攻势下，龙岛的最外围也没能撑多久就被攻破了。”
　　“龙王呢？”安洁又问。
　　而这一次，露西亚却沉默了起来。
　　最后，露西亚才深吸一口气，语气严肃地说道：“我，就是这一任的龙王。”
　　安洁：“？？？”
　　钓鱼钓上来一头龙王？
　　你是不是把我当傻子骗？我要是有这手气，我当初在艾萨镇还至于为了一块破镜子的赔偿款，追了魔女集会的那家伙大半个森林？
　　见安洁愣住了，露西亚还以为安洁没有听清楚，当即又重复了一边道：
　　“我就是这一任的龙王，海与生命之龙——露西亚·提亚马特。”
　　在安洁震惊于这一消息的时候，从一开始就蹲在墙角大气都不敢喘的哈达众人却小声交谈着什么。
　　“大哥，我感觉我们好像知道了什么不得了的事情啊。”
　　“我们会不会被灭口啊？”
　　“应该不会...吧...”
　　“...”
　　哈达揉了揉眉心，示意身边的小弟们停下来，小心翼翼地指了指安洁和露西亚的方向，“说那些也没用啊，是死是活，听天由命了。”
　　露西亚歪了歪头，整个人都凑到安洁的身边，在迟疑了一下后，幽幽地问道：“你的名字呢？”
　　“啊，哦。”安洁回过神来，“我叫安洁。”
　　“全名。”
　　“...安洁·圣密西西斯。”
　　“...”露西亚的眸子微微眯起，“卡斯玳尔和你是什么关系？”
　　“？？？”
　　安洁懵了。
　　怎么这也能有卡斯玳尔的事情？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二十七章    教皇大人好温柔

　　安洁的嘴角抽了抽。
　　有了精灵女王的前车之鉴后，安洁都不敢在别人面前提及自己是卡斯玳尔的女儿了，毕竟谁知道自己那个便宜老妈又有什么流落在外的风流债。
　　母债女偿这种事情，安洁是受够了。
　　所以在思索了片刻后，安洁果断撇开和卡斯玳尔的关系，“那是我们现在的教皇大人，因为我是当代的圣女，所以特意赐予我和卡斯玳尔教皇大人一样的姓氏。”
　　“这样么...”露西亚意味深长地看了安洁一眼，随即收回了目光，“既然如此，那也么没什么说的必要了，毕竟也算是我们家的私事了。”
　　闻言，安洁暗中松了一口气，感到一阵庆幸。
　　露西亚这个说法，明显和卡斯玳尔有着什么说不清道不明的关系，幸好自己有先见之明撇清了和卡斯玳尔的关系，否则还真有可能步上当初在精灵森林的遭遇的后尘。
　　在安洁暗自庆幸的时候，露西亚也收起了背后的龙翼，看着安洁问起了另一件事，“光说我的事情了，你们呢？看你们的样子...嗯，抛开旁边那几个普通的海贼，就你们几个应该不是海上的住民吧，你们来自陆地？”
　　对此，安洁也没有什么隐瞒的必要，“没错。我们是奉光明教会之命，前来帮助龙岛的。不过现在看来...我们似乎来晚了一步。”
　　连身为龙王的露西亚都身受重伤昏迷在深海中，更别说其它的龙族了。而且如果露西亚的估算没有问题的话，现在的龙岛估计已经变成邪神的领域了。
　　这一次的任务，应该是有史以来，最困难的一次了。
　　怪不得系统的奖励会是安洁圣女的原身余下的全部记忆。
　　听到安洁的话后，露西亚先是一愣，随即苦笑了一声，“我刚才已经说过了吧，龙岛上现在至少都有四名邪神。而且还是十分强大的类型，凭借龙岛现在的力量上前无法抵抗...就算加上你们也只是杯水车薪、无济于事。”
　　说到这里，露西亚的眸光一暗，“我的族人们使用了很大的代价才只能让我逃出来，你觉得你能帮上我们？还是说你有能战胜邪神的能力？”
　　“战胜邪神？”安洁咧嘴一笑，“不试试怎么知道呢？”
　　露西亚依旧摇着头。
　　“安洁~发现邪教徒的身影了哦~”奈亚的声音从上方的桅杆瞭望台处传来。
　　“来得正好。”安洁乐呵呵地揉了揉手腕，看向露西亚，“只是说的话也没有什么用，就让你看看我的实力，再下定论也不迟，不是么？”
　　说着，安洁便走向围栏出，望着从海平面向她们驶来的邪教徒的大船。
　　然而露西亚本人却仿佛根本没有听到安洁的话一样，此时的她正一脸惊恐地望着桅杆上的奈亚。
　　在奈亚的声音传来的时候，露西亚就呆住了。
　　身为龙王的她，早在清醒的那一刻就将意识扫过了整个船身，几乎是顷刻间就了解了穿上的所有成员和构架。
　　这也是她清醒后，依旧冷静沉稳的依仗。
　　她很确定，几乎没有人能够逃离龙族之王意志的清扫，就连那些邪神都不一定能瞒过自己的侦察。
　　但唯独桅杆上的那名少女，自己却感觉不到对方的一点气息！
　　就算对方出声暴露了方位，但在自己的感知中那桅杆上依旧是空无一物！
　　奈亚似乎感知到了什么，将目光从安洁的身上移开落在露西亚的身上，然后展颜一笑，对她招了招手。
　　紫色少女的嘴角挂着一抹意味深长的笑容，樱粉色的唇瓣轻启，无声地比这口型。
　　在看清对方的口型后，露西亚的竖瞳猛地一缩。
　　她看懂了，看懂了奈亚对她说的那句话：
　　“好久不见啊， 小龙女~”
　　露西亚死死地盯着奈亚，“你是谁？”
　　她翻遍了自己的记忆，也没有看到过这名少女的身影，她很确定自己从未见过这名紫色的少女。
　　然而面对露西亚的问题，奈亚却只回了一个意味深长的笑容，随即将目光别开重新落回安洁的身上。
　　见对方不打算告诉自己，露西亚也只能咬着牙作罢，顺着奈亚的目光也看向站在围栏后的安洁。
　　然而这一眼，却让她的心中微微一震。
　　只见一尊数十米高的光明女神像伫立在安洁的身后，浓郁到实质化的圣光之力以安洁为中心开始向四周疯狂的蔓延。
　　安洁抬手在虚空中一握，抽出光之哭笑不得。
　　下一秒又召唤出带着撞角的光明教典，厚重的教典在狂暴的圣光之力下开始反动。
　　随着安洁的吟唱，光明女神的虚影也变得愈发凝视细致，女神的手中提着一柄和光之哭笑不得造型近乎一致的圣剑，缓缓的举过头顶。
　　“禁咒·穹光的祷文！”
　　圣剑挥落，金色的风暴席卷了整片海域。
　　邪教徒的几艘在远方行驶的大船，甚至还没反应过来发生了什么，就在一道金色的剑光中消失的无影无踪。
　　当一切烟消云散，海面上哪还有邪教徒大船的影子，就连身下的大海都被这股狂暴的圣光之力硬生生斩出一道海峡。
　　“...大，大哥...”将这一切收入眼底的海盗团邪小弟咽了咽口水，“咱们当初究竟是怎么想的，竟然会想打劫这家伙的船只...”
　　哈达的嘴角也狠狠地抽了一下，“别问我，我也在想这个问题...”
　　他决定自己在某种意义上来说也是万里挑一了。
　　这片海域中的海盗并不在少数，但就偏偏是他们被邪教徒给打劫了， 好不容易找到一个看上去好欺负的大小姐，没想到竟然是一个可以徒手搓禁咒的大佬。甚至自己就是钓个鱼，都能钓上来一只龙族女王...
　　“兄弟们，等干完这票我就回家去赌行了。”最终，哈达满脸惆怅的得出了这个结论。
　　在解决掉邪教徒的船后，安洁便潇洒的转过身，笑眯眯地看着露西亚，“怎么样，这下再和我说说龙岛上的事情怎么样？”
　　露西亚沉默了一下。
　　像少女刚才的那种程度的攻击，如果是自己巅峰的时候也是可以用出来的，但绝对不会像少女这样轻松。
　　而且更让露西亚在意的则是，那个自始至终都站在桅杆上并未出手的紫色少女。
　　看上去，她们似乎是一伙的。
　　如果真的是她们的话，说不定真的可以试试解救龙岛。
　　在下定决心后，露西亚果断点了点头。
　　而安洁也满意地笑了起来。
　　在经过交谈后，安洁总算是明白了龙岛现在的情况。
　　其实在一开始得知龙岛被邪教徒攻陷的时候，安洁还觉得有些不可思议，因为即使大陆上关于龙族的消息少之又少，但对他们力量的记载却都是清一色的“强大”这个单词。
　　而这样强大的种族，竟然能在短短几天内就被邪教徒攻陷，就算是又泄身相助也实在是太离谱了点。
　　但经过露西亚的解释，安洁才明白原来这一次邪教徒能成功并不全是因为他们召唤出来的邪神强大，更多的则是因为龙族本身收到了重创。
　　每个一百年，龙族都会进入定期的蜕化时期，这个时候的龙族都十分虚弱，就连一般的铁剑都可以轻易地破开他们的龙鳞和皮肤。
　　邪教徒就像是知道了龙族的弱点一样，就卡准了这个时机对龙岛发动了进攻。
　　面瑞来势汹汹的邪教徒和邪神，本就处于虚弱状态的巨龙们被打了一个措手不及，甚至连防守的消息都还没传开，整个龙岛就已经陷落。
　　说起这件事的时候，安洁能注意到露西亚的手掌一直死死地捏着， 显然对那些邪教徒很到了极致。
　　“放心，既然光明教会让我来帮助龙岛，那我一定会竭尽所能的。”毕竟系统的任务也在这里呢。
　　安洁在心中默默将后半句话补上。
　　露西亚神点了点头，“谢谢。”
　　“你们龙族，原来还会说谢谢的么？”
　　“...我们只是不与外人交往，并不意味着我们野蛮傲慢。”
　　“欸嘿~抱歉。”
　　安洁挠了挠头，默默吐槽了一句前世的影视作品害人啊。
　　...
　　王都圣教堂
　　卡斯玳尔绷着嘴角的笑意，看着围坐在自己周围、死死地盯着自己连眼睛都不眨一下的信徒们，“那个...你们要是没事的话，就可以离开了，真的没必要一直盯着我的。你们都轮班盯了我五六天了，真的不需要休息一下么？”
　　一名信徒站起来，激动地对卡斯玳尔说道：“教皇大人，能侍奉在您的身边就是我们最大的荣幸。而且请您不用担心我们的身体，我们为了能更好的陪着您，都是采用的三班倒政策，每天除了陪着您，余下的时间就是吃饭和睡觉，在休息这方面我们是很充足的！”
　　“教皇大人好温柔，竟然如此在意我们能不能休息好，她真的，我哭死...”
　　“咱们是采取的三班倒，但教皇大人这些天中却根本没有睡过觉，就连饭都不怎么吃。真担心教皇大人的身体先撑不住了。”
　　“是啊。我之前还看到琼裁判长和埃米尔裁判长给教皇大人送东西，不过那东西自从放在教皇大人的身边已经有一段时间了，都没见教皇大人打开吃掉。看来维持魔法阵的运转，真的是一件很耗费心神的事情啊。”
　　“...”
　　信徒们的回应差点就让卡斯玳尔蚌埠住了。
　　但良好的“圣女诈骗”素养，仍旧让卡斯玳尔维持着表面上完美的笑容，“你们大可不必如此在意我，大家能来到王都圣教堂，说明都是女神大人最忠实的信徒，想必每日都有很多事情要处理，如果仅仅因为要陪着我就耽误了你们的正事，我会感到罪恶的。”
　　卡斯玳尔的话刚落下，又有两名信徒站了起来，激动地说道：“教皇大人不必担心！我们想到了这一点，所以特意向琼裁判长提出了申请，请求让我们能将办公的地点搬到大堂中，这样我们就能一边工作，一边守望这您了！”
　　“每当看到教皇大人不眠不休地对抗邪教的时候，我就会对工作充满了热情和动力！到现在，我看不到教皇大人就无法工作了呢！”
　　看着这几名教徒手中晃荡的文件，卡斯玳尔彻底蚌埠住了，低声骂了一句：“草泥马！”
　　而很不巧的是，这句话刚好被信徒们听到了。
　　害的卡斯玳尔还要胡诌回答，“啊，我的意思是...嗯，我的意思是你们应该常去看看自己的妈妈，没必要将时间都花费在我的身上。”
　　“好的教皇大人！明白了教皇大人！我这就向琼裁判长询问，能不能让我的母亲也来教堂中坐着，和我一起守护在教皇大人的身边！这样我就可以一边工作、一边照顾母亲、一边守望您了！”
　　“...”卡斯玳尔的嘴角狠狠地抽了一下，“你...你随便吧...”
　　光明教会的人都有病吧！
　　不对...好像教会有病也不是一天两天了...
　　这么一想，卡斯玳尔的心顿时更痛了。
　　在旁边看了半天戏的琼笑眯眯地走了出来，拍了拍手将所有人的注意力吸引到她的身上。
　　“接下来由我照顾教皇大人吧，你们先去处理自己的事情吧。”
　　大家见是琼发话了，在对视了一眼后，只能心有不甘地走出了大堂。
　　信徒们早就摸清了三位裁判长的性格，对严肃知性的伽雅裁判长来说，只要你的建议呵护情理和人理，那对方就会在一定限度内接受你的建议。
　　埃米尔裁判长是三人中耳根子最软的，只要好好说两句好话，给点零食，就能说服她。
　　而身为掌管律法的裁判长，琼的信徒们心中的威严可是很高的，只要是自己说的话那就是铁律是，不接受任何建议的铁律。
　　虽然他们乖乖走出去了，但走出去的时候也还是一步三回头的，留恋地看着卡斯玳尔。
　　那些目光，看的卡斯玳尔是头皮发麻。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二十八章    安洁体内的力量

　　“我们的教皇大人还是很受信徒们爱戴的啊~”琼忍者笑，靠在墙壁上看着卡斯玳尔。
　　卡斯玳尔叹了一口气，“这还不都是安洁那家伙搞出来的么，人家明明对她那么好，她就这么回报我，嘤嘤嘤~”
　　一边的琼偷笑着，“多亏安洁宝贝不在这，否则听到你这话估计会后悔当初怂恿教徒们的时候，没有加大力度。”
　　听到这话，卡斯玳尔就不开心了，不过张了张嘴想要反驳的时候却发现自己竟然找不到什么能为自己开脱的理由。
　　于是机智的教皇大人果断选择了岔开话题，“大陆上的邪教处理得怎么样了？”
　　“捷琳娜那边没什么问题，几乎已经没有邪教的身影了。而伽雅还是和以前一样，任务没有完成之前她是不会传回来什么消息的。”
　　“等大陆上的邪教处理完之后，我也要启程去找安洁了。”卡斯玳尔说道。
　　琼皱了皱眉，“我之前就想问了，让安洁宝贝独自去处理海上的那些家伙，真的没问题么？要知道海上的那些家伙可难产多了，而且一些邪教中甚至真的有一些邪神坐镇。”
　　并不是所有被信奉的邪神都能和克苏鲁一样，本身是一个不关心事实的存在。相反，更多的邪神都是一些唯恐天下不乱的怪物，它们基本上就是世界上灾难的具象化身。
　　就算是琼自己遇上一部分邪神也会感到棘手，更何况安洁呢？
　　卡斯玳尔笑眯眯地看着琼，眼神意味深长，“不要小看安洁啊，她所拥有的力量科比你所想的要强大得多。”
　　对此琼却不屑地撇了撇嘴，“我又不是不知道安洁宝贝的实力，虽然现在有神器和禁咒傍身，对付几个一般的邪神到还绰绰有余，但要是碰上难缠的那几个...可能真的会有很大的麻烦。”
　　“嘻嘻~我可没说她真正的力量是神器和禁咒啊。”
　　“...”琼的眼神一凝，一眨不眨地盯着嬉皮笑脸的卡斯玳尔，“什么意思？”
　　“意思就是...我的宝贝女儿体内，可是有着其它更为强大的力量啊。虽然我并不喜欢她使用那股力量，但...”卡斯玳尔转过身，看向身后高大的光明女神像，“但现在的情况，也不允许我有的选，不是么？”
　　琼沉默了起来，一言不发地看着卡斯玳尔的背影。
　　“如果我的宝贝女儿发现不了体内的力量的话，那我说这些也没什么用不是么？为了以防万一，我还是去龙岛一趟比较好，反正对于海上那群家伙而言，这个用于阻断邪神与信徒之间交流的魔法阵也没什么用的。”卡斯玳尔转过身，笑眯眯地说道。
　　“如果我没记错的话，你和龙族的那位女王似乎还有一段不可告人的秘密啊。毕竟人家当初为了找你，可是差点带着龙族强闯进我们教会呢。”
　　“咳咳...那都是过去的事情了，能不翻旧账么？”
　　“呵呵~”
　　...
　　“穿过那片浓雾，就进入龙岛的范围了。”
　　露西亚指着远处弥漫了整片海天面的浓雾，此时的她表情十分严肃，因为如果她没有算错的话，龙岛的周围已经被邪教徒占领了，只要他们进入迷雾的范围很有可能立刻就会被邪教徒们发现。
　　到时候对方在暗，自己在明，从环境上就落后邪教徒一大截。
　　现在的露西亚只能希望邪教徒们还没有掌握迷雾中的路线，否则不等她们进入龙岛就要面对一场恶战了。
　　顺着露西亚指的方向看去，安洁搓着下巴，水蓝色的眸子闪了闪。
　　“进入龙岛，只有着一个方法么？”
　　“不...我们龙族进出龙岛的时候就是直接从高空中飞过浓雾的，但现在的情况，如果我们也选择飞过去的话，一旦被发现我们就是邪教徒的活靶子。”
　　“这样啊，那就没办法了。”
　　安洁叹了一口气。
　　龙岛周围的迷雾是龙岛天然的屏障，而且龙族为了防止一些外来瞎猫碰上死耗子闯过了迷雾打扰他们，他们还特意在迷雾中设下了各种防御机制。
　　露西亚刚打算提醒一下安洁要小心防御的魔法阵，但转身就看到安洁从虚空中抽出光之哭笑不得。
　　安洁深吸一口气，鼓动体内所有的圣光之力涌入光之哭笑不得，厚重的光明教典在她的身前书页翻飞。
　　“我把迷雾给消散掉，你应该不介意吧？”
　　安洁笑眯眯地问道，而露西亚还没从安洁这句话的意思中反回过神来，见少女这样问自己，她便下意识地点了点头。
　　在得到肯定的答复后，安洁勾了勾嘴角，高举起光之哭笑不得，硕大的光明女神像浮现在安洁的身后，同样高举着手中的圣剑。
　　从远处看去，女神像高举的圣剑就像是一根是连接了天地的金色光柱，蕴藏着无上的伟的力。
　　看到这里，露西亚才明白过来安洁这是打算动用武力强行打散龙岛周围的迷雾。
　　“想要打破这篇迷雾的话可是很困难的！其本身的形成就很古怪，更别说其中还有着龙族布下的各种禁制了！”露西亚想要劝阻安洁的这个行为，在她看来安洁的举动完全就是白用工，平白无故地消耗自身的力量。
　　然而安洁却依旧是笑眯眯的模样，“不试试，怎么知道呢？”
　　“可是，你这样要是惊动了邪教徒怎么办？你难道能一个人面对至少三名邪神的进攻？”露西亚的表情逐渐凝重，严肃的看着安洁，她想要劝阻安洁的行为。
　　“惊动邪教徒？”安洁笑了，“我还正愁他们不出来呢。至于你说的邪神问题...”
　　安洁的目光落在桅杆上那抹紫色的身影上。
　　注意到安洁的目光后，奈亚也对她展颜一笑，开心地对安洁挥了挥手。
　　随后，安洁才重新看向露西亚，“就算我对付不了邪神，我们也有别的存在能对付它们。”
　　就算那些邪神的位格再高，也肯定搞不过身为三源柱神之一的奈亚。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二十九章    淦他丫的1

　　想要对付奈亚的话，最起码要找到和奈亚位格相近，或者比之更高位的存在：前者还被封印在冷原中，而后者的【祂】也还处于沉睡中。
　　有了奈亚给自己做后盾，安洁决觉得现在的自己很勇，勇往直前！
　　不过就算让奈亚出手也是之后的事情了，现在的问题是如何能冲散海上的迷雾。
　　安洁的选择是...
　　“银之匙！”
　　银白色的吊坠从安洁的领口飘出，在她的面前缓缓漂浮。
　　银之匙，是神话生物的神器，能够打开世界上的任何一扇门、任何一个封印，虽然其本身的力量因为【祂】被封印、和犹格索托斯的制约而有所缩减，但配合上光之哭笑不得想要清理掉这片浓雾也并非不可能。
　　而安洁身上的宝贝可远不止此——
　　在露西亚震惊的目光中，一簇金色的火焰从安洁的胸口飘出，瞬间就将银之匙吞噬。
　　再将银之匙吞噬的一瞬间，一股更为恐怖的力量向四周荡开。
　　“普罗米修斯的圣火！”
　　安洁低喝一声，伸出另一只手探入圣火中，连火种带银之匙一起握在手中。
　　传说中，普罗米修斯为人类窃取了神明的智慧和权柄，化作火焰赋予人类，普罗米修斯的圣火是人类文明的起||点，是所有智慧和权柄的起源。
　　在安洁的手中，这簇火焰将安洁的魔力进一步提炼、增强，最后源源不断地涌出。
　　在如此多神器的加持下，安洁的这一击已经达到了她力量的巅峰。
　　她有自信，就算是黑山羊的本尊来了，在自己这一招下都要暂避锋芒，更何况一小片迷雾呢？
　　安洁的嘴角勾起。
　　神圣又庄严的呵声响彻海域：
　　“禁咒·穹光的祷文！”
　　轰隆！！！！
　　天空与大海被金色的光芒晕染，在海天交界的地方更是只剩下“金色”这一种颜色。
　　那是光明的颜色、那是净化世界的颜色、那是圣火与钥匙的颜色。
　　而海上的迷雾也理所当然的消失的无影无踪。
　　和露西亚想的一样，这片迷雾已经被邪教徒接管，当迷雾散去后，海面上凭空出现了近百艘大大小小的船只，而船只上也刻画密密麻麻的魔法阵，只要刚才安洁敢进入迷雾中，等待她的将是无尽的炮火和攻击！
　　想到这点，露西亚也感到一阵后怕。
　　不过现在那些船上的写教徒们却只是惊恐地望着安洁所在的船只。
　　他们明明记得，他们刚才还好好地躲在迷雾中，怎么就眨个眼的功夫迷雾就不见了？
　　我的雾呢？我那么大一个雾呢？
　　对于这个问题，自然是没有人能给他们答案的。
　　或者说，当他们看到立于空中，提着圣剑的少女的时候，他们就得到了答案。
　　“有敌人！”
　　“是异教徒！异教徒！”
　　邪教徒的喊叫声此起彼伏，但很快他们就意识到此时他们自己也是自身难保。
　　安洁这一击瞄准的是海上的迷雾，但余波依旧将身前的大海，连带着海水和海底一起斩出一道近千米深的沟壑！仿佛这片海水凭空消失了一样。
　　因为产生了缺口，所以海水都疯狂地向沟壑中汇聚，逐渐形成一个巨大的漩涡。
　　安洁的船只在自己光明之力的加持下安稳不动，但邪教徒的船就不一样了。
　　他们就像是被放进洗衣机里的玩具，被中央的漩涡扯入海底，眨眼的功夫就被海水吞没消失不见。一些运气不好的，甚至还不等被扯入海底，就和其它的船只碰在一起，化成一地的碎片消失不见。
　　邪教徒们想要模仿安洁的方式，用魔力将船身固定在海面上，但他们却绝望的发现当他们注入魔力的时候却如泥牛入海、一去不回。
　　每当他们的魔力接触到海水的时候，都会被其中蕴含的浓郁的光明之力溶解吞噬。
　　最后的手段都被剥夺后，邪教徒们只能眼睁睁地等死，眨眼的功夫原本海面上密密麻麻的船只，此时却只剩下零零散散的几个了。
　　而这几个的船也是千疮百孔，仿佛下一秒就会沉入海水一样。
　　在处理掉这些邪教徒后，安洁也喘着粗气回到了船上。
　　刚落地，安洁就被诺亚和贝蒂一左一右搀住了胳膊。
　　“没事吧？”诺亚担忧地看着安洁。
　　原本诺亚正照顾着昏睡的贝蒂，但突然就是一阵山摇地动，原本睡的好好哼贝蒂也脸朝下摔倒了地上一下子清醒了过来，两人马不停蹄地冲到甲板上就看到安洁虚弱的样子。
　　贝蒂也是焦急地看着安洁，大有再给安洁来一发生命魔法的架势。
　　安洁笑着摇摇头，“装逼装过头了，有点累，休息一下就好了。”
　　说着，安洁的话一顿，目光越过诺亚和贝蒂，落在露西亚的身上。
　　此时的露西亚正满眼复杂地望着自己。
　　安洁微微一笑，“看来，等你夺回龙岛的之后，龙岛也没有雾气了呢。”
　　露西亚轻轻地摇了摇头，现在能不能夺回龙岛倒还两说，但在看到安洁的实力之后，露西亚则对这一点充满了信心。
　　“那我们接下来要怎么办？”露西亚好奇地问道。
　　她觉得，这位光明教会派来的帮手竟然敢闹出这么大的动静，肯定已经想好了一个十分严密完美的计划。
　　“怎么办？”安洁眨眨眼。
　　露西亚理所当然的点头，“和我说说你的计划吧，身为龙族的女王我一定会尽全力帮你的！”
　　然后，在这位龙族女王满怀期待的注视下，安洁大手一挥，豪气万丈地说道：
　　“计划就是，淦他丫的！”
　　“？？？”
　　露西亚懵了。
　　我在等着听你说计划，而不是等着听你爆粗口。
　　“抱歉...我好像没听懂。能再说一遍么？”
　　“可以啊，我们接下来要做的就是在原地等着，等邪教徒和邪神主动来找咱们，然后我们将他们全宰了，就可以了。怎么样，是不是很简单？”
　　“...”
　　露西亚低下头。
　　她开始思索，自己要不要现在就跑路，留着这个脑子好像有点问题的圣女自己送死了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第三十章    不，你来的正是时候

　　“谁给你的勇气？”露西亚揉着眉心，语气有些无奈，“你看你现在都力竭了，就算走路都还要人扶着，你现在把他们引过来了，就凭借你现在的状态凭什么对付他们？”
　　安洁却大大咧咧地摆摆手，“没关系。区区一只邪神，我还是可以对付的。”
　　露西亚嘴角一抽，“万一他们全来了呢？”
　　“不可能！”
　　“为什么？”
　　“你见哪个话本里边的大反派是刚开始就亲自出马的？不都是先放过来几个杂兵给主角练级，然后将手下的人一个一个派过来，等人们全死了，主角最牛逼的时候，他才出来送死么！”
　　安洁给了露西亚一个安心的眼神。
　　“所以，不用担心，我绝对能对付的了！”
　　“...”
　　露西亚很想反驳安洁一句，那是话本，是游吟诗人口中的诗篇，不是正儿八经的战斗啊！
　　但一想到桅杆上那名紫色的少女，她又安心了一些。
　　可能，安洁的依仗就是桅杆上的那名少女吧。
　　...
　　“主教大人，龙岛外的迷雾被人破了！”
　　一名邪教徒惊慌失措地冲进宫殿中，半途还因为太过紧张差点摔了一跤。
　　这里曾经是龙王的居所，但现在已经成了邪教的据点。
　　在邪教徒打上龙岛之后，这里就被几个邪教的主教和邪神所占领。
　　此时，几名主教正围坐在一个魔法阵周围，魔法阵中也端坐着四个浑身裹着黑布的高大身影，见邪教徒慌张的跑进来，主教们和几个黑袍人便一起看向他。
　　当他们的目光同时落在邪教徒的身上的时候，后者便感觉到自己的心脏在着一瞬间被一只无形的大手捏住，只要自己敢流露出一丝不敬的情绪，心脏瞬间就会被捏成碎片！
　　惊悚的感觉让邪教徒的额角布满一层细密的汗珠。
　　“迷雾怎么了？你再说一遍。”一名邪教的主教皱着眉头沉声问道。
　　邪教徒咽了咽口水，“龙岛外的迷雾被人破掉了。而且驻守岛外海域的信徒们，绝大多数都回归神主的怀抱了...只有很少的一部分信徒跑了回来。”
　　在邪教徒说完后，宫殿中的主教和黑袍人们面面相觑，一言不发。。
　　“谁做的？”
　　在一阵死寂过后，一名黑袍人打破了沉默。
　　邪教徒连忙将海上发生的事情说了出来。
　　未了，还补充道：“因为距离太远了，所以我们也没有看清楚发动攻击的到底是谁。只能看出来...似乎是一名留着金色长发的男人。”
　　“男人？”
　　“嗯。这一点我们肯定不会看错的，虽然只是一眼，但对方的身材绝对是一名男性。嗯...虽然和寻常的男性比起来有点矮。”
　　邪教徒说完后，惊讶的发现面前的主教和黑袍人们放入肉眼可见地松了一口气。
　　“只要不是那个疯女人，不管来的是谁都不足为惧。”一名主教胸有成竹地说道。
　　尽管他并没有明说“疯女人”是谁，但在场的主教和黑袍人们都知道他说的正是现在端坐在王都圣教堂教皇之位上的女人——
　　卡斯玳尔·圣密西西斯！
　　这个女人可以说就是他们的噩梦。
　　但也只有她，才是噩梦。
　　“不过既然外边那个不知死活的异教徒胆敢打搅我们的行动，那我们也必须让他付出代价了！”一名黑袍人站起来，冷笑一声，“就交给我来对付吧，正好我刚从封印中||出来，就当活动一下身体了。”
　　说着，黑袍人冷笑一声，黑袍下的身体开始鼓胀，原本尚且宽松的黑袍此时却紧紧地崩在他的身上，其下古怪扭曲的身体被勾勒出来。
　　然而他刚站起来，就被旁边的另外三名黑袍人叫住了。
　　他困惑地看向他们。
　　“我们和你一起去吧。我们的献祭仪式马上就要开始了，千万不能有一点闪失，以防万一尽量不要单独行动。”
　　“你是不是太谨慎了？我们可是外神啊！只要不是卡斯玳尔那个疯女人，谁能战胜我们？你看，堂堂的龙岛不还是摆在我们的手上，就连他们的龙殿都被我们占领。”
　　“别忘了，咱们当初就是因为这种思想才让卡斯玳尔将我们封印进去的！”
　　“...”黑袍人沉默了一下，幽幽地反驳道，“其实...就算她不算计我们，我们也打不过她。”
　　“...”
　　这突如其来的一句话让黑袍人们都蚌埠住了，幸好他们怎么说也是活了好几百、上千的外神， 这点脸皮还是撑的住的，“不管怎么样，谨慎一点肯定没问题。”
　　“好吧好吧。”
　　最开始的黑衣人叹了一口气，只能无奈地点头。
　　在离开的时候，黑衣人还特意叮嘱留守原地的主教们千万要维持好献祭仪式的魔法阵，不能有丝毫的闪失。
　　在得到主教们肯定地回答后，他们才心满意足地走出了龙殿。
　　如果安洁知道，因为自家老妈的英勇事迹让反派进化出了脑子，那她绝对会冲回王都圣教堂带着几百名教徒日夜不休地盯着她。
　　但安洁并没有预知未来和通晓过去的能力，此时的她正躺在甲板的躺椅上，享受着日光浴和诺亚不时递到嘴边的水果。
　　而贝蒂，则是因为喂水果的活被抢了，只能躺在安洁的另一侧，对诺亚怒目而视。
　　这副姿态看的露西亚额角的青筋直跳。
　　任谁能想到面前的少女，竟然是要拯救龙族的英雄？
　　露西亚都开始怀疑，自己当初相信安洁到底是不是一个正确的选择。
　　在露西亚快自闭的时候，奈亚也缓步走了过来，笑眯眯地看着安洁。
　　被奈亚这样盯着，安洁也感觉有点不好意思了。
　　她还记得，自己身边这些女孩中，奈亚的醋劲是最大的。
　　而且大多数时候都是那种隐忍不发， 然后秋后算账的那种。
　　“我来的是不是不是时候啊？”奈亚挑了挑眉，嘴角挂着意味深长的笑容，目光却在安洁身边的两名少女身上徘徊。
　　奈亚的话都说到这份上了，安洁怎么能不明白她的意思。
　　但安洁的脑子却突然一抽，下意识向奈亚伸出了手，“不，你来的正是时候，要不要一起？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第三十一章    都闪开！我要装逼了！

　　此话一出，现场都陷入了沉默，显然大家都被安洁的回答震惊了。
　　只有奈亚意味深长地笑了笑，“现在的一起就不用了，毕竟我更喜欢‘吃独食’。”
　　安洁：“...”
　　听到少女说这个，安洁心里就是一苦，下意识揉了揉腰肢。
　　几乎每一次和奈亚干好事，都会弄得筋疲力竭的。
　　将这一切看在眼中的诺亚眯了眯眼睛，女人的直觉告诉她，安洁的这个动作不对劲！
　　但自己又没什么证据。
　　这时，奈亚也笑眯眯地岔开了话题。
　　她指了指龙岛的方向，轻声说道：“来了。”
　　话音落下，一道紫黑色的能量光柱就向安洁涌来，狂暴的能量将途径的海水都蒸发成了朦胧的雾气。
　　安洁利落地翻身冲到半空，从虚空中抽出光之哭笑不得，迎着能量光柱一剑斩下。
　　粗壮的能量柱，面对神器级别的光之哭笑不得也只有被切开的下场，被从中间分开的能量光柱撞入大船两侧的海面，炸起两团水花。
　　在处理掉这一击后，安洁才皱着眉看向传来攻击的方向。
　　只见远处的海面上站着四个浑身裹在黑袍中的高大身影，在看到这四人的一瞬间，安洁就确认了对方的身份——
　　外神！
　　异教徒召唤出来的邪神！
　　“竟然真的全都来了！？”安洁有些无奈，“这算是抽中大奖了么？”
　　在安洁自言自语的时候，四名外神也如临大敌地看着安洁。
　　刚才那一招是他们四个合力发出的，尽管只是试探性的一次攻击，他们都没有动用全力。
　　但依旧被对方如此轻易地斩成两段，显然这个异教徒的实力不容小觑！
　　想到这里后，他们都纷纷有些庆幸，当初没有单独行动而是选择一起出动，否则真的只让一个人来的话，估计还真有可能阴沟里翻船。
　　不过现实可没有这么多假如，现在的形式无论是从力量的综合还是人数上，都毫无疑问是外神这边占优。
　　而安洁自然也意识到了这一点。
　　“嗯，虽然和想想的剧情有那么一丢丢小出入，但我也不是没有后手了啊！”安洁自信一笑，“系统，给我把橙色技能抽奖券用了！”
　　【叮——抽奖中】
　　【叮——获得橙色技能——禁咒·神明的审判所】
　　禁咒的知识涌入安洁的大脑，当安洁的眼睛再次睁开的时候，水蓝色的眸子已经被晕染成璀璨的金色。
　　而这时四名外神也冲了过来，在飞到半空的时候，祂们就摆脱了人类外形的束缚，恢复了自己原本硕大扭曲的身躯。
　　祂们的身躯十分恐怖，沾满了各种的器官和肉团，一两米粗的触手在祂们庞大的身体上就犹如小触须一样，看上去恶心至极。
　　诺亚和贝蒂刚想上前帮忙，就看到安洁对她们摆了摆手，紧接着便听到安洁说：“不用担心，交给我吧。”
　　而露西亚却皱着眉头，因为她能感知到安洁体内的魔力并不多，刚才那一击消耗的魔力实在是太大了，就算有神器帮忙分摊消耗，依旧差点将安洁体内的魔力抽干。
　　呃如此庞大的魔力，区区一两个小时根本就恢复不过来。
　　想到这里，露西亚就要恢复龙形帮助安洁，但她的这个行为又被安洁制止了。
　　露西亚有些不悦，“你的魔力存量可不足以你这么自傲。”
　　而安洁却挑了挑眉，“魔力？这玩意还不是想要多少就有多少？”
　　露西亚一愣。
　　只见安洁降落在海面上，提着光之哭笑不得刺入身下的海中，荡开一圈涟漪。
　　在入水的一刹那，光之哭笑不得上金色的光芒开始减弱，取而代之的则是幽冷的死灵冷气，以光之哭笑不得为中心，周围的海水都被冻成了冰块。
　　眨眼的功夫，原本汹涌的大海就变成了一望无际的冰原！
　　几名外神搞不懂安洁想要做什么，但祂们却明白绝对不能让安洁在继续下去。
　　十几根紫黑色的能量光柱倾泻而下，安洁则是足见一点离开原地，但尚在半空还未落地的时候又有几根触手紧跟着安洁缠了上来。
　　安洁挑挑眉，召唤出光明教典对准一条最粗壮的触手砸了下去，随着砰的一声闷响，血肉飞溅，触手竟然被安洁硬生生砸断了，其它的触手也因此行动迟缓了一点，让安洁躲了过去。
　　这样的攻击又进行了五六次，安洁才找到反击的空袭，在挥剑斩断一根触手后，安吉冷笑一声一把将光之哭笑不得刺入身下的冰面！
　　轰隆！！
　　狂暴的死灵之力以安洁为中心猛然炸开，硬生生逼退了几名外神的攻击，周围的冰面也布满了裂缝，一缕缕灰黑色的死灵之力从密集的裂缝中飘出，又于半空中汇聚源源不断地涌入光之哭笑不得中。
　　在经由光之哭笑不得的转化后，化为纯净的光明之力汇入安洁的身体。
　　眼前的一幕让在场的所有人都傻眼了。
　　露西亚是一脸的懵逼。
　　她明明记得安洁应该是光明圣女啊，怎么突然召唤出一大片死灵之力的？
　　外神们也是目瞪口呆，就算是难以用常理揣摩的外神中都没有出现过能将死灵之力和光明之力转化的存在。
　　而面前的这名异教徒竟然可以做到！？
　　只有奈亚看着眼前的一切，嘴角的笑容愈发浓郁。
　　刚才集结三件神器对迷雾发动的攻击，其实是安洁早有预谋的，就是为了将藏身于迷雾中的邪教徒埋入深海。
　　光之哭笑不得的能力是将死灵之力和光明之力进行转化，但并做不到凭空制造。
　　而被埋入大海、葬身海底的邪教徒则成为了光之哭笑不得最好的死灵之力的来源。
　　更何况，大海本身又埋葬了多少死亡？
　　在奈亚看穿这一点的时候，几名外神也终于后知后觉过来，安洁手中的圣剑才是这异状的来源！
　　“动手！将他手中的剑抢下来！”
　　“区区异教徒，我要让你明白，在绝对的力量下任何古怪的招式都是虚无的！”
　　“死吧！”
　　外神们嘶吼着，向安洁冲来。
　　而安洁则是缓缓的睁开了眼睛，金色的眸子中划过一丝嘲弄。
　　厚重的教典书页翻飞、银白色的钥匙于空中自旋、金色的圣火在安洁的头顶凝聚成王冠、超绕着死灵之力和光明之力的圣剑被指向敌人。
　　“禁咒·神明的审判所！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第三十二章    谁说搓禁咒的就是法师了？

　　脚下的海面变成由白玉石砖铺就的广场，端丽的神国倒挂在天穹之上，无数神明的虚影站立在神国的围墙上，倒悬着身体凝望出于神国正中央的几名外神。
　　这里是用于审判神明的罪，并降下罚的审判所。
　　连神明在审判所中都只能承受自己的刑法。
　　虽然安洁现在的力量做不到真的审判神明，但对付外神还是绰绰有余。
　　“这里是异教徒的领域！”一名邪神低吼一声，鼓动体内庞大的魔力对准天空中倒悬的神国发射出一道粗壮的能量炮。
　　然而还不等能量炮触碰到神国，就在半空消散。
　　与此同时，肃穆庄严的声音便在神国之中响起：
　　“对神明不敬，傲慢！”
　　背生一对金色羽翼的安洁从倒悬的神国中浮现，此时安洁的一只手提着光明圣剑，一只手翻阅着面前的光明教典，恐怖的威亚从安洁的身上扩散开来。
　　在安洁出现的一刹那，几名外神就感觉到自己的身体好像被一根根五行的锁链束缚，根本动弹不得，只能眼睁睁地看着安洁一字一顿地陈述中祂们的罪孽。
　　一名外神嘶吼一声，本就臃肿的身体再次肿大了几分，宛如一块大到遮天蔽日的肉球，不过这颗肉球上却长满了利齿和触手，还有密密麻麻的眼睛。
　　接着身体的膨胀，这名外神迅速挣脱了禁咒的束缚，一边嘶吼着，一边舞动粗壮庞大的触手挥向安洁。
　　在外神强大的力量下，粗壮的触手根本不显得缓慢，反而十分迅速，被触手划过的空气都发出一连串的空爆声。
　　一般的强者，如果正面吃下这一击估计瞬间就会被砸成肉泥，就算不死也要变成瘫痪，但安洁却嘲弄的一笑，不急不缓地翻开教典的下一页。
　　“审判所内，不得猖狂。”
　　嗡——
　　无形的波动荡开，尚在半空的触手如同被按了暂停键一样被定格在空中，而外神本身则一样是动弹不得，只有全身上下的眼睛愤怒地盯着安洁。
　　“不能让禁咒继续下去了！”
　　“呵呵，区区一个异教徒的攻击，就算是用了禁咒又如何？只要达不到卡斯玳尔的层次，还不是奈何不了我们！”
　　“别忘了，我们现在的主要任务可不是和这些异教徒过家家。”
　　为首的外神打断其余人嘲讽。
　　“祭祀仪式马上就要开始了，我们必须回去提供能量，掌控仪式的进程！这是为了我们伟大的父神，我们没有时间浪费在异教徒的身上。
　　“...”
　　这名外神的话成功说服了其他人，在达成一致后，四名外神选择联起手来冲破安洁的禁咒领域。
　　看着达成共识的外神，安洁的脸色也凝重了起来。
　　领域禁咒对魔力有很高的要求，安洁还是借用三件神器的力量才成功将四名外神扯入自己的领域，这样做的结果就是极大的延缓了禁咒的发动时间。
　　想要彻底发动这个禁咒，安洁还需要一段时间。
　　但看外神们的样子，是不打算给安洁这个机会了。
　　甚至就在安洁开始全力加速禁咒速度的时候，外神们的攻击已经临近。
　　各式各样的攻击，如同雨幕一样砸向安洁，一开始安洁还能用禁咒的力量稍微阻挡，但随着外神们的攻击越来越狂暴、越来越疯狂，安洁也开始感觉到体内的魔力开始捉襟见肘。
　　到最后，甚至不得不主动侧身躲闪。
　　外神们自然不会忽略这一点，在意识到安洁开始逐渐支撑不住祂们四名外神的合力进攻后，祂们便开始倾尽体内的魔力，疯狂地攻击安洁。
　　现在需要比拼的就是，是安洁先完成禁咒的构建，还是外神们先攻破安洁的防御摧毁禁咒。
　　“你们不要欺人太甚啊！”安洁被打急了，气急败坏地喊道，“不要逼我动用杀手锏！”
　　“不要信她。她要是真有什么杀手锏，早就用了，何必留到现在呢。这是现实，又不是那些哼愚蠢的游吟诗人的诗篇，见面即是你死我活的厮杀，怎么可能有人有所保留。”外神冷笑一声，继续加强对安洁的攻击。
　　咔嚓——
　　随着一声清脆的声响，外神们发现头顶倒悬的神国中竟然出现了一丝裂缝!
　　对一个领域级别的禁咒来说，出现了裂缝就是禁咒即将崩塌的预兆！
　　“继续！快点杀掉这个异教徒！”
　　外神们嘶吼一声。
　　一根粗壮的触手穿过安洁的防御线，猛地抽在安洁的腰上，随着砰的一声闷响，硬生生将安洁从空中抽了下来，重重地砸在神国下方的白玉石砖上。
　　随着这一摔，倒悬的神国上的裂缝更加密集。
　　安洁挣扎着从地上爬起来，整个人看上去十分狼狈。
　　“装逼大失败啊！”安洁叹了一口气。
　　看着灰头土脸的安洁，外神们纷纷投来嘲讽的目光，“就这样还想战胜我们？你的禁咒已经快要崩溃了，到时候你还凭什么和我们打？”
　　然而外神们的嘲讽却换来了少女一个意味深长的眼神。
　　“谁跟你说，没了禁咒，我就不会打人了？”
　　说罢，安洁唇角一勾，头顶的王冠重新变成圣火附着在安洁的双手上。
　　安洁用力踩踏地面，随着砰的一声闷响，整个人已经借着反作用力冲向外神。
　　一开始外神们还绝对安洁是脑子有问题了，竟然放弃禁咒操控不管，选择祂们肉搏！
　　祂们可是外神！单论身体的力量的话，就算是龙族都要退让三分，更何况一个孱弱的人类呢？
　　然而这种想法也仅仅维持到，安洁第一拳垂在一名外神的身体上截至。
　　轰隆！
　　一声沉闷的巨响后，外神的胸口已经多了一个一人多高的血洞，而这个血洞中却没有一丝鲜血流出，因为在血洞被轰出的一瞬间，缭绕在安洁拳头上的圣火就将外神的伤口烧成了黑炭，鲜血甚至还没来得及流出就已经化成了蒸汽。
　　而这名外神也后知后觉地发出一声惨叫。
　　“不可能！你怎么可能伤到我！”
　　“我又没说过，我是个法师。”安洁耸耸肩，恶意满满地笑道，“谁跟你们说，能随手搓禁咒的，就是法师啦？”
　　因为有着一大堆奇奇怪怪的技能，所以安洁的近战能力实际上比她的魔法造诣要高很多，但是因为近战比较鸡肋，所以安洁都很少会去使用。
　　但自从获得普罗米修斯的圣火后，安洁又重新拾起了自己的大杀器。
　　普罗米修斯的圣火拥有着能重伤“无理智存在”的特性，对于这些从混乱和无序中诞生的外神而言，包裹了圣火的拳头，简直就是这些祂们的天敌。
　　如果有人因为安洁娇小的身躯而小看她的近身能力，那一定会吃一个大亏。
　　而当这几名外神意识到的时候，已经晚了。
　　安洁扎下马步，在蓄力了三秒后，对准四名外神奋力轰出一拳！
　　“蓄意轰拳！”
　　冲天的圣火瞬间将祂们吞没。
　　当圣火散去，四名外神臃肿的身体上已经布满了各种各样的烧伤。
　　而且因为普罗米修斯的圣火对神话生物的特攻，再加上安洁依附上的光明之力，这些圣火不禁灼烧着外神们的身体，更是可以直接作用于灵魂！
　　庞大的身体有的时候是最完美的防御，但有的时候却能完美的吃满敌人的攻击。
　　而几名外神就是后边这种情况。
　　邪神们刚想反击，但天上倒悬的神国再次发动，束缚了祂们的行动。
　　就这么一停顿的功夫，安洁又来到一名外神的头顶，踩了踩邪神的一只眼睛。
　　“你要做什么！”邪神惊恐地问道。
　　“你听过，强手裂颅么？”
　　“．．．没有。”
　　“没事，你很快就能见到了。”
　　安洁笑眯眯地打了个响指，普罗米修斯圣火再次盘旋在安洁的双手上，不过这一次却很快凝聚成了两只巨大的利爪。
　　在这名外神惊恐的目光中，安洁一把将利爪刺入外神的身体，随后在邪神的惨叫中硬生生撕开了对方的胸膛。
　　安洁笑眯眯地裙子底下摸出两枚圣光手雷，像模像样地拔出保险栓后，便一把将手雷塞进了被自己撕开的伤口中。在这一步后，安洁再次翻身远离这名外神。
　　外神的身体素质十分强悍，尽管被安洁开了一个洞，又被圣火和圣光炙烤，胸口还被撕开了一个大口子，但依旧生龙活虎的，最起码惨叫的声音还中气十足。祂身上的伤口，甚至都开始以肉眼可见的速度愈合。
　　不过这种高速的愈合，对此时的外神来说却不是一件好事。
　　因为伤口的愈合，连带着被塞入祂身体深处的圣光手雷也被留在了祂的体内。
　　意识到这点后，这名外神惊恐地想要排出体内的手雷，但就在这时，神国的力量再次发动，打断了外神的动作。
　　安洁眨眨眼，可爱地挥了挥手，“拜拜～”
　　轰隆！！！
　　剧烈的爆炸响彻神国，临着最近的另外三名邪神也瞬间被圣火吞没。
　　站在熊熊燃烧的圣火前，安洁也终于呼出了一口气。
　　但她知道，这还远远没有结束。
　　外神是从混乱和无序中诞生的存在，仅仅凭借身体上的上海根本就不足以灭杀祂们。
　　想要真正解决祂们，需要的还是禁咒级别的光明魔法。
　　缠绕在双拳上的圣火再次于安洁的头顶凝聚成王冠，金色的羽翼在身后展开。
　　安洁仿佛是一尊重新登上神位的女神，提着圣剑，翻阅着圣经，对下方的邪神降下泯灭的惩罚。
　　“禁咒·神明的审判所！”
　　“想要杀死我们！你还不够格！”
　　随着禁咒落下，熊熊燃烧的生活中也传来外神们愤怒的咆哮。
　　但安洁的眼神依旧平淡，固执地将圣剑挥落。
　　这一刹那，神国中的钟声敲响，悠扬的号角声响彻天际，倒悬在天空中的神明虚影一起召唤出一柄巨大的圣剑。
　　如同达摩克里斯之剑一样悬挂在外神们的头顶！
　　随后，坠落！
　　外神们嘶吼着，榨干体内的最后一丝力量，发起了反抗。
　　紫黑色的能量炮从四名外神的口中吐出，在半空汇聚在一起，迎着坠落的圣剑撞去！
　　轰！
　　在两者相撞的中心，发出一声震耳欲聋的爆炸声，狂暴的能量余波震荡开来。
　　甚至影响到了神国之外的现实世界，整片海域波涛汹涌，是不是被掀起的数十米高的巨浪向大船扑来，又被船上的几名少女们一一化解。
　　“安洁真的没问题么？”贝蒂有些担忧，身为精灵公主的她还是清楚刚才那几个黑袍人的身份的。
　　诺亚虽然也为安洁担忧，但事到如今也只能选择相信安洁。
　　只有奈亚笑眯眯地望着龙岛的方向，根本不在意安洁的战斗情况。
　　“各位英雄美女，你们都是什么来头啊！说真的，我们几个就是个混吃等死的海盗，能不能把我们放了啊，我们以后真的再也不抢别人的船了！”
　　哈达团长一把鼻涕一把泪地喊道，从刚才到现在发生的一切实在是太恐怖了。
　　先是一剑斩雾分海，然后又来了四个恐怖诡异的怪物，之后又是大白天的掀起这么大的海浪。
　　哈达很清楚，如果是自己的话，遇到上边的任意一种情况都只有一个“寄”的后果。
　　诺亚看向哈达，有些惊讶，本来她都以为这些家伙应该早就晕过去了才对，毕竟不是谁都可以直面外神的真身而不受一点影响的。
　　哈达的小弟们却是早就晕倒了，但哈达却很机灵，在瞄了一眼黑袍人发现不对劲后，果断趴在地上选择装死。
　　而自己的小弟们就没有自己的眼力见了，他们只来得及说了一句“团长，你在干什么啊团长！？”然后就不省人事了。
　　诺亚眨眨眼，来到哈达的面前，“不用担心，我们都是好人．．．嗯，绝大多数都是。”
　　哈达：“...”
　　怎么你越说我越慌啊？
　　不过诺亚也没打算给哈达做详细的解释，而是直接一记手刀砍在哈达脖子上，后者白眼一翻，直接不省人事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第三十三章    你让我吃醋了

　　金色的神国之门凭空出现，在少女们担忧的目光中，神国的大门轰的一声被推开，一脸慌张的安洁从神国之门中冲出。
　　见到安洁后，贝蒂和诺亚刚露出开心的表情，就听到安洁冲她们大喊，“崩撤卖溜！”
　　说着，安洁甚至都没管众人一脸懵逼的表情，直接双手撑在船身上，鼓动全身的力量，扛起大船转身就跑！
　　真·连夜扛着船跑路。
　　有光之哭笑不得的死灵冷气，所以凡是安洁踏下的海面都会瞬间凝固，这才让安洁能在海面上如履平地。
　　不过此时安洁的脸色却很难看。
　　她一开始还以为，自己靠着三件神器还有两种禁咒的力量，可以杀掉四名外神，但现实却告诉安洁她想多了。
　　在最后关头，四名外神选择了鱼死网破。
　　祂们舍弃理智和身体，让四个人的身体融合在一起，构成一头同时拥有四名外神力量的怪物！
　　而且这个怪物，因为四名外神献祭了理智从而得到了更为强大的力量，获得了1+1+1+1>4的力量。
　　不过这样的后果就是变成这副样子的四名外神，再也恢复不到原来的样子了，只能成为一头只懂得杀戮和破坏的怪物，在杀掉安洁之前誓不罢休！
　　“就不能乖乖给我去死么？非要给我找点麻烦。”安洁咬着银牙，气愤的骂了一句。
　　此时，船上的诺亚和贝蒂对视一眼，刚准备问一下发生了什么，紧接着就看到安洁刚才钻出来的神门中涌出一团火光，一头臃肿诡异的怪物从神门中挤出！
　　这只怪物的身上布满了紫黑色的鲜血和烧焦的伤口，身体上密密麻麻的眼睛不约而同地盯着安洁的背影，长满力持、如同蠕虫一样的血盆大嘴中发出一声凄厉的惨叫。
　　幸好虽然出来了，但依旧维持着禁咒的领域，特意将神国之门开的小了一点，这才将怪物硬生生卡在了门口动弹不得。
　　但安洁很清楚，失去了自己真身维持的禁咒，在这头发疯的怪物面前根本就坚持不了多久。
　　而在看到这头怪物的同时，贝蒂和诺亚的大脑忽然一阵刺痛，诡异难名的呓语在两人的耳边回想，随之而来的还有如潮水一样涌来的疲惫感。
　　“那个怪物是什么东西！”诺亚强行别开视线，脑海中的刺痛感才略微恢复了一点。
　　但这时怪物已经凭借着恐怖的力量，硬生生将神国之门撕碎。
　　脱离了禁咒领域后，祂的真实形态终于彻底展现在几名少女眼前。
　　庞大到足以遮天蔽日的身体，连大海都无法淹没，露出在海面上的身体依旧有数十米之高。
　　在挣脱禁咒束缚的瞬间，怪物就嘶吼着向安洁冲来，卖你对怪物强大的力量，海水根本起不到减缓其速度的作用，安洁等人只能眼睁睁的看着怪物飞速地向自己接近。
　　贝蒂忍者脑海中的刺痛，摘下背在身后的精灵长弓，这柄长弓是经由矮人族的最强锻造师、使用了精灵圣树的树枝打造的，虽然达不到神器的层次，但依旧是不可多得的神兵利器。
　　尤其是在搭配上精灵一族的弓箭术后，威力更是能再提升几个层次！
　　“区区邪物！”贝蒂娇呵一声。
　　拔箭、上箭、拉弓一套动作行云流水。
　　翠绿色的利箭，划破长空，拖着一条长长的绿色焰尾，如同一枚陨石向怪物的头部轰去。
　　然而，出乎贝蒂意料的是，再弓箭即将触碰到怪物的时候，却仿佛撞上了一层透明的墙壁，硬生生挡下了这一击，而怪物也一爪撕开弓箭和魔力爆炸产生的烟尘，继续向安洁冲来。
　　见贝蒂的攻击不起作用后，露西亚也是打算恢复真身拦下怪物，但她刚刚展开变形的魔法阵就被一股更为强大的力量打断了魔法的进程。
　　这时奈亚从露西亚的身后走出来，笑眯眯地摇了摇头，“不要着急。”
　　看着越来越近的怪物，露西亚皱起了眉头，“怪物马上就要过来了，还不着急！？那我应该为什么着急，急着去死么！”
　　而面对暴怒的露西亚，奈亚依旧是笑眯眯的样子。
　　只不过这一次，她却将目光落在下方正抗着船身于海面上狂奔的少女身上。
　　露西亚也看向下方的安洁，“她正在战斗，如今虽然在狼狈逃窜，但却是因我们龙族而起，0我毕竟是龙族的王，怎么能袖手旁观！”
　　奈亚摆摆手指，“放心吧，安洁比谁都要惜命，不会出事的啦。”奈亚意味深长地一笑，“毕竟，算算时间也差不多了呢。”
　　“可是...”
　　“嘘——”
　　奈亚将食指抵在自己的嘴唇上，眨了眨眼，露西亚惊恐的发现就因为奈亚的这一个小动作，自己的喉咙竟然发不出任何声音了。
　　而奈亚在让露西亚闭嘴（物理）后，才将全部的注意力再次落在安洁的身上。
　　正巧，安洁好像感知到了奈亚的目光，连忙抬起头看去，在看到后者的一瞬间，她才后知后觉过来，自己的身边可是还有这一个大杀器呢！
　　一尊三源柱之一的外神啊！
　　如果奈亚愿意动手的话，别说是解决身后的怪物，就算是解决掉整个龙岛的危机都是绰绰有余吧！
　　想到这里，安洁的眼睛一亮，果断向奈亚求救：
　　“救命啊！我要是死了，你就没老攻（是这个攻）了！”
　　然而，少女的呼救换来的却是奈亚的一声轻笑。
　　“就当你让我吃醋的一个小惩罚吧~”
　　奈亚看着安洁低声喃喃自语，然后就收回目光，转身离开。
　　当然，走的时候并没有忘记解开露西亚的噤声魔法。
　　而安洁，在看到奈亚转身离开的时候，就蚌埠住了。
　　她其实是知道奈亚很容易吃醋的，而且醋意还很大。但过去这么长时间了，安洁也没见奈亚有什么行动，一开始还以为是奈亚默认了。
　　没想到是正在憋大招，给自己来一招阴的！
　　但事已至此，安洁也没什么办法了， 只能含泪往肚子里咽。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第三十四章    分歧

　　这时，身后的怪物再次从口中吐出一发能量炮，幸好安洁躲得快，看着大船有惊无险地避开了这一发攻击。
　　但她刚刚躲开这一发攻击，怪物的下一发攻击就接踵而至。
　　“你她*圣女粗口*的！”
　　安洁怒骂一声，用光明之力护住大船后，猛地将扛着的大船丢出近百米开外。
　　然后一个急停，在炸起的一片水花中，安洁从虚空中抽出光之哭笑不得，头顶着圣火王冠转身恶狠狠地盯着怪物。
　　“你没完没了了是吧！老娘今天跟你拼了！”
　　“吼！！”
　　怪物发出一声嘶吼，献祭了理智后，怪物就听不懂安洁的话了。
　　或者，就算祂能听懂，也不会在意，毕竟现在祂对安洁的追杀就是不死不休的。
　　两个人里边，必须死一个！
　　“嗡———！”
　　就在这时，一阵低沉的嗡鸣从龙岛上响起，响彻整片海域。
　　在听到嗡鸣的瞬间，怪物便向龙岛看去，这个动作直接给了安洁偷袭的机会。
　　但她刚打算冲上去的时候，却看到刚才还一副死战到底的样子的怪物，此时却扭头就跑，奔着龙岛的方向冲去。
　　在怪物恐怖的速度下，仅仅眨眼的功夫，这片海域上就剩下安洁啥傻站在原地，一脸懵逼地提着剑望着怪物的背影。
　　“什么情况？这变成怪物后，脑子还带上病了？”安洁困惑地自言自语。
　　“虽然我也想这么说，但不是哦~”奈亚的声音从安洁的身后传来。
　　安洁转身一看，正好看到奈亚走出传送魔法阵的一幕。
　　“什么意思？”安洁隐约感觉到有些不对劲。
　　奈亚神秘的笑着，“我可以给你一点小提示。你前段时间不是去过极北之地，还被拖入冷原了么？在哪里，有没有见到谁啊？”
　　“见到谁？”安洁眉头一皱，“黑山羊？”
　　“不是她。”
　　“归一？”
　　“归一？啊，你是说那孩子啊，也不是哦。”
　　“那没了啊？”安洁有些困惑，绞尽脑汁回忆着当初在冷原见到的存在，但除了这两个外神之外，剩下的都只是一些很低等的子嗣或者神话生物，更不可能是奈亚需要的那个答案。
　　突然，一道灵光从安洁的脑海中闪过。
　　安洁猛地抬起头，“难道是...【祂】？”
　　这一次，奈亚没有摇头，只是嘴角的笑容愈发甜美。
　　安洁这才想起来，自己在完成归一的愿望的时候，曾借着归一的力量窥视过【祂】的一角。
　　虽然奈亚没有给出肯定的答复，但对方的回应却是最好的答案，安洁的脸色瞬间就难看了很多。
　　如果敌人还在“外神”这个范畴的话，那自己还能对抗一二，就算是黑山羊的真身来了，安洁都有信心能跑掉。
　　但如果牵扯到【祂】的话，那安洁的形容只有一个字——
　　寄！
　　【祂】是神话生物的起源，被所有神话生物尊称为父神的存在，沉睡的神明，盲目与痴愚之主，万物的终点和**！
　　对上这种层次的怪物，就算是卡斯玳尔都是能落入下风，甚至付出了极其惨痛的代价才勉强将其封印。
　　在意识到这次的敌人可能是【祂】之后，安洁不假思索地拉起奈亚的手向大船奔去。
　　“我们走，这不是我们能对付的。”安洁咬着牙说道。
　　虽然如果就这样离开，系统发布的任务就算失败了。
　　但任务失败了，也比直接把小命丢在这里好。
　　这个天平，安洁还是能算得清的。
　　“就这样离开了么？”奈亚扯住安洁，笑着问道。
　　安洁皱着眉，“你应该比我清楚【祂】究竟有多么强大，根本就是我能战胜的存在！”
　　“没错哦，我确实明白父神的强大。但正是因为我明白，我才这样问你啊，你就这样离开了么？”
　　“...什么意思？”
　　“父神，是我们所有存在的来源，是神话生物诞生的**。拥有这样力量的父神，怎么可能是区区四个名不见经传的外神能召唤出来的？”奈亚笑眯眯地说道。
　　“你的意思是，这些邪教只能召唤出一部分【祂】的力量？”
　　“准确点说，是一丝。父神的力量太过强大，仅仅是一丝力量，就足以让那片岛上的所有邪教徒变成失去理智的疯子，最后灵魂消散，失去了灵魂和理智的身体也会因为维持不住形体，而变成一地的碎肉和血浆。”说起这些的时候，奈亚的表情毫无波动。
　　在她看来，这些人类根本就没有资格接触父神的力量，哪怕只是一丝，但对父神来说依旧是一种亵渎。
　　从悠远的过去到现在，能接触父神的人只有一个——
　　卡斯玳尔·圣密西西斯。
　　至于其他人...死不足惜。
　　安洁还是有些犹豫，“就算是一丝...我真的能战胜【祂】么？”
　　时至今日，安洁还记得这具身体的原主记忆中的一幕：
　　卡斯玳尔抱着尚在襁褓中的她，与【祂】泄露出的一缕力量打的难解难分，各种各样的禁咒从卡斯玳尔的手中如不要钱一样丢出，这才面前除掉那一缕力量。
　　尽管当时的卡斯玳尔已经处于精疲力竭的状态了，用出的禁咒可能连平时十分之一的威力都没有，但依旧不难看出【祂】的一缕力量有多么强大。
　　奈亚见安洁还有些犹豫便继续说道：“而且，你以为我是为什么才来龙岛的？父神是我们最尊敬的存在，怎么可能让那些肮脏低等的邪教徒染指？放心，我会帮你的。”
　　“...”安洁沉默了一下，并没有回答奈亚的问题，而是反问了一句，“从刚才开始你就想让我去直面【祂】...奈亚，你究竟想做什么？”
　　奈亚眨眨眼，“为什么这么问，你在怀疑我么，我会伤心的哟。”
　　“与其说是我怀疑你，倒不如说是你在怀疑我。”安洁摇了摇头，语气有些不满，“我觉得我们之间没必要隐瞒这么多东西，但你不管做什么，从来都不告诉我目的。以前突兀的消失也是、这次让我去直面【祂】也是。
　　我并不害怕直面【祂】。
　　我只是在生气，我究竟有多么不值得你信任。
　　连真正的目的，都不想告诉我！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第三十五章    我只是一个路过的光明圣女

　　奈亚沉默了一下：“如果，我是想让你死呢？”
　　安洁没有回答，只是将手中的光剑丢在奈亚的脚下，而自己则毫无防备地张开双臂，将心脏的位置毫无防备地展现出来。
　　这个动作，不言而喻。
　　奈亚挑了挑眉，捡起光之哭笑不得一步一步来到安洁的身边，提起圣剑对准安洁的心脏。
　　在船上望着两人的诺亚和贝蒂眼睛瞬间睁大，“安洁！！！”
　　但奈亚却对两名少女的尖叫置若罔闻，反而握着圣剑猛地刺了过来。
　　安洁眼睛一闭，但等来的并不是被长剑贯穿的痛苦，而是脸颊上一抹湿润和柔软。
　　她睁开眼，看到的则是奈亚近在咫尺的脸颊，和带着水光的唇瓣。
　　她听到她说：
　　“安洁，我爱你。
　　所以，我希望你可以变得完整，而不是像现在这这样...【残缺】。
　　我不懂当初卡斯玳尔为什么要将你变成这副样子，但对我来说、对现在的你来说、甚至对整个教会、乃至世界来说，这样【残缺】的你带不来任何希望。
　　那是卡斯玳尔给你下的诅咒，凭借我的力量是解不开的，所以只能依靠父神。
　　哪怕...就当成我一个任性的小要求...
　　去吧。”
　　“...好。”
　　紫色的魔法阵在安洁的脚下展开，一点点将两人的身体吞噬。
　　安洁不知道奈亚说的【残缺】是什么东西，也不明白卡斯玳尔给自己下了什么诅咒，但她知道，这次的龙岛之行肯定会解开自己心中的一些问题。
　　黑暗蒙上安洁的眼睛，当他再次恢复光明的时候，眼前的一切已经迥然不同。
　　自己似乎正身处于一片茂密的丛林中，身侧参天的古树比精灵森林中的树木还要高大、粗壮。
　　和眼前的丛林相比，精灵森林简直就像是一个迷你的手办，处处透露着精致的感觉。而这里的丛林却更贴合“野蛮与力量”这些形容。
　　“这里就是龙岛了，似乎是受了巨龙气息的影响，这座岛屿上的动植物都十分巨大，也是一种很罕见的景象呢。”奈亚走上来，主动牵起安洁的手，还调皮地挠了挠安洁的掌心。
　　安洁笑着反握住奈亚不安分的手，“所以，你想让我做什么？”
　　“先找到那些教徒。”奈亚不急不缓地说道，“就算是父神尚未被封印的时代，想要召唤出父神的力量也需要付出极大的代价，所以现在的邪教徒如果想要召唤出父神的一丝力量就需要付出较之前更为庞大的代价，而支付代价最直接也是最有效的方式，则是献祭。”
　　“献祭...”安洁眉头紧皱，下意识地环顾了一下四周，“难道邪教徒夺取龙岛的目的，就是为了将巨龙当作祭品？”
　　“嗯哼~其实我是不介意用龙族做祭品啦，不过我想你是不会同意的对吧？”奈亚笑眯眯地说道。
　　身为三源柱的外神之一，在奈亚的认知中不管是龙族也好、精灵也好、人类也好，都不过是路边遇到的蚂蚁，只是体型的差距而已。
　　不过好在，奈亚还会顾及安洁的想法。
　　安洁不知可否，“事不宜迟，动身吧。”
　　奈亚却连忙将安洁拉住，“龙岛在外面看上去不大是因为有龙族施展了幻想，实际上内部的空间十分辽阔，你要是想靠走的，估计等你找到邪教徒了，巨龙们早就死光了。”
　　说着，奈亚伸手在旁边的空气中用力一撕，硬生生撕开一个黑色的裂缝，“走这里。”
　　看着这一手，安洁是羡慕不已。
　　自己啥时候也能抽到这么一个能随手开传送魔法阵的能力啊。
　　到时候自己就不用每天晚上都独守空房了，天天都去王宫里边夜袭诺亚。
　　“和我在一起的时候，还在想别的女孩子么？”奈亚看着安洁，意味深长的一笑。
　　安洁一愣，“你能读心？”
　　“我就是诈你一下，你承认了？”奈亚却挑了挑眉，而安洁的表情也凝固在脸上。
　　不管奈亚能不能读心，但自己毫无疑问又栽了。
　　好在奈亚选择放过安洁一马，毕竟眼下还有更重要的事情，奈亚还是分得清轻重的。
　　大不了等一切结束了，在把安洁绑起来掉在房梁上！
　　...
　　“主教大人，仪式已经准备完毕，神主们应该也感应到了，很快就会赶回来。”一名邪教徒跪在宫殿的门口，狂热的看着其中端坐在魔法阵特殊节点上的几名主教。
　　“那些祭品如何了？”
　　“祭品还在昏迷，仅有的几头苏醒的巨龙，也被神主们提前设下的封印魔法镇压，根本掀不起什么风浪。”
　　“那就好。现在只需要等神主们回来，就可以使用开启祭祀仪式了。”
　　主教们对视一眼，均看到彼此眼中的狂热。
　　他们等这一天已经很久了。
　　当初他们费尽千辛万苦，甚至不惜将整个教会搬迁到一望无际的大海上，就是为了能见到自己信奉的神主。
　　直到现在，他们还记得当自己召唤出神主的时候，神主们对他们说的话：
　　【你们的努力和虔诚始终进入我的眼，也进入了我等父神的眼，如此我们才能相应你们的呼唤】
　　【如今你们的虔诚理应得到父神的应允，我们赐予你们见到父神的方法】
　　【那是我们伟大、强大无所不能的父神】
　　【凡是见到祂的生灵，均可以从祂那里得到一个礼物，一个可以实现所有愿望的礼物】
　　在听到这话之后，邪教的主教们当即表示：“礼不礼物无所谓，我们主要是想目睹一下‘神王’的真容。”
　　经过这么长时间的策划和等待，他们终于得到了龙族最虚弱的那一天，当即不假思索的冲入龙岛，而事实也和计划的一样十分的顺利。
　　虽然出现了一个能斩开龙岛迷雾的异教徒，但那都不是事！
　　在神主的伟力下，就算是那远在王都的光明教皇也只有跪地求饶的份！
　　主教们信心十足！
　　主教们踌躇满志！
　　主教们...被一脚踢飞啦！！！
　　跪在门口的邪教徒一脸懵逼地看着凭空出现的传送魔法阵，而刚才踢飞主教的则是从魔法阵中弹出的一条被白丝包裹的腿。
　　“咦？我好像踢到什么东西了？”
　　“嗯，确实是‘东西’，不过别在意，反正说不定等一会儿还要再踢两脚呢。”
　　“？？？”
　　听着奈亚的迷惑性发言，安洁困惑地从魔法阵中走出。
　　再看清周围的景象后，安洁才意识到这里是哪里，以及刚才被自己踢飞的是什么东西。
　　旁边的几名主教警惕地盯着安洁，没有一个人先说话，每个人的眼底都闪过一丝忌惮。
　　这里是龙族的王宫，本身就拥有一系列的禁制，在神主们占领了这里之后又设下了好几层封印，在这层层防御下，别说是开传送门进来，就算是走正门也是困难重重。
　　跪倒在门口的邪教徒并不是自愿在外边的，纯粹是因为进不来。
　　毕竟此时王宫的大厅中绘制的可是召唤“神王”的魔法阵啊！
　　但这个突然出现的女人却将层层的禁制视若无物，堂而皇之地闯了进来，甚至还一脚踢飞了一名主教。
　　身为邪教的主教，别的能力估计不行，但保命和识人的能力绝对是顶尖，否则早就死在光明教会的层层围剿下了。
　　但门口的邪教徒就没这么识眼色了，直接愤怒的站起来，隔着王宫门口的层层禁制指着安洁，“你是谁！？”
　　安洁扫了后者一眼，乐呵呵地说道：“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，我是一名路过的光明圣女！”
　　邪教徒一愣。
　　前边那一大串废话他没听懂，但他能听懂最后一个单词：
　　光明圣女！
　　安洁旁边的主教们也大睁着眼，难以置信地盯着安洁，他们不明白光明圣女为什么会出现在龙岛，明明之前从来都没有得到过相关的信息啊？
　　等等...
　　光明圣女...斩开龙岛迷雾的异教徒...
　　难道，和神主们战斗的就是光明圣女？
　　可是之前的报告明明说，那个异教徒是个男人啊？
　　主教们对视一眼，显然他们都感到有些困惑，直到他们的视线扫过安洁的胸口。
　　嗯，也不怪教徒看不出来。
　　这身材，要是不近点看，还真难分辨。
　　“...不知道为什么，突然有点不爽。”被邪教徒和主教注视着，安洁莫名感觉有些火大，当即一个闪身来到一名主教的身后，又是一脚踹出。
　　安洁的近战能力就连外神对上都要吃亏，一个邪教的主教更是扛不住，直接就被安洁踹的嵌进了墙里。
　　“封！”
　　就在这时，主教们合力开启了预先准备好的封印法阵，强大的封印之力向安洁的四面八方冲来。
　　安洁对着封印魔法阵伸出一根手指头，然后用力一戳。
　　噗~
　　魔法阵随着一声气球漏气的声音消失不见，主教们则是瞪大眼睛，难以置信地盯着眼前的一幕。
　　这个魔法阵可是神主们为了以防万一，刻意设下的法阵！
　　但在这个异教徒面前，却轻而易举地被戳爆了？
　　安洁笑眯眯地看着他们，“你们难道不好奇，为什么我都来了，但你们的神主还没出现么？”
　　主教们一愣，脑海中同时闪过一个他们不愿意相信的答案。
　　难道...神主败了？
　　答案自然是否定的。
　　龙岛上有幻象，实际上地域十分辽阔，就算是凭借变成怪物的外神的速度想要从岛外回到王宫，也是需要一段时间的。
　　但奈亚的传送魔法阵却直接无视了两者间的距离，轻而易举地超过了怪物，在祂还没到达王宫之前，安洁和奈亚就先来了。
　　至于安洁这么说，纯粹是为了吓唬一下这些邪教徒罢了。
　　“吼！”
　　正好，怪物的嘶吼同时出现在王宫外部。
　　安洁看向从一开始就在旁边看戏的奈亚，“你来还是我来？”
　　“想要修改这个魔法阵，需要光明之力，所以魔法阵就交给你了。记得，只需要将献祭的对象针对到这些邪教徒的身上就好。”奈亚笑眯眯地摆了摆手，后退两步，消失在紫黑色的裂缝中。
　　而两人堂而皇之的谈话内容，则毫无避讳的落入在场的几名主教的耳中。
　　修改献祭的对象？
　　主教们集体打了一个寒颤，逃跑的念头刚刚升起来，每个人的脑后就传来一阵剧痛，然后两眼一黑不省人事。
　　安洁一脚一个地将被自己打晕的主教踢出魔法阵，自己则取代了主教们站在魔法阵的核心点位。
　　与此同时，奈亚也正面撞上了融合变成怪物的外神。
　　尽管因为融合，怪物已经失去了外神的意识，成为了一头没有思考能力的怪物，但在融合之前四名外神就留了一个后手，只要魔法阵发动，怪物就会立刻返回龙岛，将全部的魔力注入到法阵中，召唤出父神！
　　只要父神愿意，他们就算是魂飞魄散，父神也能瞬间让他们复活。
　　但这个算盘，现如今也只能落空了。
　　甚至祂们变成的怪物，也被奈亚按在草地上动弹不得。
　　身为三源柱之一的外神，在神话生物中的位格和力量仅次于阿撒托斯的存在，奈亚的力量绝对不是一头失去了理智的怪物所能对抗的。
　　此时的怪物，在奈亚的手中简直就像是一头猫咪，没有一点点抵抗的能力。
　　王宫中，安洁也开始了对祭祀仪式的改造。
　　普罗米修斯的圣火、光之哭笑不得圣剑、以德服人的光明教典、银之匙，四件宝物被安洁抛出，落在魔法阵的其余几个节点上，顶替主教的存在。
　　安洁深吸一口气，磅礴的光明之力涌入身下的魔法阵，原本紫黑色的魔法阵中逐渐出现了一根根金色的丝线纹路。
　　近乎实质化的魔力充斥在王宫的每一个角落。
　　而在王宫外看来，一根金色的光柱从王宫的顶端直冲云霄，最终在天穹上形成了一个繁杂晦涩的魔法阵。
　　看着空中的魔法阵，奈亚笑得意味深长，拍了拍身下的怪物，用近乎自言自语地语气说道：
　　“辛苦你们了啊， 废了这么大劲找到了开启魔法阵的材料和最佳的地点，也没白费我当初暗中辅助那些废物邪教徒，将你们四个召唤出来。
　　虽然你们现在的状态和我想象中的有些出入，但...
　　反正是用完就要丢的垃圾，无论变成什么样，也都可以吧。”
　　噗嗤——
　　怪物的头颅轰然炸裂，血雨中，紫色的少女笑得越来越甜。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第三十六章    小混蛋！

　　与此同时，所有的邪教徒都惊讶的发现，自己的身上布满了金色的丝线纹路，还没等他们弄明白发生了什么，金色的纹路就突然膨胀，化作一团光球将他们包裹起来，带着他们飘向魔法阵。
　　而怪物洒向大地的鲜血，又忽地化作血珠从地面升起，密密麻麻地向天穹中的魔法阵汇聚而去。
　　被囚禁的巨龙们也因为怪物被杀掉，身上的禁制和封印尽数破碎，恢复了自由。
　　不过此时，它们却不约而同地看着天空中的魔法阵。
　　这些巨龙们尚在虚弱期，对时间的感知能力也被削弱到了极点，所以尽管现实已经过去了很久，但对一些被封印的巨龙来说，也不过是眼睛一闭一睁的时间罢了。
　　刚刚苏醒的巨龙们甚至还没弄明白到底发生了什么，但并不妨碍它们对天空中魔法阵的感知，那强大到足以令巨龙感到恐惧的气息在魔法阵的正中心被孕育而出。
　　那是一团灰黑色的火焰，在庞大炫目的魔法阵中显得如此的不起眼，但在场的生灵凡是在看到那簇火焰的时候，都会下意识地颤抖。
　　那是来自可在生灵灵魂最底层的求生欲的预警！
　　对寿命悠久的巨龙来说，五十年前卡斯玳尔与阿撒托斯的战斗，还历历在目。
　　虽然那场战斗被卡斯玳尔使用魔法屏蔽，但依旧瞒不过这些强大的巨龙。
　　那一日，巨龙们站在龙岛的边缘，透过数万公里的距离望向卡斯玳尔与阿撒托斯战斗的地方，尽管隔着这样的距离，它们也能清晰的感受到阿撒托斯的恐怖和卡斯玳尔的强大。
　　幸好，就在它们慌乱无措的时候，露西亚即使赶了过来。
　　此时的露西亚露出了自己的真身，状如山岳的龙身、遮天蔽日的龙翼、身上的每一块鳞片都像是碧绿的琉璃精细雕琢后的工艺品，但那双冷峻威严的竖瞳中，却沉淀着身为龙王的威严。
　　露西亚的出现让虚弱的巨龙们有了依靠，纷纷目不转睛地看着露西亚。
　　露西亚转身望向奈亚，后者也笑着对她点了点头。
　　随后，露西亚才挥动龙翼，狂风在她的双翼下汇聚，托举住庞大的身体。
　　“吼——”
　　随着一声龙啸，同样的狂风在每一位巨龙的身下汇聚。
　　“大家，先随我撤离！”
　　随着巨龙们的响应，数百头巨龙振翅而飞，追随着露西亚的身影消失在天际。
　　露西亚很清楚，接下来要发生的一切，绝对不是尚在虚弱期的巨龙能处理的。
　　这种事情，还是交给“专业人士”比较好。
　　巨龙离开后，天空上的魔法阵再次膨胀，瞬间就将整座龙岛笼罩在内，彻底将龙岛与外界隔绝开来。
　　在屏障闭合的瞬间，远在王都的卡斯玳尔猛地睁开眼睛，下意识望向龙岛的方向，眉头紧皱。一边的琼也在迟钝了几秒后，也望向龙岛。
　　“安洁的气息...消失了？”
　　“不，是被什么东西屏蔽掉了。”
　　卡斯玳尔沉声说道。
　　能屏蔽自己在安洁身上设下的感知魔法的存在，不会超过一手之数，巅峰时期的龙王是可以做到的，但首先对方并没有这样做的理由，其次卡斯玳尔深知现在整个龙族都处于虚弱的状态，更不可能是龙王所为。
　　卡斯玳尔深吸一口气，断掉对身下魔法阵的魔力供给，一脸凝重地走到窗边，看着安洁的方向。
　　“琼。”
　　“我在。”
　　“大陆上的邪教已经处理的差不多了，剩下的就算没有我的干涉，捷琳娜它们也能轻而易举的清理掉。我现在要去龙岛一趟，在我离开的时候，替我打理好教会。”
　　“好。”
　　琼点头应下。
　　而再抬起头的时候，刚才还在窗边的卡斯玳尔的身影已经消失不见。
　　与此同时，龙岛外的海面上突然被撕开一个金色的裂缝，卡斯玳尔从中缓步走出，凝重地望着将整座龙岛隔绝起来地魔法阵。
　　理论上，她的传送魔法是可以直接传送到龙岛内部的，但魔法的感知却被将龙岛隔绝的魔法阵所阻挡，导致自己只能在龙岛的外围将传送法阵开启。
　　“教皇大人/卡斯玳尔！？你怎么来了？”
　　卡斯玳尔侧身一看，只见诺亚和贝蒂站在大船上，都是一脸惊讶的看着自己。
　　她的目光先是扫过贝蒂，然后在诺亚的脸上停滞了片刻，似乎想起了什么。
　　被卡斯玳尔这样看着，诺亚知道自己的身份被看穿了。
　　好在卡斯玳尔也没有在这件事上纠结，而是迅速的问道：“发生什么了？”
　　诺亚和贝蒂对视一眼，随后将一行人来到龙岛后的经历一五一十地告诉了卡斯玳尔。
　　一开始卡斯玳尔还没什么反应，直到她听到诺亚的口中说出“奈亚”这个名字的时候，突然一愣。
　　“奈亚！？你是说...安洁和奈亚正在龙岛里边？”
　　“对啊。”诺亚点点头，“在海纳城的时候，奈亚就和我们在一起了。”
　　“他*教皇粗口*的！小混蛋！”
　　卡斯玳尔不顾形象地骂了一句，随后火急火燎地冲向隔绝龙岛的魔法阵。
　　被留在船上的诺亚和贝蒂刚打算说什么，两人的脚下突然出现两个金色的裂缝，瞬间将两人吞噬。
　　随着一阵失重感传来，当再次感知到地面的时候，两人惊讶的发现，不知道什么时候，两人竟然出现在了王都圣教堂中，而她们的旁边就站着琼裁判长。
　　将诺亚和贝蒂传送走后，卡斯玳尔便来到了魔法阵的正上方，对准下方的法阵伸手一指。
　　五个散发着禁咒气息的魔法阵瞬间展开，狂暴的攻击如同雨点一样落在魔法阵上，但除了在法阵上溅起一片涟漪外，就没有任何效果了。
　　这一幕让卡斯玳尔的脸色更难看了。
　　她刚刚才感知到，原来这个魔法阵是使用安洁的魔力开启的。
　　因为安洁是自己的女儿，所以她的魔力和自己的魔力十分相近，从而产生了对自己魔力的抗性，最可气的是绘制魔法阵的人似乎早就预料到了这一点，在绘制魔法阵的时候特意增强了安洁的魔力对自己魔力的抗性。
　　这就导致，卡斯玳尔想要凭借暴力应拆的难度增加了不止一倍。
　　估计等她将魔法阵炸开了，里边的事情早就结束了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：推书
　　《从鬼灭开始的大国征途》
　　简介：那边那个野生穿越者，没错，说的就是你，去管理局相关部门报备了吗?”
　　“你们是什么人?!”
　　“什么什么人，我们是有关部门，没报备就敢穿越,你违法了知道吗。”
　　多元宇宙，无尽造化，有盖世帝尊，有长生不死，亦有不朽.朝....但独独没有人人平等的美好世界。故此，神州有-大国，化身红色幽灵，涤荡诸天神佛，横扫万界妖魔，只为实现那前人未竟之功，走向古往今来最大的理想。
　　在这里，穿越者需要考证，系统需要政审。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第三十七章    你猜？

　　在卡斯玳尔焦头烂额的时候是，龙岛王宫门口的奈亚却笑眯眯地看着天空，那双紫色的眸子透过天空中的魔法阵，倒映着卡斯玳尔的身影，“终于让我算计到你一次了，卡斯玳尔。”
　　这时，天空中的灰黑色火焰开始微微震颤，两缕火焰从中延伸而出，最后在空中绘制出一只徐徐若生的眼睛。
　　眼睛向下看去，先是落在奈亚的身上微微一顿，最终定格在安洁的身上。
　　此时的安洁全神都沐浴在金色的光芒下，双目紧闭，脸上的表情有些痛苦，似乎正在忍耐着什么。
　　在火焰之眼看到安洁后，便开始缓缓的降落，来到安洁的身前，停顿片刻后一股脑地涌入安洁的眉心，消失不见。
　　在火焰消失的瞬间，安洁身周的圣光也如冰雪般消融，失去了圣光的支撑，半空中的安洁直接坠落了下来，落入奈亚的怀抱中。
　　奈亚抱着安洁，靠在王宫的墙壁上，静静地看着安洁的眉心，一言不发。
　　...
　　【叮——】
　　【任务：巨龙的归宿完成】
　　【获得奖励：光明圣女——安洁·圣密西西斯的所有记忆】
　　系统的声音在安洁的耳边响起，这让安洁微微一愣。
　　任务怎么突然就完了？
　　正当他疑惑的时候，漆黑一片的眼前忽然亮起一点光。
　　随后，那光芒迅速放大，当驱散眼前的黑暗之后，安洁惊讶的发现自己不知道什么时候又来到了当初那片破败、荒芜的森林中。
　　周围到处都是魔法轰炸过的痕迹，空气中的可用的魔力近乎枯竭，但恐怖的魔力余波却将这片森林变成了彻底的生灵禁地！
　　“阿撒托斯，我不会将女儿交给你的！”
　　熟悉的声音从身后传来，安洁转身一看，只见伤痕累累的卡斯玳尔恶狠狠地盯着她面前的那缕灰黑色的火焰，而她的怀中则抱着一个沉睡的婴儿。
　　在看到那个婴儿的瞬间，那股熟悉感再次将她笼罩，她知道这个婴儿就是自己。
　　准确的说，应该是这具身体的原主人、真正的光明圣女——安洁·圣密西西斯。
　　在安洁愣住的时候，狼狈的卡斯玳尔仍旧在那团灰黑色的火焰对峙，一道道威力恐怖的光明禁咒轰击在火焰上，每一次爆炸，火焰都会微弱几分，但却始终不曾消失。
　　“那是我的孩子...卡斯玳尔...那是我的孩子...”
　　“胡说八道！这是我的女儿，她叫安洁·圣密西西斯！和你没有一点关系！”
　　“那是我的孩子...卡斯玳尔...那是我的孩子...”
　　“你给我去死！”
　　不管卡斯玳尔如何暴怒，灰黑色的火焰只会回应这一句话。
　　安洁歪着头，不解地看着眼前的一幕。
　　这缕灰黑色的火焰，应该就是阿撒托斯尚未被封印的一律意识。
　　但为什么这缕意识会说自己是祂的孩子？
　　安洁的眼睛忽然一亮，然后右手成拳敲在掌心上。
　　我知道了！
　　说不定，我爹是阿撒托斯！祂和老妈卡斯玳尔吵架了闹离婚，然后争夺自己的抚养权！
　　嗯，这么一想，就合力多了吗~
　　安洁乐呵呵地想道，然后反手给了自己一巴掌。
　　看着周围仿若末世一样的景象，这哪里是闹离婚会有的景象啊？
　　而且自己也从来都没听卡斯玳尔说过，自己老爹的事情。而且卡斯玳尔明显喜欢女孩子的！
　　在安洁困惑的时候，周围的景象再度一转。
　　宛如末世一样的景象消失不见，天上璀璨的星空闪烁，寂静的树林中不时传来一些昆虫和动物的声响，一片宁静祥和。
　　而安洁的目光却被这片空地正中央的一座祭坛吸引，因为那所祭坛上放着一个婴儿，而卡斯玳尔在跪在婴儿的身侧，低着头无声的抽泣。
　　“对不起...对不起...我的乖女儿，我真的没有办法...只有这样...只有这样才能让那些家伙感知不到你的存在...”
　　婴儿自然听不懂卡斯玳尔的话，但天真的她依旧不忍心看到自己的母亲难过，婴儿探出一只软软的小手摸着卡斯玳尔的脸颊，咿咿呀呀地说着不明意义的话。
　　然而这种安慰，却让卡斯玳尔原本压抑的哭泣彻底崩溃，紧紧的抱着婴儿，难以掩饰的哭喊声响彻寂静的森林。
　　远远的望着这一切的安洁蹲下身，不知道为什么，在看到这一幕的时候，自己就感觉到心口有些发闷发痛。
　　是原主人在悲伤么？
　　安洁默默地想。
　　当她再次抬起头，璀璨的星空消失不见，取而代之地则是一扇庄严肃穆的教堂大门。
　　这一次，自己竟然来到了王都圣教堂。
　　“圣女大人，您慢一点，小心不要摔倒了。”
　　“...无事，我还不至于脆弱到和玩偶一样。”
　　稚嫩的声音传来，一只可爱的金发萝莉推开教堂的门，缓步走出。
　　小萝莉十分可爱，金色的长发如同清晨的第一缕阳光，带着暖暖、软软的色彩。但小萝莉的脸色却很难看，只是稍微走了两步，小萝莉就已经开始气喘吁吁，还差点摔了一跤，幸好紧跟在身后的修女扶助了小萝莉，这才没摔到地上。
　　“妈妈...还没来么？”
　　“...圣女大人，前圣女大人已经消失几十年了。”
　　“...是...么...”
　　“圣女大人，该回去了，伽雅裁判长说不能让您多活动。”
　　“...嗯。”
　　小萝莉垂着眸子，水蓝色的眸子中闪过一丝落寞。
　　安洁不由自主地来到小萝莉的身边，虽然她知道小萝莉看不到自己，但安洁还是伸出手想要摸摸她的头，作为安慰。
　　但她的刚伸到一半，就看到小萝莉忽然抬起头，水蓝色的眸子直勾勾地盯着自己，这个动作让安洁的手僵在半空。
　　安洁的嘴角一抽。
　　迟疑了片刻后，安洁犹豫地问道：“你...能看到我？”
　　而小萝莉却沉默了起来。
　　在安洁以为是虚惊一场的时候，却听到小萝莉的声音忽然响起：
　　“你猜？”
　　安洁：“...”
　　这个回答的语气...
　　安洁刚想说什么，但眼前的景象再次转变，小萝莉也消失不见。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第三十八章    小说里都是骗人的！

　　毫无疑问，刚才那个小萝莉肯定是原身安洁·圣密西西斯的记忆，但既然是记忆，她为什么又能和自己对话呢？
　　而且安洁还注意到原身的身体状况似乎很不好，属于那种走两步都要咳出两口血的病弱体质，但安洁明显记得在自己穿越过来之后，这具身体的技能栏上已经出现了一大堆类似“强手裂颅”的技能。
　　这种技能，可不是病弱的体质所能掌握的。
　　到底哪里出了问题？
　　在安洁沉思的时候，清冷的月光洒下，让安洁意识到场景又变了。
　　在环顾了一下周围的景象后，安洁确认这里还是在王都圣教堂的领地，不过却是在教堂麾下的圣骑士团的训练场。
　　因为是午夜，所以训练场上一个人影都没有，也因此那抹立于训练场正中央的倩影如此的吸引目光。
　　不出安洁的预料，这个出现在骑士训练场中央的少女正是原身安洁·圣密西西斯，不过较之前的小萝莉略微长大了一点，勉强可以被称为“少女”。
　　“呼——”嘭！
　　“呼——”嘭！
　　少女站在一个木桩前，挥舞着拳头一下一下地砸在木桩上，每一拳下去都能让木桩发出一声不堪重负的吱呀声，要知道骑士训练场上的木桩都是经过光明魔法加固的，一般人别说是斩断，就算是能留下一道白痕都称得上是力气很大了。
　　而这样的木桩，在少女的拳头下却如同大海上的小舟，下一秒就会被拦腰折断！很难想象，这样看上去如同白瓷一样的小手竟然能爆发出如此巨大的力量。
　　安洁看着不断挥拳的少女，眉头紧皱。
　　从外表上看，此时的原身和刚才的小萝莉时期相比，也就过去了一两年的样子...
　　但身体素质却有了质一样的飞跃。
　　这种力量的转变，已经不是可以用天赋好来形容的了。
　　“呼...”少女擦了擦额角的汗珠，呼出一口白气，幽幽地飘入夜空，“虽然不知道【那个东西】是什么，但看样子只要按照【那个东西】的指示去做，就真的可以得到力量呢...”
　　听到这话的安洁一愣。
　　【那个东西】？
　　这时，刚才还在打拳的少女突然看向安洁的方向，那双水蓝色的眸子让安洁的心微微一颤。
　　她...又看到我了？
　　这个疑问升起来的瞬间，那名少女也露出一丝复杂的笑：
　　“不要着急，你会明白的。”
　　话音落下，根本没给安洁反应的时间，周围的景象再次转变。
　　而这一次，首先映入眼帘的竟然是卡斯玳尔的脸。
　　这里是一处巨大的魔法阵，各种稀奇古怪的材料被摆放在复杂诡异的法阵节点上，而在魔法阵的中央则躺着一名身着白裙的少女。
　　卡斯玳尔站在魔法阵外，复杂地看着法阵中的白裙少女。
　　“安洁...这是我能找到的最后一个方法了...”
　　“你是我的女儿，一直都是。”
　　卡斯玳尔画下了魔法阵的最后一笔，金色的光芒闪烁，让安洁不得不闭上眼睛。
　　下一秒，周围所有的东西都消失不见，一切又沉入到了黑暗中。
　　安洁呆呆地站在原地，陌生又熟悉的记忆如同决堤的潮水一样涌入自己的脑海。
　　一次性涌入的记忆，同时也为安洁带来了巨大的痛苦，大脑好像要被撑开一样，深入灵魂的疼痛感让安洁蜷缩在地上，任由那些记忆在自己的眼前如幻灯片一样掠过：
　　“系统，母亲为什么要将我送到另一个世界？”
　　【...】
　　【检测到世界壁垒】
　　【警告！警告！强行突破世界壁垒，会损毁宿主的灵魂！】
　　【请立即停止！停止！】
　　“...”
　　【检测到宿主无自主能力，开启紧急措施】
　　【正在剥离宿主意识...剥离成功】
　　【正在融合宿主意识...融合成功】
　　【正在初始化灵魂...】
　　【正在初始化灵魂...】
　　【正在初始化灵魂...】
　　【初始化成功】
　　【警告！警告！警告！系统能量耗尽！即将进入休眠！】
　　【设置重新启动条件：返回魔法世界】
　　【休眠...】
　　...
　　“呃啊...”
　　安洁缓缓睁开眼睛，脑海中残留的刺痛感让安洁下意识轻哼一声。
　　奈亚凑过来，用自己的额头碰了碰安洁的额头，“醒了？感觉如何？”
　　安洁沉默了一下，缓缓的抬起手摸了摸奈亚的脸颊，“奈亚？”
　　“我在。”奈亚笑着回应，“看样子，你终于想起一些事情了啊？”
　　“...啊，是啊。”安洁苦涩地一笑，挣扎着从奈亚的怀中站起来，望着被魔法阵笼罩的天穹，“想起来了...很多。”
　　“比如呢？”
　　“比如...我是安洁·圣密西西斯，从一开始就是。
　　比如...我是卡斯玳尔·圣密西西斯的女儿，一直都是。
　　比如...”
　　系统。
　　【宿主记忆/人格已全部返还】
　　原来一开始就没有什么会故意和宿主吵架的系统，那不过是安洁原本的意识和系统融合后的产物。
　　在系统将人格返还之后，那个始终想破宿主防的系统就不见了。
　　不过，她并不是消失了，而是换了一种方式存在。
　　奈亚见安洁没有讲话说完，好奇地追问道：“还比如什么？”
　　安洁转过身，俏皮地笑了笑：
　　“你猜？”
　　...
　　轰隆！
　　天空中金色的魔法阵轰然崩碎，化作一片金色的雨飘向大地。
　　下一秒，一抹倩影从高空俯冲而下。
　　“禁咒·裁决！”
　　金色的长枪在卡斯玳尔的掌心汇聚，然后被扔向奈亚所站的位置。
　　奈亚挑挑眉，刚想躲开，就看到安洁突然冲到了自己面前，提着光之哭笑不得，一剑斩在卡斯玳尔的禁咒上。
　　震耳欲聋的爆炸声响彻龙岛。
　　在安洁挡在奈亚身前的一刹那，卡斯玳尔就连忙撤回禁咒的力量，但因为禁咒已经拖手，所以只能撤回一部分。
　　幸好，在烟尘消散后，安洁仍旧站在原地，只是喷了一口血出来而已。
　　嗯，在卡斯玳尔的眼中，喷口血什么的根本算不上大伤，毕竟女孩子每个月的亲戚流的血都比喷出来的多。
　　就当营养过剩了。
　　不过被禁咒正面轰到的安洁，感觉就不那么爽了。
　　甚至还有点懵。
　　安洁擦去嘴角的血迹，“果然，小说里那种觉醒了记忆力量暴涨、大杀四方的事情都是假的！我的记忆是觉醒了，但还是被人家摁着锤！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第三十九章    我外挂呢！？

　　说着，安洁转过身看向奈亚，不管这位紫色的少女呆呆的目光，主动吻了一下她，“我和母亲有点事情要说，你先走吧，否则母亲又要找你的麻烦了。”
　　“可是...”奈亚有些迟疑。
　　但安洁却又落下一吻，“没关系，那是我母亲，又不是仇人，最多就是把我按在地上打屁股而已。”
　　“不...我意思是，你说就说，为什么非要亲我一下？”奈亚无奈地叹了一口气。
　　虽然她不喜欢卡斯玳尔，但不得不承认，卡斯玳尔是这个世界上最宠爱安洁的人了。
　　而安洁则是对奈亚眨眨眼，“因为我在占便宜啊。”
　　奈亚：“...”
　　怎么恢复记忆后，变得这么流氓了？
　　话虽如此，但奈亚还是绝对挺开心的。
　　“那回去之后再见吧~”
　　“嗯嗯~”
　　在奈亚撕开传送法阵离开后，安洁才看向刚才就呆呆地看着自己的卡斯玳尔。
　　“母亲，好久不见。”
　　“...你...恢复记忆了？”
　　在听到“母亲”这个称呼后，卡斯玳尔的心微微一颤，连她自己都没有注意到自己说话的声音有些颤抖。
　　“姑且算吧。”
　　安洁咂咂舌，将光之哭笑不得收回体内。
　　“虽然我现在有很多想问的，但那些问题应该算是家事的范畴，所以还是等回了家再说吧。”
　　“好。”
　　家？
　　安洁多久没用这个的单词代指过王都圣教堂了？
　　卡斯玳尔不知道，但最起码自从上次在极北之地遇到后到现在，她都没听安洁这样说过。
　　如今的这副说话，让卡斯玳尔欣慰的同时，又让她有些担忧。
　　不过正如安洁所说，现在可不是说那些事情的时候。
　　...
　　虽然卡斯玳尔能直接撕开传送法阵，让安洁等人直接回到王都，但这种做法却被安洁拒绝了。
　　理由是，好不容易和诺亚和贝蒂出来了，正好趁机和她们到处逛逛。
　　为此，卡斯玳尔还特意叮嘱安洁，不要弄出人命。
　　嗯，那种意义上的“弄出人命”。
　　至于安洁听没听，那就不得而知了。
　　当安洁三人返回王都的时候，已经是五天后的事情了。
　　诺亚毕竟是偷跑出来的，所以刚到王都就和安洁分开了，自己一个人偷偷跑回了王宫，想来这段时间苏菲亚公主也为自己的这个“王兄”操碎了心。
　　而好不容易能独享安洁的贝蒂，还没享受多久，卡斯玳尔将安洁抢走了。
　　这让贝蒂不顾公主的形象，气的直跳脚。
　　此时，整个议事厅中，只有安洁和卡斯玳尔，两人一言不发地对视着。
　　最后，还是安洁先忍不住首先打破了宁静，“奈亚和我借着邪教徒的献祭仪式，召唤出了一丝【祂】的力量，这才将我的记忆恢复。”
　　“你也不担心她骗你...”
　　“嗯，如果连她都骗我的话，那这个世界上我能相信的也只有母亲你了吧。”
　　“这话说的我爱听。”
　　久违地被女儿恭维了一句，卡斯玳尔还是很开心的。
　　“当时在龙岛，你想问我什么？”好在卡斯玳尔还记得正事。
　　安洁也没有隐瞒，直接了当的问道：“你当初为什么要将我送到另一个世界？”
　　卡斯玳尔思索了一下，似乎正在想怎么给安洁解释，片刻后才缓缓的说道：
　　“看样子，你已经了解到了一部分【祂】的力量。其实，你的身体中流淌着【祂】的血液，对那种存在来说，仅仅是获得一部分血脉就足以获得强大的力量。但是...你的灵魂却不足以承载这份力量。
　　【祂】的力量太强大了，只有外神那种规格的灵魂才能堪堪承载，但你的灵魂却是人类的，更别说当初你刚刚出声，灵魂正是最脆弱的时候。
　　不过也幸好你刚刚出生，那时正好是灵魂最为纯净的时候，在我的帮助下勉强承载住了力量，但根本坚持不了多久。”
　　卡斯玳尔沉默了一下，“为了能让你活下去，我只能将你的力量封印，但尽管如此，随着你的成长，你体内的力量也逐渐溢出，损害着你的灵魂。最直接的表现就是，你小时候的身体十分虚弱，虽然我不知道为什么你的身体素质竟然开始飞速提升，但对于【祂】的力量来说，你身体素质的提升依旧是杯水车薪。”
　　安洁回忆了一下，那时正好是系统被激活的时候。
　　小时候的她自然不知道系统是什么东西，但却知道跟着系统的指示去做，就可以改变自己孱弱的身体。
　　卡斯玳尔继续说道：“为了抑制【祂】的力量，最有效的方法就是提升的灵魂力量。但我找了许多种方法，都收效甚微。
　　最后，我决定将你的灵魂抽离出来，传送到其它的世界中。离开了身体的灵魂，在穿过世界的屏障后会回归最初的纯净。
　　这种纯净的灵魂，在经历一段没有【祂】的力量影响的时光后，就可以成长到足以支撑【祂】力量的强度。”
　　“所以，你就将我送走了？”
　　“没错。因为世界不同，所以无论你在别的世界过了多久，在这个世界都只会是过去了几个小时。但我没想到，当你回归之后，你却失去了原来的记忆。”卡斯玳尔的神色有些自责，“穿越世界这种事情太过危险，所以我根本不敢将之前的事情告诉你...”
　　“...”
　　安洁沉默了一下。
　　其实，如果不是自己拥有系统，在穿过世界屏障的时候保护住了自己的灵魂和意识，那估计还没等穿越呢，自己就已经死掉了。
　　不过这并不能怪卡斯玳尔。
　　毕竟如果卡斯玳尔不这么做，自己最后也会死于【祂】过度增长的力量。
　　不过最起码从结果上来说，是好的。
　　等等...
　　过度增长的力量？
　　安洁猛地看向卡斯玳尔，“可是，我没感觉到我体内有什么强大的力量啊？”
　　这下又轮到卡斯玳尔懵逼了。
　　按照她的想法，其实当初安洁回归的时候就应该能掌控那股力量了，但事实上却没有。
　　一开始卡斯玳尔还以为，是安洁体内【祂】的力量随着安洁的记忆一起被封印了。
　　但如今，安洁的记忆回来了，为什么力量还没有回来？
　　【叮——发现任务：神明的翅膀也会扯断吧？】
　　【内容：帮助神秘少女恢复力量】
　　【成功奖励：阿撒托斯的一部分力量】
　　【失败惩罚：封印宿主全部记忆和技能】
　　安洁一愣，飞奔着跑到窗边，向外看去。
　　只见一颗金色的流星从空中划过，最后砸在遥远的地平线上，发出轰隆一声巨响，一团巨大的蘑菇云应声而起。
　　安洁：“...”
　　什么东西？
　　（本卷完）


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：入冬了，大家记得穿秋裤！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第一章     其实，你是我老婆

　　天坠流星一事很快就在王都居民的流言中传开，本来流星这种东西就很罕见，有的人活了一辈子都不一定见到过一次，更何况这一次的流行几乎是贴着王都的高空划过的，而且就砸在距离王都不算很远的地方。
　　而负责保护王都安危的王室亲卫们却齐齐松了一口气，毕竟那么大一颗流星要是砸在王都中，那后果简直不堪设想。
　　而在平民和亲卫们**讨论的时候，安洁和卡斯玳尔却悄悄地通过传送魔法，摸了过来。
　　流星降落的地方是一片森林，不过这片森林已经被强大的冲撞力变成了荒漠，一个巨大的坑洞在森林中显得如此的突兀，简直就像是有一个大勺子硬生生从森林中挖走了一块土地一样。
　　“那里好像有人！”
　　安洁连忙跑到坑洞下，卡斯玳尔也应声赶了过来。
　　安洁没有看错，在坑洞的正中央躺着一位有着金色长发的少女。
　　少女长得很漂亮，就连身材也可以用无可挑剔来形容，不过似乎是因为坠落的过程中衣服没有抗住摩擦自燃消失了，神秘少女的身上不着片缕，将她完美的身材展现地淋漓尽致。
　　不过奇怪的是，看着这名神秘的少女，安洁的心中竟然生不起一丝旖旎的杂念，相反还有一丝淡淡地亲近感。
　　“天上掉下来个人？”安洁有点懵，“七仙女么？”
　　在安洁自言自语的时候，却没有发现身边的卡斯玳尔在看到神秘少女之后，脸上的表情就有些古怪。
　　“嘤~”
　　这时，神秘的少女轻哼一声，缓缓地睁开了紧闭的双目，一双同样金色的眸子透露着一种淡漠和疏离，没有一点昏迷已久的人刚刚苏醒的迷茫感。
　　“汝等是谁？”
　　神秘少女皱着眉，看着面前的安洁和卡斯玳尔。
　　不过话刚说完，她就注意到自己的身上竟然什么都没穿。
　　在沉默了一下后，随手在空中一滑，金色的光芒在她的身周凝聚，最终化为一身素白的纱裙穿在她的身上。
　　“抱歉，失态了。”神秘少女似乎完全没有被人看光后的害羞，那双金色的眸子依旧平静如水，“所以，能和吾说一下，发生了什么么？”
　　安洁和卡斯玳尔对视了一眼。
　　“我们看到一个流星从空中砸下来就赶过来看看，然后就看到你躺在这里。”
　　“流星？抱歉，吾的记忆似乎出了一点问题...”神秘少女的脸上依旧毫无表情，但语气中却带着一丝歉意，“吾是否给你们带来什么麻烦了？”
　　安洁摇了摇头，“麻烦倒是没有。对了，你叫什么啊？”
　　“吾？”这一次神秘少女的表情终于出现了一丝变化，金色的眸子中闪过一丝困惑，“吾是...谁？吾不记得了...”
　　安洁沉默了一下，走上前，“你不记得自己是谁了？”
　　神秘少女迟疑了片刻，缓缓地摇了摇头，“吾...的记忆出现了断层，只记得我睁开眼睛后看到你们的事情...对了，汝等是不是知道吾是谁？”
　　“不知道。”安洁很诚实地摇了摇头。
　　“等等。”这时，卡斯玳尔突然打断了神秘少女即将要接话的动作。
　　她凑到神秘少女的面前，用手指着自己的鼻子，“你还记得我么？”
　　“汝...？”
　　神秘少女眉头紧皱，金色的眸子一眨不眨地盯着卡斯玳尔，在迟疑了片刻后缓缓的抬起手向卡斯玳尔的脸摸去。
　　然后，一把揪住卡斯玳尔的耳朵，硬生生拧了一圈。
　　“啊——”
　　饶是卡斯玳尔的体质，被突然拧这么一下，也是疼的直跳脚，完全没有身为光明教皇的风度。
　　嗯，她这个人本来就没什么风度...
　　安洁也是惊奇地看着自家老妈和神秘少女。
　　在她的记忆中，卡斯玳尔一直都是欺负别人的那个角色，很少会在别人手里吃亏。
　　更别说，直接被人拧耳朵这种事情了。
　　卡斯玳尔连忙挣脱开神秘少女的手，一瞬间就后退了好几米，一脸警惕地盯着神秘少女：“你这混蛋，是不是故意装的失忆？就是为了给我来这么一下！？”
　　面对卡斯玳尔的质问，神秘少女却同样一脸疑惑地看着自己的手掌，刚才她就是用这只手掌拧卡斯玳尔的耳朵的，自己的心中也是不免升起疑惑。
　　吾为什么要这样对她呢？
　　吾是谁？
　　她又是谁？
　　她似乎很熟悉吾的样子...
　　“抱歉。”神秘少女沉默了片刻，优雅地站起身，平淡的目光落在卡斯玳尔的身上，“吾也不知道为什么会对汝做出那种事情...冒犯到汝了。”
　　“...”听到神秘少女的话，卡斯代尔先是皱起眉头，仔细地端详了一下少女，最后迟疑地问道，“你真的不记得我是谁了？”
　　面对卡斯代尔，神秘少女的表情就多了一些，虽然整体上看依旧是平静淡漠的样子，但仔细看还是能看出神秘少女有些无奈，“吾确实不记得了。如果汝等知晓吾的过去，还请告知吾。”
　　看着神秘少女这副样子，安洁感觉有些担忧。
　　如果放任一个失忆的少女在这里，而且还是可能拥有十分强大力量的少女，那后果不管从哪个角度来看都会十分麻烦。
　　安洁刚想着安慰一下神秘少女，然后将少女带回望都圣教堂细说，但卡斯代尔却突然窜了出来，一下子将神秘少女抱在怀中，然后在安洁懵逼的注视下，在神秘少女的脸上落下一吻。
　　因为卡斯代尔的速度太快，以至于无论是安洁还是神秘少女都没反应过来发生了什么。
　　“母亲，你在做什么啊！”安洁惊叫一声。
　　相比于安洁，神秘少女就显得冷静了很多。
　　她只是微微颦起眉毛，抬起手摸了摸被卡斯代尔亲吻的地方，沉默了一下。
　　卡斯代尔低下头，一本正经地看着神秘少女的眸子，用富有磁性的声音低声说道：“其实，你是我老婆。”
　　安洁：“？？？”
　　神秘少女：“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二章    我妈是女神！？

　　神秘少女沉默着，眉头皱的更紧，但是并没有推开卡斯代尔。
　　片刻后，神秘少女用平淡的声音说道：“吾的记忆消失了，但吾能感觉到我之前似乎认识汝，关系应该会很好。而且...”
　　神秘少女沉默了一下，伸出手按在自己的胸口：“而且，不知道为什么，在见到汝之后...吾这里有点痛。吾似乎很久都没有‘痛’这种感觉了...汝...真的是吾的恋人么？”
　　卡斯代尔沉默了一下，看着一眨不眨地盯着自己的神秘少女。
　　虽然神秘少女的表情没有什么变化，一如既往的冷淡，但卡斯代尔却读出了一丝悲伤。
　　良久，卡斯代尔展颜一笑，“啊，没错，我是你的恋人，卡斯代尔·圣密西西斯。”
　　神秘少女眨眨眼，一言不发地看着卡斯代尔。
　　卡斯代尔一瞬间就明白了神秘少女的意思，在轻笑一声后，缓缓的补充道：“而你，是我的老婆，欧若拉·赫莫斯。”
　　“吾叫...欧若拉么？”欧若拉抿了抿嘴角，似乎有些开心。
　　而一边将这一切看在眼中的安洁，已经大脑宕机了。
　　不对啊，按照之前的记忆，我爹不应该是阿撒托斯么？
　　这个不知道从哪蹦出来的少女是谁啊？
　　安洁已经懵了。
　　她怎么也没想到，自己本以为已经清晰的身世竟然再次被蒙上了一层迷雾。
　　这时，卡斯代尔似乎终于想起来自己还有个女儿呢，她刚转过视线就看到安洁这副大脑过载的模样。
　　在意味深长的笑了笑后，卡斯代尔牵着欧若拉的手来到安洁的面前，然后揉了揉安洁的脑袋，向欧若拉介绍道：“这是咱们女儿，安洁·圣密西西斯。嗯，你是我老婆，所以女儿跟我的姓氏，很正常吧！”
　　而欧若拉却没有理会卡斯代尔最后那句明显底气不足的话，在听到安洁是她的女儿之后，欧若拉看向安洁的目光就柔和了几分。
　　她伸出手摸向安洁的脸颊，入手间一片滑嫩，“很漂亮啊。汝刚才没有认出吾来，可能是因为吾很长时间都没有陪在汝的身边了吧...看来在没有失忆前，吾还真不是一个合格的‘母亲’。”
　　说着，欧若拉还将安洁脑袋按在自己的胸口上，温柔地抚摸着安洁的后脑勺，无论是动作还是语气都极尽温柔。
　　殊不知，这样的举动让安洁差点就哭出来。
　　能通过一点小事情就判断出自己没有陪伴女儿，甚至还在第一时间道歉，而且语气还这么温柔...这才是真正的母亲啊！
　　什么？卡斯代尔？那是谁，我不认识！
　　安洁果断投入这个漂亮又温柔的妈妈的怀抱。
　　反正卡斯代尔说的自己是欧若拉的女儿，难道卡斯代尔还能无耻到连自家女儿都忽悠么？
　　不对...那家伙好像还真能做出来！
　　安洁连忙清醒过来，轻轻地推开抱着自己的欧若拉，在不着痕迹地瞪了卡斯代尔一眼后，安洁才对着欧若拉歉意一笑：“其实，我的记忆也出现了一些问题，在前不久才堪堪恢复。在目前的记忆中，我并没有回忆起我曾经见过你，所以您的这份感情，还是暂且保留比较好。”
　　在安洁说这些话的时候，一边的卡斯代尔疯狂给安洁使眼色，让安洁闭嘴。
　　毕竟这可是自己好不容易才忽悠...咳咳，才重逢的老婆，怎么能让安洁两句话就给说没了呢？
　　听到安洁这么说，欧若拉却轻轻摇了摇头，“不管咱们只见的关系究竟是什么，但在我见到你的时候确实有一股熟悉感。就算抛开这些东西不谈，在我清醒后也是你来帮助的我，所以就当作感谢、或者重逢礼，送给你一个小礼物吧。”
　　欧若拉也不管安洁会不会拒绝，直接伸出白嫩的食指点在安洁的眉心。
　　安洁只感觉到那根微凉的手指在自己的眉心移动了几下，随着一团金色光芒的注入，一面魔法阵在安洁的眉心显现，又很快融入其中，消失不见。
　　安洁连忙在心中对系统喊道：“系统，她对我做了什么？”
　　【系统分析中...】
　　【叮——恭喜宿主获得正面加持：（消音）女神的祝福】
　　【效果：使用光明系的魔法时，魔法消耗小幅度缩减】
　　安洁：“？？？”
　　你再说一遍，是谁的祝福？
　　女神！？
　　安洁开始怀疑，究竟是这个世界有问题，还是自己有问题了。
　　以前，她以为自己卡斯代尔不知道怎么搞出来的女儿；后来她以为自己的亲爹是阿撒托斯；到现在又突然跑出来一个女神和自己说“我是你妈”...
　　那么，问题来了...
　　我到底是从哪来的？
　　这个问题，一直盘旋在安洁的脑子里，直到安洁回到王都圣教堂也还没回过神来。
　　不过她很快就回过神来，因为奈亚来了。
　　回到王都圣教堂后，卡斯代尔便带着欧若拉不知道跑到哪里去了，而自己也只能回到房间中自闭，思考自己是从哪里蹦出来的。
　　正当自己怀疑自己有没有可能是三种基因的人造人的时候，一道紫色的传送门就在她的身侧开启，紧接着奈亚就从中钻了出来扑到安洁的后背上，用自己的脸颊蹭了蹭安洁的长发。
　　“在想什么呢？”
　　“思考人类的起源...”
　　“？？？”
　　奈亚一愣，一把将安洁掰过来，看着安洁一副生无可恋的样子，忍不住笑出了声。
　　“人类的起源，那种事情就连我也不知道。你要是想知道的话，还不如去问神明或者问父神呢。”奈亚笑眯眯地说道。
　　安洁却沉默了一下，“这个世界上，真的有神明么？”
　　奈亚挑挑眉，“你是信奉光明女神的光明圣女，你却问我这个外神，这个世界有没有神明？你让我怎么回答呀？”
　　“呃..就实话实说。”安洁也意识到，自己的这个问题有点傻。
　　好在，奈亚还是比较宠安洁的，面对这种无厘头的问题，她还是耐心地为之解答，“神明呢，我从父神的梦境中见到过似乎是神明的身影。但我自己却从来都没见过，所以你要是问我这个世界上有没有类似于你信奉的光明女神那类的神明...我其实也不太清楚。”
　　“行吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第三章    卡斯代尔也会害羞？

　　“虽然我不了解神明，但那些家伙可都是一些很麻烦的家伙。嗯，最起码我从父神的梦境中看到的是这样的。”奈亚忧心忡忡地看着安洁。
　　安洁叹了一口气，“如果可以的话，我也不想和神明扯上关系。”
　　“怎么了？”奈亚连忙追问。
　　而安洁却没有立刻回答奈亚的话，而是在盯着奈亚看了半晌后，突然问道：“对了，咱们算不算是亲姐妹？”
　　奈亚一愣。
　　她有点弄不懂安洁的脑回路了。
　　刚才不是正谈论神明么？怎么话题突然就转移到伦||理上了？
　　奈亚下意识摇了摇头，“你怎么会这么想？”
　　安洁歪歪头，“你是【祂】的孩子，我也是【祂】的孩子，这样我们都还不是亲姐妹么？”
　　听到这话，奈亚却笑出了声，随后在安洁懵逼的注视下奈亚缓缓说道，“谁跟你说的你是父神的孩子了？你和父神唯一的关系就是，你的身体中流淌着父神的血液。除此之外，就没什么关系了。”
　　“我体内都有【祂】的血脉了，我还不算【祂】的孩子？”安洁有些弄不明白外神们的伦||理观了。
　　而奈亚却轻轻的摇了摇头，“听清楚我说的是血液，而不是血脉。虽然我并不明白你的体内为什么会有父神的血液，但你确实不算是神话生物。”
　　“可是我记得【祂】曾经称呼我为‘女儿’啊？”
　　“啊，这个啊。父神都沉睡了这么长时间了，祂都不记得自己有多少子嗣，正好你的体内有祂的血液，祂应该就将你当成祂的子嗣了吧。”
　　“这...这样么？”
　　“嗯哼~”
　　奈亚笑着点点头，然后伸出手摸着安洁的长发，“发生什么了？”
　　这一次，安洁没有再回避这个问题，而是将有关欧若拉的事情一五一十地告诉了奈亚。
　　再听到安洁可能是欧若拉的女儿后，奈亚也感觉有一点不可思议。
　　如果安洁真的是女神的女儿的话，那她的身上或多或少都会拥有一些神明的特性和气息，但奈亚从来都没在安洁的身上感受到过类似的东西。
　　如果卡斯代尔说的是真的，那安洁的情况就有些耐人寻味了。
　　不过奈亚更愿意相信，卡斯代尔是在忽悠安洁和欧若拉，毕竟谁也不能保证一个女神经病的口中能说出什么靠谱的话。
　　在安洁和奈亚享受二人世界的时候，卡斯代尔却拉着欧若拉在教堂中乱跑。
　　“这个是我们的大厅哦，每日的晨会，和每周的弥撒我们都会在这里举办。”卡斯代尔指着教堂的大厅，开心地介绍道。
　　“嗯，确实很漂亮。”欧若拉却没有
　　“我也这么觉得。”卡斯代尔挺着胸膛，显得十分高兴，，“这座教堂还是按照我的想法修缮的呢~”
　　“不，吾说的是汝。”
　　“？？？”
　　卡斯代尔下意识看向欧若拉，在触及到对方直勾勾地盯着自己的目光后，下意识老脸一红，别开了视线，“咳咳，没想到你还能说出这种话来。”
　　欧若拉歪了歪头，面无表情地说道：“我们不是夫妻么？夫妻之间说‘情话’不是很正常的事情么？”
　　“啊...正...正常是正常啦。”但放在你身上就不正常...
　　卡斯代尔将后半句话咽回肚子里。
　　但欧若拉好像看出了卡斯代尔的想法。
　　在沉默了片刻后，欧若拉向卡斯代尔的方向走了两步。
　　看到缓缓逼近自己的欧若拉，卡斯代尔下意识地缩着脖子往后退了两步，红着脸结结巴巴地问道：“你，你想干啥？”
　　而欧若拉却一声不吭地将卡斯代尔逼近墙角中，然后再后者退无可退之后，伸出双手环住卡斯代尔的腰，将头埋在卡斯代尔的脖颈中。
　　因为卡斯代尔穿着正装、而欧若拉却只穿着一剑白裙，所以从外表看上去卡斯代尔显得更高一点，但实际上卡斯代尔却比欧若拉矮了半个头。
　　所以，尽管欧若拉采用的是依偎式的拥抱方式，但卡斯代尔仍旧感觉到自己再被拥抱的一瞬间，就被欧若拉的气息所包裹。
　　欧若拉感受着卡斯代尔略微僵硬的身体，迟疑了片刻后，缓缓地说道：“吾不知道以前是怎样对汝的，但似乎对汝很冷淡...既然吾是汝的妻子，冷淡这种反应肯定是错误的，所以吾在这里给汝道歉。放心，吾未来一定会做一个好妻子，不会辜负汝的。最起码...不会让汝如此惧怕吾的拥抱。”
　　在说完这些话后，欧若拉能感觉到卡斯代尔的身体终于软了几分。
　　然后她被卡斯代尔推开了。
　　她甚至都没来得及看清卡斯代尔的表情，对方就已经转过身背对着自己，“既然你有了做妻子的觉悟，那就不要食言啊！”
　　“...好。”
　　欧若拉看着卡斯代尔的背影，面无表情地歪了歪头。
　　怎么感觉...卡斯代尔的声音在颤抖？是错觉么？
　　而是事实证明，这并不是错觉。
　　此时的卡斯代尔感觉自己的心都快跳出来了，不用看她都能知道自己的脸已经红透了。
　　刚才那句话，已经是她拼劲全力才让语气听起来比较正常...
　　该死，为什么失忆了还这么“攻”啊！这个混蛋...
　　卡斯代尔搓了搓自己的脸颊，恶狠狠地想到。
　　而这副样子却落到了旁边路过的信徒们眼中。
　　不过他们迫于卡斯代尔的淫威，还是什么都没敢说，连忙将头低下当成什么都没看见快速跑开。
　　至于，在这之后教堂中传出卡斯代尔教皇大人是一个很纯情的少女这件事就是后话了。
　　在换了好一会儿，终于平复下心情后，卡斯代尔才转过身看向欧若拉，“走吧，我带你去大厅转转。”
　　“好。”欧若拉坦然自若地牵住卡斯代尔的手。
　　在来到大厅后，卡斯代尔便指着那尊光明女神像说道，“原本大厅中是不能有女神像的，但在我的建议（强迫）下，他们还是建造了一个女神像。”
　　“...为什么女神像上会有烧鸡的味道？”
　　“呃...”卡斯代尔别开视线，“这，这我就不知道了。”
　　“是么。”欧若拉也没有深究的打算，点了点头就不再去纠结这点，这也让卡斯代尔松了一口气。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第四章    有仇，但又不是完全有

　　永续冻土，环庭一族的领地
　　耶梦加得突然睁开眼睛，一双蛇瞳死死地盯着飞雪弥漫的高空。
　　“族长大人，怎么了？”旁边一位身上长满白毛的人形族人担忧地看着耶梦加得，每次这位族长露出这副表情都代表会出大事。
　　上一次，是卡斯代尔强抢神器的时候。
　　而这一次...
　　嗡！
　　沉闷的嗡鸣响彻永续冻土，在环庭一族的所有族人的注视下，一面金色的魔法阵在原本空无一物的空中展开，还没等他们反应过来发生了什么，随着咔嚓一声脆响，金色的魔法阵如同玻璃一样碎成了碎片、最终崩解为元素消失在天地间。
　　在魔法阵消失的瞬间，一圈漆黑的裂缝被凭空撕开，随后从中探出一只修长的手臂，紧接着一个身材火爆、衣着暴露的女人从裂缝中缓步走出。
　　在女人踏出裂缝的一瞬间，她的身上就涌出了一团巨大的黑色烟雾，这团烟雾隐约间构成了一个漆黑的山羊头的形状，但很快就被周围狂暴的风雪吞噬打散。
　　不过女人也没有在意这点，而是十分悠然地伸了一个懒腰，“终于出来，真是不容易啊。”
　　咻——
　　正当她自言自语的时候，一块巨大的冰晶带着一串音爆声砸向自己。
　　这个女人只是略微偏了偏头，就躲开了冰晶的攻击，狂暴的冰系能量只是吹起了她的一缕发丝。
　　随后，她才不急不换地向下看去，对上那双幽冷的蛇瞳，随即抿唇一笑：“堂堂环庭之蛇什么时候沦落给别人看大门的地步了啊？”
　　耶梦加得却完全不理会女人的嘲讽，只是冷哼一声后，再次召唤出一片冰雨，对着女人砸了下来。
　　这密集的雨幕中，每一块冰晶上都蕴含着恐怖的能量波动。
　　神秘女人微微一下，抬手召唤出一团黑雾。
　　在黑雾涌出的一瞬间就凝聚一张血盆大口，硬生生将砸落的冰晶吞噬。
　　“谢谢款待。”神秘女人收回黑雾，开心地说道。
　　这一次，耶梦加得不再保持沉默，而是幽幽地说道：“纱布·尼古拉斯，你怎么挣脱的封印？”
　　这个神秘女人不是别人，正是挣脱了封印，从冷原中来到先世的三源柱外神之一——黑山羊，纱布·尼古拉斯。
　　面对耶梦加得的质问，纱布却开怀大笑，“是这千万年的风雪冻坏你的脑子了么？你难道感觉不到，是封印自己崩碎的么？”
　　“封印自己破碎的？”纱布的话对耶梦加得来说无异于当头一棒。
　　没有人比她更明白，这个封印了冷原的魔法阵的来源——
　　那是神明设下的封印！
　　但如今神明的封印却破碎了！？
　　耶梦加得简直不敢去细想，封印破碎所代表的意义。
　　纱布并没有心思和耶梦加得浪费时间，她此次出来可是来报仇的！
　　直到现在，她都还记得当初被安洁连坑了好几次的事情。
　　如今好不容易出来了，这不赶紧去报仇？
　　“那么再会吧，环庭之蛇。”纱布的嘴角带着一抹嘲弄的笑意，在身后撕开一道传送魔法阵。
　　“别走！”耶梦加得刚想阻拦纱布，就看到对方指了指头顶的天空。
　　顺着纱布指的方向看去，只见一个巨大的传送门在天空中缓缓旋转。
　　“如果不去管冷原和现世的通道的话，可是会出麻烦的哦。”
　　“混蛋！”
　　“哈哈，那么在再说一遍，再会喽~”
　　纱布的身影隐入传送法阵，彻底消失不见。
　　而耶梦加得却只能将全部的注意力落在天空中的巨大传送门上。
　　“族长，怎么办？”
　　“拦。在我将传送门重新封印之前，不能让冷原上的神话生物离开永续冻土。”
　　“是！”
　　耶梦加得深吸一口气，那双蛇瞳中却闪过一抹忧虑之色。
　　神明...出事了么？
　　...
　　“嗯？”卡斯代尔猛地抬起头，看向北边的方向。
　　欧若拉发现后，疑惑地问道：“发生什么了？”
　　卡斯代尔沉默了一下，仔细地打量着欧若拉，最后迟疑地说道：“极北之地的永续冻土出了点问题，那里的封印似乎崩溃了。”
　　“你要去那里帮忙么？”
　　“不...”卡斯代尔深吸一口气，“如果我猜得没错的话，不需要我过去，就会有人主动找上门来的。”
　　“为什么？”欧若拉歪歪头。
　　吱呀——
　　这时大厅的门被推开，安洁迎着两人的目光冲了进来。
　　不等卡斯代尔说什么，安洁就慌乱地跑到她面前，掏出一把银白色的钥匙。
　　银之匙，当初归一交给安洁的神器，之后被卡斯代尔屏蔽和感知的功能，按理说如果没有安洁的驱动的话，这把钥匙也只是一个造型有些奇怪的东西而已。
　　但此时，这把钥匙却散发着银白色的光芒。
　　卡斯代尔接过钥匙，仔细打量了一下，陷入了沉默，最后深深地叹了一口气。
　　果然，封印还是出问题了啊...
　　想到这里，卡斯代尔的目光落在身边的欧若拉身上。
　　欧若拉面无表情地回应着卡斯代尔，“怎么了？”
　　“不...没什么。”卡斯代尔摇了摇头，然后看向安洁，“和我出城，接下来你最好不要留在王都中。”
　　安洁一愣，“为啥？”
　　卡斯代尔却指着银白色的钥匙，“神器只有在感应到主人的时候才会出现反应，虽然你现在拥有银之匙的使用权，但其主人还是被你成为归一的家伙。”
　　“呃...你的意思是...归一从冷原中||出来了？”
　　“如果只是他的话就好了。”
　　“难道...”
　　“嗯，黑山羊也出来了，而且她估计会来找你。”
　　“...”
　　听到这话，安洁的嘴角抽了一下。
　　她回想了一下，自己好像也没怎么惹过黑山羊吧？为什么那家伙就非要找自己的麻烦呢？
　　自己不就是拆了几座她的祭坛、组织了几次她的降临、杀了几个她的信徒、围剿了信仰她的教会、还在冷原中配合归一逗了她一次，骗了一个神器...
　　嗯，似乎仇还真有点大...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第五章    要女仆不？

　　“所以我现在该怎么办？”其实安洁也不担心，毕竟没有人比她更清楚卡斯代尔的实力，只要自己这段时间待在教堂不要乱跑，黑山羊就奈何不了自己。
　　就算她真的敢来，也只是送人头而已。
　　不过卡斯代尔可没安洁这么好心，身为一个坏女人，卡斯代尔立刻就想出了一个一劳永逸的办法。
　　“她不是想来找你麻烦么？咱们故意把她引过来，到时候我来制服她！”卡斯代尔乐呵呵地说道，“克苏鲁恢复自由身了，那你的身边就正好缺一个女仆。嗯，一个白来的外神当女仆，你肯定血赚不亏！”
　　然后安洁就被卡斯代尔这个坏主意震惊到了。
　　她承认自己很屑，但没想到卡斯代尔竟然能坏到这种程度。
　　自己最多就是想着，等人家找上门之后在处理；卡斯代尔是直接把人家钓鱼钓过来。
　　对于这种想法， 安洁果断选择了接受。
　　“干了！”
　　自始至终都站在一边，全程看着这对母女的欧若拉沉默了一下。
　　原来...吾的恋人和女儿都这么坏的么？
　　在卡斯代尔的帮助下，引诱黑山羊的魔法阵很快就构建好了。
　　“很好，接下来就等着新的女仆现身吧！”
　　...
　　“该死的安洁·圣密西西斯，等我找到你一定要将你的意志和灵魂都撕成粉碎，让你变成我们神话生物的一员！”纱布在空中快速的穿梭，一边搜寻着安洁的身影。
　　突然，她似乎感应到了什么，眼睛忽然一亮。
　　纱布勾起嘴角，看向望王都圣教堂的方向，恶意满满地笑道：“找到你了。”
　　黑色的传送魔法阵被她撕开，隐入其中。
　　在纱布的强大魔力下，数千公里的距离转瞬即逝，当她跨出魔法阵的时候正好看到站在丛林空地正中央的安洁。
　　虽然有些好奇，为什么安洁会一个人出现在这种地方，但紧接着冲入脑中的怒火瞬间就剥夺了她的思考能力。
　　“安洁，你还记得我么？”纱布眯着眼睛，恶意满满地看着安洁，缓步向她走去，“虽然上次见面的时候，我使用的是我的真身，但我想你应该不至于这么快就忘记我的气息吧。”
　　安洁却挑了挑眉，非但没有如同纱布预想的那样露出惊恐的表情或者转身逃跑，相反安洁还一脸开心地冲她招了招手，然后就听到她喊：“呦！这不那谁谁谁嘛，跑这遛弯来啦！”
　　纱布：“...”
　　我是来杀你的黑山羊！不是出门遛弯的老大爷！
　　纱布的脸瞬间就黑了，“我改变主意了，还是直接连带着你的身体也化成灰烬好了。”
　　当下也不再跟安洁废话，直接抬起手掌，漆黑的魔法阵在她的面前凝聚，恐怖的魔力波动将周围的空间都隐隐震碎。
　　看着安洁这副毫无防备的样子，纱布咧开嘴角发，仿佛已经看到了安洁在自己的魔法化成灰烬的模样。
　　“永别了——弱小愚蠢的人类！”
　　纱布狂笑一声，鼓动起体内的魔力涌入面前的魔法阵，让魔法阵中心的光芒达到顶峰，被压制到极点的魔力猛然炸开。
　　噗~
　　出乎意料的，魔法阵中心的魔力节点并没有和预想中的一样，变成直径十几米的光炮，而是化为一缕青烟散开，还发出了一声如同放屁一样的声音。
　　纱布脸上放肆的笑容甚至还没收回来，所以显得有些滑稽。
　　憋了半天，终于放出来的大招，竟然只是从掌心放一个屁。
　　这一瞬间，纱布觉得胸口有点闷。
　　安洁也被眼前的一幕逗笑了，“怎么几天不见，你变得这么拉了啊。就这智商和实力还想对付我？我的建议是，回冷原再多待两年吧。”
　　“混蛋！！！”纱布被安洁冷嘲热讽到恼羞成怒，当下也不管魔力了，直接将双手化作两根漆黑的触手，对着安洁的方向砸下。
　　但是，触手刚刚挥舞到半空，纱布的脸色却猛地一变，全身的动作都定格在原地，身体动弹不得。
　　她惊恐的发现，自己周围的空间仿佛凝固住了一样，无论自己怎么使劲也无法挣脱。
　　这个时候，纱布忽然注意到安洁正笑眯眯的看着她，联想到刚才安洁对自己说的话后，纱布的脸色顿时变得异常难看。
　　“你算计我！？”
　　“诶，这怎么能叫算计呢？”安洁笑着，“问你个问题吧？”
　　“呵呵...”
　　“你有没有给别人当过狗？”
　　“？？？”
　　纱布觉得一段时间不见，安洁的神经病程度又加重了。
　　自己可是三源柱外神之一，代表黑暗和生育的黑山羊——纱布·尼古拉斯。
　　对方却敢问自己有没有当过狗？？？
　　如果不是现在还动弹不得，纱布早就冲上去将安洁碎尸万端了。
　　而现实，没有这么多如果。
　　见纱布没有回答自己，安洁也不着急，继续笑眯眯地说道：“我看你这个动作也挺难受的，指不定一会儿腿还麻了呢。这样吧，你声情并茂地说一句‘我想做安洁圣女的狗’，我就放了你怎么样？”
　　“白日做梦。”纱布冷笑一声，“你最好祈祷这种束缚坚持的时间能长一点，给你足够的时间逃跑。否则等我出来后，找到你一定要把你的灵魂和身体都化作灰烬！”
　　安洁直接将纱布的恐吓当成耳边风，继续重复着自己的要求。
　　看那样子，今天是铁了心要让纱布说出来“相当安洁圣女的狗”这句话了。
　　一开始纱布还有耐心和安洁对骂，但两个小时后，饶是纱布也感到有些烦了，这个时候她才后知后觉到，自己为什么要和一个女神经病对骂呢？那不是单纯给自己找不自在么？
　　意识到这点后，纱布果断闭上了眼睛，选择性地过滤了安洁在自己耳边喋喋不休的声音，开始全力突破身边的束缚。
　　而且她也完全不担心，安洁会趁着自己这副毫无还手之力的姿态杀了自己。
　　倒不是她相信安洁的人品。
　　只是因为她是神话生物的三源柱神之一。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第六章    请尊重一下耍流氓

　　神话生物的存在本来就很特殊，一些强大的神话生物甚至已经超脱了“死亡”的概念，除非从“存在”这种根本性的法则层面摸出自己，否则根本就杀不掉她，最多就是将她封印，等几百年封印破除后，自己又是一条好汉！
　　而从“存在”层面摸出自己这种事情，就算是当初的卡斯代尔都做不到。
　　所以，在安洁面前，纱布显得十分坦然自若。
　　可惜，堂堂的黑山羊还是太小看人类的邪恶程度了。
　　“你...在干什么？”
　　“拍裙底照啊，怎么了？”
　　“...”
　　纱布额角的青筋爆了出来。
　　就在自己打算无视安洁的时候，对方竟然偷偷跑到自己身后，然后一把撩起了自己的裙子，拿着留影水晶就开始乱拍。
　　虽然身为外神的她对人类身体并不那么看重，但在听到安洁说要拿着自己的裙下影像去批量生产倒卖的时候，纱布彻底绷不住了。
　　“你有病吧！你是不是找死！”
　　“话说，如果不知道你的名字，只是看了你裙子下边景象的留影，那些人们会不会变成疯子啊？”
　　奈何纱布怎么破防，但安洁却置若罔闻，用近乎自言自语地语气说道。
　　纱布不知道那些看了自己裙下风光的人类会不会疯，但她知道自己现在是快被这个女神经病逼疯了。
　　而且更令她绝望的是，安洁似乎开始不满足于撩裙子了，那双罪恶的手掌已经开始贴着她的大腿向上走了。
　　“诶，没想到你竟然喜欢白色蕾丝的款式诶。难道说...堂堂黑山羊竟然这么清纯么？”
　　“...”
　　尼玛的！
　　从纱布有记忆开始，能让自己说脏话的情况用一只手都能数的过来，但今天她说脏话的次数估计比前几千年加起来还要多。
　　主要是，自己活了这么久，真的没见过几个能无耻到这副程度的女神经病！
　　哦，她妈也算一个。
　　日了！这一家子都是什么物种啊！
　　感受着安洁的手掌距离自己越来越近，纱布还是认怂了，“你，你到底想怎么样！？”
　　听到这话，安洁手上的动作一顿，笑眯眯地说道：“我的要求不是都说了嘛，你只要说一句‘我想做安洁圣女的狗’，就可以了，又不难。”
　　纱布很想骂一句“你觉得不难，那你说你想做我的狗啊”！
　　但感受着距离危险点越来越近的手掌，纱布还是选择了忍气吞声。
　　“换，换一个要求！大不了，我饶你一命，不杀你了！”
　　“诶呀，看来伟大的黑山羊大人还没用弄清楚现状哦。现在的情况可不是我在和你谈判，而是我在耍流氓，请稍微尊重一下流氓这个职业。”
　　“你！你！你！”
　　纱布被安洁气得不轻。
　　但自己又不敢真的再骂出来。
　　毕竟她已经感觉到安洁又举起了手中的留影水晶，鬼知道她正在拍哪里？
　　但让堂堂黑山羊说出哦“想当狗”这种话也是不可能的。
　　就在纱布纠结的时候，安洁从裙子下边掏出来一支笔，然后在纱布懵逼的注视下，在纱布的大腿上写了一个“正”字。
　　笔刷和皮肤摩擦的触感，让纱布的脸瞬间爆红。
　　“你，你这个混蛋！你在做，做什么！”
　　“嗯，做个记号，证明我到此一游。”
　　纱布虽然看不懂这个古怪的文字，但直觉告诉她那一定不是什么好东西！
　　尤其是看着安洁在画完这个正字后，露出一副心满意足的表情，“当时和奈亚玩的时候就想试试写正字了，可惜她不让。没想到，能在今天满足这个愿望，这个感觉，真是太棒啦！”
　　说着， 安洁又开始提笔在另一条大腿上写写画画着什么。
　　纱布忽然觉得自己好委屈。
　　从感知到安洁的那一刻起，自己就一直在被安洁坑，现如今更是不单单被拍了那种留影，还只能任由对方在自己大腿上写写画画。
　　屈辱！
　　这简直就是屈辱！！！
　　好在纱布还算坚强，没有泪如泉涌，而是四十五度仰天将泪水憋了回去，“你到底怎么才能放了我！？”
　　“我说了好多边了吧， 只要你说出‘相当安洁圣女的狗’这句话，我就放了你呀。”
　　“...”纱布咬咬牙，“真，真的？”
　　安洁一本正经地点头，“我这个人可诚实了，从来不说谎的。”
　　“...”
　　纱布闭上双眼，脑海中思绪万千。
　　只要自己说出那句话，这个女神经病就会放了自己，等恢复了自由我还不是随意拿捏她？！到时候只要把她杀了，就没有人知道我说过这句话，也没有人知道我今天被拍了留影还被在大腿上写了字！
　　当纱布再次睁开眼睛的时候，那双眸子中燃烧着名为坚毅的光芒。
　　纱布深吸一口气，想要说出那句话，却狼狈地发现虽然自己做好了心理准备，但当真正说出来的时候还是有些难以启齿。
　　但一想到等恢复自由后就能报仇雪恨，心中就又充满了动力。
　　然后，纱布便在安洁亮晶晶的目光中，一脸屈辱地说道：
　　“我...我..想当...安洁圣女的...的...”
　　“两位，游戏就到此为止吧。”
　　就在纱布快要说完的时候，一个温和的声音从两人的身后传来。
　　安洁挑挑眉，转身一看，只见一名少年站在不远处，眉眼间带着一抹淡然的笑意，静静地看着她们。
　　“归一？”安洁说出了对方的名字。
　　来到人正是当初在永续冻土中，将安洁拐到冷原的少年。
　　少年温和的笑着，“归一，是当初怕你承受不了我的真名而取得诨名。如今安洁圣女的力量提升了这么多，还恢复了过去的记忆，完全可以直呼我们的名字了。所以，我更希望您称呼我为——尤格·索托斯。”
　　说完，尤格又将目光落在很一侧空无一人的森林中，“卡斯代尔教皇和女神大人也是如此，如果能被两位直呼姓名，也是我的荣幸呢。”
　　话音落下，原本空荡荡的空地上显现出卡斯代尔和欧若拉的身影。
　　卡斯代尔意味深长地看着尤格，“所以我才说过，我很讨厌你的那双眼睛。”
　　“承蒙夸奖。”尤格仍旧是那副笑眯眯的样子。
　　对此，卡斯代尔则是冷哼了一声。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第七章    阿撒托斯将醒

　　在卡斯代尔和欧若拉现身的同时，纱布就重新获得了行动的能力。
　　她对自己的能力还是有一点自知之明的，如果只是安洁一个人，那她完全可以把安洁按在地上虐，但遇上卡斯代尔的话，结果只会反向发展。
　　更何况...
　　纱布的目光落在欧若拉的身上，眸子微微眯起。
　　神明为什么会出现在大陆上？
　　这时尤格走了过来，拍了拍纱布的肩膀，温和地笑着，“要不要先处理一下身上的痕迹？”
　　尽管纱布知道尤格并没有调笑的意思，但依旧红了脸，不过是被气的。
　　“你什么时候来的？”纱布面色不善地问道。
　　尤格却并没有回答，而是低头沉思了起来。
　　他的这个反应让纱布有些好奇，“这么一个问题，也要想这么久么？”
　　“不，我是在想，要不要告诉你实话。如果我说我其实一开始就在的话，你估计会把我打一顿，但我并不想挨打，所以我决定告诉你我刚到，什么‘我是安洁圣女的狗’、什么‘在腿上被写了奇奇怪怪的符号’之类的，我什么都没看到。”
　　“...”
　　纱布一言不发地盯着尤格，捏紧的拳头中发出咔咔的声响。
　　好在，尤格也知道不能把这位姑奶奶逼急了，“我最后不是出来制止了么，索性也没发生什么大事。嗯，当然你要是还想闹的话，我也不会阻止你就是了。”
　　说着，尤格还指了指卡斯代尔和欧若拉，又对着纱布意味深长的笑了笑。
　　就算是纱布全盛时期，对上卡斯代尔也只有被秒杀的份，更何况现在的纱布刚刚挣脱封印，力量还没有完全恢复，面前还有一位真神。
　　纱布要是再闹下去，最后吃亏的只会是自己。
　　“哼。”纱布冷哼一声，不说话了。
　　见纱布终于消停了，尤格才笑着看向卡斯代尔，“抱歉，让您久等了。”
　　卡斯代尔挑挑眉，“那我让你以死谢罪，你会听么？”
　　“如果您能真正‘杀掉’我的话，我也不会反抗的。”
　　“...所以说，你这个家伙才是真的讨厌。”
　　“谢谢。”
　　尤格笑着，将这个话题扯开，“我们能出现在这里，您应该已经感知到了，位于永续冻土的冷原封印被打开了。”
　　“你来就是为了这件事？”卡斯代尔问道，“我知道那个封印是神明设下的，关于神明的事情你不用操心，我已经开始调查了。”
　　尤格轻轻摇摇头，“关于这点，我还是相信您的实力的，毕竟此时位于您身边的这位女神大人就是最好的证明。”
　　欧若拉面无表情地外头看向卡斯代尔，“从刚才他就再说什么神明大人的...他是在说吾么？”
　　卡斯代尔沉默不语。
　　尤格却将欧若拉的反应看在眼中，意味不明地笑了笑，“原来如此。那这件事牵扯的可能就更多了，我还是听卡斯代尔大人的话，不插手这件事了吧。”
　　“如果没事了，就带着你旁边那个家伙滚吧。”很明显，卡斯代尔很讨厌尤格，仅仅是和对方说了几句话，就恶言相向，敢对放走。
　　然而尤格却再次拒绝了卡斯代尔的话，而他接下来的话也让在场所有人愣在了原地：
　　“我来这里主要是为了第二件事——父神，要苏醒了。”
　　“！！！”
　　安洁和卡斯代尔对视了一眼，都有些紧张，毕竟她们没有人比她们两个更了解【祂】的力量了。
　　如果尤格说的是真话，那可真的是一个**烦，或者用“浩劫”来形容要更恰当一些。
　　好在卡斯代尔还算冷静，“按照我当初写下的封印的强度，起码也能坚持一百年，为什么这才五十年不到，封印就出问题了？”
　　尤格也是轻轻摇摇头，“关于父神的事情，就算是我也无法从时间长河中窥视到更多。只能说，父神封印的松动是有多方面因素的，其中一点便是...就在前不久，有人通过献祭仪式撕开了裂缝的一角，召唤出了一丝父神的力量。这应该是封印松动的直接原因。”
　　听到这话，一边安洁的表情变得有些精彩。
　　因为那个献祭仪式就是她搞出来的...
　　不过当时只以为是奈亚要帮自己恢复记忆，谁能想到竟然直接促成了阿撒托斯的封印松动。
　　卡斯代尔也意识到了这点，脸色变得有些难看。
　　“我想过【祂】会挣脱封印，没想到竟然会这么快。看来计划必须要提前了...”卡斯代尔低声呢喃了一句，随即又看向尤格，“预计，还有多久？”
　　“最迟，两个月。”
　　“最快呢？”
　　“...”
　　尤格没有回答，只是轻轻地摇了摇头。
　　得到这个回答后，卡斯代尔的脸色更难看了几分。
　　欧若拉凑上来，双臂环住卡斯代尔的腰肢，“会好起来的，不要担心，吾会陪着你的。”
　　“...嗯。”卡斯代尔眼神复杂地看着欧若拉。
　　只有一边的安洁莫名其妙被塞了一嘴狗粮，心情有些微妙。
　　向来都是自己给别人塞狗粮，什么时候自己竟然成了被塞的那个？
　　在安洁陷入沉思的时候，尤格却突然来到她面前。
　　感知到尤格靠近后，安洁下意识后退了两步，对于这个仿佛无所不知的外神，安洁还是有些忌惮的，而且...这家伙好像还知道很多别人不知道的事情。
　　“不用如此戒备我，毕竟我自认为这副皮囊还算是英俊。”尤格说着，接着仿佛是想起了什么，“抱歉，忘记了，你和你母亲一样都不喜欢男人。”
　　安洁挑挑眉，她开始决定尤格是不是多少也沾点。
　　毕竟哪有上一秒还在讨论世界存亡的问题，下一秒就十分自然地将话题拐到性取向上边了。
　　当下对尤格的戒备心也减弱了一点。
　　“上次见面还是在冷原中吧，十分抱歉，当时没有经得你的同意就将你扯入了冷原。”
　　“我也不算亏，最后不还从你那搞到了一把钥匙形状的神器么？”安洁皮笑肉不笑地回应。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第八章    坑爹？不，坑娘！

　　在老妈和老爸（暂定）面前，说我被你坑了，这不明显是在打我的脸么？
　　尤格好似没有看出少女的不满，而是在听到安洁提起银之匙的时候，眸子中闪过一抹意味深长的笑意，“银之匙，用的还顺手么？”
　　“嗯，只要是别人的东西，我用的都很顺手。”
　　“顺手就好。那我就将银之匙送给你吧。”
　　“？？？”
　　尤格的话让安洁有些始料未及。
　　她都做好了尤格要将银之匙拿回去的准备了，但后者却在跟自己扯皮了半天后说送给自己了？
　　这是个什么意思？
　　尤格没有进一步解释的想法，伸出手隔空对着挂在安洁胸前的银之匙点了点。
　　在感应到尤格的应召后，银之匙瞬间挣脱了安洁脖子上的吊坠，飞到尤格的面前。
　　尤格对着悬浮在空中的银之匙，画下了一个银白色的法阵，最后又干脆利落地划破了自己的手腕。
　　尤格的血液不同意黑山羊的血散发着青草的香味，他的血十分的鲜红，其中还不时闪过一片细碎的星光，而且没有丝毫血液的腥味。
　　血液流出后并没有落在地上，而是飘向飞在半空的魔法阵，隐入其中消失不见。
　　片刻后，魔法阵消失，尤格手腕上的伤口也愈合。
　　而银之匙则像是失去了动力一样，如同一枚寻常的吊坠一样掉落下来，被尤格在半空中握住，然后递到安洁的面前。
　　安洁挑挑眉。
　　尤格则是无害地笑道，“我断开了我和银之匙之间的联系，也就是说它现在是无主之物了，你完全可以成为它的新主人。到时候可就不是我当初给你的半成品了，而是一件真正的神器。”
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么...你要将银之匙给我？”安洁疑惑地问道，她完全找不到尤格这样做的理由。
　　而尤格却仍旧维持脸上的笑容，“里有的话...你就当是我给姐姐出嫁的嫁妆吧？”
　　“姐姐？”
　　“奈亚。虽然我们神话生物不讲究血脉，但既然现在是人形，那还是要讲一点你们人类的伦||理观的。从诞生的时间顺序来看，我也算是她的弟弟吧。如果她认的话。”
　　说着， 尤格也不管安洁的反应，直接将银之匙塞进了安洁的手中转身离去。
　　看着手中的银之匙，安洁沉默了一下，她自然不会相信尤格这个明显是临时找的理由。
　　抬头看着尤格的背影，安洁缓缓说道：“我开始明白母亲为什么讨厌你了。”
　　尤格转过身，对安洁摆了摆手，“能被连续两代光明圣女讨厌，我还是很荣幸的。”
　　说完，尤格便来到纱布的身边，带着她撕开了传送的魔法阵。
　　“这就走了？”纱布有些困惑。
　　尤格点头，“那不然呢？当然，你要是想顶着卡斯代尔和女神的力量找安洁的麻烦，我也不会拦你。”
　　“可...”
　　“嗯，我会帮你小小地报复一下的，如何？”
　　“...行吧。”
　　看着隐入传送魔法阵的纱布，尤格哑然失笑，随即自己也跨了进去。
　　在即将消失的时候，尤格忽然转过身，看向欧若拉和卡斯代尔。
　　在这一瞬间，卡斯代尔突然感觉有些不妙，但想要制止早有预谋的尤格，显然已经晚了。
　　“卡斯代尔大人，顺便告知您一个消息，精灵女王最近经常念叨着您哦，就连做梦都喊着你的名字呢。”
　　话音落下，尤格的身影彻底遁入魔法阵，消失不见。
　　卡斯代尔刚想骂回去，就感觉到自己的手被抓住了。
　　扭头一看，只见欧若拉面无表情地看着自己。
　　卡斯代尔的冷汗唰地一下就冒了出来。
　　“精灵女王，是谁？”
　　“呃...你，你听我解释...”
　　“你说，我在听。”
　　欧若拉点点头，随即似乎想起了什么，看向一边幸灾乐祸的安洁，“宝贝女儿，汝先回教堂吧，吾和卡斯代尔有点事情要谈。”
　　身为情场老手的卡斯代尔怎么可能不知道，接下来会发生什么。
　　要是安洁还在场的话，欧若拉看在孩子的份上估计还会有所收敛，所以为了自己的安全考虑是，卡斯代尔对安洁伸出了手，“别走！宝贝女儿，快，快给妈妈解释一下，我和精灵女王真的什么都没有！”
　　欧若拉的目光也落在安洁的身上，面无表情地问道：“真的？”
　　安洁眨眨眼，狡黠地一笑，“你猜？”
　　然后，拔腿就跑！
　　卡斯代尔懵逼地看着安洁飞奔而去的背影。
　　你这个坑娘的家伙！
　　欧若拉沉默了一下，抓住卡斯代尔，“宝贝女儿让吾猜，但吾猜不到，所以吾打算问汝。”
　　“...我说，我和精灵女王真的没关系，你信不信？”
　　“不信。”
　　“那你还问我干啥？！”
　　“所以，吾打算打汝一顿。”
　　“...”
　　...
　　回到王都圣教堂后，安洁正打算回房间处理一下银之匙，让系统检查一下银之匙有没有问题。
　　但推开教堂的门，就看到克苏鲁迎面向自己跑来，看上去十分的慌乱紧张。
　　“怎么了？”安洁扶助克苏鲁，关切地问道。
　　克苏鲁语速极快地说道：“毕宿，被抓住了！”
　　“别着急，详细说说。”安洁立刻就意识到了事情的严重性，皱着眉沉声问道。
　　其实安洁已经大致猜出了毕宿的真实身份——黄衣之主，哈斯塔。
　　当初，克苏鲁和毕宿是一起离开光明教会的，后来克苏鲁为了找她的好大儿和毕宿分开了，原本安洁还以为毕宿是又回海纳城了，还想着等之后有时间了去看看她。
　　但没想到，再次听到她的消息，竟然是得知她被抓住了。
　　能将黄衣之主抓住的是什么人？
　　安洁不知道，但最起码，对方肯定很麻烦。
　　“我也不知道发生了什么，就在刚才，我突然感应到了毕宿用魔法寄给我的信件，其上只有‘救我’这几个单词。我就猜，是毕宿出事了。”
　　“能确定她的位置么？”
　　“我顺着魔力回溯，最后定位在...死灵之地。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第九章    这是你奶奶

　　“所以你打算去死灵之地？”卡斯代尔皱着眉，严肃地看着安洁。
　　就在刚才，安洁突然跑过来说她要去死灵之地，原因是毕宿似乎在那里出事了。
　　如果是平常的话，卡斯代尔肯定就同意了，但尤格之前的提醒却让卡斯代尔有些心神不宁，留给她的时间真的不多了。
　　如果在【祂】苏醒之前，还没有做好完全的准备的话，那一定会演变成一场针对整个世界的浩劫。
　　但看着此时一脸严肃的安洁，卡斯代尔也想不出什么能拒绝的话。
　　“母亲，毕宿是我的朋友。”
　　“可是...”
　　“退一步说，如今毕宿在死灵之地出事了，说明死灵之地肯定出现了什么变故。我知道母亲担心【祂】的苏醒，但我们不正应该趁着【祂】尚未苏醒，竭尽所能地团结我们所能团结的所有力量么？”
　　“...”
　　卡斯代尔明白，安洁的这番话说也不过是为了找个理由说服自己，同意让她前往死灵之地。
　　但卡斯代尔也有自己的顾虑。
　　“刚才黑暗教会给我传来消息，说他们那边出了一点问题，必须让我去一趟。而且...欧若拉的记忆还需要恢复，教会的事情也需要人来处理。我没有时间陪你去死灵之地。”
　　卡斯代尔摇了摇头，语气仍然坚决。
　　安洁有些无奈，“母亲，您是不是太小看我了？我可是在没有觉醒【祂】的力量前提下，靠着自己的能力决绝了龙岛的麻烦啊。而且，在过去的十几年中，您不再我的身边，我不是仍旧过得好好的么？”
　　“...”卡斯代尔沉默了一下，她自然能听出安洁的最后一句话中蕴含的一丝埋怨，“抱歉。”
　　对卡斯代尔的道歉，安洁也没有放在心上，毕竟都过去这么多年了。更何况现在卡斯代尔不是陪在自己身边么？
　　所以，安洁再次将话题扯到去死灵之地的事情上，“放心吧。我肯定没有问题的。”
　　“这...好吧。”
　　在长叹了一口气后，卡斯代尔摆了摆手，只能同意安洁的请求。
　　在安洁和卡斯代尔争论的时候，站在一边的欧若拉和莱娜却对上了眼。
　　莱娜歪着头看着面无表情的欧若拉，大眼睛中闪烁着好奇的光芒，不知道为什么，在看到这个“大姐姐”的时候，她的心中莫名会升起一种熟悉和亲近的感觉。
　　看着莱娜对着外头，欧若拉在思索了一下后，也跟着歪了歪头是，面无表情地看着莱娜。
　　当安洁和卡斯代尔聊完后，转过头就看到这两人一副落枕对视的样子。
　　安洁揉了揉莱娜的小脑袋，将她掰正，“别闹，这是你...嗯，应该是你奶奶。”
　　莱娜被这个突如其来的辈分弄的有点懵。
　　可是我奶奶不是卡斯代尔么？
　　小萝莉的脑袋不容许她思考这么复杂的伦||理问题，很快就晃晃悠悠地缩到了安洁的怀里，只露出一双大眼睛好奇地看着卡斯代尔和欧若拉。
　　欧若拉在听了安洁的话后也是沉默了片刻，随即看向卡斯代尔，顺便指着莱娜问道：“这是吾的孙女么？”
　　卡斯代尔不假思索地点头，“莱娜。”
　　“莱娜...么...”
　　欧若拉默念着莱娜的名字，走到安洁的面前，看着缩在安洁怀中的小萝莉，迟疑地伸出了手。
　　莱娜好奇地看着欧若拉的动作，然后主动举起两只手握住欧若拉的手掌，“你是...奶奶么？”
　　小萝莉软软的声音让欧若拉愣了一下，她的脸上第一次露出灿烂的笑容，重重地点了点头，“嗯。”
　　欧若拉很漂亮，单论容貌的话，卡斯代尔和安洁都要略逊一筹，更不用说对方身上那抹生人勿近、高贵优雅的气质了。
　　这一笑，顿时就让卡斯代尔看呆了，一双眸子一眨不眨地盯着欧若拉。安洁也被欧若拉的笑容惊艳到失神了一瞬间。
　　相比于两个大人，莱娜就单纯了很多，对着欧若拉甜甜地笑了笑，“奶奶笑起来好漂亮，为什么要板着脸呢，以后可不可以多笑一笑呀？”
　　欧若拉沉默了一下，另一只手摸了摸自己微扬的嘴角，点了点头。
　　“既然是第一次见面，怎么说吾也是长辈，那就送汝一个礼物吧。”
　　说着，欧若拉也没管卡斯代尔和安洁的反应，伸出食指迅速地点在莱娜的眉心。
　　呼——
　　微风拂过，莱娜转身一看，只见一名背后长着六片残破的羽翼、手中提着也一柄巨大镰刀的天使神像出现在大厅中。
　　那高大的身影，几乎挤满了大厅的所有空间。
　　欧若拉只是随手一指，就将莱娜体内的告死天使召唤出来了！？
　　莱娜也有些惊困惑，往常自己想要召唤出告死天使的话，需要耗费很大的魔力，但这一次她却没有感觉到一丝魔力的损耗。
　　而且莱娜惊讶地发现，在告死天使背后的羽翼逐渐变得饱满、兜帽下的两点红光也愈发明亮，尤其是那把标志性的镰刀，此时更是褪去了那种破旧的感觉，通体漆黑发亮，隐约间在刀刃上又有金色的丝线缭绕。
　　介乎生与死之间的强大压迫感如同潮水一样从告死天使的身上喷涌而出！
　　看着这尊仿佛脱胎换骨一样的告死天使，安洁才后知后觉，这才是告死天使真正的姿态。
　　与这样的形态相比，莱娜之前召唤出来的告死天使简直就像一个告死天使中困难户。
　　在完成对告死天使的转变后，欧若拉才收回点在莱娜眉心的手指，“我相信，作为我的孙女，你能很好的使用这份力量。”
　　感受着体内暴涨了不止一倍的魔力，莱娜兴奋地点了点头。
　　这样的话，莱娜就可以冲击体内余下的几道封印了，到时候莱娜的力量将达到一个十分恐怖的层次。
　　当然，这种“恐怖”也仅仅是对寻常人而言。
　　对安洁或者卡斯代尔来说，莱娜也还在“弱小”的范畴中。
　　不过更让安洁好奇的则是，欧若拉真正的身份。
　　难道所有的神明都可以做到这点么？赐予别人力量，如同吃饭喝水一样简单...


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第十章     【无名之雾】

　　显然，卡斯代尔并不像让安洁深究欧若拉的真是身份，最起码现在不行。
　　“什么时候出发，在那之前我先去做一点准备。”卡斯代尔问道。
　　“越快越好，我其实准备稍后就动身。”
　　“就算走，也要和你的那两位小恋人说一声啊。”
　　“呃...好。”
　　安洁想了想，卡斯代尔说的有道理。
　　自己这次是要去死灵之地冒险，就连她也不确定死灵之地出了什么事情，所以肯定是不能让诺亚和贝蒂跟着的。
　　而且自己这一去不知道要离开多久，最好还是和她们说一声比较好。
　　尤其是如今【祂】即将苏醒，传说中的神明也出现在世上，自己最好和诺亚和贝蒂说一声，让人类帝国和精灵一族有所准备也是好的。
　　在安洁离开后，卡斯代尔又看向欧若拉，摸了摸对方的长发，后者则是保持着三无的状态，一眨不眨地看着卡斯代尔。
　　“稍后和我一起去黑暗教会如何？想来你还没有近距离地接触过人类的文明吧。”卡斯代尔笑着说道。
　　欧若拉沉默了一下，没有接这个话题，而是突兀地问道：“所以，在森林中的时候，那个叫尤格的人说的...‘神明’是什么意思？吾原来是神明么？”
　　“...”卡斯代尔默了默，最后缓缓点头，“是。”
　　“汝一开始就知道吾的身份，对么？为什么不告诉吾？”
　　“抱歉...但现在还不是时候...还不是时候。但有一句话我没骗你啊，我们真的是恋人。”
　　说起后半句话的时候，卡斯代尔的神色十分正经。
　　欧若拉却不假思索地说道，“吾知道。因为，在吾第一次见到汝的时候，这里...”
　　她握着卡斯代尔的手，使其贴在自己胸前，“这里，跳的很快。虽然吾不记得过去的事情、也不记得吾的身份，但吾知道...汝对吾很重要。”
　　说完，欧若拉似乎觉得这番话不过真诚，但她又实在找不到什么更好的词句。
　　在沉默了片刻后，只能板着脸，一本正经地重复了一遍最后一句话：
　　“汝对吾，真的很重要！”
　　“...太狡猾了，明明失忆了竟然还这么...”
　　卡斯代尔的脸红彤彤的，说话的声音也越来越小。
　　如果有别人在旁边的话一定会惊讶，向来天不怕地不怕、撩妹如饮水、万花丛中过片叶不沾身的卡斯代尔，竟然会有如此少女的一面。
　　不过卡斯代尔这副样子也注定只能在欧若拉的面前展现出来了。
　　“你先出去吧，我有点事情要处理。”卡斯代尔轻咳一声，别开视线说道。
　　欧若拉点点头，也没有纠缠卡斯代尔的想法，十分乖巧地走出了大厅，还很贴心地将门给关上了。
　　在确保没有人之后，卡斯代尔还是有些不放心，在大厅中设下数十个封印法阵和隔绝法阵后，才松了一口气。
　　在做完这一切后，卡斯代尔原本空无一物的面前忽然窜起一缕灰白色的雾气，雾气逐渐变得浓郁，最后构成一个人的轮廓。
　　“能让你主动找我一次，可真是稀奇。”由迷雾构成的人形中传出一声有些失真的声音，不过也难掩其中调笑的意味。
　　卡斯代尔的脸色就没那么好了，“你先给我解释一下，为什么安洁的记忆恢复了，但她体内阿撒托斯的力量却没有觉醒？”
　　“关于这点，我也有些不明白。”
　　“你可是知道所有秘辛的【无名之雾】，还有你不知道的事情？”
　　“我要是真的通晓世界上的所有事情，我也不会变成现在这副样子。”
　　迷雾构成的人形摊了摊手，尽管脸上没有五官，但卡斯代尔依旧读出了名为无奈的表情。
　　“就像，我也不知道你的恋人竟然是那位女神。”
　　“...”
　　卡斯代尔沉默了一下，“那欧若拉的事情你知道么？她可是神明，怎么会失忆呢？”
　　“抱歉，这件事我也不知道。你也知道欧若拉的身份，神明的事情可不是我能窥视的。”【无名之雾】仍旧是那副无奈的语气。
　　“那你知道什么？”卡斯代尔有些生气了，原本还想着通过这家伙得到一点情报，但没想到这家伙竟然一问三不知，挫败感让卡斯代尔十分郁闷。
　　幸好【无名之雾】并不是一个真的花瓶，“我知道父神苏醒的确切时间，也知道安洁这次去死灵之地会遇到什么。”
　　“那还不快说！”卡斯代尔气急败坏地说道。
　　“我的孩子说的没错，最迟再有两个月父神就能彻底挣脱封印，苏醒降临。”
　　卡斯代尔知道【无名之雾】口中的“孩子”指的就是尤格。
　　尤格准确来说，其实是【无名之雾】的子嗣，不过因为其特殊的能力，再加上【无名之雾】本身的特性，这才让尤格成为了三源柱之一。
　　不过卡斯代尔也不在意这一点，她对这个寄宿在自己身上的家伙的家庭伦||理，一点都不感兴趣。
　　“但是，如果想让父神提前苏醒也是有条件的。必须在群星移动到正确轨道的时候，吟唱正确的咒语，再吹响特鲁宁布拉的笛子，最后献上足够诚挚的祭品，这才可以让父神提起苏醒。因为条件太过苛刻，所以大可不必太过担心会有人能提前唤醒父神。”【无名之雾】的语气十分轻松。
　　这样的条件，就算让外神来做也有些困难，而且那个特鲁宁布拉的笛子就连他们也不知道在哪里，更何况其他人呢。
　　这对卡斯代尔来说，也算是不幸消息中的好消息了。
　　“安洁呢？”
　　“安洁这次去死灵之地会遇到一些麻烦，具体的事情我看不到看多，只知道...似乎和神明有关。不过可以放心的一点是，没有生命危险，而且...说不定还能成为那个计划的一个助力。”【无名之雾】笑着说道。
　　卡斯代尔的眉头却紧皱。
　　神明？
　　难道死灵之地也出现了神明？
　　为什么神明会如此大规模的出现在现世？神国中究竟发生了什么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第十一章    子前犯...

　　【无名之雾】轻笑一声，“神界那种地方，如果不是那些神明自愿说的话，就算是你也无法得到更多的情报。所以与其思考这些毫无意义的事情，还不如多为安洁去死灵之地的事情多做一些准备。”
　　“...”
　　“顺便一提，黑暗教会的事情也会很麻烦，很有可能涉及到另一尊神明。”
　　“又是神明？”
　　“这天...要变...不，应该说已经变了。”
　　...
　　当天晚上，安洁坐上了前往死灵之地的马车。
　　因为安洁不会传送法阵，所以只能做马车走。
　　作为此番死灵之地之行的开端，克苏鲁自然而然的坐上了安洁的马车，和安洁一起前往死灵之地。
　　不过对于这个决策，克苏鲁的好大儿——加塔诺托亚却举起双手表示反对，然后在卡斯代尔的要挟下，他也只能含泪被迫接受了。
　　在克苏鲁将加塔诺托亚带回王都圣教堂后，加塔诺托亚就展现出了极强的母控倾向，基本上除了睡觉，无论克苏鲁要做什么，加塔诺托亚都会跟在克苏鲁的身边。
　　而且，虽然睡觉的时候会被克苏鲁赶出去，但最后还会在克苏鲁房间的门口抱膝坐一晚上，生怕克苏鲁不要他了。
　　当然，因为这副姿态，他也不止一次地被夜巡的圣骑士和修女当成痴||汉，被抓紧审判所。
　　这也导致到最后，掌管刑法的琼都烦了，如今见到加塔诺托亚要离开了，最开心的莫过于琼了。
　　甚至她还刻意叮嘱安洁，让她带着克苏鲁和她的好大儿，在外边多玩一段时日，不要这么快回来，当然这种提议最后被卡斯代尔否决了。
　　“真是晦气，竟然让你这个肮脏愚蠢的圣女和我高贵圣洁的父神大人，坐在一辆马车中，真是污染了父神大人周围的空气。”刚坐上马车， 加塔诺托亚就展现出了对安洁的厌恶之情。
　　克苏鲁对安洁歉意地笑了笑，然后冲加塔诺托亚的后脑勺上来了一巴掌，发出啪的一清脆的声响。
　　听那声音，绝对是一颗好头！
　　虽然被自家父神揍了，但加塔诺托亚反而露出了一副享受的表情，显然对这家伙来说，不管克苏鲁对他做什么，只要不是离开他，那对他就都是一种奖励。
　　看着加塔诺托亚这副样子，安洁眨了眨眼睛，然后趁着对方没注意，一把将克苏鲁抱了过来紧紧地搂在怀里，还十分亲昵地揉着克苏鲁的头。
　　“诶？”
　　克苏鲁也被安洁的这个动作惊到了，一时间大脑有些宕机，手足无措地缩在安洁的怀中，甚至都忘记挣脱出来了。
　　而加塔诺托亚则目眦尽裂，当即就想冲上来和安洁拼命，但却后知后觉地发现自己的四肢上不知道什么时候竟然缠上了几根金色的锁链。
　　这些锁链上拥有着十分强大的禁锢能力，被锁链锁住四肢后，加塔诺托亚连恢复真身都做不到了，只能眼睁睁地看着自己的父神在这个该死的女人怀中被揉脑袋。
　　这个蛆虫一样的雌性人类，竟敢对伟大的父神做这种事情！当死！当死！可恶，我打不过她啊！！！
　　意识到这点后，加塔诺托亚的心态瞬间就崩了。
　　这一崩，就是三天。
　　三天后，安洁一行人终于来到了死灵之地的边境。
　　而刚刚踏足这片土地，安洁就察觉到了一丝不对劲。
　　和上次来的时候相比，此时的死灵之地太安静了...
　　或者说...用“死寂”来形容会更贴切一些。
　　虽然死灵之地本来就不是什么生机勃勃的地方，但上次来的时候，大老远地安洁就能看到一些零星的几具死灵在大地上游荡。
　　但这一次，安洁都在死灵之地走了半天了，也没看到一个死灵的影子。
　　仿佛，在这一瞬间，整个死灵之地的死灵都消失了一样！
　　而且消失的还不止是拥有实体的死灵，就算一些尚未凝聚出实体的幽灵也看不到一个。
　　这种景象在死灵之地上是绝对不正常的！
　　“克苏鲁，在这里能感知到毕宿的气息么？”安洁看向克苏鲁，一脸严肃地问道。
　　克苏鲁闭上眼睛努力感知了一下，最后无奈地睁开眼叹了一口气，“还是什么都感知不到...她的气息似乎被屏蔽了。”
　　“屏蔽了外神的气息？”安洁的嘴角抽了抽。
　　安洁深吸一口气，拔出光之哭笑不得，不知道为什么，自从踏上死灵之地后，她的心中就一直有一股不安的感觉，而随着逐渐深入的周围的景象更是一点点地将这股不安感增强。
　　临走的时候，卡斯代尔为了保证安洁的安全，专门从王都圣教堂的宝库中抽出来好多件神器给安洁带着。
　　但神器这东西，虽然威力强大，甚至一度能达到法则的威能。
　　但使用起来的条件也十分苛刻，首要的一点就是使用者要得到神器的认可。
　　虽然安洁是光明圣女，但她也不是什么人见人爱、花见花开、后宫成群跑、舔狗多如毛的玛丽苏，她对自己的定位还是很准确的——一个想着混吃等死的屑女人。
　　所以，就算卡斯代尔给她找了一堆神器，安洁真正能降伏使用的也仅有一两件，最后考虑到实用性，最后更是只带走了一件神器，那就是之前锁住加塔诺托亚的锁链。
　　不过这种锁链在神秘未知的死灵之地的效用并不大，最好用的还是能够将光明之力和死灵之力随意转化的光之哭笑不得。
　　而在抽出光之哭笑不得后，安洁又惊恐地发现——
　　光之哭笑不得竟然感知不到一丝死灵之力！
　　在死灵之地感应不到死灵之力？
　　一开始安洁还以为可能只是她刚才待的区域有问题，但当她又向前走了一段后才彻底打消了这个念头...
　　整片死灵之地的死灵之力似乎都枯竭了！
　　安洁咬着牙，眉头紧皱。
　　克苏鲁和加塔诺托亚自然也发现了异状，母子两人早早地就唤出了一部分真身，警惕地观察这周围的情况。
　　“等一下！”
　　一行人又向前走了一段路后，克苏鲁忽然叫住众人。
　　“我感知到毕宿的方位了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第十二章    黄衣信使

　　“在哪里？”
　　“那边。”克苏鲁伸出手指着一个方向，但很快她的表情又有些犹豫，“但是...她的气息有些奇怪，具体怎么奇怪我也说不上来。”
　　安洁思索了一下，“无论如何，现在感知到的气息就是我们当下唯一的线索了。咱们还是要去看看的，不过我们都要提高警惕，死灵之地有问题。”
　　“这还用你说？”加塔诺托亚还在生安洁的气，“要我说，我和父神就先走了。毕宿那家伙，当初要不是她阻拦着我，我早就将父神唤醒了。谁想管那家伙的死活啊？”
　　显然，加塔诺托亚还记得当初在海纳城的事情，当时的他可被安洁坑的不轻。
　　在加上之前在马车上的“子前犯母/父”。
　　新仇旧恨一起算上，加塔诺托亚看到安洁就觉得不顺眼，闲的没事就想杠她两句。
　　安洁翻了个白眼。
　　要不是克苏鲁还在呢，她指定上去把加塔诺托亚打一顿，让他切身体验一下两人力量的差距。
　　克苏鲁无奈地拍了加塔诺托亚一下，“不要这么说，毕宿是我很好的朋友。当初她阻止你唤醒我也是有理由的...具体的原因我以后会给你说。不过现在我们要做的还是将毕宿救回来。”
　　“父神说什么就是什么！我听父神的话！”对安洁百般刁难的加塔诺托亚，对克苏鲁的要求没有丝毫的拒绝能力。
　　安洁有理由相信，就算克苏鲁让加塔诺托亚表演一个暴毙，他都敢当场用刀子自杀。
　　抛开这对读作父子写作母子之间的交谈，三人沿着刚才克苏鲁指的方向走去。
　　又走了几十公里，就在安洁开始怀疑是不是克苏鲁的感知出现问题的时候，她却敏锐地发现远方的大地上竟然有一只死灵在徘徊！
　　这可是自从他们进了死灵之地后，见到的第一只死灵！
　　安洁忙不迭地向对方奔去。
　　而后者也后知后觉地注意到了安洁，在看到安洁后，漆黑的眼眶中的两簇灵魂之火晃了晃，然后扭头就跑。
　　看着对方的反应，安洁都愣住了。
　　这里可是死灵之地啊，是死灵的地盘！你一个骷髅，在自己的地盘见到别人就跑是什么道理？
　　不过这可是安洁他们遇到的第一个死灵，怎么可能让它跑了，很快它就落到了安洁的手中。
　　“别乱动。再动就把你的天灵盖掀了！”安洁一只手捏着这具骷髅的天灵盖将后者提起来，恶狠狠地胁迫道。
　　而这句骷髅却在沉默了一下后，举起两条手臂抵住自己的骷髅头，然后咔吧一声，将脑袋摘了下来。
　　随后失去了脑袋的身体，趁着安洁不注意再次转身就跑。
　　安洁：“...”
　　所以我才讨厌这些死灵！根本就没法威胁啊！
　　最后，安洁还是使用光之哭笑不得将对方变成自己的小弟后，对方才不跑了的。
　　“主人，有何吩咐。”骷髅死灵的两簇灵魂之火幽幽地注视着安洁，因为已经没有发声器官了，所以骷髅的声音是依靠魔力产生的。
　　“给我说说，这里发生了什么？”安洁问道，一边的克苏鲁和加塔诺托亚也凑了上来，“我们进入死灵之地后，怎么一个死灵都没看到？”
　　骷髅死灵卑微地说道：“在四天前，死灵之主让我们集体向死灵之地的中心迁移，具体的原因我也不是很清楚。”
　　“所有的死灵都去了？”安洁皱着眉追问。
　　骷髅死灵沉默了一下，眼眶中的灵魂之火胡明忽灭，“不...不知道...不确定...因为我在死灵之地的中心并没有见到那么多死灵，而且...似乎每一天，死灵的数量都在减少。而且...在那里我也没有见到死灵之主的身影。”
　　听到这话的几人对视一眼，纷纷确定了心中的一个想法——
　　死灵之主肯定有问题！
　　“那你为什么会出现在这里？”
　　“每天这个时候，信使大人都会传递出死灵之主的命令，让我们去附近寻找一个权杖...样子的话说是权杖的顶端有着一颗暗金色的头骨，整个杖身都是一根十分完整的白骨。我是今天找的范围大了一些，所以才见到主人的。”
　　被光之哭笑不得操控后，骷髅死灵对安洁简直是知无不言。不过因为控制死灵只是光之哭笑不得的一个衍生能力，所以只能控制一些像骷髅亡灵一样弱小的死灵。
　　从刚才的话中，安洁敏锐的注意到了一个人，“你刚才说信使？信使是谁？”
　　“我也不清楚。信使大人似乎就是在四天前才出现的，不过祂每次出现的时候身上都披着黄色的长袍遮住了脸，所以我也不知道信使大人的外貌。”
　　“黄袍？”
　　安洁和克苏鲁对视一眼。
　　这是很明显的毕宿的特征。
　　难道...这个信使就是毕宿本人？
　　安洁沉默了一下，问出最后一个问题，“中心在哪里？”
　　骷髅死灵伸出骨指，指了一个方向，那和之前克苏鲁感知到的方向一模一样。
　　在让这具骷髅埋入土中安眠（真安眠。对死灵一族来说，入土就相当于睡觉休息，等睡饱了就在从地里爬出来。）后，安洁等人再次沿着先前的方向前进。
　　这一次，他们一路上周围的死灵越来越多。
　　一开始，安洁等人还会抓一两只过来拷问，但得到的消息却相差无几。
　　到了最后，安洁也懒得抓了，全力奔向目标所在的方向。
　　直到一座森白的宫殿出现在三人的视线中。
　　高大宫殿四周有着十二根森白的柱子支撑起穹顶，柱子和墙壁上都雕刻着绚烂的浮雕，看上去十分威严肃穆。
　　再看到这座宫殿的同时，三人也注意到了那立于宫殿正门下方的娇小身影——
　　身材娇小、披着一件宽大的黄色长袍、兜帽垂下的阴影遮住对方的容貌。
　　显然，这就是刚才骷髅死灵口中的“信使”大人了。
　　不过安洁三人刚打算上前询问，后者却突然主动看向他们，再诡异地笑了一声后，转身走入了宫殿。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第十三章    随地大小便

　　“父神小心，那家伙有问题。”加塔诺托亚警惕地盯着毕宿走入宫殿地背影。
　　一边的安洁翻了个白眼，“请不要说这种显而易见的废话可以么？”
　　“你这个丑女人，想打...吵架是不是！”
　　加塔诺托亚下意识想骂回去，但却正好看到安洁摩拳擦掌、跃跃欲试的样子，然后果断改口，未了还补充了一句：
　　“身为光明圣女怎么能总想着依靠暴力呢！”
　　对于加塔诺托亚这种从心的举动，安洁只能兴致缺缺地冷哼一声。
　　不过加埃塔诺托亚的插科打诨却缓解了一点刚才紧张的气氛。
　　“我们要不要进去？”克苏鲁有些犹豫地看着宫殿，她自然也感知到了刚才毕宿不同寻常的反应。
　　而且从刚才他们就注意到了，在宫殿附近的死灵虽然数量较之前多了数倍，但每一个死灵都像是没有理智一样，漫无目的地在大地上游荡。
　　这和安洁得知的寻找权杖的目的完全背道而驰。
　　而且不管他们怎么触碰、阻碍宫殿门前的死灵，它们都会将安洁它们当成空气，绕过它们，然后继续漫无目的的游荡。
　　就算把它们推到在地上，它们也只是在呆愣了一会儿后，默默的爬起来，继续之前的行为。
　　如今，所有的谜团都集中在面前的这座宫殿中。
　　但其中的危险也是显而易见的， 毕竟连毕宿似乎都被影响到了。
　　在克苏鲁犹豫的时候，安洁却嘿嘿一笑，“进去？我们为什么要进去？”
　　克苏鲁皱了皱眉，“可是...”
　　“放心。我们不进去，就让里边的存在出来就是了。”
　　“出来？”
　　“嗯，比如直接炸了这座宫殿。”
　　话音落下，安洁的身周出现了成百上千个金色的涟漪，各种各样的由神造术凝聚的武器从涟漪中初露峥嵘。
　　象征着智慧的火焰凝聚成王冠悬浮在安洁的头顶，莹白的钥匙在安洁的身后打开了一扇通往星空的大门，带着撞角的教典书页翻飞，金色的圣剑上闪耀着刺眼的光芒。
　　安洁咧嘴一笑，从裙子下边掏出一个将近两米的炮筒，反手将光之哭笑不得塞进炮筒。
　　克苏鲁和加塔诺托亚都是见识过安洁这种奇奇怪怪的攻击方式的，再加上这次这位圣女放个大招的阵势竟然这么足，母子二人下意识跑的远远的，瞪着眼睛看着安洁大展拳脚。
　　不过安洁并没有第一时间将光之哭笑不得当成炮弹轰出去，而是秉持着先礼后兵的精神，先是运足底气，冲着宫殿的方向大喊道：
　　“里边的人听着！我不管你是谁！你不要想不开，生活中的不顺心总占十之八||九，赌球害人，远离世界杯；活着就会遇到这样那样的坎坷，那些过去的事情只会成就未来更加光彩的你！
　　抱歉，背错模板了，等等，我换一个啊。”
　　安洁恬着脸，一点都没因为自己说出话而尴尬。
　　在重新整理了一下措辞后，才继续说道：“里边的人听着！开快放下武器、出来投降！只要你们知错能改、放下屠刀、就还有改过自新的机会，我会为你们争取宽大处理的！”
　　“...”
　　在安洁说完后，宫殿中依旧是没有任何反应，倒是周围游荡的死灵停下了脚步，一簇簇灵魂之火胡明忽灭地注视着安洁。
　　就算这些死灵的脸上只剩下森森白骨了，但安洁还是能感觉到这些死灵的目光如同在看一个神经病...
　　安洁沉默了一下。
　　然后默默扛起炮筒，准星对准宫殿，面无表情地扣动了扳机。
　　轰隆！
　　一团蘑菇云在死灵之地上升腾而起，隐约间甚至还能看到蘑菇云中伫立着一尊光明女神像。
　　早早就跑远的加塔诺托亚和克苏鲁对视一眼，然后齐齐松了一口气。
　　幸好他们有先见之明，否则就算是克苏鲁也要在那等恐怖的攻击下受不小的伤，而加塔诺托亚估计会直接当场转生。
　　然而更让两人震惊的却是，当狂暴的光明之力消散后，那座宫殿依旧伫立在原地，其上没有一丝被光明之力肆虐过的痕迹。
　　隐约间，社一层半透明的灰黑色屏障在宫殿外围反射出一道光，想来应该就是这个屏障挡下了安洁的攻击。
　　见自己的攻击没有奏效，安洁挑了挑眉。
　　死灵之地毕竟不是自己的地盘，所以多多少少还是要给哈迪斯一点面子的，所以刚才那一发攻击安洁并没有使出全力，尽管如此威力也依旧不容小觑。
　　而在何等威力的轰炸下，这座宫殿竟然灭有一丝伤痕。
　　想来就算安洁真的动用了全部的力量，也难以撼动这座宫殿分毫。
　　和之前一样，别轰炸过的宫殿中依旧没有任何回应，只有那扇被毕宿推开的大门大开着，仿佛在劝说安洁不要白费力气，乖乖进去。
　　不过安洁的坏主意可不止这一个。
　　在恶意满满地笑了笑后，安洁一个闪身来到加塔诺托亚的身边，然后在后者一脸懵逼的目光中带着他飞到宫殿的正上空。
　　看着安洁不怀好意的笑容，加他诺托亚咽了咽口水，“你...你想做什么？”
　　“不要害怕嘛，我可是光明圣女，又不是什么深渊中的恶魔。你放心，我一定你不会伤害你的。”
　　“...”
　　加塔诺托亚在心中冷笑一声，如果不是深知这个屑女人的真正面目，自己估计就真的被整个女人精湛的演技给骗到了。
　　虽然心中对安洁装模作样的行为嗤之以鼻，但表面上为了自己的小明考虑，加塔诺托亚还是选择了从心。
　　“你想让我干啥？”
　　“也没什么啦，放心，只是一件很简单的事情。”
　　“真的？”
　　“真的。嗯，姑且问一下你，你有没有消化排泄系统？”安洁突然一本正经的问道。
　　“...”加塔诺托亚一脸蛋疼的看着安洁，最后迫于无奈说了实话，“有倒是有，父神创造我的时候考虑地还是很周全的。”
　　“那就好。”
　　安洁展颜一笑，然后指着下方的宫殿，笑呵呵地说道：
　　“冲那儿拉一泡屎！记得，不要拉偏了，我要你正正好好落在宫殿上方。哦，你要是还能多下的话，最好把门口也堵上。”
　　“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第十四章    好大儿，你在做什么呀好大儿！

　　加塔诺托亚的五官都皱起来了。
　　每当他以为自己足够了解这个女人的神经病程度的时候，这个女人总能想到一些奇奇怪怪的方式来刷新自己对她下限的定义。
　　神他么对着宫殿顶拉一泡！
　　这是人能说出来的话！？
　　“我不干！你怎么不去！？”加塔诺托亚选择拒绝。
　　而安洁则是理所当然地说道：“废话，因为我是美少女啊。美少女是不会上厕所的，所以这种事情非你莫属好吧。”
　　“你的理由还能再离谱一点么？”
　　“能。要听我给你现编一个么？”
　　“...”
　　加塔诺托亚觉得自己现在的眼神肯定十分凶狠，就是那种恨不得将这个女神经病扒皮抽筋的眼神。
　　但他也明白，就自己的力量，这种事情也只能在脑子里想想了。
　　“快点，别墨迹啊。”安洁拍了拍加塔诺托亚的后脑勺，“这可是为了将那个宫殿里的家伙激出来。你想啊，克苏鲁明显很担心毕宿啊，你觉得你父神是那种能一直待在外边干等着的性格么？只要是让她闯进宫殿了，万一宫殿是个埋伏，你觉得你能救得了克苏鲁？”
　　“...可...可是...”加塔诺托亚十分纠结。
　　身为克苏鲁的子嗣，他是十分了解克苏鲁性格的，所以他相信克苏鲁真的能做出强闯宫殿的事情...
　　如果宫殿真的是一个阴谋全套的话，那凭自己的力量还真保护不好父神。
　　而且不怕一万，就怕万一啊！
　　看着加塔诺托亚的态度有些缓和，安洁连忙凑上前趁热打铁。
　　“你要是帮助克苏鲁救下毕宿，那你父神肯定会好好的夸奖你一番啊。你难道不想让你父神夸你么？你难道不想让你父神夸你孝顺么？
　　再说了，你可是高贵的神话生物啊！排泄这种事情，只有低等生物才会做到。你使用这种低等生物的能力，不才显得你屈尊么，进一步抬高你的地位啊！
　　难道，身为克苏鲁的子嗣、堂堂的神话生物，竟然连这种小事都畏首畏尾的么！”
　　安洁的话如同恶魔的低语，不断侵蚀着加塔诺托亚的意志。
　　下方的克苏鲁是听不到安洁和自己好大儿的谈话的，不过看着自己好大儿纠结的表情，克苏鲁还是决定做好一个血亲长辈的职责，于是她当即就对着加塔诺托亚喊道：
　　“不用担心，无论发生什么， 我都会陪在你身边的！”
　　“父神！！！”
　　加塔努托亚的泪唰地一下就涌出来了，这时安洁不怀好意地凑过来，“怎么样？考虑好了没，要不要做啊？”
　　这一次，在克苏鲁信任（自认为）的目光中，加塔诺托亚坚定地点了点头，“干了！”
　　“很好！”安洁咧嘴一笑，又重复了一边刚才的要求，“放心，如果有什么意外，我绝对能保护好你的。”
　　“你不要骗我啊！”
　　“放心，我这个人，是从来都不骗人的。”
　　“...”
　　当安洁落回地面的时候是，克苏鲁就凑了上来，好奇地问道，“你们聊了什么啊？我怎么感觉那孩子好像...有点视死如归的样子？”
　　说着，克苏鲁指着悬浮在宫殿上方的加塔诺托亚，语气中有些担忧。
　　而安洁则是嘿嘿一下，模棱两可的回答道：“聊了聊，父/母爱的伟大。”
　　克苏鲁：“？？？”
　　克苏鲁很想问清楚内容，但天上的加塔诺托亚却有了动静。
　　咕噜咕噜——
　　随着一阵牙酸恶心的蠕动声，加塔诺托亚释放出了自己的真身，通体暗红、长满头颅和大口的肉球怪物漂浮在空中，邪恶疯狂的低语随着怪物的嘶吼涌入周围每一有意志存在的生灵的大脑中。
　　正当克苏鲁好奇，自己的好大儿要做什么的时候，对方却来到了宫殿的上方。
　　然后，撅起了腚。
　　克苏鲁：∑(っ°Д°;)っ
　　好大儿，你在做什么呀好大儿！
　　而此时，加塔诺托亚的心中却充满了激||情和热血！
　　虽然自己现在的行为很不雅，但这一切都是为了父神的安危！而且父神都说了，无论发生什么， 她都会站在自己身边的！既然父神都这么说了，自己哪里还能继续犹豫下去！
　　这可是在父神面前展现出可靠一面的机会啊！
　　所以...
　　所以...!
　　所以！！！
　　“给我拉出来啊啊啊啊——”
　　轰隆！！！！
　　在加塔诺托亚的嘶吼、克苏鲁呆滞的目光、安洁满意的笑意中，一阵狂暴的死灵之力从宫殿中喷涌而出。
　　如同蘑菇云一样翻涌膨胀 死灵之力，瞬间就将加塔诺托亚炸飞了。
　　一边飞，加塔诺托亚还一边嘶吼着什么“安洁”“你不是人”“你连神话生物都骗”之类的短语单词。
　　不知道是不是安洁的错觉，那家伙飞出去的时候，身后还拖着一道长长的谜之物体。
　　在沉默了一下后，安洁果断选择不要去细想那东西的真面目，而是将目光凝聚在这个从宫殿中冲出来的少女身上。
　　神秘的少女有着一头夜色的长发，一双眸子也是黝黑深邃，拖地的黑色长裙也十分的华丽，一举一动都展露出一股无与伦比的气质。
　　在神秘少女出现的之后，安洁就盯着对方，她总觉得这个神秘少女的目光似乎很熟悉。
　　在思来想去后，突然想起来，这个神秘的少女的眼神和欧若拉一模一样！
　　“胆敢玷污神的居所！其罪当诛！”
　　神秘少女黑着脸，召唤出一缕漆黑的风环绕在自己周围，然后对着安洁隔空一指。
　　在被神秘少女指中的刹那，安洁就感觉到周围的景象开始突变，身周的空间也犹如玻璃一样破碎掉落，破碎的空间后露出的是一片猩红黑暗的地狱，阴冷彻骨的死亡之风吹拂着安洁的几倍，让她下意识打了一个寒颤。
　　这时，光之哭笑不得亮起一道刺目的光芒，硬生生驱散了刚才所见的所有景象。
　　当安吉回过神来的时候，周围的一切已经恢复了正常。
　　不过她的额角和和后背却不知道什么时候，被冷汗打湿了。
　　她很确定，刚才所见所感到的冥界，绝对不是单纯的“幻觉”这么简单。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第十五章    你脱！

　　当安洁再次看向神秘少女的时候，她的目光已经变得十分警惕，一眨不眨地盯着神秘少女，生怕对方再给自己来这么一下。
　　如果不是光之哭笑不得拥有死灵和光明的双重魔力，刚才自己已经不知道被扯到哪里了。
　　反观克苏鲁再看到神秘少女的时候，脸上的表情就已经僵硬了，仔细去看的话还可以发现克苏鲁的额头上涌出的一颗颗汗珠。
　　“神明...安洁！那是神明！”
　　克苏鲁忽然对安洁喊道。
　　“神明！？”安洁的心头一跳。
　　而神秘少女却冷笑了一声，对着安洁的方向再次举起手掌，浓郁的死灵之力在她的指尖凝聚。
　　“现在知道后悔了？晚了！现在，你们要为亵渎神明的举动付出代价！”
　　“我什么时候说后悔了？”
　　安洁却毫不示弱地回怼了一句。
　　这下可将神秘少女气得不轻。
　　她也不再和安洁废话，将指尖的魔力凝聚出一个魔法阵，死灵魔力洪流穿过法阵，化作亡灵之海扑向安洁。
　　毫无以为，如果被这样的攻击正面命中，顷刻间就会被亡灵之力同化，变成一只只拥有本能的死灵，彻底失去生者的意识。
　　不过安洁却不闪不避，相反她还迎着滔天的死灵之海冲了过去。
　　安洁娇小的身影在对上死灵之海的一瞬间就被吞没地一干二净。
　　其后的克苏鲁有点懵。
　　等她反应过来的时候，却只能目光呆滞地看着空无一物的死灵之海。
　　“安洁！！！”
　　克苏鲁扯着嗓子嘶喊了一声，但不出所料，没有任何回应。
　　其实在看到安洁主动冲入死灵之海的时候，神秘少女也有表现出了一刹那的惊讶，不过很快就扯起了一抹嘲弄的冷笑。
　　自己可是神明。
　　就算因为从神国坠入人间而消耗了巨大的能量，但她的力量也绝对不是一个人类所能抵抗的。
　　在她的印象中，真正能撼动神明的存在，这片大陆上只有一个存在——
　　卡斯代尔·圣密西西斯。
　　不过，这个女人是光明教会的人，和自己这个死亡女神可不会有一点交集。
　　而这个不知道从哪窜出来的女人，竟然敢挑衅自己的威严！让一个怪物在自己的神殿上空姓那等苟且恶心之事！
　　死有余辜！
　　不过好在，现在已经死掉了。
　　神秘少女轻笑一声，没去管极尽崩溃的克苏鲁，而是十分消散地撤掉死灵之海，优雅地转身准备离去。
　　不过就在她转过身的一瞬间，一个戏谑的声音贴着她的耳畔说道：“就算是神明，太傲慢了也不是一件好事啊。”
　　神秘少女的眼瞳一缩。
　　这个声音...是刚才那个冒犯神明威严的女人！可是她不是葬身我的死灵之海了么！？为什么会出现在我的身后？
　　就在神秘少女打算反抗的时候，一双白嫩的手掌却越过她的双肩，落在她的衣领处。
　　没等她弄明白安洁想要做什么，就听到对方笑眯眯地说道：
　　“不要乱动哦，否则我控制不住我的手不去脱掉你的衣服的哦！”
　　“...”
　　神秘少女的额角暴起一道青筋。
　　这个女人...这个女人竟敢亵渎神明！
　　不过不愧是愚昧的人类，竟然以为凭借人的力量就可以撕开神明用力量幻化的服装。
　　“呵呵，你可以试试？”神秘少女冷笑一声，她决定让这个胆敢胁迫亵渎自己的女人认清楚现实。
　　而在听到这番话后，安洁却挑了挑眉，“真的？”
　　“我说了，你可以试试。”
　　“...你说的啊。”
　　“呵呵。”
　　神秘少女冷笑一声，静静地等着安洁将她的衣领扯开。
　　她已经想到了，当安洁发现自己竟然扯不开衣服后的惊恐模样，然后跪下来请求她放过自己。
　　然而，就在她这个念头升起的一瞬间，她就感觉上半身一凉。
　　神秘少女沉默了一下，低头看去。
　　映入眼帘的是一对饱满的山峰。
　　可能是因为长时间与死灵之力为伴，导致这对山峰的主人的皮肤十分苍白，不过这也映衬的某两处愈发鲜红。
　　神秘少女：“...”
　　安洁无辜地摊了摊手，“是你说的让我脱的啊。”
　　“...”神秘少女沉默着，将衣服重新穿好，然后一言不发地从虚空中抽出一把两米多长的镰刀。
　　在死灵之地终年不落的月光下，镰刀的刀刃处散发着冰冷的光芒。
　　没有人胆敢怀疑刀锋的锋锐程度。
　　那是一件真正为了收割生命而诞生的镰刀！
　　在召唤出镰刀后，神秘少女挥舞镰刀将其抵在安洁的脖子上，面无表情地问道：“你，还有什么遗言么？”
　　安洁却眨眨眼，在上下打量了一下神秘少女后，才意味不明地点了点头，“这才有点神明的样子嘛。”
　　倒不是安洁不相信神秘少女“神明”的身份。
　　主要是这只神明和欧若拉的差距实在是太大了。
　　如果说欧若拉成熟稳重的帝王的话，那这个神明少女给安洁的感觉更像是一个还没长大的小孩子。
　　不过神秘少女却没心情和安洁探讨自己像不像神明这种事情。
　　虽然她现在的表情十分平静，但心中却已经掀起了滔天巨浪。
　　现在她的脑子里只有着一句话——
　　杀掉这个渎神的女神经病！
　　在听完安洁的话后，神秘少女点了点头，“这就是你的遗言么，我知道了，那么，受死吧。放心，我是不会将你接待到冥界的， 我会让你直接魂飞魄散。”
　　“不用这么狠吧，不就是看了你的一下么。”安洁翻了个白眼，“大不了我也给你看一下我的呗。”
　　神秘少女没有回答，只是用平淡的目光扫过安洁的胸口，在盯着平原看了片刻后，又一言不发地看向安洁，捏着镰刀的手又用力了几分。
　　安洁：“...”
　　虽然你什么话都没说，但我总有种被伤害到的感觉...
　　好在安洁还知道保护好自己的小命。
　　眼看着自己将神秘少女气的不清了，这才幽幽地抛出了一个重磅炸弹：
　　“我刚才把你没穿衣服的影像录下来了！你要是杀了我，这个影像就会传到大陆上的每一个人手中！”
　　“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第十六章   圣子＋????=圣女

　　神秘少女目瞪口呆地看着安洁。
　　她怎么也没想到，这个人类竟然如此不要脸！
　　亵渎神明扒她衣服就算了，竟然还录像！！！
　　这是人能干出来的事情！？
　　“我命令你，给我删掉！”神秘少女咬着牙，恶狠狠地盯着安洁。
　　安洁也不甘示弱地瞪了回来，“你当我傻么？我要是删了，你就把我杀了。”
　　“是你亵渎神明在先！”
　　“是你让我扒的！”
　　“...”
　　神秘少女被安洁气的牙痒痒，抵在安洁脖子上的镰刀是落也不是，抬也不是。
　　最后，还是理智占据了上风，神秘少女收起了镰刀。
　　不过依旧是恶狠狠地盯着安洁，“我不杀你。你给我把影像删掉！”
　　安洁却十分无赖地摇了摇头，“不行，万一你反悔呢。”
　　“我岂是尔等由谎言组成的人类！我可是神明！死亡女神——艾蕾·埃列什基伽勒！”
　　“不就是神明么，说得好像谁没见过似的。”安洁撇撇嘴，一脸的不屑。
　　安洁的本意是，自己的老妈（或者老爸）还是女神欧若拉呢，所以劝告艾蕾不要用女神的身份压自己。
　　不过听到这话后，艾蕾却仔细地打量了一下安洁，漆黑的眸子中仿佛有漩涡在旋转，片刻后她才略显震惊地收回目光。
　　身为神明，她的眼睛可以看到很多常人无法看到的东西，比如安洁体内的血脉——阿撒托斯的血脉！而且安洁的身上竟然还隐隐带着一丝神明的气息。
　　难道是阿撒托斯和不知道哪位神明的混血？
　　在心中蹦出这个念头后，艾蕾也有点懵逼。
　　当然，懵逼的原因并不是安洁的身份来头竟然这么大。
　　而是，身份背景如此哼离谱的家伙，为什么会做出扒人衣服还留像这种没底线的事情呢？
　　在艾蕾自我怀疑的时候，安洁则是十分自来熟地说道：“你刚才说，你是死亡女神？”
　　“...是，你想做什么？”艾蕾有些困惑，不过语气依旧不善。
　　“你竟然没有失忆啊。”安洁却惊讶地说道。
　　艾蕾皱着眉，她觉得安洁是没话找话，所以有些不耐烦，“怎么可能会失忆，我可是神明。你见过哪个神明失忆的？”
　　神明已经成为了独立于所有生灵之外的另一种存在，根本就不可能存在“失忆”这么一说。
　　所以艾蕾只当是安洁在找事。
　　谁知安洁却一本正经地点了点头，“有啊，我和母亲前不久还捡到一只。”
　　“...首先，请你尊重神明，不要用‘只’这种单词来形容神明。”艾蕾翻了个白眼，“其次，我再给你强调一遍，神明是不可能失忆的。”
　　安洁却固执己见。
　　见安洁还想说什么，艾蕾却冷笑一声，“这么给你说吧，神明失忆的情况不是没有，但只可能有一个原因。”
　　“什么原因？”安洁好奇的问道。
　　艾蕾嗤笑一声，“装的。”
　　安洁：“？？？”
　　...
　　黑暗教会
　　这是欧若拉和卡斯代尔来到黑暗教会的第二天。
　　第一天，因为黑暗教会需要处理一些很麻烦的事情，所以最后也没有和卡斯代尔说清楚让她来的目的，不过最起码应尽的礼数和待遇都做到了。
　　比如这间专门为卡斯代尔腾出来的大床房。
　　不过此时的卡斯代尔却一脸憔悴疲惫地躺在床上，虽然还紧闭着眼睛但眉头却仍旧紧缩，不时还能听到她在低声呢喃着一些“不要了”“我好累”“放过我”之类的话。
　　而欧若拉则靠在床头，一脸满足地摸着卡斯代尔的长发。
　　在听到卡斯代尔的呢喃之后，她的目光又变得幽深了几分，不过在触及卡斯代尔紧锁的眉头后，她还是忍住了躁动，转而俯下身吻了吻卡斯代尔的眉心。
　　“不管来几次，都是一样可爱的反应啊。”
　　欧若拉眯着眼睛自言自语道：
　　“就这副体力还想让吾当‘老婆’？
　　不过那副明明被吾撩红了脸，但为了维持威严，还是强装出的一本正经的模样，不管看多少次也不过瘾啊。
　　嗯，看来这个失忆小游戏还是继续下去吧，希望她发现之后不要太生气了，虽然吾也能哄好就是了。”
　　一边说着，欧若拉又笑着吻了一下卡斯代尔的眉心，将她捞入自己的怀中，沉沉地睡了过去。
　　...
　　与此同时，在安洁无耻的逼迫下，艾蕾还是只能选择将刚才的事情翻页不谈。
　　此时的她正带着安洁和克苏鲁走进了宫殿中。
　　和安洁想象中富丽堂皇的宫殿不同，这所宫殿内部十分朴素，基本上没有什么装饰。
　　“毕宿呢？”
　　在环顾了一圈都还没找到毕宿后，安洁连忙问道。
　　艾蕾皱皱眉，“毕宿是谁？”
　　“呃...”安洁看向克苏鲁，不知道该怎么给艾蕾解释。
　　而克苏鲁就没那么多顾虑了，“黄衣之主哈斯塔。她的名字，就算是神明应该也有耳闻吧。”
　　艾蕾挑挑眉，“哦，你们是说那个孩子啊。难道你们这次来，就是为了找她？”
　　“那不然呢？”安洁翻了个白眼，将此行的起因统统告诉了艾蕾。
　　听完这些后，艾蕾却沉默了一下，然后在安洁和克苏鲁希冀中摇了摇头。
　　“如果是那孩子的话，我还不能将她交给你们。”
　　“为什么！？”
　　“因为，我打算让她成为死亡圣女，带着我的命，行走于这片大地之上，散步我的名讳和教义。”
　　艾蕾的话让安洁和克苏鲁如遭雷击。
　　让毕宿当死亡圣女？
　　这是什么操作？
　　好在艾蕾十分贴心地解释道：“因为一些事情，我从神国坠落到了大陆，想要恢复力量重返神国，我必须找到我的权杖，然后收集足够的信仰。死灵之地的死灵们虽然都信奉我，但因为是死灵，所以他们能给我提供的信仰之力太少了。而且因为我的权柄是‘死亡’，所以我信徒中的生灵是很少的，更不用说一个教会的核心存在——圣女。”
　　“所以，你就想着自己找一个圣女？”安洁扯了扯嘴角，“不对啊，那死灵之主哈迪斯呢？他不行么，他本来就是领主一样的存在，让他成为圣子的话，不时更便于传教么？”
　　谁知，面对安洁的问题，艾蕾却给了一个白眼：“我要找的是圣女，又不是圣子。当然，我也和哈迪斯讨论过我来帮他变成女孩子，再让她成为圣女，但他不听，还带着一大堆死灵偷偷跑了，真是混蛋。”
　　安洁：“...”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第十七章    假圣女竟是我自己？

　　安洁叹了一口气。
　　这下倒是能解释清楚哈迪斯的失踪还有大量死灵消失的原因了。
　　不过现在的安洁觉得，自己还不如不知道。
　　毕竟在这之前，自己起码还能对“神明”抱有一定的敬畏，但在知道真相后，神明的形象就算是彻底崩塌了。
　　为了找一个圣女，就要将死灵之主一刀剪成女孩子。
　　“那可以让我见一下毕宿么？”一边的克苏鲁有些局促地说道。
　　不管这个艾蕾怎么不靠谱，但毕竟也是一个神明，相较于安洁来说，克苏鲁在面对上神明的时候压力还是很大的。
　　艾蕾点点头，“当然可以。不过你们要等一下了，因为那孩子正在接受传承。”
　　艾蕾对克苏鲁的印象还是很好的，因为从自己出场到现在，克苏鲁的反应都给足了艾蕾面子。
　　其实如果是平常对于这种毕恭毕敬的态度，艾蕾还是熟视无睹的。
　　但耐不住有安洁这个“特例”在前，相比较之下，给足了艾蕾面子的克苏鲁就无形中挣到了很多好感度。
　　安洁和克苏鲁对视了一眼，当下也只能等着了。
　　艾蕾毕竟是神明，要是自己提的要求再多点，惹恼了对方。虽然碍于安洁手中的“把柄”不会对两人动手，但保不准会把气撒在毕宿的身上。
　　不过当下安洁确实有一件想要问清楚的事情。
　　“神国，究竟发生了什么？”安洁一脸严肃地看着艾蕾。
　　艾蕾挑了挑眉，似笑非笑地看着安洁，“那可是神明的事情。身为凡人，知道的太多可对你没什么好处。”
　　然而安洁不卑不亢地反驳道：“你忘了我的身份了么？所以，我想要知道神国的事情，也不是不可以吧？”
　　“...”艾蕾若有所思的看着安洁。
　　诚如安洁所说，身上同时拥有阿撒托斯和神明气息的她，完全有资格知道神国中的事情。
　　但有资格是一回事，能不能知道又是一回事。
　　艾蕾也有自己的考量。
　　在思索了片刻后，艾蕾还是轻轻地摇了摇头，“我说过了，对你来说，知道的太多并不是一件好事。尤其是...当一件事情涉及的力量层次远远超过你所能承受的极限的时候。”
　　安洁却皱起了眉头，“你不说一下，怎么能知道我的能力极限呢？更何况，我刚才不都抗下你的攻击了么？”
　　说到这件事，艾蕾的眼睛就亮了起来，“说起来，我还真有点好奇你是怎么抗下我的攻击的。按照我的计算，你是根本不可能在那种层次的攻击中活下来的。”
　　一边的克苏鲁也是好奇的看着安洁，她也对这件事很好奇。
　　毕竟那个攻击可是神明参杂着怒火的攻击，安洁就算再怎么强大，在没有达到卡斯代尔的程度之前也还在“人类”这个范畴，是绝对不可能抗下神明的攻击的。
　　对此，安洁也没有隐瞒的意思。
　　在艾蕾和克苏鲁的注视下，安洁将银之匙吊坠从领口领出来。
　　在银之匙出现的一瞬间，艾蕾的眼瞳就狠狠一缩。
　　一边的克苏鲁也是死死地盯着银之匙，呆愣在原地。
　　两人，一个是死亡女神，一个是强大的旧日，对于银之匙都是再熟悉不过了。
　　也正是因为熟悉，所以在看到安洁拿出银之匙的时候才会如此震惊。
　　艾蕾下意识地问道：“你是怎么得到的这把钥匙！这，这可是...”
　　“我知道。”安洁摆摆手，打断艾蕾的话，“银之匙。这是尤格给我的，说是送给我的礼物。”
　　“...礼物...么？”艾蕾的表情有些古怪，“那家伙竟然将银之匙当作‘礼物’送给你，呵呵...那这个礼物可真的太特殊了啊。”
　　见艾蕾的表情有些古怪，安洁的心中也升起了一抹疑惑，“银之匙，不就是尤格贴身的神器么？有什么问题么？”
　　然而艾蕾却没有再多说什么的想法， 只是保持着古怪地笑意看着安洁，然后轻轻的摇了摇头。
　　好在克苏鲁接过了话茬：“准确来说，银之匙并不是尤格的神器。”
　　“不是他的？”安洁有点懵，“那是谁的？”
　　“父神。”
　　“...”
　　能被克苏鲁称为父神的...
　　应该只有一个存在吧。
　　克苏鲁继续说道，“银之匙...正如它的外形一样，它是一把钥匙，一把...可以打开世界上所有‘门’的钥匙。”
　　安洁点点头，银之匙的这点信息她还是很清楚的，“我当时就是通过银之匙打开了通往虚空的‘门’，让虚空将女神的攻击吞噬，这才逃过一劫的。”
　　而克苏鲁则是苦笑一声，继续说道：“是的，问题就出在这里。银之匙可以打开一切的‘门’，而封印的本质也是一种‘门’，所以...理论上，它也可是打开所有的封印。”
　　安洁一愣。
　　她刚想问“这有什么问题么？”，但话还没说出口，一个名讳就从自己的脑海中一闪而过。
　　然后安洁的脸色就变得十分难看。
　　银之匙，理论上可以打开所有的封印。
　　现在这个世界上最大的封印就是——
　　阿撒托斯的封印！
　　意识到这点后，安洁已经感觉到自己的后背上冒出了冷汗。
　　不过问题又来了，这种连克苏鲁都能想到的事情，卡斯代尔不可能不知道。
　　但尽管这样，卡斯代尔还是容许尤格将银之匙送给自己...
　　卡斯代尔到底在想什么？或者说，她又在计划些什么？
　　在安洁陷入沉思的时候，克苏鲁继续说道：“虽然不明白尤格为什么要将银之匙给你，但理由绝对不会是‘礼物’这个单纯的理由。毕竟，那家伙可不是什么好人。”
　　这下，不用克苏鲁说，安洁也明白过来自己是被尤格坑了。
　　如今阿撒托斯即将苏醒，正是封印最为脆弱的时候，如同拥有银之匙的话，想要破开封印需要的代价就会减少很多。
　　所以，现在的银之匙就是一块烫手的山芋。
　　克苏鲁、毕宿、奈亚这些和安洁关系很好的，并且没有意向唤醒阿撒托斯的神话生物毕竟还是少数。
　　绝大多数的神话生物如果得知自银之匙在自己的手上，绝对会趋之若鹜。
　　安洁叹了一口气。
　　不过既然这是卡斯代尔默许的，那可能卡斯代尔也有自己的考量吧。
　　毕竟自己的老娘应该是不会坑自己的...吧...
　　想到卡斯代尔的不靠谱性格，安洁不得不在本应肯定的语气后加一个问号...
　　这时，艾蕾却拍了拍手，将安洁和克苏鲁的目光吸引过来。
　　“神国的事情远比你想到要复杂，不过既然你这么想知道，那我略微透露一点给你吧。”艾蕾眯起夜色眸子，笑眯眯地说道。
　　而她接下来的第一句话，就让安洁和克苏鲁呆愣在原地：
　　“神国，没了。”
　　艾蕾似乎很享受别人对她露出惊讶表情的感觉。
　　在缓了一会儿，确保安洁和克苏鲁回过神后，才继续说道：“就在前不久，神国突然崩碎，失去了神国支撑的神明从悠远的天穹坠落向大地。
　　其实在神国崩碎之前，我们就已经右了一些预感，不过我们真正坠落人间的时候，依旧免不了惶恐。
　　因为，那种感觉并不相识自由坠落，更像是...被神明存在扯下了神座，将我们从神国中扯了下来。”
　　艾蕾说这番话的时候，意外的并没有表现出什么愤怒的情绪。
　　对于这一点，安洁也能明白。
　　这个世界的神明是真正的“神明”，祂们高高在上，同时祂们也深深地低着头弯着腰；俯视着众生的同时，也关切着这个世界上的一切。
　　并不是所有的神明都像是，地球游戏或者小说文化中的“神明是大反派”一样。
　　神明之所以为神明，正是因为人们信奉祂们。
　　而生灵们也不是傻瓜，如果真的是那些邪恶、愚昧的神明，这些神明根本就存在不长久。
　　所以，虽然艾蕾这些神明身居高高的神国，但从未觉得祂们可以理所应当的蔑视其它的生灵。
　　就算艾蕾被拽下神国，也没有什么怨恨的情绪。
　　对她来说，失去了神国，也不过是会缩减一部分她的力量，归根结底也不过是换一个环境生活而已。
　　而且，小弟成群结队的死灵之地可比清冷的神国要有意思多了。
　　“你们知道是谁做的么？”安洁追问。
　　但艾蕾却只是意味深长地笑了笑，什么都没有说。
　　显然，这个问题并不在艾蕾打算“略微泄露”的情报之中。
　　就在安洁打算追问什么的时候，艾蕾却忽然转过身快步向宫殿深处走去。
　　“继承仪式已经完成了嘛。你们不是向想见见我的圣女么，跟我来吧。”
　　说着，艾蕾便继续向宫殿深处走去。
　　这座宫殿，从外观上看并不大，但在艾蕾神力的影响下其内部的空间却增大了好几十倍，从一个小宫殿硬生生给变成了一个小山头...
　　也不知道是不是因为找到了圣女，所以艾蕾很开心，难得和安洁两人聊了很多。
　　“其实，一开始我还担心找不到圣女呢，毕竟当初听说圣女这东西还挺难找的呢。”
　　“...圣女不是东西。嗯...也不对，圣女是东西...也不对...算了，你说啥就是啥吧。”
　　安洁感觉有些心累。
　　“你们神明也会谈论圣女的人选这种事情么？”
　　“当然。圣女和教皇，基本上就是神明在人间的权柄和信仰的代行者。是绝对不能敷衍了事的。”
　　艾蕾回答这个问题的时候，显得十分严肃。
　　而听到这话的安洁，却有些尴尬。
　　一想到自家光明教会选教皇和圣女的奇葩过程，安洁就感觉到一阵心累。
　　难不成这个光明女神也是个女神经病？
　　在安洁胡思乱想的时候，艾蕾继续抱怨道，“说起来，这还是我第一次找圣女呢。之前也没有什么经验，不管是操作还是什么都是从一些前辈那里学来的，虽然方法有些奇怪，但好在过程完成的很顺利！”
　　说着，一行人终于来到一扇大门前。
　　当靠近大门的时候，安洁清晰都感觉到了属于毕宿的魔力气息，显然对方就在这扇门后边了。
　　不过...
　　艾蕾说的“过程奇怪”是什么意思？
　　安洁眨眨眼。
　　然后就看到艾蕾缓缓的推开大门，露出门后，身上一丝不挂，正一脸呆滞地看着安洁等人的毕宿。
　　安洁：“...”
　　克苏鲁：“...”
　　毕宿：“...”
　　为什么这家伙没穿衣服啊！/为什么这些家伙会这个时候来啊！
　　不过艾蕾本人却没有感觉到一丝尴尬，而是大摇大摆地来到毕宿的身边，十分豪爽地拍了拍毕宿的肩膀，“从现在其起，你就是死亡圣女了，未来为我宣传教义而好好打工...咳咳，好好努力啊！”
　　毕宿却没工夫理会艾蕾，而是飞快的使用魔力在身上构筑出一件黄色的袍子披在身上。
　　“你们，你们怎么会在这里？”毕宿红着脸，宽大的长袍只露出一颗小脑袋，恼羞成怒地盯着安洁和克苏鲁。
　　克苏鲁说道：“我之前收到你给我的求救信息，我就和安吉赶来找你了。”
　　安洁也在一边连忙点头。
　　“..”不过毕宿显然还没从刚才的尴尬中缓过神来。
　　这时见自家死亡圣女半天没理自己，艾蕾也感觉脸上的面子有些挂不住了，“我可是女神啊，能不能理一下我？”
　　听到艾蕾的话，毕宿当即恶狠狠地盯着艾蕾，“你还好意思说！封印我的记忆、强迫我接受死亡圣女的传承就算了...为什么接受传承要把衣服脱光啊！？”
　　听到这个问题，安洁和克苏鲁也一同将探寻的目光凝聚在艾蕾的身上。
　　而后者则是露出一副困惑的模样，“圣女继承，不就是要脱光衣服么？”
　　安洁嘴角抽了抽，“谁说得要脱衣服了？”
　　自己可是资深光明圣女啊，对于这种事情是最有发言权了。圣女的继承更多的是一种名号的继承，过程本就十分繁琐庄重，怎么可能出现“脱光衣服”这种奇怪的要求。
　　而艾蕾则一本正经地说道：“光明女神啊，我就是和她学的选择圣女。”
　　安洁：“？？？”
　　假圣女竟是我自己！？
　　安洁：“...我问一下，她选的圣女是谁？”
　　“你不知道么？卡斯代尔·圣密西西斯啊。”
　　“...”
　　还有这种事！？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第十八章    我馋你的身子和心

　　见安洁一副眼珠子都要瞪出来的样子，艾蕾歪了歪头。
　　“你竟然不知道么？”
　　“我为什么要知道？”
　　“因为我从你的身上感知到了光明的气息，应该是光明女神的信徒，按理说身为光明教会的信徒，你应该不会不知道圣女的继任仪式啊。”
　　“...”
　　安洁的嘴角抽了抽，“其实，我就是这一任的光明圣女。至于你说的什么继承仪式必须脱光衣服什么的...完全是谣言。”
　　艾蕾：“？？？”
　　艾蕾先是一愣，下意识看向旁边的克苏鲁和毕宿，后两人也点了点头表示安洁说的是真话。
　　得知这点后，艾蕾的脸色瞬间就黑了，恶狠狠地骂道：“欧若拉这个混蛋，竟然敢忽悠我！”
　　安洁一愣，“你刚才...说谁？”
　　“欧若拉啊。哦，你应该不认识。就是你们的光明女神，她的真名就是欧若拉。”艾蕾对于透露出神明的真身这件事并不在意。
　　然而她的话却让安洁愣子啊了原地。
　　安洁知道自己现在的表情一定很精彩。
　　自己怎么也没有想到，原来欧若拉就是光明女神！
　　这么一想，当初卡斯代尔早在见到欧若拉的时候就已经认出对方的身份了，但不知道为什么并没有将对方的真身告诉欧若拉。
　　不过在得知原来欧若拉也没将自己没有失忆的事情告诉安洁后，安洁只能说这一切都是因果报应...
　　“好了，既然你们已经见过了，那就离开吧。”艾蕾坐在神座上，对安洁三人挥了挥手，说完，又刻意看向安洁，“对了，你赶紧把影像给我删了！”
　　安洁尴尬地笑了笑，“你就这么放我们走了？”
　　艾蕾撇撇嘴，“那不然呢，还要留你们吃顿饭？不过这里可是死灵之地，除了腐肉和纯正的死灵之力外，就没什么能吃的了。你们要是好这口的话，我也不是不能招待你们一次。”
　　听到这话，安洁沉默了一下。
　　这和她想象中的情况不太一样。
　　现实不应该是，她们要带走毕宿，但是艾蕾不同意，最后双方之间再次爆发矛盾，再经历过千辛万苦之后终于从艾蕾的手中夺回毕宿。
　　这才因该是正常的剧本啊。
　　怎么这位死亡女神却不按常理出牌，明明上一秒还一副稀罕毕宿这个死亡圣女的样子，下一秒已经一脸嫌弃地将她们往外赶了。
　　艾蕾似乎看出了安吉心中所想，对此她只是嗤笑了一声，“不要总听那些游吟诗人编造的故事，也不要多看那些为了捏造事实的评本。
　　我们可是神明，是你们信奉的存在，虽然理念可能和你们这些生灵不太相同，但总归还是为你们好的。
　　再说了，毕宿可是我的圣女啊，我赋予她权柄就是为了让她去给我传播教义的。要是把她困在这个没一个活人的死灵之地，那我让她当圣女还有啥意义。”
　　说罢，艾蕾也没给安洁三人反应的时间，直接对着她们挥了挥手。
　　狂暴的死灵之力迎面而来，化作狂躁的风将她们吹出宫殿。
　　嘎吱——砰！
　　随着宫殿的大门关闭，艾蕾的声音从宫殿中传出：
　　“最后给你们一个忠告，不要去探究神国的事情，那绝对不是你们能接触的领域。除非...你已经做好了‘死亡’的准备。”
　　再说到“死亡”这个单词的时候，艾蕾的语气十分严肃。
　　死亡女神口中的“死亡”，和寻常人对死亡的定义肯定不同。
　　那是直接触及到这个人灵魂与存在层次的死亡，是一种从根源上的消失。
　　这种死亡，就连死亡女神都无法将其逆转。
　　安洁深吸一口气，压下心中因为艾蕾的警告而升起的寒意，随即一言不发地将一枚留影水晶留在原地，带着克苏鲁和毕宿转身离开。
　　虽然安洁有意向将这位坠落至人间的女神拐回光明教会，但显然难度要高的多，和之前将贝蒂等少女拐回来的难度完全不再一个量级上。
　　倒不是因为安洁馋人家身子。
　　只是如今神国崩碎、阿撒托斯将醒、神明坠落人间，这个时候要是让一个神明再人间肆意行走，那绝对是弊大于利的事情。
　　不过考虑到双方的武力和认知层次，安洁最后还是打消了这个想法。
　　而且，这次的死灵之地已经让她收获良多，同时她的心中也诞生了许多问题，这些都是要找卡斯代尔询问的。
　　当三人回到王都圣教堂的时候，已经是四天后了，但出乎安洁意料的是卡斯代尔和欧若拉还没有回来。
　　最后，安洁只能乖乖地呆在教堂中等着卡斯代尔回来。
　　而e这一等，就是三天。
　　这三天也是安洁难得的休息日 。
　　因为如今教堂中的事情都由长老会和琼裁判长全权处理，所以安洁也没有必须要做的工作，就是每天临近夜晚的时候，她要以圣女的身份为前来弥撒的信徒祷告。
　　这对忙碌了这么久的安洁来说，绝对是最清闲的工作了。
　　不过这并不意味着安洁的空闲时间就多了，相反她的而空闲时间都被身边的几名少女给占满了，每天晚上不是陪偷偷跑来的诺亚，就是陪贝蒂公主，最后一天晚上更是直接被莱娜缠着给她讲故事，哄她睡觉。
　　而白天的时候，也是周旋于各个女孩子之间，一副罪孽深重的样子，不过安洁本人却乐在其中。
　　“等这件事情结束了，我就将圣女之位丢给莱娜，然后回艾萨小镇过清闲生活去。”安洁躺床上，自言自语地笑道。
　　夜色如水，月光洒满了这间屋子。
　　白天的时候，安洁就收到消息，卡斯代尔和欧若拉明天就回来了。
　　也就是说，今天晚上是最后清闲的时间了。
　　安洁打算好好地睡上一觉。
　　然而她闭上眼睛，就感觉自己的被子被掀开了，紧接着一具柔软的身躯夹杂着一丝凉意钻了进来，紧紧地贴着自己的后背。
　　身影的两只手环过安洁的腰肢，紧紧地抱着她，然后将下巴也抵到安洁的发梢，将安洁整个人都抱在自己的怀中。熟悉的气息在这一瞬间，将安洁全方位笼罩。
　　安洁开心地笑了笑，往身后身影的怀中拱了拱，找了一个舒服的姿势躺好，“我还以为你把我忘了呢~”
　　“这话应该我来说吧，你这两天‘玩的’可真快活呢~”
　　说的这句话中有着浓浓的醋味。
　　听的安洁痴痴地一笑。
　　她转过身，紫色的眸子映入她的眼帘。
　　安洁伸出手，反手环抱住奈亚的腰肢，然后用自己的额头碰了碰奈亚的额头，“我一直有在想你啊。”
　　对于安洁亲昵的举动，奈亚显得很受用，十分傲娇地哼了两声，“让我想想啊， 你这句话在昨天晚上就和贝蒂说过一次了吧。”
　　“嗯？你那个时候就在了？”
　　“是哦。没想到，你背着我‘开发’了那么多玩法呢。”
　　“呃...这个...咳咳...”
　　安洁别开视线，有些尴尬。
　　好在奈亚也没有在这件事上抓着不放。
　　“在担心神国的事情么？”奈亚将鼻子埋进安洁的发间，柔声问道。
　　对于奈亚，安洁也没有隐瞒的必要，“一方面吧。神国的事情还有【祂】的苏醒，都是一件很麻烦的事情。而且母亲似乎还有事情瞒着我...不过明天等她回来，应该会告诉我...一部分吧。”
　　对于卡斯代尔，安洁有些无奈。
　　因为卡斯代尔很少会将自己的计划告诉自己，虽然自己确定卡斯代尔绝对不会上海自己，但依旧很难受。
　　听着安洁的抱怨，奈亚笑着摇摇头，“你思考的这几个事情，无论是哪一个都不是现在的你可以处理得了的。”
　　“你也不信我！”安洁嘟着嘴，有些不满。
　　奈亚却低下头，亲了一下安洁的嘴唇，“我这叫讲事实。神国的事情，我也是略有了解，但就从我目前得到的情报来看，神国事情的麻烦程度可能并不亚于父神的苏醒。不过，神国的事情对你来说并不是最重要的，你眼下更应该考虑的应该是父神的事情。”
　　距离阿撒托斯苏醒，已经不足两个月了。
　　直到现在，安洁也没弄明白卡斯代尔有没有想到能对付阿撒托斯的方法。
　　如果有，那自然是好的。
　　但要是没有呢？
　　阿撒托斯的苏醒对这个世界来说都是一场浩劫！
　　安洁叹了一口气，一阵无力感涌上心头。
　　正如艾蕾和奈亚所说的，自己还是太弱了，根本就帮不上什么忙。
　　就算阿撒托斯苏醒的事情，自己能插手其中也是因为当年的那个预言，还有自己体内莫名其妙拥有的阿撒托斯血脉，并不是因为自己的力量。
　　如果单论实力，安洁的力量已经堪比一些强大的外神了，如果靠着给各种各样花里胡哨的神器，安洁甚至有信心和三源柱的外神交手几个回合。
　　这样的实力放在整个大陆，绝对是顶尖的存在。
　　但在神国和阿撒托斯的事情中，安洁的力量依旧可以用微不足道来形容。
　　正当安洁自闭的时候，奈亚却捏住安洁的下巴抬了起来，强迫安洁和她对视。
　　在对视上的同时，安洁的脸就红了。
　　倒不是因为害羞，而是因为奈亚的另一只罪恶的手掌已经开始在某些地方游移。
　　“你是不是就馋我的身子？”安洁有些羞恼。
　　就连安洁也没有发现，自己在对上奈亚的时候总会下意识地弱气几分，就连说话也软了很多，一举一动都像是在撒娇一样。
　　对此，奈亚自然是认识到了，不过出于某种恶趣味（或者说情趣？），奈亚并没有揭穿安洁。
　　奈亚挑挑眉，十分大方地承认了，“是啊，我确实馋你身子。不过，却不是只馋你的身子，我还馋你的心，你的一切。”
　　在安洁因为自己的话而呆滞的时候，奈亚继续趁热打铁，低头吻了吻安洁的眉心：
　　“所以，要不要考虑一下，让我得逞呢？”
　　“哼哼！还不一定谁是‘得逞’的那个呢！”
　　“要比比？”
　　“呃...”
　　安洁能感觉到，在自己说出挑衅的话后，奈亚的眼睛中已经开始散发出淡紫色的光芒，看上去十分妖冶危险。
　　不过事到如今，如果认怂了就再也没机会站起来了！
　　安洁并不甘愿当受，她自认为自己可是一个铁攻！
　　所以为了证明自己的雄风，安洁一脸坚定地点了点头，“你要是输了，就叫我姐姐大人！”
　　“我要是赢了呢？”
　　“呃...我叫你姐姐？”
　　“不行。”
　　“那你想做什么？”
　　“叫老攻~”
　　“诶——唔！！”
　　...
　　“嘶...下次一定要赢！”
　　清晨，安洁揉着腰肢推开了房间的门，一脸无奈地说道。
　　感受着身体上传来的虚弱感，安洁苦笑一声，来到教堂进行每日例行的晨会。
　　出了每日的最后一天和第一天，教堂的晨会都是不对外开放的，所以安洁刚走进教堂就看到琼跪坐在神像下，一边啃着鸡腿（这鸡腿还是从女神像下的贡品处拿的），一边有一搭没一搭地背着教义。
　　对此，其后的信徒们已经见怪不怪了。
　　甚至还有一名信徒专门站在琼的身边，负责给琼递吃的和负责处理食物残渣。
　　看到这一幕后，安洁有些无奈地揉了揉眉心。
　　如果是往常，安洁也就当做没看见就是，但自从知道欧若拉的真实身份后，再次看到这种行为安洁就感觉有些心塞了。
　　平日里，自家人这么搞也就算了，毕竟谁知道光明女神在不在看着。但现在，人家光明女神就在呢...
　　当着领导的面，偷吃他的贡品...
　　这副场面，怎么看怎么生草。
　　幸好现在欧若拉和卡斯代尔还在外边，并没有回来。
　　要是她回来了看到这一幕，估计直接毁了光明教会的心都有了。
　　“圣女大人，裁判长！教皇大人回来了！”
　　一名信徒跑过来，兴奋地说道。
　　安洁和琼对视了一眼，后者在沉默了一下后，讲手头吃了半个的鸡腿又放回贡品堆上，还用女神像擦了擦手，这才恢复严肃的表情，一本正经地说道：“你们去准备一下仪式，我和圣女去迎接她们。”
　　信徒连忙点头：“是！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第十九章     失去灵魂的神明

　　卡斯代尔和欧若拉刚进门，就闻到一股浓郁的鸡腿味，和琼臭味相投的卡斯代尔一下子就明白了过来琼干了什么。
　　“还有么？记得给我留两个。”卡斯代尔凑到琼的身边，小声说道。
　　琼嘿嘿一笑，“肯定有，管饱。”
　　“嘿嘿，那就好，那就好。你是不知道，黑暗教会的那帮人和素食主义者一样，去他们那蹭了这么多天饭愣是连一块肉都没见过。而且有一说是一，他们做的饭是真的难吃。”卡斯代尔抱怨道。
　　全然不顾一边眼神逐渐古怪起来的安洁。
　　不过她到不是因为自家老娘和琼之间生草的话题，而是因为欧若拉。
　　在得知欧若拉的身份后，再次见到欧若拉的时候，安洁就在悄悄地关注着对方。
　　因此安洁第一时间就注意到，在欧若拉闻到鸡腿的味道后便将目光落在光明女神像上的油爪印上，沉默了起来。
　　安洁的嘴角抽了抽。
　　用人家神像擦手的事情被发现了．．．
　　估计欧若拉要生气了。
　　然而出乎安洁意料的是，欧若拉非但没有露出任何不满的情绪，相反她还凑到卡斯代尔和琼的身边，小声说了一句：“给我也留一个，黑暗教会的东西是真的难吃。”
　　安洁：“．．．”
　　看来光明教会中神经病这么多，是因为自家的女神就不怎么正常啊．．．
　　安洁忽然想起来艾蕾的话，似乎自家老娘的圣女继承仪式就是这位女神亲手操刀的，似乎还借着这个机会把卡斯代尔的衣服给脱光了．．．
　　看着乖巧地依偎在卡斯代尔身侧的欧若拉，安洁沉默了一下，她觉得自己明白了什么。
　　这时，欧若拉的目光飘了过来，和安洁有一瞬间的对视，不过下一秒又从容的移开，仿佛从来都没有看向这个方向过一样。
　　“对了，黑暗教会到底出了什么事情，非要让你去一趟，而且还去了这么长时间？”琼并没有忘记正事，在结束闲聊后便问道。
　　卡斯代尔叹了一口气，“他们的神明现身了，不过因为他们的女神出了一点问题，他们也是实在没办法了，才拜托我的。”
　　第一句话就让琼倒吸了一口凉气。
　　“等等！等等！你刚才说什么？黑暗教会的女神...现身了！？”
　　“是啊。黑暗女神，尼克斯。”
　　“那可是神明啊！怎么可能出现在人间？”
　　琼感觉这个世界有些魔幻。
　　这种感觉就像是，一直以来读着的小说被告知里边的女主角们都穿越到现实世界、还要嫁给你一样离谱。
　　安洁在沉默了一下后，还是将艾蕾的事情也说了出来。
　　在听到这个消息后，琼是愣了好久才回过神来。
　　不过她首先在意的却并不是神明降临本身，而是异教神明降临后对光明教会的影响。
　　“不行，绝对不能让异教的神明降临的消息散布出去。否则这无论是对现如今的信仰体系、还是我们光明教会都害害无一利。”琼皱着眉头说道。
　　安洁有些疑惑，“为什么这么说？如今大陆上异像频发，就在前不久那些邪教徒还攻占了龙岛。这个时候，如果散布出神明降临的消息，这对信徒们来说无异于一剂强心剂啊。”
　　卡斯代尔却什么话都没说，只是笑眯眯地看着争辩的安洁和琼。
　　琼摇摇头，“因为，我们的神明还没有现身。”
　　安洁一愣。
　　琼继续说道：“如今光明教会的信徒是最多的。而且我们才刚刚换了教皇，正好是整座教会的权力交接的结点，这个时候要是让他们知道别的教会有神明现身了，而我们光明教会却什么动静都没有，你觉得会发生什么？”
　　说着些话的时候，琼的语气十分严肃。
　　在三位裁判长中，虽然琼看上去是最跳脱的一个，但一旦涉及到教会的事情那她绝对是最认真严肃的那一个。
　　然而琼的话却让安洁沉默了起来。
　　她其实很想反驳琼“谁说自家女神不在的”？
　　但她刚打算开口，就对上了欧若拉的目光，虽然对方什么话都没说，但安洁读懂了欧若拉告诫的意思。
　　无奈之下，安洁只能选择闭口不言。
　　而琼还以为自己说服安洁了，随即便看向卡斯代尔，“现在就去想一些办法阻止消息传播出去。”
　　说着她转身就要走。
　　但很快就被卡斯代尔给拉住了。
　　看着火急火燎的琼，卡斯代尔忍俊不禁地笑了笑，“不用这么担心。放心吧，他们是不会将黑暗女神降临的事情说出去的。”
　　琼有些困惑。
　　卡斯代尔也没有隐瞒，而是缓缓地解释道：“黑暗女神昏迷了。”
　　“昏迷了？”
　　“没错。”卡斯代尔说道，“在几天前，黑暗女神忽然出现在黑暗教会内部，在证明自己的身份后就陷入沉睡，一睡不起。最后黑暗教会的那些人也是实在没办法了，才让我去看看有没有什么办法唤醒黑暗女神。”
　　“你成功了？”琼追问道。
　　卡斯代尔却摇摇头，“我要是成功了，黑暗女神现世的事情早就被她们闹的人尽皆知了。黑暗女神的状况很奇怪，我和欧若拉检查了黑暗女神的力量和身体，结果则是没有一点问题。但当我们触及到黑暗女神的意识的时候，却发现...她的意识中空无一物。”
　　说到这里，卡斯代尔顿了顿，才继续说道：
　　“非要说的话...就像是，她的灵魂不见了。现在躺在黑暗教会中的，只不过是一具神明的躯壳。”
　　“？？？”
　　琼和安洁都愣住了。
　　她们第一次听说，神明的灵魂消失了这种事情。
　　其中最懵逼的则是琼。
　　她毕竟才刚刚知道神明现世，紧接着就被告知神明的灵魂不见了。
　　这就像上课的时候，老师告诉你一加一等于二，但随堂测试的时候却让你计算傅里叶集数一样。
　　现在，琼的脑子里只有一个单词——懵逼！
　　“这件事我之后在给你们细说。”卡斯代尔将这个话题打断，“我刚回来，先让我好好休息一下吧，这两天真的累的要死。”
　　琼沉默了一下。
　　虽然很想问卡斯代尔“你累为什么要捂腰”，但直觉告诉她还是把嘴闭上比较好。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二十章

　　其实安洁还有很多问题想要问卡斯代尔，但后者就像是知道安洁想要问什么似的，根本就没有给安洁问出口的机会，嗖的一下就不见了身影，显然是回房间休息了。
　　无奈之下，安洁也只能继续等了。
　　不过安洁刚回到自己的房间，她的房门紧接着就被敲响了。
　　打开门后，之间欧若拉就站在门口，面无表情地看着安洁。
　　就算知道欧若拉的表情不多，但被这样目不转睛的盯着，安洁也感觉有点心慌，更何况对方可是光明女神，退一万步来说，就算欧若拉不是光明女神，那也可能是自己的妈妈/爸爸，所以在欧若拉面前，安洁还是有点发怵的。
　　在安洁打开房门后，欧若拉也没有说什么，而是钻进了安洁的房间，然后在安洁还没反应过来的时候，直接挥手使用魔法将门碰上，甚至还在上边设下了十几个高级封印魔法阵。
　　安洁哪里见识过这副架势，所以当欧若拉的目光扫过来的时候，安洁便紧张地咽了咽口水。
　　欧若拉不急不换地问道：“汝知道吾的身份了？”
　　“...嗯。”
　　“艾蕾说的？”
　　“...嗯。”
　　“那她应该也将吾没有失忆的事情告诉汝了吧。”
　　“...嗯。”
　　安洁觉得，自己在欧若拉的面前就是一个莫的感情的发“嗯”机器。
　　在得到安洁肯定的回答后，欧若拉却没有表现出什么不满的情绪，她的脸上依旧没什么表情。
　　“不要将我没有失忆的事情告诉卡斯代尔，其余的你随意就好。”欧若拉说道，未了似乎是觉得自己的语气有些不好，所以又补充了一句，“正好吾现在也没什么事，汝有什么想知道的，尽可以问吾。”
　　听到这话，安洁的眼睛一亮。
　　刚才看卡斯代尔那副样子，明显是不想告诉自己，但如今欧若拉愿意告诉自己，那也相差不多。
　　毕竟欧若拉可是光明女神，知道的事情不会比卡斯代尔少。
　　安洁思索了片刻，还是决定问出自己心中最在意的问题——
　　自己的身世。
　　“我真的是母亲和你的孩子么？”
　　“是。”
　　出乎安洁意料的，欧若拉回答这个问题的时候没有表现出一丝的犹豫。
　　说完，欧若拉又继续说道：“我知道你想知道，为什么你是人和神的孩子，但体内却有着阿撒托斯的血脉。对此，我也不能和你多说，我只能告诉你...这是卡斯代尔的手笔。”
　　“她瞒着我的事情多了，也不差这一件了。”安洁叹了一口气，对于被卡斯代尔坑，安洁已经习惯了，“那银之匙呢？你们应该知道这东西是可以开启【祂】的封印的吧？为什么还允许尤格将银之匙给我？”
　　安洁的力量远不如欧若拉，所以欧若拉可以直呼阿撒托斯的名字，但安洁却不能。
　　如果她强行这样做的话，最好的结果可能就是会让阿撒托斯感知到现世的感召，进一步缩短突破封印的时间。
　　面对安洁的这个问题，欧若拉却轻轻的摇了摇头，“不要太高估银之匙的能力。阿撒托斯的封印涉及到了这个世界的本源，如果没有按照特定的解开封印的方法，就算是使用银之匙也起不到任何作用。”
　　“可是艾蕾说...”
　　“汝是不是做了什么让她生气的事情？她是个小心眼，保不准这话是忽悠汝的。”
　　“...”
　　安洁的嘴角抽了抽。
　　她总不能说，自己把人家衣服拔了还拍照吧...
　　为了自己在欧若拉心中的形象，安洁果断摇了摇头，“没有，绝对没有！”
　　“...是么。”欧若拉沉默了一下，敷衍地点了点头。
　　安洁连忙将话题岔开，“还有就是...神国到底发生了什么？为什么会崩碎？”
　　这个问题让欧若拉罕见地改变了表情，她有些惊讶地说道：“没想到艾蕾竟然将这种事告诉汝了。不过吾猜，她也告诉了汝这一点信息吧，之后的话估计就是‘不要探索太多超出能力的事情’，之类的话。”
　　全对!
　　安洁有些尴尬。
　　要不是确定欧若拉这些时间都陪在自家老妈的身边，安洁绝对会认为自己被跟踪了。
　　欧若拉从安洁的反应上也明白自己猜对了，“虽然那家伙有点孩子气，但这些话还是说的很有道理的。神国的事情，绝对不是现在的汝可以插手的。
　　更何况，就算神国崩碎了，对吾等神明的影响也不大。只不过是换了一个规矩多一些的地方生活罢了。
　　而且...来到现世，对吾来说也不是一件坏事。”
　　想想欧若拉和卡斯代尔的互动，安洁也明白过来最后一句话的意思了。
　　未了，欧若拉又补充到：“眼下，汝最应该操心的事情应该是一个多月后的阿撒托斯降临之日。”
　　安洁却开心地笑了笑，“你刚才也说了，神国的崩碎对你们来不一定算是一件坏事。这句话，对我们来说也是一样的啊。”
　　“嗯？”欧若拉歪着头，面无表情地看着安洁。
　　“如果我们放任不管的话，【祂】的苏醒肯定会成为这个世界的一场浩劫。身为庇佑众生的神明，应该不会袖手旁观吧。”
　　说这句话的时候，安洁是胸有成竹。
　　在认识过艾蕾后，安洁也明白了很多神明的行事原则。
　　众生信仰神明，将自己的愿力奉献给神明。
　　神明从众生的信仰中诞生，祂们存在、或者说“活着”的唯一意义就是庇佑众生。
　　不过之前因为有着神国的阻碍，所以神明并不能随心所欲的回应信徒的要求。
　　但如今神国崩碎，失去了支撑的神明坠落现世，阴差阳错的增强了祂们与信徒的联系。
　　所以安洁很肯定，如果阿撒托斯的造成的灾难达到一个限度的之后，神明们肯定会触手制止阿撒托斯。
　　然后欧若拉的下一句话却将安洁的想法彻底粉碎：
　　“神国的崩碎和阿撒托斯的封印消失之间有莫名的联系，再加上一些十分悠久的‘约定’，这一次的浩劫需要汝等自己去渡过。神明是无法直接插手到阿撒托斯的事情中的。”
　　“...”安洁咬咬牙，抓住欧若拉话中的关键字，“你刚才说了‘无法直接插手’，那间接呢？能做到什么程度？”
　　欧若拉罕见地露出了笑容，不过这个笑容却略显神秘：“这件事，亲卡斯代尔不是已经再做了么？”
　　安洁：“？？？”
　　卡斯代尔又有什么瞒着我？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二十一章    Y纹才是光明圣女的浪漫！！

　　安洁还想问什么， 但欧若拉已经站起身将安洁要说的话硬生生憋了回去，“我知道你的心中有很多困惑，但请相信你的母亲，也相信我。你是我们的孩子，我们绝对不会让你受到一丝伤害。”
　　“...”
　　欧若拉来到安洁面前，亲了亲安洁的额头，缓步走出了房间。
　　看着紧闭的房门，安洁抬起手摸了摸刚才欧若拉亲吻的地方，心情有些复杂。
　　一方面是因为欧若拉的那番话，诚然卡斯代尔和欧若拉绝对不会伤害她，但这种被隐瞒的感觉还是很糟糕。
　　另一方面则是因为刚才系统突然弹出来的提示界面：
　　【脑壳强化+1·被神明吻过的脑壳】
　　看着这个提示，安洁感觉心很累。
　　看来这个系统本来就不是什么正经系统，否则保存自己记忆的那部分灵魂寄宿在系统中的时候也不会变得那么...
　　神经病。
　　而话归正题，安洁仍不打算善罢甘休。
　　自己可是有系统的啊！在地球的小说中拥有系统的可都是主角！身为主角怎么能就这也让任由别人将自己安排的明明白白呢？
　　安洁打算再去问问克苏鲁和毕宿有关阿撒托斯的事情，祂们毕竟是阿撒托斯的同族，肯定比自己要了解阿撒托斯。
　　就在安洁打算出门的时候，沉寂已久的系统的声音突然在她的耳边响起：
　　【完成任务：神明的翅膀也会扯断吧？】
　　【发放奖励：阿撒托斯的一部分力量】
　　安洁的心中一喜。
　　她现在最缺的是什么？正是力量！
　　这个任务完成的奖励简直就是雪中送炭啊！
　　【奖励发放中，请稍等】
　　【奖励发放中，请稍等】
　　【奖励即将输送，请宿主做好防护准备】
　　系统的提示让安洁一愣。
　　防护？
　　什么防护？
　　我接受个力量还需要防护的么？
　　然而安洁很快就就明白了系统的意思。
　　就在她这个念头升起来不久，一股虚弱感忽然从身体的各个角落涌出，一瞬间就剥夺了大脑对身体的控制。
　　尽管安洁话拥有意识，甚至可以看到和听到周围的一切，但却感知不到身体上的任何一个部位，就像成了一个植物人一样。
　　失去了大脑控制的身体瞬间瘫软下来，安洁的头也砰的一下摔在地上。
　　虽然现在的安洁没有任何感觉，但听到那声音就感觉肯定很疼。
　　“等恢复知觉的时候，希望不要太疼。”
　　这是安洁的眼前陷入黑暗之前，闪过的最后一个念头。
　　如同黑灰一样的物质从安洁的身体中飘出，很快整个房间中都被这种黑灰填满。
　　一面面魔法阵在安洁的身下凝聚而成，让安洁的身躯漂浮在空中。
　　下一秒，一股狂暴的能量从安洁的体内爆出，在这股能量的牵引下，房间中的黑灰仿佛收到了某种感召，飞快的在安洁的身前凝聚出一只灰黑色的眼睛，在眼睛出现的一瞬间就一眨不眨地盯着安洁。
　　这时，紧闭的房门突然被撞开。
　　卡斯代尔冲了进来，当看清眼前的一幕后，卡斯代尔的眼中闪过一丝了然的笑意。
　　“终于觉醒了啊...虽然比预想中的晚，但总的来说也没什么影响就是了。”
　　卡斯代尔自言自语了一句。
　　其实卡斯代尔为了保护安洁，在安洁不知情的情况下，悄悄给安洁设下了好几十种用于检测状况和定位地点的禁咒魔法。
　　所以安洁才刚刚晕倒，卡斯代尔就感知到不对劲，第一时间冲了过来。
　　不过卡斯代尔可不会将这件事告诉安洁。
　　熟知安洁性格的她知道，要是让安洁知道了这件事，肯定又是免不了一顿闹腾。
　　“阿撒托斯的力量觉醒了么。”欧若拉也走进来，往日没有任何表情的脸上也闪过一丝凝重。
　　就算是真正的神明，在面对上阿撒托斯的时候也会感觉到棘手。
　　卡斯代尔点点头，对欧若拉说道：“引导魔力的事情就交给我吧。你没有之前的记忆，要是操作失误了可能会出大乱子。”
　　欧若拉又恢复了面瘫脸，默默地看了卡斯代尔一眼后，最后还是选择转身离开。
　　“老婆真乖~”卡斯代尔对着欧若拉的背影比了个飞吻，“乖乖等我哦，今天我一定能找回场子的！”
　　欧若拉微叹，“先办正事。”
　　“嗯嗯~”卡斯代尔开心地应了一声，毕竟欧若拉并没有拒绝不是么？
　　当欧若拉离开后，卡斯代尔脸上的嬉笑之色一扫而空，取而代之的则是严肃和凝重。
　　在反手将安洁的房门关闭，并顺便设下几十道屏蔽法阵后，卡斯代尔才缓步来到安洁的身边，仰着头直视着悬浮于空中的灰黑色眼睛。
　　不过这只眼睛却对卡斯代尔视若无物，全神贯注地凝视着昏迷的安洁。
　　卡斯代尔深吸一口气，抬起安洁的双手，飞快的在少女的指尖划出几道伤口。
　　不过奇怪的是，这些伤口中流出的并不是猩红的鲜血，而是一些带着星光的黑色液体，就像是液化的黑夜一样，而且这些血液并没有向下滴落，而是反重力地飘向空中黑色的眼睛。
　　在这些奇特的血液出现的瞬间，悬浮于空中的眼睛终于有了变化。
　　一缕缕灰黑色的灰烬融入到这些血液中，随着这些灰烬的融入，安洁的身上也散发出强大恐怖的气息，不过与之对应的则是安洁越来越差的脸色。
　　而卡斯代尔似乎早就熟悉了这一幕，在见安洁有些痛苦后便伸出手按在安洁的眉心，浓郁的光明之力神化作金色的细流涌入安洁的身体。
　　随着这些魔力的涌入，安洁紧皱的眉头也逐渐舒展。
　　当最后一丝灰烬涌入的瞬间，愈发狂暴的气息从安洁的身体中爆发出来，悬浮在空中的黑色血液也重新流入安洁的身体。
　　“呼...然后就是最后一步了...”
　　卡斯代尔自言自语了一句。
　　话音落下，原本流入安洁体内的黑色血液突然开始在安洁的血管中横冲直撞，一些脆弱的地方甚至已经被淤血充斥地鼓胀了起来，此时的安洁看起来凄惨无比。
　　卡斯代尔深吸一口气，将全身的光明之力输入安洁的体内。
　　接下来她要将这些狂暴的能量选择一个地方存放，好让安洁之后一点点的吸收，而不至于因为阿撒托斯的力量而将身体毁掉。
　　不过应该将能量储藏在哪里呢？
　　卡斯代尔的目光扫过安洁的郊区，最后定格在安洁的小腹处。
　　嗯，就这里了！
　　...
　　安洁再次苏醒的时候，距离昏迷的时候已经过去了三天。
　　在她睁开眼睛的同时，第一个涌入脑海的念头就是——饿。
　　毕竟这三天她什么都没有吃，虽然安洁已经完全可以做到依靠魔力生活，但身体养成的习惯却让安洁感觉到无比的饥饿。
　　第二个念头则是——疼。
　　钻心的疼痛如同潮水一样涌入脑海，让安洁下意识倒吸了一口凉气，不过当她感知身体的时候却没有发现一点伤势，甚至还比昏迷之前更健康了几分。
　　“奇了怪了...觉醒阿撒托斯的力量这么痛苦的么？”安洁有些郁闷，不过很快她的注意力就被系统界面上的提示框给吸引了：
　　【奖励输送中】
　　【正在加载阿撒托斯能量模块】
　　【正在载入神话生物能力体系】
　　【正在加载...】
　　【警告！警告！进程出现错误！进程出现错误！】
　　【进程被阻碍，系统正在检测故障】
　　当看到这一栏的时候，安洁的嘴角狠狠地抽了一下。
　　这个鬼系统是真的不靠谱...
　　顺着提示框往下看：
　　【检测到未知能量输入...启动辅助加载功能】
　　【加载中...】
　　【加载中...】
　　【加载完成：能量储备点——腹部】
　　安洁一愣。
　　这个未知能量是什么东西？刚才不还是无法融合阿撒托斯的力量么？为什么这个未知能量注入后又能融合了？
　　而且最后一个提示框...
　　小腹？
　　不知道为什么，安洁的心头突然升起一抹不详的预感。
　　就在安洁打算掀开被子看看小腹的情况的时候，卡斯代尔打开房门走了进来。
　　“宝贝女儿终于醒啦！”刚看到安洁苏醒，卡斯代尔就一脸开心地凑了过来，将安洁的头埋到自己的胸前，“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　安洁沉默了一下，系统的话就像是一块隔板横在自己的心头。
　　所以此时的安洁只想让卡斯代尔赶紧出去，然后自己就能确认一下自己的小腹部怎么了。
　　“感觉还好，只是有些脱力，休息一段时间就没事了。”安洁回答道。
　　听到这话，卡斯代尔终于松了一口气，揉了揉安洁毛茸茸的脑袋，“那就好，我还以为我的操作出问题了呢。”
　　安洁一愣，“操作？什么操作？”
　　卡斯代尔眨眨眼，“你体内【祂】的力量觉醒了，我帮你将觉醒的力量整合一下。【祂】的力量不同于这个世界上的任何一种力量，如果贸然让其进入身体的话，会瞬间摧毁一个人的灵魂和意志。”
　　说着，卡斯代尔还庆幸地笑了笑，“幸好你是在王都圣教堂的时候觉醒的，要是我不在你旁边，你估计会直接死掉也说不定哦。”
　　听到这里，安洁就明白刚才系统的提示是什么东西了。
　　就是因为阿撒托斯的力量太过奇特所以才没有融合成功，而帮助自己融合力量的未知力量应该就是卡斯代尔的力量了。
　　毕竟自家老妈的力量也很奇特，身为一个人类，能泡到神明就算了，竟然还能手搓禁咒，将阿撒托斯封印。
　　这下唯一的问题就是系统的最后一个提示了。
　　不过很快，不用安洁去问，卡斯代尔就主动说道：“为了方面你之后慢慢吸收，我将那些过于庞大的能量封印在你的小腹部了。之后你就可以慢慢消化其中蕴含的能量，当你彻底掌握这股能量之后，就可以进行下一步的计划了。”
　　安洁现在并不像管卡斯代尔的“下一步计划”是什么，现在的她只想知道自己的小腹怎么了。
　　卡斯代尔似乎看出了安洁的想法，对此她只是意味深长的笑了笑，意味不明地说了一句：“放心，妈妈的审美还是很不错的，图案很适合你哦。”
　　“图案？”
　　“嘻嘻~自己看吧~”卡斯代尔嘿嘿一笑，“突然想起来我还有点事情，就不打扰你了，宝贝女儿好好休息哦。”
　　说罢，卡斯代尔也不管安洁的回答，直接撕开传送魔法阵消失在房间中。
　　安洁沉默了一下。
　　她很想问一下卡斯代尔，究竟是什么事情竟然紧急到需要使用传送魔法阵来赶路。
　　“算了。”安洁叹了一口气，现在的当务之急是弄清楚系统的最后一句提示是什么意思。
　　然后，安洁掀开了被子，看向自己的小腹。
　　只见白皙娇嫩的皮肤上绘制着一些灰黑色的纹路，纹路十分繁杂华丽，整体呈现出一个心形，如果这个纹路出现在其它地方肯定会是一种十分好看的装饰，但此时这种纹路出现的地方却是安洁的小腹...
　　当安洁看到这个纹路的瞬间，她就明白过来这是什么东西了...
　　Y纹！
　　虽然肯定没有地球的“爱情动作番”中的那种效果，但视觉冲击绝对不亚于它们，甚至犹有过之，毕竟这个东西可是出现在自己的身上啊！
　　安洁承认，自己是挺喜欢这东西的，但她喜欢的是出现在别的女孩子的身上，而不是在自己身上看到！
　　回想刚才卡斯代尔跑路的神情，安洁脑海中最后一根名为理智的弦绷断了。
　　“卡斯代尔！！！”
　　...
　　“汝做什么了？为什么感觉安洁很生气？”欧若拉扯了扯卡斯代尔的教皇袍，面无表情地问道。
　　卡斯代尔嘿嘿一笑，“嗯，给了她一个小饰品。”
　　“...小饰品，能让她发这么大的火？”
　　“可能...可能是因为太喜欢了，所以太过激动了吧。”
　　“...”
　　欧若拉很想提醒卡斯代尔一句，自己只是（装的）失忆了，并不是傻了。
　　不过转念一想，这也算这对母女的“日常”了，索性就不再多言。
　　卡斯代尔望着天空，意味深长地感慨道：“果然，Y纹才是光明圣女的浪漫啊！”
　　欧若拉：“？？？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二十二章    送你的修罗场！

　　在穿戴整齐后，安洁便以平生最快的速度冲向大堂。
　　随着哐当一声巨响，大堂的门被安洁粗暴的推开，在同一时间安洁就将目光定格在卡斯代尔的身上，后者则全然一副不知情的模样，装模作样地对安洁招了招手。
　　安洁现在可没功夫关心信徒们的心里健康。
　　安洁三步并作两步地冲到卡斯代尔的面前，后者却不急不缓的后退了一步，笑眯眯地说道：“安洁圣女有什么事情么？你刚刚苏醒，身体还虚弱，最好多多休息啊。”
　　安洁的嘴角狠狠地一抽，“什么事情...你不知道？”
　　卡斯代尔没有第一时间回答，而是指了指正在大堂中祈祷的信徒，然后咧嘴一笑，“现在可是弥撒的时候哦，如果有什么事情还是等弥撒结束再谈比较好哦。或者说...你就想在这里说那件事呢？”
　　顺着卡斯代尔指的方向看去，只见数十名信徒正用敬畏的目光看着自己，在众人的目光中安洁哑然。
　　他们原本正潜心祷告的时候，自家圣女突然窜进来，还一副要杀人的样子。
　　因为安洁在信徒们的形象都是高尚、温柔、如清晨的第一缕阳光一样柔和，所以现在这副暴躁的模样就显得格外吓人。
　　信徒们纷纷在心中想到：“安洁圣女的身上到底发生什么了，竟然会生这么大的气？”
　　不过任由这些信徒们猜测，也绝对猜不到安洁生气的原因是正纹在她小腹上的神秘纹路。
　　“光明圣女的小腹上有Y纹！”这种事情要是说出去，绝对能在最短的时间内成为整片大陆上最为火热的话题。
　　到那个时候，安洁就可以考虑换一个世界生活了。
　　显然卡斯代尔就是考虑到了这一点，所以才专门跑到人这么多的大堂中等着安洁。
　　看着卡斯代尔这副有恃无恐的样子，安洁就气的牙痒痒，但又没什么办法。
　　“行。”安洁也被卡斯代尔气笑了，“既然主教大人要举行弥撒，那我就在这里多等一会儿吧。”
　　说罢，也不管卡斯代尔的反应，径直坐到下方信徒们坐的白色长椅上，然后皮笑肉不笑地看着卡斯代尔。
　　安洁周围的信徒们纷纷露出激动的神色，毕竟坐在她们身边的可是高贵的圣女大人啊！这种能近距离接触圣女大人的机会可不多，能有一次就足够他们炫耀好久了。
　　虽然此时圣女大人看上去心情并不好，但只要能坐在圣女大人的身边就已经是对他们的恩赐了！
　　如果安洁知道这些信徒的脑子里在想什么， 估计会忍不住当场叛逃出光明教会。
　　不过现在的她满脑子都是之后如何给卡斯代尔一个教训。
　　到底是什么鬼畜母亲能在亲女儿的小腹上画一个Y纹啊！
　　虽然还挺好看的...
　　但这也不是她可以这么做的理由！
　　想到这里，安洁看向卡斯代尔的目光更诡异了几分。
　　卡斯代尔的嘴角抽了抽，她也没想到自家乖女儿竟然这么执着。
　　不过事已至此，这场弥撒还是要做下去。
　　于是在这对母女诡异的气氛下，信徒们经历了一场此生难忘的弥撒。
　　倒不是因为这场弥撒的效果有多好，单纯是因为教皇和圣女在一个大厅中剑拔弩张的样子，他们身为信徒被夹在中间是帮谁都不行。
　　所以当弥撒结束的时候，信徒们也没有像往常一样三三两两地留下来，继续参拜神像，而是争先恐后地跑出了大堂。
　　最后一名信徒离开的时候，还很贴心地将大堂的门给碰上了，之后还十分狗腿地对安洁笑了笑。
　　看到这一幕的卡斯代尔心情有些微妙。
　　自己可是光明教会的教皇啊！为什么这些信徒都这么偏心自家乖女儿呢？
　　哦，原来是我家乖女儿太可爱了啊，那没事了。
　　在卡斯代尔胡思乱想的时候，安洁冷笑着缓步走到卡斯代尔面前，轻轻的摸着自己的小腹说道：“所以，你编好怎么给我解释了么？”
　　卡斯代尔点点头，“你听我给你编，啊不是，给你解释啊。”
　　安洁冷笑着，盯着卡斯代尔。
　　就在这时，原本被关上的大堂的门被推开。
　　安洁下意识向门口看去，在看清来的人后微微一愣，“贝蒂？”
　　不过很快，安洁就注意到贝蒂的脸色有些难看，连忙关切的问道：“发生什么了？”
　　见安洁的注意力被吸引了，卡斯代尔也是松了一口气，同时将目光落在贝蒂的身上，然后皱起了眉头。
　　在她的眼中，贝蒂的身上竟然飘散出了一片片翠绿色的魔力光点，那是魔力逸散的体现。
　　这种情况，要么是一位魔法师主动放弃体内的魔力，要么就是...
　　死亡。
　　在一瞬间，卡斯代尔就判断出贝蒂的情况很不妙。
　　在贝蒂准备向安洁解释之前，卡斯代尔就冲到贝蒂面前，伸出闪烁着金光的手指点在贝蒂的眉心，金色的魔力汇聚成溪流将贝蒂环绕起来。
　　这些溪流盘旋了很久才缓缓融入贝蒂的身体中消失不见。
　　虽然不懂卡斯代尔到底做了什么，但安洁能注意到贝蒂的脸色变好了很多。
　　“谢谢...”贝蒂对卡斯代尔腼腆地笑了笑，这位骄蛮的精灵公主对长辈还是很尊敬的。
　　卡斯代尔摆摆手是，但仍旧是皱着眉盯着贝蒂。
　　虽然自己使用魔法阵暂时抑制住了贝蒂魔力的消散，但这些终究是治标不治本，贝蒂的脸色还是有些难看。
　　这里可是王都圣教堂，根本不可能有人胆敢在这里袭击一族公主，更何况卡斯代尔也有自信这个世界上还真没有人能在自己毫无感知的情况下，在自己感知的范围内神不知鬼不觉地上海他人。
　　但贝蒂的魔力消散的事情却是亲眼所见的事实。
　　能在自己毫无察觉的情况下，让精灵一族变成这副样子的情况就只剩下一个了...
　　“是精灵圣树出事了么？”卡斯代尔皱着眉问道。
　　贝蒂苦涩的笑了笑，“不愧是卡斯代尔教皇，这种事情也可以看出来。”
　　而一边听到这话的安洁却着急了，“到底发生什么事情了？”
　　就算安洁对精灵一族的了解不多，但她也明白精灵圣树对精灵一族的意义可不单单是延续种族的血脉这一点。
　　它更是整个精灵一族的力量命脉。
　　如果精灵圣树出了问题，拿将直接影响到一整个种族！
　　贝蒂摇了摇头，“这是我们精灵一族的事情，抱歉，不能和你多说。”
　　说完，又补充道：“我来就是和你说一下，我要回精灵森林一趟，不知道什么时候能回来。这段时间在你这里多有打搅，所以...”
　　“我和你一起去。”
　　安洁打断了贝蒂的话，主动牵起贝蒂的手，一脸严肃地贝蒂。
　　贝蒂先是愣了一下，然后红着脸别开视线，“这是我们精灵一族的事情...”
　　“但也是你的事情。只要是你的事情，那就是我的事情。”这个时候安洁知道自己要霸道一点，否则保不准这位骄蛮的公主会选择独自离开。
　　刚才贝蒂进入教堂的时候，安洁就发现对方的身体情况十分糟糕，幸好卡斯代尔帮忙稳定了贝蒂的身体情况，否则安洁都怀疑凭借贝蒂刚才的情况能不能完好无损地回到精灵森林都是一个问题。
　　如今贝蒂又说要自己离开，就算安洁的情商再低也该知道绝对不能让贝蒂独自离开。
　　“可是...”贝蒂还有些纠结。
　　但安洁却强硬地打断了贝蒂的犹豫，“平日这么积极，怎么到这种时候反而退缩了。乖，听话，我可是光明圣女，如果连我都依靠不上的话，那这个世界上能靠得住的人估计就没几个了。”
　　“...嗯。”贝蒂红着脸，低下头声如蚊鸣。
　　一边卡斯代尔却一副咪疼的表情。
　　自己怎么也没想到，竟然有一天自己也会成为吃狗粮的那个。
　　不行...等一下要和欧若拉好好温存一下。
　　然而就在卡斯代尔思索今晚和欧若拉进行怎样的play的时候，她并没有主意到安洁的目光落在了她的身上。
　　其中闪烁着不怀好意的光芒。
　　安洁摸了摸贝蒂的脑袋，柔声说道：“放心，这次母亲也会和我们一起去精灵森林的。虽然不知道发生了什么，但既然涉及到精灵圣树，肯定是能帮忙的人越多越好吗。”
　　贝蒂懵懂地眨眨眼。
　　卡斯代尔则是一脸懵逼。
　　不对啊，我什么时候说要去了？
　　就在她打算反驳的时候，一个平静的声音从她的身后传来：
　　“精灵森林么，吾也有点兴趣呢。亲爱的，可以陪吾去么？”
　　欧若拉面无表情地走过来，一本正经地看着卡斯代尔。
　　卡斯代尔的嘴角抽了抽，她还想继续劝说一下，但欧若拉的下一句瞬间就让她冷汗直冒。
　　欧若拉目不转睛地和卡斯代尔对视着，“吾听说那位精灵女王是世界上难得一见的女性，无论是容貌还是才能都是这个世界上最顶尖的存在。那样优秀的女王，吾也想亲眼见见呢。”
　　“...”这要是让你见到我就完了！
　　卡斯代尔强忍着不安感，结结巴巴地反驳道：“这个...教会最近的事情很多啊，我可能走不开。”
　　“没事。埃米尔、伽雅裁判长，还有捷琳娜长老这两天也快回来了，相信她们也可以将教会安排的井井有条。”安洁笑眯眯地说道。
　　卡斯代尔苦涩地一笑，还想继续挣扎一下，“万一呢？万一我不在这两天，她们正好遇到了棘手的事情怎么办？”
　　“母亲大人请您放心。”安洁脸上的笑容愈发灿烂，“您过去不在的时候，教会不也安安稳稳地发展这着么？”
　　说罢，安洁也不在给卡斯代尔找借口的机会，而是飞快的说道：“母亲大人这么不想去精灵森林，难道是因为什么那里有什么不敢见的存在么？”
　　听到这话，欧若拉的目光瞬间变得凌冽了几分。
　　卡斯代尔是有苦说不出。
　　难不成真的和欧若拉交代，自己和精灵女王有一腿？
　　那自己今天估计就出不了这座教堂的门了...
　　显然安洁也明白卡斯代尔现在的难处。
　　而她要的就是这个。
　　你给我刻Y纹。
　　我给你找修罗场。
　　一报还一报！
　　安洁的心中冷笑道。
　　最后，迫于无奈卡斯代尔还是和欧若拉一同前往了精灵森林。
　　有卡斯代尔的唯一好处就是，安洁等人不用坐马车，经过几个传送魔法阵就可以快速到达精灵森林。
　　一行人刚刚来到精灵森林的外围，就感觉到周围的景色有些古怪。
　　安洁还记得，上一次来精灵森林的时候，这里还是林木丰茂，几个人才能勉强合抱住的大树在精灵森林中屡见不鲜，茂密的树冠将阳光挡在外围，只有几点零星的光芒穿过树叶的间隙落在地上。
　　然而这一次，映入安洁眼帘的却是一脸荒废枯败的景象，过去高大粗壮的树木此时就像是被抽干了树干一样干瘪瘪地倒在地上，零星地伫立的一些树木也是树叶枯黄，一副活不了多久的样子。
　　安洁皱着眉，眼前的这一幕和死灵之力的作用效果实在是太相似了。
　　但她用尽全力感知，也没有在周围感知到一丝死灵之力的气息。
　　“精灵圣树到底出了什么事情，产生的影响竟然这么大？”卡斯代尔的脸色也有些凝重，就算是她也没有见过这副架势。
　　“不管怎么样，先去精灵王国看看吧。精灵女王知道的肯定比我们在这里瞎猜要准确的多。”安洁说道。
　　达成共识后，一行人向精灵王国的方向走去。
　　不过因为周围景象的转变，一行人就算是沿着记忆中的路线也饶了好久才来精灵王国。
　　贝蒂一眼就看到了正站在宫殿前，低头沉思的精灵女王。
　　“母亲！”
　　“呼——终于回来了。怎么样，没事吧？精灵圣树出了问题，我废了好大的劲才缓解了一点症状。你毕竟在外边是，我也是实在放心不下你，才把你叫回来的。”
　　“我好多了。要不是卡斯代尔教皇的帮忙，您估计看见我的时候我已经昏迷了呢。”
　　“卡斯代尔？”
　　精灵女王一愣。
　　这时安洁一把将卡斯代尔推了出去。
　　在出现在精灵女王的视线中后，卡斯代尔尴尬地摆摆手，“那个...好久不见？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二十三章    哈迪斯和尤格的交易

　　黄沙卷地，干燥的太阳炙烤着同样干燥的地面，正片大地上看不到任何生灵。
　　这里是奥尔斯帝国西北部的无人区，因为土质和天气的影响，这里并不是适合任何生灵居住，所以哪怕这里是人口众多的奥尔斯帝国的疆土，依旧是人迹罕至。
　　然而就在这片荒芜中，一队漆黑的身影渐渐出现在地平线上，他们盯着灼热的太阳一步一个脚印地踏着土地在这片戈壁中前进。
　　而且，尽管这队的人数很多，但行进起来却十分整齐，没有一丝杂乱的感觉。
　　如果有人亲眼看到这一幕的话，一定会这队人震惊到，毕竟就算是人类帝国中最为精锐的部队在进入这篇戈壁一段时间也绝对保持不了如此整齐划一的步伐。
　　更何况，看样子这队人已经走了很久了。
　　不...更准确来说的话应该是...
　　这队死灵。
　　“我主，我们难道就不回死灵之地了么？”一名死灵法师看向哈迪斯，眼眶中燃烧的灵魂之火摇曳。
　　任何生灵被这样一双眼睛注视片刻，都会感觉到一阵来自灵魂上的冷意。
　　哈迪斯呼出一口黑色的气息，揭开头盔抬头看向刺眼的太阳。
　　对他来说，阳光已经对他没什么影响了，不过他依旧不喜欢被暴露在阳光下。
　　“再等等吧，我可不想去见那个疯女人。”一想到那位正缩在死灵之地的死亡女神，哈迪斯就感觉一阵蛋疼。
　　虽然他可能都没有蛋了。
　　但着并不妨碍，当他听到那个不靠谱的死亡女神竟然要给他变性的时候，心理的崩溃感。
　　在离开死灵之地后，哈迪斯就想明白了，只要那个神经病女神还在死灵之地一天，他就绝对不回去！
　　不过他能在外边长时间行走，可不代表所有的死灵都有他的这种能力。
　　哈迪斯回望了一眼身后的士兵，他们眼眶中的灵魂之火相较于离开死灵之地的时候，明显可以看出微弱了几分。
　　“先找个地方休息一下吧。”哈迪斯沉声吩咐道。
　　在将哈迪斯的命令传下去后，这名死灵法师却并没有离去，而是再次来到哈迪斯的身边，“我主，如果您真的决定长时间不回去的话，您必须要想一个可以安顿定居的地方了。长时间没有死灵之力滋养的话，我们的力量会慢慢消散的。”
　　对死灵来说，操控他们身体的其实就是死灵之力。如果死灵之力不足的话，他们就没有足够的力量去维持身体的形态，最后只会变成一地的碎骨头。
　　不过死灵更为核心的就是灵魂。只要灵魂不灭，就算身体被打垮了，只要补充足够的死灵之力也可以恢复。
　　死灵法师并不想扛着一大堆死灵的骨头、顶着大太阳行动。
　　听说人类的资本家还知道打一棒子给颗甜枣呢，就算是九九六也起码能休息一下。但这段时间，他们却完全没有休息过，硬是靠着死灵的特性扛到了现在。
　　其实，无论是死灵法师还是哈迪斯都很清楚，这队死灵目前为止展现出的强势和威严都已经是外强中干。
　　如果不赶紧补充足够的死灵之地，一旦遇到什么麻烦，那这队死灵根本就起不到什么保护的作用，瞬间就会被冲散。
　　哈迪斯揉了揉眉心，“你说的我又何曾不知道。但你又不是不知道死灵在其它种族的形象，所以去别的种族那里‘借宿’估计是不可能了。剩下的那些‘无主之地’...情况可能还不如咱们在着太阳下边晒着。”
　　死灵法师眼眶中的灵魂之火晃了晃，下巴的骨头咔哒咔哒地响了两下，但最后还是什么都没说出来，默默地转身离开。
　　就在哈迪斯也打算休息一下的时候，一名死灵侦察兵嗖地一下跑到自己面前，“我主！前边有情况！”
　　哈迪斯站起身，沉声问道：“发生什么了？”
　　此时的他正在祈祷，一定不要是那个神经病女神追上来了。
　　不过好在幸运女神还不是神经病。
　　侦察兵摇了摇骷髅头，“前边有两个...人类，一男一女。”
　　听到这话，哈迪斯愣了一下，松了一口气的同时也有些兴致缺缺，“不过是两个人类而已。估计看到你们就已经被吓跑了吧，不用理会他们。以后这种事情也不用向我汇报，只要他们没有主动招惹咱们，就不用理会。”
　　哈迪斯很清楚死灵一族在其它族眼中是什么形象。
　　所以那些尊敬、恐惧、好奇的目光，他早就已经习惯了。
　　然而听了他的话后，侦察兵依旧没有离开，而是汇报道：“可是...我们也想走，但走不了...为首的那个男人还指名说想要见您。”
　　“见我？”哈迪斯有些差异，一个人类竟然要求见自己？
　　这种事情，估计几百年都遇不到一次。
　　哦，也不对...
　　好像这几年就遇到过两个，一个扣走了自己白骨王座上的骨头，另一个则差点把他的死灵之地给炸了...
　　哦，她们还是母女。
　　想到这里，哈迪斯刚刚升起来的好奇心瞬间就不见了，甚至还有点慌。
　　毕竟这几年遇到的人类，感觉都不是什么正常人...
　　“希望这两个人的脑子能好用一点。”哈迪斯小声祈祷道。
　　不过哈迪斯的话音刚刚落下，一个少年的声音就从他的身前传来：“很抱歉没能满足您的幻想。我们只带了脑子，至于‘人类’，我们也不能改变自己的种族。”
　　哈迪斯抬头一看，只见尤格正笑眯眯地看着自己，而他的身后则站着一位身着黑裙的妩媚少女。
　　哈迪斯几乎是一眼就看出了尤格和纱布真身。
　　不过也正是这一点让哈迪斯瞬间如临大敌。
　　隐约间，肃杀冷峻的气息环绕在哈迪斯的身周，他的身体也被调节到了可以随时战斗的状态。
　　只要他想，他瞬间就可以完成“拔剑——斩首——收剑”这一系列操作。
　　哈迪斯的反应让纱布冷笑一声，不过她刚打算说什么就别尤格打断了。
　　后者就像是完全没有感觉到哈迪斯身上散发出的杀意和警惕感，此时的他只是笑眯眯地看着哈迪斯，缓缓说道：“你不要这么紧张，我其实是来谈判的。”
　　哈迪斯沉默了一下，“谈判？”
　　尤格笑着点点头，他指了指哈迪斯身后的死灵小队，“我可以给你提供一个休息的地方。但相应的，我需要你帮我收集一点东西。”
　　哈迪斯并没有立刻回答尤格的教义，而是冷笑一声，“在神话生物中，你和你身后那位‘女士’的大名可是如雷贯耳。”
　　尤格听了这话却显得很开心，戳了戳身后的纱布，惹得纱布一脸不耐烦地将尤格推开。但尤格本人却完全不在意被纱布粗暴的对待，而是笑眯眯地说道，“我们原来这么出名么？”
　　纱布则是冷笑一声，“确实是出名。不过出名的原因可能不是实力，而是一些见不得人的事情。”
　　听到这话，哈迪斯的眸子中闪过一丝嘲弄，“看来你们对自己还是有点自知之明的啊。尤格，你的话我可不敢信。”
　　尤格却有些哭笑不得，“我不是说了么，不必对我们抱有这么大的敌意。我真的只是来做一个交易，还是说...堂堂死灵之主就这么胆小么？”
　　“这种低劣的激将法还是省省吧，对我可并不起作用。”哈迪斯的语气很平淡。
　　面子，那是活人才需要的东西。
　　死人都知道那屁用没有。
　　而他们正好就是死灵。
　　尤格显然对哈迪斯的反应并不意外，“好吧好吧。那我换一套说辞来忽悠你啊。”
　　“...你骗人已经不避讳本人了么？”
　　“难道我不告诉你我在骗你，你就会信我？”
　　“不会。”
　　“这不得了。”尤格笑眯眯地说道，“我直接说出来还能让我的负罪感小一点。”
　　哈迪斯是真的不想和这些家伙搞上关系。
　　神话生物本身的存在就是一种麻烦，更何况尤格还是其中最麻烦的一个。
　　无论是存在还是性格。
　　“你们走吧。”哈迪斯懒得在纠缠下去，而是直接下了逐客令。
　　尤格却并不着急，而是指了指哈迪斯身后的死灵，“长时间离开死灵之地的死灵，最后会变得很麻烦哦。我想死灵之主应该不会想让自己的子民受苦受难吧。
　　而且，我需要您做的也并不多，甚至当我提出要求的时候，您也完全可以拒绝。
　　当然，就算您拒绝了，我也会给你提供休息的地方的。
　　怎么样，这桩交易可是您单方面的获利啊。”
　　哈迪斯皱眉。
　　不得不所，尤格的话说道自己心上了。
　　他清楚，自己现在最需要的是什么。
　　自己倒是无所谓，但陪着自己一起离开死灵之地的死灵们，哈迪斯可不想让他们受苦。
　　见哈迪斯还有犹豫，尤格再次抛出了一块筹码，“顺便，我可以帮你解决掉那位死亡女神的问题哦。如果那位女神离开了，您应该也可以堂而皇之地返回死灵之地了吧。”
　　这个要求让哈迪斯彻底心动了。
　　而且这家伙都说了，他的要求我拒绝都没问题，那不妨听听吧。
　　“说吧，你想要什么？”
　　见哈迪斯终于松了口，尤格也是笑道更开心了，“我需要你帮我去取两样东西，一样是精灵圣树的一截树枝，还有一件东西是卡斯代尔的血液。”
　　哈迪斯沉默了一下，“你刚才说我可以拒绝，是么？”
　　“当然。”尤格不慌不忙地点点头。
　　说罢，还挥了挥手在空中打开一扇银白色的大门，“这扇门通往我为你们准备的零时据点，您完全可以带着您的属下一起去休息。”
　　“你为什么让我去做？”哈迪斯继续问道。
　　尤格却一脸单纯地眨眨眼，“因为刚好碰到您了啊。”
　　看着，尽管关着门，但依旧散发着浓郁的死灵之力的传送法阵，哈迪斯可不相信这种充斥死灵之地的地方真的能随随便便找到。
　　显然尤格早有预谋。
　　但他也不好说什么。
　　毕竟，他打算白嫖了。
　　“行，我决定什么都不帮你做，你让我们进去休息。”
　　“很绝情的回答。”
　　“但这不是你自己说的么？”
　　“嗯，没错。看来下次不能这么大方啊。”
　　尤格咂咂舌，一副遗憾后悔的表情，但哈迪斯也清楚这肯定也是尤格装出来的。
　　在送进去最后一位死灵后，哈迪斯却并没有进去，而是一言不发地看着尤格。
　　后者也不卑不亢，用平静的目光回应着哈迪斯的注视。
　　“还有什么事情么？”
　　“...我可以帮你把精灵圣树的树枝找到。”
　　“诶呀，果然您不愧是死灵之主，还是有这种气度的。”
　　“我只是想着你这种家伙是不会这么好心的。”哈迪斯冷笑道，“如果我真的什么都不做，你估计就会想办法把我们赶出去吧。”
　　“这么想我的话，我也是会伤心的啊。”尤格做出难过的样子。
　　但看穿了尤格恶劣性格的哈迪斯却不以为然。
　　因为尤格并没有否认自己刚才的猜测。
　　神话生物，可都不是什么好东西！
　　嗯，光明教会的人也不是！
　　哈迪斯默默想道。
　　...
　　“精灵圣树的情况很严重啊。”安洁一行人站在一颗参天大树前。
　　准确来说，应该是一颗干枯到只剩下光秃秃的树干和树枝，树皮也呈现出一种死寂的灰白色。
　　在场的人，每个人的脸色都很凝重。
　　因为卡斯代尔害怕和精灵女王叙旧的话，会被欧若拉记恨报复，所以卡斯代尔果断将话题扯会了正题上，之后就让精灵女王带着他们来到了精灵圣树前。
　　在看到圣树后，每个人的心中都为之一颤。
　　毕竟当初的精灵圣树可是茂密高耸到直入云霄啊！
　　那时的精灵圣树给安洁的感觉就像是一颗扎根于世界的根基的世界之树。
　　但现在，眼前这颗树干给安洁的感觉，则更像一个垂垂暮年的老人。
　　仿佛...
　　下一秒就会消失不见。
　　“圣树的衰败，可能和神明有关。”
　　精灵女王开口的第一句话竟让在场，除了欧若拉以外的人愣了一下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二十四章    我是不是来的不是时候？

　　欧若拉淡定地说道：“精灵一族是没有具体的可以被称为‘神明’的信仰的，他们唯一信仰的对象就是精灵圣树。从某种意义上来说，精灵圣树就是精灵一族的神明。”
　　后边的话，欧若拉没有再多说，但安洁和卡斯代尔都明白了过来。
　　如今神国崩碎，神明纷纷坠落人间，自身的力量也或多或少受到了影响。
　　而精灵圣树显然就是受影响更多的存在，甚至严重到开始衰败。
　　虽然明白了精灵圣树出问题的缘由，但安洁和卡斯代尔的心情却并没有因此轻松多少，反而愈发凝重。
　　归根结底，精灵圣树的问题牵连到神国崩碎的事情。
　　但如今，阿撒托斯将醒，安洁等人根本就没有多余的精力去处理神明的事情。
　　见安洁和卡斯代尔的脸色有些难看，海瑟薇也明白过来这对母女似乎知道些什么。
　　卡斯代尔深吸一口气，看向欧若拉，“有没有办法延缓精灵圣树的状况？”
　　欧若拉则是意味不明地看了一眼卡斯代尔。
　　“办法，是有的。”
　　“那...”
　　“但，给吾一个理由。”
　　“...”
　　“给吾一个，帮助精灵一族的理由。”
　　欧若拉面无表情地看着卡斯代尔尴尬的表情。
　　看到这一幕的海瑟薇当即有些生气。
　　这个女人是谁？竟然让卡斯代尔如此狼狈？
　　不得不说，恋爱中的女人是没什么理智的，哪怕是女王也是一样。
　　好在安洁即时看出了海瑟薇要挑事的想法，连忙上去拉住了海瑟薇，“这位是光明女神，是真正的神明。”
　　闻言，海瑟薇才堪堪冷静下来，不过那双眼睛依旧带着考究的意味打量着欧若拉。
　　精灵一族因为没有信仰的神明，所以对神明本身并没有多少敬畏之情，这种肆无忌惮打量神明的做法在教会中那一定是大不敬的。
　　好在欧若拉本人也并不在意这一点。
　　此时的她正将全部的注意力放在卡斯代尔的身上。
　　“神国崩碎对吾的影响虽然不大，但并没有到了可以忽略的程度。
　　离开了神国后，吾的神力就无法得到补充了。
　　所以吾可以将神力注入精灵圣树，以此延缓精灵圣树的衰败，但代价就是之后——直到你们解决掉神国的问题之前，吾都将成为一个普通人，或者...连普通人都不如。
　　一位失去了神力的神明，汝可以保护得好吾么？”
　　卡斯代尔刚准备承诺，却又听欧若拉说道：“而且其它神明也降落到了人间，琼裁判长担忧的事情不无道理。在其他教会宣布神明降世的时候，光明教会却给不出任何答复么？到那个时候，你怎么办？”
　　这句话让卡斯代尔哑口无言。
　　如果是过去，卡斯代尔完全可以没心没肺地不管光明教会的情况。
　　但现在，她是教皇。
　　光明教会作为如今最大的教会，所拥有的信徒也是最多的。
　　现如今阿撒托斯将醒，世界各地异象频发，可以说教会已经成为许多人的心理依靠。
　　如果那个时候光明教会没有任何表态，等待教会的将是一场信仰的反扑。
　　作为依赖信仰而生的欧若拉，到时候说不定也会收到巨大的影响。
　　说不定...
　　可能她也会消失！
　　虽然这只是一种可能，但卡斯代尔不敢赌。
　　真的不敢赌。
　　卡斯代尔这副纠结的样子落在海瑟薇的眼中，让她无奈地叹了一口气。
　　海瑟薇主动走上前，看着欧若拉说道：“您是光明女神吧。”
　　欧若拉轻轻点头，面无表情地看着海瑟薇，“刚才的话汝也听到了。吾还是那句话，给吾一个帮助汝等的理由，如果汝能给出理由，吾并不介意奉献出神力。”
　　在所有人的注视下，海瑟薇抬起手指向自己，“我可以让精灵一族与光明教会结盟。的到精灵一族的盟约后，就算光明教会没有神明坐镇，也不会动摇信徒的基础。”
　　然而欧若拉却轻轻的摇了摇头，只说了两个字：
　　“不够。”
　　见海瑟薇有些不甘心，欧若拉又补充道：“如果汝的决心只到这种程度的话，那吾是不会帮助你的。毕竟，现在的光明教会缺少的并不是...盟友。”
　　最后一个单词，欧若拉说的意味深长。
　　海瑟薇瞬间就明白过来欧若拉想要的是什么。
　　光明教会并不缺少盟友。
　　但“信徒”却永远也不嫌少。
　　欧若拉想让精灵们以信徒的身份成为光明教会的一份子！
　　这对从不信仰神明的精灵来说是绝对不现实的。
　　但如果不接受这样的现实，最后的结果就是精灵圣树枯萎，精灵一族彻底消失在历史的长河中。
　　尊严？
　　还是...
　　生命？
　　海瑟薇很快做出了自己的选择。
　　如果是她自己，她会毫不犹豫的选择尊严。
　　但她现在的身份却是女王，背负着精灵一族的希望！
　　见海瑟薇的眼神变化，在场的所有人都猜到了接下来会发生的一幕。
　　贝蒂挣脱安洁的束缚，想要冲到海瑟薇的身边，但刚走两步就被海瑟薇用精灵魔法束缚在原地。
　　“母亲大人...不要...”
　　“贝蒂，希望你能成为一位优秀的女王。远远要比你这个‘背叛者’的母亲要优秀，”
　　海瑟薇笑着打断了贝蒂的话，然后不管贝蒂的哭喊，转过身去。
　　欧若拉也是好整以暇地看着海瑟薇，指尖凝聚出一点金色的光芒，散发着“神明”的气息。
　　仅仅是被这缕神光照射，枯萎的精灵圣树都重新恢复了一丝绿意。
　　看到这一幕后，海瑟薇的心意愈发坚定。
　　她深吸一口气，转身看向卡斯代尔，然后低下了高傲的头颅。
　　“精灵女王海瑟薇宣誓，
　　我愿意带领精灵一族，
　　成为光明女神，最忠实的...”
　　“诶，我是不是来的不是时候呀？”
　　就在海瑟薇准备说出最后一个单词的时候，一个包含笑意的声音从终身的身侧传出。
　　当人们顺着方向看去的时候，只见奈亚坐在树枝上，笑眯眯地看着她们，紫色裙摆下的两条长腿晃来晃去的。
　　显然奈亚现在的心情很不错。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二十五章    圣女大人不想社死！

　　不过看到奈亚后的卡斯代尔的脸色就有些难看了。
　　她现在还记着就是这个家伙把自己女儿拐到龙岛的法阵上的，要不是当初这家伙跑得快，自己绝对要好好的教训一顿奈亚。
　　本来看到奈亚后，安洁先是有点高兴，但很快就反应过来卡斯代尔看奈亚不顺眼，当即就给奈亚使眼色让对方赶紧走。
　　但奈亚却反过来对安洁抛了一个媚眼，那副风情万种的样子让安洁的脸红了一下。
　　虽然已经和奈亚有过那么多次的亲密接触了，但她对奈亚的抵抗力还是无限趋近于零。
　　见安洁这副害羞的样子，卡斯代尔更生气了，“你想要做什么？要是找打的话，我完全不介意让你体验一下被封印一百年的感觉。”
　　然而奈亚却不慌不慌地笑了笑，眨眼间就从树上那个来到安洁等人的面前。
　　她并没有理会卡斯代尔的挑衅，而是将目光定格在海瑟薇的身上，笑眯眯地说道：“我可以帮你恢复圣树哦。”
　　此话一出，在场的所有人都愣了一下，之后欧若拉先是皱了皱眉头，但紧接着似乎想起了什么，又恢复了那副面无表情的淡漠模样。
　　海瑟薇则是在沉默了片刻后，警惕地看着奈亚。
　　正是因为她知道奈亚的真身，才对奈亚又如此强烈的警惕心。
　　虽然奈亚说有新的办法，但谁知道这位外神的脑子里想着什么，心里又打着什么主意。
　　也正是海瑟薇这一愣神，原本被禁锢的贝蒂也挣脱了束缚。但本就虚弱的身体被这么一折腾， 瞬间就像软泥一样向地上瘫去，好在安洁眼疾手快，将贝蒂楼在了怀里。
　　奈亚却并不介意众人警惕的目光，她仍旧是那副笑眯眯的样子，“神国崩碎，精灵圣树失去了神国神力的反哺，才变成这副样子的。想要解决圣树的问题，究其根本也不过是是为其补充足够的神力罢了。”
　　海瑟薇皱着眉说，“说的轻巧，神力岂是那么容易获得的？”
　　神力，只有神明才拥有。
　　但如今坠落人间的神明，对她们自己来说自己的神力尚且不够用，怎么可能贡献出来给别人呢？
　　然而奈亚却露出了一丝古怪的笑意，“神力啊，说白了也不过是一种强大的能量罢了。精灵圣树和真正的神明毕竟还是不同的，所以它真正需要的并不是神力，而是和神力同等档次的能量。”
　　“和神力同等档次的能量？”
　　众人皱了皱眉。
　　神力基本上就是最为强大的能量了，怎么可能存在和神力一样强度的能量？
　　“等等！”安洁猛地看向卡斯代尔，“你的意思难道是...阿撒托斯的力量？”
　　“嗯哼~不愧是我的小可爱，真聪明。”奈亚眨眨眼，语气十分轻快。
　　被奈亚这么一提点，想到了什么的卡斯代尔连忙看向安洁。
　　就在前不久，自家乖女儿就觉醒了阿撒托斯的力量啊！
　　而眼下正好就要使用阿撒托斯的力量，这不就巧了么？
　　躺在安洁怀中的贝蒂连忙握住安洁的手，用近乎哀求的语气说道：“安洁，帮帮我们吧，求求你...我可以嫁给你，求求你帮帮我们！帮帮我的母亲！”
　　“喂喂喂，我可是给你们送情报的啊，怎么说也算得上半个恩人了吧！哪有在恩人面前弯道超车的呀！”奈亚气鼓鼓地看着贝蒂。
　　安洁也是被眼前的一幕逗笑了，不过眼下最重要的显然是处理精灵圣树的事情了，“我要怎么做？”
　　奈亚道：“将父神的力量注入到精灵圣树中就可以了。精灵圣树的适应能力很强，它完全可以完美的将这些能量吸收。”
　　说完，奈亚又补充道：“不过我有几点要和你们提前说好啊，首先虽然精灵圣树可以吸收父神的力量，但父神的力量和神力毕竟还有差别，所以这种方法也不过是暂缓之计而已，你们还是要尽快解决神国的问题，才能让精灵圣树恢复正常。”
　　“嗯。”安洁点了点头。
　　这时，海瑟薇还想说什么，却被一边的奈亚嘲讽了一句：“都到这个时候了，还在纠结我是不是在骗你啊？拜托，我也不是什么闲得无聊的人，没必要千里迢迢来这里，就是为了忽悠你们一句。当然，你不想信我的也行，那你就继续给光明教会当狗呗。”
　　奈亚的话让海瑟薇叹了一口气，最后还是什么都没有说。
　　而卡斯代尔和欧若拉，从刚才开始就在旁边一言不发地看着了。
　　一开始卡斯代尔还想上去怼奈亚两句，但却被欧若拉给拦住了。
　　“能让精灵女王欠下宝贝女儿一个人情，也可以。”
　　“我是担心奈亚的主意有问题哇，万一她要伤害安洁呢？”
　　“不可能。”欧若拉十分笃定地说道。
　　卡斯代尔有些不爽，“为什么不可能？”
　　“因为，奈亚看宝贝女儿的目光，和吾看汝的目光一模一样。”
　　“？？？”
　　卡斯代尔有点懵。
　　她怎么也没想到欧若拉的回答会是这个。
　　在两人交谈的时候，安洁也来到了精灵圣树边，按照奈亚的指示伸手贴着精灵圣树发白的树干，缓缓的闭上眼睛，感应着体内阿撒托斯的力量。
　　灰黑色的能量从安洁的小腹升起，顺着手臂涌入精灵圣树中。
　　在使用阿撒托斯的力量的时候，安洁总感觉自己的小腹部有些发烫，如果是平时这种程度的感觉也就忍了，但耐不住周围这么多人正看着自己呢！
　　大庭广众、万众瞩目下，光明圣女小腹部的Y纹开始发热...
　　虽然她并不想承认这是Y纹，但如果被别人看到了，可没有人会听她解释啊！
　　“怎么感觉...宝贝女儿的脸好红啊？”盯着安洁看了一会儿的欧若拉，敏锐的发现了安洁的不对劲，小声对卡斯代尔说道。
　　后者先是愣了一下，然后嘿嘿一笑，“可能是害羞了吧，没事没事。”
　　“...是么？”
　　欧若拉总感觉有点奇怪，但又不知道问题究竟出在哪里。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二十六章    我想让你成为神明

　　送出体内的最后一丝力量后，安洁才缓缓地睁开眼睛。
　　入目间，苍翠茂盛的树木笔直地冲入云霄，点点莹绿色的光芒漂浮在精灵圣树四周，当风拂过精灵圣树的树叶的时候发出的沙沙声，就像是圣树在开心的欢笑。
　　虽然和之前的圣树相比，此时的圣树无论是气息还是外形看上去都削弱了很多，但总归是摆脱了之前耄耋将死的样子。
　　回头看向海瑟薇和贝蒂的时候，两人的脸色也好看了很多。
　　海瑟薇眸光深沉地看着安洁，“谢谢。”
　　安洁摆了摆手。
　　一边的贝蒂却一脸的感动，眼看着就要往安洁的怀里扑，但有一个身影却抢先一步钻到安洁的怀中。
　　奈亚笑眯眯地反抱住安洁的腰肢，像一只小猫一样在安洁的下巴上蹭了蹭，“小姐姐好帅啊，晚上要不要和人家约会呢？”
　　说着，奈亚还踮起脚尖，对着安洁的耳垂吹了一口气，在感受到后者的身体微微颤抖了一下后，顿时笑得更开心了。
　　一边早就看不过去的卡斯代尔当即就要冲上来，“你这个小婊砸！离我宝贝女儿远一点！”
　　但奈亚却有恃无恐地看着卡斯代尔，将安洁抱的更紧了一点，“你可要想清楚啊，安洁可在我手里呢。你信不信我现在就把她吃干抹净了？”
　　闻言，卡斯代尔只能强忍着怒意，站在原地，但那双眼睛依旧喷涌着怒火死死地盯着奈亚。
　　但安洁本人却红了脸。
　　因为她知道奈亚口中的“吃干抹净”并不是物理意义上的吃掉，而是...
　　“咳咳，是还有其它的事情么？”
　　安洁轻咳一声，试图缓解一下现场的氛围。
　　毕竟婆媳关系不能搞得太僵啊！
　　安洁深刻的明白这一点。
　　奈亚显然也明白了安洁的小心思，在风情万种地瞥了她一眼后，便笑眯眯地说道：“我来只是给你们提一个醒罢了，父神苏醒的速度远超过当初的预计。”
　　“怎么会这样？”卡斯代尔的脸色有些难看。
　　奈亚则是无奈地摊了摊手，“父神的事情，哪里是我等能掌控的。我也是因为和父神的联系最为紧密，这才提前感知到了父神即将苏醒。”
　　说到这里，奈亚停顿了一下，若有所思地看着安洁，“不过我猜测，父神的苏醒可能和安洁力量的觉醒有关系。”
　　“...”
　　卡斯代尔深吸一口气，但脸色还是很难看。
　　按照她原本的计划，在阿撒托斯苏醒前，自己绝对有充足的时间去做好一切准备，但现在看来计划估计要加快速度了。
　　“还有多少时间？”
　　“嗯，不到一个月。”
　　“...”
　　卡斯代尔陷入了沉默。
　　奈亚微微一笑，转而看向安洁，“虽然那是我的父神，但对现在对我来说，睡着的祂才是最好的祂。我会帮助你们尽量延缓父神苏醒的速度，但主力还是在你们的身上。”
　　安洁有些疑惑。
　　她弄不明白，为什么所有的人都认为卡斯代尔和自己可以战胜阿撒托斯？
　　那可是神话生物的父神，是连真神都要退避三舍的存在。
　　而她们究其根本也不过是人类而已。
　　奈亚微微一笑，撩起安洁的一缕长发，“相信你的母亲，她可在很久很久之前就已经在为这一刻做准备了呢。
　　而且你也对现在的自己太没有自信了吧，你现在可拥有这么多的神器，而且你的体内拥有着人类、神明和父神，三种力量。
　　现在的你，可比我都要强大了哦。”
　　听到最后一句，安洁的眼睛一亮。
　　在奈亚面前，安洁总是自认为是攻。
　　但身为一个攻竟然连受都打不过．．．当时安洁还因为这件事备受打击。
　　不过奈亚竟然说现在的自己竟然能战胜她了！
　　安洁狂喜！
　　奈亚再次凑到安洁的身边，呵气如兰地柔声说道：“怎么样？要不要今晚试一试呢？”
　　“小婊砸！你不要太过分了！”
　　卡斯代尔当即就炸毛了。
　　而奈亚则是见好就收，在卡斯代尔冲上来的一瞬间，就开启传送法阵跑得没影了。
　　失去了奈亚怀抱的安洁则是一下子瘫倒在地上，尴尬地看着周围的众人。
　　“那个...我没劲了，谁能来扶我一下？”
　　安洁刚才将全身的魔力都输送到了精灵圣树中，如果不是奈亚即使抱住她，估计她当时就已经倒在地上了。
　　虽然在奈亚的怀里休息了一下，但耐不住奈亚最后走的时候竟然悄悄地戳了一下自己的小腹！
　　被阿撒托斯的力量寄宿后，自己的小腹部位就变得极为敏感，原本就没甚力气，被这么一戳后整个人直接就软了。
　　而在卡斯代尔等人的视角中，只是奈亚对着安洁的耳垂吹了几口气，安洁就软了...
　　卡斯代尔沉默了一下，面容复杂地看着安洁，“都说只有累死的牛，没有耕坏的田。但没想到，你这块田属实不太行啊...”
　　一脸懵逼的安洁：“？？？”
　　海瑟薇也是趁机将贝蒂拉到一边，小声对贝蒂叮嘱道：“以后要多多锻炼安洁那方面的能力哦！否则她什么时候被别的女人勾引走了，你就有的哭了。”
　　说着，海瑟薇便在贝蒂窘迫的目光中掏出几瓶淡绿色的药水，然后一脸神秘地说道：“每次做那种事情的时候用一点，保证你能拴住安洁的心！”
　　贝蒂：“...”
　　母亲大人！你在做什么啊！
　　...
　　精灵圣树暂时恢复了正常，但之前给精灵一族带来的烂摊子却并不少。
　　虽然海瑟薇极力阻止，但贝蒂还是选择暂时留在精灵森林中，帮助海瑟薇一起处理精灵一族的事情。
　　然而离开精灵森林后，安洁等人却并没有返回王都圣教堂，而是向极北之地的方向驶去。
　　“我们去极北之地做什么？”安洁疑惑地看着卡斯代尔。
　　不等卡斯代尔回答，欧若拉就淡淡地说道：“极北之地拥有一块神明制造的魔法阵。之前魔法阵被卡斯代尔改造成了封印，用于将神话生物困于冷原。
　　不过纱布尼古拉斯和尤格都已经现身了，那就说明极北之地的封印已经消散。不过神明留下的法阵应该还存在。
　　想要完成下一步计划，那个神明的法阵必不可少。”
　　“下一步计划究竟是什么？”安洁有些生气。
　　卡斯代尔总是瞒着自己，但事到如今了，还是不愿意告诉自己她想要做什么。
　　这让安洁感觉自己像是一个工具人。
　　卡斯代尔抿了抿嘴角，眸光深沉地看着安洁，最后轻声说道：
　　“我想让你...成为神明。”
　　安洁：“！？”
　　...
　　死灵之地
　　尤格来到死亡女神的宫殿前，抬手叩响了大门。
　　哐哐哐的有节奏的声响，在寂静的死灵之地中显得格外刺耳，然而任由尤格怎么敲门，也不见大门有一丝被打开的迹象。
　　在其身后的纱布等的有些不耐烦，“真搞不懂你的脑子是怎么长得，非要来找这个女神。如今审过崩碎，神明们自保都有些捉襟见肘，怎么可能理你？”
　　面对纱布的冷嘲热讽，尤格仍然保持着一成不变的笑容，“这不是答应了哈迪斯，要帮他解决死亡女神大人的问题么？毕竟人家不也是帮忙找东西了么？”
　　“呵呵，不就是精灵圣树的树枝么，我也能拿到。”纱布冷哼一声。
　　尤格却笑着摇摇头，反问了一句：“那卡斯代尔的血液呢？”
　　“哈迪斯就能拿到了？他之前不都说了，只会帮忙取得精灵圣树的树枝么。”
　　“话是这么说，但我们要看结果啊。”
　　“...你又看到什么了？”纱布眯着眼睛盯着尤格，而后者则保持着淡淡的笑意，和纱布对视着，最后还是纱布首先收回了视线，随即冷哼一声别开了视线，“算了，懒得和你争论。我倒要看看，你怎么解决这些难缠的神明。”
　　“说谁难缠呐！？”
　　纱布的话音刚落，原本紧闭的宫殿大门就被粗暴的推开，艾蕾嘟着嘴，气鼓鼓地看着纱布。
　　显然，她对纱布在背后说她坏话的行为很不满。
　　尤格连忙出来打圆场，他可了解纱布的性格，要是让艾蕾和纱布吵下去，把纱布给惹毛了，估计会直接无视艾蕾的身份和她打起来。
　　“尊敬的死亡女神，初次见面，我是万物归一者、阿撒托斯的子嗣、神话生物的三源柱之一的外神，尤格·索托斯。”
　　对他们来说，一次性报出自己的名号，是一种尊重对方的表现。
　　不过艾蕾显然并不像和尤格多聊，“你们，没什么事就赶紧滚。死灵之地可不是你们这些神话生物可以待的地方。”
　　说着，艾蕾就要将宫殿的门关上。
　　好在尤格即时卡住了宫殿的大门，一本正经地对艾蕾说道：“相信女神大人也是有想知道的事情，否则您根本不会出来见我们的，不是么？既然大家都是聪明人，那也不用这么多弯弯绕绕，开诚布公地‘谈生意’不更好么？”
　　闻言，艾蕾的脸上露出了一丝古怪的笑意，“和神明谈生意？有意思...不过这句话要是让你的母亲来和我说到还可以，你的话...再往后等个几百年吧。”
　　尤格搬着门框，努力挤出一丝笑意，“如果是母亲的话，她肯定会有更好解决方法，但我没有，所以只能用自己的方法来和您聊聊了啊。”
　　“行吧行吧~”艾蕾无奈地摆摆手，哐当一声打开了宫殿的大门，“说罢，你想聊什么？”
　　尤格终于松了一口气，“我希望您可以前往极北之地，帮助卡斯代尔完成计划。”
　　此话一出，还不等艾蕾有什么反应，其后的纱布却炸了毛。
　　当即指着尤格的背影喊道：“什么卡斯代尔的计划？！你在说什么啊！？”
　　面对纱布的质问，尤格和艾蕾不约而同的选择了屏蔽她的声音。
　　“凭什么？”艾蕾挑挑眉。
　　“凭借，我可以告诉你神国崩碎的原因。”尤格的表情十分凝重。
　　但艾蕾却有些兴致缺缺，“我还以为你能告诉我什么有价值的消息，没想到就是这件事么？”
　　尤格皱着眉，艾蕾的反应和他想象中的不一样。
　　按理说，艾蕾应该不知道神国崩碎的原因的，那自己提出对这个条件对身为神明的艾蕾来说，绝对是最大的诱惑。
　　但后者的反应却有些太过平淡...甚至是失望...
　　艾蕾轻叹一口气，随即直勾勾地盯着尤格的那双眼睛，“阿撒托斯和无名之雾给了你一双强大的眼睛。我知道，在某种意义上来说，你的眼睛甚至可以看到一部分过去和未来，但很可惜，神明并不在你可以观测的范围内。
　　不过，你想到并没错，我真的不知道神国崩碎的原因。但你也错误的估算了，我对神国的重视程度。
　　神国对我来说，只不过是一个可以补充神力的、寂寞空虚的地方罢了。其实，对我来说，这片死灵之地对我的吸引力和重要程度，再某种意义上来说都要超过神国。
　　而且，只要我不滥用神力，我体内的力量完全可以让我过得无忧无虑。”
　　说着，艾蕾指了指在宫殿四周游荡的死灵。
　　当艾蕾的目光落在死灵的身上的时候，死灵们仿佛受到了某种感召，纷纷朝着艾蕾的方向跪拜下来。
　　艾蕾也露出了开心的表情。
　　艾蕾的话让尤格的眉头紧缩。
　　这确实是他的疏忽。
　　没想到神明对神国的归属感竟然这么弱。
　　不过值得庆幸的是，神国崩碎的原因并不是他用来说服艾雷的杀手锏。
　　“所以，你还有什么想说的么？”
　　“...”尤格深吸一口气，“我有办法，让您在神国恢复后，继续留在人间。”
　　既然人间对你的吸引力大于神国，那我就用人间来诱惑你！
　　果不其然，在尤格说完这句话后，艾蕾的眼睛量了起来。
　　“你说的是真的？”
　　“欺骗一位神明，对我并无好处。”
　　“...”
　　艾蕾抿了抿嘴唇。
　　不得不说，尤格的这个条件真的吸引住自己了。
　　在一阵天人纠葛后，艾蕾再次看向尤格，“你想让我怎么帮助卡斯代尔？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第二十七章    这个神明，我当定了！

　　“我有时候真搞不懂你的脑子里在想些什么。”看着艾蕾离开的身影，纱布环抱着胸斜眼看着尤格，语气有些怨怼。
　　在她看来，卡斯代尔就是她的敌人，但尤格却专门劝说死亡女神去帮助对方。
　　不过纱布也只是生气了这么一会儿而已，转身的功夫就消气了。
　　倒不是因为她大度，而是因为习惯了。
　　在三位源柱外神中，奈亚是三个人中最难以用常理来衡量判断的存在，但尤格则是三人最难以琢磨的。
　　因为阿撒托斯赋予的权柄，尤格的那双眼睛经常可以看到一些就算是神明也看不到的东西，也正是因为这一点，尤格总是会做出一些当下让人难以理解的行为，但最后的结果都证明他没有做错。
　　久而久之，纱布也就习惯了。
　　尤格抿唇笑了笑，显然他也习惯了被纱布吐槽。
　　“接下里，你要做什么？”纱布斜眼看着尤格。
　　尤格笑了笑，抬头看向死灵之地灰暗的天空。
　　如果此时有人仔细盯着尤格的眼睛看的话，就能发现他的眼睛中正闪烁着璀璨的星光，仅仅是一眼就足以让看到的人们为止沉迷。
　　在沉默了片刻后，尤格才缓缓地问道：“你希望父神苏醒么？”
　　纱布挑挑眉，眼神有一瞬间变得凌冽，“你想说什么？”
　　尤格似乎没有听出纱布语气中的不满。
　　“父神，是我们的造物主，所有的神话生物都是从祂的梦境中诞生的，赋予我们以生命。慈爱的父神还降下了权柄，让我们拥有足够自保，甚至凌驾于绝大多数存在的力量。但是啊...父神也赐予了我们思想和欲望。
　　纱布，我们诞生于父神的梦境，如果父神苏醒，神话生物们也会如同梦幻泡影消弭于世间。我知道你想说，我们三个是父神亲手创造的存在，就算父神完全苏醒，也不会对我们三个造成多大的影响。
　　但是啊...”
　　尤格说到这里，停顿了一下。
　　他抬起手掌，按着自己的胸膛，“我还是自私的希望，这些陪伴了我们如此长岁月的‘同族’们，可以活下去。”
　　“...你的意思是，你要反抗父神？”纱布的眼神已经变得有些危险。
　　尤格却在这个时候转头看向她，那双缀着星光的眸子一眨不眨地盯着纱布。
　　“我的‘心’、我的思想、我的‘欲望’告诉我，沉睡的父神才是对我们最好的父神。”
　　“...”
　　被尤格这样注视着，纱布的脸色几次变换，最后冷哼一声，收起了身周恐怖的气息。
　　周围的压迫感消失让尤格松了一口气。
　　他确实可以看到一部分未来，但他看到的只有零零散散的一部分，而且他根本看不到身为同族、连权柄都和自己同等层次的纱布的未来。
　　所以，刚才的那番话他也在赌。
　　他在赌纱布也是支持他的计划的。
　　虽然在刚才说那番话的时候，有一点点表演的成分在里边，但他不想让父神苏醒的想法却是真的。
　　父神的力量太过强大，哪怕是祂在沉睡中，偶然从梦境中溢出的力量都足以创造出一个种族！
　　也正是因为这点，神话生物可以说就是父神梦境的产物，如果父神苏醒，首先遭殃的并不是人类或者其它种族，而是同族的神话种族。
　　如今神国崩碎，各个种族的情况都十分诡异，所以现在绝对不能让父神苏醒。
　　最起码，现在还不是时候。
　　尤格深吸一口气，对着纱布招招手，“咱们在死灵之地多登几日，等哈迪斯将精灵圣树的树枝和卡斯代尔的鲜血带回来，咱们就出发前往极北之地。”
　　纱布皱着眉，“你怎么这么确定哈迪斯能得到卡斯代尔的鲜血？你觉得那家伙能打过卡斯代尔，还是能打过卡斯代尔身边神明？嗯，我估计那家伙就连安洁都打不过。”纱布撇撇嘴，语气有些不满。
　　不过在提及安洁的名字的时候，她的表情却有些古怪。
　　在前不久，尤格突然告诉她安洁体内，属于父神的那部分力量觉醒了。
　　身为三源柱的外神，纱布比谁都要清楚父神的力量有多么强大，所以哪怕仅有一部分力量，但要对付一个死灵之主也是绰绰有余。
　　更何况安洁本身的力量就很强大。
　　“不着急吗，等哈迪斯回来的时候再说。就算没有也没什么影响，最多就是倒是我亲自向卡斯代尔要就是了。嗯...虽然我自己要的话，难度可能会更高一点。”
　　尤格搓了搓下巴，乐呵呵地说道。
　　纱布刚想说什么，一股熟悉的气息忽然出现在她的感知范围内。
　　她挑了挑眉，提前看向那抹气息的主人即将出现的地点，尤格也是在同一时间和纱布看向同一个方位。
　　下一秒，一道紫色传送法阵凭空展开，奈亚窈窕的身躯从魔法阵中缓步走出。
　　在注意到纱布和尤格的目光后，奈亚却没有感觉到一丝尴尬，反而笑眯眯地看向纱布，主动打了个招呼，“呦呵，还没死呐？”
　　纱布：“...”
　　尤格连忙上去拉住要冲上前拼命的纱布，随即无奈地看向奈亚，“你们怎么说也是姐妹，能不能不要每次见面都要这么闹一次。”
　　奈亚轻哼两声，“我可不知道什么妹妹，会趁着姐姐不在，偷偷暗杀自己姐夫的。”
　　纱布气的火冒三丈，“不管怎么说，安洁也就是一个人类！你不是最不喜欢听父神的话么？怎么对于这次父神降下的预言，你就信了！”
　　“够了够了，你们两个。”尤格叹了一口气，拦在两个人中间，每当这个时候都是他最心塞的时候。
　　奈亚和纱布总是不对头，基本上每一次见面都会吵一架，而自己则每次都会充当和事佬的身份。
　　但很多时候，和事佬也不是那么好当的，尤其是吵架的双方都是那种举手投足间毁天灭地的存在的时候，就更麻烦了。
　　幸好，在许多次经验中尤格逐渐摸清阻止两人继续吵下去的套路，当即对着奈亚转移话题道：“你来找我们是要说安洁的事情吧？”
　　说着，他还暗中拽了拽纱布，后者也是再恶狠狠地瞪了奈亚一眼后，选择了沉默。
　　倒是奈亚在听到尤格的话后，一脸无趣地撇了撇嘴，“和你说话真是无聊，什么都瞒不住你。”
　　尤格温和的笑了笑，“要是这点事情都猜不到，我的这双眼睛留着也没什么必要了。我大致能猜到卡斯代尔的目的，接下里卡斯代尔应该会带着安洁前往极北之地，借助那里神明的法阵进一步增强安洁的力量，然后一举突破‘神明-人类’之间的界限。”
　　阿撒托斯的力量根本就不是人类可以抗衡的，就算是当初的卡斯代尔也是靠着极北之地神明的法阵辅助，才勉强将阿撒托斯封印了数十年。
　　所以想要战胜阿撒托斯，首先的一步就是要让一个人的力量层次突破“人类”的界限，大大和阿撒托斯同等的层次，也就是——神明。
　　但神明都是从人们的信仰中诞生的，想要让一个存在突破世界的限制，达到神明的领域，这本身就几乎是一件不可能完成的事情。
　　但卡斯代尔却硬生生找到了方法。
　　要不是这次神国崩碎，阿撒托斯的封印提前接解除，再给卡斯代尔一些足够的时间，她完全可以让安洁成为神明。
　　但现在显然没有这么多时间留给卡斯代尔做准备，这也导致这一次让安洁突破限制充满了未知数。
　　奈亚点点头，“不得不说卡斯代尔真的是一个天才，竟然能想到这种方法来对付父神。”
　　尤格似乎知道些什么，但他也没有多说，只是淡淡的笑了笑，“安洁是卡斯代尔和光明女神的子嗣，而且体内还拥有父神的血脉。灵魂更是经历过穿越世界的磨练。
　　可以说，有，也仅有她才能成为神明。
　　不过这一次留给卡斯代尔的准备时间真的不够，让安洁突破的事情也肯定会一切从简。我知道你是在担心安洁的问题，但你应该也知道，我的这双眼睛是看不到安洁的未来的，”
　　奈亚抿着嘴角，“可是...”
　　尤格摆了摆手打断了奈亚的话，“不过你放心，我也会帮安洁突破人类的限制，成为神明的。毕竟现在还不是父神苏醒的时候啊。”
　　奈亚从一开始就知道，尤格是不希望父神苏醒的派系。
　　虽然依旧没能从尤格这里得到有关安洁的确切消息，但能得到尤格的帮助，那也不虚此行了。
　　...
　　“为什么要让我当神明？不对不对...问题应该是你竟然能让我当神明？！”当安洁从震惊中回神后，就一脸咪疼地看着卡斯代尔，“而且，这么大的事情你怎么从来都没和我说过?”
　　卡斯代尔摇摇头，“不是不和你说，而是没到时候。那时的你，无论是力量还是灵魂的强度，都不足以承担突破为神明所带来的压力，一个不小心就可能会死掉。如果让那时的你知道了这件事，那这对你将会成为一种阻碍。”
　　安洁的嘴角抽了抽。
　　而卡斯代尔则像是要将心中憋得话一口气说完似的，继续说道：“想要成为神明，需要在三个方面达到‘人类的极限’——身体，力量，灵魂。
　　你是我和欧若拉的孩子，本身就拥有神明的血脉，更何况你的身体中还流淌着阿撒托斯的血液，能同时拥有人、神明、外神三种体质的也只有你了。
　　其次，你体内阿撒托斯的力量已经解封，力量层面也达到了人类的顶峰。
　　而最后一个灵魂...”
　　后边的话，卡斯代尔没说，只是沉默不语地看着安洁。
　　安洁先是愣了一下，但很快就明白了卡斯代尔的意思：
　　自己的灵魂穿越了两次世界，这种经历极大程度上改变了自己灵魂的强度，毕竟就算是神明也不一定能让自己的灵魂在毫无保护的情况下在世界缝隙的乱流中飘荡。
　　一个不留神，可能就是烟消云散的下场。
　　但安洁可是有系统的人，在穿越到过程中系统保护住了安洁的灵魂，顺便还借机强化了一波。
　　正当安洁为此愣神的时候，系统的提示音忽然在她的耳边响起：
　　【任务：神位亦是归途】
　　【任务内容：成为神明】
　　【成功奖励：圆环之理】
　　【失败惩罚：剥夺所有力量和技能】
　　这时，卡斯代尔还在一边喋喋不休，“其实，如果你达不到现在的条件的话，我就会亲自去突破为神明了，毕竟我也不想让你冒险。但是留给我们的时间真的不多了，而且我收集到的材料可能也只够开启一次魔法阵，我只能选择在三个方面最适合成为神明的你。”
　　卡斯代尔深吸一口气，主动握住安洁的手，担忧地问道：“宝贝女儿，我不逼你成为神明。只要你不想去承担这副过于沉重的责任，我就会接替你的位置试图突破神明。所以，你的决...”
　　“别说了，我干了！”
　　安洁打断卡斯代尔的话，一本正经地说道。
　　这可是系统的任务啊！
　　而且如今阿撒托斯即将苏醒降临，这个失败惩罚和直接宰了自己有什么区别？
　　退一万步来说，阿撒托斯放过了失去了力量的自己，那自己也没办法在和奈亚亲亲爱爱了。
　　失去了力量的她，就是一个普通人，普通人别说是和三源柱外神亲热了，就算是脑海中想到他们的名字也会精神崩溃的。
　　不管是为了自己的小命，还是自己未来的性福生活，安洁都不能让任务失败。
　　所以...
　　“这个神明，我当定了！”
　　安洁一脸真诚地说道。
　　一边的欧若拉也是罕见地露出了欣慰的表情。
　　为了不让众生受苦，甘愿承担风险，成为神明与阿撒托斯抗衡！这才是我光明女神的圣女啊！
　　她自然是听不到安洁的心声的，否则很难保证她不会诞生出换一个圣女的念头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二十八章    这对母女都是混蛋！

　　虽然说是要成为神明，但这种事情安洁毕竟也没有做过，而且听卡斯代尔的意思这可能还会有一定的风向。
　　“刚才不是说需要的材料可能还有缺少的么？所以现在还缺什么？”安洁紧张地看着卡斯代尔。
　　卡斯代尔思索了一下，“缺的东西也不算很多，其中绝大多数都是一些影响不大的材料。唯一缺少的一个就是强大的灵魂之火了吧吧。”
　　灵魂之火？
　　据安洁所知，似乎只有死灵才拥有灵魂之火这东西。
　　一般的生灵都是由身体和灵魂两部分组成的，失去了身体的灵魂就会逐渐消散，而失去了灵魂的尸体也不过是一个毫无意识的活死人罢了。
　　不过死灵一族虽然没有身体，但他们却可以使用寄宿在尸体上的死灵之力将灵魂约束在尸体上，以此保证灵魂不灭。
　　而被约束住的灵魂就会以灵魂之火的形式存在。
　　卡斯代尔需要的是强大的灵魂之火，虽然对于强大的标准并没有一个定量的规定，但既然这个仪式是要用于成神的仪式，那估计也只有死灵之主那种强度的灵魂之火才能拍的上用场吧。
　　“其实我本来想着这段时间就去一趟死灵之地，找哈迪斯收集一些灵魂之火。但你之前不是说了么，死亡女神鸠占鹊巢，将哈迪斯和逼走了。这些我也找不到强度能匹配的上死灵之主的灵魂之火了。”
　　卡斯代尔说这番话的时候是，语气也神情都有些无奈。
　　毕竟谁都想不到，神明竟然会降临到人间。
　　而且还好巧不巧地将哈迪斯给逼走了。
　　安洁也叹了一口气。
　　就在这时，众人的身边却突然传来一个熟悉的声音，“卡斯代尔和安洁？你们两个不再光明教会里边呆着，又到处跑什么呢？”
　　安洁和卡斯代尔一愣，在对视一眼后齐齐看向生源的方向，只见一个浑身笼罩在漆黑的铠甲下的身影正向她们招着收。
　　“哈迪斯！？”安洁喜出望外地喊道。
　　卡斯代尔也是目光热切地看着对方。
　　哈迪斯：“...”
　　不知道为什么，他总感觉自己好像不应该打这个招呼...
　　因为此时这两个女人看向自己的目光，就像是两头饿了三天三夜的狼看到了肉一样的表情。
　　激动又贪婪！
　　不过事已至此，虽然后悔，但哈迪斯也只能紧绷着笑脸，小心翼翼地问道，“有什么事情么？”
　　欧若拉则是在看了哈迪斯一眼后就收回了目光，她对哈迪斯并没什么兴趣。
　　倒是卡斯代尔和安洁兴致冲冲地跑到哈迪斯的身边，然后一左一右地抓住哈迪斯的左右肩膀，笑眯眯地说道：“商量个事情呗？”
　　“...”哈迪斯的嘴角抽了抽，“我能不商量么？”
　　“不能。”
　　“...”如果此时摘下哈迪斯的头盔，一定能发现后者的表情十分精彩。
　　安洁拍了拍哈迪斯的肩膀，轻声安慰道：“放心，我们不会对你做什么的。我们只是想问你借一点东西而已。而且你放心，我们肯定会给你补偿的，到时候你想要什么补偿，我们都尽量满足你如何？”
　　哈迪斯对安洁的印象还是很好的。
　　当然，这是相对于卡斯代尔来说的。
　　毕竟当初卡斯代尔不仅抢了自己的东西，还把自己打了一顿；但安洁就不一样了，她只把自己打了一顿...
　　想到这里，哈迪斯的心情更复杂了。
　　我当时真的是脑子抽了，为什么要给这两个煞星打招呼呢？
　　哈迪斯叹了一口气，“你们想要什么？前提是我要有的啊，你们要是问我要神明的贴身内衣，那你们就算打死我，我也给你们搞不到的。”
　　卡斯代尔摆摆手，“放心，那种东西我不缺。”
　　哈迪斯：“？？？”
　　我刚才是不是听到了什么很不得了的事情？
　　安洁连忙岔开话题，因为她已经发现身后的欧若拉已经开始摩拳擦掌了，她并不像见证家暴...
　　她眨眨眼，轻声说道：“我们就是想要你的命而已。”
　　哈迪斯：“...”
　　哈迪斯盯着安洁沉默不语地看了半晌，后者也十分真诚地和哈迪斯对视起来。
　　这一对视虽然只持续了几秒钟，但对哈迪斯来说却如同几个世纪一样长。
　　最后他深呼吸了几下，试图平复狂跳的心脏。
　　当然不是被安洁美到了，而是被安洁吓到了！
　　这开口第一句就是要我的命，还跟我说不会对我做什么！？
　　你们光明教会的人都是这么表面上一套、背地里又另一套的么！
　　哦，还真是啊，那没事了...
　　不，那事情就更大了啊！
　　哈迪斯已经预想出了，光明教会在哈迪斯和安洁的带领下将会越来越歪，最后在不正经的道路上撒腿狂奔！
　　等回到死灵之地后，一定要告诫死灵们远离光明教会的人！
　　不过眼下的一关却有些难搞。
　　“我和你们说啊，我可是死灵之主，就算现在被赶出来了、我也打不过你们，但你们要是真的敢动我，到时候引起死灵和教会的战争，我可管不着啊。”哈迪斯连忙威胁道。
　　卡斯代尔则是翻了个白眼，“就你手下那群杂兵，，你信不信我一个禁咒砸下去就能给你团灭了？”
　　哈迪斯的心情更微妙了。
　　不过下一秒，卡斯代尔就瞪了安洁一眼，“我可没说过我要哈迪斯的命啊，他的命值几个钱？”
　　哈迪斯：“我还在这里，你们要是说我坏话，能不能稍微屏蔽一下我？”
　　哈迪斯发誓，要不是这两个女人他都打不过，他今天一定要狠狠地揍这两人一顿。
　　但现实没有这么多如果。
　　此时的他正能打碎牙齿往肚子里咽，一脸无语地看着卡斯代尔和安洁。
　　安洁歪了歪头，“灵魂之火不就是死灵的本源么？你要取走灵魂之火的话，那哈迪斯不就是死了么？所以我说要他的命也没什么问题吧。”
　　卡斯代尔叹了一口气，“如果是一般的死灵，你夺走灵魂之火就会分崩离析；但哈迪斯凭借强大的力量，就算失去了部分灵魂之火也完全可以过的生龙活虎的。而且我又没说要把他所有的灵魂之火都给他扒拉下来？咱们只需要一部分就可以了。”
　　听到这话和哈迪斯终于松了一口气，心中有些雀跃。
　　但很快他又意识到，自己的下限竟然都快被这两个女人给拉低到这种水平了...这两个家伙都当着自己的面商量强自己的灵魂之火了，而自己竟然还会感觉到一点小开心？
　　“你们要灵魂之火做什么？”哈迪斯叹了一口气，问道。
　　卡斯代尔摇摇头，“这件事暂时保密哦。我们还不想被背刺。你就说你给不给吧？放心，我要的量并不多，最多就是会让你休息个半百年的程度。”
　　哈迪斯沉默了一下，试探地问道：“能少点么？”
　　“不能。”
　　卡斯代尔对哈迪斯露出了一抹灿烂的微笑。
　　...
　　“我还以为哈迪斯的要求会是什么帮忙扩充死灵之地之类的话，没想到最后只要了我的一瓶血。”卡斯代尔搓了搓下巴，有些惊奇。
　　安洁也弄不明白哈迪斯的脑子里在想什么，但不管如何，既然已经已经拿到灵魂之火了那就没问题了。
　　为了赶路，卡斯代尔便直接使用传送魔法一路闪现着到达了极北之地。
　　其实安洁已经眼馋这种可以很随时随地跑路的魔法很久了，但之前因为自己的魔力和力量都还不够所以就只能当成幻象。
　　但现在，自己觉醒了阿撒托斯的力量，按理说学习这种魔法也是绰绰有余了。
　　欧若拉似乎看出了安洁的想法，“不用担心，当你成为神明后甚至不用使用传送魔法，直接依靠神力就可以随时随地前往大陆上任何一个地方了。”
　　安洁的眼睛一亮。
　　当一行人来到极北之地的时候，正好看到耶梦加得命令着族人们看管好被束缚住的神话生物。
　　而这时，耶梦加得也注意到了安洁等人。
　　“你终于舍得过来收拾你的烂摊子了。”刚一开口，耶梦加得就对卡斯代尔一阵冷嘲热讽。
　　卡斯代尔罕见的没有反驳，而是尴尬地笑了笑。
　　环庭一族，原本就是看管神明阵法的种族，他们盘踞在这篇冰雪中不仅仅是因为这里是他们的家园，更是因为守护永续冻土中的神明法阵是他们的责任。
　　而在数十年前，卡斯代尔和阿撒托斯交战的时候，卡斯代尔使用了神明的法阵将众多神话生物封进了冷原。
　　而本应看管神明法阵的环庭一族也因为卡斯代尔，被迫成为冷原的守门人，看管封印着冷原的魔法阵。
　　如今封印破碎，而着一切的始作俑者卡斯代尔却迟迟没有出现。
　　也幸好环庭一族天性淡漠，耶梦加得的脾气也还算好，否则就算当场打起来也不意外。
　　好在耶梦加得也没有在这件事上深究，不过她的目光却被一直默默不语的欧若拉所吸引，在皱着眉盯了欧若拉半晌后，耶梦加得才试探地问道：“你是神明？”
　　欧若拉也没想着隐瞒自己的身份，淡淡地点了点头默认了自己的身份。
　　在确认了欧若拉的身份后，耶梦加得的目光就变了一些，在看向欧若拉的时候目光中带上了一丝敬意。
　　“没想到竟然真的可以再看到一次神明啊。”耶梦加得轻声感慨道。
　　耶梦加得并没有忘记正事，再略微感慨了一番后，她便快速地交代了现在封印的情况：“封印已经出现了一个十分巨大的空洞，距离彻底崩溃也就是这两天的事情了。到那个时候，整个冷原中被你封印的神话生物都会一股脑地涌入现世。
　　事先说好，对上那种阵势的话，我们环庭一族也很难对付，你最好想想办法。要是没办法的话，我会直接带着族人们离开，让你们人类的边境要塞成为神话生物降世后的第一个‘战利品’。”
　　在说这番话的时候，耶梦加得也是那那副面无表情、冷若冰霜的样子。
　　虽然耶梦加得和欧若拉看上去都是三无，但前者是单纯的高冷，而后者则是因为力量层次不同，所以对一切都看到很淡漠。
　　耶梦加得的话让卡斯代尔有些紧张，但她还是很谨慎地回答道：“已经有办法了。”
　　“什么办法？”
　　“我打算借助魔法阵，制造一尊神明！”
　　“？？？”
　　耶梦加得用惊奇的目光看着卡斯代尔。
　　作为神明法阵的守门人，没有人比她更清楚神明的力量。
　　正因如此，她才明白卡斯代尔的这个计划实施起来有多么疯狂。
　　身为一个人类，竟然想要制造出一尊神明！？
　　如果是别人告诉耶梦加得这个事情，她一定会好好嘲讽对方一番。
　　但现在说出这番话的却是卡斯代尔...
　　那个亲手封印了阿撒托斯，又将冷原封入神明的法阵中的女人。
　　“你打算怎么做？”耶梦加得沉声问道。
　　这一次，卡斯代尔没有再隐瞒自己的计划。
　　她揉了揉安洁的小脑袋，轻声说道：“就在前不久，安洁觉醒了阿撒托斯的力量，有这股力量作为铺垫，我完全有把握让安吉突破人类的限制，进入神明的领域。不过想要完成这个仪式，我需要神明的法阵作为仪式的基础魔法阵。”
　　耶梦加得皱着眉，“可是神明的法阵不是被用作封印了么？就算你要使用的话，也只能等封印彻底被破坏，神明的法阵脱离出来后才能实行你说的计划啊。”
　　卡斯代尔却自信一笑，“你刚才不也说了么，要是真的让封印彻底解除，那些憋了这么久的神话生物就会变成大||麻烦的。到时候你带着族人跑路，最终受害的肯定是人类。
　　所以，我才想到了另一个可以使用神明法阵的方式——进入封印法阵的内部，直接在这个用神明法阵制作的封印阵上举行仪式。
　　如果真的成功了，封印会因为神明的诞生而得到反哺重新加固封印。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二十八章    仪式开始

　　“所以我们接下里要去封印里边么？”安洁问道。
　　卡斯代尔点点头，“神明法阵是作为整个封印法阵的核心存在的，所以想要接近神明封印的话只能进入封印内，也就是...冷原。”
　　虽然安洁只去过一次，但安洁对冷原的印象并不好。
　　荒凉、废败、死寂、危险，这是安洁对冷原唯一的印象。
　　不过程度也仅限于“不好”这个层次了，觉醒了阿撒托斯力量的安洁有自信可以在冷原中横着走了，可以说这个世界上除了卡斯代尔外，自己应该已经没有对手了。
　　所以就算冷原中神话生物横行，但她一点都不担心。
　　更何况这次卡斯代尔和欧若拉会和自己一同前往冷原，有她们两个在旁边保护，只要不是阿撒托斯亲临， 自己就算想死估计都困难。
　　对于卡斯代尔的计划，欧若拉自然是不会有任何异议。
　　耶梦加得更是不会有什么异议。
　　实际上对她来说，只要自己的族人还有神明法阵没有出问题，其余的就算天塌下来她也不会在意。
　　进入冷原的方式超乎安洁想象的简单。
　　再次进入冷原，给安洁的感觉和上一次却迥乎不同。
　　如果说上一次整个冷原给安洁的感觉是孤寂的话，那这一次就是...热情。
　　安洁刚睁开眼睛，就看到成千上万双眼睛直勾勾地盯着自己。
　　这些眼睛的主人无不是一些奇形怪状的神话生物，它们似乎对这个突然降临的人类感到懵逼。
　　可它们不是认识安洁，却认识卡斯代尔！
　　所以在看到安洁身边的卡斯代尔后，数以万计的神话生物瞬间发狂了，二话不说如同潮水一样的攻击就将安洁等人淹没。
　　卡斯代尔挑挑眉，这种程度的攻击无论来多少对她来说都没甚效果，造成的伤害还不如骂她一句“老女人”来到高。
　　不过她并不打算出手解决，因为现场有更适合解决这种场面的人在。
　　安洁眼神一凝，星空之门被一把莹白的钥匙打开，灰黑色的雾气行星空中涌出，将安洁等人笼罩在内。
　　神话生物们设密集的攻击落在灰黑色的雾气中却如同泥牛入海，连爆炸的声音都没有发出就凭空消失不见。
　　它们正纳闷的时候，却惊恐地从这片灰黑雾气中感知到了它们的神明——阿撒托斯的力量！
　　然后安洁就看到刚才还凶神恶煞的的神话生物们，此时却整整齐齐地跪在地上，用惶恐和敬重的目光盯着自己。
　　只是略微思索了一下，安洁就明白了原因。
　　大多数神话生物都没有自己的意志，行动也是更加依靠本能，而阿撒托斯身为它们的神明，阿撒托斯的气息在这些神话生物的本能中绝对是占据最高的地位。
　　自己刚才使用的就是阿撒托斯的力量，神话生物们还以为自己是阿撒托斯的化身，所以才对自己毕恭毕敬的。
　　安洁毫不怀疑，就算自己现在让这些神话生物自杀，其中绝大多数也绝对会乖乖听话。
　　当然安洁肯定不会做这种事情。
　　安洁只是让这些堵在封印裂缝前的神话生物们散开了，否则它们呆在这里只会阻碍卡斯代尔的造神计划。
　　在神话生物们散去后，卡斯代尔当即掏出一大堆散发着强大气息的宝物，其中有的是安洁见过的，比如精灵圣树的汁液和哈迪斯的灵魂之火，但据大多数都是安洁从未见过的。
　　安洁发现一些材料上的气息甚至比自己身上带的几件神器还要强大！
　　显然，这些东西都不是那么容易得到的。
　　在看到这些材料后，安洁才终于明白卡斯代尔消失的这数十年中究竟做了什么。
　　原来在数十年之前，卡斯代尔就已经开始为这个计划做准备了。
　　在意识到这点后，安洁顿时感觉自己肩膀上的重担更沉重了几分。
　　这仅有一次的机会是母亲花费如此长时间的心血准备的...
　　自己绝对不能失败！
　　这时，安洁忽然感觉自己的脑袋一沉，抬头一看只见欧若拉正看着自己，尽管脸上没什么表情，但眼中却闪烁着生温柔的笑意。
　　光明女神在光明教会的教义中是承载着所有美好的生命，仅仅是待在生女神的身边都会感觉到一种温暖。
　　如今被欧若拉这样注视着，安洁原本紧张的情绪也逐渐平复下来。
　　“有没有人说过，你和卡斯代尔很像呢？”欧若拉轻声问道。
　　安洁弄不明白欧若拉为什么会在这个时候问这个问题。
　　但她还是老实地点了点头，“琼裁判长和捷琳娜长老和我说过类似的话。怎么说呢...在某些方面我和母亲大人确实挺像的。”
　　比如让别人以为自己的脑子多少沾点大病之类的...
　　当然，这话安洁是肯定不会说出来的！
　　而且就算说出来，卡斯代尔也绝对不会承认！
　　在不要脸方面，还是卡斯代尔要更胜一筹。
　　欧若拉轻轻摇摇头，“你和卡斯代尔一样，总是喜欢将本不属于自己的责任揽到自己的身上。”
　　安洁一愣。
　　欧若拉则继续说道：“其实，抛开神明不谈。就算是阿撒托斯和神话生物也不过是大陆上万万计生灵的一种。也正是因为这一点，神明才无法对阿撒托斯直接动手。
　　归根结底，阿撒托斯要毁灭世界也好、你们和阿撒托斯对抗也好，终不过是大陆生灵的内斗。
　　安洁，听清楚，我说的是‘大陆生灵’，而不是光明教会和神话生物，更不是你和阿撒托斯。在五十年前，阿撒托斯苏醒的时候，对抗阿撒托斯，这本应是所有大陆生灵应该做的事情，但卡斯代尔却硬生生将这件事独揽到自己的肩膀上。
　　就像...现在的你一样。”
　　安洁沉默了一下，“可是，我拥有这样的力量啊。”
　　拥有更多的力量，就理所应当的承担更多的责任，不管安洁怎么屑，她始终都是这样认为的。
　　但欧若拉却长叹一口气，“这就是我说的你和卡斯代尔很像的方面...宝贝，和力量成正比的永远不是责任，而是你所拥有的‘可以选择’的权力。
　　没有谁的力量是专门为了某种目标而产生的，如果那样的话这个世界不久乱套了么？
　　我对你说这么多，并不是要劝说你不要成为神明，而是想让你明白你的肩膀上并没必要肩负这么大的责任，因为其中很大不写责任并不是必须由你一个人去背负的。”
　　安洁抿了抿嘴角。
　　最后，她抬起头扬起一抹笑容，“刚才那番话可不象是一位‘神明’应该说的哦~”
　　欧若拉也回了一个淡淡的笑容，“因为我现在并不是神明，而是一位母亲，你的母亲。”
　　“...谢谢。”
　　安洁感觉眼眶有点热，连忙低下头不去看欧若拉那温柔的目光。
　　欧若拉也没有揭穿安洁的固执，而是上前一步抱住了安洁，“其实，我和卡斯代尔都觉得很对不起你。在你小的时候就因为各种各样的原因没能陪你，在你长大后又将这么重的担子丢到你的身上...说起来，因为这件事我还和卡斯代尔吵了好几次呢。”
　　说到这里，欧若拉停顿了一下，低头吻了吻安洁的眉心，“有没有怪过我们？”
　　安洁将脑袋埋在欧若拉的怀中，闷声闷气地回应道：“有...”
　　“啊，说的也是呢...”
　　“不过我怪的是你们没有好好陪过我。至于这些责任，可能和你说的一样，我和母亲大人很像，所以...我并不会为此感到痛苦并埋怨你们 。”安洁仰起头，露出一抹灿烂的笑容。
　　看着安洁的笑脸，欧若拉沉默了许久，最后又在安洁的眉心落下一吻，“好孩子...”
　　“温存完了就赶紧过来吧。”卡斯代尔的声音适时响起，将安洁和欧若拉的视线吸引过去。
　　之前稀有的材料已经被卡斯代尔放置在魔法阵的一个个结点上，强大的气息从魔法阵上翻涌，因为过度凝聚的魔力，魔法阵的周围甚至都出现了一些异象。
　　卡斯代尔看向安洁，表情十分严肃，“接下来我会打开通往神明法阵的通道，而后边的路就只能让你一个人走了。”
　　安洁深吸一口气，重重地点了点头。
　　得到肯定回答后，欧若拉也来到卡斯代尔的身边，两人对视一眼后齐齐吟唱起晦涩难懂的咒语。
　　需要让神明吟唱来开启的魔法阵有多么强大?
　　随着卡斯代尔和欧若拉的吟唱，整座冷原都开始剧烈的颤动，安洁抬起头，只见刚才还灰蒙蒙的天空中此时却布满了如同玻璃破碎一样的裂缝，狂暴的能量从这些缝隙中迸射而出。
　　一时间整座冷原都在地动山摇，一副世界末日的样子。
　　咔嚓——
　　随着一连串脆响，天空终于崩碎成了碎片坠落向大地，露出了冷原天空的真实模样！
　　天空黑暗为底，其上交错盘踞着密密麻麻的、硕大诡异的魔法阵。
　　而在这些魔法阵的最中心，一块直径只有几米的魔法阵缓慢的旋转着。
　　这块魔法阵和其他魔法阵相比，其上的纹路并不多，甚至连繁琐程度也小得多，但仔细看去其上的每一枚符文都蕴含着极其恐怖的规则之力。
　　显然，这种魔法阵根本就不是大陆上的任何一种生灵可以制造出来的。
　　在这恐怖的威压下，刚才散开的神话生物们也出于本能蜷缩着身体，一动不动地龟缩在原地，惊慌失措的盯着如同末日一样的天空。
　　在看到魔法阵后，安洁深吸一口气
　　金色的羽翼在安洁的身后展开，下一秒其上又延伸出一缕缕灰黑色的线条，让原本柔和的翅膀看上去多了几分邪恶和肃杀之感。
　　呼——
　　随着羽翼一震，安洁当时冲上天空中的魔法阵。
　　卡斯代尔也连忙控制着刚才用稀有材料制造的魔法阵跟在安洁的身后，随着安洁一起冲向神明法阵。
　　越靠近神明法阵，安洁感觉到的压迫感就愈强大，到最后距离神明法阵只有几百米的时候，安洁甚至能感觉到周围的空间都似乎被凝固住了一样！
　　无论自己怎呢使劲，也无法寸进一步。
　　安洁深吸一口气，眼神再次变得坚定。
　　银白色的火焰王冠出现在她的头顶，被银之匙打开的星空之门悬浮在安洁的身后，厚重的教典书页翻飞，被光明之力和死亡之力缭绕的圣剑化为一个钻头带着安洁一点带你向神明法阵靠近。
　　但在最后还有几米的时候，安洁又感觉到了那股强横的阻力。
　　好在，安洁在这之前就做好了准备。
　　身周的神器瞬间被她同时收回，在自己还未被神明法阵的力量弹飞的时候，灰黑色的雾气从安洁的皮肤上散发出来，最终在半空中变成两只灰黑色的利爪。
　　利爪对着虚空一扯，安洁顿时感觉周围的压迫感轻松了很多。
　　“呼——一鼓作气！”
　　安洁低呵一声，鼓动小腹部阿撒托斯的力量，让自己再进一步！
　　最终，她伸手握住了神明法阵的中心。
　　随着一阵刺眼的光芒闪烁，安洁的身影已经消失不见。
　　随之消失的，还有高耸于空中的神明法阵。
　　在失去神明法阵后，冷原的封印也彻底失去了作用。
　　现在随便一只冷原中的神话生物都可以轻而易举地通过裂缝，离开冷原，进入现世。
　　卡斯代尔显然早就意识到了这点，所以在确保安洁进入神明法阵后，她就开始摩拳擦掌，做好了大战一场的准备。
　　但让卡斯代尔和欧若拉疑惑的是，封印都失效半天了，也不见一只神话生物来闹事...
　　明明她们刚进来的时候还看到上万只神话生物在堵门呢。
　　怎么这次大门彻底打开了，神话生物们却直接不来了？
　　“可能是她们还没有反应过来安洁的身份吧。”欧若拉猜测道。
　　毕竟就算快意识到安洁不是阿撒托斯的分身了，但刚才天空中的异像这么古怪，就算大多数神话生物都没甚理智和意识，但对小命看的还是很重的！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二十九章

　　进入神明法阵的瞬间，一股失重感就传遍全身，眼前也被一片黑暗所吞噬。
　　当再次感觉到落地后，安洁眼前的景象已经陡然转变。
　　白色的高塔式建筑在同样呈现出白色的地面上拔地而起，天上没有任何类似太阳的发光物体，但安洁却总有一种被温暖的阳光照耀的感觉。
　　那些高塔十分高大，甚至一眼都望不到顶端，高塔的墙面上还绘制着密密麻麻的金色纹路。
　　在看到这些诡异建筑的同时，安洁就意识到这些建筑绝对不是任何生灵可以建造出来的！
　　就连最为高大的巨人和建筑技能最强悍的地精都建造不出这样的高塔！更不用说这里的每一座高塔上都散发着完全可以用恐怖来形容的力量波动！
　　“这里应该就是成为神明的地方吧...可是，我该怎么做呢？”虽然明白了自己出现在这里的原因，但对于接下来应该如何去做，安洁依旧是两眼一抹黑，完全没有一点头绪。
　　“系统也没给什么提示...”看了一眼系统的光屏，在发现其上的提示没有任何变化后，安洁也是叹了一口气，无奈之下只能选择先四下看看。
　　安洁首先走进最近的一座高塔，在环绕了一圈后惊讶的发现这些高塔竟然没有任何类似于门的结构。
　　不过这完全阻止不了安洁打算进入塔中查看的想法。
　　安洁从来都不走寻常路。
　　既然浙西高塔不给她留门，安洁当即就决定自己凿一个出来！
　　打定主意，安洁直接用神造术生搓出来一个声光电钻，然后将钻头抵在高塔的墙壁上。
　　“先试着凿一下，要是不行就用禁咒砸一下试试。”
　　就在安洁打算一力破万法的时候，一个有些熟悉的声音从她的身后传来：“如果你不想被法则给踢出去的话，我建议你收起自己大胆又无用的想法。”
　　在听到这个声音后，安洁微微一愣。
　　倒不是因为这个地方竟然会有除了自己以外的人存在。
　　而是因为这个声音和自己的声音一模一样！
　　安洁猛地转过身，只见一位穿着白色纱裙“自己”正笑意盈盈地看着自己。
　　这个突然出现的、和自己长得一模一样的少女让安洁有点懵逼。
　　对方似乎也很享受安洁这副惊讶的表情，在欣赏完之后才慢悠悠地说道：“咱们分开的时间也不长啊，这就把我忘记了？”
　　安洁歪了歪头，她有些弄不懂对方的这句话的含义。
　　然而安洁仔细一品，突然意识到自己和面前这名少女，无论是外貌还是声音猛地一听确实有差距，但仔细一听却还是有很明显的差别的，和自己比起来，对方的声音显得更机械化和僵硬一些，非要说的话...
　　和这个相似的声音并不是自己的，而是...系统的声音！
　　安洁的眼睛一亮，“你是...系统！？”
　　神秘少女露出了小恶魔一样的笑容，她伸出食指点着自己的唇角，笑眯眯地反问道：“你猜？”
　　嗯，这个反应是系统无误了!
　　但安洁还是有些不放心。
　　在沉默了片刻后，她突然开口骂了一句：“傻逼系统！”
　　对面的少女被这突如其来的一骂弄蒙了，但还是下意识地回怼了一句：“傻逼宿主！”
　　这下确认了。
　　安洁心满意足地笑了。
　　倒是系统露出了一副蛋疼的表情。
　　不管过去了多久，系统都觉得自己的这个宿主真的是个纯纯的大傻*！
　　哪有用这种方法来确认身份的？
　　安洁似乎完全没注意到系统一秒四变的脸色，“你不是已经和我融合了么？怎么会出现在这里？”
　　系统翻了个白眼，也没计较安洁刚才的事情，而是一本正经地解释道：“这件事要说起来就有点麻烦了，让我想想从什么地方给你解释呢...嗯，就从你了解的时间点开始吧。”
　　在经过长达一个小时的解释后，安洁终于弄明白面前这个系统是从哪里来的了。
　　当初卡斯代尔为了保护安洁的灵魂，将安洁的灵魂传送到了一个名叫地球的世界，期间在穿越世界屏障的时候遇到了阻隔，那是也正是靠着系统的存在才让安洁成功穿越，但代价就是她失去了所有的记忆，甚至在返回这个世界的很长一段时间内也没有恢复，还是在龙岛接受的时候才恢复的记忆。
　　那时因为安洁原先的那部分记忆和系统的结合时间太长了，导致虽然安洁的记忆回归，但却让系统诞生了一个拥有安洁的记忆、但却完全哼不同于安洁的独立个体。
　　不过因为系统的种种限制，在安洁恢复记忆之后，系统产生的意识就一直处在被封印的状态。
　　如今也是靠着神明法阵和成神的契机，才终于能够现身。
　　“所以，你是我但又不完全是我对吧？”
　　“...有点矛盾文学，但也解释的通。”
　　系统摊了摊手，承认了安洁的说法。
　　安洁眨眨眼，“可是，你怎么会出现在这里的呢？”
　　系统也萌萌地眨眨眼，“你猜？”
　　安洁：“...我和你说啊，你现在是有实体的，我是可以打到你的。”
　　系统汗颜，“咳咳，这件事就要从系统的来历说起了。嗯，你觉得系统是从哪里来的 ？”
　　听到这个问题后，安洁愣了一下。
　　因为安洁真的从来都没想过这个问题。
　　系统是从哪里来的？
　　难道不是因为我是主角，所以给我发的金手指么？金手指还需要来历？
　　系统似乎一眼就看出了安洁的想法，在轻轻的摇了摇头后，缓缓说道：“系统的诞生是很复杂的事情，不过你可以简单将其理解为是这个是世界的某种自我保护机制。通过创造系统驱使宿主，让宿主获得强大的力量，以此来平衡世界上的另一个强大的力量，让世界的达成平衡。”
　　不用系统明说，安洁就明白过来对方口中的“另一个强大的力量”只有可能是阿撒托斯了。
　　欧若拉说过，阿撒托斯和其它大陆上的存在一样都是一种生灵，并没有被划分到神明的层次中，所以这样一个强大的存在直接影响了世界的平衡机制。
　　世界也是为了维持平衡，才创造了系统并选中了自己。
　　所以，自己从一开始就是被作为对抗阿撒托斯而存在的。
　　好在安洁并不是地球那些中二番剧中的“黑化高中生”，也不是爽文里要逆天改命的热血青年，在了解到自己的宿命后安洁很自然的选择了接受。
　　赔了安洁这么久，系统也知道安洁的性格，所以可以毫无估计地说出来。
　　系统指了指周围的景象，缓缓地说道：“这里是世界的根基，这些高塔则是法则的具象。所以，就算我刚才不阻止你，你也无法在这些高塔上留下一丝痕迹。”
　　安洁懵懂地眨眨眼，她其实不太懂系统说的这些概念，但却并不妨碍自己的最终目标，“所以，我应该怎么成神？”
　　系统料到安洁会这样问，也是很快就做出了应答，“所谓神明，祂们的本质并不是信仰和愿力的聚合体，而是某一项法则的具象化，比如光明女神就是‘光明’这一法则的具象化，死亡女神则是‘死亡’这一法则的具象化。”
　　“所以，我也要找一条适合你的法则？”
　　“对了，但又不完全对。准确一点来说，是法则来选择你。法则作为世界运行的根基，就算你是系统选中的宿主，在地位上也绝对没有法则高。如果有多条法则选择你的话，你才可以反过来选择法则作为你成神的根基。
　　不过我还要提醒你一句，如果你成为了神明，那信仰之力将成为你的力量来源，那也是维持你生命的方式，所以如果你想要成为神明的话一定要选择最适合收集信仰之力的法则，否则到时候你就是第二个死亡女神。”
　　想起艾蕾为了传播教义，堂堂一位女神竟然沦落到要去诱拐无知少女给自己当圣女，安洁很清楚就算自己的脸皮再厚也绝对干不出那种事！
　　在深吸一口气后，安洁目光坚定地看着系统，“所以，我应该怎么做？”
　　系统笑眯眯地拍了拍手，清脆的声音在洁白的世界中回荡。
　　安洁注意到周围有好几座高塔，在系统拍完手后都开始散发出各种各样的光芒，紧接着这些高塔的顶端喷射出一枚特殊的符文飞到安洁的面前，眨眼的功夫安洁的面前就浮现出了好几十个形色各不相同的符文。
　　在这些五颜六色的光芒中，安洁整个人都被照的五彩斑斓的。
　　而且安洁能感觉到，问绕着自己的这些字符都像是拥有自己的意识一样，十分活泼地在自己的身边跳跃，并对自己散发出亲近的情绪。
　　毫无以为，这些就是象征着法则的符文。
　　安洁有一种感觉，只要自己轻轻触碰其中的任何一枚符文都会瞬间得到该法则的认可，成为这个法则对应的神明。
　　而被这些符文围在中间的安洁有点懵逼。
　　对面的系统也是一脸呆滞地看着安洁，显然眼前的一幕已经超出了她的预计情况。
　　按理说，法则应该是很难看得上人类的。
　　按照系统原本的预计，安洁能得到一条法则的认可都已经算得上圆满完成了，但没想到这家伙竟然一次性获得了这么多法则的青睐。
　　这合理么？
　　这不合理！
　　这些法则平日里不都是一副生人勿近的高冷模样么？怎么这会儿又和舔狗一样往安洁的身上蹭，一副狗腿至极的模样。
　　安洁有些那些不准这是什么情况了，只能眨巴着大眼睛无助地看着系统。
　　系统沉默了一下，“你等一下啊，我问一下什么情况。”
　　“呃...问一下？”
　　“对啊。我怎么说也是世界为了维护平衡但创造的工具，和法则简单的交流还是可以做到的。”
　　说完，系统就十分粗暴地将一枚上下翻飞的法则符文捏在手中，然后按在自己的胸口上。
　　在系统和法则沟通的时候，安洁却悄悄地凑了过来。
　　期间她的目光一直都定格在系统的身上。
　　“这家伙的身体竟然是根据我记忆制造的，那应该和我一模一样吧...我还没有以别人的视角揉过自己呢，嗯，试一试！”
　　想到就做，安洁果断抬起两只爪子按在系统的身上。
　　还一本正经地喃喃道：“不愧是我的身体，除了小了点，其它方面都是顶配啊！！”
　　说着说着，安洁就感觉到一阵心酸。
　　更巧的是，安洁刚转过身就看到围绕在自己身后的法则符文又多了一枚，在略微感知一下后惊讶的发现这个符文竟然是“平”这一定义的法则。
　　察觉到这点后，安洁的脸色更难看了。
　　就连法则都开始嘲讽我了么？
　　我要是选了这个法则，最后能成什么神？
　　平胸之神？
　　然后自己建立一个教会叫平胸神教，只有平胸的人才能加入教会...
　　教义就是：打倒所有大胸的女人！世界属于平胸！
　　嘶——虽然感觉很生草，但有莫名的很合理啊！
　　安洁连忙打住自己的想法，强迫自己不要去想那些奇奇怪怪的事情。
　　自己还不想自取其辱。
　　“揉够了么？”
　　“...”
　　安洁抬起头，正好对上系统阴沉的笑脸，然后又下意识地捏了一下。
　　“够是够了，但你是不是故意的，把我的欧派塑造的这么小。刚才揉的一点都不过瘾。”
　　“...”
　　系统的额角上瞬间青筋暴露，一双拳头捏的啪啪作响。
　　在心中默念了几百次系统准则和《论如何原谅愚蠢的宿主》后，系统才终于平静下来。
　　不过她也没有给安洁好脸色，“你的身材自己没点逼数吗？”
　　安洁：“......”
　　谢谢，感觉有被伤害到！
　　看着安洁陷入自闭，系统的心情终于好了一些，“我刚才询问过这些法则了，祂们找上你只是因为你是光明圣女，本身就有很高的信仰之力，正是这些信仰之力吸引了这些无主的法则。你大可放心的随便选择。”
　　闻言，安洁将目光重新落在那些法则上，然后陷入沉思。
　　这些法则中，不乏一些强大的法则，甚至还有一些涉及到了最根源的法则，如果选择这些法则的话收集信仰之力绝对不成问题。
　　但是......
　　安洁默默收回目光，又看向身边的系统，随即在系统困惑的目光中幽幽地问道：“你刚才说了，只要是围在我身边的法则就可以是吧？”
　　系统点了点头。
　　然后系统就看到安洁抬起手，指向了自己。
　　系统：震惊.jpg
　　安洁一本正经地说道：“你之前也说过的吧，你是世界平衡法则的造物，所以我应该可以将你认为是平衡法则的符文吧。那我可以选择你么？让你成为我的法则，成为我变成神明的根基。”
　　在愣了好半晌后，系统才回过神来。
　　不过系统的表情却很古怪。
　　一开始在听到安洁要选择自己的时候，自己却是有些惊讶。
　　因为“平衡法则”就算是对这个世界而言都是最根本的法则之一，按理说这种层次的法则已经不是可不可以成为神明根基的问题了，而是这个世界就不会放出平衡法则。
　　系统本来是这样想的。
　　但出乎她意料的是，世界竟然默认了安洁的选择。
　　也就是说，只要安洁愿意，她就真的可以以平衡法则作为成为神明的根基。
　　虽然弄不明白世界为什么要这样做，但既然都已经同意了，自己也没有拒绝的理由。
　　不过在这之前，系统还是要确认一下这是安洁自愿的行为，而不是为了恶心一下自己而提的要求。
　　毕竟和安洁在一起这么长时间，系统深知安洁这白莲花的外表下承载的是怎样一个邪恶的灵魂！
　　用白切黑来形容安洁都是赞美她了...
　　“你确定要选择我?”
　　“当然。”
　　“既然如此...”系统灿烂的一笑，将自己的手放到安洁的掌心中，“那多多关照。”
　　话音落下，乳白色的光芒在两人牵手的点迸发而出，安洁甚至没反应过来发生了什么，眼前就突然一黑，直接昏迷了过去。
　　当安洁再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的并不是刚才伫立着各种各样高塔的世界根基，也不是荒凉危险的冷原，而是另一片安洁从未见过的景象。
　　破破烂烂的建筑，龟裂的大地，布满黑灰的地面，狂躁的元素之力充斥着这篇空间的每一个角落，足以撕碎任何一个踏足到这片空间的生灵。
　　虽然眼前的景象完全是一副世界被毁灭的样子，但依旧不难看出这片世界原本有多么的富丽堂皇、雄伟壮观。
　　而且在略微感知了一下周围后，安洁又惊讶的发现这里的空间中竟然充斥着一股熟悉的力量——神力！
　　【这里就是神明的国度】
　　“你怎么又能这样和我交流了？”
　　安洁正愣神的时候，系统的声音突然在自己的耳畔回响。
　　【因为你融合了平衡法则，作为法则的造物，我自然可以这样交流】
　　【顺便一提，你已经是神明了哦，这也是你会出现在神国的原因】
　　“我已经是神明了？”
　　安洁有点懵。
　　因为她没有感觉到任何变强的感觉...
　　就和自己成为神明之前，一模一样！
　　一开始她还以为是成为神明的过程出问题了。
　　【平衡法则的力量很特殊，你以后就明白了】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 qing jia

　　kao shi le!
　　wo bu xiang gua ke!
　　suo yi yao fu xi ji tian!
　　ai ni men!
　　大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁大布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第三十章    就算是神明，也会任性的啊

　　“就算再怎么特殊，也不至于一点感觉也没有吧！”安洁感觉有些咪疼。
　　【其实，也不是一点变化都没有】
　　听着系统的话，安洁又运转了一圈体内的魔力，但还是没有任何发现，不禁疑惑地问道：“我怎么没感觉？”
　　【你可以照照镜子】
　　“然后呢?”
　　【然后，你就会发现自己变漂亮了】
　　“...”
　　系统这一句话差点没让安洁两眼一翻背过气去。
　　这成了神和没成神的唯一区别就是Bianca漂亮了！？
　　那让她用什么和阿撒托斯战斗？
　　卖萌吗！？
　　【其实，也不是不行】
　　【阿撒托斯不是将你错认为自己的女儿么，万一，我是说万一，祂是个女儿控呢？你卖个萌，说不定祂就自己钻回封印里了】
　　“...我信了。”安洁瞬间冷静了下来，一脸平淡地说道，“到时候要是不成功，就把你给封印了。反正你和阿撒托斯，必须没一个。”
　　【...】
　　在系统沉默之后，安洁也将注意力放在面前的神国废墟上。
　　作为神明居住的国度，到底是什么程度的才难才能将这里毁灭成这副模样？
　　“话说，我为什么会出现在神国中？”
　　【神明诞生后，都会出现在神国中】
　　【就算如今神国崩碎，也无法违抗世界的这一法则】
　　【你想回去也简单，自己找到前往人间的通道就好】
　　“自己找？我怎么知道在哪？”
　　【这也是，你成为神明后的第一个考验】
　　安洁磨了磨后槽牙，心想这次的行动真的是赔了夫人又折兵，原本还以为成为神明后就能有多牛逼，但没想到最后却是屁用没有！
　　甚至连回家的路都要自己找！
　　像极了地球的黑心企业，上班还给公司倒贴钱，路费还要自己掏...
　　就离谱。
　　不过事已至此，安洁也只能认命了。
　　既然欧若拉她们能到达人间，就说明肯定有通道的存在，反正也不着急，慢慢找吧。
　　就在这个念头升起来的瞬间，系统的声音再次传来：
　　【顺便一提，留给你的时间并不多哦】
　　【因为你成神时动用了用于封印神话生物的神明法阵，这直接导致阿撒托斯的封印松动】
　　【如果你没有在阿撒托斯苏醒前返回人间的话...可是会出大||麻烦的啊】
　　听到这话，安洁当即就想骂脏话，“还有多长时间？”
　　【3】
　　“三天？”
　　【2】
　　【1】
　　“...”
　　玩尼玛！！！
　　...
　　“安洁宝贝还没有出来么？”卡斯代尔一脸担忧地看着天空中的神明法阵，在不久前神明法阵上的光芒就熄灭了，这是魔法仪式完成的体现，但却迟迟没有看到安洁回来。
　　欧若拉在沉默了片刻后，忽然站起身，拍了拍裙子上并不存在的尘土后，对卡斯代尔说道：“宝贝女儿已经成功了，但是她还不能返回人间。”
　　神明是世界法则和生灵信仰结合后的具象产物，所以
　　“成功了！那就好那就好...”卡斯代尔一直悬着的心终于放了下来。
　　但她抬起头，看到的却是欧若拉罕见的严肃的神情。
　　在微微一愣后，卡斯代尔就明白过来接下来会发生什么。
　　“需要时间吧？”
　　“嗯。”
　　“还有多久？”
　　“...马上。”
　　在欧若拉给出这个回答的时候，就连她自己都感觉到有些不忍心。
　　实在是太快了...
　　快到根本没有给她们反应和喘口气的时间。
　　安洁还没有回来，神明们不能出手，阿撒托斯的降临只能由世界上的生灵们自己去对抗。
　　甚至...
　　就连卡斯代尔都不知道，凭借现在的自己能不能扛得住被封印了数十年、愤怒疯狂的阿撒托斯。
　　但，现在她必须去做。
　　最起码，要拖到安洁回到人间！
　　卡斯代尔深吸一口气，目光坚定下来。
　　欧若拉则是在沉默了片刻后，主动上前抱住了卡斯代尔，不过这一次欧若拉没有像之前一样小鸟依人地环住卡斯代尔的腰肢，而是将卡斯代尔的脑袋埋在了自己的胸口，下巴抵着她的头顶。
　　这个攻气满满的动作让卡斯代尔的身体僵硬了一瞬间。
　　“你什么时候恢复记忆的？”
　　“...”
　　“...你不会，就没有失忆过吧？”
　　卡斯代尔抬起头，强压下抽搐的嘴角看着欧若拉。
　　而后者则罕见地心虚了一下，将视线别开，继续一言不发。
　　卡斯代尔叹了一口气，重新埋入欧若拉的双||峰中，瓮声瓮气地回了一句：“...算了。”
　　“抱歉，这次...不能帮汝了。”欧若拉摸着卡斯代尔的长发。
　　“又不是这一次了...”显然卡斯代尔还没有消气，“安洁也成为神明了，我只现需要拖住阿撒托斯就可以。和这个比起来，我更想问...这一切结束后，你还会走么？”
　　虽然卡斯代尔还在处在“需要哄哄抱抱”的生气阶段，但当问及最后一句话的时候，她的语气还是下意识地带上了一丝紧张。
　　神明是要居住在神国的...
　　要不是如今神国崩碎，欧若拉也不能这么长时间的待在人间。
　　但...
　　神国总有一天会恢复原状的吧？
　　到时候...不仅是欧若拉，就连已经成为神明的安洁，也会离开自己...
　　卡斯代尔久违的体会到了一种名为“害怕”的情感。
　　如同一层挥之不去的阴云，压在她的心头，让她一想起这件事都会有些呼吸困难。
　　欧若拉自然也听出了卡斯代尔这句话中的感情，对此她则是露出了一抹淡淡的笑容，对着卡斯代尔的眉心落下一吻。
　　“不然，你以为神国是怎么没得？”
　　卡斯代尔一愣，“你...”
　　后边的话没说出来，因为欧若拉已经抢先一步吻住了卡斯代尔的唇瓣。
　　良久，唇分。
　　卡斯代尔的眼神已经迷离，欧若拉用指腹揉着卡斯代尔红肿的嘴唇，温柔的笑意直达眼底，“就算是神明，偶尔也会任性的啊。”
　　神国，是神明的居所。
　　作为世界法则和生灵信仰化身的神明，在这个世界上怎么可能存在对手？
　　更不用说要让神国崩碎了。
　　所以，能够毁掉神国的...
　　只有神明自己。
　　这一刻，卡斯代尔终于明白过来，为什么神国都崩碎了，但降世的这些神明却没一个担心害怕的，反而一个个在人间过得逍遥自在...


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：edg！！！万一呢！万一赢了呢！冲冲冲！！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第三十一章    卡斯代尔的真正身份

　　“很抱歉打扰两位的温存，但眼下还是父神苏醒的事情要更重要几分啊。”
　　在欧若拉和卡斯代尔温存的时候，一个陌生的声音突然从两人的身后传来。
　　突兀的声音吓了卡斯代尔一跳，在注意到自己和欧若拉之间的姿势十分暧昧后，瞬间红了脸挣脱开怀抱，尴尬地咳嗽了两声。
　　欧若拉见状却淡淡地笑了，没人有比她更了解卡斯代尔的性格了，虽然卡斯代尔又屑又花心，但面对她的时候总会十分纯情，随便调戏一下就会脸红。
　　如果其它熟悉卡斯代尔的人看到卡斯代尔这副纯情模样，一定会被惊掉下巴。
　　不过欧若拉本人却对这点十分受用。
　　毕竟谁不希望自己喜欢的人只会对自己展露出不同寻常的一面呢？
　　在平复了心情后，卡斯代尔才看向声音传来的方向，在看到来的人后她也是微微一愣。
　　“纱布、尤格、奈亚？你们为什么会在这里？”卡斯代尔皱着眉，神色有些警惕。
　　阿撒托斯是神话生物的创造者，更是三源柱外神的父神。
　　在如今阿撒托斯即将苏醒的节点上，奈亚等人出现在自己的面前，这大概率不会是什么好事。
　　相较于卡斯代尔，欧若拉则淡定了很多。
　　除了一开始着重看了奈亚一眼后，之后就默不作声地盯着卡斯代尔。
　　奈亚三人也不是傻子，自然注意到了卡斯代尔语气中 的敌意。
　　其中脾气最暴躁的纱布刚想上去和卡斯代尔骂架理论，但还是被身边尤格的目光瞪了回来。
　　稳定了身边的两名少女后，尤格才上前一步笑眯眯地对卡斯代尔说道：“教皇大人不必对我们抱有这么大的敌意，毕竟我们可是同伴啊。”
　　“呵呵，我可不记得我和神话生物有什么能称得上友好的交集。”卡斯代尔眯着眼睛。
　　尤格依旧是面不改色，“诶，您这就说错了。最起码，现在我们的目标不就是一致的么？更何况，我们也算是准亲家了吧。”
　　说着，尤格还笑眯眯地扫了一眼身边的奈亚。
　　最后一句话完全超出了奈亚的预料，被尤格这么看着，奈亚也感觉有些不自在，轻咳了一声后，别开了视线。
　　不过卡斯代尔的注意力却放在了尤格的第一句话上。
　　“你们想做什么？”卡斯代尔严肃的问道。
　　尤格沉默不语，但手上却摸出了一尊极其精致古怪的石雕。
　　作为曾经封印过阿撒托斯的人，卡斯代尔一眼就认出来这个石雕正是阿撒托斯的外形！
　　紧接着卡斯代尔就听到尤格说道：“这个石雕上有一丝父神的气息，我们可以因此为引，延缓父神苏醒的速度。”
　　卡斯代尔知道尤格是有这个能力的，毕竟是阿撒托斯最直系的孩子，三源柱外神的力量是最适合封印阿撒托斯的了。
　　就算如今阿撒托斯即将苏醒，祂们也完全可以依靠三人合力，拖延住阿撒托斯的苏醒。
　　但又有一个问题摆在了卡斯代尔的面前。
　　祂们，为什么要这么做？
　　这三人都是神话生物的领袖，无论是地位还是力量，在神话生物的体系中都是仅次于阿撒托斯的存在，按理说阿撒托斯苏醒对祂们来说绝对是百利无一害的。
　　但祂们却现在站出来说，要帮助自己延缓阿撒托斯苏醒的速度？
　　退一步来说，就算奈亚会因为安洁而选择站在她们这边，但尤格和纱布却没有任何理由啊？”
　　尤格微微一笑， “这个理由与其来问我们，不如问问您体内的另一位吧？”
　　卡斯代尔的眼瞳瞬间收缩了一下。
　　甚至还慌乱地看向欧若拉，但在触及到欧若拉的温和平静的目光后，卡斯代尔的先是愣了一下，然后无奈地叹了一口气。
　　下一秒，灰色的雾气从卡斯代尔的身上涌出，弥漫至整片冷原。
　　但这种层次的雾气还遮不住在场几个人的视线。
　　所以祂们很容易就能看清楚浓雾中，卡斯代尔身上的异变。
　　只见那些逸散而出的浓雾又再次回笼，不过这一次这些雾气却全部回笼到了卡斯代尔的眼瞳中，那双蓝色的眸子瞬间变成了银灰色，看上去十分妖异。
　　就连卡斯代尔身上的气质都变得沉稳高贵了几分。
　　异变结束后，卡斯代尔并没有立刻回应尤格的话，而是看向一边从始至终都在看戏的欧若拉，“你...什么时候发现的？”
　　“汝是指什么？”虽然欧若拉的语气一如既往的平静，但那双眸子中却蕴含着淡淡得笑意。
　　看着欧若拉这副好像将自己拿捏的死死的态度，卡斯代尔就有点不爽，“你说是什么！？”
　　欧若拉淡淡地笑了笑，“无名之雾，阿撒托斯的女儿，这是汝体内另一个存在的名字吧。这一点，吾很早之前就察觉到了啊。”
　　卡斯代尔开心的笑了。
　　卡斯代尔·圣密西西斯，从一开始就不是“一个人”，她的体内同时拥有着两个存在，一个就是光明教皇卡斯代尔，还有一个则是阿撒托斯的女儿无名之雾。
　　她原本还担心，如果欧若拉知道了自己的真实身份，会不会因为自己的隐瞒而讨厌自己。
　　但没想到对方竟然早就知道了？
　　不过卡斯代尔还是不依不饶的追问，“什么时候知道的？”
　　“嗯，很早之前吧。准确来说，之前只是一个猜想，直到吾知道了阿撒托斯的‘预言’，吾才确认了你的身份。”
　　欧若拉说道：
　　“阿撒托斯的力量，就算是一些神明遇上了也要退避三舍，紧紧凭借梦境的力量就可以创造一个种族。那等强大的存在怎么可能将身为人神之子的安洁，错认为自己的‘女儿’呢？
　　那问题只有可能存在在你的身上了，你应该是人类和神话生物的双重血脉。这也就能解释清楚，为什么安洁的体内会有阿撒托斯的血脉之力了。
　　而且...虽然人类是神明的宠儿。但就算再怎么宠溺，也绝对不可能突破‘人’的限制，凭借‘人’的力量封印了连神明都会感觉到棘手的阿撒托斯。
　　嗯，汝总是这么不小心，弄得吾就算想要装作不知道也很难啊。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第三十二章    第二个条件，和奈亚结婚！

　　灰色的雾气再次从卡斯代尔的那只灰色的眸子中溢出，不过这一次却在体外凝聚出了一个半透明的朦胧身影。
　　就算卡斯代尔没有解释，但在场的人都明白了对方的身份——无名之雾。
　　在雾气人影出现的同时，尤格就主动向对方弯下了腰，“母亲大人，好久不见。”
　　无名之雾偏了偏头，虽然对方模糊的面容让人看不清她的表情，但尤格还是能感觉到对方正在注视自己。
　　“长大了呢...”
　　“承蒙您的祝福。”
　　“从你小时候，我似乎就没有照顾过你吧。”
　　“您赐予我的这双眼睛，就已经是最好的礼物了。”
　　尤格的话让无名之雾很开心，在轻笑了几声后，无名之雾才将目光落在其余几个人身上。
　　“我知道你们对这一切都很好奇，但眼下的当务之急可并不是去满足你们可爱的好奇心，而是阻止阿撒托斯的苏醒哦。”无名之雾笑着说道。
　　这时众人才回过神来。
　　咔嚓——
　　就在这时，冷原的天空传来了震耳欲聋的巨响，本就因为神明法阵而破碎的天空进一步崩碎，昏黄的天空被细密的黑色裂缝侵占，仿佛是一面即将支离破碎的镜子，下一秒就会化为碎片砸落。
　　不详的气息从裂缝中溢出，意义不明的呢喃在每个人的耳边响起。
　　那些跪在地上的神话生物们在听到这声呢喃之后，先是齐齐一呆，下一秒就发了疯，疯狂的攻击着身边同伴，在浑身沐浴着鲜血后又纷纷停下动作，跪拜在地上，狂热的看着破碎的天空。
　　仿佛在用这一场诡异残忍的盛宴，来迎接祂们的神明！
　　眼前的一幕让卡斯代尔等人的目光纷纷凝重下来。
　　尤格语速极快的说道：“时间不多了。我们可以帮助你们延缓父神的降临！”
　　卡斯代尔看向他，“代价呢？”
　　她可不会认为尤格会这么好心，单单因为自己和无名之雾共同哟同一个身体，就愿意这么掏心掏肺的帮助自己。
　　尤格也没想着在这个时候耍手段，而是十分严肃果断的说道：“两个条件，其一，这件事结束后，解开冷原的封印，我们三个会管理神话生物，不会主动找其它种族的麻烦。
　　其二，我要你同意安洁和奈亚的婚礼。”
　　卡斯代尔/奈亚：“？？？”
　　“我可不记得我们之前说的，有这个第二个条件啊？”奈亚有些慌乱，扯了扯尤格的衣袖，但后者却不急不缓地拍了拍奈亚的手掌，而后目光平静地看着卡斯代尔。
　　卡斯代尔挑了挑眉，目光在奈亚的身上凝滞了许久。
　　咔嚓——
　　天空中的巨响再次传来，提醒着卡斯代尔留给她犹豫的时间不多了。
　　第一个要求，卡斯代尔能明白尤格的想法，再怎么说神话生物和尤格三人也是同族，要是一直被封印在冷原中却是说不过去。如果尤格真的愿意帮助她们延缓阿撒托斯的苏醒，就算解开神话生物的封印也不会有什么问题。
　　至于第二个要求...
　　卡斯代尔叹了一口气。
　　“好吧，我同意了。”
　　听到卡斯代尔松口，尤格终于开心的笑了起来。
　　同时也听到身边传来了一声微弱的呼气声，偏过头刚好看到奈亚露出一副如释重负的表情。
　　注意到尤格似笑非笑的目光后，奈亚罕见的有些脸红，连忙轻咳一声后别开了视线。
　　再平常，想看一次奈亚的这个表情可太困难了。
　　尤格的心中默默想到。
　　随即，他将手中阿撒托斯的石雕用力抛向天空，如夜的眸子中闪过一片璀璨的星光，巨大的魔法阵以空中的石雕为中心展开。
　　尤格对纱布和奈亚点了点头，三人同时飞向空中的魔法阵，分别立于魔法阵的三个阵脚。
　　灰色、黑色、紫色的光柱从三人的身上涌出，穿过巨大的法阵化为三根巨大的柱子刺入碎裂的天穹。
　　无可匹敌的封印之力笼罩整座天空，原本蔓延的裂缝也止住了继续扩散的趋势，之前逸散出的不想的力量也渐渐消散。
　　“GGGGGGGG——”
　　在封印展开的瞬间，天空中响彻一声愤怒的嘶吼，大地上匍匐着的神话生物们在听到这个声音的瞬间，有好几名神话生物炸成了漫天的血雾。
　　如此残忍的一幕让控制封印的尤格脸色更难看了几分。
　　“父神！您还是继续沉睡吧！”
　　尤格皱着眉，仰天低吼一声，封印之力再次增强。
　　这一次，天空再次传来声音，不过这一次却不再是毫无意义的嘶吼，而是一个沉稳的男声，“（难以名状的语言）我的孩子，为什么要这么做？”
　　尤格看着天空，“父神，哪怕同族只是您睡梦中无意识的造物，但她们无一例外的都是这个世界的存在，您赐予了我们生命、赐予了我们力量、赐予了我们尊严，但您错误的赐予了我们感情。
　　感情让我们变得软弱，变得更加珍惜您赐予我们的生命，珍惜到——就算是您也不想轻易的交还出去。
　　我们开始关心彼此的生命，开始在意彼此的存在，开始去学着如何去爱、如何去恨、如何去笑、如何去哭，如今我们已经学到了很多。现在的我们，完全有资格去对这个世界宣称，我们，神话生物，是一个种族，而不是阿撒托斯的梦境造物！”
　　“...”
　　“我们中的绝大多数都来自于您的梦境，一旦您苏醒，哪怕您并不是刻意的，那些诞生于您梦境的同族瞬间就会化为虚无，连同...我们学会一切，都会化作虚无。所以...就当是我们的自私和卑劣，请您继续沉睡下去吧！”
　　“...”
　　回应尤格的，是一阵长久的沉默。
　　但尤格却能感觉到，来自阿撒托斯的抵抗力减弱了很多。
　　不过尤格可不会天真的以为，自己的一番话真的能让阿撒托斯心甘情愿的沉睡下去。
　　阿撒托斯是神话生物的神明，相较于那些高高在上的真正的神明，阿撒托斯完全没有作为真神的“感情和责任感”，所以哪怕尤格说的再踢感天动地，也绝对不会让阿撒托斯放弃挣脱封印的想法。
　　至于为什么现在抵抗的力量减弱了，大概是阿撒托斯察觉到尤格的这个封印是早有准备的，而且还坚持不了多久，所以索性就不抵抗了，养精蓄锐等待尤格的封印自动破除。
　　祂已经等了数十年，并不介意多等一点时间。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第三十三章   绝对五五开！

　　“通道到底在哪里啊啊啊啊！！！”
　　安洁气呼呼地对着一面墙壁砸了一拳想要发泄一下怒火，但非但没有将墙壁砸塌，反震力却疼的安洁涨红了脸。
　　系统沉默了一下。
　　【你要是疼的话，可以叫出来的。】
　　【这里又没有外人，我又不会嘲笑你，哈哈哈哈——】
　　安洁：“...”就你笑得最开心！
　　这次成神真的是太失败了，被困在神界就算了，甚至连力量都没有任何增长。
　　自己真的是神明么？
　　谁家神明这么丢人啊，锤个墙还能把自己打疼了！
　　再安洁生无可恋的时候，系统也终于看不下去了，慢悠悠地提醒道：
　　【给你一个小提示，神国是神明的居所，在这里只可以使用神明的力量，神明以外的力量是会被抑制的哦】
　　“所以...想要打开通往人界的通道，也需要从神力上入手？”安洁瞬间就明白了系统的意思，但很快她又颓然地瘫坐在地上，“可是我根本不知道我的神力是什么啊...我只知道我融合了‘平衡’这一法则作为自己成神的根基，但我却感觉不到任何力量啊...”
　　【这点我就没办法帮你喽，学会使用神明的力量就是你成为神明后的考验】
　　安洁焦急地反驳，“可是，时间...”
　　【这个不用担心】
　　“诶？”
　　【就在刚才，尤格祂们使用封印延缓了阿撒托斯苏醒的速度，所以你还有时间哦，嗯，虽然依旧不多就是了】系统慢悠悠地回应道。
　　听到这话，安洁一直悬着的心终于放下来了一点。
　　但她也明白，自己的时间真的不多。
　　阿撒托斯可是连真正的神明都会感觉到棘手的存在，就算尤格几人联手设下的封印估计也抵抗不了太久的。
　　安洁深吸一口气，眼神重新变得坚定。
　　“继续加油。区区一个神力，还能难住我吗！？”
　　系统发出一阵轻笑，接下里就一言不发地观察着安洁。
　　“系统说过，神明是由这个世界的法则和生灵的信仰凝聚的存在， 也就是说神明的力量是应该是来自信仰和法则。
　　我是由生灵转变成神明，在还是人类的时候，就因为圣女之位收获了不少信仰之力。这一点在之前选择法则的时候就已经证实了，但这之前我也没有从信仰上获得过什么足以被称为神力的力量。
　　那神力的起源，有很大的可能就是源于法则了。我的法则是‘平衡’，也就是我现在需要参悟平衡法则。那么...
　　平衡，究竟是什么？”
　　安洁的大脑飞速运转，各种各样的想法和可能从她的脑海中闪过，又一一被否决。
　　“平衡...平衡...”
　　一道灵光忽地在安洁的脑海中闪过，安洁连忙看向刚才自己捶的那面墙壁。
　　只见自己刚才锤的那面墙上留有一个深深的拳印！
　　在看到这个拳印的瞬间，安洁的眼睛就是一亮。
　　神国中，只可以使用神明的力量，换句话说——如果没有神明的力量，在神国中就没有任何力量可言。
　　这面墙壁可是神国中的建筑。
　　如果自己没有使用神力，那一个毫无力量的人，怎么可能在神明的建筑上留下一个拳印的？这绝无可能！
　　也就是说...
　　自己刚才那一拳，是使用了神明的力量的！
　　独属于自己的神力！
　　可是...
　　自己的神力到底是什么呢？
　　难道仅仅是在墙壁上留下一个拳印？
　　不...神明的力量绝对不仅于此...
　　“呼——安洁啊安洁，想想你法则...想想你法则...”安洁揉着自己的长发，愁眉苦脸地自言自语道，“平衡...平衡...等等！”
　　安洁的脑海中忽然蹦出一个想法。
　　但那个想法有点太离谱，让她都不太敢接受。
　　“既然是平衡法则...那会不会，我的神力的展现方式是永远和面对的存在处在一种绝对平衡的状态，简称——绝对五五开！”
　　安洁深吸一口气，站起身后看着自己的手掌，“试试吧。”
　　想要试验力量的方式，目前最简单的就是找个东西打一下！
　　但这里是破碎的神国，除了刚才的墙壁外就没什么其它的东西了...
　　要不，把系统召唤出来打一顿？
　　【我劝你放弃这个想法】
　　【我拥有你记忆和性格，你要是绝对自己是个愿意被打的索嗨的话，那我也没话说】
　　“...有道理。”安吉叹了一口，“那怎么办？”
　　这时，系统再次说道：【其实...也不是没办法。比如，你在自己的身上试试？】
　　“你让我打自己！？”
　　【这怎么可能。】
　　【我的意思是，你要不找找自己的身上有什么能打的么，拿出来试试不就行了么？】
　　安洁点点头，“那用什么呢？武器么？不行，万一弄坏了怎么办，那可都是宝贝啊！我身上也没带金币珠宝之类的东西...”
　　正说着， 安洁的目光落在了自己穿着的白裙子上。
　　裙子的材质是教会中修女服常用的布料，相较于普通的布料也能坚韧很多，但也还处在凡物的水平。如果用这种布料试一下，能撕开那就说明自己的猜想是错误的，如果撕不开，那就说明自己的猜想是正确的！
　　“不行不行不行！我可不想裸奔！”
　　安洁连忙掐灭脑海中这个大胆的念头。
　　但很快，她的脑海中又升起了一个更加大胆的念头——
　　如果害怕裸奔不想撕裙子的话...
　　那胖次呢！？
　　反正平时也没人能看到！到时候回到人间，也完全可以找到一条新的胖次，也不会被任何人怀疑！
　　而且胖次的材质比身上的裙子的材质更加柔软，是更合适的“施法材料”！
　　“要不...要不...试试？”
　　安洁开始动摇了。
　　正好这时，系统开始补刀：【提醒一句，你的时间不多了哦】
　　“...妈的，干了！脱！”
　　一不做二不休，安洁直接将带着蕾丝边的白色胖次脱了下来，然后红着脸捏住胖次的两个角。
　　心一狠，双手用力一扯！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第三十四章    降世

　　结果不出安洁所料，自己的全力一撕并没有将自己的胖次扯成碎片。足以在神国的墙壁上留下拳印的力量，竟然连一条胖次都撕不开。
　　这样的结果已经足以证实安洁的猜想了——
　　平衡法则的赋予的神力就是绝对五五开！
　　既然已经知道了自己的能力，那距离打开通往下界的通道就近了一大步。
　　在又尝试了几次神力后，安洁便做到了对神力的如臂指使。
　　虽然安洁才刚刚成为神明并拥有神力，但神明本身就是经由法则融合而诞生的存在，所以对安洁来说使用神力这件事本就和驱动自己的胳膊一样，隶属于本能。
　　再加上在很久之前，安洁就被法则的化身“系统”给绑定了，所以在灵魂层面安洁对平衡法则的适应力也十分强大。
　　“使用平衡之力，将一小块区域中的神界和人界连通，构成一扇通往人界的通道。”
　　安洁聚精会神的控制着神力。
　　一面流转着光芒的通道在安洁的面前缓缓展开。
　　透过通道，荒凉破败的平原映入安洁的视线。
　　仅仅是一眼，安洁就意识到这个通道通往冷原。
　　在庆幸着传送门没有开在奇奇怪怪的地方的同时，安洁也感觉到了冷原中传来的诡异的气息。
　　yi在她的视角中，整片冷原上都弥补着灰黑色的裂缝，灰黑色的气息不断从裂缝中涌出，进一步扩大着冷原世界中的裂缝。
　　不过与此同时又有着另一种力量，抑制着冷原的崩溃， 压制着黑色||气息的肆虐。
　　【恭喜，你已经成功学会使用神明之力喽】
　　【这代表着你已经走出了新手村】
　　【那么，勇敢（小声：平胸）无畏的救世女神啊（小声：屑女人）！开始应对你走出新手村后的第一个敌人——阿撒托斯吧！】
　　“...”
　　安洁沉默了一下。
　　她觉得自己有必要和系统说一下，自己其实是可以听到它小声逼逼的词语的。
　　但想了想，就算自己点出来了，对方也会恬不知耻地承认下来，甚至下次演都不演了...
　　所以安洁果断选择了无视系统。
　　然后一步跨入传送门。
　　周围的景象骤变。
　　当安洁走出通道后，连接着神国和冷原的通道就悄然关闭了。
　　在进入冷原的一瞬间，安洁的注意力就被天空中的三色封印法阵所吸引，不仅仅是因为封印法阵的强大力量，更是因为她在三色封印法阵上感应到了奈亚的气息。
　　顺着法阵的方向略微感知后，安洁也找到了卡斯代尔和欧若拉的气息。
　　正当她打算和卡斯代尔等人汇合的时候，系统的声音再次传来：
　　【来了】
　　“嗯？什么来了？”安洁正懵逼的时候，一连串难以名状低语横扫了整片冷原。
　　原本印在天空中的三色封印法阵轰然崩碎，随之崩碎的还有本就摇摇欲坠的天空。
　　天空的碎片冲破云层坠向大地， 当最后一块天空碎片被剥落，终于露出了天空之后的整整景象——
　　黑暗，蠕动的黑暗。
　　如同烂肉一样的黑色糊状物，在天空中蠕动，成千上万如同瀑布一样的黑色液体从黑暗中向大地滴落，粗壮的触手从黑暗中探出轻轻地抚摸着大地。
　　凡是这些黑色物质经过的空间都肉眼可见地开始扭曲，在这恐怖扭曲的力量下，就连空间都开始一点点崩碎。
　　“卑贱的生灵啊，准备好迎接我的怒火了么！”
　　扭曲的嘶吼传遍冷源的每一个角落。
　　下一秒，安洁惊恐的发现取代了整片天空的黑暗中睁开了无数双暗金色的眼睛，这些眼睛中散发着令人绝望的疯狂。
　　在那些密密麻麻的眼睛注视下，哪怕意志坚定狂信徒的信念合理和理智都会崩溃。
　　而最让安洁惊恐的并不是那片密布了整片天空的眼睛，而是这些眼睛所代表的含义——
　　阿撒托斯的体型巨大到令人绝望！
　　原来整座冷原的天空就是阿撒托斯的本体！
　　作为神话生物的创造者，神话生物特有的疯狂和扭曲再祂的身上展现的淋漓尽致。
　　如果不是再世界本源中得到了系统的认可，否则安洁真的不敢相信这样一个怪物竟然真的是这个世界的生灵。
　　或者说，这样一个扭曲的生物根本就不应该存在于世间。
　　如果说莱娜的告死天使是因为诡异强大能力而被称为神孽的话，那和阿撒托斯的真身对上的话，告死天使简直就像是过家家中的玩具！
　　这才是真正的世界之灾！
　　哪怕如今安洁已经拥有了神明的力量，但在亲眼目睹了阿撒托斯的本体后，安洁的心中还是升起了一抹无力感。
　　就在这时，天空中的阿撒托斯看到了安洁。
　　一时间，成万上亿的眼睛直勾勾地定格在安洁的身上。
　　安洁深吸一口气，将心情平复下去后，眸光冷漠地盯着阿撒托斯。
　　在她将注意力集中在阿撒托斯身上的瞬间，一股强大的能量在安洁的体内孕育迸发，金色的魔力在安洁的身周盘旋，一对对金色的羽翼在安洁的身后展开。
　　一对...
　　两对...
　　三对...
　　最后所有的羽翼突然消失，化为一顶金色的王冠悬于安洁的头顶，身上的白裙随着狂暴的圣光之力翻飞。
　　光之哭笑不得在安洁的掌心凝聚成形。
　　不过这一次，因为有了神明之力的加持，所以这一次光之哭笑不得刚刚现形就足足有好几百米之长，远远看去就像安洁手中提着一根发着光的柱子一样。
　　虽然样子有些滑稽，但其上散发的恐怖的威能，让人们无法真的去轻视光之哭笑不得上的力量。
　　金色的魔力风暴以安洁为中心向四周席卷开来，刻间就占据了整片大地。
　　如果有人在远处看着的话就能发现，此时正片冷原都被分成了上下两个部分，上方是充斥着疯狂和诡异的灰黑色烂肉、下方是被光明填充的的神光潮汐。
　　安洁很清楚，绝对不能让阿撒托斯离开冷原。
　　先不提阿撒托斯恐怖的力量，单单是对方巨大到令人绝望的体型，一旦降临到现世那绝对会是一场灭顶之灾！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：推书
　　《不老不死的魔女活腻了》
　　西幻+橘子+我超喜欢的养成系列！强推！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第三十五章   神明于世界，世界于神明

　　直面一个足以毁灭世界的天灾是一种怎样的体验？
　　现在的安洁绝对可以给出一个完美的回答——仿佛在对抗着一整个世界恶意！
　　被圣光潮汐包裹的安洁，仅仅是看一眼漆黑的天空，都能感觉到一股难以抵抗的恶意一股脑的冲入自己的意识，疯狂的摧毁着自己正常的认知，仿佛要将自己也扯入绝望的深渊，让自己成为一名堕落的神明。
　　神明的力量来源于世界，只要这个世界的本源还有一丝尚存，神明的力量就应是取之不竭、无穷无尽的。
　　但在对抗上阿撒托斯的时候，安洁却发现自己似乎触碰到了神明力量的天花板。
　　自己所掌控的法则可是绝对的平衡...
　　这就代表着， 阿撒托斯的力量已经达到了神明的巅峰！
　　不过唯一值得安洁庆幸的就是，阿撒托斯还算是这个世界的生灵。
　　而只要还是这个世界的生灵，那就要受到这个世界法则的压制。
　　阿撒托斯的力量很强，但也只能止步于此了。
　　安洁深吸一口气，光明的力量从她的双眼中喷涌而出。
　　“阿撒托斯，你应当继续沉睡。”
　　“...”
　　面对安洁挑衅的言语，阿撒托斯先是沉默了片刻，并没有接着安洁的话题说下去，而是问出了另一个问题：
　　“我的孩子，你...为什么要阻拦我？”
　　“呸，谁是你孩子！能不能不要随便攀亲戚！”安洁一脸不屑地骂了一句，“你也不看看你什么样子，丑的一匹，怎么可能生下我这么美丽动人、贤惠可爱、漂亮聪慧、善良文静...的美少女！”
　　就算安洁成为了神明，但这不要脸的性格还是没有一点点改变。
　　而且这话要是说给不知道安洁真正性格的人听，对方还一定会信以为真。
　　毕竟光明圣女善良光明的形象实在是太深入人心了。
　　阿撒托斯显然不在“寻常人”这个范畴中，甚至连人都不是，祂自然也不会去做吐槽安洁的自夸这种事情。
　　“我能感知到，你已经拥有了这方世界神明的权柄，因此你也能感知到你的体内是有我的血脉的。不管你承不承认，你是我的孩子，这是无法否认的现实。”阿撒托斯的语气还是和一开始一样没有一丝起伏，“除非你愿意将我的血脉，从你身体中剥离出去。不过，你肯定不会这样做。”
　　安洁撇撇嘴，“谁说我不会的？你这么有把握？”
　　“因为你想阻止我，想要在我的面前彰显你所拥有的力量，用你持有的力量打败我。而我的血脉也是你力量的一部分，你是个聪明的孩子，你不会舍弃这份可能会成为打败我所需的那一丝力量。”
　　“但你是个弱智的傻逼。谁和你说我现在拥有的力量来源于你的血脉了？而且，你这句话透露出了一个关键的线索哦——你，看不穿我所拥有的权柄。”
　　安洁咧嘴一笑。
　　下一秒，一道贯穿天地的剑光在天地交汇处闪过，一声血肉被切割的声音响起，只见翻涌着黑暗天穹上裂开了一道口子！
　　黑色鲜血从伤口出流出。
　　对于体型庞大的阿撒托斯来说，这道伤口可能微不足道，就连失去的鲜血量都引不起祂的关注。但对冷原来说，祂洒下的鲜血却如同一条瀑布一样砸在大地上，将平原上硬生生砸出一个盆地！血液中蕴含的狂暴的能量在接触到大地的一瞬间骤然爆发， 熊熊的火焰将原本就荒无一物的冷原化为一片炼狱。
　　但下一秒，这副人间炼狱就被遍布大地的金色圣光所吞没。余火被扑灭、盆地被填平、荒芜一物的大地上长出了茂密的森林。
　　刚才震撼的一幕仿佛从发生过...
　　神明的力量...哪怕只是神明之间一场“无伤大雅”的试探，都足以将这片脆弱的大地肆意揉捏。
　　而空中，挥出一剑的安洁却面无表情的看着阿撒托斯。
　　刚才那一剑，阿撒托斯完全可以挡下。
　　但祂却选择任由那一剑在祂的身体上留下一个伤口，任由祂的鲜血洒向大地。
　　安洁弄不明白对方的想法。
　　或者说，没有人能明白阿撒托斯的想法。
　　咕咕咕——血肉蠕动的声音，阿撒托斯密密麻麻的眼睛齐齐看向安洁。
　　“你，看到了么？”
　　“...看到了什么？”
　　“看到了...我，你，神明的力量。”
　　“...”安洁沉默了一下。
　　阿撒托斯却并不介意，继续淡定地说道：
　　“我们是如此的强大，如此的雄伟。我们的思想，会成为凡俗的信条。我们的足迹，会被凡俗当神迹。我们被崇拜，被尊敬，被追逐。但...我们真的需要么？
　　我们的力量足以将这片大陆、这方世界当成玩具肆意揉捏。你看那些凡俗的生灵，挣扎了数万年、数十万年，经过成百上千代的繁衍，费劲一切所建立的世界和秩序，而我们只需要吹一口气，就可以将这一起推倒重来。
　　世界于我们而言，只是一个玩具。神话生物，只不过是我睡梦中的一缕思维而已。
　　所以，你难道为了一个玩具，一群梦境的造物，就要与另一个神明拼的你死我活么？我的女儿，给我一个理由，给我一个你要阻止我的理由。”
　　对阿撒托斯大观点，安洁刚想要反驳，但余光却触及到了阿撒托斯的血液刚才滴落的地方——如今已经在自己无意识的力量的影响下，变成了一片茂密的丛林。
　　无法反驳...
　　不仅仅是对阿撒托斯...
　　哪怕是我...曾经于我而言就是全部的“世界”，现在却只能和“玩具”出于同一层次。
　　于世界本源处，系统对安洁说的那番话于此时闪过安洁的脑海——
　　【神明，是法则的具象，生灵的信仰与之结合才能诞生出神明】
　　那...如果...没有生灵的信仰呢？
　　作为最纯粹的法则的具象...神明的本质...是什么呢？
　　安洁的目光落在阿撒托斯的身上——覆盖了每一寸的天空，填充了世界的每一个角落的身体——就像那填充在世界中的法则一样。
　　阿撒托斯不需要生灵的信仰，所以现在的祂就是法则最直观的具象...
　　换句话说——生灵，并不是神明诞生或者延续的必需品。
　　那...阿撒托斯的话就对么？
　　世界真的是玩具么？
　　生灵于神明而言真的可有可无么？
　　黑色的烟雾从阿撒托斯的身上飘出，如同一双大手向安洁伸去。
　　对，就是这样，步入我的后尘，成为下一个——
　　阿撒托斯。
　　成为下一个，世界的灾难。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第三十六章    但你是个丑逼

　　天空被撕碎后的冷原，散发着圣光的安洁就成了这方世界的唯一光源，随着安洁被阿撒托斯的黑雾笼罩，冷原再次被黑暗所吞没。
　　在黑暗中，无数的恶意开始肆意滋生，它们是世界的癌症、是生灵的丧钟，光明抑制着它们的生长，而阿撒托斯的意志却成为了它们最佳的营养品。
　　相信只要再过那么一小会儿，冷原就会如同脆弱的玻璃一样轰然崩碎，到时候等待阿撒托斯的将是一场狂欢，一场肆意挥洒自己的权柄、揉捏世界的盛宴！
　　阿撒托斯已经等了数十年了。
　　在封印中的时候，祂甚至对卡斯代尔生出过“满意”这一情绪，因为卡斯代尔的封印让祂学会了“等待”，学会了原来“等待”有时候也是一件有趣的事情。
　　如果是被卡斯代尔封印之前，阿撒托斯估计已经开始在这片黑暗中嘶吼叫嚣，为世界的终结而提前欢庆，但现在这位狂乱痴愚的神明却静静的在黑暗中蛰伏。
　　为这个世界的终结，默默倒数。
　　祂开始享受起亲眼目睹，那些如同爬虫一样的生灵在提前知道自己解决的时候，露出的绝望的反应。
　　这是阿撒托斯认为的，生灵们能够给祂带来的唯一好处——用他们的绝望供其消遣。
　　然而，这场等待似乎有些出乎意料的漫长。
　　阿撒托斯将目光落在冷原正中，被自己的黑暗吞噬的新生神明的身上。
　　祂不得不承认，这个神明所展现的力量足够的强大，强大到让祂都感受到了“死亡”这一概念的威胁。
　　但新生神明的强大只会浮于表面，一位神明真正依仗的“意志”，这位新生的神明显然并没有学会。
　　否则也不会被自己寥寥几句话就腐化堕落。
　　咔嚓——
　　一声脆响，在被黑暗吞噬的冷原中显得如此突兀。
　　下一秒，如同机械降神的剑光划破黑暗，黑色的神血洒向大地，又在顷刻间被汹涌扑来的光明潮汐吞没。
　　与之前被黑暗吞没的光明不同，这次归来的光明更加的暴躁和强势，带着一股一往无前的气势将肆意的黑暗撕咬的体无完肤，最终黑暗只能败退于天际，重新回归至阿撒托斯的身边。
　　而它们的主人，阿撒托斯的情况也没比丢盔卸甲的黑暗好上多少。
　　一道上千米的狰狞的伤口浮现在阿撒托斯的身体上，大片大片的黑色鲜血洒落，又被汹涌的光明吞没。
　　如果说之前光明是一位温柔、恬静的修女，用宽广的胸怀包容着世界的一切伤痛和罪恶。
　　那归来的光明就是一个这名修女撕下了身上的修女服，露出了一圈绑在身上的雷管，然后拉开引线一脸兴奋地向敌人狂奔而去。
　　而被这些画风古怪的光明所包裹的女神，也缓缓的睁开了眼睛。
　　新生的神明高举着圣剑，指着天空中的另一尊神明，声如雷震，发出了新神归来的第一句神谕——
　　“傻逼！”
　　阿撒托斯：“？”
　　安洁并没有给阿撒托斯思考反应的时间，在骂出来的一瞬间，她便提着光之哭笑不得，对着阿撒托斯的身体又是一剑，细密的剑光化作一张大网扑向阿撒托斯。
　　这一剑不同于之前的两剑，这一次的攻击中蕴含的能量就算是阿撒托斯都不得不正视起来。黑暗同样如同野兽一样扑向安洁，最后两股神明的力量在天地交汇处碰撞。
　　安洁一言不发，根本不给阿撒托斯说话的机会，直接提着剑像阿撒托斯冲去，其身后的光明如同一个冲上云霄的龙卷拔地而起。
　　天与地在这一瞬间转换，被光明浸染大地开始主动向黑暗的天空压去。
　　阿撒托斯不甘示弱，狂躁的黑暗在祂的嘶吼着中横冲直撞，扑向安洁。
　　空间被割碎、元素被塌缩成虚无、神明的血肉洒向天空和大地、黑暗和光明相互撕咬，法则都在两位神明的交战被无数次的扭曲、泯灭又重新构建。
　　最后，正片天地都变得一片混沌，黑色的烟雾和金色的光芒交织撕咬。
　　而作为这一切源头的两位神明却在这一刻不约而同的停下了动作，静静地伫立在天与地的交界处，冷眼望着彼此。
　　“我的孩子，给我一个理由。”阿撒托斯的声音不复一开始的淡然，这一次的语气充满了疲惫和困惑。原本填充了整座天空的庞大身躯，此时的大小却足以用肉眼望到尽头。
　　而安洁的情况也没有好到哪里去，此时的她身上布满了各式各样的伤痕，一条胳膊上更是爬满了黑色的纹路。
　　不过她的表情却十分淡定。
　　“你想要什么理由？”
　　“你...在得知神明力量的真相后，依旧与我为敌的理由。”
　　“因为我不想变成你这样的丑逼，这个理由算么？”
　　“...我的孩子，你已经成为了神明，当你和我一样活过悠久到无法用言语去衡量的时光后，你就会明白外貌是这个世界上最廉价、最低等的概念。”
　　“但你是个丑逼。”
　　“...当你持有足以捏造世界的力量足够长的时光，任何生灵在你的眼中都如同路边随处可见的蚂蚁，到那个时候，你还能对外貌这一概念有所感觉么？”
　　“但你是单身。”
　　“不，我的意思是...”
　　“你连妈都没有。”
　　“...”
　　不是，我才是盲目和痴愚之神啊？怎么你比我还不讲理！？
　　阿撒托斯绷不住了。
　　但安洁的下一句话却打断了祂：“可能你说得对。人所处的位置决定了人们的思维，如果我在成千上万年后可能会成为你说的那样，将周围的一切存在全部等价为低等的生灵。
　　但最起码，我现在不是。而且神明这个位置，谁爱做谁坐，我是打算干完这票就回乡下结婚的！顺便一提~”
　　安洁粲然一笑，“我之前说过吧，你看不穿我的权柄。你可能会觉的，我拥有的权柄十分强大，强大到未来会和你一样在悠久的岁月中被力量腐化，但很可惜，我所持有的权柄根本做不到这一点。嗯，非要说的话，它在这之后唯一的作用应该就是让我和你的女儿做||爱做的事情时，不再因为体力而单方面的处于被动。”
　　阿撒托斯：“？？？”
　　这家伙在说什么，我怎么听不懂？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第三十七章    系统的最后一个任务

　　安洁并没有向自己的“老丈人”解释这些问题的兴趣，因为下一秒她便提着剑又砍了上去。
　　和阿撒托斯一样，安洁也认为自己和对方根本无法沟通。
　　阿撒托斯的力量，就算是放到欧若拉这些神明中也绝对是处于“超脱”这一等级的，想要战胜对方至少也需要所有的神明全力以赴才可能战胜阿撒托斯。
　　而如今，安洁也不过是借助着法则的力量，直接动用这个世界的本源之力才面前让自己有了和阿撒托斯对抗的力量。但和本身就拥有如此强大力量的阿撒托斯比起来，安洁的力量就如同空中阁楼，如果继续纠缠下去吃亏的只会是安洁。
　　而且，直到如今，阿撒托斯的想法也不是和安洁拼个你死我活，祂在等。
　　等冷原的空间屏障支撑不住两尊神明的能量余波而崩溃的那一瞬间，那个时候失去了冷原的束缚，自己无论是将矛头调转至整个世界，还是选择逃遁休养生息都不过是自己一念之间就可以决定的。
　　阿撒托斯从来都不觉得逃避是一件耻辱的事情，或者说对祂来说，都没有“耻辱”这种概念。很长时间被力量腐化的阿撒托斯，已经失去了绝大多数生灵会拥有的情感。
　　这对安洁来说并不是一件好事，因为安洁拖不起。
　　所以，安洁只能拼尽全力、用尽手段试图杀掉阿撒托斯。
　　金色的潮汐再次冲向天穹，但这一次黑暗却学会了退让，任由光明将天穹吞没，自己则静静地蜷缩在一隅，静静地望着那攻击逐渐暴躁的新生神明。
　　祂能感觉到，自己的力量正被金色的潮汐蚕食，但相应地祂也能感觉到新生神明身上的力量在逐渐削减。
　　冷原空间的屏障逐渐布满裂纹。
　　只要再过不久——自己就自由了。
　　阿撒托斯一言不发，心中却开始了倒数。
　　安洁感受着体内的力量，目光逐渐暗沉。
　　如果继续消耗下去，吃亏的只有可能是自己。
　　但是...平衡法则赐予安洁的只是和对方平等的力量，虽然能让安洁在这么短的时间内就拥有如此强大的力量，但同时也注定了安洁无法无法给予对方致命的一击。
　　难道只能这么下去了么...
　　心中的烦躁感体现到外在上，让手中的剑光愈发犀利凛冽，但这样的举动落在阿撒托斯的眼中和垂死挣扎、拼死一搏的平凡生灵并无二样。
　　【宿主哟~需要帮忙么~】
　　突然，系统的声音在安洁的耳边响起。
　　安洁一愣。
　　自从自己走出神界，直面阿撒托斯之后系统就没有再说过话了，一开始安洁还以为是系统无法离开神界的范围，没想到只是在装死啊！
　　“...看戏就这么舒服么？”
　　【你这不是还没死呢么，急什么~】
　　“死了就晚了！”
　　【所以我这不是出来了么？】
　　“...”
　　不行，这家伙实在是太欠揍了。
　　要不是现在分不开心，我一定要用神明的力量把你封印一万年！
　　【身为系统呢，最主要的任务就是帮助宿主克服各种难关】
　　【宿主，你还记得在很久之前，你曾羡慕过他人强大的力量，而那时我是如何回应你的么？】
　　“...有屁快放！”安洁现在完全没有和系统玩哑谜的心情，语气也略显暴躁。
　　当然，更主要的原因是在自己的回忆中，凡是和系统沾边的有一大半都是互相骂架，另一半是互相破防。
　　至于系统极其偶尔说的一两句“富有哲理”的话，安洁估计当时就已经丢尽名为不可回收的垃圾中忘记了。
　　好在系统也知道安洁的想法，对此它也不生气，而是慢悠悠地说道：
　　【我曾说，只要你完我布置的任务，在未来的某一天，就算是真正的神明也不会是你的对手】
　　“...所以我现在就成‘绝对五五开’了？呵呵，确实没人是我的对手了，因为他们打不赢我，我也打不赢他们。”
　　【哈哈哈】
　　听了安洁的吐槽，系统先是大笑了起来。
　　没多久，一面半透明的光屏浮现在安洁的视线中。
　　【任务：向世界宣战的神明】
　　【内容：战胜阿撒托斯】
　　【成功奖励：丰胸体操*1】
　　【失败惩罚：给你一个福利，这次失败了就没惩罚了】
　　“...”
　　突如其来的任务让安洁有点愣神。
　　她不明白系统在这个时候发布任务有什么意义，如果是随便发布一个任务借此来给自己送一些神器之类的东西帮助自己，到还能理解。
　　但先不提这个任务的内容就是让战胜阿撒托斯，单单这个任务奖励真的有用么?
　　丰胸体操？
　　笑话！我堂堂光明圣女、平衡法则的女神、能和阿撒托斯战力持平的神明，怎么会需要这种东西？
　　哼——
　　嗯...
　　万一，我是说，万一真的有用呢？
　　安洁忽然有点纠结。
　　但下一秒，回过神的自己就想抽自己一巴掌，自己可还和阿撒托斯打着架呢，怎么能分心去想这些有的没的？嗯，都怪这个屑系统在这种时候发一些动摇军心的东西！
　　【就帮你到这喽~】
　　“啊？”
　　在丢下一句莫名其妙的话后，系统就不见了踪影，任由安洁在心理怎么叫都没有任何回应，不过这一次安洁却能明显的感知到对方在默默地关注着自己的一举一动。
　　虽然系统在绝大多数的时候都是个神经病，但在关键的时候还是很靠谱的。
　　“看来，破局的方式应该就在这个任务中吧...任务内容？成功奖励？失败惩罚？感觉都不太像啊...”
　　阿撒托斯察觉到，安洁攻击的频率开始锐减，甚至经常会出现愣神和停顿的情况。祂只当是安洁的力量快要耗尽了，就算安洁再怎么强大、持有的权柄再怎么特殊，和自己比起来也不过是一个新生的神明。
　　想必如此高强度的战斗，已经快将她体内的力量榨干了吧。
　　不过祂并不打算趁人之危，或者说，祂依旧没有任何想要战胜安洁的打算。
　　阿撒托斯的目的，自始至终都只是这个世界、都只是这个世界上的生灵，安洁的出现只不过是让阿撒托斯多了一个“娱乐项目”而已。
　　祂要当着安洁的面，毁掉这个大陆。
　　失去了生灵信仰的新生神明，想必很快也会变成祂这副模样，认清世界的本质、力量的本质、法则的本质，最后连通那副生灵的外貌一起、将无用的感情一并丢弃。
　　一想到在数千上万年后，失去了人类的情感，成为了真正“神明”的安洁，阿撒托斯就感觉到了一种久违的名为“愉悦”的情绪。安洁并没有向自己的“老丈人”解释这些问题的兴趣，因为下一秒她便提着剑又砍了上去。
　　和阿撒托斯一样，安洁也认为自己和对方根本无法沟通。
　　阿撒托斯的力量，就算是放到欧若拉这些神明中也绝对是处于“超脱”这一等级的，想要战胜对方至少也需要所有的神明全力以赴才可能战胜阿撒托斯。
　　而如今，安洁也不过是借助着法则的力量，直接动用这个世界的本源之力才面前让自己有了和阿撒托斯对抗的力量。但和本身就拥有如此强大力量的阿撒托斯比起来，安洁的力量就如同空中阁楼，如果继续纠缠下去吃亏的只会是安洁。
　　而且，直到如今，阿撒托斯的想法也不是和安洁拼个你死我活，祂在等。
　　等冷原的空间屏障支撑不住两尊神明的能量余波而崩溃的那一瞬间，那个时候失去了冷原的束缚，自己无论是将矛头调转至整个世界，还是选择逃遁休养生息都不过是自己一念之间就可以决定的。
　　阿撒托斯从来都不觉得逃避是一件耻辱的事情，或者说对祂来说，都没有“耻辱”这种概念。很长时间被力量腐化的阿撒托斯，已经失去了绝大多数生灵会拥有的情感。
　　这对安洁来说并不是一件好事，因为安洁拖不起。
　　所以，安洁只能拼尽全力、用尽手段试图杀掉阿撒托斯。
　　金色的潮汐再次冲向天穹，但这一次黑暗却学会了退让，任由光明将天穹吞没，自己则静静地蜷缩在一隅，静静地望着那攻击逐渐暴躁的新生神明。
　　祂能感觉到，自己的力量正被金色的潮汐蚕食，但相应地祂也能感觉到新生神明身上的力量在逐渐削减。
　　冷原空间的屏障逐渐布满裂纹。
　　只要再过不久——自己就自由了。
　　阿撒托斯一言不发，心中却开始了倒数。
　　安洁感受着体内的力量，目光逐渐暗沉。
　　如果继续消耗下去，吃亏的只有可能是自己。
　　但是...平衡法则赐予安洁的只是和对方平等的力量，虽然能让安洁在这么短的时间内就拥有如此强大的力量，但同时也注定了安洁无法无法给予对方致命的一击。
　　难道只能这么下去了么...
　　心中的烦躁感体现到外在上，让手中的剑光愈发犀利凛冽，但这样的举动落在阿撒托斯的眼中和垂死挣扎、拼死一搏的平凡生灵并无二样。
　　【宿主哟~需要帮忙么~】
　　突然，系统的声音在安洁的耳边响起。
　　安洁一愣。
　　自从自己走出神界，直面阿撒托斯之后系统就没有再说过话了，一开始安洁还以为是系统无法离开神界的范围，没想到只是在装死啊！
　　“...看戏就这么舒服么？”
　　【你这不是还没死呢么，急什么~】
　　“死了就晚了！”
　　【所以我这不是出来了么？】
　　“...”
　　不行，这家伙实在是太欠揍了。
　　要不是现在分不开心，我一定要用神明的力量把你封印一万年！
　　【身为系统呢，最主要的任务就是帮助宿主克服各种难关】
　　【宿主，你还记得在很久之前，你曾羡慕过他人强大的力量，而那时我是如何回应你的么？】
　　“...有屁快放！”安洁现在完全没有和系统玩哑谜的心情，语气也略显暴躁。
　　当然，更主要的原因是在自己的回忆中，凡是和系统沾边的有一大半都是互相骂架，另一半是互相破防。
　　至于系统极其偶尔说的一两句“富有哲理”的话，安洁估计当时就已经丢尽名为不可回收的垃圾中忘记了。
　　好在系统也知道安洁的想法，对此它也不生气，而是慢悠悠地说道：
　　【我曾说，只要你完我布置的任务，在未来的某一天，就算是真正的神明也不会是你的对手】
　　“...所以我现在就成‘绝对五五开’了？呵呵，确实没人是我的对手了，因为他们打不赢我，我也打不赢他们。”
　　【哈哈哈】
　　听了安洁的吐槽，系统先是大笑了起来。
　　没多久，一面半透明的光屏浮现在安洁的视线中。
　　【任务：向世界宣战的神明】
　　【内容：战胜阿撒托斯】
　　【成功奖励：丰胸体操*1】
　　【失败惩罚：给你一个福利，这次失败了就没惩罚了】
　　“...”
　　突如其来的任务让安洁有点愣神。
　　她不明白系统在这个时候发布任务有什么意义，如果是随便发布一个任务借此来给自己送一些神器之类的东西帮助自己，到还能理解。
　　但先不提这个任务的内容就是让战胜阿撒托斯，单单这个任务奖励真的有用么?
　　丰胸体操？
　　笑话！我堂堂光明圣女、平衡法则的女神、能和阿撒托斯战力持平的神明，怎么会需要这种东西？
　　哼——
　　嗯...
　　万一，我是说，万一真的有用呢？
　　安洁忽然有点纠结。
　　但下一秒，回过神的自己就想抽自己一巴掌，自己可还和阿撒托斯打着架呢，怎么能分心去想这些有的没的？嗯，都怪这个屑系统在这种时候发一些动摇军心的东西！
　　【就帮你到这喽~】
　　“啊？”
　　在丢下一句莫名其妙的话后，系统就不见了踪影，任由安洁在心理怎么叫都没有任何回应，不过这一次安洁却能明显的感知到对方在默默地关注着自己的一举一动。
　　虽然系统在绝大多数的时候都是个神经病，但在关键的时候还是很靠谱的。
　　“看来，破局的方式应该就在这个任务中吧...任务内容？成功奖励？失败惩罚？感觉都不太像啊...”
　　阿撒托斯察觉到，安洁攻击的频率开始锐减，甚至经常会出现愣神和停顿的情况。祂只当是安洁的力量快要耗尽了，就算安洁再怎么强大、持有的权柄再怎么特殊，和自己比起来也不过是一个新生的神明。
　　想必如此高强度的战斗，已经快将她体内的力量榨干了吧。
　　不过祂并不打算趁人之危，或者说，祂依旧没有任何想要战胜安洁的打算。
　　阿撒托斯的目的，自始至终都只是这个世界、都只是这个世界上的生灵，安洁的出现只不过是让阿撒托斯多了一个“娱乐项目”而已。
　　祂要当着安洁的面，毁掉这个大陆。
　　失去了生灵信仰的新生神明，想必很快也会变成祂这副模样，认清世界的本质、力量的本质、法则的本质，最后连通那副生灵的外貌一起、将无用的感情一并丢弃。
　　一想到在数千上万年后，失去了人类的情感，成为了真正“神明”的安洁，阿撒托斯就感觉到了一种久违的名为“愉悦”的情绪。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 发重了

　　上一章内容发重了不能删除，接下来几张发免费的，抱歉抱歉抱歉
　　大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁大补丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第三十八章   做丰胸操把祂笑死？（免费

　　因为想起了高兴的事情，导致阿撒托斯出现了一瞬间的愣神，这让阿撒托斯的身上子再次出现了一道伤口，不过阿撒托斯很快就调整好防御，并没有将自己的伤势放在心上。
　　得手的一剑并没有让安洁开心多少，虽然进一步削减了阿撒托斯的力量，但由于平衡法则自己的力量也锐减了一部分。
　　此时安洁一边思索着系统的任务，一边还要寻找阿撒托斯的防御破绽，绝对不能错过任何一个可以重创阿撒托斯的机会。
　　阿撒托斯的警惕和沉稳远远超过安洁的预料，这让安洁有些抓狂。
　　按理说，这种最终大boss不都会因为自大或者话多而出现破绽、最后被主角一顿嘴炮之后轻而易举的干掉么？怎么到了她这里，阿撒托斯却完全不按套路出牌。
　　咔嚓——
　　清脆的破裂声在阿撒托斯和安洁的耳边响起，两者同时向声源处看去，只见一道漆黑的裂缝出现在冷原的大地上，极北之地的气息透过裂缝吹拂过荒芜的冷原大地！
　　冷原世界终于出现了第一道裂缝！
　　这昭示着冷原世界即将彻底崩溃，通往大陆——极北之地的通道即将为阿撒托斯而大开！
　　裂缝的出现只是让阿撒托斯侧目了一瞬，下一秒就收回视线继续蛰伏。
　　事情的发展和自己所想的并无二样，接下来自己只需要继续等待就好。
　　事到如今，祂虽然还没有看清楚安洁所拥有的权柄，但大致也能评估出来就凭借安洁现在的力量想要杀死自己根本就不可能。
　　和淡定的阿撒托斯不同，安洁的脸色就难看了很多。
　　体内的能量在不断削减，但自己还是没明白系统发布的任务是什么意思...
　　难道是成功的奖励——丰胸体操么？
　　在阿撒托斯面前坐一趟丰胸体操，把阿撒托斯笑死么？
　　“...我真是被这个屑系统搞的神经衰弱了，竟然真的会绝对刚才那个想法有点道理！”安洁低声咒骂了一句。
　　阿撒托斯久违地再次亨开口，“我的孩子，事到如今你还要坚持战胜我么？你应该很清楚，你是战胜不了我的，无论是精神还是力量层面，凭借现在的你都无法将我消灭。”
　　“...别废话。”安洁骂了一句，继续提着剑砍去阿撒托斯的几根触手，金色的圣光再次照耀整片冷原，不过这样做最直接的影响便是进一步恶化了冷原世界的崩溃，越来越多的裂缝出现在冷原的大地、天空、空气中。
　　阿撒托斯收回断掉的触手，对祂来说被斩断一根触手造成的伤害几乎可以忽略不计。
　　身为盲目与痴愚之神、世界负面情绪的源头，阿撒托斯轻而易举就能感知到安洁内心的烦躁，尽管安洁已经尽可能的掩盖，但依旧逃不过阿撒托斯的眼睛。
　　这让阿撒托斯感觉到了一丝久违的愉悦感。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第三十九章    任务的含义（免费

　　在思索了片刻后，阿撒托斯缓缓地说道：“就算你再怎么说，无论是你还是我都很清楚，这场战斗如果继续这样僵持下去获益的只会是我。”
　　“...”
　　“不过，看在你体内有我的血脉的份上，我也给你一个‘礼物’吧。只要我出去了，我肯定会毁掉这个世界的，但我可以给你三个名额，三个免于被我杀掉的名额。我甚至会尽量避免我的力量对这三个人的精神造成影响，让他们在世界毁灭重塑的时候，也不会收到一点伤害。
　　啊，放心这只是我给你的一个小礼物，所以并不需要你付出什么。你所要做的——也只要做到，仅仅是做出选择——
　　那么，给出你想要‘赦免’的三个人吧？”
　　阿撒托斯的话让安洁出现了一瞬间的失神。
　　倒不是因为安洁觉得阿撒托斯是在挑衅自己，而是...就算是她自己都很清楚，阿撒托斯说的都是事实！
　　如果战况依旧没有根本性的转变，一旦冷原世界崩溃让阿撒托斯进入到现世，等待大陆上生灵的将是一场无法阻止的灾难！
　　真正的灭世之灾！
　　阿撒托斯给了安洁三个名额——就是这三个名额让安洁感觉到一股沉闷和痛苦。
　　自己该将这三个名额给谁？
　　卡斯代尔？欧若拉？琼？伽雅？埃米尔？奈亚？贝蒂？诺维亚？克苏鲁？毕宿...太多了...太多了...区区三个名额哪里够用！？
　　难道...难道...就不能多给我几个名额么？
　　安洁被自己的这个想法吓了一跳。
　　后知后觉地惊醒过来。
　　如果自己接受了阿撒托斯的三个名额，就相当于变相地向阿撒托斯妥协！如果阿撒托斯真的将世界毁灭，自己降世难逃其咎的帮凶！
　　该死，差一点就上了阿撒托斯的当，这个混蛋还真是不管什么时候都不放弃用力量来腐化我，一点都不能放松警惕。
　　呼——还好，还好清醒地足够即时，并没有做出无法挽回的事情。
　　安洁长出一口气，低声呢喃自语：“我可不想当这个世界的罪人啊...等等，世界...世界...”
　　话说到一半，安洁的眼睛忽然一亮，连忙看向系统任务的光屏，最终将目光定格在系统任务的名称上——
　　【向世界宣战的神明】
　　世界...世界...向世界宣战！
　　我...好像明白了！
　　一边在注意到安洁的目光重新恢复清明的时候，阿撒托斯就知道自己的计划被看穿了，不过祂也没有感到遗憾或者可惜。
　　不过紧接着让祂惊讶的则是，回过神来的安洁非但没有和自己料想中的一样发怒，相反她还露出了一副灿烂的笑容，好像是遇到了什么十分开心的事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第四十章    向世界宣战！

　　不过当阿撒托斯看到安洁向祂笑的时候，祂确实感受到一一股恶意从面前这个沐浴在光芒中的少女身上溢出。
　　安洁轻佻眼角，指尖拂过光之哭笑不得的剑身，剑身轻颤发出的飒飒铮鸣让阿撒托斯下意识提起了警惕。
　　“阿撒托斯，事到如今你应该也多多少少猜到了一点我拥有怎样的权柄了吧？”安洁的语气十分轻松，连带着周围的金色潮汐都平静下来，如同一片淹没了整片冷原的平静的湖面。
　　阿撒托斯却清楚，这平静的表象下翻涌着的是怎样的暗流。
　　虽然不知道安洁为什么会突然停下攻击，反而和祂开始先聊起这些事情，但无论如何继续让时间拖延下去对自己来说肯定是百利无一害的。
　　所以在阿撒托斯沉默了片刻后，还是决定回应安洁的话，“你的权柄应该是和你选中的某一个对象共享同一份力量，这样虽然可以让你在极短的时间内拥有足以和对方抗衡的力量，但与之相应的你也没有战胜对方的手段。”
　　安洁抿唇一笑，对阿撒托斯的回答表示赞同，“说的很对，只不过其中有一点小瑕疵。其一是，我并不是和对方共享同一份力量，而是我自己会诞生出一份与之相等的力量；其二则是...我选择的对象可不一定非要战对方哦。”
　　“...”阿撒托斯浑身一颤，其身上成千上万的眼珠子齐刷刷地定格在安洁的身上，每一只眼睛中都闪烁着难以置信的光芒。
　　尽管阿撒托斯一言未发，但安洁已经从对方的反应中得知，阿撒托斯已经明白过来自己想要做什么了。
　　那么， 作为祂得到正确答案的奖励...
　　“我以平衡之神的名义，向这个世界——宣战！”
　　嗡！！！！
　　震耳欲聋的震荡声从冷原的每一个角落传来——不，生源并不是冷原的某些角落，而是构筑了这片冷原的每一寸法则！
　　甚至不止冷原中的法则，应该说这个世界上存在的每一寸法则对对安洁的话提出了回应，这其中最为闪耀的则出现在安洁自己的身上。
　　究竟是怎样的存在能与这个世界为敌？
　　与这个世界的每一寸法则为敌？
　　就算是世界上最为强大的生灵——神明也不过是法则和信仰的化身；就连这个世界上最为疯狂极端阿撒托斯，祂想要肆意地揉捏这个世界和也是要基于世界的法则来处事。
　　神明的语言是有力量的，愈是强大的神明，祂的话就越容易成为这个世界运转的一个命令。
　　欧若拉的愿望毁掉了神国、阿撒托斯的梦境创造了神话种族，而如今安洁却用着这个世界最根本的法则之一，向这个世界本身宣战！与这个世界为敌，与这个世界的每一寸法则、每一粒元素、每一个生灵、每一尊神明为敌！
　　在这一瞬间，恐怖的能量和法则带着摧毁一切的能量向安洁压下。
　　足足支撑了安洁和阿撒托斯的战斗大半天的冷原，在这一击下却如同狂风巨浪中的一叶扁舟，瞬间就被狂暴的能量吞没撕扯成碎片。
　　冷原，消失了。
　　但阿撒托斯却依旧停滞在原地一动不动，任由法则的热浪擦过祂的身体，阿撒托斯恐怖强大的身体仅仅是接触到了这股力量的边缘就被扯烂了一大片，黑色的鲜血洒在极北之地的万年冻土上。
　　不是祂不想趁机逃走，而是祂做不到。
　　在祂的视线中，周围的空间中，已经填满了那些轻而易举就可以撕碎自己身体的能量。如果不是自己反应快，即时在自己的身周布下防御的法则，自己也要吃一个大亏。
　　不过因为是仓促间布下的防御，所以阿撒托斯只能保证自己身周一小块区域的安全，如果自己在这股时候选择跑路，估计瞬间就会被疯狂的法则撕扯。
　　不过更让阿撒托斯心情凝重的，却并不是周围疯狂的法则和能量，而是 这一切的始作俑者——那沐浴在光芒中的少女——安洁！
　　面对来势汹汹的法则，安洁却保持着唇角的一抹淡淡的笑容。
　　代表着平衡法则的莹白色光芒在安洁的身周展现，不断的抗衡着疯狂的法则能量。
　　但和安洁淡定的表情相比，她的内心却显得慌乱很多，因为直到疯狂的世界法则向自己发动攻击的那一瞬间之前，她都知道自己所作的一切都不过是猜测。
　　不过好在，从结果上看自己猜对了！
　　而且，早在自己i从神界返回冷原的时候，欧若拉和卡斯代尔等人就离开了冷原，顺便还很有先见之明的疏散了哈极北之地的所有生灵，否职如果阿撒托斯和自己降临在极北之地的时候，镇守极北之地的环庭一族就要成为阿撒托斯降世的第一个牺牲品了。
　　最起码，直到现在幸运女神还站在自己这边！
　　那么眼下需要做的事情就简单多了——
　　安洁深吸一口气，持剑的手隔空一挥，将光之哭笑不得收回体内，随即对着扑面而来的法则和洪流伸出了手。
　　足以撕碎阿撒托斯身体的法则，一般的神明碰到了就算是不死也要褪一层皮，但这只看上去柔嫩的手掌被疯狂的法则包裹的时候，却没有任何反应。
　　甚至连一道为为不可察的伤口都没有造成。
　　狂暴的法则和能量在撞到安洁的身上后，就像是拂过了一阵微风，根本没有伤到安洁分毫。
　　在目睹到这一点后，安洁和阿撒托斯两人神色各异。
　　安洁是开心中带着一丝放松和庆幸。
　　而阿撒托斯则是彻彻底底的阴沉。
　　平衡法则，能够让持有的神明拥有和任何存在都五五开的力量。
　　一开始，安洁将对象定格在阿撒托斯的身上，只是让自己成为了另一个阿撒托斯。
　　但现在，她向世界宣战——
　　虽然因为法则本身的能量上限限制，安洁不可能成为一个新的世界，但想要获得足够处理掉现在力量大减的阿撒托斯也是绰绰有余了。
　　不过...
　　“你可真是疯子。你向世界宣战，确实获得了足以对付我的力量。但那之后呢？你将会成为世界的敌人，被这个世界的每一条法则和生灵所厌弃，这将是一个诅咒，一个直到你死亡才会终结的诅咒——换而言之，当万物落地，你的生命也将迎来终结。
　　我的孩子，虽然我们见面的次数不多，但我决定你并不是一个会为了拯救世界，而奉献出自己一切的人。
　　现在，你和我战斗的理由是什么呢？”
　　“这个啊~你猜？”
　　伴随着沐浴着金光的少女调笑，金色的潮汐掀起滔天的巨浪，向阿撒托斯扑去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第四十一章    这不合理啊！

　　能够和世界抗衡的只有其本身。
　　当安洁向世界宣战后，借由法则的力量她也获得了仅次于有世界本身的力量。
　　那股强大到仅仅是无意识的一眼都足以扭曲空间的力量，即时是已经退离极北之地数百里的卡斯代尔等人也能感应的一清二楚。
　　在他们的视角中，整个极北之地的上空凭空诞生出一个巨大的能量漩涡，如同海底的一个破洞一样疯狂地吸纳着整个世界的能量。
　　而卡斯代尔等人都从这些能量中感受到了一股熟悉的气息——安洁！
　　虽然不知道极北之地究竟发生了什么，但看样子如今胜利的天平是倾向于他们的，如果安洁真的拥有能够和一整个世界对抗的力量，那想要处理掉阿撒托斯也并非不可能。
　　在场的每一个人脸上都露出了开心的笑容，除了——欧若拉。
　　“向整个世界宣战啊...真是喜欢胡闹啊...”欧若拉的表情有些难看，说话的语气也不复之前的平淡。
　　别人可能不知道发生了什么，但同为神明的欧若拉在一瞬间就明白过来安洁为了获得这股力量究竟付出了什么。
　　力量从来都不是无偿的，就算是最为公平的的平衡法则想要获得如此强大的力量也需要付出极大的代价，而欧若拉所能想到的眼下最好的后果也是死亡；如果不幸的话...安洁很有可能会在力量耗尽后被这个世界吞噬，化为这个世界的一部分，从此只能被困于世界法则的根源之地，永远都无法挣脱。
　　这无论是对安洁本身还是他们，都是一个彻头彻尾的坏消息。
　　但...
　　欧若拉看向身周满怀希冀的众人，抿了抿嘴角，最后还是选择沉默。
　　这个时候，还是当作不知道吧。
　　就算是我，在这个时候也只能祈祷奇迹的降临了...
　　而与此同时，安洁却和阿撒托斯打的难解难分。
　　安洁原本还以为在自己获得等价于世界的力量之后，就可以轻而易举地处理阿撒托斯了，但没想到对方竟然和小强一样，每次眼看着快要不行了最后又能活蹦乱跳地爬起来。而自己还不能专心对抗阿撒托斯，因为自己现在的状态是和世界敌对的，也就是说自己一边要对抗来自世界的排斥之力，一边和阿撒托斯战斗。
　　在安洁因为一时半会儿处理不掉阿撒托斯而郁闷的时候，阿撒托斯本身则一副想要吐血的样子。按照祂一开始的设想，只要自己离开冷原后就可以远遁千里，根本不用将安洁的威胁放在心上。
　　但谁知安洁竟然拼着死亡，也要杀掉自己。而自己也是因为一开始的愣神，彻底失去了逃跑的机会。
　　虽然看上去自己周围空无一物，但仔细看去以安洁为中心，方圆数千米的空间都被安洁的力量彻底封锁，构成了一个只能进不能出的密闭空间！这是来自一个世界级别的空间隔绝之术，根本就不是自己能破开的。
　　这也是为什么，明明是能够将冷原撕碎的战斗在来到极北之地后，他们两个战斗的余波根本哼扩散不了太远。甚至连极北之地的气候都没有收到影响，簌簌的白雪飘入安洁创造的空间，下一秒又被安洁和阿撒托斯战斗的余波轰成最基础的水元素。
　　然而，就算阿撒托斯再怎么小强，终究也还是这个世界的生灵。而只要是这个世界的生灵就绝对战胜不了这个世界本身，也战胜不了拥有了近乎和世界等价的力量的安洁。
　　阿撒托斯只是一个略微的走神，就被安洁抓住了机会，对着阿撒托斯身体的正中央轰出一拳，安洁在这一拳上压缩了极为恐怖的能量，仅仅是刚刚触碰到阿撒托斯，对方的皮肤就开始崩裂， 血和肉被混杂的能量揉在一起，随后透体而出！
　　经过这么长时间的消耗，阿撒托斯的身体也如同被烤干的海绵一样急速缩水。在冷原的时候体型之巨大遮天蔽日，抬头看去基本上整片天空都是阿撒托斯的身体。而现在，阿撒托斯却仅有一个普通人类的程度。
　　也多亏了阿撒托斯体型的缩小，安洁这一拳直接将阿撒托斯打了一个对穿，当手掌从阿撒托斯的身后伸出的时候，安洁的手中一枚不断跳动的心脏。
　　准确来说，这只是阿撒托斯体内的一处能量核心，这样的核心阿撒托斯并不只有一个。但将其硬生生挖出来后，造成的伤害却实打实的反应在阿撒托斯的身体上。
　　突然失去了一块能量核心让阿撒托斯出现了一瞬间的脱力，整个身体都只能挂在安洁的胳膊上，任由这只贯穿了自己身体的手臂支撑着自己全身的重量。
　　直到现在，阿撒托斯还是没有明白，安洁为什么要这样做...难道就是单纯的为了拯救世界所以不惜奉献出自己的生命？
　　如果是什么游吟诗人的歌声听多了，自诩勇者的少年说出这种话阿撒托斯也不是不能接受，但这种理由放到安洁的身上就太不合理了！
　　就算安洁告诉自己，想要杀掉自己的理由就是单纯的觉得自己丑，都比拯救世界这种理由更符合安洁的性格。
　　虽然之前自己被卡斯代尔封印了，但并不影响自己对安洁的注视，要知道神话生物就是自己梦的产物，虽然如今神话生物已经逐步脱离了自己的力量体系，逐渐成为了一个被世界接受的种族，但自己依旧可以读取一部分神话生物的记忆。
　　因此，阿撒托斯无比清楚安洁的性格和观念。
　　也正是因为这一点，自己才能在之前紧紧依靠两三句话就动摇了安洁的精神，差一点就将安洁腐化堕落。但现在安洁所作的事情，却和本身的行为方式迥乎不同！
　　尽管阿撒托斯的心中充满了困惑，但安洁也没有想给对方解答的兴趣。
　　秉持着“趁你病要你命”的良好美德，安洁立刻抬起另一只空着的手对着阿撒托斯的身体又是一爪子落下，随着扑哧一声鲜血喷洒， 又一枚能量核心被安洁掏出再捏碎。
　　看着自己沾满鲜血的双手，不知道为什么安洁有一种自己才是最终大反派的既视感。
　　但很快，这种念头就被扔到一边了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第四十二章    盲目与痴愚昧之神的陨落

　　安洁根本不给阿撒托斯喘息的机会，眨眼的功夫就在阿撒托斯的身上开了五六个窟窿，要不是安洁刻意用神力隔绝了喷溅出来的血液，估计此时她已经沐浴在神血中了。
　　和阿撒托斯的子嗣黑山羊不同，阿撒托斯本身的血液充斥一股难闻的恶臭，如果是普通人闻到了，估计还没有被神血中蕴含的疯狂意志摧毁，就先被臭晕过去了。
　　安洁还是很注重形象的，坚决不让阿撒托斯的血液沾到自己身上。
　　因此就算是捅阿撒托斯的时候，安洁都刻意用一层魔力包裹住手掌的。
　　眼看着此时的阿撒托斯进的气多出的气少，安洁才停止了继续在其身上开洞的丧心病狂的举动。
　　“不得不说，你其实还是很了解我的。正如你所说的，我并不是那种刻意为了拯救世而付出一切的人，但可能是你的运气不太好吧，我正好有一个可以支付后果的筹码啊。”
　　一边说着，安洁使出所能调动的所有魔力创造出一个魔法阵，将阿撒托斯困在其中，然后疯狂地向魔法阵中灌输魔力。
　　此时的阿撒托斯几乎失去了反抗的力量，只能任由安洁的魔法阵将祂笼罩起来；任由如同刀片一样的魔力潮汐划过祂的身体留下一个又一个无法愈合的伤口。
　　事到如今，祂的结局已经注定了。
　　然而阿撒托斯却并没有感到恐慌或者绝望，成神的时光已经太长了，长到祂已经丢掉了自己绝大多数情感包括对死亡的畏惧。现在的阿撒托斯只是站在魔法阵中，然后静静地看着安洁，等着她说出后边的话。
　　好在安洁没有当断章狗的习惯，在倾注魔力的同时，安洁也缓缓说道：“你还记得我向世界宣战的时候说的什么话么？”
　　“...”阿撒托斯沉默了片刻，随即用沙哑虚弱的声音回复道，“以神明的名义...啊，原来是这样。你用你获得的神明之位作为代价，以此来换取这个世界不夺取你的生命。”
　　“嗯哼~我刚一开始就说过的吧，神明什么的我可没兴趣当，要不是你要毁掉世界、杀我老婆们，我都懒得管你。所以，神位什么的对我来说完全就是一个一次性的东西。”
　　安洁的语气轻快。
　　但下一秒，安洁的语气又变的严肃起来：
　　“神明，不是谁都可以当的。能扛得住近乎无限生命的存在，要么是无欲无求的死物，要么就是神经病。无论是谁，都会在没有尽头的时间长河中被消磨心灵，最后变成一个彻头彻尾的疯子。
　　我很清楚我的性格，是绝对忍耐不了这种折磨的。所以，相较于不死不灭的神明，还是‘朝生暮死’的凡人更适合我吧。
　　所谓生命，就是因为有着死亡，才显得珍贵万分啊。”
　　话音落下，一声震耳欲聋的嗡鸣响彻天际。
　　由等价于世界的力量凝聚的魔法阵，终于构筑完成。
　　阿撒托斯知道，只要安洁想，下一秒自己就会结束这本应没有尽头的生命。
　　这时，祂却陷入了沉默。
　　安洁也没有急着给阿撒托斯最后一击，而是静静地看着这团在魔法阵中缓慢蠕动的肉块。
　　良久，安洁终于听到阿撒托斯轻声说道：“盲目与痴愚的神明、这个世界阴暗面的集合啊...我身为这样的存在，这样理应带给所有生灵绝望的存在，我自己却感觉不到‘绝望’这种情绪...
　　呵...安洁，你说得可能是对的...我真的活得太久了啊...”
　　紧接着阿撒托斯又说道：“但是你也算漏了一件事啊。像世界宣战的后果可不是一个神明之位就能等价掉的。更何况，神明之位本来就是这个世界的东西。
　　所以，当你杀掉我后，万物落地，你的死亡也将是一个定局。可能那个时候你会反过来羡慕我吧，羡慕我即使是死亡也感觉不到恐惧。”
　　然而，回应阿撒托斯的却是一个从容的笑容。
　　安洁举起手指，恐怖的魔力在她的指尖凝聚，整个魔法阵也随着安洁的动作而剧烈震动，其中的压力瞬间暴涨，阿撒托斯的身体就像一个面团一样被强大的力量肆意揉捏，神血和碎肉喷溅到魔法阵的每一个角落。
　　在阿撒托斯意识尚存的最后一秒，祂才幽幽地听到安洁的话——
　　“阿撒托斯，这也是你失败的一个理由——你上头没有人啊！”
　　上头有人...是什么意思？
　　随着疑问的升起，阿撒托斯的最后一缕意志也被狂暴的魔力撕成碎片，最后归于虚无。
　　当阿撒托斯彻底消失的一瞬间，远方的卡斯代尔等人不约而同地抬头看向极北之地的天空。
　　他们感应不到阿撒托斯的气息了！
　　对于一位神明来说，气息的消失究竟意味着什么，实在是再明显不过了！
　　随之而来的喜悦和轻松在每一个人的心头回荡。
　　奈亚三兄妹彼此对视，然后齐齐松了一口气。身为阿撒托斯子嗣的他们无比明白阿撒托斯的力量就究竟有多么强大。可以说，当初做出要和阿撒托斯对抗的决定的时候，就连他们自己都没有百分之百的把握。
　　而如今阿撒托斯气息的消散，证明这场赌局他们赌对了！
　　“这之后，你们想做什么？”奈亚笑眯眯地看着纱布和尤格。
　　其实，就算纱布和尤格不说，奈亚也能猜到各大概。
　　果不其然，尤格慢悠悠地说道：“如今父神陨落，神话生物失去了与父神的联系，彻底成为了这个世界的一个种族。我打算用接下来千年的时光将神话生物引入正途。”
　　纱布刚想说什么， 尤格便上前打断道：“嗯，纱布和我一起回神话生物中掌权。”
　　纱布：“...不是，我可没答应啊！”
　　奈亚看着纱布和尤格吵闹的样子，下意识露出了一抹微笑。
　　然而这时，卡斯代尔却注意到一边欧若拉的脸色十分难看。
　　“怎么了？”卡斯代尔关切地问道。
　　欧若拉却阴沉着脸，一言不发地望着极北之地的方向。
　　欧若拉的举动也引起了其他人的注意，就在这时极北之地的方向在场传来一声震耳欲聋的爆炸声，狂暴的能量浪潮以极北之地为中心，向整座大陆蔓延。
　　与此同时，卡斯代尔等人惊恐的发现，安洁的气息也在急剧缩减！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第四十三章    系统的真身

　　大地倒悬在天空上，大地上耸立着无数白色的高塔，繁琐精致的金色咒文漂浮在空气中。这已经不是安洁第一次来了，更何况她才刚离开这个地方没多久——
　　世界根源。
　　她就是在这里获得的平衡法则，是在这里成为的神祗，如今能在这里将神位交还也算是有始有终了。
　　安洁一边这样想着，一边看向世界根源的中央，化身成她模样的系统正笑眯眯地看着她。
　　安洁刚想开口打声招呼，就听到系统抢先一步说道：“呦，这不是女神大人么，怎么一会儿不见这么拉了？都落魄到被扯入世界本源剥夺神位了啊~”
　　安洁：“...”
　　好在系统还知道自己在这里是有实体的，为了避免被安洁暴揍，她还是在安洁的脸色彻底黑下来之前将话题扯开，“谈谈亲手拯救了世界的感想吧？一般这种时候，打败了大boss的社英雄大人不都应该发表一番激||情澎湃、义愤填膺的正义感言么？”
　　安洁轻哼一声，摆了摆手，“我可没那闲工夫。你要是先听，酒馆里随便找一个游吟诗人都比我自己说的要好听。”
　　“这要是让阿撒托斯知道，打败祂的人竟然连一句感想都不想留下，那该多伤心啊。”一边说着，系统还十分做作地擦了擦眼角，“祂身为一个大boss，连死都这么没面子，呜呜呜...”
　　“...下次假哭的时候，可以事先往眼睛里滴点水，否则看起来很假，拜托你演戏也要有点敬业精神。”安洁撇撇嘴，“而且阿撒托斯是什么情况，你难道不比我清楚？”
　　听到安洁的话，系统才抬起头，一脸呆萌地看着安洁，“你在说什么呀，人家有点听不懂呢~”
　　说完，还轻轻地敲了敲自己的脑袋，吐了一下舌头。
　　看着自己的脸用做作的语气、做着做作的姿势卖萌是一种怎样的体验？
　　现在的安洁完全有这个资格回答这个问题！
　　“你够了！能不能不要用我的脸做这种羞耻的动作！”安洁一巴掌糊在自己的脸上，要不是还有事情求这家伙，这一巴掌肯定要糊在系统的脸上！
　　见成功将安洁破防，系统开心地哈哈大笑，过了好半晌系统才缓过气来，重新将目光定格在安洁的身上，“不愧是你啊，竟然这么快就察觉到了。”
　　安洁翻了个白眼，“明明是你根本就没打算隐瞒吧。
　　神明的力量来自于世界，他们体内流淌的鲜血仅一滴就可以轻易地改变这个世界，更何况一位神明的陨落呢？更何况阿撒托斯可是连神国中的所有神明联手都会觉得棘手的存在，祂的陨落怎么可能就是一震爆炸就能结束的。
　　而且我在魔法阵发动的那一刻就发现，阿撒托斯的气息已经消失了。嗯，应该是你救走了吧。”
　　安洁一脸无所谓地说道，斜眼看着远处正笑眯眯看着自己的系统。
　　系统也没有否认，而是反问了一句：“你是知道的，咱们两个可是同一阵营啊，我为什么要救走阿撒托斯呢？或者说...你来猜猜我带走祂地理由吧。”
　　“理由？”安洁挑眉，“你之前不是已经说过了么——平衡。你所做的一切都是为了平衡，促使阿撒托斯的诞生是为了制衡神明，促使我成为神明是为了制衡已经强过其它神明的阿撒托斯，包括你刚才救下阿撒托斯也是这样。”
　　“嗯~确实是一个很完美的理由呢。毕竟，我可是平衡法...”
　　“不，你不是平衡法则。”
　　系统的话还没说完，就被安洁打断。
　　系统也不恼，而是静静地看着安洁，示意她给出一个解释。
　　“你从来都不是什么平衡法则。
　　其实在很早之前我就怀疑过你的身份了，为什么你可以凭空创造出这个世界本不存在的拥有法则之力的神器？为什么你可以预言到未来要发生的事情？为什么你要怂恿我说出与世界为敌的话？你所做的，你能做到的，都已经远远超出了平衡法则的能力范畴。
　　直到刚才神国中的事情， 我才终于确定了你的身份——世界意志。 你是这个世界的意志、是这个世界本身，从一开始，自始至终都是。”
　　“哈哈哈~”
　　听完安洁的话，系统开心地笑了起来。
　　这一次，她的笑声不复之前的克制，而是更加肆意。
　　安洁神色不变地看着对方。
　　“笑完了么？如果没啥事，就赶紧放我走，我都想好干完这票就回艾萨镇的小教堂隐居了，光明教会里边还有一堆行李没收拾呢，我没空看你在这犯病。”
　　“诶，既然都知道我是世界意志了， 还敢和我这副态度，就在刚才你才向我宣了战啊。换句话说，咱们现在可是敌人，你就不怕我在这里把你解决了？”
　　“...”
　　系统说完后，就看到安洁先是一脸嫌弃地斜了自己一眼，然后一言不发地躺在地上，还冲自己竖了一个中指。
　　“我躺好了， 你要杀就快点动手，顺便给你各建议，我的体质就算把头砍了也能抱着头活蹦乱跳好一会儿，你要是不想看到一个无头尸体喷血狂飙，最好给我个痛快，直接从元素层面把我分解了。”
　　“...”
　　“快点啊，堂堂一个世界杀个人磨磨唧唧的。”安洁见系统半天没动，最后还是慢悠悠从地上爬了起来，“看吧，你也不杀我。那留着我干啥，赶紧让我走。”
　　系统被安洁这副态度气笑了，摇着头说道：“你真是算准了我不能伤你。”
　　“在之前成神的时候，你和我说了一堆话，其中唯一一句实话就是——平衡法则是这个世界的支柱之一。现在，我的存在是涌来平衡阿撒托斯的，你要是不想让平衡法则崩溃，自然是不能杀我。”安洁淡淡地说道。
　　阿撒托斯用于平衡神明，而自己用于平衡过于强大的阿撒托斯，自己对世界而言就像是一道保护机制，虽然平时没什么用但却不可或缺。
　　当然安洁也不能保证，系统能不能再培养出一个和自己一样的存在。
　　所以，刚才那番话安洁也有一丝赌的成分在里面。
　　不过从其结果来看，自己赌对了。
　　系统看着安洁，沉默片刻后缓缓说道：“你也算是为我做了这么多了，事到如今给你一个小奖励吧。”
　　安洁有点懵逼，“什么东西？”
　　然而，系统却什么都没说，只给了安洁一个神秘的笑容。
　　下一秒， 白色的光芒就将安洁包裹，世界根源在安洁的眼中逐渐缩小，最后她的眼前归于一片黑暗。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第四十四章    我叫，阿撒

　　“我的宝贝女儿啊我，你死的好惨啊，没想到我竟然会白发人送黑发人啊，呜呜呜——”
　　“她身上神明的气息已经消失了，所代表的法则也消失的一干二净...如果不是因为安洁是肉身成神，估计连尸体也不会留下...”
　　“我们将安洁的身体带回去，我要让所有人都知道是她付出了生命，保护了这片大陆。”
　　“呜呜呜...”
　　安洁刚睁开眼睛，就看到一堆人一边围着自己哭，一边安排着自己的后事。
　　在略微感知了一番后，安洁才发现自己竟然没受什么重伤，除了体内的魔力极尽枯竭外，就是精神有些虚弱而已。
　　想来这应该也是系统的手笔。
　　否则，单单是一个剥离法则和神位的过程就能要了自己半条命了。
　　“我们将安洁埋在北方要塞的城门处吧，之前安洁就和我说那里有一座自己的墓碑，想来她也是对那里印象深刻，而且她还拯救过那里的军民。”
　　“但安洁也说过，她想要回艾萨小镇，还是将她葬在曾经待过的那座教堂中好了。”
　　“既然她已经走了我就没有再留在这里的理由了...我想带着安洁回冷原，让她见证神话生物的发展。”
　　“不行！我要将安洁带回王都圣教堂，我要将她葬在女神像下，受所有信徒的朝拜！”
　　一开始安洁有点心塞，因为她不知道自己该不该出声告诉她们自己其实没有死。而且能亲耳听着别人处理自己的后事什么的，还是很新奇的一种体验。
　　直到她听到自家亲娘要把自己做成标本，挂在女神像下， 她这次彻底绷不住了，连忙一个鲤鱼打挺从地上爬起来，然后在众人惊恐的目光中飞快地解释道：“打住！我没死！我活的好好的！”
　　在费了九牛二虎之力后，安洁终于给众人解释清楚自己不是鬼。当然为了避免一些不必要的麻烦，安洁并没有将系统的事情说出来，只是告诉众人，自己也不知道为什么在打败阿撒托斯后自己的神位就消失了。
　　至于其他人脑补了什么，安洁就管不着了。
　　在一切结束后，安洁却并没有选择回到王都圣教堂，而是直奔帝国南部的艾萨小镇。一开始奈亚是想跟着安洁一起走的，但还没动身就被尤格抓走当苦力了。
　　阿撒托斯死亡，神话生物失去了与其的感应，如今正是要忙的时候，身为神话生物的三源柱神之一，尤格可不会放过这么一个优质苦力。
　　不过他抓走奈亚的时候，还没忘和安洁说一声，等处理好神话生物的事情就放奈亚回来。
　　于是，一直以来无法无天、自由自在的奈亚，第一次在安洁面前吃了瘪。直到回到艾萨镇，奈亚哭着喊着不想回冷原的样子还历历在目。
　　至于她不会王都会不会带来什么麻烦...早在当初离开王都圣教堂的时候，安洁就布置好了所有的后手。而且就算出事了，王都中也还有教皇和裁判长在呢，再不济当世的光明女神可还和自家老娘回王都度蜜月去了呢，料想也不会有什么麻烦。
　　当安洁推开艾萨镇教堂大门的时候，首先映入眼帘的便是那一抹火红色的身影，少女穿着彼时初见的布甲，麻利地清理着因为长时间没有住人，而落下灰尘的教堂长椅。
　　金色长发的精灵煽动着身后透明的翅膀，飞到空中打扫着蒙尘的光明女神像，精灵少女的心情似乎很不错，一边在空中跃动，一边轻声哼着精灵的歌谣。
　　“没想到你竟然真能打败父神，嗯，看样子也没缺个胳膊少个腿啥的，不错不错~”正愣神的时候，一阵娇俏的声音从安洁的身后传来，她转身一看只见克苏鲁正双臂环胸，斜睨着她。五六根绿色的触手提着各种清洁的工具，在少女的身后扭来扭曲的。
　　这时毕宿从那一大簇触手后探出身子，笑眯眯地戳了戳克苏鲁的脸颊，“想关心人家就直说吗，撒个娇还这么变扭。”
　　“谁！谁要撒娇！”
　　克苏鲁如同被踩了尾巴的小猫，当即炸了毛反驳起来，然后恶狠狠地瞪了安洁一眼，扭头就走开了，不过少女身后摆来摆去的绿色触手却将少女的心情暴露的一干二净。
　　“嘶...怎么感觉神话生物的触手和狗尾巴的功能好像啊...”安洁搓了搓下巴，小声嘟囔道。
　　谁知毕宿听到后，却主动凑上来，一根淡黄色的触手从她的衣领中钻出，攀上安洁手腕，“我们触手的功能可不止这点哦，要不要我给你示范一下？”
　　“...你也是不跟我装了是吧？”安洁哭笑不得地说道。
　　之前就毕宿的真身隐藏的最久，甚至到后来就算都猜到了她的真身，她也没有要坦白的意思，属于是谜语人当到底了。
　　毕宿轻哼一声，嗖地一下收回触手，“这不是已经结束了么~嘻嘻就不打扰你和两位‘正宫’的温存了，我们两个下人去干活喽~”
　　说完，毕宿笑着追上克苏鲁的身影。
　　“安洁？”
　　安洁和克苏鲁两人的交谈，自然也引起了诺亚和贝蒂的注意，下一秒两人就扑到了安洁的怀里，不过此时的安洁哪里能扛得住这两位的撞击，一下子就被扑到在草地上。
　　感受着萦绕在鼻尖的两股幽香，安洁也不禁露出了笑容，紧紧地将两名少女抱在怀中，“我回来了。”
　　也不知道，自己孩子被拐走后的精灵女王和诺顿陛下会是什么心情...嗯，不过那也不管她的事了，因为她早就找好给自己背锅的人了！！！
　　...
　　三个月后，王都圣教堂。
　　莱娜捧着小脸，面容呆滞地看着面前的说得滔滔不绝的诺顿国王和精灵女王，这场谈话已经持续了五个小时了，莱娜也从一开始的不情不愿到现在的心如死灰。
　　“所以，你母亲说以后王室/精灵族和光明教会的事情，都要和你商量。能和这一任的圣女攀上线，我们也是求之不得啊。”诺顿和精灵女王笑得红光满面。
　　莱娜忍者抽搐的嘴角，努力挤出一个笑容，“应该是我的荣幸才对，母亲大人愿意将和两位对接，这种如此重要的事情交给我，我自然应该全力以赴啊。”
　　一边陪听的埃米尔听到这，强忍着才将笑意憋下去，小萝莉这最后几个单词的发音可以用咬牙切齿来形容了。
　　嗯，辅佐莱娜成为一名合格的圣女，这是埃米尔现在唯一也是最后一个任务，在完成后她也要去艾萨镇养老了~
　　至于光明教会...
　　相信在莱娜的引领下，一定会更进一步！
　　在埃米尔想入非非的时候，莱娜也开始在心中打起了小九九：
　　“等事情结束了，一定要回艾萨一趟，问问妈妈什么时候给我生一个妹妹，这样我就能将圣女的位置丢给妹妹了！
　　嗯，我记得之前在捷琳娜长老的房间中看到过迷||药和春||药，等一下就搞过来给安洁妈妈她们安排上！”
　　再次经历了几个小时的繁琐交谈，送走诺顿国王和精灵女王后，莱娜一个箭步就窜出了房间，那速度快到连埃米尔都没有反应过来。
　　拐过前边的拐角，就到捷琳娜教皇的房间了！
　　眼看着目的地第将至，莱娜却忽然感觉自己撞到了什么东西，随着砰的一声闷响自己竟然被撞得倒飞了出去！
　　“嘶——什么东西？”莱娜揉了揉生疼的后脑勺，眯着眼睛一看，只见一名黑色长发的小萝莉也正呆滞地看着自己。
　　好漂亮！
　　这是莱娜在看到小萝莉后，脑海中蹦出的第一个意识。
　　饶是从小在美女堆里长大的她，也不免被这个小萝莉惊艳得愣了好几秒。
　　但很快她就回过神来，皱着眉看着对方。
　　这是谁？我怎么从来都没有在教会中见过？难道不是教会的人，是前来朝拜的信徒么？不应该啊...这里是王都圣教堂的内阁，不是教会的人是根本进不来的。而且，自己的力量如此强大，但在撞到对方后对方竟然纹丝不动，自己反倒是被撞飞了！？
　　就算自己没有使用全力，那也不太合理啊！
　　在莱娜愣神的时候，对面的小萝莉则是一脸淡定地站起来，然后一言不发地转身离开。
　　这下莱娜才回过神，连忙开口问道：“你是谁？”
　　莱娜的声音让小萝莉的动作顿了一下，在沉默了半天后才缓缓地转过身，面无表情地歪了歪头，“你是...在和我说话么？”
　　“...”
　　莱娜觉得这小萝莉的脑子有点问题。
　　费了好大的功夫，莱娜让小萝莉意识到她刚才是在叫自己。
　　“呼——所以，你是谁？为什么会在这里？”莱娜叹了一口气，问道。
　　小萝莉沉默了片刻，半晌才缓缓的抬起头，一本正经地回答道：“我忘记了。”
　　莱娜：“...”
　　不是，你是不是在耍我？
　　小萝莉紧接着说道：“我不知道我的名字，我也不知道我为什么会在这里...当我睁开眼睛的时候，就看到你向我撞过来...”
　　“...坏了，不会我把人家给撞失忆了吧？”莱娜的冷汗一下子就下来了。
　　好在小萝莉似乎听到了莱娜的自言自语，“不是。虽然我没什么记忆，但我能感觉到你很弱，伤不了我，更不用说将我撞失忆了。但我能确定，我真的失忆了...”
　　“...”
　　“而且...你的身上...有一种很熟悉的气息...”
　　“诶诶！你要说就说，突然凑上来做什么！”莱娜被突然趴在她身上的小萝莉吓了一跳，但触及到对方毫无波动的目光后，自己也逐渐冷静了下来。
　　自己这是路边捡了一个很强、而且失忆的小萝莉啊！这种感觉...很熟悉啊——对了！我当初不就是这么被安洁妈妈捡回来的么！正好我也缺一个背锅...咳咳，继任的，要不...
　　莱娜的目光在小萝莉的身上扫视。
　　最后，坚定地点了点头，一把握住小萝莉的手。
　　随后在小萝莉呆萌的目光中，一字一顿地说道：
　　“既然你失忆了，那就跟我走吧！我包养你了！”
　　“...”
　　“怎么样？反正你没地方去，我可是光明圣女哦，包养一个人还是易如反掌的事情！”
　　“...好。”
　　小萝莉只是思索了一小会儿就答应了。
　　就在她点头的一瞬间，一个陌生又熟悉的单词出现在她的脑海中。
　　她抬起头，看着莱娜，缓缓说道：“我好像想起来我叫什么了。”
　　“嗯？叫什么呀？”
　　“我似乎叫...阿撒。”
　　【全书完】


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：之后可能会有番外
　　pss：新书的话，会快开的，题材已经有想法了，等新女儿生出了再告诉大家！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 番外1    “野外战争”1

　　“虽然我也能理解你想和我过二人世界的焦急心情，但这大半夜地在山顶上吹冷风也不是什么浪漫的事情吧？”安洁无奈地看着身边的奈亚。
　　明明上一秒，她还躺在床上享受着贝蒂和诺亚左拥右抱的极乐，但下一秒自己就被一团触手给扯到了山顶。
　　不用想都能知道，这是奈亚的手笔。
　　奈亚将自己裹在被子里，罕见的露出了骄蛮的表情，“谁让那两个家伙从早到晚黏在你身上，大晚上了还贴着你。”
　　“吃醋了？”安洁笑眯眯地凑上去。
　　“没有！”
　　“嗯嗯，没有~没有~”
　　安洁顺着奈亚的话承认下去，右手却十分自然地将少女揽入自己的怀里。
　　自从搬到艾萨镇已经过去大半年了，这半年的生活也是极为单调却充实，简单的形容就是——
　　早上陪奈亚；
　　中午陪贝蒂；
　　晚上陪诺亚；
　　期间还要抽出时间培养一下和克苏鲁和毕宿的感情。
　　偶尔埃米尔从王都中过来，还要专门空出一天的时间陪她。
　　对于这样堕落单调的生活，安洁的评价是——多来点！
　　不过奈亚作为最大的醋坛子，今天还是没忍住想和安洁过一段二人世界。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 番外1 “野外战争”2

　　奈亚从来都不是什么别扭傲娇的人，在被安洁拽入怀抱后也没有挣扎，而是十分顺从给地找了一个舒服的位置躺了下来。
　　“你还记得咱们的初见么？”奈亚枕在安洁的大腿上，仰着头看着她的下巴，突然询问其了几年前的事情。
　　安洁眨眨眼，“自然记得。当时你还想着在我面前露出原型把我吓疯呢。”
　　“怎么只记得我的坏，不记得我的好？”
　　“呃，倒也不是没有记住好的一面。”
　　“那你说说，我哪里好？”
　　“很美！”
　　安洁不假思索的回答让奈亚的眼角微弯。
　　“你觉得，我们那时的相遇是一个偶然么？”奈亚又问了一句与刚才的话题毫无关系的问题。
　　安洁想了想，如果不知道阿撒托斯的预言，自己估计还真的会当成一个偶然，但现在她只觉得那是阿撒托斯在被封印之前就计划好的。
　　然而，不等安洁给出答案，奈亚就笑着摇了摇头，“那是偶然啊...是我今生最不后悔、最庆幸的偶然。”
　　“嗯？”安洁有些疑惑。
　　奈亚笑眯眯地说道：“当初父神被卡斯代尔封印，尤格因为身处冷原收到的影响比较小，纱布却是直接被封印了，而我也在艾萨镇的后山中失去了意识。当时唤醒我的，是诺亚，而醒来后没多久我就跟着她的步伐，找到了你。所以啊...那真的是一场偶然。”
　　“那我也应该庆幸啊。”
　　“你庆幸什么？”
　　“庆幸你当时遇到的是我，不是别人。”
　　“你要说什么土味情话么？”奈亚笑得眼睛中亮晶晶的。
　　安洁却一本正经的摇摇头。“要是别人的话，估计早就被你吓疯了，我这也算是为世界做贡献了吧？”
　　奈亚也笑，“当时你可是也快被吓疯了呢~”
　　“但我现在不是崛起了么！”
　　“哼哼，我可不觉得。”
　　“嘿嘿嘿那就让你‘亲身’感受一下吧！”
　　安洁舔舔嘴角，将少女扯入被子中。
　　月亮隐入云层，星星闭上眼睛，隐约间悠扬的声音在林间传响。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：推书啦！
　　《我，青蛇，改变了洪荒？！》
　　【橘子】
　　世人都知道，花果山上有着一颗补天石，孕育出了石猴。
　　但世人不知道的是，在哪石猴出世之前，有一条青蛇把它坑惨了。
　　世人都知道哪吒闹海的传说。
　　但世人不晓得的是，哪吒闹海全是因为一条青蛇而起。
　　世人都知道…有条青蛇不将天庭放在眼里，拒绝上天庭当官。
　　但世人不知道的是…青蛇只是想要觅求长生，根本没想过那么多…
　　**
　　简介无力了属于是…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 新书已发：欢乐橘文

　　新书已发，求点个收藏支持一下！爱你们
　　《身为圣母，却被她们倒追？》
　　“你一个仙宗亲传那么有钱，把灵果送给人家怎么了嘛？”
　　“她要不是受伤了，怎么可能去袭击你们嘛，魔教的命也是命啊！”
　　“凭什么让我去做？你们那么厉害，竟然欺负我这么一个人美心善、端庄温柔的美少女，你们的良心呢？”
　　众人怒：“丰茗月，你这个圣母婊！”
　　丰茗月：“啊对对对，我就是圣母婊！”
　　仙宗师姐、魔教圣女、妖族公主、主角小师妹：“我就喜欢你这副婊里婊气的样子。”
　　丰茗月：“？？？”
　　本书又名：啊对对对我就是圣母婊！
　　更加沙雕、更加屑、更加欢乐！每日双更，稳定更新


　　群60⑥7九3 40六
　　《身为圣母，却被她们倒追？》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
