《我，女二，要主角光环！［穿书］》
作者：温璨
内容简介：
分手后，廖旋尘穿越到前任文中声名狼藉的恶毒女配身上，然后――
男主：你快放了我家郡主！
廖旋尘：可以，拿主角光环来换。
段星柠：你到底想要什么？
廖旋尘：主角光环。
段星柠：你是复读机？
廖旋尘：我，女二，要主角环。
段星柠：我，女主，要和你搞对象。
众：…

【全文阅读】

声名狼藉的女山贼（一）
傍晚，云上寨。
被木条支撑起来的炭盆里燃烧了火焰，忽明忽暗的火光照亮了坐在上方女子的脸庞，只见她单手撑着半张侧脸假寐，似是在沉思事情。
她眉目低垂扇睫微微轻颤，一张芙蓉面因天气炎热变得绯红妖冶，引得下面的那些小弟痴痴地看着，要说这附近一带皮相好，武功高强，且有领导能力的老大，必须非他们家这位人称人美心狠的廖旋尘莫属了！
周围偶有风吹草动，野猫乱叫的瞬间，女子睁开了那双冷漠的杏眼看向刚才观望自己的男子，声音亦是没有过多的情绪：“胡让，什么时辰了？”
胡让收起那痴迷的眼神，颧骨奇高的脸挤出一个笑，“回老大这会子估计到了酉时，飞霜郡主的马车必定会经过山下。”
廖旋尘翻身拿起了那把破旧的大刀，语气比刚才沉稳，“走，跟我干一票大的。”
胡让神情变得激动，这么久了终于等到肥羊送上门！
听闻那冷飞霜乃是云朝第二大美女，不知道这人究竟是如何。
第一嘛，他还是觉得自家老大最合适。
廖旋尘目光扫过身边的丫鬟，“经久，若是不衰醒过来，你好生哄着，莫要让那孩子跑下山。另外，让胡仓和胡贤派人接应我们。”
不衰那个小萝莉太过闹腾，她担心被其知道肯定会跟过来。
经久担忧道：“可是姑娘，那飞霜郡主乃异姓王之女，又颇受皇上的宠爱，将来是太子妃的不二人选，若是失败了，您……”
“我的字典里从来没有这二字，我保证这次结束以后，就带着你们去世外桃源不再用打劫讨生活。”
廖旋尘的声音很显然多了怒气，经久察觉到没再敢多言，自她家姑娘从半月前醒过来，整个人就像是换了个性子。
没有之前的霸道狠厉，却变得让人捉摸不透。
胡让笑眯眯地用袖子擦亮砍刀，“你看，老大还是那个老大，我去通知云下寨的长孙病，他肯定也会乐意参与此事。”
经久不悦道：“整个山寨就你喜欢瞎起哄，倘若这次姑娘再受伤，我定拿你是问。”
经久柔柔弱弱的样子，说出来的话对胡让并无威慑力。
让他感觉像是一只有气无力的小动物在叫嚣。
廖旋尘听到长孙病这个名字眼神闪烁，穿戴好了护甲和护膝，耳边传来经久的叮嘱：“我说姑娘，刀剑无眼的，你上次昏迷了半个月，怎的就忘得这么快？”
廖旋尘忽然温柔地勾起嘴角，“为了主角光环，为了大家以后的平安生活，我必须……总之，相信我不会坑你们的。”
经久疑惑地看着她，感觉她醒来后竟说些自己听不懂的话，不明白主角光环是何物。但前后联想到一块去，应该是为了整个云上寨好 。
不到片刻，廖旋尘已经带着部分兄弟来到山下埋伏。
有时候她也很希望有人能给自己解惑，为何有人穿越拥有的不止一根金手指开挂，而她却偏偏穿到了前任写的烂文里的恶毒女二，还是声名狼藉的那种？
这一切得从她在这里醒来的前几天说起。
廖旋尘不是很想回忆穿越之前的事，只知道发生意外时有人告诉她，必须拿到主角光环，才能保证现实肉身不会损坏。
为了活着，为了阿暗囊旁浮
她答应那个闪现又消失的黑衣人。
廖旋尘觉得很玄乎，她是看过文也知道自己这个角色的结局，但主角光环是什么，是指主角团的运气？
不管这个角色原形是否是自己，廖旋尘纠结的时间也没多久，听那意思摆明让她逆袭了女主。
这可真是个危险系数极高的任务。
如果是在玩游戏，分分钟找代练都比自己去玩要好。
“老大，马车来了！那后面跟着的肯定是金银珠宝！”胡让的小眼睛里满是贪婪。
廖旋尘离贼眉鼠眼的胡让远了点，好在她现在还有些武力值，不然早晚等这小子造反肯定没机会还击。
原文里，胡让可是整个山寨最有野心的人，最后还想和那些龙套一起凌、辱女二。
她不得不防着些免得在这里浪费更多的时间。
说时迟，那时快，廖旋尘瞄准目标展开行动。
她命令胡让引开那些护卫，自己先混进马车抓着那个带面纱的华服女子出去。
“小公举别怕，我们只求财。”廖旋尘玩味地扣住了冷飞霜的脖子。
感觉到她的害怕和身上传来的香气，廖旋尘习惯性地皱了眉头，对那些护卫冷冷道：“要想救你们郡主，就带着黄金六千两，双位数图个吉利，我想冷王出得起这个价钱。”
冷飞霜被吓得全身发抖，哆哆嗦嗦地道：“就、就按照这位侠女的吩咐！”
廖旋尘感觉自己像是在拍戏，语气也就慢慢不正经起来，“若是你们敢带兵埋伏，相信冷王带回去的只会是一具尸体，哈哈哈！”
她释放出原文女二独有的魔性笑声，用轻功把人带到了山上。
冷飞霜像是害怕极了，抓紧她的衣服不看看山下的场景。
“这……这位女侠，敢问为何打劫我？”冷飞霜一双美目楚楚可怜地望着廖旋尘，似是不大相信自己会被劫持。
廖旋尘眼神嘲讽地看回去，毫不费力地抱着她冲出马车，冷漠道：“为了主角光环。”
冷飞霜一脸错愕似是不解，疑惑道：“……小女子听不懂你说的何意，我们冷家包括整个云朝都没有此物，女侠是否搞错了？”
廖旋尘没有情绪地动了动嘴角，肯定道：“你有。”
四目相对，寒风吹动了冷飞霜的面纱露出那张柔美的脸庞，胡让看得眼睛都直了，心道不愧是云朝排的上名号的没美人。
廖旋尘看见她的脸愣了会，然后惊诧地松开手，很快又接住把她摔在自己平时坐的椅子上。
冷飞霜浑身疼得厉害，她怎么着也是金枝玉叶何曾受过这样的屈辱，眼下被挟持到山寨里更是敢怒不敢言。
廖旋尘打量着这张脸很久，心中出现久违的窒息感。
她立刻离冷飞霜很远，眼神冷的像是冰湖里的冰块，“你究竟是谁。”
说罢，廖旋尘就感觉天旋地转晕倒在了地上，嘴里还吐着白沫。
有关于那天的回忆也逐渐浮现。
段星柠真是如恶梦一样，赶都赶不走。
…
分手后，廖旋尘一直都没有跟段星柠保持联系，等她攒到钱，段静永案子有进展才主动去了结之前的恩怨。
那天，也是段星柠后妈范美云被法庭审判的日子，和她的签售会是同一天。
廖旋尘带着一笔钱早早地去段星柠的签售场地，但刚开始谈的并不愉快。
后来段星柠用副无辜的表情掩盖矛盾，她的助理兼闺蜜觉得是闹事的，就把廖旋尘赶了出去。
廖旋尘想到自己主要还是来还钱的，再次回去，结果听到让她心在滴血的对话。
“那就是你的前任啊，还以为有多漂亮呢，长成那样脾气还古怪是怎么做欢姐的？”
“谁知道呢，那个欢姐就因为我不信她，才会变成作精。我之所以忍到现在，是她当初追过我！付出过一丁点的感情。”
“其实有人真心待你也挺好啊。”
“好？整天和男人鬼混，动不动哭的像个神经，一到阴天就犯病的算好？只是暧昧过段时间，认真说起来也算不上前任。”
段星柠的语气激动起来，就好像她才是被骗的最惨的那个，对邹如敏的话更难以接受。
“也是，这种没有底线的人，接近你估计是一开始就计划好的，幸好你脱离……”
邹如敏到后面就不吭声了，眼神鄙视地看向去而复返的廖旋尘。
闺蜜和前后不过几面的陌生人，邹如敏自然选择相信前者。
段星柠看见廖旋尘微红的眼眶丝毫没有心虚的神情，她认为自己说的都是事实，即便她知道之后还是会去解释，也不会否决内心的真实想法。
“这是……段家十年在我身上的每一笔花销，我很感谢段先生多年来照顾阿嬷和我。今天范范美云的宣判日，有空就去看吧。”廖旋尘把一张新卡放在那人的手里，她冰凉的手吓得段落柠把卡扔在了地上，看着她的眼神也很古怪。
廖旋尘忍着心中的刺痛，屏住了呼吸捡起卡，耳机里的歌声大到在场的人都能听见，是梁静茹的那首爱久见人心。她忍着所有的哽咽硬是把泪水逼回去，“放心，钱是干净的。对不起，恶心你这么久，你让我明白了为你流的眼泪，终究成为治愈我好的良药。”
“你在胡说什么，我可不背锅，这世上没有绝对的无辜者，如果你真的没有任何错，又……”
廖旋尘没有听完段星柠的看似解释其实是指责的话，她走得很从容，脸上麻木没有波澜的神情，告诉所有经过的人她很不好惹。
段星柠望着那张卡眼神没有变化，邹如敏指忽然说：“外面好像天阴了哎，你说的犯病，是会咬伤人吗？不知道会不会传染艾滋……”
话音未落，段星柠已经不在大厅里。
天色逐渐黯淡下来，廖旋尘忍住了内心的恐惧，同时接到了两个电话。
是田蕊和那个女人同时打进来。
她先接了田蕊的，听见了时代西婉转动听的歌声。
“我发誓不再说谎了，多爱你就会把你抱得多紧的，后悔……这首翻唱，包括下一首我原创的，都是送给我最好的老铁廖旋尘！”
廖旋尘听了很久，她站在马路边，不顾路人异样的眼神默默流泪，“帮我谢谢代西。田蕊。”
“嗯？有话就说别磨磨唧唧。”
“在你们那的方言，欢姐就是那个意思吧？”
田蕊找了个安静的角落，“廖旋尘你要再死一遍吗，那件事以后，我可是没有再用这样的话针对你，没事就赶紧滚过来！我们西西的首场演唱会你敢缺席？”
廖旋尘捂着酸楚窒闷的心脏，脑海里都是多年前的阴雨天所发生的事情，抬手擦干净眼泪，“我不是那个意思……你们周年纪念的礼物就在老宿舍的橱窗里，帮我跟代西说，我会永远支持她。我还有个电话，暂时就这样吧。”
她听到田蕊慌乱地叫着自己的名字，忍着恶心呕吐感努力走到人少的地方。
那个女人的声音很清晰地传过来，“怎么现在才接电话？你还记得我是你妈吗？”
“我只记得辛苦抚养我的阿嬷。”
廖旋尘走到阴暗的巷子里，她想只有躲在这里才能放肆地哭，但现在她只感觉到浑身的血液在凝固变冷，包括那条脆弱的泪腺。
女人没有了反驳的底气，良久才哑着嗓子开口：“我要结婚了。”
廖旋尘泛白的双唇抿成直线，咬紧的牙关挤出两个字，“恭喜。”
真正的黑暗来临前，她听不清女人是炫耀，还是遗憾地解释当年的苦衷。
她哼着自己喜欢的歌试图掩盖女人的声音。
终于，女人主动挂断了电话，廖旋尘因为不舒服倒了下去，她隐约看见了段星柠在附近望着自己，眼神还是那么地淡漠。
你可不可以别在我每次难过的时候出现，然后又无动于衷地走开。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我曾经把自己都伤口扒开给那个人看，她被吓走了，然后现在当我无人可信时，才发现所流过的血和泪，都在教会我与这个世界笑着说再见。――@枯木尘封2019.2.15
妻妻相关999问之第1问：
wc：请问二位是为何分手？
廖：我们没有在一起过。
段：……在开文第一天问这个，不怕会劝退各位看官？
廖：呵。
wc：随缘。
廖：没什么事，我回去了，不衰还在等我。
段：……好歹开文不寒暄会？
廖：你们两个更应该有话题聊。
段：哎？ww，我觉得下一场应该给我多加亲密戏。
wc：歪，键盘君吗，我卡文出不去了QAQ
段：……告辞！

声名狼藉的女山贼（二）
廖旋尘忽然昏倒急坏了经久等人，整个山寨懂点医术的只有经久和胡贤，此刻二人都瞧不出她这是什么症状。
胡仓看了眼屋里的其他人，发现冷飞霜双手被绑站在那觉得有点狐疑。
这郡主未免太冷静了，被绑架居然不哭不闹？
他看向那边对着冷飞霜垂涎的胡让，问道：“二哥，大姑娘今天可曾受到了刺激？”
胡让满眼都是冷飞霜哪里顾得上别的，回答的很敷衍，“行动都很顺利啊，兴许是前阵子的旧伤发作了？回头跟长孙病要点补药不就得了。”
胡仓摇了摇头，“大姑娘之前的伤已经痊愈，五脏六腑和脉象都没有问题，若无别的事物刺激，导致怒火攻心绝不会晕倒。”
他就知道不该去问胡让，问了也是白问，自己和大哥是最后到的，对之前的事并不清楚。
难道是云下寨的人想截胡？
胡让最讨厌这种婆婆妈妈的事情，懒得再和胡仓理论。
他眼神不怀好意地望着冷飞霜，心想他若是能做个郡马爷，以后荣华富贵更是不用愁了。
经久被胡仓的话点醒，想起廖旋尘是在冷飞霜身边晕倒的，平时温柔内敛的她，轻松地拿起了廖旋尘的刀架在那矜贵的脖子上。
“你对我们姑娘做了什么？她若是有个三长两短，你就等着赔命！”经久已经顾不得先前的忧虑，不管是谁，伤害她家姑娘就该付出代价！
冷飞霜被吓得脸色一白，她望着近在咫尺的刀不敢乱动，声音颤抖地解释：“我不知道，刚才是她自己无缘无故地晕倒，试问我手无缚鸡之力，怎会有暗算她的本事？”
经久半信半疑地望着冷飞霜可怜的样子，收回了自己的刀，抬起她的手试探她有没有武功并无异常。
胡让说道：“留着这个郡主在这也没用，我把她带下去让兄弟们好好招呼她。”
他猥琐的笑声让冷飞霜气得脸色通红，下意识地往廖旋尘床边那边靠近，却被经久拦在几步之外，“这可是郡主你敢乱来？一切等姑娘醒了再决定，别忘了你这会连个二把手都不是。”
胡让扯高了嗓子，“我父亲跟先首领是出生入死的兄弟，你个贴身丫鬟有何资格说我？你别以为仗着跟老大一起长大，就觉得自己能左右山寨之事。”
经久把刀立在他跟前，“再敢嚷嚷一句试试？我们姑娘现在需要的是休息，不是听你乱吠。”
胡仓等人听着他们吵来吵去只觉得头疼，大姑娘的体质忽好忽坏才是要解决的，这两人居然还有心情吵架。
冷飞霜观察着廖旋尘冷汗直流的脸，转头望向比较好说话的胡仓，“小女子先前学过点医术，若是内伤倒还能看看，希望对你们首领能有用。”
听经久的意思是不会伤害她的人身安全，既然如此，干脆把这个廖旋尘治好没准还能提前把自己放了。
冷飞霜观察还未醒来的那人，真是卿本佳人奈何为贼。
她和这所谓的云上寨并无任何恩怨，为何这人看见她的脸就晕了。
经久闻言立马冲过来质问：“你说你会医术，敢问师承和人？”
一个养在深闺的世家女就算懂这些谁又能知道她安的什么心，若是姑娘有什么意外，经久真觉得又负先首领的重托。
冷飞霜知道这些人不会信自己，便说了些医药的常识，包括女子方面的疾病诊治方式都是头头是道，对师傅却是只字不提。
经久已经信了半分，正想答应却看见不衰迈着小短腿奔跑过来，她差点摔倒幸好被胡仓扶住。
“你慢着点，不是让你去后院玩吗？”胡仓把不衰扶好，把她交给了经久。
经久抱着小小的不衰，让她别去惊扰廖旋尘。
不衰憋着嘴奶声奶气的道：“我听说尘尘病了，带着糕点来看她，她现在如何？”
经久低声道：“暂时昏过去了，姑娘要是知道我们不衰这样懂事，肯定会觉得开心的。”
不衰把手里的油纸包给了她，“那你记得等会她喝药让她吃这个，吃了就不怕药苦了。”
经久无奈捏住她的鼻梁，“好，先让这位姐姐给她诊脉，知道病因才好抓药。”
不衰瞅着对自己微笑的冷飞霜，小大人似的问道：“听说是你吓得尘尘晕倒了？你是旋风大力怪派来的吗？”
经久一听旋风大力怪就知道是廖旋尘说过的小故事，暗笑不衰到底是孩子自是会信这些。
冷飞霜笑道：“这个我跟你说不清楚，等她醒了再问也不迟。”
她没想到山寨还有年纪弱小的孩子，想必是孤儿一类的被收养在这。
不衰在冷飞霜和经久之间来回看了好几次，最后还是扑在了廖旋尘的身上，“尘尘你这个大懒虫快起来啊，还没到安寝的时间，你说过今晚陪我去捉野味的。”
见廖旋尘没有睁开眼，她开始着急地拽住经久的衣袖，“经久姐姐，尘尘是不是要死了？”
经久捂住她的嘴，“别胡说，姑娘只是睡着了。童言无忌、童言无忌，望阎王老爷莫要当真！”
冷飞霜看着她们一大一小抱成团说廖旋尘受伤的事，无奈地示意让经久把绳子解开。与其有时间听故事，还不如尽快让廖旋尘苏醒过来才是正事。
经久起先很防备但顾着廖旋尘的安危，料想她暂时跑不了便松开绳子，和不衰盯着她的举动怕会有意外。
“我不会跑的，她先前被钝器所伤导致昏迷，或许真和旧伤留下的隐患有关，我把脉的时候不喜欢有外人在，有了结果再告诉你们。”冷飞霜坐在床边，看到兽皮做的铺被暗道这算是山寨的特色之一了吧。
她的手很熟稔地搭在了廖旋尘的皓腕上，脉象如胡仓所言很正常，内功也没有紊乱，气息和平常的习武之人并无不同。
莫不是真被她吓着了？
冷飞霜收回手，发现经久却并未走开，“我们要等姑娘醒来。”
不衰跟着附和，“你要是趁人之危对尘尘不利，你也别想活着走出去，哼。”
她眼神紧张地看着昏睡中的廖旋尘，整个山寨除了经久和胡仓，就只有尘尘对她最好，她不希望那么好的尘尘忽然就从自己的身边消失了。
经久夸奖似的抚着她的小脑袋，没有任何言语的望向廖旋尘的脸色，姑娘自那次醒来后性情变了点武功也没有进步。
当时真不应该轻信长孙病的话，否则就不会遭遇埋伏。
冷飞霜没想到这样的地方也会有真情，不禁哑然失笑，“小妹妹你几岁啊？”
不衰骄傲地抬起了小身板，“我才不会告诉你我五岁了。”
冷飞霜看她这么可爱，脸上的笑容多了些，转头对没有放松戒备的经久说道：“她醒来后总得要吃点东西吧？你要不让门外的小弟通知厨房备好？”
看得出来这个经久很忠心，至于不衰就是个刚断奶的孩子，整个山寨管事的似乎就只有廖旋尘和姓胡的兄弟。
经久对不衰使了个眼色就出去了，不衰坐在那晃悠着腿跟廖旋尘自说自话，而冷飞霜因为太过疲倦在旁边不时打盹，没敢真睡着。
她听不衰碎碎念都是些鸡毛蒜皮的小事，等困意再次出现时就快要合上眼皮，忽然听见了清冷的声音：“不衰，你以后就做我的小闹钟吧。”
廖旋尘觉得头疼欲裂坐起身把不衰抱在怀里，想到梦里听见阿嬷说活下去，心中感觉到一丝苦闷。
她对上冷飞霜关怀的目光选择了视而不见，揉着鬓角的发丝继续想事情。
不衰也轻轻地揪住了她的发尾，“何为闹钟？”
“跟后山的公鸡差不多。”
“……你坏，我再也不给你吃糕点了！”
“是我不好，别生气。生气会长胖然后变成球被风吹走哦，肚子饿不饿，我去给你做蛋炒饭。”
“蛋炒饭！尘尘你真好！可……你刚醒，还是先让经久给你扎几针吧。”
“不衰啊，你是不是也想被扎？”
廖旋尘哭笑不得地看着头摇的像拨浪鼓的小家伙，心情也变得的豁然开朗起来。
如果没有冷飞霜在就更好了，原以为随便打劫一个人，就能带着兄弟们去别处发家致富，却不想她忽略的剧情正在悄然地进行。
冷飞霜，异姓王的闺女将来会是储君的正妃，只不过眼前的这个和自己也是个冒牌货，却又是本文里货真价实的女主――段星柠。
段星柠还有很强的后盾，供她一路秒杀女配和反派。
段星柠在写手圈里算是小有名气，更是懂得明哲保身，这次把她们都写玛丽苏是为了恶搞？
廖旋尘自顾自地和不衰玩猜谜游戏，就好像完全无视了冷飞霜的存在。
只有不去看那张脸，她才不会想起那些看似矫情却又痛心的过去。
冷飞霜安静地看着她们玩的很开心，等到不衰玩的睡着了，才轻声问：“廖女侠可有感到不适？我看你无故晕倒，应该是内心郁结所致。”
廖旋尘给不衰盖好了被子，冷淡道：“你离我远些便可，我和你无需虚假的客套。”
本来顺着剧情，她可以安排好云上寨的人，再去作死跟男女主抢C位。
现在情况变得复杂让她开始想退缩，继续做个只知道逃避的懦弱者。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你可以用你的标准唾弃我的一切，同样，触及我的警戒线，只有冷漠的驱逐。――@枯木封尘2011-7-16
妻妻相关99问之第2问：
wc：请问你们什么时候认识的？
廖：16岁初三下半年。
段：7岁，她阿嬷和我爸认识，我俩打小见过面。
廖：……
wc：哦呦，显然阿尘尘不记得。
廖：你话很多。
段：那是，扑街死于话多。
wc：要你寡q(s^t)r
段：为什么你喜欢用歌词写文，不怕被……？
wc：只是觉得适合你俩。
段：呵。

声名狼藉的女山贼（三）
冷飞霜很惊讶廖旋尘这会连客套都懒得客套，她正欲为自己解释，就看见经久端着热腾腾的白粥小菜过来，估计是亲手煮的才会离开了会时间。
廖旋尘先是夸赞了经久的手艺，让她把不衰带走之前把冷飞霜也一块带下去，她担心看到某人那张脸会吃不下饭。
虽然没有表现得很明显，但冷飞霜确实感觉到她对自己和这张脸有意见。
冷飞霜看了眼对这边张望的胡让，心中感到十分的厌恶。
这种好色之徒真是到哪里都会遇见。
胡让嘿嘿一笑，“老大，还是我把她带下去吧，经久也需要好好休息。”
经久并不相信他的鬼话觉得他不怀好意，但看到廖旋尘默许的点头最终也没吭声。
冷飞霜不敢相信廖旋尘就这样把自己交给胡让，她回头看着那人只见对方正淡定吃饭，连眉头都不曾皱一下。
廖旋尘在他们快消失在眼前抬头微微蹙眉，随即神色坦然地用帕子擦了嘴角，想着今天是否该联系黑衣人。
她把整篇文的剧情都回想了一次，起初知道这些全都是田蕊把书扔给她，她大致看完以后没多久就去找段星柠还钱，接着便发生了这样的事。
“难道这就是阿嬷说的苦尽甘来？”廖旋尘低声自嘲地一笑。
其实大致的剧情就是玛丽苏和杰克苏一起打江山的故事，所有人都得为他们可歌可泣的爱情让路，反对的，皆是没有好下场的恶人。
女二是个挡箭牌就算是黑化了，也没有在双商上压过女主一次。
她到现在也没有见过的长孙病，算是女三，女扮男装只是为了给男人立下功劳，最后好像被女主设计杀了？
廖旋尘惊觉自己无论是现实还是虚拟，在段星柠的人生里从来都是不讨喜的角色。
好像无论她是怎样的人，都要被拉出来鞭尸一次。
她毫不浪费地喝完了所有的粥，咸菜却从来没又碰过。
已经习惯了淡而无味的生活，怎么会一下子接受这种东西。
她不清楚眼前是黑衣人的恶搞，还是她欠段家的并未全部还清。
廖旋尘拍了拍桌子，只见黑白相间的碗出现裂痕，她看了会后才让小弟把它给收拾了。
胡仓和大哥胡贤在商量此次的事情，看见胡让一脸□□的把冷飞霜带到别处，心知这二哥的性子绝不会那么老实，便劝道：“这可是冷王的独生女，他可是曾经的战神，你别随便胡来。大姑娘若是知道也不会轻饶你的。”
胡让这会是色胆包天哪里顾得了后果，“你少跟经久一样唬人了，这娘们哪怕真的公主，老子就算改名胡来也要尝尝鲜！大不了，我们兄弟三个平分就是。”
胡贤作为老大平时就看不惯这些，他把胡让拦下，“你就听三弟的吧，大姑娘不好惹。我们只是求财，何必多生事端？我真担心冷王之后会踏平这里，你最好别轻举妄动。”
胡让最是受不了说教，抓着重新被捆绑住的冷飞霜往房间里走，“今天就算是老大在这，我也不会改变主意。”
今天谁都别想干扰自己的好事！
“那你随意啊。”
廖旋尘的声音忽然传来，她冷漠的眼神看得让冷飞霜瞬间寒了心。
冷飞霜没想到廖旋尘会这么狠心地对待自己，难道她真的不怕这里会被官兵围剿？
胡让欣喜若狂，“谢谢老大成全。”
他得意地看了眼自己的兄弟们，果然还是老大最是英明。
胡仓和胡贤都不敢相信地望着廖旋尘，“大姑娘 ……”
廖旋尘脸上冷淡疏离的神情让他们没敢继续说，云上寨有规矩，谁都不能把对首领的决定提出质疑。
他们只能神色各异地看着快要关上的房门，心想大姑娘受伤后，性格怎会看变得如此喜怒无常，难道真会允许胡让把郡主给糟蹋了？
廖旋尘暗自倒数了几秒钟，等待事情的反转。
段星柠可是一称心的教主，她的武功和美貌在江湖都能排上榜，斗不过胡让那个瘪三才是bug吧。
经久很紧张地看着快那间小木屋，“姑娘，难道您真的让他胡作非为吗？”
屋里很快传来冷飞霜的哭喊声，胡仓也想跟着求情便看见门被廖旋尘踹开了，看来大姑娘仍旧是保留了恻隐之心啊。
胡让正在你追我躲的兴致被打断直接骂人：“哪个不长眼的敢扰爷的事儿！”
“我都不知道，这云上寨什么时候有你这位爷了？”廖旋尘看着泪流满面的冷飞霜表情没有任何波澜，抬脚就踩在了脸色不甘心的胡让头上，“你想狗头搬家，先考虑换个地方折腾，别连累大家伙跟你陪葬。”
胡让一脸不解，“可是老大你已经同意了啊，我们是贼，就应该做贼的事！”
刚说完，他的头又遭遇了暴击，廖旋尘的声音还是那么地冷酷，“反话你都听不出来吗？我们是山贼又不是淫贼，你若想娶妻生子，隔壁的翠花考虑下？！”
冷飞霜也就是段星柠目前是个假的郡主，但身份还在那，她若跟冷王说了什么，云上寨和云下寨怕是都难以存留。
廖旋尘认为自己考虑到这些才阻止了胡让，至于这位继续皮马甲宁可被占便宜也不暴露的段星柠，她只能选刚开始的那个决定。
先制造危机感再破坏主角们的计划。
廖旋尘拉起了段星柠离开房间，没有注意到胡让仇恨的眼神，这个臭女人居然如此折辱自己！
经久不放心便跟着廖旋尘她们来到后山，这里并没有遮风挡雨的地方，只有茂密的草丛树木，稍不留神可能就会迷路。
“她今晚就待在这里，除我之外谁都不许靠近后山。”
“这儿没有住的地方对她……”
“那当然了，这里不是冷王府没有高床软枕，三天之内再不送黄金过来，我们就撕票。”
“撕票？”
“也就是断绝吃食，让她在这自生自灭。”
廖旋尘很简略地解释完便转身回了屋里，根本不管段星柠在背后的抗议。
作为女主肯定不会蠢到没有任何可谋生技能，她并不担心看段星柠没有机会逃出去，对方能忍到现在都没有用武功自保，可见是想观察整个云上寨的分布局。
段星柠却在这个时候叫住廖旋尘，“女侠这是何意？既然是为了求财也不至于这样虐待我吧？我若是在这里有了闪失，你又该如何跟我父王交代！我跟你无冤无仇的，方才又给你诊脉，为何你就不能以礼相待？”
她眼中的委屈会让人心生一丝怜惜，但廖旋尘却走回去和她面对面，语气极其冰冷，“这个世界，没有看绝对的无辜者。你父亲在沙场造成多少冤魂有计算过吗，你就当是在给他积德行善如何？”
段星柠气结，“你无耻！”
怎么会有这种巧言令色的人，早知道刚才就不该诊脉的！
廖旋尘冷笑道：“我允许你鄙视我，但你今天落在我的手里，就该明白结果如何。”
段星柠愣愣的望着廖旋尘孤傲的背影，待到人都走光时，才用掌风把树井然有序地劈倒躲在下面。
她眼神复杂地盯着山上的某处，然后发出了特殊信号。
廖旋尘恰好回头看见了那个东西在天上飞，坏心眼地想若是把它拦截下来，小公举的心腹还能及时定位到吗？
经久好奇问道：“姑娘你在看什么？”
廖旋尘嗅到了泥土的变了的气味，“我感觉要下雨了，回去吧。”
经久迟疑道：“那边……”
廖旋尘放快了脚步，“不用管。”
经久望了眼后山心想但愿那位郡主能自求多福，好在没有什么豺狼虎豹，撑死就只有田鼠和野兔乱窜。
廖旋尘回到房间就把门上锁了，耳朵里还堵着棉花球很还怕会听到雨声，到了休息的时间她却没有入睡，担心之后还是恶梦连连。
“我知道你在附近，出来吧。” 她脸色冷冷的看着窗户上那个黑乎乎的人影。
那人不费吹灰之力进了屋中，漆黑的眼眸盯着廖旋尘的脸，“有没有人说过，你板着脸很像个死人啊？把她扔在那不管，你这是在公报私仇。”
廖旋尘还是很客气地给她倒了水，“我一个反派，难道要对炮灰我的人以礼相待？你也没说女主是我ex克隆版，我想回去了，你自己抢玩具应该更有效率。”
她知道这里的段星柠不是现实世界的，正因如此，才会担心忍不住去迁怒。
黑衣人用手捂好了同款黑色的面巾，“你想好了？回去后，人们还是会把你当成发、情的动物，那么糟糕又乌烟瘴气的世界，你真的喜欢？”
廖旋尘摘掉了棉花球扔到自制垃圾桶里，听着细微的雨声面不改色，“你也别把这里形容的太好，你不也在利用我。利用我逃避现实又很中二的弱点，想让我留下来完成你的目的。”
黑衣人垂下眼帘缓缓道：“如果你不爱段星柠了，何必害怕面对她的脸？你回到现实也能如此坦然，我就放你走。”
她真好奇廖旋尘那么讨厌现实，突然改变主意当真不是因为段星柠？
廖旋尘没说话，趁黑衣人不注意想摘掉她的面巾，她却巧妙地闪躲过去，得意道：“想偷袭我，你还得练个几十年。”
“这里并不属于我，书是她写的，你有意见可以让她改写。我记得，她最大理想就是唱歌和跳舞，三年前她应该会出道的……”
廖旋尘说完以后就看见外面划过的闪电，她不敢抬头看，颤抖地双手隐藏在宽大的桌部下方，急促的呼吸声告诉黑衣人，她的情绪很紧张。
黑衣人淡然地转身：“这个我就不方便告诉你了，我给你两个月的时间破坏主线剧情，过后我送你回去。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
蒋小风今天跟学姐表白了，我很为她开心，她鼓励我去跟郑学姐说开，我没这么做，因为不想阿嬷难过。然后阿嬷跟我说要搬到d市，说是那儿的环境好，其实是为了给段先生看风水方便点，我有听到他们讲电话，阿嬷算卦看风水都很准，段先生似乎很信她――@枯木封尘2011-7-25
妻妻相关999问之第3问：
wc：今天的话题#了断CP情缘的开始#，请问二位谁先追的谁？
廖：……我去长孙病那蹭点信号。
段：…她还没正式登场呢。
廖：你寡得着？
wc：…能不能正面回答问题QAQ
廖：认识十年，其中交往半年，分开三年，要我统计一个周年纪念吗？其实她说的没错，我们根本就没有交往过，严格的来说，正式恋爱都不算。
段：错，前前后后快十七年了好吗！谁还没有年少无知说错话，双标翻车的时候（望天
廖：ww你确定出厂的时候没给她大脑检修？
wc：……我啥都不知道(*/ω＼*)
段：这年头就是没有人喜欢听实话，哼！
廖：什么时候放我回现代？
wc：……那得到洗白你们的时候了r(s_t)q
段：我们白着呢
wc：要不要刷白漆？
段：哥屋恩！不过我还是要说，是阿旋追的我，嘤嘤嘤(?iωi`)
wc：啧，早说就好了嘛，害我打这么多字。
段：……

声名狼藉的女山贼（四）
廖旋尘觉得口干，伸手拿起杯子发现水已经凉透，“所谓的主线指的的什么？毁了一称心的情报网，还是让女主变成我这样的女配？我还不知道你叫什么，总不能总是叫你黑衣人？”
黑衣人很无语的道：“心理能不这么阴暗吗？你叫我黑蓝就好了，阻止男主登基,扶持长孙病的cp上位，至于女主，你想趁机报复的话我没有意见。”
所谓爱一个人很简单，恨一个人更是轻而易举的事情，何况廖旋尘这种喜欢守旧的人怎会拿得起放得下。
“你总是提示我报复，我不去做点什么，是不是对不起你的猜测？如果长孙病最后还是把我卖到了窑子里，到时候我该找谁求助？云钦淮是有当皇帝的才能，可惜啊，生为太子却没有杰克苏必胜的命。”
“我不是那个意思，让你过来是因为你对段星柠的怨气，没有人比你更适合动手。”
“我知道了，但是你用变声器说话不觉得很诡异吗？”
廖旋尘指了指黑蓝脖子下面的东西，说到最后那意思就是把男主整垮，女主看她心情办，其实就是让她对段星柠留点情面？
黑蓝淡笑道：“不要在意这些细节，你若是答应了，我就给你做狗头军师。你不像是那种主动招惹是非的人，这次居然暴露穿越者的身份……”
廖旋尘听到雨声眼里闪过一丝不安，“别说了，我做不来你额外指定的正能量，你现在从这里消失，就是帮我忙了。”
这家伙估计是没有经历过绝望才尽说漂亮话，时至今日她难道连愤怒和流泪的资格也要被限制？
此刻外面打雷又是电闪不断，她担心自己会再次犯病然后一发不可收拾，让外人看了笑话也是心理负担。
廖旋尘想到还在后山的段星柠隐去了眼中的担忧，那种懂得及时止损的人绝不会真在那呆一夜，有主角光环在也不会有意外。
黑蓝偏就赖在那不动，“下那么大的雨你忍心让我走？若你怕我看见你苦的歇斯底里，我可以蒙住眼睛。”
她话音未落就被廖旋尘推了出去，看着紧紧关着的门，黑蓝不知道从哪拿出一把伞跃上了屋顶，电光火石间她照到了她脸上快脱落的□□。
廖旋尘把头蒙在被子里警告自己不要听不要想，但还是会闪现到那些画面，泪水不可制止的落下来让她变得狼狈。
许是时间一长她因为习惯开始嫌弃流泪还会流鼻涕，这是件很小却又很烦心的事。
廖旋尘最后还是睁开了眼睛在屋里点满了蜡烛，看来她这辈子是躲不过这些后遗症了。
如果可以，有谁不愿意心中只有阳光和正能量的人呢？
廖旋尘想写曲谱发现很多细节都已经忘得差不多，分开的三年 ，她在颓废中浪费光阴，直到被时代西骂醒才发现段星柠说得没错，她就是那种天生愚蠢，换个脑子都不一定活得好的……烂人。
“既然你这么嫌弃我的眼泪，那我不会再为你哭了，我发誓。”廖旋尘望着蜡烛流在桌子上的蜡滴，想起段星柠曾经说过的那些扎心的话，嘴角浮现奇怪的笑容，“这个世界真的太美好啊。”
美好到及时看到的全部都是绝望，但只要发现一丝希望，就还会有蠢蠢欲动要抓住的念头。
其实，段星柠讨厌她的懦弱，倒不如是从没有在乎过。
就像她曾经有多在意段星柠的看法，现在就有多把脑子重新检修一变。
廖旋尘擦了擦眼角对着镜子时，她想反派黑化都要画个不一样的浓妆吧，原主似乎并没有这些东西，她没有女配的记忆，事情都是从黑蓝和对剧情的印象猜测。
明天不出意外，男主吕松墨应该就会登场了。
廖旋尘不是经常看小说的人，在她的读解中男主和女主不过也是互相利用，绿过彼此之后还能携手治理天下，真不像是段星柠自诩三观正的性格写出来的作品。
明明分手之前还在准备艺考怎么突然全职写文？
廖旋尘自嘲地勾起嘴角，或许她以为的了解只是段星柠让自己想看到的那一面。
她听见门外忽然想起了不衰响亮的哭声，慌忙去打开门，把小小的萝莉抱在怀中，“怎么了不衰，做噩梦还是饿了？”
不衰怯怯的望着并没有消失的闪电，抽噎着：“我怕打雷。”
廖旋尘双手捂住不衰的耳朵，“只是打雷闪电而已，别怕。”
不衰的哭声正扩大，“呜哇！我就是很怕，我觉得闪电里藏着妖怪！”
廖旋尘无奈把她抱回了屋里然后放在床上，脱掉她被淋湿的小鞋子才发现是新鞋，应该是经久前些时间做好的。
不衰眼角还挂着泪珠，“今晚我能和尘尘睡吗？可我还是担心妖怪……”
廖旋尘合着衣服躺下，“今天我陪着你，只有不听话的孩子才会被妖怪抓走。”
不衰撅了嘴，“我才不信。”
廖旋尘把她搂在怀里悄声说着：“真的啊，从前也是这样的下雨天，有个不听话的小女孩被娘亲丢弃在雨滴里，她哭啊，喊啊，娘亲就是不理她，她跑过去追，差点被马车撞倒险些没命，然后她就被藏在雨中的妖怪抓走了。”
不衰听廖旋尘说得这么淡定丝毫都不觉得吓人，正好外面已经停止了轰隆隆的雷声，她打着哈欠蜷缩在廖旋尘的怀中，“尘尘你说的故事比说书人还无聊，我困了……”
“那睡吧。”
廖旋尘拍着不衰的后背却并无睡意，故事和现实的确是很无聊，那偶尔在这里体验魔幻的恶搞也不错。
窗外有人影晃动，廖旋尘以为是黑蓝就没有出去，如果回到现代她还是很想找个晴多雨少的地方苟活。
翌日。
廖旋尘一夜未眠，早早地起床不忍心吵到不衰那个小家伙，去了外屋洗漱才前往后山。
她以为人已经早早地走了，没想到段星柠被冻得昏倒在树下，那几棵树看似被刮的所致，其实是被掌力击中才会如此。
廖旋尘站在旁边审视着段星柠的神色，冷淡地问道：“还活着吗？”
段星柠虚弱地睁开了眼，“你真不懂得怜香惜玉。”
她都已经并病成这个样子是个眼神正常的都能发现，这廖旋尘怎的就是一副铁石心肠！
段星柠觉得有点气馁，被绑架被奚落也就罢了，居然把真的让她在荒凉的后山待整宿！
“你还轮不到我来呵护备至，今儿日落西山之前，冷召再不把东西部送来，你就等着准备做胡让的压寨胡让吧。”
“廖旋尘！你别太过分了！我父王的名讳其实随意能称呼的，我与你无冤无仇，为何可要这样对我！”
“呵，好一个无冤无仇。就当我对你谋财害命好了，我是贼哎，难道要我被你感化去做个良民，良民就不知法犯法了？”
“你这是颠倒黑白欺负人。”
“欺负你又如何？”
“……”
段星柠这会是真不敢随便回嘴了，只是瞪着廖旋尘那不施粉黛看的脸看了很久，她昨晚发出去的信号到现在都没有回应，难道是被对方给拦了下来？
不会的，一称心的人遍布广泛，没准是发生了什么意外才会如此。
廖旋尘蹲下来观察段星柠苍白的脸色，不懂她身手比谁都厉害，真会在这里待着走不出去？
段星柠使出了所有的力气往旁边挪不想和廖旋尘面对面，这时有棵树从上方滑落，廖旋尘随意找了另一棵挡住，她指着书上一圈圈的年轮，“如果树会说话肯定会觉得风雨无情。”
她伸手捞起了段星柠却被对方排斥，“你这个土匪放开我！”
段星柠越是挣扎廖旋尘的力道就越是加重，然后把她推进刚来的经久怀中，“等你那尊贵的父王给我想要的，我自然放了你。”
经久看着二人把段星柠扶好才说话：“冷王已经派人送信过来，说明天之内一定会筹齐六千两。”
她把信给廖旋尘看，再望向已经晕过去的段星柠心里不太明白，姑娘向来对女子温和，更知道进退的人为何会突然为难飞霜郡主，莫不是事出有因？
廖旋尘看着那苍劲有力的繁体字，语带嘲讽：“让两袖清风的冷王筹钱确实很为难，只能说他女儿比较倒霉。把她带下去，别胡让乱来。”
经久应了声，而后说道：“云下寨那边也派了人，说是长孙病今晚会过来跟您叙旧。”
“哦，那让厨房准备点酒菜，她若是带的人多久不用准备这些了，来了也准没好事。”
“是。那么飞霜郡主……”
“绑都绑了还能送回去？好好准备我跟我退隐吧。”
廖旋尘只记得女配没黑化之前，心愿大概就是远离刀口上的生活，如果不是虚荣心和对女主的嫉妒，下场或许会比长孙病要好些。
经久对长孙病也没有什么好感索性就把这些忽略，云上寨存在的时间更久，那个云下寨是一年前才才出现的，总是跟他们这边套近乎不知是抱着什么目的。
山下，不衰抱着糖葫芦嚼得很带劲，看到廖旋尘不慌不忙地道：“胡让把胡贤打了，胡仓这会……咦，这个怪姐姐怎么晕倒了？”
廖旋尘抱起她，“你还挺淡定的，不用管那个姐姐，胡贤现在如何？”
不衰很快转移注意力，“ 胡仓把他们骂了顿，不过胡贤哥哥好像受伤了。”
经久一听就把人推给了廖旋尘，跑到了山寨那边。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近总下雨，和蒋小风约完饭回来，我又梦见了那个阴雨天，妆容精致的女人冷漠地推开我的手，她说我是累赘，她说我为什么不去死，好给她的人生减轻负担，我唯一能做的就是哇哇大哭，有个女孩看着我，但我看不清她的脸。――@枯木逢春2011-7-27
妻妻相关999问之第4问：
wc：请问对于你们来说最深刻的回忆是什么？
廖：我这种三观不正没有底线的人，没有什么深刻好回忆的，如果真的有，那就是段先生和阿嬷小风他们，先后离开了我。
段：……是什么让她变得这么杠精？
wc：心里没点b数？
段：……啊，我想起来了，大概是她以前为我在寒夜中冻了几宿，眼睛肿的像泡芙？
廖：没有这回事，我没你想的那么脑残。
段：……
wc：别打架哈，我去存稿了QAQ

声名狼藉的女山贼（五）
廖旋尘一手抱着不衰，一手拖着不省人事的段星柠，就像是在拖个重物在行走，“他们为何打架？”
不衰把竹签扔在了地上，“好像是胡贤哥哥说了他几句，他就动手了啊。你怎么像拖二狗一样拖着她啊，好可怜哦。”
她的语气却并没有什么同情，是段星柠把廖旋尘气倒了，是个让她感到稍微讨厌的人。
廖旋尘绕了个弯避免段星柠的额头差点撞到石头上，“那你下来，我抱着她？”
不衰就是不肯撒手，“不嘛不嘛，我跑到这里来也很累的。”
廖旋尘宠溺地笑了笑，“你这孩子真是，今天功课做了吗？”
“做了啊，就是经久太严格了诗文只背了一点点。”
“那就好。”
廖旋尘到了山寨附近才把不衰放下来，整个故事里，最无辜的便是这孩子，什么都没做就被女二连累，被女主迁怒死于叛乱之中。
“不衰啊，慢着点。”
“好！”
不衰回头对她灿烂的一笑，然后奔向前方的像个刚被放开的纸鸢被放飞着。
廖旋尘想起了自己的小时候仅有的快乐，就是和阿嬷和蒋小风一起度过。
如果小风还在……
段星柠浑身酸疼她睁开眼看廖旋尘脸上全是对不衰的温柔，冷淡地道：“你有时间关心下属，就不能顾及我这个病患的感受？”
廖旋尘居高临下的望着她惨白的小脸，“真的生病的人内功会这么奇怪？”
段星柠皱眉极力否认，“你在胡说什么，我哪里会武功……”
她一直都很小心翼翼的从来没有暴露过，为何廖旋尘这么快就知道了，难道她来之前就已经别对方调查了所有的底细？
云上寨显然并不具备这种实力，那就是廖旋尘在故意诈她。
段星柠这会是真感觉很不舒服但她更肯定这个狠心的女人不会管自己，既然这样，那就只能继续装死到底她倒要看看这位首领是否真敢把一具尸体交给冷王。
廖旋尘本想直接揭穿她的身份，但又觉得节奏太快很没意思，“你是爬过去，还是我扶你过去？”
段星柠在原著里可是最会伪装小白兔麻痹敌人，然后腹黑地玩死所有跟她过不去的对手，这大概是所有配角都羡慕的智商和运气。
廖旋尘想着主线剧情部分和长孙病有关系，不禁开始这个女扮男装在山寨玩潜伏的女三，究竟和黑蓝有什么交情，居然能让对方把她带到这里来更改剧情？
段星柠的声音变得很虚弱，“如果我父王知道你薄待我，给你的肯定不只是六千两，怕是你这山寨的人都得跟着受牵连。”
“薄待？我又不是你的夫君，这个词……”
廖旋尘禁了声，伸手捞起了还在瞪着自己的段星柠，她差点忘了冷召也不是个省油的灯，即便知道女儿是假冒的最后还是原谅了女主，一称心背后的势力大于天，有了这个做依靠，冷家在整个云朝还怕吃不开？
段星柠有点排斥她的碰触但现在确实没有站着的力气，眼神还是很冷淡没有任何变化，“你等着，我以后一定会带人踏平这里。”
廖旋尘望着那不高不低的后山，淡淡地一笑，“随你啊，如果你想搞农家乐开个饭庄之类的，当心山体滑坡。”
段星柠被气得忘记继续怼她正想装晕蒙混过去，就看见经久端着一碗热腾腾的药从眼前闪过。
廖旋尘问道：“胡贤伤的很严重？”
经久望着碗中的热气皱了眉，“是啊，腿都要打断了，内伤都打出来了。”
“呦，这么心疼啊，胡贤这小子真是有福气。”
“姑娘！你莫要胡说，我……”
“去看看他吧，一会煎点治疗风寒的要送到偏房。”
“是。”
经久看了眼已经装睡过去的段星柠，心想姑娘果然还是不忍心，说到底得罪冷召总归是对山寨和廖旋尘都不好的事。
廖旋尘没去质问胡让为何这样做毕竟是人家的家事，胡仓坐在那用劣质的毛笔写着什么，她把段星柠送到了偏房然后过来。
“在练习书法？”廖旋尘记得胡家三兄弟，隐藏的最深的还是这个老大，最敦厚的是老三，可惜没有一个是善终。
胡仓摸了把胡子，“闲来无事练练，不衰到了识文断字的年纪，我得仔细督导她。”
他脸上的笑容让人觉得像个很随和的大哥没有任何心计，廖旋尘想到自己如果不知道细节，或许真的会相信这个人可以做山寨的军师。
“不衰那孩子聪明伶俐，肯定是学什么像什么。”
廖旋尘对不衰有点同病相怜的感觉，但性格却是有着一定的差距，她是假天真，看起来会和所有人相处的还算不错，但如果被戳中点，不管那是谁就会启动自我保护模式。
疏远，除了疏远和沉默别的什么都不能做。
不衰是真的率性，不管是否真开心还是假开心都能表达出来，廖旋尘希望那孩子以后生活平安幸福。
这时有人通报云下寨的人来了，廖旋尘心中并不感到意外。
她本以为吕松墨会为了在段星柠面前表现及时赶过来，但此刻的情况可能要等到明天才会遇着吧，她真想看看长得有多帅才能把女二和女四迷得连基本的人格都没有。
不过在这种构架的世界里男主就算长得挫，有主角光环在多得是脑残迷妹，难怪那么多人都想着要当主角了。
主角嘛，只要颜值和运气在做什么都会被原谅。
胡仓收起了了东西和廖旋尘去了门口接待长孙病，本以为他们会带来很多人，谁知只有长孙病和一个随从。
长孙病脸上的胡子比胡仓的还要浓密，由于身材较为矮小，看起来像个严肃的中年大叔。
廖旋尘打量她这身装扮得像是男人，该藏的还是藏了起来，就是神态和皮肤怎么看都不像是正常男子该有的体型。
“廖老妹儿，咱们也有小半月没见了吧。上次被埋伏的事你可不能全怪我，是官府狡猾，所以……”
“长孙兄切勿把过于自责，知道你来备了点好酒好菜。”
廖旋尘看到长孙病的胡子有点脱落的痕迹，在胡仓等人没注意时提醒了她，一看这妆是刚刚化的，想来是刚从哪个地方回到这里。
长孙病大大咧咧地摸自己的假胡须，揽着廖旋尘的肩膀小声道：“谢谢你啊，我真没想到你会发现这个秘密。”
廖旋尘淡笑道：“是吗？我以为你早就知晓这一切，你若想诚心隐瞒，便不会露出破绽。”
“哎？老妹儿，这事你可不能随便对道上的人说啊，我还没玩够呢……”
长孙病笑眯眯地和廖旋尘看起来很亲密的样子，她原先是听说了段星柠的事才赶着过来，不想却被发现了了这个秘密，那只能先装糊涂糊弄过去。
廖旋尘让经久继续照顾胡贤，她今天也不想让别人作陪饭局 ，便屏退了其他兄弟和胡仓。
“说吧，你今天来的目的是什么？”廖旋尘对长孙病并无太多的想法，这个人为了当太子妃，为了那段感情算是忍辱负重，她是很钦佩，却也不会拿云上寨的利益与之深交。
没记错的话，长孙病变成这样成立云下寨，就是为了太子云钦淮把云上寨一网打尽，作为坐在皇位的首颗奠基石。
云钦淮、世子、男主包括一些江湖豪杰，他们都对女主倾心有加，但女主选择了男主，所以男配们死的死，归隐的归隐，有的甚至是生死不明。
廖旋尘脑海里闪现的都是些一行行文字描述，假如这样的时空有很多个，也有人和她在做着相同的事情。
长孙病饮了口酒，“你难道不该好奇为何我是女儿身？”
廖旋尘眼神没有任何异常，吃了口肉还是因为不适应吐了出来，“古有花木兰女扮男装被人夸赞，你有自己的苦衷，我何必多问。”
长孙病压低了声音配合表情显得更加粗犷，“哎呀呀，你这人还是表面有情其实对谁都很漠不关心。其实呢，我就想看看能当太子妃的人有多特别，冷召是白白给你钱的，他肯定会带人报复，到时候我和秦云也会协助你，不过……”
廖旋尘接过了她的话，“你想平分黄金？据我所知，你并不缺钱。”
长孙病起身让随从过来扶着自己，“秦云，你告诉你她，我缺不缺。”
秦云露出斯斯文文的笑容，“做任何事总得要一个合适的理由，我们首领正好缺。”
廖旋尘端起酒杯自己先喝完再说话：“那就看事后的结果，若是成了，必然会跟长孙兄平分。”
她对那边相貌平平气质却不同常人的秦云点点头，这两个人都很不简单，倘若自己稍微放松了点戒备怕是真得会对他们推心置腹。
长孙病像是酒醒了走到廖旋尘身边做亲昵的举动，眼神却是十分的清醒，“小老妹够意思，以后遇到困恼姐……哥哥我肯定会罩着你。”
廖旋尘客套了几句眼角的余光看见站在偏房门口的段星柠，从那张姿容柔美的脸上看到了鄙夷，倒也没有任何在意的目送长孙病和秦云离开。
段星柠冷冷道：“你们贼都是这样不懂男女有别和廉耻？”
廖旋尘问道她身上的中药味，看着还没有干透的衣服，对着别处打了酒嗝，“喝了药就有精神骂人了是吧，不劳您教我如何做人，今晚就委屈你住在这，明天若有变故，也休怪我的刀不长眼。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
阿嬷联系了d市的高中，想让我在那边完成学业，蒋小风那个白痴不知道看了什么虐文，抱住我哭着说了很多煽情的话，我知道，给她冲绿钻和云村会员会好点，她突然把钱退给我。真是伤脑筋，等她生日存一张Jolin的专辑钱好了――@枯木封尘2017.7.30
wc：今天的迷惑，最让你们无法释怀的事是？
廖 ：她那些闺蜜肆无忌惮说的一切，把她描述了彻头彻尾的受害者，类似的事情有很多，没什么好说的。
段：我不知道这件事，当时我不在场。
廖：你是不知道，但她肯定告诉了你。
段：……ww你确定用这样的方式剧透？
wc：嗯，但是番外太长了，我已经删减了几万字。
段：呕……那我可以不说我的答案吗，因为……
廖：因为你不记得，或者不在乎。
段：你这样理解也可以。
廖：导演，这段掐掉。
wc：啊，已经直播出去惹。
段：我不太懂只是些闲话为什么要在意？
廖：那我们的位置对调一下，你的人格和尊严被所谓的无心之言践踏试试，你付出的信任被贬值成负数，你要能笑着面对，就当我小肚鸡肠。
段：……ww总不能让我一直背锅吧？
锅：我不要面子的？
wc：翻车了啊，那等你们打完了，我再来问别的，另外谢谢无意间点进来的人们，谢谢诸位贡献的点击率。
廖：滚。

声名狼藉的女山贼（六）
段星柠毫不在意这种程度的威胁，慢慢靠近似乎有点喝晕的那个人，“你绑架我，还勒索王府，你们这些人眼里还有没有王法？”
“我是贼，不是救苦救难的救世主，也不是遵纪守法的良民。你跟我这种被钉在耻辱柱的人说道德礼法，要求是不是太挑剔了？”
廖旋尘的酒量其实并不好，稍微喝一点就会脸红但意识很清醒，这会她只是觉得头晕并且想吐，古代的食物加工方式和现代有很多区别，她已经尽量去习惯但有时还是会觉得难以下咽。
她想起了有一次喝醉打电话给段星柠准备了很多台词，但就是含糊其辞地说不出来，因为喝的太多望着那些车辆感到茫然，她只需要往前走几步就会终结所有。
最后只能怯懦地回老宿舍拼命压抑的哭泣，到了第二天眼皮肯定是睁不开。
段星柠看着廖旋尘脸上的红晕还有那嘲讽的神情，淡淡道：“你一个贼整天跟个怨妇似的，就不……”
她还没说完，廖旋尘已经坐石板上打起了瞌睡，她像是整晚没睡好借着酒劲打盹，说出来的梦话小的跟蚊子一样让人听不清。
段星柠这会真想趁机报复但还是住了手，她如果暴露了自己会武功的事实，那知乎影响以后的计划。
她看着廖旋尘的脸恶作剧一样想使劲掐但还是放弃，在这里不到两天就吃了这么多的苦，可不得讨点回来，想必冷王府还在想对策，要不其实根本就没那么紧张她的人身安全。
段星柠眼神嘲讽地看着附近的山色，得找个时间尽快离开这里，再跟廖旋尘耗着，她担心自己会被这女人的毒舌怼死。
不衰晃晃悠悠的跑来，“你这个坏女人离尘尘远一点！”
段星柠不敢相信地指着自己，“我？我是坏女人？小妹妹，你讲不讲理啊？”
不衰理直气壮，“尘尘说了，对待坏人根本不用讲理。”
她闻到了酒味多得远了点，像个小大人对还未醒来的廖旋尘唠叨个没完，那样子好像已经习惯了这些。
段星柠看着不衰淡淡地一笑，好好地小奶娃居然这些人给教德这么老成，
她懒得跟不衰解释自己好和坏的问题，从这里出去以后还得忙着一称心的事，大概只有她这样的穿越女，才会认真完成原身本职工作。
看看那些公主娘娘哪个不是搞副业富得流油，她这边，除了个情报组织和神秘的靠山还能有什么，谁知道哪天说没就没了。
段星柠正思忖下属来的时候溜走，却看见廖旋尘睁开了眼睛，在那双瞳孔里倒映的似乎就只有天边快要落幕的太阳。
“不衰啊，我教你唱歌，跟我一起准备……”廖旋尘把不衰抱在怀里面唱起了儿歌，她的歌声不是很难听，跟专业的比起来还是差了那么点。
不衰嫌弃地离开她的怀抱，“尘尘你太臭了啦，都跟你说少喝点，二狗前几天偷喝张头的救都被饿了好几天。”
廖旋尘闻见身上确实有味道皱了眉，“那条狗没被打残吗？”
“唔，比胡贤哥哥好点啦。我去让经久给你煮点醒酒汤。”
“小小年纪就这么嗦，以后可该怎么办啊……”
廖旋尘很无奈不衰有时早熟的表现，这孩子是不是经常见以前的她才会如此？
她瞥见段星柠投来的眼神就当没看见进了房间，打开衣柜发现没有一件像样的女装，大部分都很中性倒是很符合她的风格。
廖旋尘挑了前些天新洗的再走出来看见了胡让，他这会倒是没有了之前色眯眯的态度。
“你来做什么，我不知道你和胡贤有何恩怨，但云上寨禁止内讧你是明白的。”廖旋尘随手把衣服塞在了段星柠的手中，眼神冷淡地看着一脸獐头鼠目的胡让，这个男人该不会想实行那满肚子的鬼主意？
胡让望了望段星柠然后目不斜视地看向前方，“听说长孙病来了，这小子向来不怀好意，老大你……”
廖旋尘玩味地捡起那把刀在地上划出了火花，她自己都愣了下，“喔，居然还真的有。你刚才说什么？”
胡让隐忍着心中的怒气，继续道：“上次官兵围剿咱们，他迟迟不肯应援，肯定是和那边有所勾结！所以……”
“哦，你说的这些我知道，但有证据吗？长孙病上次从你手里抢走一个妹子，你便记恨在心，我昨天破坏了你的好事，是不是得杀了我？”
廖旋尘提起好几斤重的刀时很意外自己的力气增长，要知道她以前可是个超过几公斤就会累瘫的体格，现在身体变得好点似乎算是一种奖励。
胡让心里把她咒骂了很多遍却还是笑嘻嘻道：“老大说得在哪里话，我不过是被鬼迷了心窍，才觉得这种货色是人间极品，其实啊，我这个人还是挺正经的，长孙病的云下寨大有赶超我们这边，难道您就一点都不着急？”
廖旋尘看着刀上的竟然有生锈的痕迹，没缓过来打了很响的酒嗝，“啊，这真是个伤脑筋的问题。”
胡让趁机劝说：“所以，我们应该得尽快把长孙病铲除，云下寨的势力理当归您所有。”
他是因为那件事记恨长孙病，但更多的是想让廖旋尘和那边产生矛盾，以云下寨的实力要想现在铲除肯定是不行的，所以只能先两边都挑事，他才好从中找到“报仇”的机会。
廖旋尘挥舞到然后对着夕阳的方向，庄重而严肃地说道：“胡让，你知道哪家的磨刀石好吗，我这刀好像有点钝了。”
胡让和段星柠皆是感到很无语，他不确定地问道：“您说的伤脑筋是指这个？”
廖旋尘回答的很确定：“是啊，武器不好好保养，怎么还能在江湖上混？寨子里的事，我个人认为不适合在外人面前说，我没有点头之前，别随便挑衅长孙病。”
“但是老大，长孙病居心不良……”
“我知道，现在还不是动她时候。”
廖旋尘不耐烦地挥手让他退下，真正居心不良的可不就是他自己，明知道段星柠还在这都能随意说这些，是真蠢还是在整别的事情。
段星柠眼神打量廖旋尘此刻的神情没有多言，是不想被那张嘴说得颜面扫地，她每次看廖旋尘那讽刺所有的眼神或是言语，都会觉得心里有种很不舒服的感觉，但奇怪的是，她居然一点都不会真觉得生气反而是无奈。
“还不换上？是觉得没有绫罗绸缎穿得舒适？也是啊，毕竟是我穿过的肯……”廖旋尘正说着话，段星柠已经不吭声地去了房间换衣服。
呀，女主这是学会乖乖地息事宁人了，还是和那些人一样自以为宽容地迁就自己这个蛇精病？
廖旋尘自嘲地摇着头，所以啊没有承担失望的觉悟还想着有谁理解的开始，本身就是个茶余饭后的笑话。
她这个时候应该出现在时代西的演唱会，然后按照约定，把给段星柠写好的歌发布出去，但是……
段星柠三年前一本书成名就好像和歌舞再无瓜葛，她不知道是什么更改了那人的想法和初衷，所谓的了解，都不过是对彼此之间的揣测 。
廖旋尘这会是彻底地从酒后的迷惑清醒，段星柠也从屋里的出来，衣服在她身上有点大了一号，头发随意地扎起来看上去多了一丝英气。
“谢谢，如果你想磨刀山下溪水中的石头很多，何须花钱买。”段星柠闻着皂角和阳光的气息感觉顺畅了点，虽是比不上那些熏香的香味，但意外地让她觉得心里浮躁安静了会。
廖旋尘把刀放在旁边，“你真会帮我省钱，明天之后，我们不会有交集，下次别再落我手里。”
段星柠觉得廖旋尘太过自信，等她抬头人已经去找经久那边聊天，那说笑自如的样子一点没有刚才对她的冷漠。
究竟哪一面才是真正的廖旋尘呢？
段星柠看着身上的墨黑色衣服把换掉的想扔掉，头饰之类的都是累赘，果然还是现代装扮比较轻松点。
夜幕降临时，云上寨的全员都在休息的状态，廖旋尘因为昨晚几乎是通宵很早就入睡，现在是炎夏但夜晚还是有温差，她盖着兽皮还是觉得味道有点重，干脆披着外套将就睡下。
偏房那边什么东西都不少，她也不用担心段星柠会再次被冻得感冒。
廖旋尘心烦地睁开眼，“现在我有担心的资格吗。要不是为了主角光环，我才不会这样做。”
大三分手那段时间她承受那些所谓的痛苦，确实不该怪罪到这里的段星柠的头上，所以尽量完成任务对她们而言都是最适合不过的决定。
如果段星柠今晚还不选择逃走那就是她猜测错了，相反明天会是怎样的情况谁也不知道，毕竟现在的发展，她就没打算按照原著的步伐去做。
屋顶上有踩动瓦片的声音，廖旋尘以为是黑蓝或是其他人根本就没在意。
那个黑蓝身份挺神秘的不像是正常人，既然指名道姓帮长孙病，或许两人关系匪浅才设计了这一切？
屋顶上的人确认廖旋尘已经入睡才对视，然后很自然地坐在那。
“她现在好像适应了。”
“她一直都是这样。”
“ok，希望你们都不会后悔这场交易。”
“当然，我这三年的苦力不是白做的。”
“呵。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
蒋小风从来没跟我说学姐叫什么，只说和郑敬乐是同个高中的。临走前，她扣扣戳我，问我喜欢郑敬乐哪一点，但其实更多的是温柔和对我偶尔的关心？听说她也在d市念高中，我想有机会还是能见面。我还是想问蒋小风怎么了，她就是不说，可能跟那个学姐有关。――@枯木封尘2011.8.2
妻妻相关999问之第6问：
wc：上次忘了打标题，那么两位前后对彼此的印象是？
段：内向温柔，腹黑，傻不愣登，现在是刻薄、毒舌，我严重怀疑她有暴力倾向QAQ
廖：优雅，美丽，自信。
段：……真的吗？好害羞（捂脸
廖：现在是反复无常，马甲无数，看不透，比我还精分。
段：哎哎哎？老实交代，前天在小秘密和我互掐的是不是你？
廖：我不玩那个（关掉手机
段：……死傲娇你给我等着TAT
wc：嗯，我算了下，番外写个十万应该不会被揍，当做前传r(s_t)q
段：……不是只有几万？
wc：十几万缩减到十万，没猫病啊。
廖：智障。
段：就是就是。
wc：看到没，昨天还吵架，今天就对我双打，单身狗确实不该要人权==
段：少卖惨了。

声名狼藉的女山贼（七）
夜里，电闪雷鸣之间让廖旋尘睁开了眼，最近入夏天气反复无常算是自然现象。
她看见门口站着一个人，竟然是段星柠。
偏房离这里并不远所以段星柠只是走了几步，她站在那望着满脸虚汗的廖旋尘，“坏事做多了，所以睡不着？”
廖旋尘随意用袖子擦汗坐在那听见倾泻的雨声，勉强看起来很冷静，“大半夜来我房间莫不是想投怀送抱？先说好，我可不负责。”
段星柠一脚踢在门柱上，“你不要太过分！我只是肚子饿了，从我被绑到这里来就没吃过喝过什么。难道你想把我饿死？”
她腹中随着话音发出一阵声响，眼神微窘地看着外面的暴雨溅落在鞋面上，刚才好像听见廖旋尘吼叫了几声，难以想象对方都做了什么样的恶梦。
段星柠垂下扇睫身边已经出现廖旋尘的身影，她的声音还是散漫中带着一丝冷漠，“原来是想蹭吃蹭喝，你再忍忍回去自然有山珍海味等着你。”
“一顿饭而已，你有必要这般小气？”
“云上寨大大小小十几个人口，僧多粥少的哪有米喂你这个闲人。雨快停了，早点回去休息没事别乱跑，小心遇到色狼。”
“真是巧言令色又小气。”
段星柠像是负气转身去了偏房，冰凉的雨水落在了肌肤上让她浑身打颤，古代只有这个时候才会凉快那么点。
她回头发现廖旋尘已经打着木伞去了厨房，因为好奇便跟了过去，现在距离天亮不过就一个时辰睡不睡都没区别。
廖旋尘到了厨房门口才回头，“你跟着来做什么？”
段星柠猛地打个喷嚏，“蹭吃蹭喝啊，人是铁饭是钢，这是饭钱，够你买好几袋大米了。”
她把首饰里最贵重的一部分全都给了廖旋尘，原先是打算留下来不管的，但某人如此抠门希望能打发对方。
廖旋尘打开段落柠的手点燃蜡烛让屋里有了光亮，她以前都不怎么做饭，唯一拿手的就是煮面和米饭，菜的话，是个比保养武器更头疼的问题。
“看什么看，不帮忙打下手？”廖旋尘已经淘好了米，就差生火去煮。
段星柠立刻躲在旁边不敢置信，“你让我一个郡主生火做饭？”
廖旋尘把她推在桌子外面，语气生硬：“是啊，你们皇亲贵胄只吃天上地下的珍馐，到最后还不是要吃喝拉撒。”
分明就是个冒牌货真把自己当正主了。
不过现实里的段星柠生活质量确实不低，所以廖旋尘除了觉得难伺候没多想别的，时刻提醒自己这里和现代有着很多的差别，她和段星柠早该了断，之所以无法忘怀除了难过便是她犯贱。
段星柠被气得绕过去学着以前记得方法生火，又怕垂下来的青丝被烧到，犹犹豫豫地被廖旋尘嫌弃地再次推开，用了不到半个时辰煮好了米饭搭配了点经久先前做的酱菜。
人在屋檐下不得不低头，段星柠没有明面上嫌弃这些粗茶淡饭，饿的时候真是吃什么都觉得很香。
“一会把碗洗了。”
“什么？！”
“不想洗可以，把饭吐出来。”
“廖旋尘你真觉得绑了人质就可以为所欲为了？”
“为所欲为……”
廖旋尘放下了筷子用不怎么精致的手绢擦嘴，所以她为什么要心软做这些，难道是对段星柠的迁就还未改回来？
她心里有些矛盾也想过是自己先开始的那段感情，没有到达预期的看似很正常，因为失望了就开是心生不满？
廖旋尘望着碗里的米粒没有任何食欲，眼中满是嘲讽之色，既然说了相信，背后还说了那种诛心言论。
我从开始到今天为止一直都是信你的。
仁至义尽的语气好似她这个神经病有多冤枉了对方，别人和郑敬乐这样也许她不会有多难过，但是段星柠一边可以温柔地安抚她，一边可以愤怒地跟亲朋好友宣扬她的‘事迹’，哪怕哭到窒息也无法忽略那种痛。
廖旋尘脸色变得阴沉就好像暴风雨即将到来，尽管心犹如千斤石压着，她还是平复了冷静地看着段星柠吃饭，“不怕我下毒？”
这世上有很多讲不通悟不了的逻辑，归根结底是她太过较真。
阿嬷说过，较真的人获得务实的称赞同时活着会更累，就像蒋小风。
段星柠拿起发现自己没有手帕就用了廖旋尘的，表现得毫不在意，“那还没有你的嘴巴毒，你也吃了同样的食物，要死一块死。”
廖旋尘蹙眉把帕子用掌力震碎，“有没有人告诉你，撩完就跑会被揍？”
段星柠怔了怔，主动收起了碗筷，“不就是用了一条手绢，我都还没嫌弃你呢。”
她不太懂廖旋尘这么说话很穿越者的风格，难道就不怕别的同行知道？
廖旋尘催促廖旋尘赶紧洗碗没有接话，目光望着天边的蒙蒙亮，从今天起她把两个段星柠都放了，除了执行任务，应该不会和这位女主有别的纠葛 。
至于现代里的那个，她好像一直是单方面的纠缠着对方，以至于恋爱的时候都更像是跟自己谈 ？
廖旋尘眼里充满了自嘲，对着兴冲冲跑过来的二狗招手，“乖，今天没有骨头，下次给你带。”
二狗像是听懂了摇摇尾巴看起来很是可爱的样子。
段星柠看到廖旋尘和一条狗也能笑的那么开心，但是对她就喜欢板着脸，看来这个毒舌女的防御细数很高。
廖旋尘侧目看见段星柠改用了抹布擦手，“收拾下准备回去吧，如果你父王带人群殴我们，那你就做好当胡让压寨夫人的觉悟。”
她对还没有反应过来的段星露出一个没有什么温度的笑容，就好像是在嘲笑中暗藏着别的含义。
段星柠可不认为廖旋尘对她会有什么好意，尽管知道对方没有那个胆子和想法，但是说的这么真情实感让她感到些许的恼怒。
廖旋尘当真不害怕整个云上寨都被抓起来？
段星柠感觉手被二狗舔了转身就去洗手，轻微洁癖的人真的不能忍这些接触，就嗯廖旋尘嫌弃她一样。
廖旋尘并未管段星柠在做什么而是去了训练场，坐在自己的椅子上冷眼看着胡让在那指挥，论武力和智力他都比不过胡仓，但胡仓没有他圆滑，这也是胡让能和吕松墨合作的人。
吕松墨在原文里被吹捧的太厉害了，就好像这个世界所有形容美男子的词汇都用在了他的身上。
廖旋尘总觉得见到本尊之后应该有幻灭的感觉，吕松墨有着反派的心狠手辣，遇到意中人后才会改变，如果不是段星柠笔锋一转，她差点以为云钦淮才是真正的男主。
胡让自昨儿被廖旋尘戏弄再也没有提对付长孙病的事，心底对廖旋尘的管理越来越不服气，这个臭娘们总是优柔寡断，一点都没有当初的干脆！
胡仓扶着胡贤站在旁边观望那六人的操练情况，虽然他们云上寨人少但都是很能打的，这些年来收留的都是走投无路的人，为了能够留下来更是愿意拼命刻苦地练习。
“胡仓大哥，我想知道上次我们因何事遭到埋伏？”廖旋尘记得自己醒来后就忙着和黑蓝理论，最后不得不顺着剧情帮忙处理有生之年的事情，每次问经久，那丫头都是左闪右躲的不肯明说。
她心知经久是为了自己好，事情总要弄清楚以后遇到了状况才好堵得上吧？
廖旋尘看胡让一脸踊跃参与的神情并不想问他，这个人卖主求荣只是为了贪图云上寨的财力，女配的美色对他来说不过是附赠品。
她得像个对策，把这两个毒瘤从云上寨根除。
胡仓今天的胡子扎在了一起显得更加老态，他似乎没有注意到胡让暗示得眼神，“这件事要从半月前临王运输的货物说起，大姑娘你原先打算干完那票记带我们过普通人的生活。但是咱们这边的人实在是太少了，你就和长孙病合计说对半分，谁知道中途有变故，要不是大姑娘撤回及时，想来我等此时已在牢狱中。”
临王云明定是当今圣上的胞弟，权倾朝野已经形成一片天的局势，在云朝敢和他作对的人只有异姓王冷召。
云明定深受百姓爱戴在民间的呼声最高，大有功高盖主的架势，对此自然有人要弹劾说他居心不良，敢这样正面刚他的人，除了冷召再无别的大臣敢直言不讳。
廖旋尘觉得云明定未必看起来那么亲和派，说到底不过是做做样子，不然后面男主哪来的家底和身为正统的云钦淮抗衡？
看来，她有必要把黑蓝拉出来讨论剧情才能做计划，临王的世子云钦越据说是个草包，也是对女主爱的最单纯的那个，被男主当枪使了很久死相相当惨。
总之故事的结局就是男主和女主携手俯视云朝江山，百姓们对他们爱戴有加，就差没有建造庙宇去供奉了。
廖旋尘示意胡仓等人去外面看看冷王府的人来了没有，在她眼中这其实就是个吊丝抱上女主大腿逆袭的通俗故事，不然一个私生子光凭王府那点散兵就能胜过智商在线的云钦淮？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我不喜欢d市，虽然环境好，但是觉得格格不入。我和阿嬷见到了段先生，几年前我们在c城生活一段时间，认识了他，他是那儿的本地人，阿嬷负责给他的工厂看风水，去年见过他女儿段星柠，但彼此不熟悉，最近碰面还是前几个月。她好像一点都没有变，还是那么端庄优雅，让人望尘莫及。――枯木封尘@2011.8.3
妻妻相关999问第7问：
wc：假设你们在10年留见过面认识，为嘛16年才交往？
廖：那个时候大家心里都有人。
段：那个时候大家都不熟。
wc：我有点后悔写时间跨服太多的设定。
廖：挑重点写，你就算把我编的再惨也不会有人愿意买账。
段：那就写重要事件呗，我不需要洗白，我只想让大家知道我没那么渣，哼。
wc：哼什么，跟我一起回家养猪？
段：想得真比美羊羊还美，hetui！

声名狼藉的女山贼（八）
约莫到了午时，雨基本已经停了，张头踉踉跄跄地跑过来，看那红润的脸色是没少喝几口。
“老、老大！不好了，山下来了很多王府的人！说是让你把飞霜郡主带过去，怕是有埋伏！”
“我就喜欢你这种有话直接说的性格，让经久把段……郡主带出来。”
廖旋尘起身望着整个山寨，只吩咐了让胡让和张头跟着自己去。
人数上本就没有冷王府的多，若想全身而退，除了嘴炮就是用武力抗衡。
经久把段落柠带到了他们面前，担忧道：“要不还是让大家一起去吧，别黄金没拿到就中了计。”
廖旋尘摆手，“我也不想看到全军覆没，真有意外那也是命。”
她未曾多看段星柠，心里更清楚在这之后还会有交集，不过那都是剧情以内的事情。
段星柠跟随她们走到了山下目光望着廖旋尘若有所思，瞥见冷王府的旗帜瞬间放心了很多。
冷召派来的人比廖旋尘预想的要少些，不过声势浩大地让人看着像是来找事儿的。
廖旋尘没瞧出谁是领头的人倒是对那些大箱子感兴趣，段星柠想跑到那边却被经久拦住，她看见暗笑了几声，真应该给女主颁发一个演技大赏。
胡让看见那些箱子就跟看见美女一样恨不得扑过去，心里又对段星柠感到不舍，这么好的绝色美人居然没能被他享用！
廖旋尘看见胡让的眼神心底一阵冷笑，挡住了他望着段星柠猥、琐的视线，听见了前方的马蹄声神色骤然变得复杂。
来的人会是谁呢？
廖旋尘手中的刀慢慢抽出来后便瞧见两个男子，但见他们衣着华丽，容貌一个温润像是翩翩公子，一个带着些许的稚气和骄傲。
段星柠看见他们喊了声：“表哥，吕公子你们怎么来了？”
表哥 ？
廖旋尘疑惑地看向那二人，她怎么不记得女主还有这么个亲戚，难道剧情被蝴蝶了？
她并未多想这其中的细根末节跟主线没关系的都不用在意，眼神打量着和秦云同款斯文嘴脸的男子，不知道为何，就是对他身上和眼神中的情绪无法心生好感，尽管他生得一副让女子都欣赏的好皮囊 。
廖旋尘的目光落在了锦衣少年那边，总感觉这个人长得有点像曾经的暗恋对象，郑敬乐。
看得久了才发现两个人不仅仅是眉眼相像，就连那神情和小动作都让像是性转版的郑敬乐。
“姨丈有事脱不了身，我和松墨就急着赶过来了，表妹你真是受苦了！”云钦越心疼地看着身上粗布衣裳的段星柠，然后对还在打量他的廖旋尘怒道：“看什么呢！听说上次打劫我家货物的人也是你们，今儿若不把飞霜放了，本世子立马就灭了这里！”
廖旋尘脸上浮现一丝怪笑，“原来是临王世子啊，失敬失敬，放了她也可以，除非你让我揍一顿。”
临王世子云钦越是典型被家长惯坏的孩子，人是没有心机，就是容易被身边的人影响，最后因为黑化和男主作对，死的下场一点都不比廖旋尘的差。
廖旋尘打量了会云钦越身边沉默内敛的男子，看来这个就是临王的私生子吕松墨，长相气质是比现实里的吊丝男要好一点，能忍常人不能忍，有爹不能叫，还可以为了同父异母的弟弟鞍前马后，为的不就是能够报复云明定。
“笑话，本世子是你能打的？快把我表妹放了！”云钦越在那骂骂咧咧地说了很多话，显得身旁的吕松墨从容冷静。
廖旋尘看着快云钦越就想起了郑敬乐对自己做的那些事，心底往下一沉，用力把段星柠拽过来，目光把他们所有人扫了遍，“先把箱子打开，倘若都是石头来糊弄我等，那你们的郡主就等着香消玉殒。”
吕松墨神情微讶地看着她，“寨主这是何意，在下和世子既然带着钱财来换人，都是出自诚心，还请你尽快放了郡主，完事大家都可以好好商量。”
他低沉的嗓音和客气的态度很容易让人放下防备，他心里其实很惊讶一个山贼居然会有这样的头脑，立刻就猜到箱子会有问题。
但他并没有打算往里面装石头，这样太容易暴露了了，便另外做了别的安排 。
吕松墨望了眼没说话的段星柠那边，所有的担心都隐晦在了淡然的笑容中没再多言，两天不见，她似乎被清减了不少。
段星柠这次没有主动过去，“我冷王府做事光明磊落，断不会用这些手段。”
又不是拍剿匪宣传片怎么可能随便用石头冒充，廖旋尘是不是被害妄想症到了晚期？
廖旋尘玩味地观望着他们三人的互动，走到那几个箱子跟前，“那么，就打开看看。”
就在她要打开箱子时，云钦越怒道：“你这个娘们你怎么磨磨蹭蹭的，难道害怕看我们带 石头来不曾，，我告诉你，本世子带来的都是或针尖的黄……”
烬字还未出口，廖旋尘就按住了箱子的排气孔随即用刀砍掉了锁链，回眸望向显然不知情的云钦越，“这里面的高手便是世子殿下口中的黄金？”
云钦越支支吾吾地说了半天也没说清楚，最后质问吕松墨，“你是怎么办事的！不是都交给你安排的吗？！”
吕松墨还未来得及解释，就看见廖旋尘迅速地把段星柠钳制在手中，“寨主手下留情！此事皆是我一人所为，就怕你们出尔反尔，还请见谅。真的金子已经在来的路上呢，切莫伤及郡主！”
还以为是个有勇无谋的女山贼，谁料会直接打开箱子杀他们措手不及。
吕松墨的神情变得有些阴鸷却又掩饰的很好没让旁人瞧见，除非到了万不得已的地步否则是绝对不会出手的。
廖旋尘扣住了段星柠白皙的脖子，“这就是你们的诚心？也太脆弱了吧。总之，不给钱，谁都别想把这个美人儿带走。”
段星柠暗骂了这些人猪队友只会依赖用样的套路，差点忘了，吕松墨和云钦越根本就不能算是自己人 。
她现在肯定是能够轻松地脱身，可之后引起来的麻烦不是一两天就能收拾的。
段星柠正走神就感觉整个人被推到了另一边，经久扶了她下又嫌弃的开松开手，那眼神和廖旋尘差不多都在鄙视他们耍赖。
廖旋尘让人把段星柠带回去，目光淡淡地开望向对面的人，“是开打呢，还是等我坐地起价到一万两？”
云钦越睁大眼，“你这人胃口真不小，你怎么不直接去抢王府啊！”
廖旋尘看着这张脸就觉得来气，料想是黑蓝搞的鬼便把对郑敬乐的愤怒压了下去，她笑眯眯地道：“再哔哔一句，信不信我拔了你的舌头？”
云钦越被她眼中的狠厉吓到没再嚷嚷，看着就要被绑回去的段星柠，安慰道：“表妹你别怕，我一定会救你出这个狼窝的！”
段星柠听了并没有觉得有多感动希望他能少说话，因为她能能看得出来廖旋尘眼底的风暴，看样子是打算跟他们恶斗一场了。
“真是感人的兄妹之情。”廖旋尘冷淡地说着，刀在湿润的泥土上无意识地滑动几次。
看来她真的很有必要经常请黑蓝聊聊天，下次也许会蹦出个高配版的范美云也不一定。
如果不是眼前看得太过真实，她真怀疑自己是否被段星柠和黑蓝等人恶作剧了，但段星柠又没有移魂的本事，只能全部都推在巧合二字了。
廖旋尘本以为经过时间长期的磨练会忘记那些记忆，但她看见段星柠和云钦越时，还是会觉得有种吃东西突然有只小强出来打招呼的恶心感。
吕松墨没想到情况会变得这么尴尬，勉强地笑道：“在下认为即便送了黄金万两，寨主也不会放过郡主，你也知道冷王的地位，何苦得罪他连累整个云上寨？”
廖旋尘对他的笑容根本就不买账，“想英雄救美？可以，拿主角光环来换。”
还记得书中描写 女配见到男主一见钟情，最后引发了多角恋的纠葛。
就这样权力为中心爱情只是调剂的男人，搁在现代哪个女人敢对他付出真心真意？
吕松墨从她的眼里看到了□□、裸的不屑，心道我再如何也算是个美男子，为何她却这般无礼对我
哼，山贼草寇哪里懂得风情和雅致。
吕松墨收起心中的不满，笑道：“在下不知寨主所言指的是何物，若是能找到自是双手呈上。”
廖旋尘瞅着已经躲在他身后的云钦越，眼神里都是嘲弄，“这就很难用常理跟你们解释了。我还是那句话，一手交钱，一手换人。别想着进攻，除非你们都不想让冷王的闺女活命。”
带了二三十个人过来是断定他们都是乌合之众，还是觉得把阵仗搞得隆重点才会显得对郡主的在乎。
云钦越被廖旋尘寒冷的眼神看得心里发毛，他还是初次见到这个女贼，为何总有种仇人相见的感觉，莫不是看上他了，想让他做压寨夫人？！
“世子莫紧张，我们一定能救郡主。”吕松墨看到身后的人在发抖，暗笑他是个窝囊废不让来偏要跟着。
云钦越立刻挺直了腰板，“本世子才不怕！对面的那个女人，你快放了我表妹，她身子骨弱经不起折磨，若是有闪失定不轻饶你！”
说着，他又被廖旋尘冰冷的眼神给震慑到，双腿下意识地在发颤，这江湖中的女子都是像他一样可怕？
“我刚才表达的不够明确？你除了这些，是不是就不会说别的了？”廖旋尘还在等长孙病的人过来应援，但她觉得情况应该会和上次都是姗姗来迟，或者他们根本就没打算帮忙。
胡仓和张头已经去通知云下寨那边，至于人是否来就不一定了。
廖旋尘转头无意间和段星柠对视了几秒，看着那虚弱无助又哽咽的表情，心道不愧是女主能掌握好身为人质的情绪。
段星柠这会切换了弱者模式，声音多了一丝凄婉，“若你当真为了求财，我们肯定会把该给的全都给你，还请你别为难我表哥和吕公子 。”
云钦越闻言很是感动地看着段星柠，满脸愤怒的望向廖旋尘却又被她的气势给吓得怂住不敢多言。
廖旋尘淡淡道：“谁为难谁，郡主心里理应比我清楚。”
她望了眼情绪稳定的吕松墨感到有点奇怪，自己穿越的这个时间线是男女主感情萌芽的阶段，怎么男主现在局外人的样子，对段星柠也是一副执行公事营救的态度。
吕松墨对身后的人说了几句话，正要人去接应送钱的队伍便看见他们已经赶了过来，“先前是在下失礼，无意冒犯寨主，若是不放心尽可点完所有的黄金再放人。”
这已经是下下策了，冷王的原话可是要把云上寨都端了的，如今郡主还在他们是手中着实不好行动。
廖旋尘望着那些运来的箱子想到了部分剧情，吕松墨曾经也是用了相同的手段对付敌人，在金子上涂满了全身溃烂的毒药，让那人即便有钱也没命花。
她不动声色地站在段落柠旁边，还未开口就听见了四周灌木丛沙沙响的动静，接着变出了几十号人，带头的是长孙病。
“这么热闹的事儿，怎能没有我云下寨的人参与。”长孙病还是之前那副打扮看起来老气横秋，她想揽着廖旋尘的肩膀奈何很高不够，只能踮脚强行把手搭在肩上，打量着一身素净的段星柠，“这便是未来的太子妃呀，长得也就那么回事嘛。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这几天在段家借住了几天，段星柠的后范美云是个很难相处的人，好在阿嬷正在找房子。同桌在群里感伤社团解散，我想起来上个月刚和她闹掰，现在安慰显得我假惺惺，或许有些人最终只适合做陌生人。―@枯木封尘2011.8.5
妻妻相关999问之第8问：
wc：你们喜欢对方什么？
廖：不要问这种不存在的事，很伤脑筋。
段：不知道，大概瞎了眼+半青梅？
廖：打扰了，我佛不渡憨批，告辞。
段：ww听到没，她说憨批哎？
wc：哈？
段：我很难过，要亲亲要抱抱！
wc：哦，等麻麻我还完债给你定制个巨婴抱枕？
段：……脏话六连！

声名狼藉的女山贼（九）
段星柠不悦被长孙病无礼的打量，现在自己的处境就是多说多错，一切还得看廖旋尘会怎样做。
长孙病又笑道：“这富家小姐脾气就是骄横，黄金到手了吗？”
她本想再晚些时候到达，捡个现成的便宜。
听属下汇报这才赶了过来，想看场新鲜出炉的好戏。
廖旋尘双手抱臂神色严谨地看着众人，“先前他们耍赖被我识破，这会不知道还没有有诚意赎回郡主的命。”
她看的最多的人便是胡让和胡仓，自己根本就没让胡老大来这儿帮忙，他这会居然来到山下，是可以解释担心胡让的安全，真正的目的又有谁想得到。
她总感觉事情即将要往主线剧情靠拢。
云上寨即将不存在，那也不能败在他们的手中。
胡仓和胡让都是满肚子坏水，若是继续留下来，只会打乱所有事情的节奏。
长孙病今天带了不少的人都是高手足以和吕松墨的人对打，她也有自己的打算。如果她这边赢了那肯定是要多拿的，廖旋尘心里就是有怨都没理由反对。
“怕他们有何用，既然他们这么不配合那就直接把人打趴下，只有拳头才有说服力。”长孙病自以为很威武的比划拳头，看起来更像是只准备发怒的哈士奇，毫无让人心生畏惧的气场。
廖旋尘莞尔笑了下，“看他们怎么说咯。”
吕松墨和云钦越在那嘀嘀咕咕不知在商量什么，就好像把她和长孙病当做不存在。
廖旋尘所知道的常规套路无非是后面有官兵追来，要不就是押送黄金的人就是官府的人，无论猜中哪一个都对她很不利。
她现在看着云钦越就是感觉很不顺眼，总会想到郑敬乐。想到她曾经连走上绝路都没法躲避的过去，她承认直到今天心里的坎还没有被时间修平，这和对段星柠的失望和愤怒感到不同。
廖旋尘这几年想得最多的便是自己为什么没有勇气正面刚，是因为喜欢过郑敬乐，还是因为随便施舍的一丁点温暖便被感动了很久，不停地寻找理由和借口？
天知道她当时有多想抱着蒋小风大哭一场，可那个家伙先丢下她好几步跑了！
廖旋尘眼中的难过被冷漠遮盖，连做逃兵都没人一起同行，她这人是不是只有垃圾箱才算是最后的栖息之所。
长孙病的目光还在段星柠的身上打转，就像是研究稀有物种。
她想到云钦淮可能要和冷王联姻，心里就跟被针扎了一样，难道自己所付出的，终究还是抵不过这 金枝玉叶的身份？
段星柠嫌弃地不去看长孙病的眼神，而是对那边的人说道：“你们还是回去吧，我看云上寨的这些人就算拿到了黄金，也不一定就会放了我。”
吕松墨神色还是和刚才相同，他让云钦越别乱说话，目光缓缓看向他们这边，“郡主，我等奉了王爷的之命把你带回去，你被劫持以后王妃以泪洗面，王爷更是急的要亲自赶过来……”
廖旋尘实在是听不得这些酸里酸气的话，直言打断：“所以痛快点，六千两分文不少自会放人。”
吕松墨最讨厌说话时被人打扰脸色黑了点，但为保持风度继续微笑着然后对已经到的马车拍手，这么大笔钱落在这群看流氓土匪窝里有点可惜。仔细想来，能用钱钱换回冷飞霜的命算是很值得，他对这位郡主还是心有好感，将来若是能结为连理定会帮助自己完成大计。
云钦越看吕松墨掌握了全局的态度，心里很不高兴被抢了世子的风头，这小子不过是临王府的幕僚之一，为何要比他还要有气势！若不是姓吕的深受父王倚重，他怎会允许这样的娘娘腔跟在自己的身边。
廖旋尘望了眼车子上的箱子担心还是有诈，不像胡让等人那么期待里面的黄金究竟能花多久。
长孙病激动道：“小老妹，等下我们五五分如何？”
廖旋尘看着她眼中并无贪婪的光，淡漠道：“说起来你可能不信，我担心这金子有毒。”
演技这种事，长孙病真的比段星柠稍微差了点，一个还会有面部表情的变化，一个连敷衍都没有。
长孙病惊诧地望着很镇定的吕松墨等人，“你们真的会在金子下毒？”
廖旋尘 ：“……”
大姐，有必要直接问出来吗？
她甚至都看到了段星柠在憋笑，再仔细一看还是那弱小女子的模样，转变的这么快不会有学过变脸吧？
段星柠其实觉得待在这里无趣得很，却又不能即使脱身，看她们说话是感到有那么点意思，接下来就看吕松墨有没有本事把她的带回去了。
吕松墨感觉到自己彻彻底底地被廖旋尘当成了跳梁小丑，他正色道：“我吕某断不会做这种不仁不义的事。”
这种伎俩他是不会用得明显，果然江湖中都不好糊弄，若非见廖旋尘还有点姿色，他可能真的没有任何耐心地拖延时间。
廖旋尘不明意味地勾了勾嘴角，“希望你记住现在的所言。”
借刀杀人，把所有的事情撇得干干净净还能拥有明君的成好看，怎么着都算是假仁假义了？
廖旋尘画了一个接线让他们把箱子放在中间，用刀打开了箱子，即便没有阳光的照射都能看到闪闪发光的黄金，全身通黄迷住了胡让和张头等人的眼睛，这么多钱就是用大半辈子都花不完！
廖旋尘抹着头发才发现自己没有带任何银饰，从段星柠的头上摘掉银簪子在黄金的表面试探，她只记得电视里是这样演的，信这个固然是有点扯淡，总不能让经久冒险检查。
云钦越觉得廖旋尘就是吹毛求疵，忍不住开腔：“你磨叽这么久，如今黄金已经送到该把人放了吧？”
廖旋尘看到他只觉得心里火气大，“有你这个打酱油的纨绔说话的余地？”
“什么？！你敢说本世子纨绔？我……”
云钦越的话还没说完就看到脚边多了把大刀，他立刻快速那地挪到吕松墨的身边。
这贼婆娘太狠了！
廖旋尘确认无误再让胡仓和胡仓通知兄弟们下来，张头负责把箱子推过去方便搬运，至于段星柠这边……
她打量着和ex一个模子刻出来的脸，虽然自己现在也是那种随意说爱过的人，虽然她们互相伤害过，至少当时没有后悔过，只是不知道那个人有没有后悔答应和她交往呢？
应该是后悔的吧，不然怎么会比她还要委屈。
她们早晚会从彼此的人生中，互相删除所有的记忆，她就是为失去证明没有段星柠就活不下的机会，而失落。
廖旋尘深呼吸了几口雨后的新鲜空气示意经久放人，从现在起她要努力扮演属于自己的角色，不再像以前那样对一切都把冲动当主动。
她总以为只要鼓起勇气便可获得期望的，然而她所谓的付出可能真的一文不值吧。
不过是人人都有的眼泪和时间，所谓的感情被描述成了阴谋的暗色，所谓的真心只得又是什么呢？
她是人海里最渺小而平凡的一个，多少次解释她美意那么本事的时候，换来的是嘲讽和不信任的目光。
廖旋尘转身不去看经久不认同的眼神，不去看段星柠半信半疑的眼神，只有真的不在乎才能自然面对这些人，她欠缺一个说服自己的理由。
经久看到段星柠已经过去了那边，提醒道：“姑娘，我们还是赶紧撤离吧，不然我怕会有埋伏。”
廖旋尘沉默地点头拿起了自己的刀离开，还是不禁看向了吕松墨那边，只见他已经把准备好的袍子贴心的给段星柠披着，这一幕让人觉得暧昧极了。
她心里有种说不上来的感觉，不像是嫉妒不像是失望。
突然间想起了认识段星柠以来发生的事情，当时的喜怒哀乐让她觉得自己很沙雕，充满回忆却又是最艰难熬过去的日子。
长孙病回过神来纳闷的跟廖旋尘回去，“我怎么着也出来给你撑场面你了，我不贪心的，随便给个千八百两就好。”
她瞥了眼长孙病今天毫无破绽的假胡子，“真是清新脱俗的数目，一百两，多了就用你的秘密交换。”
闻言，长孙病果然不和廖旋尘开玩笑了，今天她就是过来凑凑热闹，还真没有多迫切地希望得到这些黄金，看到段星柠长得貌美如花，她开始有点担心爱人是否会在这个时候变卦。
段星柠单独的坐在马车里回想廖旋尘刚才无视自己，心中莫明觉得有点发堵甚至有点想质问对方，但想到一称心那边的事，她又忍住了这些忽闪忽现的小委屈。
穿越到古代的江湖必定会和很多传说沾上边，段星柠所在的组织就是个亦正亦邪的古老门派，她对一称心的历史发展变革没有任何考究，现在要负责的就是她老板想要的情报。
若是做的不好，以后教主的位置怕是得让贤了。
段星柠望着自己身上的衣服想到廖旋尘做的饭，肚子又开始叫了起来，她现在还能用少吃是减肥当是安慰，往后决不能再陷入这次的险境中。
甄榕和贾序那两二人到现在都没一联系上，莫不是一称心出了什么事？
段星柠正疑惑着就听见骑马的吕松墨和云钦越在聊天，似乎是关于最近的江湖传闻。
云钦越松了松缰绳，“你说云上寨什么来头居然能让官府奈何不了？还有最近又有天命者的传闻出来，照这么看来，又得有人要寻找天命门所在地了。”
吕松墨佯装不解地看着他，“世子是如何得知此事，何况找到天命者也不能开启云朝天宝，想来是以讹传讹。”
云钦越也没跟吕松墨抬扛，懒散道：“我听姨丈的手下们说的，听说□□曾经请天命者算过云朝气运，为了维持百年基业，特地找了风水宝地设置了阵法，把云朝皇室志高的信物放进去，谁破解了那个迷幻阵，便能和皇叔父交换玉玺，同时当权者必须善待我云氏。”
这个都是云朝人皆知的秘密，历代君王为了保住江山和权利，努力推行仁政才拢住了百姓的心。
吕松墨表示不信，“天命门上一任掌门隋霜冉已经去世，就算还有传人，按照他们的血脉也活不过三十五岁。当年天命门就剩下她一人还被逼迫自尽，这次应该是造谣。”
段星柠脸色沉抑地听着他们讨论这件事，若是如吕松墨所说，天命者已经绝后，那么那些人最后什么都没有找到才是好笑。
此时云上寨这边同样在讨论这件事，廖旋尘用了半个时辰的听长孙病激动地说完关于天命者的来历，只回复了几句话，注意力都在专心计算该分配的钱财。
长孙病发现她都是在自言自语，没好气问道：“你就对天宝不感兴趣？”
廖旋尘低头忙打着算盘，“别影响我算账，我的目标是主角光环和发家致富，不是女帝养成。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我找了个暂时的暑期工，附近的音像店播放巴赫旧约，我突然觉得段星柠的气质很符合里面的女主。然后回段家比较晚，被范美云冷嘲热讽，我当做没听见。不知道是不是错觉，段星柠今天的钢琴练习曲动静有点刻意扩大。听说那个女人去老家找我和阿嬷，原因是她又要结婚了，呵，是想问我这个未成年要份子钱吗？――@枯木封尘2011.8.10
妻妻相关999问之第9问：
wc：据知情人爆料，wuli尘尘吉他弹得很好是因为郑学姐？
廖：个人爱好，不是因为谁。谁爆的料，出来挨打！
郑：我只是路过而已，而已。
段：当时差点就做了我的吉他手，不过你给我的歌什么时候写完？
廖：没灵感，没时间，没动笔。
段：……我去问顾徽雪情书怎么写，哎，你别走啊，我要跟郑敬乐单挑！
郑：单挑G大调还是奏鸣曲？
段：比谁渣贱后洗白速度快，哼！
郑：幼稚。
廖：可笑。
wc：翻车可还行，不要崩人设啊女鹅们QAQ
段：你最擅长的不就是崩坏？
wc：……不用你提醒(sF□′)s喋擤ォ

声名狼藉的女山贼（十）
“你当真就放了那个美人儿？若是冷王派官兵过来，你这黄金怕是花不了了。”长孙病若不是怕被暴揍早就把算盘抢过来，奈何自己没人家高，武功更稀松平常哪里是廖旋尘的对手。
她真是看不懂这个小老妹何时变得如此心软，若放在以前不只是六千两才肯放人。
廖旋尘停住了手指的动作，“帮我想想开酒楼还是开作坊比较好，啊，不行，这两个都很容易遇到仇家。你名下不是有很多产业吗，传授点经验呗，我这几个兄弟除了蛮力别的也不会。”
廖旋尘把所有的黄金都按照人头分配好，剩下的全部都当做云上寨的创业基金，说是创业，其实她不过是利用比较好发展的项目，让经久等人以后好有个生活来源。
假设女配没有被强行黑化，此刻或许已经在实行退隐计划。
大当家去世之前就想让女儿恢复普通人的生活，虽是活在回忆里的人，也算的上是一位好父亲能在弥留之际为原主做打算。
廖旋尘掩去眼中的复杂把算盘收拾好，云上寨多年来招惹不少的仇家，不然现代的快餐和新鲜玩意倒是能捞到油水。
后面的剧情她是记得一二仔细推敲有点崩，趁这几天她得赶紧把黑蓝找过来对对剧情，趁机把女主牛哄哄的背景搞没了，或许就能拿到主角光环。
长孙病斜了下坐姿提高声音：“你到底有没有听我说话啊，我做的都是普通生意，兄弟们平时都很低调倒也没人发现。但我还得跟你仔细讲讲这个天宝，天命者是看守人，得到她就是等于得到天下，我觉得如今太平盛世，根本……”
廖旋尘不想听她唠叨；“忠君爱国是名门正派的职责，对我来说，天宝地宝都不如金银元宝。将来谁主天下，更是和我没关系。”
让她觉得稀奇的是男主登基居然没有为了女主解散后宫，女主还特伟大的说不介意，最后天下还是云家的，两个人和和睦睦地到老。
这可不像段星柠那种情感洁癖的人写得出的故事，很难想象那双弹琴拉琴的手会去敲键盘，就算此刻在现代，廖旋尘也不会去问对方究竟发生了什么。
长孙病看着靴子上的泥土微微皱眉，“你这人就知道想自己，世道乱了，谁还能有安生的地方躲着。咱们山贼要想从良不是被所有人都能接受的。”
就算是做山贼起码也要做个有责任心的，他们云上云下都是劫富济贫，总被那些正派瞧不起，趁着这次大乱做个成绩出来以后就不用怕被歧视。
长孙病又把自己的想法详细地描述了遍，廖旋尘完全都没有听进耳朵里，说的话都是驴头不对马嘴，“你说养蚕、养鸡、养花好还是种草药、种西域水果好？”
长孙病嘴角一抽，“……我跟你说了那么多的雄心壮志，你跟我谈这些小事？”
她真是快要被这个呆头鹅给气糊涂了，有些事确实不能强人所难，但天命者的传言一天没有解开，总觉得会带来更多的腥风血雨。
廖旋尘这才正视要走人的长孙病，“诚如你所言，我们这种人就算做了好事也不会有人赞扬，我只想带着兄弟们过好日子，别的不想参和，除非跟主角光环有关。”
就算她此刻不主动参与这件事，女主最后还是会把火引到这里来，当时所有的人都认为女配才是天命者，像是疯了集体围攻云上寨不给任何人活路，后来女配嫉妒女主的好运气，就承认了自己是天命者，从此走在黑化的路不复返，死相很是难堪。
廖旋尘几乎可以想象得到那些凌、辱的画面，甚至觉得很恶心，无论在任何时代或是任何形式，在不知道任何事实的情况下，诋毁一个女人的声誉，都是件非常龌龊又无耻的事。
长孙病无奈的摇头，“你真是太让我失望了。”
廖旋尘瞄了眼她站在门口的背影，“等你背完道德经再来指责我吧。”
经久在外面目长孙病气呼呼的离开，一个大老爷们做出女儿家的羞恼姿态好怪异，听说长孙病和秦云性形影不离的，莫不是有什么奇怪的癖好？
廖旋尘询问了黄金安放的位置多派几个人看守，寻思这段时间胡让和胡仓会有所行动，云上寨是该清理不必要的垃圾，遣散些想要回归自由的人更省事。
经久欲言又止的看着廖旋尘，“姑娘，有件事不知当讲不当讲。”
她望着逐渐黯淡下来的天色问道：“我和你有何不好说的，你想不想开一家医馆，每天看诊采药的生活你会喜欢这样的生活吧？”
经久和胡贤貌似有感情线就是不太明朗，她倒是很乐意去撮合，不衰这边有点麻烦，寄养家庭不好找也无法保证能照顾好孩子。
廖旋尘决定尊重当事人的意见，毕竟那是不衰的人生，她如果随意地做决定实在是很不负责。
经久摇着头，“大当家对我有恩，我发誓一定会尽忠报答姑娘。”
她比廖旋尘长几岁，也知道姑娘打小就害怕雨天，往后没有信任的随从跟着怎能让她放心离开。
廖旋尘淡淡地笑了笑没有继续劝说，只是胶带经久让晚上盯梢的兄弟们好生看着外面，以免冷召或者长孙病会搞偷袭，她今晚就没打算入眠。
冷王府。
段星柠回来洗漱完毕换了身飘逸的墨色长裙，先是安慰了脸色满是悲痛的王妃，一家三口激动地紧紧地抱着说这几天的事情。
王妃从刚才就在打量这女儿脸上的划伤感到很心疼，“我可怜的女儿真是命苦要受这份罪。”
冷召平时严肃的样子转变成担忧，“早知如此就该多派人送你去临王府，现在世子和吕松墨都从旱雷回来，你若想再去可随行。”
段星柠很感动他们能无私地关心自己，她走了一圈表示没事，“放心，女儿并无大碍，云上寨是去临王府的必经之路，有表哥他们的护卫在想必应该没事 。”
冷召眉头微皱最后还是和颜悦色地面对女儿，“霜儿，我和你姨丈是有点小误会，倘若他问起咱家的事情，你可要仔细应对。”
云明定和冷召是常年的死对头，多年来明争暗斗从未间断过，就差没有当着所有人的面用武力pk。
段星柠笑着点头，“女儿明白，此行只是恭贺姨母贵体康复，断不会乱说。”
冷召看段星柠神色疲倦便让她回去休息，她依言在出门迅速来到平时住的房间，照了照镜子发现伤痕还很清晰，心想廖旋尘是从开始就没打算对自己手下留情。
段星柠拍了怕手，甄榕和贾序二人以婢女和侍卫的模样出现，看到她脸上的伤眼神都很惊讶，“教主您这是让谁给打了？”
甄榕感到很不可思议，教主接管一称心以来从未败在谁的手下过，几天不见怎么变得这般狼狈。
贾序较为淡定没有吭声却被段星柠的眼神骇到，最后还是解释，“教主，那天我们是接收到信号，但是……上头那边有急事让我们找那位的行踪，所以……”
段星柠冷冷的扯起嘴角，“所以就让我一个人被山贼戏弄，整晚都在淋雨？你小子可别忘了组织的规矩，我还没点头你可以娶甄榕。”
闻言，甄榕娇俏的脸染上红晕，瞪了眼不停认错的贾序，“我都说了先去找教主你就是不听。”
贾序被恋人训斥的不敢再说别的，他也是非常无奈总不能违背上面的命令，这样依旧会连累到教主。
段星柠望着他们眼神之间那默契的纠缠，故作生气地说道：“够了啊你们，上面要的情报做好了吗？我师傅那边可有什么消息传来？”
本想高冷点震慑住所有人却发现要做起来有点难，她可没有廖旋尘喜怒无常的本事，那个毒舌女得到黄金肯定高兴坏了。
甄榕说道：“都已经汇报过去了，至于前教主还没有信笺传来，现在那边旱雷也知道天命者的事，估计很多人就要来到京城聚首。”
段星柠举着空着的杯子眼神没有波澜，“天命者，外一撇就是夭寿者，这些年被屠杀是天命门门徒还少吗？倘若天命者真绝后了，他们还能跟谁找天宝阵法？暂时别多管，尽量收集临王的情报，然后等上面的吩咐。”
段星柠只需一个眼神便把甄榕和贾序打发走，她在窗台下望着外面灰蒙蒙的天色抿了嘴角。
又要下雨了呢。
夜半三分，廖旋尘在打盹中惶恐地睁开眼，身边没有慈祥的阿嬷，贫嘴的蒋小风，更没有让她曾以为很重要的段星柠。
“所以，蒋小风你当时是怎么做到的呢？”廖旋尘打开窗户望着那黄豆大半的雨珠，这几场雨下得让她夜不能寐，更让她想把那些记忆全部删掉，但是她又害怕遗忘爱着自己的人。
一道影子闪到眼前，廖旋尘看见来人是黑蓝冷冷道：“来得真及时。”
黑蓝笑道：“我知道你想我了，很碰巧听见你在思念旧情人，我还以为你又哭了呢。”
廖旋尘看着被推开的门冷漠地望着她脸上的面巾，语气忽然变得微弱，“你既然把郑敬乐性转，能让我见见蒋小风吗？我已经……快八年没有见到她了。”
黑蓝问道：“她对你就那么重要吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
阿嬷和我搬到了段家附近，她还是早出晚归给人看风水算卦，上次她离开好像一周才回来，说要去外地给大户人家看墓葬地。眼看着就快要开学了，蒋小风还是不理我，她真的很过分哎，半个月不联系我是想断绝所有的往来？我没忍住打电话过去，她父母说让我别再找她，我和她的联系方式瞬间全部被拉黑。――枯木封尘2011.8.19
妻妻相关999问之第10问：
wc：介于上次嘉宾出现差点引发互殴事件，今天就不请嘉宾了，今天的迷惑是蒋小风是尘尘的友达以上还是恋人未满？（出场费真的好贵QAQ
段：当然是……是什么来着？（好紧张啊，尘尘会说是后者咩？
廖：就属于世另我的好朋友啊，我们从小一起长大，知道彼此的秘密，却永远不会成为恋人的那种。
段：为啥？
廖：相似的人了解彼此，也知道什么方式最能伤害到对方。
段：那我和你呢？
廖：显而易见。
段：QAQ
wc：一首真相是假送给你们。
段：那么，让我来采访下某人，你的病句怎么改，知不知多个字少个字会有误会？
wc：我会在完结的时候改的，现在只想保持更新时间统一==
廖：反正最后还是会被打乱。
段：都第十章了我们还没有进展，回忆还都是我渣坏的部分……
wc：抱都抱了还想怎样？小绿字不是有正面描写？
段：一百四十个字，都是蒋小风和阿嬷，我出现过几回？人家就是想亲亲，抱抱（委屈
廖：有病病？
段：QAQ

声名狼藉的女山贼（十一）
廖旋尘转过身肩膀微微颤抖发出压抑的哭声，让黑蓝蒙圈，她绕到跟前小声地说道：“你别哭啊，你说你现在也算是好刚一女的哭哭啼啼有损大佬形象，还有啊，我把你从小胖砸变成美人，以后想交什么女朋友都有自信啊，喂……”
黑蓝真的是有点慌神了，她没见过这样情绪化的哭包，等她听到冷漠地笑声立刻推开廖旋尘，“你耍我！”
“把我弄到这里来，你不也没经过我的同意。赶紧告诉我怎么阻止女主装x，我要回去查清楚一件事。”廖旋尘满不在乎地关上了窗户，耳边雨声跟着小了很多但她的眉头始终没有舒展，她想自己这辈子是摆脱不掉这个魔障了，只能慢慢熬过去熬到再次绷不住为止。
她还没有目睹范美云最后被判刑几年，有些事情在她辗转的猜测无数遍未能推算是结果，这次必须找蒋小风的家人问清楚。
黑蓝弹了板凳上的灰尘，“两个月都等不了，那你等段星柠多年怎么没见你有怨言，现在回去是想告诉她，没有她你就活不下去？人家根本就不爱你，给了你开始的机会，又没说会一直到余生。”
她屁股还没坐稳突然就被廖旋尘抽走了板凳，好在反应够快及时站稳了身形。
廖旋尘轻手轻脚地坐下来仰视眼神不满的黑蓝，“一个月前没听到那些我或许会心有侥幸，现在，我只想回去问方前辈当年蒋小风是怎么死的。要不是你，我早就和段星柠在那天断绝所有的瓜葛。”
黑蓝被说的感觉自己是有些理亏，“可你也说了，不确定喜欢她是因为信你，还是因为当时让你从绝望中脱离出来，既然这样，不选你选谁。”
她刚才好像踩到了廖旋尘刻意回避的雷区，又觉得只有说清楚了这人就会想通之前的纠结。
黑蓝侧目看见廖旋尘的手已经握成了拳头暗道不好，下意识地躲开却发现她并未打算动手。
“是我自己用眼泪和尊严熬过了一切，你现在告诉我所有的功劳是她的？”
“好啦，不提这个，你就行行好帮长孙病度过这次的难关，启动天宝阵法把东西交给云钦淮，作为奖励，你回到现代立马升职加薪。现在坦白派的人正往这里赶来，已经有人开始盯你了，之后你自己想办法就是混入主角团找到最后的天命者。”
“你给我加的戏，你自己圆，我还要安排兄弟们再就业很忙的。”
廖旋尘心不在焉地翻出了自己画好的图纸，坦白派这个名字起得还能再随意点吗，她想让黑蓝直接找那边的白欣欣做任务更合适，男主的脑残粉要是和女主撕肯定很精彩。
黑蓝怒道：“你真好适合做话题终结者哦，希望你这六十多天动动你的脑筋完成，基本的剧情都说得差不多了，放心，我不会食言的。”
她当初好说歹说才让廖旋尘留下来，哪里会想到突然就闹起了情绪，要说这人和蒋小风没什么起情感问题谁信啊。
廖旋尘观察到黑蓝的手有被树枝划伤的痕迹，随口问：“你受伤了？我还以为你这样的变异物种皮都很厚。万一有人把我说成浑身是宝，放我血 ，割我肉，我算不算上是烈士？”
黑蓝刚有点意外感动的心情被这番话打压了下去，把手藏在袖口了，“小伤，有我保护你安全完全不是问题。”
就廖旋尘现在随时暴走动不动就怼人的性子，不把别人打个半死就不错了，遇到高手肯定是另当别论，但这里真正武功强的人极为少数。
廖旋尘收起了图纸，“有吉他吗，有的话，我可以不要任何报酬。”
她听明白了黑蓝的意思，现实世界自己是没本事回去，那就只能暂时听从安排和主角抢戏，万一到最后黑蓝只是在利用她，那就不得不多提防着些。
黑蓝瞧见廖旋尘眼中的多疑无奈道：“我又不是万能的，你一个广告策划整天想跟专业无关的干嘛？”
她记得以前廖旋尘的梦想是做吉他手，最后还是因为各种事情放弃选择了广告策划，偶尔帮时代西演出客串下。
廖旋尘这次直接把人推了出去，“打哪来回哪去吧您，以后我要是找你该用什么方式？”
黑蓝望了眼还未停的雨，“想我的时候我自然会出现啊，雨这么大又把我赶走，你都不会觉得害怕吗？”
廖旋尘深呼吸使劲把她往走廊旁一推，“那也又没你可怕。”
合上的门和黑蓝张嘴无奈的表情相呼应，她望向外面的大雨所有所思，她大老远赶过来就是为了被廖旋尘怼，奇怪地是她好像已经习惯了？
黑蓝对着和自己一门之隔的廖旋尘说道：“我知道你不信承诺，只要你忍耐这段时间，该给你的绝不会少，你就当是是梦游了回醒来后你还是你。”
廖旋尘拿着棉花球的手顿了顿，“知道别人的过去很值得炫耀吗？放心，我会完成我该做的。”
黑蓝眼神变得些许的复杂，“至少在相信你的名单里，有我一个。”
廖旋尘听到了脚步声的离开抬起微红的眼眶，心中的酸涩让她憋了很久的泪水差点落下，她坐在床边不敢躺下，披着兽皮喃喃自语，“你怎么还是那样没出息，就因为陌生人客套的关怀？”
廖旋尘狠狠扇了自己几巴掌才清醒过来，已经是深夜胡让他们应该不会主动行动，要想在白无恶和白欣欣父女出现之前，把云上寨解散根本就来不及，那只能在收到风声时立刻做安排算是妥当。
一夜过去，云上寨平安无事。
胡让特地起了很早在藏着黄金的地方转悠，最后像是单纯路过走开，这些都被经久看见并未直接问他，他是什么性子整个云上寨的人有谁不知道，她倒想看看胡让究竟有没有那个狗胆。
廖旋尘起得很早随便吃了点东西垫垫肚子，去训练场发现椅子还有雨水低落的痕迹，胡仓的胡须没有整理纠结在一起有些狼狈。
胡仓回头望着她，“大姑娘真想解散云上寨？”
廖旋尘用新的手帕擦椅子没有急着坐，“世道就要变了，我不忍心看着你们每天冒险，这几天还没有想好如何跟大家说。”
胡仓坐在石头上眼神满是怀念，“兄弟们和不衰都以为你是开玩笑，还是委婉点比较好。我们三兄弟从父母那辈就跟着大当家，突然离开，说实话我心里真是舍不得。”
廖旋尘望着还没有校园操场大的山寨，语气带着一丝的伤感，“好聚好散，我也不想束缚大家。”
倘若真听胡仓的不解散让所有人留下来，到时候坦白派随便一个弟子就能灭了他们，这样的后果不是自己能负责的。
廖旋尘觉得她这二十多年来遇到的事和人，防范意识倒是一次次的增强，依旧还会被坑只是少了和谁抱怨的委屈。
云下寨。
长孙病把所有的男装交给丫鬟去浆洗 ，秦云就在她身边毕恭毕敬像个很老实的书生。
“我不日就要回去，留你一个面对廖旋尘有点不放心。”秦云看着恢复女装的她淡然的笑道。
他拿起眉笔想给她画个简单点的眉形却被拦住，望着那双眼波流转是双瞳，心中只觉得有种微微的欢喜，稍纵即逝。
长孙病自己画好了眉，“她对我们没有威胁，倒是你应该忙正事，而非在闺阁中与我画眉作乐。”
秦云眼中满是动容轻轻地拥着她，“以后我定不会负了你，临走前我想再会会那个廖旋尘。”
长孙病拍拍他的手，“她对我们暂时没有威胁，但是我听刚说当年廖忍好像从天命门抱回好几个孩子，不知究竟谁才是天命者遗孤。”
天命者历代都是女子且因为族中的血统影响寿命，自从天宝的事情传开，美貌和财富以及神秘力量给她们带来了灾难，原本不到百人的门派最后缩减到一脉单传。
秦云眸光闪烁神色却很淡定，“你觉得廖旋尘她们会是天命者？”
长孙病放下了梳子，“最近的谣言是这样，先观察下，倘若不是，再派人把他们一网打尽。”
她在这里蛰伏不算是很长的时间，对云上寨的情况摸得差不多，他们已经成为王孙贵族和商人的眼中钉，若没有廖旋尘这样的高手镇住早就被官府收拾，何须每次闹事都能捅到朝堂上。
廖旋尘抱着不衰读随意画的乐谱，眼皮又在跳个不停心想该来的还是躲不掉，黑蓝给的时间正在倒计时，白无恶和旱雷那边的牛鬼蛇神很快就会来这里搞事。
不衰很不解地看着奇怪的符号，“尘尘，我还是没看懂，不如你叫我直接唱歌吧。”
廖旋尘眼里闪过一丝温柔然后婉拒，“我五音不全的，如果有吉他我可以给伴奏。”
她想着小时候少儿频道的歌没有太深刻的记忆，那会她更喜欢不懂其意曲调却迥异的流行歌，每天趴在旧电视机前等点歌台开播。
不衰似懂非懂在想吉他究竟是何物，嘴里哼着廖旋尘教的儿歌，“尘尘，你娘亲以前也给你唱过这首歌吗？”
廖旋尘笑容逐渐凝固很快又恢复自然，“这是我祖母经常给我唱的，是个很慈爱的老人家。”
为了所谓的追求，那个女人在雨夜用了一切的理由把她抛下。
多年后功成名就却无所出，才想起她这个累赘的那个人，是母亲吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我和蒋小风刚开始学会的人情世故是，面对有些人假意的示好，总会不断地说不用了，谢谢。意味着我们将永远不会再和那人来往。但是这次，蒋小风是真下决心不理我，一句话都没有交待，我很难过。真绝交给个理由也行，我想告诉她，我11月就能存好买Jolin专辑的钱了。――枯木尘封2011.8.25
妻妻相关999问之第11问：
wc：请问二位这些年的相处模式是？
廖：不温不火，就是普通的邻居。
段：细水长流，日久生情，我从来不知道我在她眼里辣么优秀(*^^*)
廖：那是我眼瞎。
段：是啊、是啊，你当时眼里只有郑敬乐。
廖：嗯哼。
段：……
wc：下面是广告时间，由于表情包涉及希腊同人有点尴尬，我要改成下内容和角色人设，所以文案会改，所以到时候不喜欢的可以挪去收藏清理空间。
段：你这文和那本文有新读者？
wc：虽然我觉得可能是友收，不过还是谢谢大家忍受我的渣文笔看到现在（大笑
段：笑的真假，当别人不知道你面瘫？
wc：要你寡！
段：但我还是要提醒你，这个坑和你微博投稿的撞了。
wc：没有啊，女二是心理医生，你是教主，女主是企业职工，阿尘尘是广告策划人兼职酒吧吉他手r(s_t)q
廖：其实就是无梗可写了，可能某人开始早年痴呆了。
wc：……（按下脏话开关
段：你敢骂我老婆？！
廖：我们很熟？
段：我要离文出走，别拦着我QAQ

声名狼藉的女山贼（十二）
云钦越在院子里伸展了个懒腰，昨晚他梦见廖旋尘脸色冷漠地追杀自己，等他醒来，全身都在冒着冷汗差点没被吓死。
他堂堂临王世子居然被那种贼婆娘吓到梦魇，传出去还不得被那些王室笑死。
吕松墨就住在云钦越的隔壁，听见他在那嘀嘀咕咕的便走过来，态度谦卑，“世子打算何时回去？”
他们在旱雷是为了去取珍贵药材，给临王妃调理身体用。
回来不想听见冷飞霜被绑架的事，这个已经汇报给云明定。
云钦越还未回答就看见段星柠路过，兴冲冲地挥手，“表妹！你身体好些了没？”
段星柠行了个礼，“好多了，都是些皮外伤。”
她站在旁边，对上吕松墨关怀的眼神也只是浅笑，暗想这心机男很会对妹子放电啊，她现在不能再像……
段星柠眼神转瞬间变换了几次，快到吕松墨都未看清楚是出于何意，他原以为她只是个很寻常的弱女子，不想她经过风险后还愿意跟随他们前往临王府。
云钦越不以为意地打量着精神看似很好段星柠，“你是个女孩子就该被好好保护着，我和吕松墨明天就回去，你当真想清楚了？”
段星柠笑吟吟的问他，“表哥是怕我连累你不成？”
云钦越连忙解释：“我是怕那个廖什么又对你不利。”
“廖旋尘？加强人手，我相信她绝不会再敢造次。”
段星柠玩味地念着这个名字，听闻白无恶和名门正派的代表快到达京城，想必云上寨会有一番热闹可看。
云钦越点头，“对，就是她。过后，我一定会帮你出这口恶气。”
他就纳闷没有学识的山贼，取名字倒是挺好听的。
这并非他关注的重点，云上寨之前打劫他们的货物还是要算算总账的。
段星柠笑道：“这件事就当过去了吧。姨母大病初愈，飞霜应该去探望的，临王府离这儿也不远，父王已经派暗卫保护我了，无碍的。”
她怎敢劳烦这位世子插手帮忙，最后还不是越帮越忙。
云钦越很感动她对临王妃的心意，便让没吭声的吕松墨安排相关事宜。心里没忍住把段星柠和廖旋尘的容貌做了个对比，他想到廖旋尘长得好看却很暴力的性格，所以还是温柔善良的表妹最美。
吕松墨安排完所有的事情走到暗处，拿出一个小物件交给贴身随从，转身神色如常的回到自己的厢房。
贾序悄悄地跟踪了那个小厮，甄榕此刻也去联系段星柠。
…
百分之十的轻扬嘴角，三十的假笑，五十的微笑，八十的标准笑容，百分百的真心笑，这些角度都是廖旋尘正在练习的情绪管理，只有她自己清楚苦练再久，看着还是不会觉得自然。
这里的黄铜镜有点模糊，廖旋尘简单地挽起头发绑了个不是很正宗的丸子头，听见经久在外面的声音，她对着镜中的人影微笑：“百分之八十，完美。”
经久说云下寨的秦云，奉长孙病的命令前来交谈，多数是为了以后的合作。
廖旋尘对这个并不是很好奇，长孙病从开始就对云上寨抱着要全部缉拿的心理，最后不过是给女主抛砖引玉。太子妃没做成，还要对变心的云钦淮生死最追随。
秦云，云钦淮。
廖旋尘有时很佩服段星柠的谐音梗玩得很溜，她分手后除了跟时代西抱怨些，再未和别人提起对方。
时代西说她就是把对爱情的期许，去强加到段星柠的头上，她爱的是理想中的段星柠，不是现实又很尊重人类八卦精神的那个人。
到最后说着说着，她和段星柠在那半年聚少离多的交往中，就是一场虚幻加望向过度的单恋。
廖旋尘没有反驳也没有像现在这样杠精，她在去见那个神秘的云钦淮之前，整理了很多关于和段星柠所有的回忆。
如果时代西分析的都很对，那她还真想愿意相信一切都是这样的发展。
其实说给任何人听了，都会觉得她强人所难，甚至没有付出过什么。
的确，感情对人来说确实是最可有可无的存在，以至于没有谁去估量它真正的价值。
云上寨没有会客的地方，一般都在训练场碰面，廖旋尘看到气度不凡的秦云，淡淡地笑道：“秦先生一大早就过来帮长孙兄传达口信，委实是辛苦你了。”
堂堂一个太子甘愿在这做狗头军师，什么优质条件都具备，偏偏为了女主转变成痴情男。
相比她和白欣欣那些女配所得到的下场，算是被作者优待了 。
云钦淮还是书生的模样把折扇别在腰间里，笑道：“秦某就想在出去办事之前，多为两个山寨做些什么。想必廖寨主也知道最近江湖上的传言，有人说云朝出现了天命者，不知廖寨主是否有兴趣呢？”
因时常回太子东宫处理事情并未做过多的乔装打扮，他温润的眼神和来自皇室优良基因容貌，就像吕松墨能迷倒千千万万的少女。
廖旋尘猜想他是过来打听军情，长孙病先前就对她旁敲侧击过，现在又问许是为了确认传得很神秘的天命者。
“此事我也跟长孙兄说过，毫无兴趣。当今皇上算是个明君，断不会让江湖人因为这些动摇国本，传言若都能当真，那云朝是不是得征收智商税？”
她不动声色地坐下来让人准备了茶水，云钦淮表示等会就要离开。
廖旋尘还是让经久去端过来些，她自己虽是没有过人的智商，却也明白事情到最后没准会传成天宝一统所有的国家。
天宝其实就是个材质稀罕的珠宝，听闻是云家先祖送给谁的定情信物，后来林那人死了，先祖又在这东西上赋予新的意义。
一群人抢夺那么久，结果只为吃了几百年前的狗粮？
廖旋尘觉得自己如果没有和段星柠闹掰，还真想采访对方是因为什么而改变了画风，可惜从分手摊牌的那一刻，就注定她们再也连普通朋友都没得做。
她想回去后便不再继续为段星柠思虑那么多，她是个喜欢抱着回忆生活的人，正因为这样才会痛苦多过于开心。
廖旋尘眼里闪过一丝自嘲的情绪，静静地听云钦淮分析如今的江湖局势，得到天宝的代价很重，坦白派聚众所有人去寻找其实都是为了驱使他们，试问有谁不想拥有主宰百姓生死的权力和金钱。
云钦淮更是清楚这个事态的结果，他若是有办法就不会急着回王宫，眼下五皇子和他势均力敌，别看看老五平时吊儿郎当，其实都是在扮猪吃老虎哄父皇开心。
他作为表面风光其实不受宠的太子只能尽量展示能力，再则皇叔云明定的谋反之心，更别提身处寒冷之地的旱雷部落对云朝也是虎视眈眈。
云钦淮见廖旋尘并未把自己的‘肺腑之言 ’听进去，只得无奈：“若是廖寨主真无此意，那覃某自然也不会勉强。我们寨主说了，有问题绝对会鼎力相助。”
她放下了粗糙的茶碗，“我不知是何人散播谣言说我们这有什么天命者，谁敢来扰我清净，我便让他躺着出去。”
“那祝廖寨主好运，秦某就不打扰了。”云钦淮扫兴离去。
廖旋尘比他想象的要聪明点，丝毫不像长孙病先前说的有勇无谋，或许她才是最懂得藏拙的人。
想到黑蓝交代要帮云钦淮顺利登基，廖旋尘还是提醒了他，“秦先生若是出去办事，尽量从这儿的东南方走，宽敞方便骑马。”
“好。”
云钦淮笑着表示了自己的感谢却也没有当真，早就有人在云下寨等他回宫，哪用得着麻烦到要绕远路。
廖旋尘从他的眼神中看得出来他答应的很敷衍，该说的都说了，能不能躲过这次遇刺，就看那些侍卫的身手如何。
快到子夜时分，段星柠的房间还是烛火摇曳，从贾序那得知吕松墨已经展开行动，没有着急地吩咐别的指示。
甄榕在旁边给她读近日来的情报，“昨日日出，有神秘人联系了五皇子，日中时分，有人说太子今天就会回来，黄昏……”
段星柠让甄榕念完一张就烧掉一张，听完这些才冷淡地说道：“云钦谆已经等不及了吗？派人通知东宫，这件事可大可小，总之莫让他得手便是 。”
甄榕微微颔首，“白无恶已经抵达，还是属下护送教主过去吧。”
段星柠听着外面的声响以为是下雨了，伸头一看原是夜风刮动乐树叶，她的语气没有太多的起伏，“你真以为我不是那个山贼的对手？本座原先就没打算真前往临王府，这几天你就跟着我随机应变，必要时通知其他人凑凑热闹。”
甄榕觉得段星柠还是有点轻敌却还是答应了她，廖旋尘毕竟是快刀斩乱麻的廖忍的之女，且不说是否为天命者，天下第一快刀的武功传授给廖旋尘怎会是平凡之辈。
城中客栈。
小二打着哈欠准备关门，不想来了许多带着武器的武林中人，他害怕地咽了咽口水，“诸位打尖还是住店？客房怕是不多了，要不您挤一挤 ？”
为首的白无恶往前走几步，小二才看见相貌艳丽的白欣欣 ，然后听到他说：“给我女儿单独安排一间，其余的我们自己看着办。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
蒋小风不在，再也没有人跟我讨论三大巨头的新曲，也不会有人督促我蹲点Jolin的演唱会场次，更不会有人发现我每次带着耳机出入是为了安全感，就像今天我帮段星柠送东西到学校，碰见同桌和郑敬乐，同桌对我挖苦，我只能放大耳机音量，面对郑敬乐关闭播放器，然后被段星柠识破。――@枯木封尘2011.8.29
妻妻相关999问之第12问：
wc：假如没有穿书，你们会不再联系吗？
廖：我认为还完债，以后她婚丧嫁娶都和我没关系，一个好的前任就该像去世多年的死人，显然我目前不是。
段：应该会吧，毕竟把世界那么小，话说郑敬乐为什么又出现了！
郑：那是多音字，跟我一起念乐yue（敲黑板
段：……我这女二是不是该让贤了？
廖：我都没介意你和方筝不清不楚。
段：是谁吃醋吃的淋雨感冒 ？
廖：是你吗ww？
wc：有猫饼啊，还想要主角光环吗？
廖：哦 ，那就不是吧。
段：QAQ我要洗白 ！
wc：就是个舔狗重生，找回自己放过自己和别人的故事，你只是……
廖：友情出演。
段：我才不管嘞，番位女二都是我的名字，哎，你们别走!郑敬乐，你说是不是这个理？
郑：跟我重复一遍，yue，第四声。
段：……滚蛋！

声名狼藉的女山贼（十三）
白欣欣从小便是锦衣玉食，对这简陋的客栈感到很不满，“爹爹，这里脏乱得很，你就不怕会有跳蚤咬到我吗？”
白无恶让其他人随小二去看房间，和她留在大厅神色很无奈，“爹也是没有办法啊，这么晚了那些大客栈都满人了，暂时委屈你几日，等找到天命者以后自是有你的福气。”
白欣欣依旧是不依不饶，“天命者怎会在山贼窝里，是不是师兄搞错了啊？”
提到她的那谁玉树临风又很温柔的师兄，心里便多了份欢喜，恨不得立刻就能和他成亲相守一辈子。
白无恶拉着她坐下休息，“墨儿的消息向来可靠，何况旱雷的首领都派人过来了，想必这件事八成是真的。”
若是能得到天命者看守的天宝，那以后别说是武林盟主，就是一统天下的霸主又有何难。
白欣欣想到天命者貌美的传说心生一丝嫉妒，“我还是觉得很冒险，若是朝廷的圈套，那咱们坦白派就成了武林中的恶人了。那些所谓的天选之人，指不定就是被外人吹捧出来的，我倒要看看是不是真貌若天仙。”
白无恶深知女儿的性子看不惯皮相比自己好的人，他等小二他们下来才缓缓道：“要不我派人送你回去吧，你跟着我真担心会出什么意外。”
白欣欣的武功勉强能对付些地痞流氓，若是碰到了高手之魂落得狼狈的结果，他就这么一个女儿怎会舍得跟着自己受苦。
“我不，女儿就是想跟着爹爹长见识，若是咱们真得到天宝，还会有谁瞧不起坦白派！”白欣欣满脸的倔强。
白无恶见她这般坚持便也没再劝阻，吩咐门中的弟子务必保护好她切勿有闪失。
白欣欣并未急着去自己的房间内，“师兄可曾说过何时与我们会面？”
“估计要等几天，他明日要护送世子殿下，我看等我们围攻云上寨应该还能赶得及。”
白无恶想到吕松墨传来的消息皱了眉，这个徒弟是半路上收的，若非白欣欣对那小子有点好感，他也就不会考虑教对方武功。
白欣欣心里都是那个表面看起来可能人很好的吕松墨，只有他这个病夜路走多的老江湖知道，其实吕松墨肚子中的坏水并不比 任何人少。
虽说是个私生子，晚一步以后真成了继承王位的人，白无恶再顺理成章地把女儿嫁过去，自己还能跟着沾点光。
白欣欣想到还要等几天心中感到失望，师兄已经离开半月了，不知道他吃没吃好有没有生病，若是被别的女人给勾走了，她断不会眼睁睁地什么都不做。
东宫。
云钦淮刚走进来便换了套平时穿的常服，得知云钦谆的人屡次在东宫刺探情况，他二话没说直接宿在寝宫休息，等明天天一亮再跟皇上云明平汇报自己的所见所闻。
他刚让太监和宫女退下不久，便看见一身黑袍的段星柠出现在面前。
“段教主，打扰本宫安寝是要 被问罪的。”
“哦？太子能把一路顺畅地回到东宫，莫非真以为是天佑你这个储君？”
“你什么意思？”
云钦淮警惕地望着未露出真容的段星柠，他白天没在意廖旋尘的提醒走近路，是听到了点风吹草动，过后却被再无任何动静。
直到天黑之后才入了宫门，这才没多久段星柠就找过来委实让他倍感蹊跷。
段星柠笔直的站在他的面前，“若不是本座及时派人阻止了五皇子的杀手，想必太子殿下此刻早就满身狼狈大喊救命。”
云钦淮还是不信，“云钦谆不会那么蠢到在路上动手，段教主你突然来东宫，想必是另有原因？”
段星柠背后有一称心撑腰的狂妄资本，自己是一国的太子，岂能被在这种女人面前失了威仪。
云钦淮想到长孙病先前说过，一称心近几年被神秘人收买，专门为其收罗更重要的情报，难道段星柠是在给老五做事？
段星柠望着眼前的玉雕摆设神色没有变化，“只是好心提醒太子殿下务必小心五皇子和临王，当然，我也希望殿下能劝说你的红颜知己，别太参和天命者的事情，否则出了什么乱子，谁也担待不起。”
眼看着就要到多事之秋等云上寨若是被血洗了，廖旋尘该如何应对呢？
云钦淮是很担心长孙病的情况，但若是要他放弃天命者，那绝不可能。
“你们一称心不过就是探子，让我和长孙病远离此事，是方便你从中作梗？”他可不信这个女人的目的能有多单纯，倘若不是有野心，怎会在大晚上来警告他。
段星柠早就预料到他会这么说，拿出一个锦囊扔到了跟前，看他果然睁开了眼，心里觉得充满了讽刺，为什么非得她拿出证据才肯信事情有多严重。
云钦淮眼神锐利的看着刚被捡起来的动心，“你若是对天命者有兴趣，那我们就该各凭本事去抢，现在你那阵这个威胁本宫，是否被太过卑鄙？”
段星柠淡笑着，“这也不是你我能说的算，要是殿下不顾长孙病的安危，大可以去和坦白派那些人一较高下。”
云钦淮的脸色变得暗沉半晌，这个东西若是交了出去，恐怕连自己都没法保住长孙病，她为了他牺牲太多，总不能因此就断送活命的机会。
“我想你威胁错人了，本宫再怎么样也不会随便被人威胁。”
“那就当我没说，但我还是要提醒殿下，凡事且不可抱有侥幸。”
段星柠说完直接消失的无影无踪，她本就没觉得云钦淮会答应，现在看来要想实现自己的计划，还是得找另外几个人帮忙推波助澜才可以。
在日出快出来时，段星柠已经回到冷王府，云钦越和吕松墨也早已准备妥当。
吕松墨得知白无恶等人已经到了京城，计算了他们行动的时间，心中对抢夺天命者有了几分把握。
白无恶和临王府的人都一样瞧不起他，他就等着事情成功之后，再好好嘲笑他们都被自己玩弄于鼓掌之中。
冷召很早就去上朝了，王妃站在门口依依不舍的地望着女儿，“霜儿。你此行切记要保护好自己。”
之前的事情可把她给担心坏了，生怕女儿会再次发生什么要不得的危险。
段星柠柔柔的一笑，“母亲末尾我担心，有表哥他们在想必不会有事的。”
王妃拍拍她的手没有在吭声，云钦越虽说是自己的外甥，性格却是让人头疼得很，连个三脚猫的功夫都不会，更别说是保护飞霜了。
云钦越在旁边保证：“姨母放一百个心，我肯定能把表妹安全护送回来的。”
临王府的那些护卫的本事并不比禁卫军差，否则自己和吕松墨就不会从旱雷安然无恙地回来。
王妃笑了笑，“那就麻烦世子了，我啊也是操心的命。霜儿待字闺中，就希望能有个可以保护她的人出现，好好地照顾她便可。”
段星柠故作娇羞的模样，“母亲莫要胡说，女儿还想一辈子侍奉您和父王。”
王妃只当是女儿在害羞便笑的更加开怀，“那你就速去速回。”
段星柠点头,“好，母亲要顾好自己的身体。”
她转身带着甄榕和云钦越等人出发，心中猜测云钦淮是会真的要采取那些行动，他若是敢那么做，那她段星柠也不是吃素的。
云上寨。
六千两黄金在普通人家能够一辈子吃喝不愁，廖旋尘今日偶感心绪不宁，便把寨中所有人都叫过来，趁坦白派和云下寨的人没有未公布前，她希望这些人能尽快收拾东西离开，免得夜长梦多。
胡让和胡贤拉开了很远的距离，上次打了架便再也没有说过话。
张头今天喝的整张脸都红红的 ，“老大把我等叫过来是所为何事？”
廖旋尘并未含糊，“想必大家也知道我前阵子的打算，这六千两分配给你们，将来也好某个好出路，云上寨就此解散，我希望各位兄弟能利用这些钱过舒心是日子，想恢复自由身还是一起搞个生意，都随你们自己做决定。”
她指了指身后的那些箱子，已经让经久检查过没有任何问题，那趁现在把东西都分好，免得部分人一直都在惦记着。
胡让一惊一乍道：“老大！你这是要把我们赶走？我是不知道别人怎么想，但是我胡二已经习……”
话未说完，他就看见廖旋尘用刀把旁边的木头劈开，心里感到害怕又觉得自己没有说错，这些人都是混吃等死的，离开云上寨最后还不是要落草为寇。
廖旋尘冷淡地望着胡家三兄弟，“我父亲生前就希望能解散云上寨，今日要么领钱走人，要么就按照规矩被处置。”
众人都不敢反驳，廖旋尘是寨主自然是要听她的，但他们觉得时间也太过仓促，来不及细想要依靠什么谋生。
廖旋尘想了很多办法还未说出口，腿就被忽然闯进来的不衰抱着，“尘尘，你这是要抛弃大家了吗？”
不衰刚才听到消息就急忙地赶过来，刚好听到那些话，以为自己要被丢弃顿时委屈的哇哇大哭。
廖旋尘把她抱在怀中耐心地解释：“不是抛弃，是不想大家都这么辛苦，不衰难道不想去学堂和小朋友玩儿？”
抛弃这个词太沉重了，她若不是穿到这里更加无需对女配的人生负责，但现实却又是那么地违和。
不衰果然不哭了，“那尘尘会陪着不衰一起去吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不管是亲情还是友情我觉得我早晚有一天还是会像垃圾被丢掉，包括爱情。我对这些事的预感总是迷之自信，被段星柠拆穿矫情的伪装，我开始害怕，闪躲和她的来往。我和蒋小风总觉得年少的我们，对生命和时间的定义是用来浪费，我一直都觉得度日如年，现在就我独自可耻地荒废每天，我突然觉得很害怕。――@枯木封尘2011.9.3
妻妻相关999问第13问：
wc：请问二位，分手后有互黑对方吗？
廖：没有。
段：我忘了。
wc：…那就散了吧（时间来不及惹
段：呸！

声名狼藉的女山贼（十四）
廖旋尘低头望着不衰期许的目光，并未打算用能安抚人心的谎言哄她，“不衰啊，我不能随你们长久的待在一个地方，等大家生活稳定了我也有要去的地方，我也没有抛弃你，若是有缘，我们还会再见。”
不衰抓着廖旋尘的衣襟，眼泪说来就来哭的很大声：“我不管，你就是不要我了！我讨厌你，哼！”
她瞪着腿挣脱廖旋尘的怀抱跑回了后院，经久在旁边看着未说半句话，站在孩子的角度而言是残忍，但姑娘也有自己要做的事，云上寨的名气再响亮始终都是贼窝，不衰年纪还小，早点去好的环境成长对以后百利无害。
廖旋尘深知不衰对她的依赖源于亲情，她做出这个决定时考虑过带着那孩子，却又怕心里的负能量会影响那孩子。
黑蓝说得时间是两个月只是对方的说法，往后若是拖延久了，她亦不会留在这个时空。
蒋小风的死必须问清楚。
她每当想起作为朋友的自己，结果却是最后一个得知此事的人，太过讽刺。
更可笑的是，蒋小风和方前辈到现在都不肯告诉她墓地在哪儿。
就好像她说什么做什么都无用，去看望蒋小风只会变成另一种打扰。
廖旋尘闭了闭眼，这里或许是她暂时能够逃避现实的好地方，但只要看到段星柠和云钦越，她很难保证，以后会不会推翻之前的决定。
她把自己拘泥于过去太久，人生总是无常，如果没有阿嬷对她的交代，她不可能坚持到现在。
廖旋尘转头对那些神色各异的人，让经久按照每个人之前的理想分配。
梦想对她这种咸鱼来说，早就连同自己的尊严被遗忘在垃圾桶中。
这几个山贼都是有自己归途的人，再跟着原剧情走下去，那对她，对原先的女配更变是憋屈。
张头这会酒醒了，望着 手里的黄金愣神，“老大这是何意？”
廖旋尘坐在自己的椅子上，摸到一丝丝被风雨侵蚀的裂痕，“你不是想开家酒馆喝个够，这些够你开好几家了，留下来，还是过自己的日子？”
张头不傻，他平时在云上没有任何作为，纯属就是在混日子，如今有人给钱开酒馆，自是对廖旋尘千恩万谢后离开。
有了他带头，其他兄弟们也都表示尊重廖旋尘的做法。
胡仓和胡让交换了眼神，
坚决没有看收下黄金，他把东西放在旁边，“先前就和大姑娘说过，我已经把这里当成了自己的家，这会我断不会轻易地离开。”
胡让附和道：“我赞同大哥的意见。”
说罢，他还瞪了眼纠结何去何从的胡仓。
胡仓下意识地看了眼经久，以她的性子是绝不会轻易地离开，他想等经久表态再做决定。
廖旋尘听着他们很默契的语气，心中觉得颇为玩味，这两个人居然到现在还没有放弃‘造反’。
“此事，我主意已定，若你们执意留下来，那就留下吧。”
廖旋尘的目光转向了经久，在等这丫头的答案，不过是十九岁的小姑娘，坚持跟着她只会浪费时间。
再看看胡贤，目光中都是对经久的情愫。
两个人显然是很有感情，到现在没有表白没准是因为理智和含蓄。
经久抿着嘴还是想坚持之前的说法，但看到廖旋尘深意的眼神，她眼中含着泪光，“姑娘，你当真要赶我走吗？”
廖旋尘看着刀口上的锈迹斑斑，其深刻竖起耳朵听附近的动静，“我不是赶你走，是为了你们大家的安全，悲欢离合是人之常态，我希望你有个好归宿。”
她见经久在默默流泪发现一脸心疼地的胡仓，有了个主意，“胡仓，你不是喜欢经久吗？若是你们二人有意，以后把生活稳定了就成亲如何？”
胡仓和经久都闹了个红脸，虽说二人对彼此有意，成亲的事情想过但还没有下过明确的决心，被廖旋尘直言都愣住并且觉得不好意思。
经久声音多了羞恼，“姑娘！你莫要胡说，我和他……和他没那回事！”
胡仓知道她害羞听到此话仍旧觉得有些失落，他现在一无所有，要想娶经久目前是不可能做到，他倒是想收下金子去做点小本生意，以后给她生活上足够的保障。
经久见胡仓不说话以为他是对自己没有那个意思，心中偶感落寞却也明白眼瞎不是考虑此事的时候，她必须保证姑娘的安全，而非只顾着儿女私情。
廖旋尘淡笑着，“我不过是给了个小建议，你们自己可以商量商量再做决定。”
做红娘这种事她还真是不擅长。
她这会就想着完成黑蓝的指标，在现代的工作计划还没有详细地做好，不知道回去以后方前辈是否会生气，估计会通知自己写好辞呈。
经久张嘴要继续解释要跟着廖旋尘，对方却已经扛着刀去山下散心，她和胡仓的眼神对视了下很快错开，真要过安稳日子也不是不可以，她还不能让廖旋尘以后独自闯荡江湖，别看姑娘武功不低，若是遇到了卑鄙小人暗算，再后悔肯定是来不及的。
胡仓和胡让不知何时已经闪人，只留下几个人在训练场商量各自的去处。
山下，白无恶带着白欣欣等人正在赶来的半山道，环绕着除了树木飞鸟就好像空了的大山，丝毫不像有人烟的地方，走进一看才能发现可那条通往山顶的路。
白欣欣刚走到这儿就觉得累的不行，想跟父亲抱怨却发现了云钦越等人的队伍，她瞧见吕松墨常年穿着的青色衣衫，不由得惊呼道：“师兄！”
想事情的吕松墨听见这个声音微不可见的皱了眉，跟云钦越解释了遍才骑马过去，对白无恶和白欣欣打了个招呼。
白无恶暗道这小子真能装，脸上露出慈父般的笑容，“墨儿啊，那边就是临王世子吧？为师正要带人去云上寨讨教一二，不知你有无时间前往？”
吕松墨望了眼已经过来的云钦越，淡淡地说着：“这恐怕是不行，松墨还要护送世子和郡主回临王府。”
白无恶这只老狐狸行动的倒还是挺快，倒也省了他不少事，如果传言是假的自是不会感到很失望，得把所有的精力全部都留在寻真正的天命者。
白欣欣几乎都要贴在吕松墨的身上吧，眼神和动作都再把昭示着他们的关系很亲密。
云钦越过来时说了几句讥讽之语再没说话，他眼神警惕地看向四周，真是被廖旋尘给吓怕了，刚还和姨母保证要照顾好表妹，他说话向来都是算话岂能在这时变现出胆怯。
段星柠在马车里掀开了帘子，问道：“吕公子发生了何事？”
吕松墨笑着回答：“偶遇了在下师门中的人，断不会耽误行程。”
段星柠望了眼对自己充满敌意的白欣欣，在甄榕的搀扶下下了马车，“如此那就多聊会，半个小时就能到临王府，不着急。”
众人都被段星柠那张姿容清丽的脸吸引，心想这莫非就是传闻中的飞霜郡主？
果真是人间少有的美人。
白欣欣很不满吕松墨的注意力都在段星柠的身上，他拽紧了自家师兄的胳膊，明知故问：“师兄，这位便是冷王的掌上明珠飞霜郡主？”
吕松墨对她娇柔的声音感到不适，抽回了手淡笑道：“正是，此行是为了看望临王府，不知师父和各位掌门可是要讨伐云上寨那些贼人？”
白无恶示意女儿别再乱说话，严肃地解释了自己大义凛然的理由，就连云钦越听了都觉得很激动，看来这些江湖人还是很正义的，等下就有那个贼婆娘的苦头吃了。
段星柠站在路面算是平整的一遍呢，心想这两个人真是很会演戏，里应外合并不能得到预定的效果吧。
她眼角的余光果然看见了在树上看戏的廖旋尘，毒舌女的神情真是有点耐人寻味，莫不是早就把预料到会有这一出？
段星柠暗示甄榕随机应变，今天怕是有一场看着着实很无趣的恶斗。
廖旋尘的眼神关注的最多的便是白欣欣和云钦越，尽管距离和郑敬乐失去联系已经很久，看到这张脸还是会想到当时的自己有多煞笔。
人啊，就是喜欢在绝望深处对自己伸手相助的人产生好感。
当她终于从郑敬乐那边学会了何为惨烈教训，本以为段星柠是不同的，她们算是认识很久了，在一起不过是让彼此的心都安分下来。
后来呢……
廖旋尘的嘴角无意识地上扬，她是很爱哭，经不起任何来自身边人的打击，现在回想起来除了麻木，就只剩下这些年自以为的付出，终究是一场无谓的滑稽剧。
白无恶望着山顶清了清嗓子，“记住了，我们是来询问天命者的事，倘若他们不肯交出来，直接把这些山贼一锅端了！”
吕松墨眼里闪光精光正要带云钦越等人离开，忽然看见廖旋尘从树上飞下来 ，很惊讶自己竟然没有发觉到她的存在。
廖旋尘看着他们大大小小几十号人，目光锁定口气很大的白无恶，“我当是谁在放屁，原是白痴派的掌门。动动脑子行不行，天命者在这我还用得着做贼？今日来我云上寨聚众闹事，便是你们这些大侠是仁义？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
每年的夏天都有很多海选，段星柠报考了舞蹈歌唱才艺比赛，她真是那种天生就很优秀的存在，就算和范美云关系紧张，也会被拿来做炫耀的资本。我决定冷静一个月再回老家找蒋小风，新同桌时代西是个爱唱歌的话痨，让我想起以前在社团的日子。Jolin前不久出书，可我还在等她的专辑，希望蒋小风会喜欢。――@枯木封尘2011.9.10
妻妻相关999问第14问：
wc:再回首，二位对彼此的感情看法是？另外公――主――号酌酒寄明月，希望大家可以关注下，不定期更新小短篇QAQ
廖：一定要说实话？
wc：嗯。
段:我好紧张啊QAQ
廖：我只记得，在最绝望的时候她拉住我，拉到一半放了手，但是在没有撒手前，我觉得很暖，我喜欢的，只是记忆造成的假象吧。
段：我当时开始没想过和她在一起，就觉得吧，她阿嬷是个神婆，骗我们家钱，但是，后来我又觉得遇到郑敬乐那样的人算是她倒霉，是有点同情的成分。我认为不光是我，换作是其他人也会这么做，因为空穴不来风。
wc：廖啊，你眼睛怎么红了？
廖：风刮的，我先走了。
段：就不能听我说完？我怎么觉得我洗不白了，我以为我不会变成第二个郑敬乐，但是我错了…
wc：真正伤脑筋的人是我才对，下期让我们有请还未正式出场的方筝做嘉宾。
段：那我下期能不来吗？
wc：不行。
段：ex见面很尴尬的。
wc：你和尘尘也是啊(*^^*)
段：……随便补刀是要挨揍的(sF□′)s喋擤ォ
wc：是呢是呢，又不是没被打过~_~

声名狼藉的女山贼（十五）
白无恶没想到有人会直接打断自己的话，瞧见廖旋尘姿色还算不错，看那样子应该是云上寨的女首领，他清了清嗓子，“我们找天命者不过是为了匡扶正义，众所周知，多年来有人为了寻找天宝丧命，何不把它一起上交给朝廷，避免其它的纷争。”
他这番话说得让吕松墨都快相信了，如此冠冕堂皇的理由只有他能够说得出来，在场的有谁不想把天宝个他们这边据为己有。
吕松墨看向满脸讥讽的廖旋尘，想跟着说几句却被她无情地打断：“少废话，今天谁敢来闹事，休怪我不客气。”
她的目光直接在白欣欣和云钦越的身上流连，没去望向段星柠，今天来的人不少，想必后面还会有人缕缕续续地赶往这里。
廖旋尘过滤了这段时间的剧情，原女配就是在现在被男主的迷惑，表情就像眼前的白欣欣，一心只想着把什么都不用自己动手的男主拿下。
要想把这些人赶出去可能要花费些时间，重点在于，她得学会把云钦越和段星柠的脸自动打码，否则，她肯定控制不住愤怒去做别的事。
廖旋尘站在众人的对面，望着似乎有点畏惧她的云钦越 ，不免想到她曾经也是这样的表情躲避郑敬乐，等到她终于忍耐到所谓的极限，在那些人鄙夷的眼神中狼狈地逃走。
逃，是她字典首页的第一个字。
哭 ，是她永远写的最好的一个字。
廖旋尘敛去眼中的嘲弄，这样的场景多像高三那年饱受流言蜚语的自己，以为只要喜欢的人相信她就没有好怕的。
然而，一切都不过是情感滤镜的假象罢了。
白无恶心想现在就廖旋尘独自面对他们，要想把她擒拿住是很轻而易举的事。
他还是摆出名门正派的架势，“之前的事跟我等无关，若是你不肯把人交出来，休怪我们不讲理了。”
廖旋尘冷笑，“你们讲过理吗？”
白无恶被她堵得一时噎住，恼怒之下拿着手中的剑发出攻击。
廖旋尘弯下腰躲过去从袖口发出了信号，等待胡仓等人过来支援，随后她瞄准白欣欣的方向奔过去，白无恶没想到她会对女儿动手，心里紧张面上还是很镇定地继续打斗。
云钦越和白欣欣的距离很近，他看着面无表情的廖旋尘过来以为是要抓自己，害怕地去了段星柠那边希望暗卫能护着他们 。
段星柠心中很嫌弃云钦越的胆小怕事，在旁边看着吕松墨把白欣欣拉扯过来，奈何他的动作还没有廖旋尘的快，白欣欣还是被对方给牢牢地抓住，又很快地前往这边。
廖旋尘和她的距离逐渐就要拉近，她心里居然会感到紧张，那人却直接忽略她，把云钦越很轻松地用武力抓走。
段星柠不敢相信地望着廖旋尘一手抓着一个人，自动忽略了云钦越和白欣欣的惊恐声，想等等看看对方接下来的做法，最好别让她太失望。
听到身后有人倒地的声音，段星柠回头看见那些护卫都被打晕，接着自己的脖子也被给勒住，眼角瞟向那只手的主人，是长孙病 。
长孙病身后带了很多人过来，此时经久也带着人下山，双方很快站在一起等廖旋尘的指令 。
“小老妹你很不够意思啊，都说了，有这样的事情一定要通知我。”
“……你怎么来了？”
廖旋尘把云钦越他们交给了经久处理，看着突然变得和段星柠一样高的长孙病，肯定垫了不少的鞋垫。
长孙病挟持着段星柠走过去，咧嘴笑：“看到你的信号就过来了啊，真想不到今天来了不少名人啊。”
廖旋尘听着她那讽刺的语调知道是在指白无恶，坦白派在江湖上有一席之地，威望却不及武林盟主，现在能带着这么多小门小派的人过来，是吕松墨在暗中推波助澜。
“我把世子和白无恶之女抓住就够了，你何必再多抓一个。”廖旋尘声音很淡漠，就好似和段星柠从没有交集过。
长孙病却把人推在了她的怀里，“抓都抓了还怕什么，离你的地盘近就交给你了。接着啊，又不是没有抓过她 。”
廖旋尘全身僵硬手并未扶住段星柠，耳边是她愤怒的声音：“廖旋尘！你才得到六千两不久又这样对我，还顾不顾江湖道义！”
段星柠是感觉廖旋尘的肢体不太自然，她都没说别碰自己呢，怎么她反倒是被嫌弃了，这才是让人生气的重点。
廖旋尘照旧把人推向经久那，“我说过别再落在我手里，对你不需要讲什么道义。”
说罢，她对那边已经不敢轻举妄动的白无恶，“要么带人离开云上寨，要么就用你女儿交换所谓的天命者。”
白无恶怒道：“没想到你这么卑鄙无耻！快把我女儿放了！”
此时的白欣欣和云钦越已经被吓晕了过去，平时都是被家里娇惯的何曾受过苦，他们都被经久用绳子连同段星柠绑在一起。
段星柠很无语的看着昏过去的二人，平时看起来很神气，现在随便被吓唬就怂了，这场闹剧，她倒想看廖旋尘会选择怎样的方式收场。
甄榕想出手，但这样只会让吕松墨等人起疑，这个时候还不能暴露教主的身份。
段星柠瞥见冒充暗卫的贾序轻轻地摇着头，她感觉吕松墨绝不会没有任何动作，他是临王的门客，云钦越若是出了事，他不会有什么好果子吃。
吕松墨示意白无恶先别冲动，对廖旋尘和长孙病说道：“家师是听闻传言才会赶过来，若是一场误会，我们自当是撤离，还请两位寨主行个方便。”
长孙病因鞋垫的太高走路不太自然，这次她终于能把手放在廖旋尘的肩膀上，“那你们倒是说说天命者的根据是什么？若是皮囊，我家小老妹是很符合，若是别的，至少要证据吧？”
若说天命者的特征，怕是白无恶等人都无法说得清楚，上次围攻隋霜冉的人最后都遭到了‘报应’，至今还活着的只剩几人。
白无恶面色紧张地望着自己的女儿，若不是白欣欣被抓住了，他早就带着人把这些贼寇抓住，送到官府那边没准还会有嘉奖。
他们此行变得目的就是为了得到天命者，以后呼风唤雨，谁还管江湖上的是是非非。
白欣欣是白无恶的软肋，不等同别人也要因此选择犹豫，在吕松墨身边的那几个人开始蠢蠢欲动，得到了天宝，坦白派的人就没了利用的价值。
长孙病和廖旋尘这边的人加起来还没有这边的多，从武功和人数来看，还是他们的胜算更有把握。
白无色发现他们的意图，呵斥道：“刘掌门，你们这是把老夫女儿的生死置之度外？”
刘掌门笑道：“大家都是为了整个天下苍生着想，令嫒的牺牲不会变的没有任何价值。”
白无恶的剑立刻指向他，“你是说，我女儿活该被这样对待了？别说的好像你很心怀天下，谁不知道你就是想黄雀在后！”
刘掌门没有否认，“白掌门若是想内讧，还得看看场合。”
他对着已经打算回去的廖旋尘等人抬抬下巴，白无恶这下真是急红了眼睛，连忙让吕松墨想办法，自己就这么个女儿，以后还打算让她集成掌门的位置，怎会忍心看她被贼人所害。
吕松墨说道：“师傅莫及，容我去商谈，若是惹怒了那些人，对师妹很不利。”
若非自己的羽翼还未丰满怎会管那二人的死活，但现在云明定还未真正信任他，不可因为小恩怨影响以后的大计。
白无恶催促道：“那你倒是把人给拦下啊！”
吕松墨点点头很快闪到了廖旋尘的跟前，却并未直接大打出手，他知道自己的魅力所在，从白欣欣刚才的表现就不难看出来，他的外表足以打动任何女子的芳心
廖旋尘望着突然笑的很油腻的男人，想起了曾经和自己传出丑闻的男主角，喉咙里顿时出现恶心感，“好好说话，别邪魅一笑，很吓人的。”
段星柠就在前边听到她的话不由得勾了嘴角，看样子少女杀手吕松墨并非是百战百胜。
吕松墨眼神变得尴尬，含蓄地说道：“若是我们肯撤退，廖寨主能否把人放了？”
从近距离来看，廖旋尘的脸还算过得去，他不信自己的美男计会失效，什么样的女子他没见过，这个女山贼想必是在故意吊人胃口。
廖旋尘对他那隐晦的眼神最熟悉不过，就跟那些每天像个复读机一样，骂她不去卖就diy的人们并无差异。
回忆越是来的勤快，她笑的就越是透着森然的寒意，“那也得你们先做到才是，你去问问白掌门，你看他愿不愿意？”
吕松墨的脸色就跟正在变阴了的天色一样，用眼神询问白无恶，后者为难的颔首表示同意，但其他人显然是不愿意就此撤离，大老远赶过来，谁愿意不到半天就空手而归。
廖旋尘发现众人并无任何表示，让长孙病把人先带回山上，“那就请吕公子回去告诉冷王，希望他别怪我又敲诈他，这次加上世子和你师妹，打个八折，一万两黄金，少一分，我可不会力保他们毫发无损。”
吕松墨手握着拳头看廖旋尘扬长而去，他当真没见过如此无耻的女子，把勒索说得这么理所当然！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我以为蒋小风和那位学姐闹了别扭才这样，打听很久也没有打听到她的名字，蒋小风很少跟我提起她们的事，再好的朋友都会有秘密隐瞒。想让段星柠帮忙，但是我总会被她的眼神看得不自在，可能我太敏感，总觉得她在嘲讽我。伤脑筋的事越来越多，下周就要考试，我是数理化还是那么烂。――2011.9.15
妻妻相关999问第15问：
wc：欢迎嘉宾方筝闪亮登场。
方：谢谢。
廖：前辈好。
段：……
wc：客套完就进入正题，今日的话题是#ex和现任掉进水里，先救谁？#
段：搞事情？
廖：单身狗拒答。
方：我还在丧偶期。
段：……我又变成多余的了QAQ
wc：好尴尬啊，修罗场为啥变成了比惨。
廖：方前辈近来可好？
方：吃得好睡得好，你回来记得把策划改下。
廖：两个月后见。
方：好，那我先闭麦了。
段：你们当我不存在？
廖：要不你打过去？
段：我才不要嘞QAQ
wc：官配是你，放心。
段：后面的984能不能把访问简化？（磨刀
wc：不行，都跟你说番外修饰都容易超量，现在的小剧场是番外部分细纲。
段：之后是我的视角，我不累的吗？
wc：我也累啊，要不明天让郑敬乐主持？
段：请你圆润的哥屋恩！
wc：都凶我，键盘甩你一脸，说起来今天看夏目真是太戳心惹，什么时候我也能写温柔的故事就好惹QAQ
段：得了吧，丧的跟狗一样还温柔？
狗：汪？
wc：前不久还有人说我改掉了歇斯底里呢，哼QAQ
段：半年前也叫不久？大冬天的，人家姐妹只是不想你寒心而已。
wc：歪，郑敬乐吗？我明儿个码隔壁的同人，记得帮我主持啊。
郑：好的~~
段：……再您西瓜皮的见！

声名狼藉的女山贼（十六）
段星柠现在唯一觉得欣慰地是这次没有被扔后山，和云钦越他们直接被关进了柴房里，她还在等他与白欣欣能醒来，听打呼声实在是精神视觉双重的折磨。
甄榕轻轻地跑进来，“教主，真的不要帮忙吗？”
段星柠望向门口还没有人，“不急，让贾序盯着旱雷那边的人，那些可都是高手……”
她活动了被绑麻的手没有继续说，廖旋尘不像是贪得无厌的人，用这样的方式想击退白无恶还是能行得通，换作刘掌门和吕松墨能有何用。
甄榕总觉得她家教主有点搞不清现在的状况，就算那些高手把云上寨端了又如何，这里本就该被剿灭的。
“您还是把手里的伤处理下吧，免得会发炎。”甄榕拿出了一小包药粉，这药用丁点就有效果，她和贾序随时都带着以备不时之需，就他们教主总是忘记带丝毫不在意的样子。
段星柠望着那些伤疤若有所思，“不用了，留着或许更好。”
甄榕还想说什么就听见有人说话的声音，从后窗那边迅速地离开，她不懂教主为何要在这里自讨苦吃。
来的人是胡让和胡仓，他们让手下在门口看着然后关起门，眼神冷淡地扫视快要醒的云钦越和白欣欣。
“真是有缘啊郡主，我看你和这个小娘子都注定逃不过我的手掌心了。”胡让伸手要抬段星柠的下巴，她很及时的躲了过去。
若不是现在手脚被束缚了自由，段星柠直接卸了这个土匪的脏手。
胡让也不跟她计较，眼神垂涎的望着逐渐睁开眼的白欣欣，满意地看着对方眼中的惊慌，“这个年纪小的适合做侍妾，大哥要不我们一起享用？”
胡仓咳嗽了声：“别乱来，你忘了上次大姑娘是怎么对你的了？小心最好，这两个人我们都碰不得。”
胡让很不高兴要捏白欣欣的脸，她吓得胡乱哭喊顿时觉得心烦不耐，“这丫头嗓门挺响亮，廖旋尘那小娼ji早晚会死在我手里，若不是大当家的威名在，她能坐上的首领的位置？还不都是托了我们的福，没有我和你拼命出力，她能活到现在？早知道先前……”
“住口！人还没有走完，云下寨的人又在这里，若被大姑娘知道了，你我还能活命？”
“怕她一个女人，咱们胡家兄弟肯定死得更早，那个人……”
胡让话音还未落直接挨了一巴掌，他不敢相信地看着胡仓，他又没说错，突然这样对他真以为自己不敢动手？
胡仓真想再给他几拳头，“蠢货，你想死别连累我，这几个人决不能留着，等大姑娘他们和冷召交涉，趁机……”
胡仓看着大哥的手势心里了然，对差点哭晕的白欣欣邪笑，“真可惜这美人没能让我享受。”
胡仓鄙夷地望着胡让色眯眯的表情，这小子要死也是死在色字头上。
白欣欣哭的嗓子都快哑了终于把云钦越吵醒，“谁家泼妇闹脾气 ，不知道本世子午休呢？”
说完，他就觉得情况不大对劲，这里发霉的气味哪里像是自家的王府，扭头发现段星柠也在感到了一丝恐慌，“表、表妹，都是我对不住你，没能保护好你。哎，我旁边是谁啊哭的那么伤心？”
段星柠淡淡一笑，“我没事的，倒是让这位白姑娘受到惊吓了，我猜吕公子和白掌门这会应该在想办法。”
白欣欣闻言愣住不怎么哭了，“我师兄当真会来救我？”
不等段星柠答话，云钦越打岔道：“本世子在这，他敢不来，我父王必会直接拧了他的脑袋，你放心，我们绝对会活着出去。”
分明是安慰人心的话被他说得很讨厌，白欣欣回击了句：“你敢欺负我师兄，我就把你的头发全部剃光！”
云钦越直接翻了个白眼，“本世子懒得理你。”
段星柠摇头心想这俩人居然还有时间说段子，这次冷召说不准会亲自出马，再加上旱雷的那些野蛮人，整个山寨会变得更加热闹。
门再次被打开，廖旋尘走进来视线都在白欣欣的身上，对云钦淮和段星柠全程无视，她真想拥有那种想屏蔽谁就能屏蔽谁的功能，或许能和黑蓝申请。
在那个死抠的黑蓝手里是别想捞到什么好处，能让她回去已经算是不过的奖励。
云钦越看到廖旋尘整个人的毛孔都快竖了起来，“你、你现在怎样？我告诉你啊，我是不会做一个山贼的赘婿的，当然，你要是识相点，就凭你长得不错，本世子可以让你做个侧妃好从良。”
廖旋尘听着他那还有点小自豪的语气，转过头直面那张让她很想从记忆中抹去的脸，伸手帮他松了绑，动作很快的把另外两人绑着。
“你说的？”
“当、当然，本世子……说一不二！”
“ok，我就放你在山寨自由活动。经久，让人带他出去散散心，半个时辰才放回来。”
廖旋尘把云钦越推了出去，经久不敢相信自己的耳朵，姑娘居然会因为几句花言巧语就把人松绑，虽说这纨绔的世子长得还算不错，也不能因为这个就信了他的话吧。
白欣欣鼓起了勇气低声喊，“你要是敢对我怎么样，我爹爹和师兄绝不会放过你的！”
廖旋尘打量那张娇俏的脸微微笑道：“就是有人在乎你，你才连这儿是哪都不会感到害怕？真好啊。”
她还没走近几步，白欣欣想到刚才胡让对自己动手动脚，再看到她阴晴不定的脸色，正要大声喊救命却被点住了穴道。
廖旋尘很意外得看着再次昏过去的白欣欣，“喔，居然真的成功了。”
被忽略的像空气的段星柠冷冷问道：“我没想到你是这种人，为了当世子妃你真的会把他放了？”
这已经不是差别待遇了，廖旋尘的做法真是让她越来越无法看懂。
廖旋尘像是才舍得看向段星柠，“那你说我是哪种人？如你看到的现象，你认为的是什么，那边就是什么，我又改变不了你的看法。不好意思，你长得太像我讨厌的人，一下子跟你说这么多，是我的错。”
说好不带入，结果还是因为两个段星柠的神情和动作重叠，被刺激到。
廖旋尘站在门口望着已经落雨的天空，自言自语，“我这辈子难道都要活在她带来的阴影吗？”
然后又要以这个为理由继续蹉跎人生，决定的事情随便放弃，想努力的方向标总能因为这些而击垮。
这就是她准备继续活下去的方式吗？
廖旋尘回到房间想了很久，她本来以为忘记了，直到被人刻意提醒的时候，猛然发现，以前的那些所谓忙起来就能遗忘，都是自欺欺人。
她脑海里闪过很多画面和诛心的言语。
你看她平时不和男人接触，私下居然这么放荡。
听说她结过婚生过孩子。
被一个ji喜欢真是恶心。
听说这里有个ji，网上能看到那些视频。
听说她阿嬷也不是什么正经人，她父母早就死了，难怪年纪轻轻就自甘堕落。
她还是个同性恋，你们宿舍的女生要小心哦。
那个欢姐偷袭我！
哭的那么大声还以为怎么了，原来是在diy。
不卖x就diy，不然怎么做欢姐？
没有钱，都是欢姐给的。
一天卖个几千，肯定比我们有钱啊。
我从看到她的第一眼就觉得婊里婊气的。
当初就该在你还不是胚胎的时候把你做掉，廖家的名声都被你毁了，你干脆死了给全家谢罪算了！
廖旋尘啊，小学的时候就开始和男人来往，听说她曾经跳楼没死成，肯定是心里有愧……
段星柠、郑敬乐、那个女人，那些认识不认识的人，突然在廖旋尘的面前合体成一个狰狞的巨兽。
它从雨中走来，用那双可怕又充满歧义的眼神望着她。
廖旋尘感到很害怕跌坐在地上，心口窒息的就快到了死亡边缘，忽然头顶多了把伞，她还没去看就已经睁开眼，望见了坐在床边的黑蓝。
“你怎么来了？”
“还不是因为遇到这个天气，你会变得特别没有安全感，刚才是你在让我救你哎。多大的人了，还会被恶梦吓哭。”
黑蓝把手帕递给廖旋尘，她直接用袖子抹掉眼角的泪痕，她又不害怕在外人面前丢脸。
这么久以来，廖旋尘都是反复自我调节，也许这一刻难过的要死，下雨嘛，就觉得流的眼泪不值得。
廖旋尘习惯性地不去多做表情，“我是没你们正常人勇敢啊，你大半夜来这里不怕别人传闲话？”
黑蓝阻止她要起来的动作，把她的头放在自己的怀中，“你就那么在乎别人说的话？今天你就把我当蒋小风，人如果只活在俗世的眼睛里，你得死多少回？”
廖旋尘皱了眉，“我就是生在俗世的人啊。说起来你可能不信，蒋小风才不会讲这些，她会直接骂醒我，让我陪她一起练吉他和贝斯。在这个世界上，再也没有比她更懂我的人了。”
黑蓝低头帮她拉了拉被子，“时代西也不算吗？”
廖旋尘笑的很复杂，“你知道我所有的事，应该明白有些人际关系点到为止就好，拆穿了就没有任何意思。你还有别的指使吗？”
不知道为什么黑蓝一来，她就突然觉得特别的困，以前失眠到天亮都不会向这样困倦。
黑蓝的手下意识地做了弹钢琴的动作，“我担心你到最后会抑郁到没法活，往后的剧情你记得吧，旱雷的首领你记得搞好关系，对你有用。”
廖旋尘打着哈欠，“哦，我困了。放心我不会对你家女主痛下杀手的，给我唱首歌，说不定我明天就放人了。”
黑蓝听着逐渐变大的雨声无奈道：“我真不是女主亲妈粉啊，你要听什么？”
“随意啊。”
“……你还能再随意点吗，我的曲库找不到。”
“哦，那就随便一首。”
廖旋尘实在是困得不行，却又没太信黑蓝才半睁着眼睛，这个人唱歌还算好听，感觉像是刻意压低了水平，明明假声刚才就唱的很专业。
她朦胧中感觉黑蓝的手在抚着自己的脸，那一条细长的伤口已经结了疤，硌在她皮肤的脉络上有点怪异。
黑蓝等廖旋尘熟睡之后，才接着换了首较为抒情却很少唱的歌。
不要忘记我爱你。
是我心中秘密。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
蓝云村突然倒闭很多歌都没法听，耳机丢了一副，考试也考砸了，这次的借口是我知道著名表演艺术家廖雅居然是段星柠的评委，完美的出身，完美的履历，暂时完美的婚姻，她的确是个很努力优秀的唱跳演的艺人，但她不是个好母亲。说起来，她和范美云还真像，自诩高材生，说的话却从不过脑子，让我无法理解。――@枯木封尘2011.9.18
郑：大家好，我是代班主持，结尾歌词引用张碧晨的《不要忘记我爱你》，今天的话题是#你们为了吸引彼此做的最左的事是？
廖：被冻的痛经，发朋友圈企图有人安慰，结果没人鸟我，顺便把花了一年分期的东西砸了，放歌怼人，没了。
段：我好像没做什么，就是说了几句稍微过分的话，话说你回答的这么认真干嘛？
廖：早点回答早点走人，我不想和某些人呼吸同一个地方的空气。
郑：看到没，说你呢，你们是高中生吗，这么幼稚。
段：啊呸，说的明明就是你这个乌龙绿茶。
郑：是啊，再也找不到比你更能让人绝望的好人呢。
段：……往事莫再提。
郑：知足吧，你还能洗白，我是没有任何机会了r(s_t)q
段：我怎么闻到了嚣张的气味。
郑：歪，ww你再不来，我就要被人道毁灭了QAQ
wc：哦，再等我几天，我在记录前十五章的bug，你再撑一段时间（敲键盘
郑：这不就等于公开处刑？
段：看在今天有点甜的份上，不跟你计较。
郑：是谁给她的勇气，自我感觉这么良好？
廖：天生自带的吧。
段：……敲里吗！

声名狼藉的女山贼（十七）
云钦越在外面被大雨带来的低温冻得瑟瑟发抖，他待了不到半刻钟还是感觉屋中暖和些。
经久把他搁置在此没再去管，又不会武功，也不认识路还能跑到哪去。
这时，所有人都听见了轻微的哀嚎声，再仔细听四周并无别的动静，许是后山的小动物跑了过来。
而在胡让的房间里，他眼神惊恐地看着已经走远的黑衣人，此刻的他口不能言，四肢就像是断了一样酸痛，得亏自己躲得快，不然差点断子绝孙。
看那身影比廖旋尘高了点，蒙着面也能感觉到杀气腾腾，难道是那边派人要来灭口？
胡贤他们是住一个屋，他在外面听到声响就过来，看到胡让口歪眼斜的扶了把，“二哥你这是怎的了？”
胡让平时是很嚣张却不至于让人胖揍，况且山寨的兄弟走得差不多了，张头在刚才带着二狗离开，其余的人根本就不是他的对手，除非是有外人混了进来。
胡贤担心是来找廖旋尘麻烦的，一晃神没扶好胡让，让他的脸朝地摔了下去，暗想这小子人就是故意报复自己！
他摇摇头想指指嘴巴不能说话，却连抬手的力气都没有，神情可怜的模样像是被谁狠狠欺负了。
“想必是被谁暗算了 。”胡仓抬脚走进来给胡让检查了伤势，并没有发现有特殊的痕迹，和胡贤一起把人扶到了炕上，“我早就跟你说了，别随便招惹谁，如今得到教训了吧？那人想必已经对你算是手下留情了，否则你以后怕是都不能人道。”
招招不是致命，伤到的经脉和地方都是针对某个部位的，莫非是廖旋尘做的手脚？
胡让不只是嗓子痛就连手脚筋也跟着一起抽起来，不知那人给他喂了何物总想要去茅房。
胡贤问道：“二哥这是得罪了谁，为何我刚才在门口没有发现？”
胡让瞪了他一眼哼哼了半天，让胡仓扶自己去茅房那边不打算告诉他这件事。
老三和他们本就不是一条心的，说了就等于没说反而会添乱。
胡仓觉得廖旋尘想必已经察觉到什么，自己和两个弟弟在云上寨说话还是有分量，却就是比不了廖旋尘当老大的权威，背叛的后果只有被赶走和死，他们自是不会随便选其中之一。
在胡让暗示的眼神中，胡仓悄悄地给山下那些未离去的人发信号，就等着那边跟他们里应外合把廖旋尘抓住。
廖旋尘睡了没多久就醒了，起来穿鞋，看时间还不到一个时辰，以前这种天气想安稳地睡会就得等雨停后。
一睡便是一天。
以至于耽误了很多原本就该尽快完成的事，人要是矫情起来，真的什么借口都能找的理直气壮，她自是不会列外。
她想了很久有关于自己歇斯底里的毛病，以及在那段感情中扮演的角色，可能至始至终是她一厢情愿。
没什么优点，整天丧气满满恨不得立刻投入深蓝海水中污染环境，又胖又丑，明知道本身性格有很多缺陷，还是死不悔改地僵持着。
“这样的我，有人会多看一眼，甚至是喜欢？”廖旋尘懒散地活动了全身。
现在是拥有了好身材，回去以后还不是会被打回原形。
减肥和坦然面对确实是一件很难下决心的事。
廖旋尘发现她和段星柠之间的纠葛，大部分都是源于对彼此的猜忌，恐怕到现在，那个人都认为段先生的死和她有关系。
真正闹掰的原因其实就是什么呢？
廖旋尘暗自觉得很好笑，黑蓝说的没错，期许太高就会跌入谷底。
这并不可怕，可怕的是费尽力气爬出来的后，被那些流言化作的利剑扎成马蜂窝，再次跌落在无人问津的谷底。
“醒了？你这家伙该不会又要赶我走吧？”黑蓝坐在窗台上 ，衣服还有被雨淋湿的痕迹。
廖旋尘望着她疑惑道：“你一直都在这？”
黑蓝得意道：“刚才有个臭虫，我顺手把他重新改造下，估计暂时不会来烦你。我还真没想到你会把长孙病留下来。”
“有板凳不坐，坐在那招摇人耳目，不是你让我帮她的，我就想看她能为云钦淮牺牲到何种地步。”
廖旋尘想到不衰还在生她的气心中很是无奈，就差经久等人没安排明确。
坦白派的人应该还在附近，不能让他们这个时候离开遭遇埋伏。
黑蓝晃了晃腿，下来和她站在门口，“两码事啊，我好歹还给你唱摇篮曲了，就不能对我温柔点？忘了告诉你，吕松墨已经去找冷召协商了，成功的话，你这寨子怕是真没了。”
“没了就没了呗，不是你严令我按照指定完成，我是不管这里人的死活的。还有，温柔的人大部分都有一颗满目疮痍的心，我没那么强大，能温柔地对待每次变故。”
“……我为什么要选择你这种没三观的人做任务。”
“你三观真脆弱到随便几句话几件事崩塌，我这种垃圾的三观是歪着长的，打小就没人管。你要是看不惯我没有底线，尽早放我回去”
廖旋尘越说脸上的笑容就越多起来，看着就像冬日清晨笼罩在树叶上的寒霜，让人觉得诡异又很讽刺。
黑蓝拍了拍自己的额头，她这次还真准确无误地踩到了巨雷，总是忘了廖旋尘会见谁就怼的原因。
她望着那个人的背影眼神中并无异样，时间改变了一切，让温柔的人长了很多自我防御的刺。
“你这样对病、娇循循善诱是不行的，没有黑化杀了女主就已经很不错了，两个月已经开始倒计时，来得及吗？”
“问题不在于此，是我去的晚了，等她什么都熬过去，自己顿悟明白，我的出现好像是多余的。”
“佛家有云，凡有所相皆是虚妄。你又怎知，今日所在是真，他日所在是假。都说你错你便要跟着认了吗，她也说自己有错，何不互相抵消？”
“别说了，从她的眼神中我能看得出来，她正在学会放下。”
“放下了，就和你没有任何关系了呢，说起来你们本就和过客并无区别。”
“……请你闭麦。”
雨声逐渐遮盖了两人交谈是声音，黑蓝听着身边人说的话眼神变得分外冷漠，随即消失在了浓雾较重的烟雨中。
后院这边有个不大不小的茅草屋，是不衰经常过来玩的地方。
廖旋尘过来时看见她正努力地练字没忍心打断，她听见脚步声就回了头，生气地瘪嘴，“你走，我才不想看到你，就算你带了桂花酥我也不会理你的。”
“我们不衰真聪明啊，吃完再练习吧。”
廖旋尘拿出了经久刚做好的油纸包，看到不衰非常倔强的神情，一点点打开放在她的面前，她咽了咽口水，还是没忍住馋虫的勾引开吃。
过后，不衰气跟着消了大半，“我听胡让说，尘尘你要嫁给那个什么狮子？”
廖旋尘擦了擦她的嘴角，“临王世子长得好看，又有钱，我嫁给他不好吗？”
不衰睁大眼睛，“咦，我还以为是那种会吃人的狮子。”
“你要笑死我吗？别听胡让瞎说，我呢还没有那个打算，现在把坏人赶跑最重要。”
“哪有什么坏人，尘尘你是想嫁给盖世英雄吗？”
“真是个伤脑筋的问题，你先告诉我还生不生气。”
廖旋尘捏住了小家伙的肉脸蛋，在大家都没有熟悉之前分开才不会伤感吧，记忆这种东西，和照片一样都会有褪色的时候。
她忽然想起来没有把段星柠的照片还回去，但现在似乎已经没有必要了，对方都不一定在乎那种幼稚的大头贴。
偷拍才得来的会把她当变态吧？
不衰拧着眉做沉思状，“除非你不再把我撵走。”
她只知道不想和尘尘分开，别的东西并不是自己能考虑到的。
廖旋尘还是耐心地想跟她解释，忽然看见了跑到这儿的云钦越，脸色变得不再像刚才那么温和，“不衰，你先去找经久玩儿，我有点事情处理。”
她抚着不衰的头然后点住云钦越的穴道，蛮力地把人拖到了柴房。
云钦越何曾受过这样无礼的对待，“你这贼婆娘怎么回事，难道你不想做世子妃了？”
他刚说罢就被不知道做什么的布条堵住了嘴，那个气味绝对是他闻过最让人口作呕的。
廖旋尘冷淡道：“我答应过吗？放你出去活动，是不想听你胡言乱语影响别人。”
云钦越一脸不敢相信的表情，要说吕松墨的美男计失败那是情有可原，自己好歹是云朝美男子之一，廖旋尘居然一点都不心动？
廖旋尘蹲下来望着紧闭双眼的段星柠和白欣欣，“我知道你们都没有睡，别想玩什么花样，明天就看你们的家人有没有诚意了。”
段星柠这次没吭声并不打算理会廖旋尘，继续闭目养神，明天若是没有好戏看，算她输。
白欣欣已经没有了早上的力气虚张声势，心中不是很确定白无恶等人是否有把握，她觉得师兄肯定会来救她的，就是不知道廖旋尘是否会出尔反尔。
廖旋尘见她们这样安静没再多言，混入主角队伍打成一片有点高难度，她完全可以换个策略在路上跟着便是，又不是几天的时间就能到达天宝所在的地方。
此时，吕松墨还在不慌不忙地跟冷召商议这件事。
“吕公子你可有何高见？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一直以来，我所感受到最大的恶意，就是伪善。那个女人不知道从哪儿弄到家里的号码，她的声音，我永远不会忘记。她骂我没家教，三观扭曲，被阿嬷教的心理阴暗又不理解她，我真想问她怎么好意思说出口的，她大概是失忆了才会忘记，我是她人生中的垃圾。――@枯木封尘2011.9.28
妻妻相关999问第17问：
郑：咳，上期好像也忘了打标题，你们认为爱情的基础除了信任还有什么？（ww你给我等着。
廖：ww自己万年死单，就想着花式为难别的单身狗？
段：嘤嘤嘤，我们算是半个单身狗啊QAQ
郑：请答题（假笑x3
段：…说起来，我觉得感情嘛，应该还有包容和理解吧，我当时是真没有耐心应付这段感情。
廖：哦，我觉得那不叫感情，感谢你一语治好我的智障。
段：听我解释……你笑的那么开心，是想挨削？
郑：没有啊，我哪有笑，你看我这严肃而认真的表情 （笑出声
段：我刀呢？
郑：阿廖好像又走了。
段：都怪你o(?^｀)o
郑：emmm，OK，千言万语，ww写的太让人觉得无语了，我们去收集玻璃心叭R?Q。
wc：请你闭麦q(s^t)r
段：请你好好反省自己。
wc：哈？你等我这个月完结孙潘QAQ

声名狼藉的女山贼（十八）
冷召回来后就听说此事气得不行，王妃已在刚才伤心地哭晕过去。眼下天命者的传闻闹得沸沸扬扬，引起了皇帝云明平的注意，今儿还在议论此事说是要尽快平息，不愿云朝的江山再次饱受江湖的腥风血雨。
内忧外患的情况，让冷召感觉自己苍老了好几岁，他已经不指望有儿子能继承家业，就希望女儿能平平安安地远离这些是非。
现在看来，他的心愿怕是很难要实现了。
吕松墨面露担忧之色，“这次连世子和在下的师妹都被抓了，若不严惩云上寨只会让麻烦源源不断，廖旋尘为首的那些人，一直都是商贾和皇商的眼中钉，若是冷王能一举把他们收拾了，为百姓和商人除害何乐而不为。”
冷召不由得多看了他几眼没有立刻答应，这吕松墨是云明定的人，岂会突然帮自己出谋划策收买人心？
吕松墨瞧见冷召不信的目光，很从容地坐在那饮用上好的茗茶，“王爷若是怕那些土匪对郡主和世子不利，吕某倒是有个小计策。”
冷召问道:“是何妙计？”
一万两黄金若想凑齐是没有那么吃力，但若是直接便宜了云上寨，他断不会就这样顺了廖旋尘的意思。
况且先前宝贝女儿狼狈地回来让冷召感到心疼不已，这次那个女山贼更不可能善待霜儿。
“家师等人已经安顿在云上寨附近的民家，为今之计只能先设计埋伏，引他们出来再一网打尽，到时天命者的谣言便会不攻自破。旱雷的那些江湖草莽，没准还会有细作，趁机……”
冷召沉默地听着吕松墨慢慢说整个计划很缜密，仔细分析有点像自己行军打仗的部署，看来能做临王府门客的人，都是在谋略上有两把刷子。
因下雨的缘故道路变得让人觉得泥足深陷，对农户来说是再正常不过的事，对会点轻功的江湖人直接飞走更方便 。
一群只有五六人的队伍来到云上寨附近的村落，站在芭蕉树下躲雨，并未打扰村民。
“这南国一带的天气就是讨厌，走哪儿，哪儿都能下雨，哪有我们旱雷北国风光看着让人舒心。”男子说完直接脱掉了身上的厚衣。
他们这些人平时都在严寒的地方住的习惯了，突然换了暖和的地方反而不会太适应。
“拜雷，你确定这里会有天命者？”旁边的一个女人皱眉问道。
她和拜山跟随拜雷一路马不停蹄赶来，结果只是为了来这淋雨？
拜雷把衣服随意地丢在旁边，“你不是看到坦白派的人吗，既然他们都来了，我看把八成是真的没错。”
他看了眼比自己身材还要淡薄的拜山，“这一路你怎么都不说话，莫非是近乡情怯？”
拜山笑着否认，“我只是觉得拜晶说的没错，就怕最后我们被人当棋子摆布了，而且大王那边……”
在拜晶眼神的提醒下，拜山把后面的话全都隐去没再提这个。
拜雷脾气向来火爆不在意他们的担忧，“大王给我等下了死命令，这次找不到天宝，咱们是永远别想活着回旱雷了。”
拜晶和拜山心中仍旧觉得他的想法很冒险，抢东西只能智取，若是乱来岂会真能行得通？
附近有个人影悄悄离去，随后去了云上寨那边汇报情况。
天色很晚，廖旋尘和长孙病闲着无聊喝酒吃菜，对山下那几人并不是很在意。
长孙病端起小碗笑道：“我看你好像不怎么喜欢喝啊？来，今天我们不醉不归。”
廖旋尘推开了已经倒满的碗，“不了，现在年纪大了，再喝怕是要去见阎王。”
以前失恋都是整箱整打的，喝到不开灯也知道厕所的方向，等喝的胃出血自己爬去医院时，猛然发现她因为酒失去了太多。
倒不如说是她无意识地放弃那些。
廖旋尘嗅着雨中泥土的气味，假设她能克服所谓的心理障碍，像这样的天气很适合去河边钓鱼，养一猫一狗，看它们偶尔打架，偶尔和谐的相处。
在不是很宽敞的院中，闲看风雨在春夏秋冬经过。
要想拥有以上的生活，还得在现代奋斗个几十年。
她似乎又多了个迫切想回去的理由。
长孙病在她旁边坐下，“少来，我可是听说你千杯不醉，今天就陪我喝一点点，晚上才能更容易入眠。”
廖旋尘坐远了点，“说起来你可能不信，喝多长在肚子上的肉是减不掉的，你若是有心事睡不着，就去练武，才能保护好你自己。”
长胖是小事，但一年中被说个怀孕五六次，解释了无数遍被说又当又立，只能装聋作哑对自己说不用在意。
廖旋尘想到那些往事眼神沉抑几分，难道她要开个证明才能正是自己没有说谎？
都不过是徒劳无益罢了。
仅仅因为一个删减的视频，几张刻意找角度拍的照片，就能引起无数种恶意的揣测甚至……
廖旋尘闭了闭眼让情绪冷却几秒，即便往后还是走哪都会遇到类似的事，她仍旧觉得在油尽灯枯前，把想做的尽量完成不枉重活一回。
终于，她还是屈服于现实，决定做个人们眼中的正常人那样活着。
在那几年，她好像从未被某些人当人看待过，真是个讽刺又无法否认的事实。
廖旋尘发现身边的人终于安静了，伸手帮长孙病把胡子贴好，让人带回客房那边休息。
明天，或许会改变云上寨所有人的命运。
也可能是全军覆没。
廖旋尘听着雨水低落水缸的声音，想到关于音乐的执念，最后她们当中，真正实现梦想的人只有时代西一个。
希望回去还能看到时代西的演唱会，再把想看的艺人演唱会都记录下来，然后一一去看完。
廖旋尘发现黑蓝这会没有出现，想到她用变声器伪装的声线，神秘不可告人的身份，总觉得有种熟悉又无法确定的感觉。
她想黑蓝让自己来抢所谓的主角光环，或许是因为她对段星柠矛盾的感情。
黑蓝传达的意思，让廖旋尘只好解读成破坏剧情，余事勿取，更不能因为私人恩怨随便泄恨。
廖旋尘觉得很无趣，女配重生不吊打女主真没意思。
不过，有很多没有跟段星柠明说的全都告诉了女主，算是她放出了一直以来压抑，除此之外，还真没心思去搞那些女生之间的分化挑拨的手段。
廖旋尘想到自己曾经特圣母地决定过，要为了段星柠继续努力，把所有的压力化作动力，她可以尽量弥补自己不足的地方，自以为是真心的东西和想法都分享给对方。
后来因为一句太沉重，让那些乌托邦似的打算，全部被无情地粉碎。
廖旋尘觉得胃很不舒服干呕了好几次，吐出来的都是苦水和吃的食物，然后若无其事地收拾好桌子。拿到天宝完成任务，她和段星之间就会彻底地了断，绝不会拖泥带水。
她不知道衡量一个人成熟的标准是什么，三年、四年，还是之后的三年，其实她对经常出现又喜欢玩消失的段星柠并不是很了解，或许她站在自己是受害者被抛弃的角度，心里堆满了怨恨让她变得庸俗不堪。
但段星柠呢？
廖旋尘深呼吸忍着心中那一丝酸楚，抛弃之前是指彼此拥有过，然而她们在这段感情中连心都不曾靠近过，何来的抛弃。
愤怒过、失望过、哭过、压抑过。
没有能力证明自己过得更好，没有勇气再次若无其事地出现在段星柠的面前。
廖旋尘站在那想触碰雨水还是缩回了手，要活下去，又不想活的痛苦，只有放下，放过自己和别人。
胡仓和勉强能走动的胡让在附近观察了很久，等廖旋尘去厨房，才从这儿前往不远处的柴房。
胡让这会说话特别慢，“大、大哥，我们真动手？”
胡仓张望着黑漆漆的四周，“她不是去过柴房，谁知道她都听见了什么，那边传来密令，杀了男的，把女的留下来，这样省事多了。”
胡让闻言未再敢多问此事生怕挨骂，他现在身体才算是恢复了点，被他知道是谁敢这么耍自己，绝不会放过那个人。
云钦越和白欣欣半梦半醒经常发出惊叫，让段星柠真想直接把他们给打晕，她现在并无任何睡意，很好奇吕松墨和冷召的计策是否行得通。
窗外有人丢了东西过来，段星柠想用老绳子解开绳子去捡，却看见胡仓和胡让先后进门，使劲用胳膊推了白欣欣，连带着云钦越也被吵醒。
云钦越瞧见胡仓满脸杀气感到很害怕贴近白欣欣，却被骂：“臭流氓！你敢占我便宜！”
他无辜地摇头要不是嘴巴被布堵着，他真想说自己才不会占泼妇的便宜。
段星柠冷冷的看着他们兄弟二人，“你们想做什么？”
胡让往前几步整个人看起来有点口歪眼斜，“自是送你们上路了。”
他把自己的刀愣是没有力气拔，胡仓帮忙抽出来直接放在了云钦越的肩膀上。
见云钦越全身发抖的样子，胡仓笑道：“我们是奉命行事，要怪就怪王府迟迟没送金子过来。”
段星柠问道：“廖旋尘亲自下的命令？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
段先生的生意越做越大，阿盎故悄敲疵Γ没有蒋小风，我变得更沉默，音乐课才会积极点，时代西总喜欢自言自语，我不大喜欢陌生人突然靠近。今天放假，我去了老家，蒋小风全家都搬走了，想打听什么都无人告诉我。晚上看电视，才知道段星柠进入了总决赛，还真是没有她做不到的事，我竟然会为她高兴。――枯木封尘2011.10.1
妻妻相关999问第18问：
郑：今日话题，如果当时你们都有更好的择偶对象，还会选择彼此吗？
廖：随缘。
段 ：这个问题显然超脱现实，但当时我们都没有精力去谈恋爱，所以这个假设不成立。
廖：明明就和方前辈还有联系。
段：你还不是做了姓郑的舔狗？好气啊，为什么总要逼我说不得已的话(sF□′)s喋擤ォ
廖：那就不要说，说了也没必要否认，这并不能代表你情商比我高，
郑：为什么每次都要对我公开处刑，我是个反派哎，难不成还能选择接受？
段 ：你有权保持沉默。
廖：反正我心里有笔账就好了。
郑：……祝你们幸福（含愤离去
段：尘尘啊，你听我解释上次的事情，你也知道我家里的情况……
廖：歪，段先生吗，这里有个大龄走失儿童，麻烦认领下。
段：敲里……
廖：什么？
段：我爱你三千遍都不够O(∩_∩)O
廖：留着这张嘴骗别的鬼去吧。
段：ww我强烈要求把她的毒舌属性根除QAQ
郑：ww现在在被自己后台的坑埋了，这半个月都会是我代班主持哦~
段：哪儿热哪儿呆着去（扔拖鞋

声名狼藉的女山贼（十九）
胡仓未来得及回答，门口便出现一个人影，见胡让惊讶地望着那边也跟着看了过去，“长孙病你怎会在这里？”
还以为是廖旋尘突然过来了，吓得他差点就要拔刀相向。
长孙病像是喝醉刚醒打着哈欠，“刚才我若没有耳背，你们是打算要杀人灭口？”
胡让怒道：“这是云上寨的事你管得着吗？”
他早就看个头矮小脾气又很古怪的长孙病不顺眼，明天肯定是要出乱子的，不如趁机把云下寨的人一起解决了更好。
胡仓把他往旁边推了推，“不得无礼。说是杀人灭口有点严重了，王府那边没有动静，我们大姑娘又是个急性子，今天只是吓唬人耳音。”
长孙病站在原地扫了眼屋里那三人，“是吗，我还以为廖旋尘想要杀鸡儆猴呢。”
她状似不经意的和胡仓交换了一个眼神，像是无所事事的离开，明天可得有的是热闹瞧了。
胡仓这会把刀放下，云钦越却已经被吓晕了过去，到底是个被宠坏的世子何曾受过恐吓。
白欣欣更是不敢随便乱说话，就盼着天快点亮起来，白无恶和吕松墨救自己逃出这个贼窝。
段星柠一言不发的看着改变主意的两兄弟，长孙病来的真是及时，就差那么点就能套到些线索，这会胡仓肯定是已经有了防备。
廖旋尘是个性格复杂却不会随意改变想法的人，撕票这种事只能起到吓人的作用。
胡让的表情显然就是心虚，倒是胡仓一脸深沉的表情使这件事看起来很不简单。
段星柠望着那团滚到角落里的东西，不知是何物但愿没被他们发现。
被长孙病这么一打断，胡仓和胡让都沉默了会迟迟没有行动。
胡让问：“大哥，我们还要继续吗 ？”
被廖旋尘知道这件事少不了被责罚，若是失败被遣散还不是一样很没前途。
胡仓示意他别打断自己的思绪，“暂时看明天的行动随机应变。”
明天的情况那么混乱，世子若死于其中更容易能撇清所有关系。
段星柠待胡让和胡仓离开才轻松地解去绳子，伸手去捡东西，是一张写着情况有变的字条。
看那狂放不羁跟鬼画符的字迹就知道是贾序写的，让他去监视吕松墨和冷召，莫非中途生了变故？
甄榕已经被她打发到一称心去整理近期的情报，上面那边又没别的指示，那她是否就该可以擅自采取别的措施。
廖旋尘还不知道胡仓和胡让已经背叛了云上寨，她在犹豫是告诉对方还是隐瞒，等明天事态爆发后的结果。
段星柠揉了揉被勒红的手腕，望着云钦越眼神很是不悦，这小子居然还想用男□□惑廖旋尘，真把自个当成陌上人如玉的美男子？
她想到廖旋尘之前还故意跟云钦越暧昧，抬脚不轻不重的踹了他几次。
如果她没有猜错，胡仓背后的人应该不止有吕松墨，就是不知廖旋尘有没有察觉到。
外面还飘落着零星的小雨使得夜风微凉，段星柠想了会还是坐回原地，后半夜若是没事，那明天必定会有一场恶战了。
翌日。
“这是免费给我做个离子烫？”
廖旋尘对着镜中自己乱蓬蓬的头发皱眉，习惯性地用头油抹顺，她以前每到夏天特别容易炸毛干枯的像杂草，换了个躯壳还是没能改变这个真让人伤脑筋的很。
这会做仰卧起坐似乎也来不及了，如果说一起来呢减肥是为了减去那些可笑的误会，如今却更想保持没有继续坚持的良好习惯。
好可惜荒废的时间再也没法补回来，无论什么原因造就了她现如今古的性子，她其实要改的只是表象而非全部。
经久在外面让她去用早饭，她想到原剧情不动声色地来到大家平时吃饭的地方。
“长孙病呢？”廖旋尘望着空了的位置问道。
现在云上寨就剩几个人，其余的都是云下寨的小喽，若长孙病想在这时候做什么，她要应付起来还是有点吃力。
经久把早饭放在她的面前，“昨夜宿醉还没起来吧。”
廖旋尘把粥里讨厌的东西挑出来没再问话，她用调羹翻了半天也没吃下去，抬眼观察今天的天气，不阴不阳的像极了某些人的嘴脸。
经久这会注意力都在胡贤那边，他之前受伤还没好的利索，特地做了药膳粥希望能尽快康复，免得落下别的隐患。
廖旋尘望着他们的互动和默契的眼神，在经久过来时笑道：“要是没有这些事，我真希望你俩能原地成亲。”
经久羞恼道：“姑娘！现在岂是说这个的时候。”
廖旋尘伸手把刚跑来的不衰抱在怀里，“那就等过后再说，连不衰都觉得你们合适，希望你能为自己做个好点的打算。”
不衰睁大眼睛抱好了手中的酥饼，“就是说呀，胡贤哥哥那么好，经久不喜欢吗？”
经久红着脸佯装生气，“小孩子胡说什么呢，晚上的桂花酥全部扣掉。”
不衰委屈的把脸埋在廖旋尘怀中没再说话，心想你不给我弄，我就让尘尘多做点，哼！
经久自是不会跟一个小孩子计较这些，她的事情往后会考虑，目前还是和姑娘共同度过难关重要。
廖旋尘叮嘱不衰今天好好呆在这里，千万别跑到山下，见小家伙点头答应才稍微放心。
她的安排未必是最好的，至少脱离了险境这些人和主线剧情就不会再扯上关系。
廖旋尘想到原著这会女配已经被胡让暗算中毒，不过后来还是活到故事快结尾的时候，结尾结局比较催促，只交代了男主和女主相守一生。
不知道是她想的偏激，还是对小说的构造理解的不够透彻，就觉得他们之间所谓的真爱，有种高级塑料的质感。
廖旋尘眼神充满嘲弄的走到了柴房附近，眼尖地发现头顶的瓦片就要摔下来，武功高强的人都喜欢踩屋顶？
她推开门，瞧见云钦越惊恐地眼神，“你、你别过来！就算你今天杀了本世子，我……我父王会直接把你挫骨扬灰，让你连鬼都做不成 ！”
白欣欣在旁边正想骂他是蠢蛋，这样说不激怒廖旋尘才怪。
廖旋尘神情颇为玩味地望着似乎很紧张的云钦越，忽略了打量自己的段星柠，望着他眼中的恐惧笑的格外轻松，“那就请你主动去世，免得我亲自动手让你更痛苦。”
云钦越惨白的脸变得青黄交加，“你这是说的是人话吗？真是瞎了眼居然会抬举你做侧妃！”
廖旋尘想到郑敬乐对自己的所作所为，冷漠地扯了扯嘴角，“那就不当我是人看吧。”
云钦越被她眼神中的杀气腾腾吓住，“本世子好像没得罪你吧，为何屡次为难我和表妹？”
他还以为自己的身份和地位足以吸引着这个女人，谁知廖旋尘根本就对他不屑一顾，真没见过如此不识抬举的！
廖旋尘捏住云钦越的脸突然觉得很恶心，嫌弃地撒开用手帕擦干净自己的手，“谋财害命还需要什么理由吗？”
她让胡仓和胡贤他们一起出去，就等着白无恶等人传来口信。
廖旋尘开始就没指望冷召真会送黄金万两，如果自己没有出现，那么这会的时间线应该是女配假意接近女主，然后做些女配该做的事情。
天宝的所在地就在旱雷，听说是隋霜冉在临死之前转移的，女主破解了关于这方面的谜团，拿到东西顺便炮灰了女配，包括男主的小迷妹白欣欣。
廖旋尘这会只知道有三方势力要对云上寨动手，不包括蠢蠢欲动的云下寨和别家大佬，在抢夺天宝之前，他们究竟有没有确认过真假？
云朝的太、祖不知道怎么想的，就算是感情失败也不该拿江山开玩笑吧。
尽管是还算有些凄美的故事。
段星柠等人被推到了院中，一天一夜都未曾活动过腿脚有点发软，只能相互扶持着站立不至于摔倒。
白欣欣心里充满了怒火却不敢造次，廖旋尘的武功底细有多高尚未可知，这儿的人又凶神恶煞的让她感到害怕，只希望白无恶的动作能快些，她还没有嫁给师兄，怎能死在这种病破地方！
段星柠从刚才就没开口说话，暗暗观察廖旋尘的神情和举动，说是为了钱财，最后却分文没要都给了云上寨的人。
连金钱都打动不了，莫非是对别的更有企图？
段星柠正思忖着忽然就对上了廖旋尘回眸的眼神，和之前的感觉很不一样。
这次没有嘲讽和敌意，只剩平静地淡漠 ，就好像她们从未认识过一样。
段星柠的内心就好像是气球，被人故意扎了个小孔，原本充足的气体慢慢流逝，让她感觉到一丝恐慌。
廖旋尘看的其实是段星柠身后方闪过的甄榕，虽然是瞬间，却认出了那应该是对方的左右护法之一。
至于段星柠刚才复杂的眼神，廖旋尘现在不会自作多情地认为是因她而起。
有些事放下不代表释怀，她依旧会因为郑敬乐感到愤怒 ，也会因为段星柠难过。
但现在，廖旋尘觉得自己更该注重任务，而不是为了过往影响往后的决定。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我去了蒋小风的空间背景音乐还是mc梦的（死一样的痛过），现在听着还是觉得很悲伤，我想练习这首吉他谱，我们都喜欢开玩笑要离开这个世界，其实是变相表达那一点点留恋。是的，年少无知的我们就是喜欢想太多且悲观，总被孤独和打击吞噬。有些事我总是最后知道，我相信真相和谎言总会有揭破的那天。――2011.10.13
妻妻相关999问第19问：
郑：今日的话题关于了断cp结局假如你们最后be，是接受还是勉强ww批发一堆漂白剂？
廖：跟不相关的人走向he很勉强，很伤脑筋。
段 ：谁还没有误会和被误会的时候，我已经be了一次，这次请给我傻白不甜的he结局谢谢。
廖：你是指和方前辈的初恋吗？
段：不，我和她真不是想你的那样QAQ
廖：嗯，初恋确实让人难以忘怀。
段：嗯，被偶像似的暗恋对象嫌弃诽谤利用，确实很让人觉得傻乎乎。
廖：亲亲，女主主动去世业务了解一下？
段：死也要做你的死鬼QAQ
廖：我要请假一天，告辞。
郑：怎么没打起来呢，害我白期待了半天。
段：你想挨揍的话早说啊，我很乐意效劳。
郑：不用了，ww已经在给我加热盒饭了q(s^t)r

声名狼藉的女山贼（二十）
果不其然，当太阳升起到高空时，有人过来通传冷召已经亲自带着黄金过来，坦白派等人正在山下等廖旋尘他们的出现。
廖旋尘望着久违的阳光丝毫感觉不到温暖，夏天就是喜欢热情过头，就跟人的感情一旦升温的太快，就会贬值。
她瞧见长孙病已经恢复精神便和对方走了下去，“你的这些兄弟可靠吗？我怎么没有见到秦先生？”
长孙病摸了把小胡子，“他有别的事情要做，我的手下尽管放心使唤，不是大内高手却也能应付那些乌合之众。”
廖旋尘听着长孙病不俗的谈吐，犹记得她原本是饱读诗书有谋略的世家小姐，为何会为了太子在土匪窝匿藏一年，当真只是爱情至上？
如果云钦淮没有移情别恋没有伤害长孙病，或许还能成为让人羡慕的绝配。
廖旋尘收起对那些文字的印象，她把人都遣散的差不多，不过就是想看看长孙病是否会和他们里应外合，胡仓和胡让的那点小动作很好收拾。
她作为推动剧情的角色之一暂时不会挂掉，经久和不衰等人的就另当别论了，没有确切的把握，她又怎能保证其他人的安全。
长孙病瞧她神色内敛，问道：“小老妹，你有心事？”
寨子都快解散完了还有什么是廖旋尘烦恼的，莫非是和山下那些人有关系。
廖旋尘望着树叶上的雨珠阳光蒸发，眯了眯眼睛，“我只是好奇，这二十多年来云上寨平安无事，如今突然卷入天命者的传闻，究竟这天命门守着的究竟是何等神奇的宝贝，让各地的人疯抢。”
长孙病呼气时胡子跟着翘了起来，“知道红颜祸水不？其族人寿命异于常人，上天垂爱给了她们美貌和异能，这样的存在，即便没有天宝也会被人想占有，多年来死在刀刃的天命者有好几万人，三十多岁到几岁的都没放过，听说因此形成了个可怕的诅咒。”
廖旋尘想到了那句怀璧其罪，她静静地听着伸手帮长孙病理好胡子，这个动作落在段星柠的眼中很是暧昧，就好像是一对感情很好的情人说笑般的亲昵，怎么看都不像是普通朋友。
白欣欣瞧见段星柠那阴森森又转为平静的表情，心想这些皇室的人脑子是不是都有毛病，一个自以为全天下姑娘喜欢他，一个擅长变脸根本不知道她在想什么。
云钦越觉得就快要得到自由了，便小声地跟段星柠议论：“看到没，我还以为她眼光有多好，愿来她这么喜欢臭味相投，你看那个男人个头还没你高呢，要是他们以后生娃不知道像谁。”
段星柠双手紧握很快又松开，笑容寡淡的收回视线，“表哥还在想立她当侧妃？”
她感觉这次似乎给自己惹的麻烦不止一个，努力了这么久难道就是为看堵心的场景？
段星柠很快又压下心中的气，冷静地望着前方的人，今天过后还会有重头戏，她不该让自己变得那么浮躁起来。
云钦越不屑道：“我那不过是权宜之计，谁要娶一个贼当侧妃，也就那张脸看得过去吧。”
廖旋尘算不上肤如凝脂的绝色女子，就是觉得长得和一般美人让他觉得舒心，性格那么差换作是谁都受不了。
云钦越还说了很多讨厌廖旋尘的话，结果遭到经久眼神的警告，这才住了嘴。
白欣欣冷笑，“分明就是看上了那贼头的美色，还不承认。什么云朝第一美少年，和那些浪子有何区别？”
云钦越被气得回头想骂人但又没了动静，安抚自己好男不跟女斗，白欣欣这样江湖长大的女子哪里会懂他的才貌。
段星柠没有参和他们的拌嘴，远远地望见山脚下站满了人，草丛里想必还藏了不少官兵。
廖旋尘和长孙病距离冷召等人只有十几米的距离，就停留在那没有上前去靠近，提高了声音问道：“对面的可是传闻中的冷王，闻名不如见面，果真又被大将风范。”
打量完神情漠然的冷召，廖旋尘的目光转向了气质看似温润的吕松墨，这两个人搞得这么大阵仗，是觉得她把人都打发走了就好对付 ？
冷召未正眼看廖旋尘而是担心地问：“霜儿你没事吧？”
段星柠双手还被绑着，淡笑道：“女儿没事，父王不必担心。”
冷召紧皱了眉头，“我就你一个独生女怎会不担心？世子殿下可安好？”
云钦越想到自己差点被廖旋尘杀了的事，勉强地一笑，“我没事儿，就是表妹惊吓，姨丈可得要把这些流氓土匪收拾掉，保护这带百姓的安全。”
冷召看云钦越的表情就知道没少受折磨，心中虽觉得他是活该，面上还是很关心他，“此次前来是为了世子和霜儿的安全，其它的恩怨以后再算。”
就在冷召打算跟廖旋尘正式谈判时，坦白派那些人已经赶过来。
白无恶和白欣欣相互呼唤着好似失散多年，他满脸自责的表情，让冷召心生了共鸣，可怜天下父母心啊，再看看被绑着的女儿更是对廖旋尘深恶痛绝。
廖旋尘神情嘲弄地看着他们表演亲情戏码，没打算继续耗费时间，“还是那句话，一手交钱一手放人，若是设了埋伏，我也不怕死，大不了拉着世子和郡主上路，算是值了。”
廖旋尘本想掐住云钦越的脖子，谁料他躲过去，段星柠正好被她顺势搂住作为威胁冷召的筹码。
段星柠还想抗议但又觉得她的力道不是很重，看起来像是为了吓住冷召。
廖旋尘鄙夷地看了眼云钦越胆小的样子，没在意怀里的人是谁，她只需要保证云上寨等人的安全便可，而段星柠以后还是会见面和争锋相对的时候，她能做的就是按照流程完成一切，希望黑蓝能遵守承诺让自己回到现代。
冷召心疼地看着故作难受的段星柠，声音也没有刚才那么冷淡，“你把他们放了，本王自是不会为难你们。你父亲算是匪中的君子，但愿你能和他一样说话算数。”
廖旋尘岂会不知他是故意套近乎，“王爷说的极是，那还是得您先做个表率，我等贱民才好效仿。”
她这次没去检查金子的真假，没指望冷召会送钱过来，他和云明定本就是黑吃黑，将来会被男主炮灰达成最大成就。
廖旋尘认为既然这本文是女主视角，那就在段星柠升级之前，断了所有金手指兴许能尽快结束这场恶梦。
冷召没想到她软硬不吃，命人把箱子抬过到了所有人的眼前，看得白无恶惊讶地张大嘴，果然这些贵族没有一个不是富得流油的，这么多金子几年都挥霍不掉。
“你要的都已经准备好了，何时才能放了他们？”冷召的神情多了不耐烦。
他听说廖旋尘是廖忍的女儿知道有点本事，这才亲自过来，谁知会是如此张狂的小贼。
廖旋尘掐着段星柠的手并未松动，“带着你们的人往后退三里，还有这些大侠，云上寨没有所谓的天命者，若想保住那位姑娘的命，我劝你们尽早离开最好。”
她对经久使了个眼色，白欣欣就被推在了众人的眼前，到底是才入江湖不久的小姑娘，看到师兄和父亲无可奈何地样子，害怕的哭出声来。
白无恶见女儿哭了心也跟着痛起来，“欣儿，莫怕，爹爹一定会救你。”
他昨晚就和刘掌门商量好了要以退为进，不管怎样还是爹保住白欣欣的命。
白欣欣那双红红的眼眶望向吕松墨，里面似乎充满了对他的深情，他也不好在这时不说什么，“师妹，一切都交给我们，莫怕。”
她感动地再次落泪，她就知道师兄心里是有自己的，那个郡主根本就没法和她比！
廖旋尘见冷召真打算要撤退，心里还没松口气就发现草丛的动静，对长孙病嘱咐道：“一会麻烦长孙兄帮忙应付了。”
长孙病眼神微闪，“尽管交给我吧。”
她的目光和胡仓那边接触了下暗示地摇头，现在要是反向倒戈不划算，只会便宜冷召和吕松墨等人。
如今的朝廷势力分为三方，临王、冷王和表面平庸的□□，前两个有强劲的实力，后者蛰伏许久就等着和他们正面较量的时候。
廖旋尘注意到他们眼神中的交换，并未放在心上，早知道的事何必浪费多余的情绪感到惊讶。
吕松墨从刚才就没跟廖旋尘说过话，只是很担忧地望着段星柠，让人觉得他们的关系很不一般。
段星柠没注意这些，她看到箱子正往这边推来，冷召也依言往后撤退，和先前想象会有大冲突的画面很不同。
等到所有人撤离的时候，段星柠他们也被经久推着走，待看不见冷召和坦白派的那些人，才让其自己走回去。
长孙病坐在箱子上，“收获不错啊，我们五五分如何？”
廖旋尘观察周围的形势并未答话，瞥见胡让诡异的神情皱了皱眉头，状似不经意地往经久那边走去。
长孙病以为她是不愿意，正想借这个由头发难却看见了三个陌生男女出现。
廖旋尘还没有回头后背就被匕首抵着，她听见拜雷亮如洪钟的声音：“把天命者交出来！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
学生时代和成年人的共同点是，若被人们知道你喜欢过谁，必定会引来八卦和鄙夷地眼神，就好像这是件天大的错误。所以我只对蒋小风说过喜欢谁，我是什么时候不再叫郑敬乐学姐的呢，我自己都忘了。我一直在找喜欢她的理由，今天在街头看她弹吉他，才发现她有些地方和那个女人很相似，真是个让忍害怕的事实――2011.10.15
妻妻相关999问第20问：
郑：阿廖不在，那就单独采访你好了，请问你是在什么时候良心发现的呢？开头就踩雷不好洗白啊（可恶，我的黑历史就要出现了，紧张QAQ
段 ：这就要从时间线分析了，此时此刻我只想唱一首背对背拥抱。
郑：呕，好敷衍啊。
段：怎样，本来就很勉强地在一起啊，我当时也没觉得她多喜欢我，后来知道真相的我眼泪掉下来TAT
郑：所以是因为愧疚咯？
段：这是第二个问题，收费回答谢谢。
郑：哥屋恩~――~
段：那么，撒有哪啦。

声名狼藉的女山贼（二十一）
南北方的人体型和外貌上都很有诧异，廖旋尘对语言很敏感，从口音和拜雷等人异域的长相，多半猜出了他们就是旱雷部落的三剑客，在旱雷主线剧情里有很多戏份。
那个首领似乎对女主很有好感，跟江山比起来还是选择了保护旱雷一方的百姓，是全文里最理智的男配。
廖旋尘扫了眼很快被拜山等人擒拿住的经久，背后的匕首是短剑，她若是妄动下少不了挨戳，“三位这般着急要天命者，来之前可否打听过这件事的真假？”
拜雷冷声说道：“刚才那些人过来不就是为了天命者？他们好骗，不代表我等愚蠢，谁不知廖忍当年从天命门带回来一个孩子，若不是天命者，他还能好心收留？”
廖忍是第一刀客，在江湖上行事亦正亦邪颇有一称心教徒的风格，最后不知因何缘故落草为寇，兴许真把天命者藏起来就是为了私吞天宝。
拜雷能想到的传闻，廖旋尘自然也会想到这方面的事，她对于这些事只觉得很讽刺，“人都死了那么久，自是有很多人恨不得把所有的非议按在他的身上，倘若真有天命者总要有依据吧？”
这个时候她已经不指望长孙病会帮忙，是谁散播的谣言也不重要，最后作者只会说一切都是为了剧情需要，至于角色的感受和命运，就像蝼蚁很容易被风雨侵蚀到毁灭。
拜晶双手钳制胡让，解释道：“天命者的体质对沧云香过敏，若天命者不在这里，我们自然不会为难你。”
今天来这儿的人就他们三个，为了避免混乱的厮杀还是得冷静对待。
拜山从刚才就没说话而是打开了沧云香的盒子，用火石点燃，观察着在场所有人的反应，若天命者在现场，肯定会有全身抽蓄昏倒在地。
廖旋尘闻到了那奇怪的香味并无任何异样，她没心思去观察别人，草丛里那些家伙应该就快要行动了，她趁拜雷没注意，直接手持着廖忍留下的那把刀做反攻。
就在她快要脱离对方的掌控时，愣在那儿的长孙病吹了口哨，草丛里的人都现身向经久这边发起群攻，胡贤为了保护她拼命挤进人群中。
廖旋尘冷淡地看着忽然变脸的长孙病没有吭声，还以为都是王府和白无恶的人，不想云下寨隐藏了这么多高手 。
长孙病撕掉了假胡子摘去男式发簪，“真是不好意思啊小老妹，我也是有难言之隐。”
廖旋尘握紧手中的刀反过来给拜雷等人致命的一击，她眼中似有杀气浮现，“这种官方毫无诚意的道歉，还是别说最好 。自古以来，官贼本就是不在同条路上。”
长孙病眼中闪过一丝意外，“你是何时知道的？”
她以为自己掩饰的很好，一年多都不曾被任何人发现，廖旋尘却像是很早就知道的样子，难道云下寨有奸细。
廖旋尘凌空在上方和经久他们背靠背，声音很是淡定：“之前那次官兵为何会伏击我，我想应是出自你的手笔。”
无外乎都是在捧场作戏，何必还要做出吃惊的神情，如此就能证明自个比任何人都更高一筹？
长孙病发现这段时间以为把廖旋尘的性格摸透了，这会又觉得对方那种看破不揭穿的眼神，让她有种一拳头打在了软棉花上，有气无力却有种轻微的愤怒。
拜晶和拜山发现目前还没有人产生异样，提醒了声拜雷，“这次我们可能真的中了计，天命者肯定不在这里。”
拜雷很不甘心，“我们一路跋山涉水就是为了白跑 ？”
拜山无奈把他拉走，“现在不走，你想被当贼一起被抓起来？”
拜雷和拜晶对视了眼终于还是决定要离开，而在这个时候胡让却大声喊着：“廖旋尘才是真正的天命者，她之所以不过敏是现在还没有觉醒，千万不要放过她！”
本以为今天就是廖旋尘的死期，谁知这人竟会这么轻易地放弃！
拜雷犹豫了会但还是和拜晶离开，沧云香是确认天命者的办法之一，若廖旋尘真的是就不会到现在都没有任何事。
胡贤不敢相信地看着胡仓和胡让，“大哥、二哥，你们为何要背叛大姑娘？”
胡仓拿着自己的武器靠近廖旋尘那边，眼神充满不屑，“云上寨被一个女人管着才会变成这样，当年我们父亲为这个寨子付出那么多，最后得到的又是什么？”
胡让笑的更加狂妄，“老三，你这么护着她，是不是早就和她有几腿了？告诉我感受如何 ？”
胡贤被说的脸色通红，他听到经久愤怒的声音心里跟着着急起来，“无论如何，我都不会背叛云上寨！”
他小心翼翼地护着经久和廖旋尘，还是不敢确信自己的兄弟会选择叛变，廖旋尘对他们从未薄待过，为何就不能知足点。
廖旋尘听到胡贤那些肺腑之言，突然觉得经久或许真选择了一个好对象。
她无视步步紧逼的胡让起身来到长孙病面前，“放了他们。”
廖旋尘眼角的余光注意到胡让手中的刀，错开身子往旁边躲，长孙病的语气充满嘲讽：“你都自身难保了，还想着要保全别人？”
胡让脸上全是张狂的笑容，“之前你那么快羞辱我，就用命来偿还吧。”
他本想占占便宜再把廖旋尘扔到青楼，但现在鲜血已经让他快失去理智，杀了这个女人以后谁还敢像她这样给自己带来屈辱。
廖旋尘望着快要刺中的刀，飞身一拳打在了胡让的照门，“区区鼠辈好意思跟我抢戏份？”
胡让挣扎着起来不料被一颗石子击中要害，好死不死地倒在自己的刀上，流出来的血是黑色的，看样子是事先涂满了剧毒。
廖旋尘注意到有个黑影离去看起来像是黑蓝，想起对方曾经说过的话，还是觉得不太可能，这些听听就好，真要是信了那才是蠢蛋。
长孙病看自己的手下居然打不过经久那几个人，心想是自己低估了他们的能力？
廖旋尘见胡仓还想和她打不耐烦地点住对方的穴位，让胡贤保护好经久，这才来到长孙病的面前，“我们做个交易如何，放了我的人，自然会给你想要的。”
长孙病神色狐疑 ，“什么交易？”
廖旋尘看那些人在长孙病的一个眼神收手，这才说道：“回去慢慢商量。”
长孙病正想答应就看见冲破点穴的胡仓拿着刀过来，她想提醒廖旋尘已经来不及了，刀已经刺中对方的背部。
廖旋尘更想不到自己的战斗力一秒就变成渣，就跟闹着玩似的。
这时黑蓝出现把胡仓踢倒在地上，“伤了我的人还想逆袭？”
她看着还要爬起来的胡仓直接震碎了他的心脉，云下寨的那些人被吓得不敢再次行动。
廖旋尘感觉意识变得混乱，但还能听见黑蓝变声器的声音，“真是个狼人。”
黑蓝无奈，“不狠点，如何保护得了你。”
她急切地抱着廖旋尘飞到山上，又没有复活甲，再不止血那一切的设定都会崩解。
村庄。
冷召和吕松墨等人并未急着回王府，经过吕松墨的提议，才决定和白无恶一起商量争夺天命者，谈论了半天仍旧没有商议好对策。
白欣欣和云钦越一路吵吵闹闹过来，冷召发现段星柠不在，紧张地问道：“霜儿呢？”
云钦越正色道：“半路上碰到暗卫，表妹说想回王府让姨母放心。”
冷召很欣慰段星柠这么体贴父母的心情，便让云钦越先去休息，自己则是坐在房间里沉思。
云钦越临走前还瞪了眼对吕松墨殷勤的白欣欣，都说女人是善变的，他这几天算是见识到了。
白欣欣要不是为了顾及自己在吕松墨面前的形象，早就一番痛骂回去，现在却只好微笑，“师兄，你这两天为我担心，我真是很感动，我……”
吕松墨语气温柔地打断：“师妹，你在云上寨受苦了，想必是身心疲惫，还是尽早安歇免得师傅他老人家担心。”
白欣欣望着他那张英俊儒雅的脸下意识地答应，“那师兄也记得切勿操劳过度。”
吕松墨淡笑着：“我会的。”
待白欣欣走开，他才打开了临王传来的书信，字里行间都是关于天命者和对云钦越的关心，他用力捏紧了手中的纸张，面上的笑容逐渐消失殆尽。
深夜，廖旋尘额头冒着冷汗，忽冷忽热的让她梦到了以前的事，情绪交叠的节奏太过不稳定，呼吸也变得很急促。
她想抓住什么东西试图抑制住心中难过的感觉，不想再为此流下无用的泪水，但是当梦里的郑敬乐大声而愤怒的说着：“我就是要让全世界的人都知道，她是个YD的鸡，不配得到任何人的爱！”
然后段星柠也出现了，“不卖x就zw，她diy被人看见了，上厕所也不忘那个。”
一遍又一遍地重复着这些话，就好像在提示着彼此都不该再次有任何交集。
繁花灿烂盛开明媚让世界多彩的季节，廖旋尘却觉得自己眼中看到的都是黑色，带着一种现实特有的嘲讽式幽默。
她感觉时间突然回到七岁那年，不懂抛弃为何意的自己在雨中跑着，想去抓住那个女人，最后被冷漠地掰开手，“你最大的出息就是哭吗？你看看你哪点像我？”
只是几句冰冷的话，她却觉得自己像个铅笔，被小刀一点点的削掉坚硬的外壳，只剩下易断的笔芯。
“阿嬷……”廖旋尘语气无助的呼喊着。
阿嬷却未出现在梦中，她睁开了眼发现自己抓着的是黑蓝的手。
黑蓝担心道：“还疼吗？躺着别乱动，我看你伤的不轻。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我慢慢的放下了那些事的纠结，和段星柠相处，她偶尔会用c城的方言调侃我，以为我听不懂还特意解释，其实我在那边呆了两年部分都能听懂，只是我没告诉她。总决赛快开始，她让我做吉他手，我不想看到那个女人，直接拒绝。她好像并没有生气和意外，也没用问我原因，大概是真的无所谓和开玩笑吧。――枯木封尘2011.10.17
妻妻相关999问第21问：
郑：……假如，没有重生，生命只有一次，事情还是没有变化，会选择原谅彼此吗？
廖：我最大的错误是不该出现在你们的人生里，对不起，我不知道你们的标准那么高。
段：不知道哎，认定的想法很难改变，所谓做人留一线日后好相见，楼上忍了那么久还是说出来，肯定是不愿意再见。
廖：显而易见，也就无所谓原不原谅。
段：啊，我好想打www总把你写的那么可怜，我？？？要是我，我肯定不会写这种没三观的。
廖：你可以理解成可怜之人必有可恨之处，相对的，自己都做不到的标准，就别指望其他人就能做到。
段：……那你就等着那天叭q(s^t)r
廖：呵。
郑：请继续，能动手就别吵o(*RQ)ツ┏━┓
段：尘尘，我们一起揍她叭--
廖：没兴趣。
段：嘤嘤嘤(is^ti)

声名狼藉的女山贼（二十二章）
廖旋尘捂着哭疼的眼睛，沉声问：“你怎么会在这里？”
在梦里，她哭的像个傻狗，现实更没有区别。
黑蓝抬手端着已经快冷却的药碗，“我说过随时都会保护你，把药喝了再跟我杠。”
廖旋尘接过碗，眉头都没皱直接喝完，“我不是小孩子，用不着那种恶心的语气哄。”
黑蓝很满意地看着空了的碗，坐在床边望着那双红红的眼睛，“又梦到段星柠了？”
廖旋尘坐起来却觉得背后一阵刺痛，“没有，下次麻烦提升我的战斗力，经久她们如何了？”
黑蓝坚决让她侧身躺着，“有惊无险，不过我炮灰了胡仓，胡贤好像对我很有意见。你真的……打算放下段星柠吗？”
廖旋尘抬眸望见黑蓝那没有任何杂质的双瞳 ，神情由复杂转为平静，“拿起过？知道她和那些人为什么都选择对我留有情面吗，因为没有任何证据看到我跟男人在一起过，倘若他们逮住了所谓的事实，情况会是怎样呢？应该不仅仅是是当着我面指桑骂槐那样简单了啊，像我这样的人……”
她拖长了那一声叹息，像是在讽刺这些事物的表现，又像是唾弃自己此时此刻的心态。
太在意了，为之失去的再没法讨回来。
黑蓝垂眸隐藏了里面的情绪，“那你最后为何要在郑敬乐面前承认？”
廖旋尘脸上的笑容变的意味不明，就像是在说别人的小八卦，“因为太难过了吧，她要的不是这个？只要我承认我是婊，她是那点猎奇的心理就会得到满足，我才好有勇气下定决心逃走。说起来你可能不信，自从段星柠之后，我再也没有主动和谁撕破脸。”
认清了一个事实之后，那么曾经想追求的结果，无论什么滋味都得独自咽下去。
黑蓝藏起的手在发抖，不知是为了她说的话，还是因为自己的情绪差点失控，“你这样是要报复谁吗？主线剧情就要展开，长孙病那边有点变动但不会影响你。”
廖旋尘疑惑道：“我说我放下了，你们不信，我说我有怨言，你们说我小气。我就是感觉我像个傻子一样去讨好她们，只希望能把我当个人看，后来我知道，不能强人所难。其实我有时候很羡慕方前辈，遇到什么都能忍，我也知道她会帮忙是因为蒋小风。”
方筝的性格很温柔，无论遇到任何事都会笑着面对，就好像真的对那些毫不在意。
往往温柔的人，从不会被世界温柔以待。
尽管如此，廖旋尘还是羡慕方筝处事的态度，那或许就是一个成年人该有的理智。
黑蓝伸手调整了自己的变音器，“你对她有好感？我要不写一本ex爱上ex文送给你好了。”
确实，那几年廖旋尘的身边除了几个表面朋友，还有方筝陪着，她有时候真心觉得她们关系很暧昧，不像是普通朋友的关系。
廖旋尘觉得黑蓝语气很奇怪，想揭开对方的面具却又懒得行动，“就是那种欣赏的好感，又不敢太依赖的那种，你要知道，在那个不管我站坐躺还是别的，都被人认为是行走的泰迪的时候，只有她真的保持客观的态度，或许因为她不在乎，我反而觉得轻松。”
她提起方筝的眼神就像是在谈论多年的挚友。
黑蓝从未见过丧气的廖旋尘，原来还会有精神焕发的状态。
“那你以后不打算见段星柠了吗？或许这里面有误会呢……”
“是她自己说不会再联系，以后也不会再有第二个让我磨破脚都想见到的人。”
廖旋尘说完这些便闭上眼睛，想睡又不敢睡，害怕那些恶梦再次出现，让她自以为长时间建筑起来的坚强变成笑话。
黑蓝淡淡道：“你太极端了，时间不等人，等你完成任务，我可以考虑添加附加奖励。”
廖旋尘勾了勾嘴角，声音带着一丝自嘲：“那就承包我看演唱会的花销吧，我这种人就算再怎么努力存钱去积攒某样东西，放在别人眼里就会自动添加黄色滤镜。”
每当想起那些人一边鄙视她的人品，一边当着她的面说着恶心的黄段子，就好像这样可以满足他们高尚的道德。在她眼中自己是个被愚弄的小丑，总是标榜身家清白的人又何尝不是。
黑蓝知道廖旋尘所言的事情不只是这一件，而是承受所有恶意之后得到的结论，“你会不会太敏感了？”
廖旋尘单手撑着消瘦的脸，“我都说我有病了，是你不信。心有察觉亦作不解，这是段星柠给我上的最好的一课。”
察言观色是她随时都在学的事情，与人相处到成为朋友都要观察很久，有的时候一个眼神便可以说明情况。
黑蓝坐在那许久，听见那浅浅的呼吸声时才起身离开，她摩挲着手中的那道疤痕，忽然怀疑和廖旋尘做的交易是对还是错？
外面，长孙病还在那等候着云钦淮的消息，已经过去两三天仍未有半句话传来，莫不是东宫那边出了事？
脚边突然多了个竹筒，她看着只剩下两大一小留下来的寨子，弯腰捡起来，并未打算在他们面前遮遮掩掩什么。
长孙病看着熟悉的字体才没那么担心，原来天命者在这里的传言是临王散步的，还好她没有冲动地选择趁火打劫。
即便把云上寨剿灭，对云钦淮未必就能有实质的帮助。
云明平对太子的态度向来是褒贬不一，倘若将来云钦谆做出非凡的成绩，那这么就依赖的努力全部都是白费功夫。
长孙病不愿看到失败的局面，她的才智是比不上那些宰相，所能帮云钦淮一点忙，算是发挥了最有用的价值。
她看向刚走出来的黑蓝，“她醒了吗？”
黑蓝没有理会她，交代了经久好好照顾廖旋尘，很快离开了这里。
胡贤对黑蓝还是有怨气的，自己的兄弟就算做错了，但罪不至死，黑蓝很轻松地把胡仓杀了怎会选择原谅？
经久疑惑道：“姑娘何时认识了这般人物？”
胡贤满脸不解，“应该是路过或是别有企图的吧。”
不衰没听懂他们说什么，想去找廖旋尘，又觉得黑蓝说得没错，尘尘现在需要的是多休息。
王宫。
云钦淮得知云上寨的事情，立刻换好衣服来到云明平的寝宫。
云明平头顶的王冠还未卸去还没打算就寝的样子，他听见有人通传太子拜见，皱了皱眉，让其在偏殿等着。
云明淮老实地待在偏殿，眼神打量着多年未变的装饰，心想父皇可真是个喜欢念旧的人。
不一会，云明平神色威严的出现。
“深夜来此是为何事？”
“启禀父皇，冷召之女和临王世子被云上寨绑架，现已救回来。但临王散播谣言，说隋霜冉的私生女就在云上寨，如今江湖人士已经卷入进来，不知父皇有何打算？”
云明淮心中对天命者的可信度并不大，但事关云朝将来的气数，必须得持续关注才能保证万无一失。
云明平还是那副表情丝毫不觉得惊讶，“是吗？这件事朕自有办法去处理，先让冷召和云明定斗个输赢，江湖人的事情用他们自己的规矩便可，你作为储君 ，要学的是治国之道，别整天跟老五那样不学无术。”
云明淮被教训的把头低下，“父皇说的极是。”
云明平挥手让云明淮回东宫，脸色看起来不是很好，他站在窗户那遥望着夜空中的星辰，今年的夏天想必要比以往的要热闹几分。
一称心。
幽暗的密室里，到处都是奇巧的机关和摆件，这些都是情报组织必备的工具，每天都会有人不眠不休地整理情报。
贾序把最新的转交给上头部派来的人，随即看见段星柠的身影，“教主你没事吧？”
“本座担心坦白派的人还会卷土重来，你告诉长孙病让她放机灵点。”
“是，教主你的手……”
“无碍，甄榕过几天就会回来，这次的任务不重，放心吧。”
段星柠看了眼手背突然浮现的红点，心中很是无奈，刚才忙的晕头转向，哪有心情注意的这些，反正过几天就会好起来。
贾序对甄榕的自保能力是很有信心，他担忧段星柠这会逞强，等事情严重了才是最大的麻烦。
“坊间传闻廖旋尘不是廖忍亲生女儿，极可能是隋霜冉的血脉，教主……”
“这些轮不到我们去在意，上头派来的人可曾透露过什么？”
段星柠记得刚才那人走时还特地看了眼她，平常这些狗腿子是不会多理会她的，欲言又止的样子，莫非上头已经对她有所不满 。
贾序沉思道：“没有吧，只是说计划可以随着情况变动，上头希望教主别忘了答应他的事情。”
段星柠满不在乎地嗤笑，“我当然不敢忘了 ，整天催，催到天荒地老都未必立刻有结果。”
她都已经尽力做到最好了还想如何？
段星柠回到平时待着的房间，翻开那些卷宗资料看了很久，手上的瘙痒感让她忽视不掉。
“不知她现在怎样了。”她合上了东西，拿出一个药膏涂抹在手背，忽然觉得心脏猛地收紧，痛的有苦难言。
段星柠疼的趴在干净的地毯，整张脸都是止不住的虚汗，这就是她说谎之后的代价吧。
耳边传来了一个冷淡的声音：“你当真想好了？现在后悔还来得及，以免那边的世界跟着崩坏。”
段星柠勉强笑道：“当然，就像她说的，总得有个恰好的了断。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我记得初中同桌郝静跟我闹掰，是我打工钱买了手机，那会班上的人几乎都有，但不知道为什么，她总说我在下海才有的，我忍了很久的闲言碎语，和她决裂。难道一些大众的东西，别人跟父母伸手要，我用自己的钱买下，就不配拥有？我不知道郝静都跟郑敬乐说了哪些，就是觉得心烦。――@枯木封尘2011.10.23
妻妻相关999问第22问：
郑：用首歌形容你们重逢后的心情。
廖：杨千玫娜饲槭拦省
段：Jolin的彩色相片。
郑：切入正题，阿廖有误会过段渣渣吗？
段：喂，我们究竟谁渣？
郑：当然是你啊。
廖：有过，所以后来我很少跟人提起她。
段：……跳过这个话题，我们不如说说如何把剧情掰回来？
廖：没时间没兴趣没想过，告辞。
段：卡机嘛qaq
郑：所谓虐妻一直爽爽到火葬场r(s_t)q
段：请你闭上你的乌鸦嘴=_=
郑：好的。

第23章开始倒v
长孙病站在廖旋尘的房门口, 就是没有立刻走进去, 她觉得自己不该如此配合, 奈何情况往往都有变数。
“现在能告诉我，你的对这件事的打算吗？”长孙病看着自己身上的男装, 不合适的穿起来就是很有必要差异感。
廖旋尘半睁着眼睛就这样隔门说话，“你想要天宝，我可以帮你拿到，但是我的人必须要安顿好, 你要是认为拿下我们就能立功, 那就试试看。”
云上寨恶名远扬，其实就是个人数不多的贼窝, 就算考被官府抓获还不至于引起皇帝的注意。
长孙病做的这一切不就是为了云钦淮，他们难道就没有想过，苦心部下所有的计划是在给别人铺路？
“我又怎知这不是你的托词, 若你也想把天宝 据为己有, 我岂不是很亏？”长孙病不信有谁会对天宝毫无兴趣。
天宝乃号令云朝江山的信物, 人人都想要的财富和权力, 有谁能抵挡得住这些诱惑。
廖旋尘睁开眼睛淡淡道：“说起来你可能不信，我不会觊觎注定得不到的东西, 就算我有那个想法，还得有时间和命享受。就看你有没有胆量跟我试试。”
长孙病狐疑道；“我很好奇, 你究竟为何如此自信？”
“现在不都说我是隋霜冉的私生女, 散播谣言的人肯定知道天宝在哪儿, 我们不妨利用这个引他出来, 以你的武功和智力应该能轻松应付吧？”
廖旋尘刚还想着要剧透，冷静下来后又觉得很冒险，黑蓝让她拿到天宝交给云钦淮，以长孙病的性子，兴许就会在自己说完天宝的藏身之所，就会对她杀人灭口。
她从前真对这条命感觉可有可无，如今是真没有那个胆量再去浪费人生中的每一分每一秒。
长孙病问道：“你不像是那种为了别人牺牲的性子，经久那些人当真比你自己的利益重要？”
她在这山寨跟廖旋尘相处算是有一段时间，此女子性格阴沉且喜怒不定，怎会为了外人做费力不讨好的事。
廖旋尘自嘲地一笑，“金庸大侠曾经说过，人生就改变大闹一场，然后悄然离去。以前都是小打小闹，现在我想看看这江湖究竟有多精彩。”
跟穿书遇到前任克隆版，强行被按上天命者其实恶毒女配的人设比起来，现实遇到的那些事与之相提并论显得渺小而可笑。
廖旋尘想让长孙病进屋说话，又觉得本就是没打算成为朋友的人，就这样隔着一定的距离挺好。
长孙病望着黑漆漆的夜色良久才答话：“我姑且相信你一次，之后我们该如何行动？”
她突然想明白与其纠结那些没用的，倒不如专心抢夺天宝，有了它，云钦淮继承大统更能把名正言顺。
廖旋尘回忆了大部分剧情，“分开行动，我知道你有自己的力量，我只有我有一个人，等我把经久安排好了，立刻出发。”
长孙病看着天上闪烁的北斗星，脸色变得肃穆，“最好别诓我，否则……”
“否则给我颜色看是吧？随便你，你有要守护的人，不代表别人就没有。我还是要提醒你一句，盲目的付出之前，先问自己值不值得。”
廖旋尘笑着打断长孙病的威胁，又不是不知道死亡是怎样的感觉，每当绝望的时候，她真想时间就停留在那年。
听到长孙病愤怒离去的动静，她脸上露出意味不明的笑意，从路人视角来看，长孙病是为了云钦淮牺牲一切，令人感动。
廖旋尘突然很好奇黑蓝总是强调帮长孙病，那后者是否跟自己同样手里拿了‘剧本’？
这些似乎都用不着她多去考虑，趁白无恶没有再来找麻烦之前，尽快带经久他们去找个地方落户要紧。
山下。
冷召和吕松墨因临时有事带着云钦越离开，坦白派为首的那些人还是不死心，根据他们现在得知的情况，廖旋尘和经久都有可能是天命者的后人。
当年廖忍并未娶妻生子，廖旋尘极有可能就是那个孩子，经久是后来出现的年龄与她相仿，时间都在隋霜冉死的那个阶段。
白无恶整宿都在跟人分析各个版本的传说，都觉得这个比较可信，廖忍长得那么丑，怎会有廖旋尘这样漂亮的女儿。
廖旋尘的武功套路看着不像是廖忍的三脚猫功夫，他虽然是有名的刀客但轻功却差的要死，再则整个云上寨能打的人就是那个女山贼 。
白无恶把刘掌门留下其他人都打发出去，“原本我们已经在那埋伏好了，要不是冷王声势浩大，又为了他闺不敢随便得罪人，我们早就得手了。”
刘掌门冷笑：“你怕不是忘了你女儿也在人家手里？趁着他们就剩下五个人不到，不如……”
白无恶叹了口气，“不大行，今天不是有旱雷的人过来，结果呢……我看廖旋尘背后还是有人。”
刘掌门瞅着时辰已快到天明，“我等听信了你的话才来此处 ，没有个结果，我倒是没什么，其他人呢？天命者和法阵缺一不可，要不谁会大老远过来。”
白无恶坐在那听鸡打鸣的声音，转换了一个坐姿，“那我们把廖旋尘抓来？可是她还有帮手不大好对付。”
刘掌门笑道：“现在就算抓住她未必就能得到天宝，隋霜冉死后不也没有人启动法阵，我看……”
“看什么，有话快说别吞吞吐吐的！”
白无恶最讨厌关键时刻有人卖关子。
传言不可能无缘无故就出现，既是和廖旋尘有关系，那她就和天命门有着千丝万缕的关系。
刘掌门掩去了嘲讽的眼神，端着茶水故作深沉，“此事还需从长计议，探子不是说沧云香对廖旋尘无用？我倒是觉得可能有诈，倒不如把那一万两抢过来，总不能空手而归吧？”
白无恶怒道：“有什么时候了你还想着那点钱？真是有辱你名门正派的作风！”
刘掌门自嘲道：“那是，跟你们比起来，我善意门确实算不上光明磊落。”
外面，有几个人影晃过，白无恶和刘掌门出去却并未瞧见究竟是谁。
天刚蒙蒙亮时，廖旋尘让胡贤把金子换成银票和碎银子，方便他们好携带赶路。
经久看着在做稻草人的廖旋尘，还是觉得这次撤离太仓促，“姑娘，当真要与我们分开？不衰那么粘着你……”
廖旋尘在稻草人的脸上画了个滑稽的表情，“她跟着我是不会有出息的，唯有跟你们在一起才能安全地长大，半个月之内等你和胡贤生活稳定，我自会离去。”
从倒计时来算，她只剩下不到五十多天，在没有和主角团拼命前，廖旋尘认为还是有时间能安排好这个支线任务，原本想带着其余的人一起创业，不过他们既然都愿意各走各的，给她省了不少的事儿。
不衰那孩子对她是很依赖，相信随着时间的推移便会把她给遗忘。
廖旋尘心中并未有太多的伤感，生死离别是每个人都会遇到的事，终究还是要从不习惯学着接受，学着不在乎。
经久把那些稻草人立在院中，“姑娘是又被难言之隐？无论是任何事，我都会立刻追随姑娘，但我知道，姑娘这么快安排好一切，是不想连累任何人。”
过上平静的生活固然是好事，她仍无法放心廖旋尘独自去面对那些危险。
廖旋尘望着山上升起的大雾微笑，“长孙病真实身份礼部尚书之女，也是京城唯一的女捕快，现在我只有这里解散才能保证大家的安全。至于那些传言，你无需为我担心，我明白该如何应对 。”
如果再平行世界光是长孙病这样的身份设定，妥妥的武侠悬疑小说的女主人选，男主的身份再变换下可不是就长篇虐文巨制。
廖旋尘暗笑现在可不是嗑cp的时候，她只知道长孙病是目前女配还算正常班的一个，和黑蓝致之间或许相互认识，她没兴趣去猜测个究竟，就觉得还有人惦记着给长孙病翻身，心里隐隐感到羡慕。
这么久以来，廖旋尘都希望有人能理解自己，不管是朋友还是爱人还是其他，至少别让她有孤立无援的感觉。
到最后还是什么都没有。
她假装任何事都没有发生过努力生活，等时间告诉自己从刚开始就不该贪心太多。
经久终于没再坚持要跟随廖旋尘，姑娘从上月醒来后性格变得沉稳，若真缘尽于此，她心中仍旧感到很不舍。
廖旋尘让经久把稻草人换上他们平日穿的衣服，等会便到城门口和胡贤会和，此行前往野鹤村，那是全文里最隐秘最安全的村落，避开男女主的剧情想必不会有人特地去只存在地图上的小村子。
经久忙完这些收拾好了细软，抱起还未睡够的不衰，“姑娘，你要留点盘缠吗？”
廖旋尘点燃了手中的火把闻着难闻的气味，微微皱眉，“我有移动小金库，那些钱你和胡贤善加利用便可源源不断，说不定将来我还得投奔你们。”
黑蓝再抠门总得给她车马之类的公费吧，所以她自制不会担心会给不对方白干活。
经久悄悄地把钱袋放进廖旋尘的包袱里，语气哽咽，“无论何时，我们都会欢迎姑娘回家。”
回家。
廖旋尘反复在心中咀嚼这二字，手里的火把扔向稻草人，“好，无论多久，还能再见面，便是缘份。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你要再死一遍吗？这是田蕊跟我说的第一句话，说起来，我和她相看两相厌，只是我没有表现得那么明显，她组了个摄影社社团，时代西拉着我组建乐队，没有理会田蕊，她好像因为时代西把我划到了黑名单。这些都和我没关系，我在想郑敬乐会不会也和那些人一样，听了几句三言两语，就对我有偏见 。――@枯木封尘2011.10.25
妻妻相关999问第23问：
郑：这辈子最丢脸的时候？
廖：忘了。
段：谎言被揭穿的那一刻。
郑：阿廖呢？
廖 ：我已经回答过了。
郑：……好牵强啊，其实我也知道是因为我。
段：脸真大。
郑：(sF□′)s喋擤ォ

声名狼藉的女山贼（二十四）
长孙病已经恢复了女捕快的身份, 当她和刘掌门几乎快同时赶到时, 只见山上火红一片, 像极了红色的火龙在发怒要吞噬整片山林。
廖旋尘逃跑的速度当真是无人能及。
长孙病习惯性地要摸把小胡子这才发现已经恢复女装，转身看着刘掌门等人, “云上寨已被本捕快剿灭，诸位还是请回吧。”
刘掌门和白无恶皆是不信的眼神，“你蒙谁呢？一定是你把天命者藏了起来！”
长孙病冷笑，“人已经死翘翘, 要不你们亲自去山上确认？”
她说完便带着身边的人撤离这里发, 今日算是给 自己这段时间隐匿在云下寨的一个交代，总不能忙活了许久, 连点收获都没有。
刘掌门被堵得手不出任何话，这场火把什么都烧得精光，现在谁会因为一句话就冲过去, 廖旋尘他们肯定趁机跑了！
白无恶更是气得用掌力对旁边的树木发怒, “居然被两个女人耍了！接下来我们该怎么办？”
若是相信了长孙病所言, 他们这些人多年来行走江湖的经验全都是瞎走了？
“不急, 我们先请一称心的人去追查廖旋尘的行踪，宁可错杀都不能错过这么好的机会！”
刘掌门脸上已经没有刚才的从容, 他处心积虑跟白无恶混到现在，不是为看到这几天的闹剧。
天命门从隋霜冉那代就开始没落没了消息, 如今突然出现还算符合条件的廖旋尘, 在没有见到天宝之前, 还是应该坚信这个消息是准确无误。
白无恶没了声音, 在场的谁不想称王霸帝号令所有人的心思，但是一称心向来喜欢敲诈人，坦白派每年靠那点营生得来的钱，还不够人家探子更换新的武器。
刘掌门望着那些和白无恶先后沉默的人，“诸位不必担心，请人的费用全部由我善意门之春，大家只需要出力就好。”
闻言，那些人才对刘掌门竖起拇指称赞，俨然他才是这次行动的头目。
白无恶心中不是滋味，奈何自己没刘掌门有钱便不好表现出抗议，白欣欣还在村庄休息，此次已经让她跟着受到危险，得想法子把那丫头送回去才是。
城门外，廖旋尘等人乔装打扮要出城，看门的卫兵拦住了他们，手中拿着画好的肖像，她瞅了眼画的还挺像自己，暗想长孙病安排的套路是一个接着一个，生怕那场戏做的不够真。
她抱住了不衰望见门那边等候的胡贤，心知事情已经办妥，接下来便是躲过坦白派各路人马的追逐，其余的交给经久如处理更合适。
廖旋尘想就此和他们分开独自去旱雷，不衰这小不点非得粘着她，没办法，只能先把孩子哄好再走，以免伤害对方弱小的心灵。
每次看着不衰跟自己任性撒娇，就会想到她未曾得到过的纵容和宠爱。
现在廖旋尘已经试着把廖雅从记忆中根除，那个女人如果知道她可能‘死’了，仍旧会像上次那样如释重负。
她只要回想起曾经做过的那些蠢事，就会想用背着的刀结果自己。
廖旋尘等那些卫兵确认好收起眼中的杀意，和经久来到胡贤的跟前，“以后这一大一小就拜托你了，钱财不可外露，这本小册子都是我写的建议，没用的话就扔了，我也不知可行否。”
被过往时不时波及到心情固然很糟糕，但她答应过阿嬷，就算遇到比这更糟糕的事都别再放弃。
命只有一次，失而复得已是上天的垂爱
廖旋尘望着胡贤含蓄内敛不知说什么的神情，笑道：“加油，野鹤村位置是偏僻，等躲过了风头，未来是什么样子皆看你们自己努力的成果。”
看书的人本就是上帝视角，她从来到这里就把自个当做局外人，不会对谁投入太多的情感，免得误人误己。
胡贤感觉自己快要被沉重的银票压垮，“姑娘说的，我都记在了心中，只是让你一人去引开他们，我和经久着实觉得过不去。”
经久和他们往那条通路走，神色凝重，“我还是觉得，姑娘你应该和我们在那定居最好，那些人都是蛮不讲理的，隋霜冉的下场就已经很惨，姑娘……”
“别这么小看我啊，说不定最后是我逆袭了呢。你们无需太紧张我，重要的是对自己的生活负责。”
廖旋尘脸上还是那副很浅的微笑，说是逆袭，炮灰才更合适做她的归宿。
工作失败，爱情失败，做人失败。
在那网络信息发达的世界，她的那点事传的无人不知，甚至演变的比那些被包含狗血剧情的黄油还精彩，她竟不知自己的人生，被他们臆想的像是一条到处请求配种的母狗。
廖旋尘走在后面，回想那仿佛脏了所有人嘴的往事，到底……是她有病以为人人都被针对自己，还是那些所谓的人心，其实都是被地狱深渊浸染过的？
不衰从她的怀中哈欠连天的抬头，“尘尘，你以后会不会忘记我？”
廖旋尘笑容凝住几秒钟，而后眯着眼睛温柔道：“怎么，这样快放弃跟着我了？我不会忘记你的，你以后一定要多听经久的话，她会教导好你做个好姑娘。”
不衰打量和云上寨异样的风景，“经久姐姐说，我再拦着你做重要的事，会被你讨厌被你忘记……”
她低着小脑袋的样子就像是风雨中被遗弃的猫，廖旋尘心中不忍，“不会的，以后不衰还会遇到更好更温柔的人。”
即便陪在这孩子的人不是她和原主，相信改过之后的剧情，至少比先前的要好些。
不衰没听明白赖在廖旋尘的怀里生闷气，在她心目中没有人比尘尘更温柔，她还有很多话要告诉对方，又因为太困便安然的睡去。
城外有个驿馆，廖旋尘就想着买马匹赶路，而胡贤他们自是有要走的路。
经久望着驿馆飘扬的旗帜，再往前的分岔路便是通往野鹤村的小路，一般人没有地图是不会发现的。
“姑娘，保重。”经久深知再违背廖旋尘的意思，可能以后真没有再见面的机会。
廖旋尘把怀中的小人儿交给了她，有很多要慷慨激昂表达的话，到了嘴边反而变得更平静，“珍重，照顾好你自己。考虑到有无再会的可能，这个便给她和你做纪念吧。”
经久的手里多了些金银做的小吉他吊坠，不懂何意却也知东西价值不低，“姑娘……”
廖旋尘笑道：“前些日子醒来很想弹吉他，但是这里没有，趁下山就做了些小玩意，留着吧。”
她那会还想搞些云朝古人的周边，黑蓝却总频繁提醒时间有限便放弃了。
廖旋尘望着依依不舍离开的经久等人，心中觉得一丝感慨，她这个人啊总在想从未得到过，面对别人的好意下意识地选择了拒绝，就算感动地痛哭流涕也不敢收。
她这会突然一味地拒绝不会变的连狗都不理，对某些人来说也伤害吧。
“真难得我会有为别人考虑的时候。”廖旋尘自嘲地勾起嘴角，抬脚去了驿馆的马厩那边。
都说每个重生的人都会自带bgm出场 ，她这个没骑过马的土包子，突然想让黑蓝给自己公放一首身骑白马。
廖旋尘打量着正在吃草料的马，颜色参差不齐的品种和脚程也非一个速度。
树后，有道视线若有若无地落在廖旋尘的身上，看着她去联系了驿馆的负责人，才悄然开口：“吕松墨和云钦越启程了吗？”
贾序脚尖落树干上，“冷王已经派人护送，约莫午时会经过这里。”
他真的很想说教主今天诡异的装束丝毫没有神秘感，就跟白欣欣那样喜欢闯江湖的无知少女，还不如平常的墨绿色长袍和面罩来的更有威严。
段星柠轻启朱唇，“是怕云明定趁机找茬吧，这样就有意思多了。”
吕松墨喜欢两边撺掇挑起事端正合了她的意，要不是情况特殊，真想把这个心机boy培养成合格的细作。
贾序见驿馆的人没几个，提醒道：“教主，您这样贸然跟过来，被冷王知道……”
“嘘，该让他知晓时自然不会瞒着他。本座此行，就是为了看那些名门正为了天宝狗咬狗，旱雷那边当真只派了几个人过来？”
段星柠望着廖旋尘已经开始对那些马挑肥拣瘦，就跟菜市场的人为了烂菜叶砍价一样。
身上没钱还把那些挂件和黄金白送人，现在很流行抢圣母属性？
她的袖口滑落和经久她们款式相同的吊坠，金属的质感稍微用力就会变弯。
廖旋尘被吊坠折出来的光晃到眼睛，抬头看只瞧见贾序刻意板着的脸，她并未放在心上，只是觉得这少年耍帅耍的有点过，不知道的人还以为他在练习芭蕾舞。
这会太阳逐渐被乌云遮盖，便问驿丞：“有伞卖吗？”
看起来是个规模不小的驿馆，怎么忙活里里外外的都是驿丞在做。
驿丞因她刚才吵架和这会判若两人，心中很不悦，“并无，来这儿的都是买马和休息的，姑娘若不嫌弃，老夫倒是有个自用的油纸伞，若你不再压价，白送都可以。”
廖旋尘想自己也是做了营销策划好几年，还未输给谁，指向那边的蓑衣，“这个我也要了，一口价一千文，多了没有。”
驿丞气得差点没骂人， “不行。”
廖旋尘眼看着下雨就算这会走人，病倒了也无处可躲，便把仅剩的碎银子拿出一块，“给我安排好房间，加上刚才的应该够了吧？”
驿丞眉开眼笑，“够，你就是住个十天半月都行。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
终于没有经得住时代西的软磨硬泡，我答应参加乐队。我还是会梦到蒋小风，梦到她泪流满面地出现在老家乡间小路上。真是无情啊，说走就走。相遇如果是为了有一天分别和遗忘，那还不如从开始就别遇见。或许，我该学着下次哭的时候不再发出任何声音，就不会有人笑我哭的太假。――@2011.10.30
妻妻相关999问第24问：
郑：亲故们相信缘分吗？
廖：缘散了就会分开，很自然。
段：不想说话jpg
郑：哦呦，在伤感什么？
廖：雨女无瓜。
段：就是就是。

声名狼藉的女山贼（二十五）
整个驿馆就跟乡下三层楼那样高, 看起来不像武侠剧里充满危机, 住的不多, 许是离京城较近。廖旋尘听驿丞说，原先是要在原点的位置开办驿馆, 后来上头又改了注意，说这样方便大内好观察各路人马。
廖旋尘不知是驿丞是太大意，或自己想多，总觉得这种事随便跟外人说, 当真没关系？
外面响起了下雨声, 廖旋尘望着最后一条吉他吊坠，选择挂在脖子旁当做念想。她真的是非常喜欢吉他, 伤心时看着五线谱的音符就会得到平静，像蒋小风明明就有深海恐惧症，却还是喜欢接近大海。再后来的后来 , 等到她自己经历了诸多变故, 才想起要为对方看看那好似望不到边的海域, 如果是童话是真的 , 那就让蒋小风变成了美丽的人鱼，重新开始新的生活, 无忧无虑，不用被俗事而难过。
廖旋尘想到那些事就好像刚从眼前闪过, 但其实, 她很清楚自己如何在漫长的煎熬中, 熬到了现在。
脑中忽有灵光闪现, 她提笔想写歌词顺便谱曲却又放下。
写出来了又如何？
还不是矫揉造作到只是为了表达之后的感悟，就算回去了，也不会让段星柠听到。
廖旋尘揉了揉发涩的眼睛，听见窗户的动静，看见那一身黑衣和熟悉的变声器，转换了早已习惯的神情，“你们这些都喜欢跳窗户？我好像没违规操作吧，你不用总是出现刻意提醒我。”
黑蓝拍了拍身上的雨珠，“我是觉得无聊，顺便为了躲雨，我没银子付房费，你不介意的话，我在这打个地铺如何？”
诈死不算是违规操作却也糊弄不了别人，廖旋尘明知道这点还是要这样做，想要开启新地图的心情太急切了吧。
廖旋尘嫌弃地把纸张收起来，“我很介意，就你身上的挂饰，就已经够驿丞养几百匹马了，还好意思跟我这个穷人哭穷？”
她望着黑蓝身上的玉佩还有络子都不是地摊货，衣服的不料更无须多言反正她不是很懂这些。
黑蓝冷笑：“是你自己蠢，不懂留点钱傍身。一万多黄金都给别人，你怎么不对我扶贫呢？写什么啊，还不让我看，难道是记仇 ？”
廖旋尘把空白的纸给她过目，“能有什么，那些钱又不是我的，有你这个提款机我没再怕的。以前答应给段星柠写歌，现在我有了灵感又觉得很讽刺，不过，我还是想作出完整的曲子，就当为所有的一切告别。”
黑蓝闻言真是没被廖旋尘无辜的神情气死，她端详 着白纸，“你如果真想开了固然是好，答应就实行嘛，不管她是否在意，你自己能释怀就可以。过会吕松墨他们就会到，想不想拿云钦越泄愤？”
前一秒，她还因为廖旋尘的上半部分话哭笑不得，现在听对方那不再极端的语气，心情反而变得微妙。
廖旋尘听着雨声越来越大，眼神变得不太对劲却又极力地控制，“但他始终不是郑敬乐。我们以后见面能别再提这些了吗？生活总要有仪式感，我回去后，应该和她们没有任何瓜葛。”
有些时候，所谓的放下就是变相接受这个事实，稍微有点能力的人会立刻翻盘，她没有那些勇气，便只能一味地妥协，等着哪天记忆哄她什么都过去了。
廖旋尘此刻的心情没再像从前那般沉抑，她在想，如果还是听到那些声音，遇到了同样的人，那就任由事情发酵，等一个未知的结果。
黑蓝的手覆盖在了廖旋尘微颤的指尖，“可你还是在害怕。你会来这里，就是因为她们的缘故，但我仍旧想告诉你，别被直觉骗了。”
廖旋尘抽出自己的手，“你真的好像我认识的一个人。”
“谁？”
黑蓝下意识地捂住面罩，她觉得自己应该没暴露，廖旋尘不可能这样快就识破才是。
廖旋尘整理了床铺，声音很淡然，“一个网友，这几年都是她听我苦水，后来我就很少跟她说了，负能量这种东西还是得自己消化。”
黑蓝顺势在床上躺着，“那肯定是个很有耐心的人了，不然谁受得了你的情绪化。我睡外边，省得你滚下去。”
廖旋尘见她这么厚脸皮直接把人拉起来，“想都别想，我不喜欢和人睡一块。除非……”
黑蓝揉着自己的手，“除非什么，不喜欢也可以试着习惯嘛，我一个直女又不会对你怎样。”
廖旋尘皱着眉在地上铺了被子，“我管你是直角还是湾仔，给我活动经费在这打地铺和出去淋雨，二选一。”
被黑蓝这么一闹，她这会是没有什么睡意，又不敢出去面对那些狂风暴雨，隔着门，她都能感受到大雨带来的凉意。
黑蓝还真配合地躺在地上，“那也得我心情好才给吧，你脖子的那个是你自己设计的？”
廖旋尘摸着吊坠，“你说这个啊，是我临时想的，如果这个时候有真的就好了，起码不会觉得无聊。”
她躺在床上又觉得枕头太硬，和山寨里的那个没法比，现在也不是讲究这个的时候，尽快到旱雷解决所有的事情，才能让自己的生活回复正常。
黑蓝侧躺在那哼着歌，“那你为什么不坚持做个吉他歌手，兴许你和时代西一样红了呢。”
时代西和廖旋尘以前是翻唱上传到视频网站，后来时代西积累实力有了今天不的成就，廖旋尘却在毕业之前放弃转去学策划，估计是因为郑敬乐的原因。
廖旋尘把干粮分给了黑蓝，“梦想和现实是不同的，段星柠都能放弃，我为什么就不可以。我只要想到，十多年前都是段先生帮助我和阿嬷，心里就觉得很有负担，我那天以为还清了，谁知道被你拽到这，真……”
黑蓝听得津津有味想等下文，廖旋尘却已经挨着被褥睡去，一时间，不知该叫醒她，还是等着崭新的明天到来。
廖旋尘心中的变化是黑蓝想看到的，可当对方坚决地否决时，心里还是有那么点的复杂，语言这个东西真的很容易改变一个人的一切。
“你真的睡了？”
“没有，就是觉得跟你说这么多废话很累。”
廖旋尘没有睁开眼也知道黑蓝鄙视的表情，她倒不是很在意这些，就觉得自己应该把以前放弃的喜好，重新拾起来。
黑蓝眼睛盯着她的脸，问：“你就不怕我最后也利用你？”
她却满不在乎地回道：“除了这条命，我一无所有，要拿的话，对我何尝不是解脱。”
“别说的这样吓人，早点睡，明天世界或许又是另一个样子。”
黑蓝说完之后发现廖旋尘果然没了动静，谁还不是一无所有，所谓从无到有都是必经的过程，要想改变某人的悲观似乎并不是简单地事情。
她见廖旋尘头上又开始猫冷汗，无奈地暗叹一声，走过去听到对方说的最多的梦话，都是关于段星柠和阿嬷。
黑蓝起身坐在那人的身边，想告诉她别害怕却未能说出来，轻哼着自己都不知道叫什么的曲子，只希望廖旋尘能睡得安稳些。
楼下，驿丞得知云钦越等人要在这落脚，想到对方的身份，立刻殷勤地安排好房间和饭菜，就希望能给临王世子一个好印象。
云钦越出手大方，没让驿丞吃亏打赏了很多，自是换来更多优质的待遇。
吕松墨望着自己简陋的房间并无怨言，成大事者，岂会在意这些小事。
要不是云钦越那个蠢货记者部回临王府，他早就把 廖旋尘抓到手，不管她和天命者有无关系，抓住她，引出正牌，再把那些对手一网打尽岂不是更好。
吕松墨收起了阴狠的表情，听着那细微的雨声心中只觉得烦躁，云明定对天命者的事情催得紧，他倒是很想找到，奈何隋霜冉生前就是个谜，谁知她究竟有无后人留存于世。
门外，响起了云钦越的声音：“姓吕的，我刚才看见王府信鸽飞来了，我父王有没有别的交代你？”
吕松墨笑着开门，“世子是看错了吧？吕某未曾看到过。”
他的另一只手还藏着刚接收的字条，趁云钦越没注意，揉成团藏在了袖子里。
云钦越张望了会，“没有就没有吧。外面好像是你师傅来了，你让他们安静点，本世子还想睡个好觉呢。”
他听到吕松墨满口答应才走人，刚才好像看见了白欣欣 ，想起听说葬身火海的廖旋尘，还是会觉得有些可惜，长得好看偏要做贼，难怪会得到这样的下场。
云钦越忽然觉得背后有点凉飕飕，暗想是否为廖旋尘的鬼魂作祟，慌忙逃回了房间躲在被子里。
吕松墨锁好门，在大厅看见神色不悦的白无恶，走过去未说话被白欣欣缠住 ，“师兄，你这是要送那个纨绔子弟回王府吗？”
他皱了眉，“不可对世子无礼，送他回去，我还得处理一些事，怕是暂时无法会师门。”
吕松墨想挣脱白欣欣的手，碍于白无恶在这才会选择忍受，心里更是没了耐性。
白欣欣一脸的失望，想让父亲提成亲的事又感到不好意思。
白无恶等刘掌门他们去饿了楼上，才开口：“欣儿别胡闹，先去休息，我和你师兄有话要说，”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
段星柠不负众望赢得了比赛的总冠军，她居然当众放弃了被唱片公司签约的机会，她告诉我，她想加入国内某知名的歌舞话剧团，而不是娱乐圈。和我这个咸鱼对比起来，她确实很理智也不喜欢冒险下个月就要迎来巨型光棍节，自从在郑敬乐眼中看到轻蔑，我没法去靠近她，一味地疏远，好感是有，只是不敢再提。――@枯木封尘2011.10.31
妻妻相关999问第25问：
郑：介于某个乡巴佬明天要去□□件导航做路线，几块钱的车费也要做决心才舍得花，今天的话题是，两位对恋爱花销如何看待？
段：在我还是个富二代的时候，总觉得那些女人是看中了我的钱，所以，对那些花销根本不在意。
廖：首先得有对象和自己的经济情况做决定。
段：某人不是连饭都吃不起的时候，还要打肿脸充胖子讨好别人，死要面子活受罪。
廖：你享受的时候怎么不觉得我死要面子，如果不是在乎，你以为我会委屈自己？
郑：这是要互殴的节奏啊。
段：我说的是你为了郑敬乐吃苦的那几年，我真没见过节省的连内衣和姨妈巾都买不起的。
郑：……有吗？
廖：我不知道谁告诉你的，但如果你还要继续说，这个节目你单机得了，我抠门也是ww遗传的，毕竟我还欠了段先生很多。
段：我不管，我就是觉得不爽，郑敬乐有什么好QAQ
郑：喂，你也好不到哪里去吧？
段：哼！ww你出来，我们好好谈谈。
wc：我还在码字呢，我好担心明天又被导航带偏迷路，扣除费用，还得存房租存还某宝和姬友的钱，你给我省点心ok？
段：是呢是呢，整天卖惨说要努力，也没见你把隔壁的坑填了，我看你这辈子只能是小扑街q(s^t)r
wc：所以呢？阿尘尘，考不考虑和大boss组cp鸭？
廖 ：没兴趣，我只在乎我的吉他。
段：我、我 、我有吉他，还是名家之手！
廖：哦，那又怎么样。
段：可不可以康康我，别这么冷淡啊……
wc：活该，明天不出意外，正常更新。
段：那你可得加油了，别写着写着突然就睡着，
wc：嘿呀嘿呀，别出来了，都快超出半章幅度惹，话说，我该准备存粮了，虽然五月的米到现在都没吃完。
段：我就不，明天别忘带伞，我觉得会下雨QAQ
廖：两个沙雕，大家不要理会她们，上次看数据涨幅，都是半夜，夜太美，也很煎熬又使人头秃，为了健康还是早点休息叭，愿你早安午安晚安。
wc：总的来说，我还在纠结九月开末世还是游戏，祝大家好梦_(:з」∠)_

声名狼藉的女山贼（二十六）
吕松墨望着白欣欣一脸不情愿地回房, 才垂首对白无恶恭敬地问道 ：“师傅, 廖旋尘现不知逃往何处, 我想忙完临王府的事，再来详细地想个对策。”
白无恶毫不留情地揭穿他, “临王那边此事有何区别？你小子心里想什么  别人不知，你莫不是以为我跟着老糊涂了？廖旋尘肯定还没有逃远，我已经派人去找了，就差天宝的下落, 临王还是没有告诉你？”
吕松墨很不喜他大声张扬, 语气打着些许的冷意，“云明定疑心重, 我不过就是个打杂的门客，要想取得他的信任，还得多些时日。”
白无恶冷笑, “这套说辞, 你还是骗骗外人倒还可以, 你难道想拆了我这座桥？”
平时在外边都是为了维护大家的颜面, 表现得师徒情深，吕松墨很明白白无恶收自己为徒, 就是为了利用他私生子的身份。他在临王府蛰伏许久，只想着能报仇, 让云明定后悔当初抛弃他们母子, 让云钦越饱尝他先前受到的苦难。
吕松墨望着想继续兴师问罪的白无恶, 语气很是谦卑, “师傅严重了，松墨只是在想现在急着套出天宝的下落唯实不妥，临王对我尚有怀疑，为今之计就是挑拨他和冷王的关系，等他们斗个你死我活，我们的计划或许才能成功。”
白无恶冷哼，“你在他府上许久都未能取得信任。可见血浓于水未必有用。”
吕松墨暗自握住拳头，微微一笑。“在松墨的眼里，师傅才是再造父母。”
白无恶怪笑道：“你知欣儿喜欢你，总是吵着要嫁给你，为师明白你心比天高，瞧不起她刁蛮的性子，不过，我以后若不是在了。还是希望你能多照顾她。”
吕松墨笑着点头答应，“师妹活泼伶俐，我一定会尽量的保护好她。”
白欣欣那种任性的的大小姐，有谁会受得了她的性格？
他此刻最该关心的是天宝的行踪，光是要天命者，不知道下落只会白忙。
白无恶得到了保证并未高兴，这小子是个会咬人的崽儿，他若全心全意的相信，只会得了背叛的下场。
半夜，月光皎皎，照亮了屋里屋外。
廖旋尘被月光晃得睡不着，听到鸡打鸣的声音，以为是天亮了。
她点燃蜡烛，看见黑蓝住在那里抱着一把吉他。
“这东西你是从哪里搞到的？咦，你怎么受伤了？”
廖旋尘看见黑蓝嘴角有一片淤青，像是被谁狠狠打了几拳。
黑蓝张嘴就牵动伤口，“别提了，为了搞到它，我差点没被打死。”
她把吉他扔给廖旋尘，坐在板凳上，眼神委屈巴巴看着那人。
廖旋尘很惊讶的看着吉他的花纹，“这不是我的吉他，你回现代了？”
黑蓝气哼哼地回答：“不然嘞，差点没被你的亲友团给打死。你就不能关心我一下？”
廖旋尘抚着吉他的弦，“你比我厉害，肯定死不掉。”
黑蓝暗骂一句没良心，又问道：“你就不想知道，你在现在的身体如何，有没有人牵挂你？”
廖旋尘用一种很稀奇的眼神望着她，“你让我期望谁关心我？是那个同情怜悯我的前任，还是那个怪我没死成的廖女士？”
不该死的人没活下来，该死的人却活得比谁好！
这些话，廖旋尘就算是有两辈子都不会忘记。
黑蓝不再哀嚎自己受伤，声音微沉：“再怎么怨恨，那也是给你生命的人。”
廖旋尘弹了弹吉他弦，“所以我没有把命成功的还给她，她才会失望这么久。”
黑蓝一时无言，她不是当事人，无法理解廖旋尘的怨气。
廖旋尘分明是在冷漠地笑，她却感觉里面藏着无尽的悲哀。
“你要不黑化，然后去报复人类。”
“那可不行，将来我要是真死了，一定要刻下，生前是个体面的恶人。”
廖旋尘笑得就像那清冷的月光，没有温度，没有情绪。
她曾经以为努力很久，就会忽略了一些事，直到段星柠毫不犹豫地击碎她的信念。
也可以说，是她廖旋尘自己不争气，总被别人影响。
黑蓝咬牙切齿，“你到现在我都想抽你一耳刮子？吉他我给你了，现在，请你打起精神，记住你现在扮演的是正被漂白的女配！”
廖旋尘抱着吉他不撒手，“哦，我以为你只是让我洗白长孙病。”
黑蓝站起身和她面对面，“你这人真是……罢了，时间你知道的，你打算何时出发？”
廖旋尘打开窗户，闻着雨后的空气，“大半夜的赶路，你怕是想让别人觉得我有病？”
黑蓝冷笑，“某人还知道自己有病，看来也不是没有救。”
廖旋尘若不是怕扰民，真想弹奏一曲，“你辛苦拿回吉他，暂时不跟你这种智障计较。”
黑蓝抽抽嘴角：“真会拐着弯骂人，我今天要睡床，哼！”
廖旋尘直接把人踢下去，“我的地盘别想抢。”
三更本夜，本就容易困倦，她跟黑蓝吵几句嘴便睡去。
黑蓝放弃和廖旋尘理论，看着她终于不皱着的眉头，嘴角也多了份笑意，这个人真容易满足。
外面有冷风吹动，黑蓝警觉地看着窗户，跳出去关好，再跃上屋顶。
“为何每次谈事情都要在这里？”
黑蓝望着又消失的月亮，最近的下雨天，不会是那家伙搞的鬼，故意让廖旋尘心理阴影加重。
那人淡然道：“适合谈事，逃跑更方便，必须选择这个。”
“……叫我出来为何事？若是那个，你自己想办法，我不想得罪上面。”
黑蓝感觉廖旋尘最近情绪看似平静，实则已经消极，就怕没完成任务，人倒是把自己折腾没了。
“我好奇，你这伤是被谁揍的。以前怎么没有发现，你为了爱情能委屈成这样。”
那人眼神玩味地望着黑蓝，倘若当时珍惜，又何来后悔。
黑蓝拂去身上灰尘，“明知故问。”
她曾见过那灿烂的笑容，因自己，因世人，因世俗逐渐冻成冰。
黑蓝眼神黯然了片刻，听见身边的人叹息：“世上饱受诛心之论的人，何止是她。万般皆是命，你不用自责，愧疚不是爱，是对她的羞辱。”
黑蓝双手慢慢握在一起，“我要杀了那个滚蛋！”
那人嘲讽地笑道：“把她推在死的边缘，不就是身边最亲近之人？说来也好笑，做母亲的不信自己肚子里爬出来的，做朋友的，她身边有朋友？”
黑蓝截住话头，“你以前都不会帮她说话的，我知道，她没有你说那么弱小。”
“是啊。谁会喜欢传染负能量的人，你好好把握这段时间，现代那边你目前不能再回去了，被查到，我都得gg。”
那人说罢，用轻功飞离黑蓝的视线。
黑蓝的嘴角隐隐作痛，挨这顿打并不后悔，吉他是廖旋尘最在乎的东西，除此之外，她想不到别的能让对方继续留在这里。
屋里，廖旋尘满头是汗，被梦境里血腥的画面惊醒。
她睁开眼发现黑蓝不在，便冷静地坐在床边，见吉他还在身边才安下心。
廖旋尘把笔墨重新拿出来，想着自己的记忆，梦里所看到的，一笔一划的写歌词词。
你曾见过我的
悲观与狼狈
你曾牵着我的手
驱散了无尽的黑暗
这些凝结成
一道光
一道让我甘愿踏上荆棘之路的
光……
“啊，真矫揉造作。”
廖旋尘看着前半部分摇摇头，不能让黑蓝知道，否则她会被吐槽到无地自容。
黑蓝就在外面听着廖旋尘念着毫无感情的歌词，每念完一句，就会自我嫌弃地修改。
她勾了勾嘴角，散落的发丝紧贴着额前，“你不是说不再写？”
廖旋尘张望四周，才知声音是从屋顶传来，“我说你大半夜跑哪儿去了，反正失眠，我写这些又不犯法。”
黑蓝无奈跳下来，打开门，望见廖旋尘在抓头发，笑道：“至于愁成这样？”
廖旋尘左手揉揉脖子，“我就是觉得，都分手了，还写的这么肉麻不合适。严肃点，又像是怨妇，副歌我没想好。”
黑蓝扫了眼那些字，“挺好啊，只要你不说，谁知道这是你缅怀她的。”
廖旋尘用手撑脸，显然心不在焉，“你说，我要是死了，会有人作曲怀念我吗？”
黑蓝终于没忍住拍了她的头，“呸，整天死啊死的，多晦气！不会写当初就别吹牛。”
廖旋尘吃痛得蹙眉，“你追人就没吹牛？我那会真的写过小破歌，后来……”
黑蓝还在等廖旋尘说下去，结果她趴在那睡着了，推了推她还是没反应，“还说失眠，有了吉他不亢奋才怪。”
黑蓝把廖旋尘安置在床榻上，回到桌子前收拾东西，看着那些七零八落的纸张，发现有几滴泪痕。
她提笔想继续写，却不知该如何接下去。
等到廖旋尘真正写出来完整的歌词，她们之间的瓜葛，是否如最后的句号戛然而止。
黑蓝放下毛笔，躺在地铺很久没有合眼。
所谓的光，最终成为了无尽的黑暗。
这才是廖旋尘的心声，否则不会至今没写，一切都是躲避现实的借口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
范美云无缘无故过来找茬，阿嬷跟她大吵了一架，我从来没见过阿嬷这样生气，甚至学韩剧对那女人撒盐。平时范美云在段先生面前知书达理，人后又是一张嘴脸，那种端着文化人身份的人为什么总做无聊的事――@枯木封尘2011.11.4
妻妻相关999问第26问：
郑：今日话题，说说你们为彼此立下的flag。
廖：只要有她，便不会害怕。现在我发现了，没有她更好。
段：……歪，这样说很伤人的啊，好歹我也勉强过。
廖：是的呢，勉强。
段：真的是没法沟通。
郑：所以大家都鸽了吧，反正你们这对cp怎么看都很膈应。
段：在那之前，你不觉着自己也有猫饼？
郑：……告辞！
段：不送！

声名狼藉的女山贼（二十七）
廖旋尘醒来发现黑蓝就躺在自己身边, 想都未想把人踢下了床。
黑蓝反应很快避免和地面接触, “你有没有良心啊, 我都为你受伤了！讲不讲道理！”
廖旋尘收拾行李，背上那把纯木色的吉他, “半夜跟我抢床位，是你一个白富美应该做的事？我要赶路了，谢谢你帮我拿回吉他，我会完成尽量完成任务。”
本以为这段时间没机会去碰吉他, 黑蓝既然已经帮她拿到手, 作为交换的条件是应该要好好地执行任务。
廖旋尘打开们看见外面还在下着小雨，她没办法披上了蓑衣, 黑蓝在身后喊道：“下雨天你赶路就不怕类累死马儿 ？”
她回头望着黑蓝的眼睛，“雨再大，路总得要赶。”
廖旋尘心中是有一丝的恐慌, 无非都是情绪上的压抑, 只要她去努力克服, 之前所被影响的终将成为过去。
黑蓝想不知从哪拿出一把伞, “拿着吧，吕松墨就在楼下, 你确定不加入主角团？”
廖旋尘没有接过雨伞，她站在门口看着那灰蒙蒙的上空, “到处撒网抓我, 我再主动送上门显得他很有人格魅力？”
吕松墨这会还没有暴露身份, 从她穿越到现在的时间段来看, 他和女主感情是快要有进展，她没心情吃狗粮，更不想因为围观浪费时间。
廖旋尘飞快地冲下楼，撞见在缠着吕松墨的白欣欣，她没有任何停留走了出去。
吕松墨觉得她很眼熟便撇下白欣欣跑过去，他打量着廖旋尘的身形，问道：“吕某看姑娘轻功了得，不知是师承何人？”
他露出温文尔雅的笑容表现的很有礼，寻常女子都会为他英俊不凡的外表吸引，眼前这位和廖旋尘一样不识抬举，莫非真有人能忽略他的魅力。
吕松墨看见斗笠下露出一双眼睛，还未等廖旋尘回话，听见白欣欣的抱怨，“师兄，你追着她跑出来淋雨作甚，你们是什么关系？”
她的声音尖锐的让吕松墨感到心烦，若非坦白派有利用价值，岂会继续容忍这丫头缠着自己。
他故作耐心地口吻，“我只是觉得那位姑娘眼熟，追过来询问清楚罢了。”
“是这样啊，欣儿就知道师兄不会随便被别人迷惑。”
白欣欣将信将疑地打量想走人的廖旋尘，被蓑衣遮着很难看得出是谁，师兄说得未免有点牵强，定是这狐狸精勾引了他！
廖旋尘眼神讥讽地看着感情貌似很好的师兄妹，转身要走却看见长孙病带捕快过来，不禁觉得这些都是黑蓝早就算计好的场景。
难怪黑蓝会那么淡定地让她离开，原来是知道她走不了。
长孙病穿着捕快的衣服显得更英姿飒爽，她对吕松墨等人说道：“朝廷办事，驿馆所在人员都不得离开！我看你们不像是官吏为何在此？”
廖旋尘冷眼看着吕松墨自报家门，她没有变声器，一开口肯定会被长孙病发现她是谁。
吕松墨和长孙病解释半天，她仍旧是强硬的态度表示不信，无奈他只能继续讲道理，“这位捕快，我云朝前年就改了规定，驿馆公家和过路人都能停留，相信您也是知道的。不知京城发生怎样的大事？”
京城中的女捕快不多，出名的便是长孙家的幼女长孙病。吕松墨打量着此刻身材娇小的长孙病，可惜长孙一族向来是太子党，不是冷召和云明定的人，让他少个挑拨两方势力的利器。
长孙病扶住腰间的刀，“有一个逃犯在昨夜子时逃跑，若是没跑远，想必就藏匿在这驿馆中。”
吕松墨又问：“敢问逃犯是男是女，在下也好帮捕快大人帮忙追拿。”
他从昨晚久违见有可疑人物，要说有，便是刚才还在这现已不知去向的廖旋尘，难道那人是长孙病要抓的？
白欣欣立刻插话：“我看刚才那个奇怪的女人就是逃犯，你问她什么就是不说，闪闪躲躲的会是好人？”
闻言，吕松墨尴尬地一笑，“我师妹乱猜的，长孙捕快切莫当真。”
白欣欣不满地嘟着嘴，师兄为何维护那个女人？”
“没有证据就冤枉人不大好。”
吕松墨尽量忍耐着心中的怒意，希望白欣欣别再给他添麻烦，他步步为营到如今不能被一个小丫头给毁掉。
长孙病抬头隐隐看到廖旋尘的背影，觉得可疑立刻派人追了过去，“你们带着两三个人去追，其余的随我留在驿馆。”
“是。”
奉命去追廖旋尘的人冒雨前进，长孙病和吕松墨前后去驿馆内，被驿丞热情地招待着，并说了此次来这里的目的。
驿丞被吓得跪坐在地上，“长孙大人，这你可真真冤枉了小人，我招待的都是本本分分的人，未曾见到你所言的逃犯。”
长孙病把廖旋尘的画像给他看，“此女 ，云上寨的土匪头子，子时时分逃跑，大半夜是买不到马匹，只有你这里能，当真没有见过？”
驿丞神色为难的望着那张纸，“您这画的确实是女子？”
长孙病也是一愣，低头看着画像才发现拿错了，咳嗽几声，“是这个，再仔细想想究竟见过没？”
驿丞见这张还不如上一张有辨识度，苦哈哈道：“这可真为难小的。”
试问有谁会长得五官模糊让人看不清，再则长得再丑那还是能记得住，这女捕快不会是来找茬的吧。
长孙病让驿丞退下去，没在意吕松墨惊讶的眼神独自喝茶，廖旋尘这会应该跑不了多远，昨日留在这的人多半是为了抓她，天命者果然在任何时候都是个香饽饽。
廖旋尘骑着马并不是很熟练，好在身体的条件反射让她适应了会，长孙病究竟是怎么想的，和她已经达成协议还派人来追自己，莫非改变了主意。
她骑得再快后面的人仍旧锲而不舍，让她以为真是在奔往亡命天涯路上。
廖旋尘这会感到很饿又有点渴，停住就只会被捕快们抓住，长孙病若想反悔那才是真的有病！
天色还是很阴暗，廖旋尘分辨不好是何时更不知跑了多久，没有黑蓝的时限，她早就去野鹤村看经济他们把生活安定好，怎会狼狈地逃到……
“这究竟是什么地方？”
廖旋尘翻身下马牵着缰绳走在崎岖的山路，荒山野岭不知哪跟哪，比起这个，她想找个地方躲雨吃点东西。
身蓑衣变得沉重像是注入了铅，廖旋尘怀疑驿丞给她的是低劣的，现在也管不了那么多，她瞧见前方有芭蕉树附近还有野果树，把马栓好，躲在芭蕉叶下喝了点水再休息。
廖旋尘闭会眼听见鸟虫的叫声，心想还是古人能吃苦，整天喊打喊杀都不会觉得累，她这才跑了小半天就已经累的不行。
雨势的变化和先前并无两样，廖旋尘觉得有点冷抱紧双臂，听见马打了个响鼻，也不忍心它被风水雨打，用刀砍了几片芭蕉叶铺在地面，再把把它引到自己的身边。
“你说你要是成精了多好，还能陪我说说话。还是算了，别轻易相信人说的话。”
廖旋尘靠着树根感觉有点困倦，下次千万不能像现在这样仓促地逃，要假装从容优雅才不会被嘲笑。
她摸着口袋里的火石在这样的天气是用不着，只能等雨停了再作打算，免得中途嗝屁什么都没捞着。
廖旋尘觉得腹痛可能是姨妈要来了，她想到有一次，在寒冷的夜中没有被子，只能用笔记本电脑的散热孔放在膝盖上取暖，恰好生理期痛的死去活来。
“自作自受。”她嘲讽地勾起嘴角，目光冷冽地环视周围的环境，对马问道：“伙计，你饿吗？”
除了大自然的声音作为回答，马儿已经疲倦的休息哪有时间听她自言自语。
廖旋尘踩了些野果和桑葚就着雨水洗干净，吃了几口算是饱腹，不知是她幻听还是怎的，似乎听见男人和女人的说话声。
“教主，你确定这里有囚今？”
“不确定。”
“那你为何匆匆地过来，这里看起来就像是经常有野兽出没……”
“你一个护法怕这个？当心我告诉甄榕。”
“教主，你不能……那边好像有个人。”
话音刚落，那两人已经渐渐走向廖旋尘的面前，这会是阴雨天不至于妨碍人的视线，她看清楚了来者是贾序和段星柠。
廖旋尘看着和黑蓝一样被袍子裹得严严实实的段星柠，在联想到他们说的话，要猜中身份并不是很难，这里首领是女人的组织只有两家，一称心和天命门。
天命门不用说了，一称心那种和八卦狗仔差不多的帮派，正是女主统领的情报网收集处。
今天真的邪门先是遇见莫名追击她的长孙病，其次就是最不想见到的段星柠。
段星柠瞧清楚廖旋尘的面容，“姑娘是迷了路？”
贾序还从没见过自家教主说话这么客气，更意外在这遇到云上寨的老大。
廖旋尘淡淡道：“这不很明显？”
她本没打算搭理段星柠，但要想混进主角团的队伍里从这下手也好，看对方的神情似乎并没打算揭穿她，那就彼此耗着找到共同的目的地。
段星柠发现廖旋尘现在狼狈的样子，冷冷道：“我当是谁，原是被京城通缉的山贼，我把你交给长孙病一定会得到不少的黄金。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
那天之后，范美云再也没来过，倒是段先生经常带着段星柠来找阿嬷，说是帮她看看最近几年的运程，阿嬷很高深莫测，只是告诉他们凡有所相皆是虚妄，又过了好几天，段星柠被已送到了国外的高校，临走之前，交换了扣扣和msn，她很少主动联系我，我更不会先跟她联络，乐队越来越忙，单身节还要举办活动。――@枯木封尘 2011.11.6
妻妻相关999问第27问：
郑：眼瞅着7月过去了，某人怎么还不狗回来……今天的话题，这次出国，你们分开了多久？
段 ：断断续续到高三那会吧，后来家里出事，就在国内了。
廖：不大记得了，那会没有别的交集。
段：哼，我不找你你不找我能有交集才怪q(s^t)r
廖：你哼什么，属螃蟹的？
段：QAQ
郑：哦，高二、高三 、大学、工作的三年，我好奇ww会不会继续流水账。
wc：理论上来说不一定，毕竟小柠檬的人设就是没有主见，容易被身边的人影响，所以那些完美前任的优点她是没有的，也难怪大家不喜欢她。
段：啊呸，我又不是圣人，谁还没有人性的弱点，谁还没有不经意间伤害过人(sF□′)s喋擤ォ
廖：你我皆俗人，不必勉强，就现在拆伙叭。
wc：然后呢，楼上就是那种平凡又社恐很敏感的人，基本上只要感受到一点恶意，就会把那个人退远，不管曾经表面关系有多好。性格的话，很容易因为喜欢的人自卑，总的来说，就是性格极端，所以这段感情，问题在于她们两个人都有猫饼。
廖：而你就是猫饼传染源（假笑x3
郑：然后就是我了叭，我相信很多人都会遇到我这样的沙雕，所以存在即合理，哪怕大家觉得我是个渣。
段 ：钢化玻璃渣了解下。
郑：呵，反正你是洗不白的，咱俩谁都好不到哪里去。
段：哎呦喂，我这暴脾气！
廖：你们组cp好了，肯定比我人气高。
段：不，是气人高。
郑：……

声名狼藉的女山贼（二十八）
廖旋尘搓着冰凉的双手, 在段星柠蹲下靠近时, 面前的站起来冷漠地开口：“阁下若想报官尽管去, 犯不着跟我在这费口舌。”
她只记得女主用一称心的力量帮吕松墨，背后在为谁效力不是很清楚。
既然段星柠才是真正的天命者, 仍选择让别人做垫背，定不会想在这会暴露身份。
段星柠语气颇为玩味，“未曾想是个不怕死的姑娘，本座很欣赏你这无所畏惧的性子。”
她观测廖旋尘略微绯红的脸, 莫不是发烧感冒了？
这种雨天还到处跑真以为自己是不锈钢铝制的？
段星柠满肚子的疑问都未说出口，她把手中的伞打在廖旋尘的头上，“本座若是想送你去官府, 早就派人去了，何须跟你废话。”
廖旋尘感觉头有些晕眩，无论如何都不能在这个人面前打下去, 她捡起缰绳, 马儿就是不配合站起来。
她现在手脚冷的连鞭子都挥不动, 半晌才回应段星柠的话, “那我还真是谢谢阁下愿意网开一面。”
早知被困这里还遇到段星柠，不如去野鹤村，这样还是会连累经久和不衰。
贾序怒道：“你这是跟我们教主说话的态度？知道我们是谁吗？”
“不知道，跟不晓得在这荒无人烟的地方遇见二位。”
廖旋尘觉得马可能是饿了, 就把芭蕉叶的雨水打下来喂它, 谁知马的脾气还不小根本就没理会她。
段星柠淡笑道：“马要吃足够的草料才能跑, 你这样哄她是没用的。”
贾序提醒道：“教主你别忘了, 咱们是来找囚今的……”
找着找着怎么还聊起天，教主莫不是忘记上面给的压力？
段星柠发现带贾序过来就是个错误，“本座有分寸。囚今最喜欢深山老林，这儿有他活动的痕迹。”
她观察着廖旋尘的状态，对方还在盯着马看没理会他们，丝毫不顾及现在的处境是否安全。
廖旋尘若无其事地蹲在那望着变得懈怠的马儿，暗中观察着开廖旋尘和显然是话痨的贾序，她对囚今没有任何印象，只记得原文里并没有这些情节，兴许她的到来就变成另一个平行世界。
她决定敌不动我不动，段星柠护出现在这里估计是黑蓝安排，好让她跟着主角搞事情。
廖旋尘掐指算算时间还剩一个月二十多天，正好来来回回去旱雷那边找东西足够，就是不知现代如何，她有勇气 再次面对那些人，却又害怕所有的心理建设都被现实打碎。
头晕目眩的感觉让她心里有种煎熬的感觉，这个时候在段星柠面前倒下去，即便知道对方不是现实中的那人，还是会觉得很郁闷。
生活和小说的区别实在是太大，别人被喜欢的人目睹最狼狈地时候还能相互扶持，她倒好，落得一个重度抑郁神经病的标签。
事到如今能去怪谁，说到底是她自己作的没错。
廖旋尘收起那份愤愤的心情没有急着离开，要想加入段星柠的阵营，不一定非取到对方的信任。有了足够的利益条件其余的都不是难事，关键就看段星柠现在是否会带自己上路，看他们的样子显然不是因为巧合过来。
段星柠见廖旋尘要离开，便问道：“你现在被全江湖的人盯着，现在出去只有两个下场，你确定要出去？”
廖旋尘勾起嘴角，“那不然阁下想我怎样？在这里等着被你杀？”
段星柠暗叹一声面上还是很冷静，“你这人真是不知好歹。我好心提醒你却误解我，就算你找到出口，信不信白无恶立刻抓住你祭天？”
她深知吓不到廖旋尘，若是晚来一步谁知道这里面有没有猛虎把人叼走，就算有武功保护，但看廖旋尘的脸色是支撑不了多久。
廖旋尘抿着嘴强行打起精神，“你和那些人的目的有何不同？都是为了天宝和权力，就别把自己说得这么清新脱俗。”
贾序呵斥一声：“你怎么跟我们教主说话的，也不想想小命被谁握在手里。”
廖旋尘撑着最后那点蛮力拔出刀，“那就拔出刀吧，少年。”
贾序没想到她会来真的连忙看向段星柠，未等自家教主发话便听见重物落地的声音，她居然就这样晕倒。
段星柠摸着廖旋尘的额头，“贾序，你把马牵着，我们去山上找囚今避雨。”
贾序闻言拉起缰绳，再回头看见段星柠居然公主抱廖旋尘，一路走这边都不带喘气的那种，他知道自己再多说几句会被封住穴道，廖旋尘是天命者不至于这样优待吧？
段星柠走得很快让贾序没有及时跟得上，廖旋尘和那把大刀的重量比她想得很轻，看样子不管以前害死现在，廖旋尘都很注重形体的维持和运动。
感觉廖旋尘的体温正在急速升高，段星柠的心就跟着紧张起来，现在哪有时间帮她诊脉，退烧再把衣服换了考虑其它的也不迟。
山上有座不大不小的房子，门前都都被前方的树木遮盖住，不仔细看是完全没法察觉到。
贾序还在费力地跟马自说自话讲道理，才把它拉了过来，若是甄榕在肯定会体谅他的辛苦。
等他到囚今家的门口，看见段星柠还是没撒开手很小心地抱着廖旋尘，也是，毕竟是这世上幸存不多的天命者，教主会多加照顾也无可厚非。
段星柠神色镇定的要踹门，门却在这时自动打开，那边站着一个面容清秀的男子看到她就要跑，贾序及时钳制住他，“看到教主就想逃，你果然背叛了一称心！”
囚今吓得腿瘫软在地上，“教主你听我解释，我真不是有意拖情报的！我……”
“别废话，找一间干净的房间救人要紧。”
段星柠的脸上分不清是雨水还是汗水，她冲进去只想把廖旋尘安顿好，这样被高温耗着不是办法。
囚今满脸不解的看着同样迷惑的贾序，“老贾，你能跟我说说，咱们教主何时拥有善良的特质了？”
贾序老神在在地和他搬着小板凳坐下来，“这就说来话长了，毕竟那女子算起来是个至宝，教主是为了大局为重。”
囚今望着门前的雨水，“大局为重，和天命门有关？真是怪了，我有推算今天不会下雨的，你们这次过来，是要抓我回去？”
贾序张望了眼屋里的动静，“我觉得你找祛风寒的药材最好，教主对天命门的事情和人向来上心，岂会在意你这小小的叛徒。”
囚今有种贾序故意打击自己的意思，却还是认命地去煎药，希望段星柠对他从轻发落。
整个小院子最干净的房间在最南边，段星柠把人安置好，又把淋湿的衣服换下来盖好被子，很快给不远处的甄榕传消息去找买几件新女装过来。
她转头看着高烧不退的廖旋尘，坐在旁边观察很久眸色微沉，“总是这样折腾自己，你真的开心吗？”
段星柠静静地看着长相和以前很不同的那人，换了皮囊，脾气还是那么倔强，若想真正地更改一切就得正视当初的选择。
门外传来细微的脚步声，段星柠没回头冷声问道：“你可知本座为何而来？”
囚今被那冷漠的嗓音吓得跪在地上，手中的盘子因为颤抖发出声响，“属下……半月前本想把 云上寨的事全部汇报过去，熟料遇到他们和官府厮杀，属下贪生怕死便躲到深山……”
“够了，本座要听的不是这个。给你将功折罪的机会，立刻寻最好的草药，她明天若是没有好利索，你以后别想活着踏进一称心。”
“属下已经煎好药，若这位姑娘没有中毒便会逐渐好转。”
“本座要的是见效快，不是诸多的假设！”
“教主息怒，属下这就去寻。”
囚今战战兢兢地把药碗放在旁边，吓得连忙夺门而出很怕被段星柠废了三脚猫的功夫，还真未见过教主为了谁发此雷霆大怒，那姑娘看着有几分眼熟，教主何时跟云上寨的人变得这般亲近。
段星柠试探着廖旋尘额头的温度和刚才无异样，眼神不像刚才沉稳，心想昏迷不醒除了病因，可能是被招了魂。
她气不过就走出去大喊：“你若再下雨，本座明天就罢工！”
果然，雨声和话音同时戛然而止。
段星柠的神色没有因此舒缓，这个世界不是她所熟悉的那个，此番大费周章地把人弄过来已是不易，更别说往后……
门外的贾序目送囚今可怜兮兮地下山，不久瞧见心上人过来刚想说几句话，人已经带着包袱进屋，无奈只好继续守在那儿防止有别的情况。
甄榕瞧见廖旋尘只穿了白色的里衣，便把包袱打开，“按照教主的吩咐，衣服都是以黑色和墨色为主，尺寸可能稍略大了点。”
段星柠看着那些款式倒还算的过去，“就这几件，驿馆那些人如何？”
甄榕好奇地望了眼眉头微皱的段星柠，低声说道：“吕松墨已护送世子回王府，坦白派的人紧跟着长孙病追捕廖旋尘，起初有人建议连云上寨的余党通缉，长孙病并未同意。”
段星柠把那些换下来的衣服放在外面晾着，淡淡地道：“天宝的事情闹得沸沸扬扬，仅存的天命者已在逃命的路上，云钦淮和云钦谆没有行动？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我不大懂女生抱团排挤别人的心理，看得出来田蕊很在乎时代西。郑敬乐被时代西请来做嘉宾，我们没有单独的原创曲，翻唱填词都是别人的曲子。可能是错觉，郑敬乐突然对我友好起来，所有的温柔都让人觉得很暧昧，我想我应该理智的，毕竟是有好感的人，我还是会被她吸引所有的目光。――@枯木封尘2011.11.8
妻妻相关999问第28问：
郑：今日话题，七夕就要到了，要合作一波小糖精咩？
段：不要学ww那个蠢货的语气。
廖：没心情，统计纪念日不觉得很幼稚吗？
段：分手后的一千多天你记得比我清楚。
廖：所以我决定放下有问题吗？
郑：你们倒是打起来啊，哪次是成功的。
段：一别两宽，各生欢喜。
廖：纵使相逢应不识。
郑：歪，某某诗人吗？有人滥用你们的诗句秀恩爱！
段：呵。
廖：……
郑：啧，冷场了。
段：真尴尬，什么时候故事才有主线。
廖：当我们彻底ooc的时候。
郑：有道理。
廖：酱，大家晚安，某个渣渣早上做噩梦没敢出来，如有遗漏错字bug，等她良心发现了再改，更新情况一般会在小绿字和微博预告，当然很少有这样的情况，好梦。

声名狼藉的女山贼（二十九）
甄榕看了眼还未醒来的廖旋尘, “太子目前急着证明自己的实力, 五皇子纵情欢场, 整日和狐朋狗友鬼混，私底下两边都在找人寻这位的行踪。”
真没想到教主居然会选择把人带在身边, 莫不是有更长远的计划。
段星柠站在门前凝视那雨过天晴的景象，“我猜再过不久，云钦淮就会和长孙病接头。上面那边可曾有别的指示？”
甄榕说道：“还是老样子。教主若不放心，属下大可随时过去那边查探。”
教主最近对上面格外地关注, 是要发生什么大事？
甄榕看向在附近晃悠的贾序，还是得问他才能得知最近都发生何事。
段星柠见囚今莽莽撞撞地奔进门，接过药包把人都打发走, 检查完药没问题才去煎。
刚点起火，段星柠坐在药炉旁发呆，听到隔壁的动静匆匆地跑过去。
“把衣服换上, 你的都在外面晾着, 不用担心我对你做了什么。”
望着那双没有光亮的眼睛, 段星柠暗叹如今的廖旋尘比从前要坚强, 她那点担心更显着派不上任何作用。
廖旋尘打量着自己的状况，望着外面的阴天淡淡道：“那还真是多谢阁下帮我捡回一条命。”
这四周显然就是刚才他们所言的地方，没有那场大雨，她现在早已经逃离到京城的范围之内, 何苦在这和段星柠有过多的瓜葛。
廖旋尘觉得自己的头脑昏昏沉沉像是烧没退完, 这体弱的毛病就算换了个躯壳仍旧未能改变, 以前还觉得淋雨是一种非常酷的行为, 其实就是找罪受。
段星柠捂好了面罩，语气淡然：“你现在下山只会被逼到绝路，何况你身体还未痊愈若病死，怕是阎王都会觉得晦气。”
“生来命贱，我就算没病仍逃不过一死，何故要畏首畏尾。”
廖旋尘眼中充满了对自己的嘲讽，虚幻的幸福没有消失之前还能用生病对某人撒撒娇，久而久之这招不管用，便成为一种矫情。
至此，生病和受伤都得隐藏起来不敢宣之于口，就是害怕被人觉得缺爱，缺那丁点的关怀。
廖旋尘此刻越是心酸就越是扯起嘴角，会哭的孩子有糖吃，为何她尝到的全是眼泪的苦涩。
那些永远都摆脱不掉的记忆，到现在才勉强地说已经过去了。
段星柠感觉面前人浑身有种排斥所有的气息，勉强自己冷静和她交流，“本座不想太为难你，助我找到天宝的下落，到时会放你自由。”
如今之计，先把人留下来其余的再随机应变。
廖旋尘回头看向屋里地板上的鞋印，冷淡地道：“让我为你们一称心做事那就更危险了，我又怎知你不会卸磨杀驴。”
段星柠故作惊讶，“你又是如何得知本座的身份？”
她本就没打算要隐瞒，既然被廖旋尘提早看破反倒是省去解释的时间。
“你当我是智障分不清如今的江湖势力？我虽不知你背后的大树是何人，但我敢断言此人对天命门很有兴趣。”
廖旋尘伸手要去够自己的衣服，奈何悬挂的地方太高只能跳起来才能拿下，没有想象中那么潮湿应该可以穿。
她想不通段星柠这会不和男主腻歪，和她过不去是为破天宝还是抱着别的打算。
廖旋尘想到自己昏睡时做的梦，便皱眉转过身胡乱地把外衣套好，结局早已注定，她现在还是要演戏假装推脱，免得段星柠起疑。
段星柠看见她似乎不大会穿的样子，伸手帮忙调整好腰带，“本座以为你只知道打家劫舍，原来还是有点脑子。你若考虑好，我便会护你周全，反之就别怪我把你送去长孙病那换点零花钱。”
廖旋尘早料到段星柠会用这个做条件，“等你们找到所谓的宝贝，我还不是会被直接给灭口。”
她从来不信口头上的协议，更别说是拿随便允诺的事情，倘若有人能做到就不会有信任危机。
廖旋尘很清楚自己的缺点总是埋怨别人，但只要想到每次付出的信任都被贬低的一文不值，甚至被调侃是傻子时，除了恶心想吐，便是等着时间自动去处理。
段星柠发现廖旋尘早已不是对她深信不疑的那个人，在那双眼睛里看到的东西，仅仅是对所有所有事情的嘲弄。
就好像在提醒她，做事并非单凭印象和感觉就能完成。
她拉开自己和廖旋尘之间的距离，“本座说话向来算数，你若是没信心就算了。要找天宝的路子未必就非你不可。”
段星柠没再去观察那人的反应，就算看了也不会再有曾经对自己的感情。
廖旋尘摆出左思右想的表情，抬头看看天，看看地，眺望被树木包围着的小院， “当真和你们一称心合作，我就能在最后功成身退？若你无法保证我的安全，我岂不是白送命？”
段星柠看着她斤斤计较的嘴脸真想理论清楚，而后又听她说：“我答应你也可以，但是……”
“但是什么？”
“你把我留下来无非就想破解法阵，我的时间有限，在这一个半月内若是找到，算是我的功劳。这段日子的花销就劳烦教主报销，我知道你很有钱不会拒绝我的。”
廖旋尘原先还指望黑蓝给自己活动经费，可惜那是个毛掉下来都心疼的铁公鸡，跟着这种老板做事费力不讨好，那还不如从女主这边捞到点好处，谁知道往后她是否还会炮灰在段星柠手中。
段星柠咬了咬牙，“好，这个我能做到，但是你可不能随便给我惹事情。”
廖旋尘这会倒是有了点乖巧的模样，“嗯，我还有一个要求，我如果不下心死了，帮我找个墓碑，然后刻下我的座右铭便可，不要刻下我的名字。”
“何话？”
“生前是个体面的恶人，如何？”
“你真是疯了，刚才还怕死现在又安排后事。”
段星柠望着廖旋尘似乎满不在乎的样子，心里就感到一丝窒闷，还以为重生会改变她的性格，却没想过她是抱着必死的决心而来。
廖旋尘这次没急着回呛段星柠，淡定地活动手上的护腕，“我莫名其妙地成了抢手的天命者，再则常言道，人固有一死，轰轰烈烈和平静如死水，我选择和你们瞎胡闹有何不可？”
何况在这里挂掉后不会有人记得她廖旋尘，她要回现代要做的事情有很多，尽管时隔好几年，再去论对错已无意义，总得弄清楚才能做出真正的割舍。
廖旋尘对上段星柠的目光，笑道：“我说错了？没关系，下次我还敢。”
不管女主这会出现的原因是为了推动剧情还是别的，若非黑蓝说要混进主角团，她岂会做出这样的选择。
段星柠狐疑道：“人人都想得到天宝，怎的你对此却毫无兴趣？”
花多少银两都无所谓，因为她知道廖旋尘不过是说出来气自己，就怕对方不按常理做事。
廖旋尘强行保持着清醒，“我只对主角光环感兴趣，你舍得给那就是最好不过的事。”
天宝这个东西诱惑力真不小，她可是没那个福气消受得起，话又说回来，在不伤害女主的前提下抢走光环很不现实，她甚至都未明白所谓的光环是实体还是好运。
段星柠想讽刺她几句却瞧见甄榕端着药碗走来，想到差点把药给忘记，接过碗递到那人的嘴边，“把药喝了，再逞强不迟。”
廖旋尘闻着难闻的气味紧锁眉头，“我怎知这药究竟有无问题。”
说完，她看见段星柠自己先喝了一口，大致是为证明这药没有毒。
段星柠把药碗放在廖旋尘是手上，“这样你就相信了？”
“你喝过的我才不喝。”
“……”
段星柠被气得想摔碗离去，却又不忍心看廖旋尘继续生病，给甄榕使了个眼色点住对方的穴位，愣是把那碗灌下去。
这一幕落在囚今和贾序的眼中，就好比大户人家的正室逼妾侍喝避子汤，相差无几。
廖旋尘被解穴以后嫌弃地往地上吐吐沫，不知是因段星柠碰过碗，亦或是药太难喝。
前阵子她还在苛待段星柠，此刻全都被对方给讨回来，她甚至怀疑披着教主马甲的人是否在故意报复。
廖旋尘喝完药突然觉得昏昏欲睡，没站稳差点倒在旁边的木柱子，段星柠扶好她让甄榕去照顾。
“囚今，这药是在哪儿抓的？”段星柠想到囚今来去只用了半个时辰，肯定不是在城中抓的药。
好在廖旋尘并无大碍，否则真把她吓个半死。
囚今被段星柠的眼神盯得头皮发麻，“是在附近的野鹤村，那儿来了个新大夫，说是这药服完会使人昏睡半天。”
完了，教主若是不高兴直接杀他该如何是好？
段星柠瞧着被吓得冷汗连连的囚今，又想到正是用人之际，便改变主意，“去找几匹千里良驹，两三天后随本座去寻天宝 。”
囚今松了口气，“教主您是认真的？”
段星柠皮笑肉不笑地望着他，“那你希望有多假？”
“属下只是没想到教主还会让我执行任务，我这就去准备！”
囚今说罢便再次赶往山下，生怕迟了一步就会被段星柠取走小命。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
从小到大，我都是个容易招误会的体质 ，今天的光棍节活动发生了点小矛盾，我只是在想什么时候才可以不用假装无所谓。有个叫解忧的人从群里加我，我和她算是臭味相投。很奇怪，不敢说的秘密居然会全部都告诉她，或许是因为隔着屏幕大家不认识的关系？ @枯木封尘2011.11.11
妻妻相关999问第29问：
wc：如果你们置身在危险中会像对方求助吗？
段：不会。
廖：在你的设定里，女主肯定会自我牺牲不会连女二。
wc：别说的这么直接嘛，小柠檬这一世可是有好好守护你的。
段：就是就是，我还为此练就神功。
廖：葵花宝典还是幽冥鬼爪？
段：你欺负人QAQ
廖：欺负你又怎样，我实话实说而已。
段：哼=A=
wc：ok，后期让尘尘黑化，你们再彼此伤害，就结局，喜大普奔。
段：哥屋恩。
郑：我呢，我还没有正式出场过。
段：你？活在小绿字已经算是不错了。
郑：我不，我就是要抢戏QAQ
wc：放心吧，毕竟是让阿尘尘人生转折的人，少不了你的戏份。
郑：真的？
廖：肮脏交易。
wc：哪里脏了，伪善的白莲花和她的气质多般配。
郑：我就是我，不一样的莲花。
段：一群石乐志。
段：晚安廖廖QAQ
廖：滚。
段：阿廖廖~
廖：再见。
段：小尘尘~
wc：由于现场发生严重互殴事故，节目就播放到此，下期见，祝大家周三过得愉快。

声名狼藉的女山贼（三十）
廖旋尘是一个确认目的地就不会耽搁的人, 起码在没有遇到段星柠前, 她是很有这份自信。
逃跑是她唯一算不上优点的优点, 并不值得炫耀，却能及时做好决定前行。
野鹤村就在附近, 廖旋尘想去看看不衰等人有没有安稳下来，又很担心段星柠会利用他们。
“我看你气色好的差不多，今晚就赶路免得白无恶的人追来。”段星柠毫无声息地出现在身边，这儿是荒山野岭, 被雨水清洗之后看着还挺舒心。
廖旋尘没去看她，站在这只是为了衣服能被风吹干，“教主是担心有人跟你抢天宝的线索, 还是不想招惹那些麻烦。”
段星柠的目光转向树木上的雀鸟，“两者都有。”
廖旋尘不想应这些话，很多人都不会在意过程会怎样, 要的是一个称心满意的结果, 所以更没有人在意所谓的是非。
她突然感到全身起了鸡皮疙瘩, 许是因为雨后凉风的缘故才让人产生寒意, “那么教主之后是想往哪儿去？”
廖旋尘记得在旱雷有个很重要的剧情，在那里会发生一系列的事，让男主和女主变得情比金坚，到了那个地步已经没有女配任何事, 而她此刻就没见着他们感情多好的样子, 难道是因为光环不够稳定。
廖旋尘犹豫了会决定还是去看看经久等人, 她把人都打发走一来是想他们各自谋生, 二来不愿有太多的交集免得分开伤感，但如果是她好心办坏事，就等于是她造成的业障。
段星柠让贾序他们带着囚今先行出发，这才回答廖旋尘的问题，“先去旱雷，坦白派为首的乌合之众定不会想到你会在那边，这一路你须得乔装打扮才能掩人耳目。”
廖旋尘看她像是老江湖的语气，心想不愧是女主总能在关键时刻选择冷静，“那就多谢教主提醒。”
这大半天的时间里，段星柠不知道听到过多少声客套疏远的谢谢，她深知这是廖旋尘和人相处的习惯，通常表达五次以上的谢意，都代表从未把那人当成要相交的人，她以前还不懂这些含义，只当是廖旋尘喜欢讲礼貌。
段星柠咳嗽了声 ：“你可以叫我段生木。”
廖旋尘却挺直腰板站在已经锁好的门外，“萍水相逢，何须互通姓名。”
段生木不就是段星柠后面二字拆开的意思，她真想知道总是换马甲真的很有意思？
廖旋尘还在想如果现实生活能随意换小号该多好，就是因为没法这样随心所欲才会不得不去逃。
段星柠慢悠悠地跟在廖旋尘的身侧，“就算不能成为朋友，至少我们这段时间是没法分开的，为了共同的利益，是否该和平共处。”
廖旋尘听着那似乎很像江湖人豪气的笑声，总觉得好像在另一个人身上见过，却又不大肯定，即便猜中又如何，她本就没打算再多做纠缠，顶多像从前那般被愚弄。
段星柠压根没在意自己总是冷场的状态，观察廖旋尘的脚步并不虚浮，才放心让她往前走。
现在才刚刚开始，段星柠的想法只有她本人知道的很透彻，但愿她所设下的圈套不会再成为一个死结。
山下，等候多时的甄榕和贾序不知因何事争吵，囚今带着心惊胆战的情绪走来，“禀告教主，长孙病已经和白无恶结盟，说是要抓住逃犯为百姓除害。”
段星柠冷淡道：“抓个人都要用这么冠冕堂皇的理由，向来是他们正派人士的作风。且让他们去闹，等时机成熟自然会犹豫个分晓。”
长孙病会被白无恶合作定不是实打实的决策，这其中的隐情不难猜，左右都是为了天宝，那就看谁才是这场博弈的最后比赢家。
囚今和甄榕见段星柠如此淡定，不好说别的让她改变决定，如今抢天宝又想颠覆云朝江山大有人在，他们一称心亦正亦邪，将来被夹在中间少不了被人利用非议。
廖旋尘听着他们的聊天觉得很没意思，人往往就是太有信心，才会有因为大意失去最佳的时机。
段星柠作为女主有光环保护是不用担心，这往后的剧情哪怕自己再不想参与，为了那点小愿望还是要去睁眼瞎的掺和。
廖旋尘觉得她的心境要比以前淡定些，急着要死摆脱一切的想法不再强烈，要活下去的动力，大概就是对阿嬷的承诺。
她有时在想是否因为自己太任性，才让阿嬷在那天死去。
廖旋尘握住刀鞘隐藏所有低落的情绪，再多的悲伤与难过皆是自我折磨，人啊还是应该积极向上，才不会连个畜牲见到都会绕着走开。
她还是会不自觉地想到昨天做的梦，太过真实，真实到都忘记究竟哪里才是虚拟，哪里才是她本该带着的世界。
廖旋尘发着呆根本没听段星柠说的话，心中想的或许梦境是潜意识的写照，这就意味着，或许从开始……
她感觉有人拉住自己的手，便抬头，“做什么？”
这是哪里出现的bug，和她同样不喜欢肢体接触的段星柠，居然会主动拉着她？
段星柠淡笑道：“我看你病好后连路都识不清，牵着你免得迷路，莫不是你觉得本座是在有意调戏？”
冷冰冰的感觉和她记忆中的一样，甚至能觉察到廖旋尘很不喜欢和她拉近距离，正因如此，她才更要抓紧身旁的人。
段星柠还未做好和廖旋尘坦白所有的时候，她只是在想用这段时间让对方忘却那些事，忘记禁锢所有的枷锁，然后轻轻松松地活下去。
“我没眼瞎到那个地步，下次调侃我请大声说，压着嗓子说话不难受？”
廖旋尘的心中很是膈应，特别是想到段星柠说的话，以及厌恶自己的表情，就好像她的所作所为都是为了欺骗对方的信任。
所谓的放下就是不再有牵扯，那她们现在偶尔的暧昧酸算是哪一种？
廖旋尘大步走向前不理会贾序在后面的威胁，无非就是她若轻举妄动便让她好看，果然有人支持就是显得与众不同，像那被偏爱的人，总会有很多拥护者能无限容忍。
段星柠呵斥了贾序的多舌，她望着自己那只刚被甩开的手，眼神的光变得晦暗不明，似乎有点理解当初廖旋尘被忽视的感受，一种无法描述得仔细的难过。
待到平稳的地势，段星柠和部下翻身上马来到廖旋尘的身边，她自己骑着的还是驿馆那买的马，看样子比那些良驹多了点懒散。
段星柠气到前面忽又停下，“此行去旱雷部落，快马加鞭需得三天的时间，本座希望到了那边你行事低调点。”
廖旋尘自嘲道：“没有天命者的身份，我就是个随时被无视的垃圾，有谁吃饱了没事干专门盯着我。有时间关怀我，不如想想如何把你的渔网收好。”
或许她和段星柠算是同一种人，不然为何会被对方吸引，然后真的像个垃圾似的被甩掉。
廖旋尘冷静之后发现自己未能做到所谓的区分，因为女主每次用那张脸靠近她，就会让她想起曾经被对方深深地厌恶过，希望被段星柠在乎过，然而现在她不需要这些的时候，又巧合般地塞给她。
身后的三人很奇怪段星柠被讥讽得居然没有教训廖旋尘，是估计她天命者的身份？
他们从未见过教主跟谁认怂，更别说对谁嘘寒问暖，怕是连上一任的教主得到的关怀，这也没听说天命者是矜贵不能挨饿受冻的稀有物种，定是教主出了问题。
段星柠还想提醒廖旋尘这会就可以改变外形，她直接从包袱里拿出巾布裹住头遮盖脸，看样子是把那些话放在心上。
廖旋尘来到书中未出过远门，带路这种事须得段星柠他们领路才行，渐渐地她就掉队在最后面，听着甄榕和贾序打情骂俏，才想起这俩人是一对情侣更是段星柠的左膀右臂。
看起来贪生怕死的囚今因为跟着主角，活到最后成为吕松墨身边的文臣，擅长作为使节经常外出和邻邦沟通。
抱上主角的腿果然能改变命运。
廖旋尘想不到有一天自己也会这样，哪怕女主和真正的段星柠不是同个人，那这本书还不是对方写的，她想是老天爷看她作恶多端才决定用这样的方式惩罚？
王宫。
云钦淮接到长孙病的书信神色变得严谨，他早该在回来之前把云上寨给收拾掉，天命者的事就会迎刃而解，可惜有老五从中搅乱了浑水，着实让他感到所有的努力都会功亏一篑。
让长孙病带着部分人去追踪廖旋尘太过冒险，他此时还不能离开东宫，省得惹父不悦。
“太子殿下，五皇子在外求见。”
“让他等会。”
云钦淮最不想见到的人就是云钦谆，这小子每次来都是为了挑衅自己。
云钦谆生的一副好相貌，对着东宫的那些宫女笑容满面，时不时的花言巧语哄得她们脸颊羞红。
他见云钦淮过来，才躬身行礼，“见过皇兄，听闻皇兄前阵子出外巡查民情，不知有何趣事说来听听？”
“五弟先坐下，本宫在外只觉得我云朝民风淳朴，倒是比朝堂的尔虞我诈要好得多。”
云钦淮热情地招待云钦谆坐在下方，很快命人端来好酒好菜，说是要和他畅饮一番。
云钦谆笑道 ：“皇兄忧国忧民，自是我等要学习的楷模，听闻那冷王之女国色天香，不知皇兄见过没？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
跟时代西在一起的时候，我感觉有这样的朋友还不错，可是我对这个词感到有点害怕，到现在蒋小风不知所踪，真怕哪天会忘了她。解忧真是如她的网名，成了我的树洞，渐渐地我们联络变得多起来，这种精神依赖是对的吗？@枯木封尘2011.11.13
妻妻相关999问第30问：
wc：今天的主题，如果你们得到天宝想做什么？
段：我对天下没兴趣。
廖：再怎么样都是假的，给我黄金万两一世不愁钱花就可以。
wc：真是个很为难人的条件好，今天没心情话痨，大家早点休息叭。
廖：哦，聊聊崩人设的事儿？
段：聊聊如何he？
wc：哎一古，孩子大了都敢提条件了，本来嘛，这就是个小白文，不甜不虐，自然就是船到桥头自然弯==
廖：是哦，不虐，我的人设我自己都看着都很烦。
段：有生之年我是没机会洗白了，哼！
wc：放心，我要是改成仙侠文，保证让你活到千年万年到永久。
廖：哦，小乌龟你好。
段：你们……哼，本座要罢工QAQ
wc：好啊，罢工删减所有戏份，女配扶正多好，就喜欢你这样识大体的女二。
段：卡机嘛，有话好好说，我这就给你充会员追剧TAT
wc：乖。
廖：果然是有肮脏交易。
wc：你怎么能这样嗦自己呢，你也是交易的一部分哎r(s_t)q
廖：……告辞！
段：不知道为什么突然好想笑。
廖：给你画个微笑唇？
段：不得了了，阿尘尘居然还知道这个 ！
廖：导演，我要求这个智障主动退出。
wc：不行昂，我还指望她帮我骗路费_(:з」∠)_
段：哼！我再也不要你们了，绝交五分钟！
廖：请搞清楚你的人设是开小号无数的精分女二，不是傲娇小可爱。
段：QAQ

声名狼藉的女山贼（三十一）
冷王之女冷飞霜, 乃云朝知名的美女, 身体虚弱不常出门, 是冷召的掌上明珠。
曾被传为太子妃的不二人选，如今更是连婚期都已经被皇上定好。
云钦淮见云钦谆眼中的挑衅之意, 淡然地举起酒杯，“五弟这几年何样的美人没见过，要说世间绝色，当属你府中的完颜h姑娘, 不知何时被纳为正妃？”
表示对冷飞霜有意就被指和冷召结党营私, 若无意便是瞧不起冷飞霜体弱多病，老五在市井混得多, 学的那些把戏竟很像模像样。
云钦淮不动声色地收回打量的眼神，担忧其长孙病的安危，她是懂得顾全大局的人, 为了他付出太多, 他却没法保证能否给她要的。
太子妃和母仪天下的尊荣, 在这个局势下他的信心因最近云明平的态度变得紊乱。
云钦谆的脸色如常的饮酒, “h儿小家碧玉的姿色，何谈当世之绝艳。听闻飞霜郡主被云上寨的人掳走两次, 难怪皇兄……”
“并非如此，本宫和飞霜郡主本就没特殊关系, 外界的传言只可当做笑话, 郡主尚未出阁, 望五弟慎言。”
云钦淮笑着打断云钦谆的明褒暗讽, 他在云下寨的那段时间算是知道廖旋尘的性子，断不会让那些山贼胡来，冷飞霜是否清白和他无关。
长孙病对廖旋尘的信任让他很出乎意料，避免出过多的漏算，他必须多派人盯着那边的一举一动。
云钦谆今儿来是特地找这位太子的不痛快，同父同母待遇却相差甚远，母后在时就很偏袒云钦淮，那位高高在上的父皇对没有作为的太子不满，却并无废黜的意愿。
“臣弟可没说有辱郡主清白的话，真要是出事，依照冷飞霜的性子必定会含愤自缢。这酒喝到了，臣弟就不便打扰皇兄的公务。”
云钦谆起身恭敬地退下，眼中暗藏一丝不易察觉的阴冷，天宝的事除了太子和临王参与，便是那些江湖的草莽，吕松墨为人阴险狡诈，此刻能和他联手的人似乎只有那个未能正名的私生子。
云钦谆回到自己的住所，听见那美妙动听的琴声，瞧见被轻纱遮住的白衣美人露出真心的笑容。
“h儿，好久没听见你弹这首曲子。”
“知道殿下会来，特弹奏算是练练手。”
“还是h儿懂我。”
云钦谆望着美人那双秋水盈盈的眼睛，把她搂住喟叹几声，天宝和江山都要的得到，决不能让云钦淮永远欺负在自己的头上。
完颜h的手轻抚着琴弦，“殿下，妾身听闻全城都在通缉云上寨的首领，若是你能把人抓住算是大功一件。”
云钦谆不屑道：“你真以为长孙病和江湖追拿她，是为民除害？”
完颜h彻底放下弹琴的想法，“那是为何？”
向来喜欢和太子暗中抬杠的五皇子，对此事抱着看戏的态度，实在是不像他平时的性格。
云钦谆握着她的手重新弹奏刚才的曲调，“廖旋尘被认定是天命者，人人都想得到她好实现自己的目的，到时天下易主，你我的明天又在哪儿？”
完颜h睫毛微颤很快被笑意取代，“今天还未过去，殿下何须忧虑明天。”
天宝果真是害人不浅，竟能……
完颜h转头和云钦谆继续附庸风雅，目前哄好五皇子才是正事。
夜晚，树林道路。
小分队里只有两个男子被打发去捡树枝，甄榕负责生火做饭，武力值算很高的段星柠打猎用来当晚饭，廖旋尘不好意思闲着，去帮甄榕处理食物。
已经过去两三个时辰，廖旋尘和这个队伍没那么快就熟悉得来，感觉他们彼此都有很多的防备。
人和人交流的过程是廖旋尘眼中的□□烦，她也不想和他们打成一片，感觉很难相处便往后退步，早晚都是要分开，何必结交不属于自己的缘分。
廖旋尘等到食物烤熟分配好才开动，口感少了现代的细腻，调味料对她这种喜欢清淡的人来说可有可无，看着其他人吃得那么香，她默默地放下竹签喝口水，思考段星柠把自己带路上的目的。
天宝是一个原因，剩余的便是要她做炮灰？
廖旋尘瞄了眼吃相斯文的段星柠，上辈子是她死缠着人家不放，这辈子她被传送过来给对方当烟雾、弹使？
她想到自己鼓起勇气告白到被甩的没多久，曾经试着挽回，但是段星柠冷漠地态度让她选择退缩，很明显感觉对方连说话都不想多浪费力气。
廖旋尘去溪边洗洗手，望着水中的月亮逐渐忘记以前的事，往事已矣，就像某人说的她不是纯粹的受害者，所以她的难过，她的眼泪都成为别人讥笑她的理由。
段星柠干净婉转的声音从耳边传来，“刚才的东西不好吃？”
廖旋尘回头看着她不知何时换了黑色的长袍，乍一看和黑蓝很相似，低头继续清理手背上的角质，“我在想跟你们去旱雷后，我还能活多久。你都没确认我是真是假，就急着绑我过去不觉得很好笑？”
黑蓝到现在都没有出现是想她自生自灭，还是让她和女主搞好关系趁机抢走光环。
等段星柠主动把光环让给她，就好比时间倒回到十几年前艰难。
段星柠抿了抿淡色的唇，“真与假到时在法阵面前就会知道。你安分守己自是不会为难你的命。”
“说穿了，我就是引诱那些人注意的鱼饵，甭管上没上勾，鱼饵到时都会失去它原有的价值。”
廖旋尘飞刀一棵树上打算在那休息，有武功的好处就是不再怕那些蛇虫鼠蚁，驱赶完那些小家伙，她放心地入睡没管段星柠他们说了什么。
段星柠望着全身被树叶遮盖的廖旋尘，明白有些事不说，她自是比任何人都清楚。
江湖势力越庞大对朝廷就是个隐患，邻邦的部落就属旱雷最嚣张，冰天雪地的地域物产却不比云朝少，奈何那边总想着要觊觎云朝的江山。
一称心夹在其中算是不尴不尬的角色，段星柠忧虑天宝的事不解决，怕是自己和身边人都难脱干系。
囚今向来胆小未曾出过远门，听见野兽的叫唤吓得抱住甄榕的手，“好姐姐，你可一定要保护好我。”
贾序见了很不高兴，“去去去，你自己找个媳妇保护你，别整天缠着我家榕榕。”
囚今双眼含泪望着甄榕他们，最后委屈地来到廖旋尘那棵树下缩成一团。
甄榕无奈，“他还是个孩子，何必这样苛责。”
贾序觉得囚今故意装可怜，跟甄榕说她肯定是不相信，于是沉默地走向囚今身旁，省得媳妇又被占便宜还帮他说话。
段星柠用一种复杂的眼神夜观今晚的天象，看似没有任何异常，月光温柔地像是在照拂赶路之人，观那北方的星位似有大幅度的移动，莫非又有变故。
甄榕等他们都熟睡后才问：“教主，你当真相信廖旋尘？”
从监视云上寨到此刻出发都旱雷，教主对那位女山贼比一般人要特殊得很，若说她们是旧相识那就更不可能，就只是因为廖旋尘出身天命门？
段星柠神色不悦，“这不是你该过问的事，记住你是一称心的人，是我的右护法。她对我的用处很重要，无需担忧会影响我们的计划。”
甄榕见段星柠动怒没再多问，教主最近脾气真是难以让人猜测，看样子上面肯定又施压了。
段星柠心里有事感觉并无任何睡意，师傅她老人家肯定还在某个地方躲着，这么久以来没用任何消息怎能不让人担心。
在树上的廖旋尘想翻身才发现环境不允许，保持着那个睡姿没乱动，这些人每次说话小心翼翼生怕被她听见，嫌麻烦干脆单独拉个群聊呗，可惜这里又不是现代。
虽说大自然空气很好比城市还要新鲜，她从没真正地露宿过还是会不习惯，要是跟时代西说自己穿越和段星柠待在一起，不被骂死也会被说脑子有病。
廖旋尘听都下面没有任何动静，心里默念着黑蓝的名字，人却没有出现，她就知道不能把对方说的当真。
在马儿旁边打坐的段星柠缓缓地睁开眼，没有发现异常便继续休息。
此时，吕松墨和云钦淮刚到临王府，夜已深没敢惊扰王妃。
云明定看到儿子平安归来激动地落下老泪，“越儿，你这一路受苦了，快好生歇着明天再跟你母亲叙旧，她这段时间为你茶饭不思，差点又加重病情。”
云钦越神色紧张道：“母亲没事吧？”
云明定拍拍他的手， “无碍，你先休息，有什么话明天再说。”
云钦越听话的转身要回自己的房间，临走前瞪了眼吕松墨，每次父王都对他说重要的事情，倒显得他比自己这个亲儿子还要能委以重任！
吕松墨始终淡淡地笑着没有别的表示，他知道云明定很紧张云钦越，毕竟是唯一的嫡子难怪会当心肝宝贝。
云明定等儿子走后才冷冷地望向谦卑的吕松墨，“这次越儿被云上寨掳去，你也想说是小小的失误？”
吕松墨手背青筋凸起很快恢复冷静，“廖旋尘太狡猾，被掳到山上的还有飞霜郡主和吕某的师妹，此事小人难辞其咎，还望王爷恕罪。”
云明定冷哼，“别以为本王不知道你的那点小伎俩，我就这么一个独子，出了意外你担当得起？！”
“王爷当真只有世子殿下一个孩子？”
“你什么意思？”
“没有，听了些传闻，想必都是在诽谤王爷。”
吕松墨看着云明定脸上那一闪而过的心虚，便知自己还不能太过冲动暴露身份。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
人太敏感果然不是件好事，听到的看到的就会比常人计较的太多。我明知道郑敬乐不是真的喜欢我，还是会靠近她，因为可耻的孤独，还是她身上有廖女士的影子？或许人们说得没错，我是个怪胎 。――@枯木封尘2011.11.20
妻妻相关999问第31问：
wc：告诉阿妈，你们有什么梦想？
段：不问春花秋月，只愿一生一世一双人。
廖：按照你生产出来的女主设定，都是恋爱脑，我的要求很简单，脱贫，不想被某些人气得心肌梗塞，毕竟我还这么年轻。
段：恋爱有什么不好？
廖：那你去恋啊；。
wc：说正经的，别动不动就掐架。
段：哦，完成书中世界任务，其余的……你确定不看一眼大纲？
廖：她肯定会说大致走向不会偏差，我的人生要是没有你们这些七个三八个四，一定还算顺路。
wc：……话题终结者原来也是cp的默契。
廖：那么请问你挑战完一个人看电影之后，想做什么？
段：继续咸鱼瘫？
wc：不，恰火锅，一个人单点不辣的那种o(*RQ)ツ┏━┓
段：强烈要求鸳鸯锅，是不是啊尘尘~
廖：我选择一人一锅，卫生。
段：……

声名狼藉的女山贼（三十二）
在梦中有忍曾经温柔地呼唤着廖旋尘的名字, 有人化作厉鬼的嘴脸, 骂她yd无耻, 是该被旧社会浸猪笼的败类，是女人的耻辱。
接着便是那些曾经说要做她知己的人, 一个个比鬼还要会搞事。
廖旋尘看着过去的自己挣扎着，然后装作一无所知的样子，免得被人说是被害妄想症在晚期。
夏末时分，晚风变得稍微凉意, 她被冻醒发现还在书中世界, 再看看没有动静的段星柠，眼中写满了自嘲, 在梦里她居然会梦到那个人会对自己唱唱（你是我的风景）。
廖旋尘换了个坐姿没敢惊落树叶，沉思许久才发现她可能还是有些痴心妄想。
不是没有见过段星柠的温柔给过别人，正因为亲眼撞见, 才发现原来差距和待遇, 其实都是她贪心产生的失望。
曾经放过狠话, 甚至为了承受不住的委屈去理论, 这样的她在的段星柠的眼中是什么呢？
答案不用问也会知道是怎样，段星柠嫉恶如仇, 总说做人要有底线，要堂堂正正地活得比任何人都要漂亮。而她一味地丧, 只知道抱怨, 再则几千年来女人斗很重视的清白毁得很干净, 就像廖女士说得, 她的存在是――
污点。
廖旋尘摸着眼角还是没有热泪流下来，在想好和段星柠了断一切之前，她曾经有段时间偷偷哭泣到天明，她不敢告诉任何人，那种只要想到就会忍不住流泪的心情。
人就是很奇怪，一旦做了决定就会被潜意识给否认和拖延。
廖旋尘稳定住心神，她用三年的时间去平复当时糟糕到想死的状态，应该要自豪地告诉所有人，她不怕，有本事大家坦诚公布地来pk。
然而很多人都不喜欢诚实，害怕直面内心丑陋的一面。他们把自己当成完美的物种，发现她这种被人类法则唾骂的人，就会拿去做比较，就会不停地炫耀他们的人品有多高尚。
这样的人相信在任何平行宇宙都会遇到，更何况是那种所谓的现实世界。
廖旋尘勾了勾嘴角，把所有的有气无力和虚脱掩藏起来，人生二十多年哭过多少次已经忘了，她至今都觉得自己矫情地不知道该要什么。
或许有幸回到现代，她会找到命运给的答复，摆脱那种被舆论被人影响的状态。
廖旋尘反思自己为何变得这样，其实想这些又有什么用，事到如今，谁信不信她还重要吗？
“不重要啊。”
她无声地说着这几个字，忽然想到梦里的蒋小风伤痕累累，那丫头连质问的机会都不给她，仔细回忆，当时表现得那么反常是为了告别？
廖旋尘的眼神镀上一层朦胧的光，知道全部真相的方前辈，居然在今年才坦白身份，看来当初在她自怨自艾时，错过了那二人的故事。
她心中的情绪全部被悲伤逐渐被大悲大喜后的麻木取代，人生本无常，在她不知道自己何时失去明天前，只求活得不那么累便好。
廖旋尘听见林子里的飞鸟鸣叫，看见天边终于有了亮光，发现时间过得真快，她被恶梦惊醒不久便已是新的一天。
树下的段星柠睁开眼望向她，“醒了就上路吧，此去旱雷部落，我们得穿过两三个地方，路边的风土人情想必会合你意。”
廖旋尘很淡定地从飞到地面上没吱声，那几个城池都是在云朝和旱雷，中途她不用担心还要去别国，就算去那也是男主和女主的剧情。
女配还没到旱雷就已经领盒饭，这期间发生的事情她没想管，去旱雷避暑才是正理。
所有人都在整装待发，贾序像是没睡好赖在甄榕的身边，酸得囚今主动站远了点，这俩人成亲前就腻歪，成亲后还不得比此刻更张扬。
廖旋尘把自己的头和脸蒙住跟在后面一言不发，长孙病和她的协议，她这边是算数的，就是不知道那位被黑蓝维护的长孙病如何计划。
段星柠把他们带到另一条路，从这边走正好和长孙病等人避开，等那些道貌岸然之辈四处找廖旋尘，她已经带着对方安全地抵达旱雷。
天空盘旋着几只信鸽，段星柠取下纸条看完直接毁掉，各路人马结盟抓廖旋尘果真是声势浩大，吕松墨利用白无恶接近长孙病，真以为能讨到好便宜？
她回头等着廖旋尘的马儿过来，轻声问：“你知道江湖对你悬赏的价钱提高了多少？”
廖旋尘连个眼神都没给，只觉得吉他背带有点勒人忍不住皱了眉，“应该是你满意的价钱，更开心的是拿我炒作的人不是吗？”
没吃早饭就懒得思考当中谁会获利，她想好不容易习惯三餐稳定的生活，突然又被打乱节奏只会变得更不适应。
廖旋尘摸了系在马鞍旁的袋子发现有干粮，不禁看了眼段星柠，是她准备的？
段星柠挺直背没想和廖旋尘抬杠，出钱追杀的人不是她派去的，长孙病更不可能花几百万两买一条人命，换做是别的土豪无非是冲着天宝而来。
她觉得这个消息不足为信，只有那些贪财好色的人才会被引过去，落入陷阱才知道得不偿失。
约莫到辰时左右，廖旋尘随段星柠彻底远离京城范围，整条小路除了雨后的马蹄印，便是一望无际山林，像是火车轨道附近的那些景观透着肃静，没准在山的那边也是个陌生的世界。
路上只有贾序和囚今斗嘴，甄榕虽被景观不要多管事，对廖旋尘却保持着戒心，这个女山贼怕是身份复杂得很，教主居然一而再再而三地礼让，别是被控魂之类的蛊术给控制了？
廖旋尘见甄榕总往她这看，以为是她挡住了段星柠的身影，放慢速度没去细想对方的眼神是何意。
甄榕和贾序是段星柠的死忠粉，她既然已经选择混进来，是不会和他们主动起冲突，反之没到目的地就被给灭了也味可滋。
途径三三两两的山路都无陌生人经过，廖旋尘怀疑段星柠这个行走的导航哪里出了问题，要不是路有踩踏的痕迹，她真想问对方究竟想绕到何时。
甄榕也发现段星柠刻意在绕远路，好在她对此处还算熟悉，便提议，“教主，前面再过不远出便是纥海，那儿有我们的人正好可以接应，换些御寒的衣服和药品，再出发也不迟 。”
纥海是云朝的沿海城镇，海产丰富，附近有好几个地方和旱雷的附属部落接壤，越往北气温就会急骤下降。
段星柠想到要避开长孙病等人，在迢海停留存留风险，“不必，到了旱雷再换也不迟，我们尚未暴露身份，停在那会被人认出来。”
一称心这些年没少得罪人，更有甚者因为隐私被公布，发誓要灭了整个组织的成员。传闻固然夸张，倘若发现廖旋尘，那肯定会连带着新旧仇恨算清楚。
甄榕有些失望，她想着纥海衣服比旱雷的好看，还有美味的海鲜，总比那边的饮食要精致的多。
廖旋尘回头看了眼空空如也的身后，感觉剧情不大对，男主这个时候不是应该出场，和段星柠来巧合地偶遇？
她又觉得自己是在瞎着急，女主又不是她居然还担心有没有邂逅。
廖旋尘心里默念着主角光环，等到僻静点的地方再把黑蓝召唤出来问细节，长孙病已经在路上，那云钦淮想必也会赶到夺宝盛宴，到时候是自相残杀还是别开生面，就看黑蓝最偏心哪方而决定。
廖旋尘肚子饿的咕咕响，她拿出干粮细嚼慢咽味道比她以为的好，要是有机会，就学着那些大侠点一斤牛肉再来下酒菜岂不是很逍遥自在。
段星柠侧目瞥见她眼中的那点点的光亮，愣了愣，转头轻扬着嘴角，看样子她对食物还算满意。
旱雷的气候很苦寒，廖旋尘有内功护着是能抵挡住，衣服那些东西现在带着就是累赘，别的不用段星柠担心太多。
廖旋尘的额头冒了很多汗，肚子忽然一阵阵的疼，她觉得自己应该没那么倒霉遇到生理期，没到疼死的地步，她决定忍到不痛为止。
当他们慢悠悠地终于抵达有人烟的地方时，却看见几个旱雷的人蹲树荫下乘凉。
“tnn的，我早说别来云朝，现在真是热死人不偿命！”
说话的人是一个光头男，廖旋尘对这个人有点记忆，是前几天要对她下毒的拜雷。
段星柠认出他们脸色变得沉抑，迅速地把廖旋尘挡在旁边，假装路过不想和其有牵扯。
拜晶劝说着脾气暴躁的拜雷，“又不是一无所获，我们尽快跟首领说明情况就好了。”
“说得好听，首领若是不信，背黑锅的人还不是我。那边的几个人很是可疑，我们不妨……”
“算了，别的再多生事端，免得跟首领交代不了。”
拜山拦住要去为难段星柠他们的拜雷，在这个节骨眼跟人发生争执，耽搁时间且不能解决任何问题。
拜雷冷静下来，“这中原鱼龙混杂，我看那些个人也不是什么善茬，今晚在纥海大吃一顿，明天就立刻这个鸟地方！”
拜晶和拜山汗颜，云朝能吸引拜雷的估计只有吃的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
段星柠的空间动态全部都是学习有关，我发现她的头像和解忧的居然是情头，解忧说很多单身狗假装自己有对象，就换了情头，无竟无言以对。好奇多看段星柠的空间，发现一张亲密照，她身边的女孩子脸很模糊，但是气质很好，应该是闺蜜吧。――2011.11.27
妻妻相关999问第32问：
wc：推歌时间（你是我的的风景）何洁。
今天的话题是，中元节你们怕不怕？
段：尘尘抱紧我，莫怕(*^^*)
廖：这有什么好怕的，心正自无鬼。天气很热，你贴过来干嘛？
段：……给你当暖宝宝QAQ
廖：所以她又多了中央空调的属性？
wc：应该大碍也许没有叭==
段：我太难了，人家敲委屈的QAQ
廖：我也很难，人家敲无奈的。
段：有谁卖萌会板着脸的？？
廖：你现在不久见到了？
段：我小柠檬绝不认输QAQ
wc：我晋江文学城的咸鱼绝不认输，晚安(?′?F?)

声名狼藉的女山贼（三十三）
纥城里的每个姑娘长得很清秀, 她们身上的配饰都和海有关系。
蒋小风一定会很喜欢这里。
常言道, 反常必有妖, 她当时竟然美意察觉到这些事。
廖旋尘敛去那点伤怀，若有来生, 希望蒋小风拥有的世界比以前的要干净澄澈，她怀疑过很多人却从未猜忌过蒋小风。
后来她用了很久的时间没再去在意那些事，或许这是必然要学会的处世方式。
这么一座看似面积狭窄的小城，竟然会有种人山人海的感觉。
廖旋尘以前只活在自己注意到的世界里, 每天上下班都不会太刻意观察身边路过的人，现在看着竟有点恐慌。
她牵着马儿跟随段星柠其后，走到半途发现气候变低, 要是这里有其他穿越者，没准还能吃上原滋原味的冷饮？
段星柠像是有感应的回头，“你喜欢这儿？”
廖旋尘望见她眼中的笑, 不自在地把目的光假装打量商品, “我觉得还是赶路要紧。”
这或许是来自女主的亲和力, 她刚才差点就没抵挡住。
出息点, 你们已经没有任何关系。就算有，那只是书里的部分瓜葛，往后回去连面都不会见到。
廖旋尘给自己的心里打了预防针，尽管没用, 总好过再次变得人鬼厌弃的样子, 什么都不曾留下。
段星柠淡笑着：“天黑时这里最是热闹, 我看暂时离开不了。”
“要走的是你, 要拖延的也是你，反正你都有理。”
廖旋尘想往前走几步，奈何人实在是多只能被动地跟着走，地处旱雷附近，这样说来两边的距离并不是很远。路过纥城的人都来自天南地北，经商或是冲着天宝，幕后的人不就是喜欢看着他们自相残杀。
段星柠见甄榕带着其他二人吃吃喝喝也没阻止，她眉眼含笑的问道：“你我认识不到三天，便要对我有很大的意见，莫不是你跟一称心有仇？”
廖旋尘皱了眉很快又舒展，“是你主动出现的，就算你帮我治好风寒，该表达的感谢并未少给你。作为交换，找到所谓的天宝，除此之外我没义务对你毕恭毕敬。”
从前是她主动要参与段星柠的人生，后来发现这是一种未经允许的痴心妄想，后来被驱逐更是理所当然，强迫自己放弃，才是人们眼中正常的选择。
廖旋尘被食物的味道吸引，为了减肥应该克制住口腹之欲，这条命借着别人的躯壳活下去，就得对原主自身安全负责。
段星柠看到前方有卖面纱和斗笠，撇开心中的郁结，拽着廖旋尘过去选几件留以后用，若无其事地比划几下，“来这里不尝尝当地美食很可惜，今天所有的花费我报销。”
廖旋尘却很固执地付自己的那份，“这点人情我不屑欠谁。”
段星柠被说的无言以对，长孙病曾说她冷血无情，在她眼里拒人于千里之外的廖旋尘，无情起来比谁都很决绝。
廖旋尘走了没几步便看到城门附近有多人把守，原先和他们先后进城的人都被堵在那，天黑搞交通堵塞真的好？
段星柠发现情况不对，正想派甄榕过去问清楚，她却忙着吃路边摊那会时间理这些，只好随便拉个路人，“请问这是怎么回事？”
那人长着一张老实巴交的脸，声音小的很：“听说城主下令，今晚谁都不许出城，也没说何时才放行。”
“可知是何缘故？”
“听闻是要抓朝廷重犯，今天凡是入城的人都得接受盘查，否则就一直被困在此处……”
老实人说完便脸色僵硬的走过去，怕自己被冤枉，蹲在大牢早晚会屈打成招还不如尽早出城。
人群很快拥挤在一起，段星柠怕和廖旋尘冲散伸手抱着她飞上屋顶，没来得及松手被她条件反射地推开。
“你这人还能再的无情点不？”
段星柠掩饰眼中的失落，这种程度的力道不足以摔倒，廖旋尘显然对她充满排斥到生理性厌恶，让她心情失去刚才的平静。
现在的一切皆是当初种下的因果，她就算是难受也无法趣辩解，倒不如等纷争结束再去决定。
段星柠记得自己曾经不会因为廖旋尘有情绪起伏，如今放在心里却犹如千斤重担，那时的她选择逃避负担，现在竟会觉得难以舍弃。
廖旋尘后背的汗水全被风吹干，她注意到段星柠在走神，等城门口的人都走得差不多再飞下去，身后的吉他太大差点打到别人，她只能去树那边找马，发现囚今已经帮忙牵着，便道句谢再无别的交流。
被通缉的人除了她能让长孙病穷追不舍，还会有谁会能惊动纥城的城主。
长孙病手已经伸到这，是从开始就没打算要和她合作？
廖旋尘并不担心自己的处境，天宝没问世之前，他们是不会真对她赶尽杀绝，长孙病的想法是怎样也没兴趣管，到最后只需负责把东西捧在对方手心，完成任务对得起黑蓝，对得起她于书中存在的意义。
廖旋尘背好吉他想着连夜飞出去是能做到，就怕有人在背后放冷箭，到时候她就GG成炮灰的几率最多。
段星柠将他们四人带到城中僻静的地方，冷眼观察着卫兵巡逻，“今晚我们估计是出不去，甄榕你和贾序去打探消息，囚今你去客栈抢房间，晚了估计我等只能睡大街。”
囚今看着那对情侣很默契地去执行任务，指了指自己，“教主，你让我去做这个会不会有点……”
“大材小用？那你说说这些年你哪个任务是完成的很出彩？”
“是属下没用。”
囚今低着头奔向城中诸多的客栈，一眼望去都是人群，有的甚至还得排队才能进去，心想这城主和教主都有毛病，就算是想让商贾赚钱，不至于闹得人心惶惶吧。
廖旋尘对客栈和驿馆都没好印象，想到和他们挤在客栈，还不如找棵树休息，雷雨天被劈中回去更是皆大欢喜。
段星柠在她走前拉住袖子，“你要去哪儿？”
她用力扯回袖口差点没扯裂开，“给你省活动经费啊，不然你以为我要偷人？”
段星柠：“……”
廖旋尘总有把人气死的本事，明知道不是这个意思总喜欢想得偏激。
城门的海蓝色灯笼高高挂起看着像幽冥鬼火，廖旋尘面色镇定地望着陆陆续续赶来的人，耳边传来杂耍艺人的吆喝声，要去凑热闹，却又觉得一般这种设定必会有支线剧情，她忍住好奇的冲动，转身在重兵把守的附近找棵树休息。
段星柠追过去把人拽下来，在士兵没看见之前迅速离开。
“你掉队很容易遇到危险，本座不喜欢麻烦的人。”
“那正好，大家分道扬镳，免得我变成累赘拉低整个团队的逼格。”
“你这是在跟我闹脾气？”
段星柠忽然不怒反笑的看着再次要走的廖旋尘，害怕流言蜚语的人，终于学会用语言保护自己。
廖旋尘感觉吉他的背带往下滑，用手拧住，“你别说的我跟你有道不清关系，城门上的告示清清楚楚地写了我的名字，到时你也被抓，就会后悔留住我。”
她本无需着急地逃走，长孙病等人制造的混乱推她不得不往前跑。
廖旋尘知道自己的想法固然简单，早点离开，到了旱雷找到天宝尽快结束，才是她在这里的目的，跟段星柠再发生些别的，她没法确定是否会忍不住把满腔的怨恨暴露出来。
她把心中的野兽关这么久，难道就是为了给一个虚构的人物看？
廖旋尘感觉最倒霉的不是遇见谁，而是自己太蠢，脑子不清楚就胡乱决定，这次她想顺势而为躲过去，回去后再不会用从前的方式活着。
段星柠见廖旋尘这般固执，趁她要把吉他当做武器前，用老办法点住她的穴道，“区区小兵能奈我何，本座留着你便是有用处，没拿到天宝，休想离开半步。”
廖旋尘被动地用眼睛瞪段星柠，想怼人又没法说出一个字，对女主而言，她的价值就是充当前线炮灰乙，她之前是怎么想的会以为女主是普遍的小白莲。
城中热闹得很，二人的气氛冰冷如旱雷的雪山落雪不化。
段星柠不费力地扛起廖旋尘，让她觉得自己像个麻袋，现在是没法动否则早踹几脚泄愤。气是很气，她仍会感到心跳加速，想当初和段星柠牵个手都能紧张得很，更别说被扛着看似亲近的接触，前几天走得早些肯定能避免这种尴尬。
杂耍的火焰表演照亮了段星柠她们的身影，白欣欣觉得没意思扭头离开，看见她二人觉得眼熟，寻思来这的江湖人又不全是她认识的人，想来是哪家的弟子凑热闹罢了。
白无恶带人出来找白欣欣，遇到她便把人拉回客栈，“欣儿啊，这城里乱的很别瞎跑。”
白欣欣不情愿地走进屋，“那长孙病修书一封给城主，让所有人都留在这，耽误找廖旋尘如何是好？”
她就是觉得长孙病嚣张得很，都是女子，自己好歹还是名门正派的女儿哪里比对方差。
未等白无恶解释，长孙病的声音从门口传来，“她哪怕有千里马也不可能一天到达旱雷，纥城是必经之路，把城门堵得死死的，抓人的过程就会简化些。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
和时代西相熟的过程只用了短短不到两个月，我很怕有一天真把蒋小风给忘了。阿嬷匆忙匆匆外地回来，我们甚至没说上几句话，又要走人，好在我已经习惯她这样忙碌。电视播放着廖雅的专访，我看着她把过去编成艺术家奋斗史，突然发现在那十几年没有交集的日子里，我应该感到很庆幸。――@枯木封尘2011.11.29
妻妻相关999问第32问:
wc：今日话题如果你们对彼此再次发生误会，严重到不只是信任问题，会杀了彼此吗？
段：第一，这次穿越我是抱着洗白的目的，不管发生任何事都不会改变初衷，第二，我认为在你的设定里不会存在这种挨骂又考验你智商的情节。
廖：没兴趣，杀了她脏了手，不划算。
段：告辞QAQ
wc：基本可以判定不能回收垃圾惹。
段：(sF□′)s喋擤ォ
廖：正解，我觉得这可能是个老太太裹脚布篇幅的坑，所以999话存在否？
段：不一定，反正某人玻璃心，撑死四十万字？
wc：随缘r(s_t)q
段：我强烈……算了，墙已经裂开了QAQ
wc：知道就好==

声名狼藉的女山贼（三十四）
白欣欣坐在父亲身旁, “说得真冠冕堂皇, 分明就是要把天命者据为己有。”
她想到自己被廖旋尘绑到山寨上就恨的牙痒痒, 那个可恶的女山贼当真是天命者？
白无恶听着外面的嘈杂声皱眉，佯装生气地的呵斥她：“欣儿不得无礼, 长孙捕快是为了我们大家考虑。”
白欣欣气红了眼睛，一跺脚炮灰自己的房间连同门的师兄弟都没理，那个长孙病有什么好，竟然让爹爹替其说话。
楼下不到片刻挤满了人, 白无恶隐晦地提起廖旋尘的事，“长孙捕快和城主很熟？”
长孙病望着被人推出去的囚今，收回目光点了一壶茶, “不熟，抓犯人是让他配合很正常。白掌门撇下刘掌门他们单独跟着我过来，真是辛苦坦白派各位高手。”
白无恶心里那点算盘谁人不知？
长孙病眼里闪过一丝讥讽没让他瞧见, 坦白派和其他江湖侠士哪个不是为了私欲而来, 打着正义使者的旗号, 实则都想利用彼此达到目的。
她与廖旋尘是达成协议, 这并不妨碍自己实行别的计划。
白无恶还想试探些情况却看见大批人挤进来，怕是要在客栈的大厅打地铺？
“如今进城的都出不去，长孙捕快这样做难道就不怕连累城主？”
“烦人畏罪潜逃，城主又是满身正气的人怎会不理解。”
长孙病没喝几口茶水便听见那边的吵架声, 这些若是人想出城拦都拦不住, 会留下来无非是想抓廖旋尘, 不知是哪一方派来的虾兵蟹将。
白无恶被吵的心烦却又不想插手, 转身回房间修书给尚未出发的吕松墨，希望能抢在所有人之前找到廖旋尘。
城中，有人在为住宿发愁，有人在看热闹不舍得离开，廖旋尘被封住的穴道在半个内时辰解开，她先是要用轻功飞走，奈何被段星柠很快抓回来，让她觉得自己目前是无处可逃。
段星柠望着跑步上气不接下气的囚今，“找到住处了？”
囚今甚至都没来得及顺口气，“城中大小的客栈都被人抢先定下房间，要不跟附近的居民借宿？”
都怪那个城主没事封城闹得人都没地方住，看样字这几天他们是别想成功地抵达旱雷。
段星柠皱眉没立刻下决定，反观话很少的廖旋尘似乎不着急这个问题，现在是特殊情况，否则她早就去找城主解决住宿。
廖旋尘静静地听囚今一个人在那说个没完，她倒想直接走人，被说矫情和自私都无所谓，到最后的目的其实并无区别。
这时贾序和甄榕过来把情况告诉段星柠，碍于廖旋尘在场，说到一半欲言又止，让廖旋尘觉得有点好笑，谈事情不是应该找单独的地方，弄得好像她很稀罕跟着他们。
段星柠听甄榕很隐晦地提起是长孙病所为，淡淡道：“按照这个情况，城外想必被围堵，我知道有个地方暂时住人。”
囚今暗自腹诽教主是故意让自己瞎跑，这也太过分了。
贾序又说道：“先前遇到的旱雷人现在已经进城，我要不明天跟着他们一起出去？”
他又看向廖旋尘总觉得教主对此女很容忍，事情因她而起，还要想办法帮忙蒙混过关，感觉像是带了一个拖油瓶，奈何她是执行任务的关键所在，教主会百般照顾倒也不会让他和甄榕继续觉得稀奇。
廖旋尘不发表任何看法，她本就觉得说话是很累的事，何况是面对没有好感的人。
段星柠带着他们前往一称心设置在这的根据点，刚走的那会城中上空燃放着烟花，让她跟廖旋尘回头看，绚丽的颜色让人舍不得眨眼却消失的很快，彼此心中都有点感触。
贾序嫌弃小城的烟花寒酸对甄榕承诺，“这有什么好看的，回到京城我给你弄个更好的。”
甄榕横眉竖眼，“你之前做的那些稀奇古怪的东西，有哪个是好的。我们现在最重要的是完成上面的任务。”
这话更是说给段星柠听的，希望教主不要因为个别状况忘了要事，免得被上面怪罪。
贾序觉得自己被损的很没面子，到底是自己未来的小媳妇不忍心去责怪。
段星柠看着他们秀恩爱就觉得心情有点烦，长孙病既然已经到了这里，明天或是半夜没准会碰上，这才没有刻意绕远路。
根据点在城中的一个小渔村，得知段星柠过来很快腾出几间房，在外那些弟子都是普通老实的渔民，对内很尊崇一称心的规矩。
廖旋尘被安排住段星柠的隔壁，房间不到十五平方却是五脏俱全，屋里有练武的东西，看得出来屋主的身手不错。
廖旋尘把窗户打开一条缝，拉好蚊帐等着困意到来。
赶了很久的路确实有点累，城中食物的香气到这还能闻见，她却已经饿到习惯拒绝了那点诱惑。
廖旋尘闭上眼没睡着，附近有片海，她想去看看又觉得黑灯瞎火的什么都欣赏不了。
她听见开门的声音便点亮蜡烛，果然看见黑蓝。
“你来的还真及时。”
廖旋尘披着外衣坐在旁边，她总觉得每次都是黑蓝主动找自己，她要想找人就得等机会。
黑蓝打量着房间，“上次你呼唤我，我临时有事没来，这次正好过来看看你。”
“看我变成最有价值的通缉犯？我找你是想问女主和男主现在不是应该在一起，为何我每次看到他们都没有cp感。”
廖旋尘不信有心灵感应，黑蓝可能是知道角色的情绪反应，才会每次都能及时赶过来。
黑蓝活动自己全身的筋骨，语气多了些调侃：“几百万两不是人人都出得起，有些人可能连一个铜板都不值得，你还有什么不满？”
“谁在意这个，我关注的问题你从来都没正面回答过。”
廖旋尘以前觉得自己活得没有价值，现在想这些纯粹是很无聊，她就是觉得奇怪，蝴蝶效应不至于让男主和女主感情戏跟着断了。
黑蓝打着哈欠，“你管那么多也没用，难道你想被他们联手团灭？我也是闲得很，半夜跟你说起这个。”
廖旋尘学着她的动作眼睛里闪着很自然的泪花，“那你可以退下了，不给我经费，还要我跟段星柠组队搞事情，纯属把我当成好几个苦力用。”
“不就是银子，姐姐我有的是。”
黑蓝这次异常大方地拿出银两和钱袋，放在廖旋尘的面前，这点事办不到以后少不了被吐槽。
廖旋尘掂量着钱袋，“突然变得慷慨，任务危险系数提高了？”
以前跟黑蓝要一分钱都能拿出黄世仁麻麻那份刻薄劲，这会突然双手奉上钱，后面肯定有更扯淡的事情等着她。
廖旋尘正等着黑蓝的答案，人却在她没注意的时候消失，真是来无影去无踪，她都没来得及问纥城的支线剧情是什么。
她又不是段星柠忠实的读者哪里会知道细节，能记得大致的剧情是是前不久看过，跟记性好不好没关系。
廖旋尘把钱收好躺回床上休息，让她白白牺牲自己的时间和人身安全，还要一副无怨无悔的样子，她又不是被洗脑的白痴能拿到多少好处就能拿到多少。
门外，黑蓝借着月光来到海边，半蹲在沙面上望着海水中的景象没有任何动静。
“全身的盘缠都给某人，你怎么给手下人发工资？”
“跟上面的人申请就是，封城要多久？”
“看情况，不过你开始对她迁就，以后可就是妻管严了啊。”
“请你闭麦。”
黑蓝回头望向身后才发现人就立在海面上，果然是不装神秘就会死的人。
那人缓缓到她面前，“不许在心里骂我，过了今明两天，她会自有主张的。”
“你真会事不关己，明天的变数还不是随你心情调节。”
黑蓝转身直接走人不想听那人碎碎念，今天的种种皆是对方安排，她顺从还是反抗未必能达到想要的目的。
“这个人……”
身后的叹息让黑蓝稍微皱了眉，今天的提示没什么价值，明天谁又能知道一切是否还会回到最糟糕的开始。
海边的风浪声代替闹钟让廖旋尘醒来，她摸着放在吉他包里的钱袋，才确定黑蓝昨晚出现过。
总共一千两，带回现代那就是妥妥的富婆，虽然还是会被人觉得是不义之财，但那又如何，人不就是喜欢抨击比自己多的人。
廖旋尘发现隔壁房间到现在都是关着，昨晚三更半夜就听见开门的声音，段星柠要是丢下她跑路，她倒是觉得很清闲不用整天面对那张脸看。
最近都没梦见段星柠，她想自己和对方以后终将会各走各的路。
穿到书中还要继续这份孽缘真是倒霉，就算要证明舔狗一无所有……她当初的所做作为跟舔狗搭不上边，像这样和段星柠见面会让她有种错觉，就好像她们尚未结束，尽管此人非彼人。
廖旋尘收拾好东西等段星柠等人出现，她现在没有更高的所求，离开这个不知道是梦境还是什么构造的世界，等她足够清醒没有谁能阻挡往前走的步伐。
甄榕打包了海产品和冬衣让贾序背着上路身边，他虽有怨言却也不敢直接说，惹媳妇不高兴的后果堪比执行高难度任务要可怕。
囚今显然没睡好的样子，他望着门口问道：“教主还未起来？”
贾序固定好大包袱，“昨儿夜里，教主说在城门附近集合，现在已经在那等我们了。”
囚今嘴角一抽，“那我们为何要在傻站着？”
贾序没再搭理他这个问题，跟廖旋尘说了声便拉着甄榕往村口那边走，教主不愿意逗留在纥城是能理解，但现在如何带着‘逃犯’避开所有人的耳目，就看教主如何做了。
廖旋尘无视贾序的眼神，她人生地不熟跟着他们走是为方便出城，至于段星柠怎么想的没心思去猜，多半是想尽早离开避免更多麻烦。
毕竟是城中村没几步就打城中，每个人不得不排队的表情，像极了旅游高峰期人挤人的状态。
廖旋尘扶好头顶的斗笠希望这时不会有大风刮动面纱，她要不是怕热早就用自己做的口罩，哪用得着这么麻烦。
人变得越来越多，廖旋尘和甄榕他们走散眼看着要被挤到城墙，被人拉住脱离被挤压变形的风险。
她看到那个人脸色并无感谢的表情，“段教主你一大早离开，就是为看这会的热闹？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
路过郑敬乐学校门口，碰见廖雅，她身边有很多粉丝，我躲了起来，害怕被看见。回家看见范美云在撒泼，满口的污言秽语，这个月最后的一天，让人感受不到任何友善。――2011.11.30
妻妻相关999问第34问：
wc：纥城和旱雷你们喜欢哪个？
段：都不喜欢。
廖：旱雷，避暑好地方。
段：太冷了，一般人没法接受。
廖：雨女无瓜。
段：我也没说跟我有瓜……
wc：溜了溜了。

声名狼藉的女山贼（三十五）
段星柠含笑望着那些急着排队要的人, 淡淡道：“你对我有诸多的误解, 不对你好点, 以后海则呢么保持合作关系，你无需处处防备我, 我对你没太多的杀意。”
事到如今，解释在廖旋尘眼里是为自己过错开脱，她按照所有每一步的计划去做，那些突发情况早有准备。
段星柠望着不肯信她的廖旋尘, 除了无奈，才发现有些事是没法做到真正的改变。
廖旋尘低调地跟在她两米的距离，“那么, 为了我们塑料虚伪的合作情谊，请你尊重我的私人空间，我是被迫跟着你, 不是你的属下和小跟班。”
目前怎么混出去她还没想好是冒着风险飞走, 或是等段星柠想到对策跟着一起蒙混过关。主角的大腿不是说抱就能抱上, 她很讨厌被对方束缚的感觉, 就好像任何事都得段星柠所言去执行，因为她是女配所言没有自主权利？
廖旋尘心里发完牢骚，感觉这条路不像是通往城门，往前走几步人群逐渐变得稀少, 莫非是传说中的秘密通道？
甄榕和贾序在那边拌嘴吵架, 囚今看他们就打起来, 从包袱里拿出干粮边吃边看戏那叫一个乐呵呵。
段星柠没阻止那两人而是走在墙角, 很平静地说在旱雷那边各自的任务，不是很重要的事才没避讳廖旋尘也在。
这时拜雷穿着新买的裘皮大衣带拜山和拜晶走来，他对廖旋尘一行人已经没有太多的印象，从这边溜出去才不会被那些人给淹没。
拜山记得段星柠他们却也未吭声，以拜雷的性子必定会刨根问底还会闹出事，他可不愿意因为拜雷闯祸被首领骂。
站在他们身后的拜晶在发呆似是在思考重要的事，没兴趣注意附近还有多少人，等回到旱雷，被首领知道一无所获，真不知该如何去交代。
廖旋尘记起拜雷用过特殊的粉末伤害过黑蓝，那个什么沧云香听都没听过，黑蓝在那之后并无异样，难道是单独针对天命者的东西？
这本书跟原著不大像，段星柠的人设和文里有差别，感觉是黑蓝自己捏出来的同人文。
廖旋尘记得书中还有个很厉害的大佬，起先跟男女主斗得很凶，最后莫名其妙地就和解，果然有主角光环做任何事都是合理。
段星柠没主动和拜雷他们交流，这几个人都是旱雷首领身边的红人，稍微暴露一点风声就会被传到首领的耳朵里，对手变得多不是好事。
贾序的嗅觉比较灵敏，他闻到拜山身上的香味跟段星柠上次传出来的是一样，不由得担心地望了眼自家教主，难道这就是袭击过教主的人。
“教主，现在走吗？”囚今问完被贾序瞪了眼，不自觉地靠近廖旋尘身边，他这个自己人还不如一个外人的待遇要好。
廖旋尘不太习惯和人挨得很近的距离，这会又懒得动，看囚今一副惹人嫌的样子，猛地想起自己曾经有过相同的遭遇，虽然处境有诧异，那种心情她却是能够理解。
拜雷还在想吃的那顿海鲜，看着前方那条小路，突然有点走不动，“现在城里那么多人，不如我们再多留几天，出去也不迟。”
“他们要抓的是廖旋尘，不耽误我们回去。首领里边还在等着消息，你难道连他的话都不听？”
拜晶觉得这段时间耽误的事情已经够多，拜雷这个遇到吃的就不能冷静的人，也不知当初首领究竟看上对方哪一点，就因为他体格比别人大？
头脑简单又四肢发达，做事有勇无谋，跟他待在一起只有被连累的遭遇。
拜晶心中很是不满，眼看着就要走人，拜山拉住她示意千万别冲动，免得回去以后不好跟首领交代。
拜雷一听果然就不高兴，“我们就算回去还是要被挨骂，还不如留在这里，你那么着急，难道是想邀功？”
拜晶横眉冷对，“当初要赶着回部落的人是你，现在天气凉了，你就觉得这里比悍雷要好？”
“你这个臭女人婆婆妈妈的，我现在是为了带卡考虑，没有找到天命者，首领是不会放过我们三个。”
拜雷被气得吹胡子瞪眼，他觉得刚开始去云朝，拜山和拜晶比自己高兴多了，现在又一副是他拖累他们的态度，真是让人火大。
拜晶没再说话，廖旋尘被他们证实不是真正的天命者，到现在被官府的人通缉，看来现在有很多人相信那个谣言。
拜山连忙打着圆场，“那天你也看见廖旋尘不是天命者，沧云香对她毫无用处，我认为先把这个消息告诉首领重要。”
“首领现在身边有如花美眷，又不是为了找到天宝让美人开心，你觉得他真会关心这件事？”
拜雷说完就从包里拿出鸡腿，用力吃肉的表情很凶残。
拜晶觉得有辱斯文没有看下去，“拜山说的正是我担心的，你要是为咱们部落好，就别拖。”
拜雷用了一会的功夫的功夫，把鸡腿全部消灭完，“走，下次我再也不要跟你们出门执行任务。”
他走得很快，看见囚今正在望着他自己，问道：“你这个小子在看谁呢？”
囚今性格本就怯怯懦懦，不断地摇着头，“没有，我在看你身后的树叶。”
随着话音刚落，众人只看见对面的光秃秃树已经落光了树叶，这或许就是睁眼说瞎话。
囚今以为自己会挨打，拜雷却并未出手，“今天本大爷没有心情跟你计较，下次别让我看见你。云朝的人都像你这样胆小怕事，早晚会成为我们悍雷的领土。”
拜山听着这番话，真是恨不得捂出拜雷的嘴，这家伙真是不分场合的胡言乱语。若是传到云朝皇帝耳朵里，挑起两边的矛盾，悍雷不一定能够打得过云朝。
随着他们走的那条路，廖旋尘这才发现那是条不容易被发现的小路，段星柠把他们带到这里来，难道是为了抄近路？
段星柠看了眼囚今，“我们一称心的人何时像你这样胆小如鼠？以后你就待在总部，别再出来丢人现眼，”
囚今巴不得以后都留在那边，感激地说着：“谢谢教主。”
段星柠被气得眼白一翻，“你小子真是……”
她话还没有说完，远远的就看见有一群人赶过来，习惯性地拉廖旋尘要走，感觉布料不同才知道拉错了甄榕。
她把甄榕交给贾序，催促慢吞吞的廖旋尘，“快走！”
廖旋尘回头看了一眼后面，看那些衣服好像是长孙病的人，想到对方出尔反尔，又觉得现在不是质问的时候，跟着段星柠很快离开这里。
长孙病用轻功赶到他们面前，拔刀辉向段星柠，“一称心都开始和我们捕快抢生意，传出去不怕有辱你们的名声？”
“在你们的宣扬下，一称心还有好名声？”段星柠眼角的余光注意到坦白派的人，让甄榕先待着廖旋尘离开。
总感觉长孙病算准时间他们会说谁在这，否则是不可能尽快赶过来。
长孙病的刀未架在条件的脖子上，便被她的真气震开，“你我各位其主，何必要为难彼此。”
段星柠见廖旋尘回头看她，心情愉悦地勾起嘴角，“你明知道那个女山贼不是天命者，还要派人追杀，居心何在？”
长孙病见白无恶的距离拉近，依旧义正言辞的语气：“是与不是，她打家劫舍伤害那么多人，应该接受律法的制裁。”
段星柠从袖子里拿出暗器，“你们就是喜欢用无辜的鲜血，祭奠你们的正义。”
白无恶刚好听到这些话，不想承认但却被说中，觉得很生气，“长孙捕快，廖旋尘现在已经逃走了？”
长孙病目光看向前方的路口，正要回答却见廖旋尘扛着一把大刀走过来。
“你们这些被谣言摆布的家伙，恐怕到最后都不知道这么拼命，是为了谁冲锋陷阵。”
廖旋尘把刀重重地放在地上，发出刺耳的声音，面对白欣欣恨不得杀了她的眼神，淡淡的一笑，这种是涉世未深的小姑娘，为了吕松墨黑化真不值得。
白欣欣想的却是之前在云上寨受到的耻辱，秀气的剑越过长孙病要刺廖旋尘，“狗贼！今天就是你死期！”
廖旋尘迅速地用刀挡住，看着很担心女儿的白无恶，“这台词挺经典，我是贼，但我不属狗。下次见面请直接呼我的名字，长得这么可爱，整天打打杀杀小心你的宝贝师兄不要你。”
“你！”
白欣欣想再次发起攻击，却被段星柠掐住脖子，她痛苦的感觉快要窒息。
段星柠并未手下留情，耳边全是白无恶的尖叫和威胁，“段胜木！你今天要是伤了我女儿，老夫定要跟你拼命！别以为你们一称心毕竟强大就可以随便杀人！”
“果真是白掌门的亲生闺女，口不遮拦的本事一看就知您没少传授。”
段星柠很清楚自己再继续掐下去，白欣欣会在不到一刻钟的时间咽气。
她负责断后拖延时间，廖旋尘居然跑回来撩妹？
段星柠心中满是酸味，明知是故意调侃，她却总觉得廖旋尘在撩拨小姑娘，当她这个大活人眼瞎了？
廖旋尘对被挟持的白欣欣同情咂舌，“啧啧啧，早就跟你别这么粗鲁，眼睛翻的比金鱼还要难看，被你那个满口正义又文绉绉的师兄看到多丢脸。不如你跟着我，总好过为臭男人伤心。”
白欣欣心里气得快要爆炸，若不是性命捏在别人手中，早就一剑砍了这个女山贼。
段星柠掐人的手在颤抖，她用内功把白欣欣的剑折断，再对因为紧张说不说话的白无恶，“放我们走，还是让你女儿跟着牺牲，全部由白掌门决定。”
长孙病见情况不对，提醒白无恶：“你可要想清楚，廖旋尘罪大恶极，这位段教主出了名的阴险狡诈，她的话不能信。”
白无恶回头让自己的弟子们往后退，满脸惭愧地回复：“长孙捕快，老夫知道你心怀仁义，我只有欣儿一个孩子，无论如何都不会想她受到伤害。”
长孙病却丝毫近人情，“朝廷办事，你若阻止就是妨碍公务。”
白无恶感动不感言，但是看到女儿就要快被掐死，终于忍不住向段星柠低头，请求放人，“望段教主放了小女。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
段先生说要回这个城市发展，阿嬷同意并在这里找地方看风水，我还是和以前一样独自上下学，路过公墓也不会再害怕。解忧频繁地找我聊天，不太像她的性格，有时我觉得我们确实很像，但我觉得她有点神经大条，今天以为她还会出现，点进去看空间所有的动态都被删除，让我想起蒋小风消失那天也很反常。――@枯木封尘2011.12.5
妻妻相关999问第35问：
wc：请问2012即将到来，你们当时的心情是怎样的？
段：该吃吃该喝喝，努力学习早点钓到媳妇。
廖：你香蜜看多了？
段：只要有用，甭管是套路还是歪路都可以。
廖：我这有张IC卡，记得给她充值点卡智商税。
wc：ok，秋高气爽，十月份之后，我再来开新文。
廖：又是光棍节？
wc：爱就像蓝天白云晴空万里忽然暴风雨QAQ
段：呕……
wc：继续呕，我拖到明年都不会让你和阿尘尘有进展。
段：卡机嘛，人渣都能被洗白，我怎么就不可以了q(s^t)r
wc：看你以后的表现r(s_t)q
段：……本座累了，跪安叭。
wc：(ˉ￣～) 切~~

声名狼藉的女山贼（三十六）
白欣欣被掐的很难受, 被劫到云上寨再到被段星柠挟持, 前后不到几天的时间遇到诸多倒霉的事, 倔脾气一发作，想阻止父亲没出息的求饶, 却发不出任何声音，连仔细看人的力气都没有。
段星柠问长孙病，“人命和你的军功章哪个重要，你自己看着。”
长孙病若因为这件事得罪坦白派, 就是跟白道的武林人士为敌。段星柠见她神色松动便觉得自己赌对了，她没让城主封闭城门就不会有麻烦，在这里的高手武功都强过她, 云钦淮的人还未赶过来肯定避免得罪白无恶。
长孙病的头上的发冠眼看着要掉下来，只好收起刀扶住它，“要放走你们可以, 但我不会停止对廖旋尘的追捕, 希望一称心莫再管闲事。 ”
段星柠瞥见白无恶敢怒不敢言的神情, 稍微松开手免得真把人给气死, “长孙捕快真是巾帼不让须眉，正气凛然到让本座惭愧。”
白欣欣被她推向长孙病的身边，伸手抱住廖旋尘的腰飞身离开众人的视线。
长孙病把人交给白无恶，“白掌门, 我认为如果你想达到目的, 最好先把女儿的安全安排好。”
白无心疼地扶住白欣欣, “这孩子喜欢热闹, 如果我把她关在家里肯定会闹翻天，让长孙捕快见笑了。”
心中虽埋怨长孙病轻易地飞走段星柠，他也不能眼睁睁看着女儿被杀害。
天命者和天宝必须要拿到手，不然他这些年花的心思和对吕松墨的栽培，都是替别人开路。
长孙病命令手下待会和自己出城，打算甩掉坦白派这些人单独行动，一称心插手这件事，以后天宝之争会变得更有意思。
段星柠带着廖旋尘在城外跟甄榕他们会和，人还未停下来便被怀里的人踹了脚，她吃痛的皱眉想质问对方，却又发不出任何声音。
廖旋尘冷淡道：“你刚才那副要杀人的眼神，为何不直接干脆点把她给杀了？”
段星柠救她是出于剧情需要 ，她不会多想到哪里去，何况以前的事和今天的对比起来，总会让她觉得自己像是看见平行世界的镜子。
廖旋尘心里安慰着自己如果这是因为神经病引发的幻想，她很乐意去找个医生看看，也不想每天见到不同马甲的段星柠。
“她还不配死在本座的手中，你这么关心白欣欣，难道是想走正途？”
“穿书的反派都能洗白，我偶尔做做善事说没准就能得到好点的下场。，比如留个全尸。”
“歪门邪理。”
“话是你自己说的，我承认了，你怎么还不高兴？真是难伺候，你们邪教还不打算搅搅浑水？”
廖旋尘始终认为双标可以，但是用自身的标准要求别人跟他一样，那就是强人所难甚至还有点让她发笑，反正她独自在同条路走惯了，无所谓某些人认不认同。
段星柠安耐住怒气，“赶路吧，今天我们能到旱雷，等到那边你就会有一定的行动自由。”
“说得真慷慨。”
廖旋尘掩去眼里的嘲讽步行到前方，面对甄榕投来不满的眼神，让她觉得段星柠身边死忠的狗腿子真不少。
段星柠看着毫不留情的廖旋尘后悔很快放低态度，感觉自己再表现得明显点，这个小分队就会被瓦解，她本就是为了廖旋尘而来，没想过在必要时刻搞分歧。但廖旋尘刚才轻视她又和白欣欣暧昧，她就是感到心中很不舒服，很堵，很闷，甚至后悔没对白欣欣下狠手，只是个都刁蛮任性的大小姐，哪里像廖旋尘喜欢的类型。
段星柠发现自己对廖旋尘的感情充满了复杂，有愧疚也有一种不知道是心动，还是因为她曾经忽略过那种感觉。
在最前方的拜雷等人发现他们也要去旱雷，觉得这几个家伙的目的不怎么单纯。
拜山问道：“廖旋尘会和那些人究竟是为何而来？”
拜晶只想着尽快赶路没心情理会这个问题，在她眼里首领的吩咐再是最重要的。
拜雷冷笑，“你管这么多作甚？先前我去质问，你们说我多管闲事，现在好奇起来不打脸？”
拜山被说的脸面无光，他虎头望了眼后边的段星柠，神神秘秘地去旱雷，不知会掀起什么腥风血雨。
段星柠故意跟他们拉开距离，忽然问囚今，“马呢？”
囚今懵逼，“忘了……要不在附近的小镇买。”
段星柠眼刀飞过去，“那你还愣着？”
囚今闻言只好尽快去准备心里更是委屈走得那么冲忙是会想到这个，教主今儿是怎的了尽拿他出气。
不光是囚今，甄榕和贾序都觉得段星柠的低气压不少，莫非刚才断后遇到特发情况？
段星柠走的是很快却也没立刻甩掉廖旋尘，后者倒是很悠闲地在看风景，根本就没把赶路当回事。
远离纥城四周都是地带偏小的村子，看上去不起眼但却有让人有隐居的想法，廖旋尘望见忽近忽远的雪山，就感觉这样的环境才适合自己。
天气寒冷还有厚衣抵抗，太热就会汗流浃背让人心烦意乱。
廖旋尘想着回去后就去最冷的地方住下来，四季如春对她而言根本不存在。
越是温暖的地方就越是喜欢巴着留住，她又不是乞丐，还能指望太阳为自己停留？
另一边，吕松墨带着云钦越抵达纥城门口，他没想过要和这个世子同路，奈何临王的命令又不敢不从，才慢慢地赶了过来。
城中的人大部分已经离去，白无恶把今天的事告诉吕松墨，发誓要为女儿出口恶气。
吕松墨得知廖旋尘被一称心的人救走，皱了眉头，“一称心鲜少过问江湖的事，此次出现是否另有企图？”
云钦越很嫌弃地打量简陋的客栈，“这有什么好稀奇的，段胜木知道女山贼是天命者，肯定要趁机捞一把，谁不知她的情报酬劳比任何组织都高。”
一称心串门替人打探对手的隐私，价高者甚至连人祖宗十八代做了什么都能挖出来。每个人都有秘密，他们害怕一称心又不敢直接铲除，怕自己做过的丑事被暴露，因此只能诋毁一称心是邪教。
云钦越见白欣欣上来就抱着吕松墨的手撒娇，哪里是刚刚被死亡威胁的样子，女孩子假假这么主动，不怕被外人给笑话。
白欣欣一边说自己有多害怕让吕松墨帮自己报仇，一边用眼神很凶狠地瞪着云钦越，她不会忘记在山寨上，这个家伙骂她是泼妇
为了在师兄面前保持优雅的形象，她悲悲戚戚地没乱说话，心中更是想把段星柠给杀了才能结束那份怨恨。
吕松墨被缠的感觉像是有个黏虫爬在手臂上，他细声细语地安慰着白欣欣，终于把她哄好了才跟白无恶说正事。
云钦越说什么都不回房间，他不信这个小白脸能尽快找到天宝，何况天宝本身就是很玄乎，存不存在都不一定。
白无恶见长孙病已经带着人离开，露出本来的真面目，“若不是欣儿被挟持，早就抓住廖旋尘岂会拖到现在。”
吕松墨问道：“她们现在去往了何处？”
云钦越插句话：“这里离旱雷最近，那肯定是去了那边。我们才从那边赶回来，现在又要去，真是……”
他自说自的都没发现吕松墨和白无恶已经去别处议事，不久被外面的那些漂亮姑娘所吸引，正想着搭讪，看见白欣欣穿得花枝招展下楼。
“喂，我师兄呢？”
“跟本世子说话客气点，我哪知道她去哪里喝花酒了。”
云钦越不想评价白欣欣此刻的穿着，还没平时让人觉得顺眼些，真不知现在的小女子是什么眼光，都被吕松墨那种娘娘腔所吸引。
白欣欣看到他就来气，“少跟我摆世子的架子，先前你还不是对那女山贼像个孙子一样求饶？”
“你、你少胡说，本世子绝不会做这等丢脸之事！”
云钦越被说中紧张地望着大厅，其他人并未注意到这边，觉得就是小情人吵架过会就和好。
白欣欣冷笑，“看着我师兄的面子不和你计较，他人究竟在何处？”
云钦越吹了个口哨，“想知道自己找呀。”
白欣欣不想跟他浪费时间，捋顺垂落的头发出门去找人，引来路人含笑的眼神还以为是自身魅力散发，心想这下怕是飞霜郡主都比不了她。
临近夜晚到来之前，旱雷一带天色因落雪的缘故还像是白天的样子。
段星柠让贾序带着其他人联络组织的成员，自己带着廖旋尘在附近闲逛，顺便看看有没有需要买的东西。
温差巨大的转变使廖旋尘打了几个冷颤，幸好有内功能御寒，她觉着自己是真的应该添置过冬的衣服，趁着这段时间在旱雷做条咸鱼，如果没有段星柠的打扰或许更好。
段星柠看见她眼都不眨的掏出钱，问道：“你不是说身无分文？”
她把外套随意地披上，“偷来的还不行？”
买个东西都能瞎哔哔几句，她是不是做任何事都得给这位女主大人禀告。
廖旋尘这会想起来她才是抱人家大腿的那个，但是低声下气地姿态，她真怕自己中途会忍不住直接翻脸。
段星柠顺道拿了个帽子，“我没带那么多钱，你帮我垫付，到了旱雷双倍还给你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本年最后的一个月，我想我应该努力学习，争取安静地读完整个高中，郑敬乐约我圣诞节去情人湖过节，我本应该拒绝，或许因为不懂得回绝别人才答应。不知道是不是错觉，她每次对我笑都让我觉得很冰冷，态度也有点故意暧昧，让我越来越讨厌和人相处。――@枯木封尘2011.12.13
妻妻相关999问第36问：
wc：三十六计等于什么？
廖：走为上计。
段：来我心里，寂静欢喜。
廖：滚。
wc：今天的问题是如果有两次选择的机会，你们会做什么。
段：应该会理智地处理某些事。
廖：不曾遇见任何人。
wc：哦，两次都是同样的答案？
段：不知道，可能还是想和那时的阿尘尘对话。
廖：当然，栖身在黑暗比阳光灼伤好。
wc：啊，真是个沉重的话题，我去想大纲。
段：挑完事就想跑？
wc：那不然你想怎样？
段：我，要八个……
wc：八哥啊，天上多得是自己捉一只。
段：(sF□′)s喋擤ォ

声名狼藉的女山贼（三十七）
廖旋尘置若未闻独自往前走, 腰间轻风拂过, 钱袋落在段星柠的手中, 她的头上多了顶灰色的帽子。
这一些列的操作超出廖旋尘对段星柠的认知，买都买了, 总不能再退回去？
“堂堂一个教主抢陌生人的钱买东西真有出息，记得你说的翻倍还我。”
“本座向来不会反悔，何况……”
这钱本就是我的。
段星柠后半句未说出便见那人已走远，一副急着把她甩开的样子, 让她心中有火无处发。
现在只是初步，往后还会有更坏的结果，尽管已经做好准备, 每每想到最开始的那个瞬间，仍会觉得心酸。
段星柠很快在一家小食店见到廖旋尘，她正和螃蟹做斗争, 显然是不知道该如何吃。
廖旋尘小时候家里条件不是很好, 长大后对吃的要求不是很高, 她观察旁人打开蟹的方式很快就学会, 眼前多了只手迅速地把蟹肉捞到她的碗中，见那人是段星柠，眼神变得惊诧甚至是充满怀疑。
段星柠拍了帽子，“你就当是抵挡帽子钱的三分之一。”
廖旋尘把蟹肉推到她面前, “我自己有手犯不着你费事。”
“你怕我下毒不还钱？那点钱我不至于要杀了你抵消, 天宝这事一时半会解决不了, 你就安心留在本座身边。”
“我一人一马就可以了, 到时候旱雷集合多好，你要你的天宝，我要我的自由，大家井水不犯河水。”
廖旋尘跟小二借了小刀直接把蟹壳撬开，吃到蟹肉后的成就感就是饭来张口好，段星柠非得让她一起去，她总不能表现得太上赶着很可疑。
黑蓝的主线任务就那么一个，支线的内容又不能随着自己的意思来，不不得罪段星柠又要天天面对那张脸，真怕哪天没绷住拿刀结束这段孽缘。
廖旋尘想想又暗自觉得好笑，真要恨起来她反而缺乏那份狠劲，大不了和时代西那些人一样潜移默化地疏离，有很多事细究起来只会没完没了。
段星柠吃着碗里的东西未反驳廖旋尘的话，她看到桌子上有碎银子，但见那人扒拉几口饭直接离开。
段星柠没再追过去坐在那歇息够了才走，她似乎已经习惯和廖旋尘这样相处，怨她是意料之中，但她受不了这份疏离。
她起身发现附近的那几个人在盯着自己这边，冲着是不知她还是廖旋尘，她走得很慢，确信他们在跟踪随手用内力把人弹开。
“就派了你们这几个家伙，真是不把本座放在眼里。”
“段教主私自带着天命者去旱雷，是想私吞宝藏？”
躺在地上的一个小喽爬起来撕掉面具，露出满是褶子的脸孔，表情里充满怒意好似段星柠也是在被通缉的人。
段星柠望了眼前面还没瞅见廖旋尘的影子，心情不是很好地应付一声，“完颜城主先是和长孙病里应外合封城，再亲自等在这里埋伏，当真是为了天命者？”
完颜缆神色内敛，“本城主是为了云朝的安危着想，你们一称心立场不定，我又怎知你没有任何私心。”
段星柠眼瞅着时间已经过去半天，急着被完颜缆阻止要离开，“怎么，你心虚不敢回答我的话？”
“本座最不喜欢不说实话的人，你拦着我无非是想知道你女儿的下落，她人就在京城，有本事自个慢慢找，不过找了也没有用，她现在应该更喜欢待在最繁华的地方。”
段星柠踮起脚飞跃完颜缆的头顶，飞过几个巷子，终于看见人才发现廖旋尘正在撩妹。
手中店小二找零的铜板被她捏得变形，这人穿越后就开是学着放飞自我？
以前那个和人说话就脸红的廖旋尘都是家的吧，假的当她每次想起来想笑又倍感内疚。
廖旋尘感觉头顶多了个东西便把怀中人松开，仔细看原来是变形的铜板，“啧，一个铜子也是钱啊，这些人怕是没感受穷苦的滋味 。”
刚被她救下来的姑娘只觉得这人怕是有失心疯，表达完感谢，很快又撞到段星柠连忙道歉，仓促地离开怕被两个怪人找麻烦。
段星柠看廖旋尘那失魂落魄的神情以为是因那姑娘，正想挖苦她却看到那枚铜板被掰直，“捡来的钱还是快花掉好。呀，你来了，眼神这么凶是遇见了仇家？”
段星柠冷哼一声愣是没主动说话，这附近的美食多得很，甄榕他们肯定忘记找马的事儿。
廖旋尘说了句怪人想走人却看见刚才那姑娘走回来，手里还抱着一些东西，“多亏了女侠刚才救我的小命，这些这些东西不成敬意。”
她把东西塞在廖旋尘的手里想尽快走，免得被段星柠的寒气冻成冰渣子，转眼间东西再次回到她那，“我只是扶住了你，不足挂齿。这些东西留着卖钱好歹能贴补家用。”
廖旋尘最不喜欢的便是欠人情，不管是以前还是选择，无功不受禄是她的原则。
差点忘了，段星柠的那些朋友们曾经亲自盖章说她没有任何原则。
她当时还苦兮兮地跟段星柠解释，除了无声的嘲讽便是撕破脸，后来她的性格就从不喜欢麻烦别人，转变成不近人情？
廖旋尘见姑娘还没走便问：“还有问题？”
姑娘咬着唇，“女侠是嫌弃这些海产品寒酸？若不是你，我恐怕早就被砸死了。”
“都不要，我要。给甄榕煲汤最好不过，人家姑娘好心感谢你，还这样冷漠真是无情。”
段星柠一脸高兴地把东西手下，不忘给那个看似才十几岁的姑娘摸头杀，姑娘红着脸离开的模样，让她心中刚才那点醋味消失的干净。
她原以为廖旋尘性情变得自我就会随心所欲，没想到只是从前变得稍微有那么点不同，她不知该欣慰还是该用更复杂的心情去看待这件事。
廖旋尘看着那一大堆的包袱，淡淡道：“看不出来你还是个撩妹高手。”
段星柠嘴角微扬，“你也不差。”
廖旋尘已经忘记先前逗白欣欣的事，压根没把段星柠的话放在心上，这小破镇还挺热闹，以后她要是老了就学着日剧的女主带上存款，找个类似的地方继续过着独居生活。
不久，甄榕吃饱喝足地从饭馆出来，贾序欺负囚今在后面牵着马，一是把小镇的道路挤满，引来行人们不满的眼神。
甄榕打着嗝又觉得自己不能在教主面前失态，很尽量地控制，不巧遇见拜雷等人从眼前晃过，为了不和他们起冲突，背过身假装没有看到。
贾序瞥见段星柠背着包袱过来，廖旋尘蒙着面没看清表情，他主动接过东西并说了完颜缆的情况。
段星柠揉揉肩膀，“完颜h失踪，他得到消息就不会继续追着我们，旱雷那边如何？”
甄榕答道：“听闻临王世子带走雪山上的雪莲，首领的正妃跟着得了重病，首领认为他们破坏旱雷的风水宝地，现正和临王那边交涉，希望能拿到雪莲，但是此物已被临王妃服用怕是……”
“冲冠一怒为红颜，他对这位正妃挺上心。先把这个消息透露给冷王，我像他有兴趣做个‘和事佬’。”
段星柠翻身上马，不忘告诉廖旋尘准备出发随后奔向城门，但愿到了旱雷一切都还算正常。
廖旋尘把马鞭放好跟在囚今身旁，看着甄榕召唤信鸽传递消息，心想完颜h究竟是何许人也，她怎会连丁点的印象都没有，是因为存在感太薄弱？
当初就该让黑蓝给她已被原著把剧情看透，但这样有用？
廖旋尘问道甄榕打嗝都是海鲜味，下意识地往前走不想闻那个气味，看不出来瘦瘦高高的甄榕是吃货，难怪会被贾序追到手。
囚今的苦瓜脸引起廖旋尘的注意，“怎么了，又被贾序欺负了？”
她很少跟一称心的人搭话，看囚今怯懦的样子就想起自己以前的社恐。
廖旋尘知道囚今要比以前的她高明很多，听他抱怨贾序作威作福的事，就像是跟老师告状的幼稚园小朋友。
囚今说话的语气有点憨厚，廖旋尘会跟着笑起来感觉心情放松不少，两人说得正高兴，段星柠忽然回头让廖旋尘跟着自己说是有事要商量。
廖旋尘皱眉问：“什么事要瞒着你的下属？”
如果这个人是现实的段星柠肯定不会和她多说一句话，强烈的对比让她的心情乌云密布，再无别的想法。
段星柠咳嗽了声想到很好的借口，“我希望你和我的属下保持距离，他们是需要负责一称心的情报，有诸多的事情要做。”
“哦，所以呢？”
“你这样搭讪会让他们分心。”
段星柠眼神很淡然地望着某处，到底要她表现得有多明显，才会发现醋坛子快被踢翻？
廖旋尘认真地打量眉清目秀的囚今，玩味道：“原来是为了他？放心，我不会跟你抢，我可没开三宫六院的想法。”
“什么鬼，我是……”
“不用解释，之前我跟贾序说话怎么没见你紧张。也是，毕竟他名草有主嘛。哎，你气什么啊，实话很难听？”
“请你闭麦。”
“我偏不。”
廖旋尘说完就看到段星柠挥起马鞭，冲出了前方的出入口，话题是她挑起的，她倒先生气起来真是难懂
。
反正又不是和自己交往的那个人，就算是，分手这么久，廖旋尘并没有义务去忍受所谓的小情绪。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有些人自诩为高情商，所以把戴耳机的人当聋子，就可以肆无忌惮地在侮辱当事人，甚至继情绪激动到小脑退化说话从不过脑。――@枯木封尘2011.12.16
妻妻相关999问第37问：
wc：今天的问题是……中秋有想要的礼物咩？
廖：过节这个梗你是过不去了？
段：我要蛋黄莲蓉月饼，要八盒和八个机位的吻！
廖：J死你。
段:总比吃苦好。
wc：严肃点，给你们带点外面的空气比较实在点。
段：哎一古要不要这样抠门？
廖：吃屁，我看你猴年马月都完结不了。
段：我跟作者比命长系列。
wc：告辞，别说八个机位，一个拖拉机你都莫想得到q(s^t)r
段：没有就没有，本座自己找机会。
廖：天气真好，我先去散步。
段：等等我。
wc：啧，这恋爱的酸臭味，想起那年夕阳下我那随风飞舞的肥猪流遮眼刘海。
段：那时的你还是有头发的。
wc：哥屋恩x4

声名狼藉的女山贼（三十八）
天黑之前, 几人骑着马来到和旱雷部落连接的那座小城, 穿过城门前, 忽有一条长鞭挥过来，擦过廖旋尘的脸颊, 她闻到属于自己的血腥味。
眼看着鞭子再次要对她，秉着好汉不吃眼前亏的原则，她决定拽住这种杀伤力极高的东西，凭着这个躯壳的天生蛮力把那人也拽过来。
廖旋尘打量着长相还算不错的完颜缆, “大叔，你们江湖人常言道，朋友妻不可欺, 打人不打脸，欺负我一个女流之辈，便是你们逞威风的好时机？”
完颜缆黑着脸, “你不就是云上寨的贼寇, 别以为打着天命者的幌子, 就能逃脱律法的制裁！”
廖旋尘恍然大悟, “原是纥城城主，失敬失敬。”
他听着这恭维自己的话总觉得很别扭，见段星柠从前面折回来，大声呵斥, “段胜木！你先前说的可是真的 ？”
段星柠看到廖旋尘的面巾差点掉下来, 抬手系好, 温声说着：“是真是假, 你自己何不去看看，欺负个女人算什么好汉？”
完颜缆气不打一处来，“我又怎知不是你的诡计！”
最疼爱的女儿下落不明，被段星柠随便的几句话就想着要去京城找人，再冷静会又觉得情况不对，她是一称心的教主，掌握的情报虚实又有何人知晓清楚。
段星柠见廖旋尘很不喜欢自己的靠近，并未生气只觉得心中些许的怅然，“那本座再好心地提醒你，完颜h自己溜达出去的，若是随意被人掳走，就有点对不起高手如云的完颜家族名声了，城主大人你说是与不是？”
完颜缆被堵得无从反驳，他那养在深闺的女儿打小就喜欢对着干，不让她学武功，就躲起来偷偷学，不让她做这个偏要做那个。前阵子说要闯荡江湖，被他直接反锁在家里，他以为人就此老实下来，谁知人就在自己寿诞那天消失不见！
趁着完颜缆知道真相懊恼时，段星柠带着廖旋尘离开，出了城门才发现何为冰冻三尺，在不远处就是高耸的雪山，让人望而生畏。
廖旋尘被动地跟在段星柠身侧，对刚才的事情绝口不提，她试着用内功抵御寒冷不去想别的，更不想和段星柠有别的交流。
囚今他们走得很快，已经在前方等着她二人顺便看看有没有旱雷的探子。虽说云朝和旱雷维持着表面和平多年，但私底下双方都很防备，他们这些外来人难免不会被监视着一举一动。
囚今瞥见廖旋尘鼻梁上方有鞭痕，问：“阿尘你受伤了？”
她还未说话就听段星柠冷冰冰地反问：“阿尘？你们关系真是亲近。”
囚今没听出段星柠话中之意，拿出治外伤的药粉，“这个你先用着，女孩家家的还是要爱惜自己的容貌。”
廖旋尘把玩着像是青花类的瓷瓶，“无妨 ，我又不靠脸吃饭。谢谢你啊兄弟，等到了旱雷请你吃饭。”
囚今正欢喜地答应，又被段星柠截话：“本座方才救了你，你为何不请我吃饭？”
“哦？完颜缆是冲着你来的，祸事因你而起，我又没摔坏脑壳倒贴你。还有，你那顶帽子花了我三十文，请你记住还给我。”
“……”
段星柠呆呆地望着怼完自己就跑的廖旋尘，她愤怒的眼神，让甄榕和贾序觉得她们这是为了囚今争风吃醋？
甄榕小声地说着：“你说教主是怎么想的，居然看上囚今那个怂货。”
贾序咳嗽了声：“媳妇儿，慎言。”
她红了脸，“呸，谁是你媳妇儿！”
段星柠默默地吃了这碗狗粮，“我都听见了。”
贾序拉着甄榕的移交赔不是，心想教主绝不可能真看上囚今那种货色，那刚才究竟是为何？
段星柠望了眼和囚今聊得很高兴的廖旋尘，那人好像把她的话抛在脑后，显然她现在无论做什么，说什么，都不会让对方产生任何特别的情绪反应。
廖旋尘跟囚今心不在焉地聊天，才知道他是个孤儿，从小被前任教主收留，跟段星柠算是半个同门师兄弟，总是在做些简单地任务。
她听着囚今把最近的事情说了一遍，才知云上寨那次被埋伏，是胡让他们搞的鬼，这也不稀奇，若有人对你心生不满，甚至厌恶到极点，就会恨不得推你到万丈深渊中，永世不得超生。
身后传来贾序和甄榕对囚今的调侃，他听见后只是憨厚的笑笑，好像从未在乎他们对自己的鄙夷。
廖旋尘看着他眼中的失落，忽然觉得揣着明白装糊涂不是不在乎，是一种迫于无奈的选择。
甄榕看他们不理会这边心中更是不满，没忍住问段星柠，“教主，你为何对那个女山贼百般忍让？”
段星柠冷淡地开口，“你哪里看出来我是在让她？”
“属下……”
“教主，甄榕也是担心你，才觉得此事于理不合，您切莫放在心上。”
贾序真怕意中人不小心得罪段星柠，他让甄榕别再继续针对廖旋尘，是不想看到她受罚。
他们只是一称心的成员，无论教主做什么都不该对其有质疑的想法。
段星柠说道：“我知道你们指的是哪方面，甄榕你向来谨言慎行，以后我不希望看到你再有‘口不择言’，本座还需要廖旋尘引出天宝，那东西多重要，不用我明说了吧？”
甄榕似是惭愧地垂下眼睑，“是属下有失分寸。”
段星柠没搭腔而是目光紧盯着廖旋尘，想必某人已经把该安排的都安排好了，就是不知是否还会和上次一样，让人猝不及防。
纥城。
白无恶和完颜缆碰了面，两个非常疼爱女儿的人说落孩子们的不是，心中又很忧虑她们往后的人身安全。
“你女儿还好，有你在身边保护着。我那h儿跑得没影，真不知该如何处置，打又打不得，骂又骂不得，还是要找个能制得住她的夫婿才行。”
“完颜兄说起这些，我也很忧心小女的婚事，不知何人才能收下那个野丫头。”
“白兄言重，欣欣比我家那个懂事多了。”
“哪里哪里，还是h儿……”
坐在旁边的长孙病听着他们这些大侠家长里短，就觉得很好笑，又不是私塾的爹娘们交谈孩子不懂事，这种互相吹捧有何意思？
王宫那边有云钦淮不用她担心，就怕云钦谆会继续暗中破坏，原以为只是个草包皇子，实则培养的势力不比太子的少。
长孙病扫了眼已经开始夸女儿聪慧的白无恶，突然把话题引到自己这边，“若非长孙捕快放走廖旋尘，我早就把人抓住，这江湖自然免去更大的纷争。”
她冷淡地笑着，“白掌门到处带着拖油瓶，又不愿为江湖大义牺牲女儿，反倒怪罪起我？”
被直接揭穿的白无恶感觉面上无光，“长孙捕快若是有子女，必定会和老夫一样。”
“就是有，也会教她如何自保。”
长孙病拿起刀对想劝和的完颜缆使了个眼色，转身碰见吕松墨等人，对云钦越行了个礼，便带着自己人离开去追寻廖旋尘的踪迹。
云钦越还未梵音过来，低声自语 ：“为何我觉得这个女捕快有些眼熟？”
白欣欣冷嘲热讽：“是个美女你都会觉得眼熟。”
他懒得去计较，坐在偏僻的位置继续想事情，白欣欣还以为他会说回来，谁知却反常地不打理自己，转脸去讨吕松墨却见对方正和父亲谈论正经事。
白欣欣觉得自己就是多余的那个，心中有气都不知道该往哪里撒。
到了深夜时分旱雷的寒气更重，让人觉得脚都能冻成冰渣子，段星柠带着大家前往这边的根据地，在廖旋尘看来一称心就是个多元化发展的小公司，听说每个地方的根据地都不一样，掌管的人都是经过特殊培训，通常是不会随便暴露身份。
这次居住的地方是第一剑客何其所的家。
何其所本人不在，接待他们的是何其所的管家，看起来是个忠厚老实的人。
夜太深，段星柠顾不得寒暄，让他安排了几个房间休息，他二话没说直接准备好。
廖旋尘听囚今说何其所是个隐形的土豪，那些年做杀手的赏金都是家底的基础，她觉得可这很正常，就是原身的那个爹，同样是天下第一，为何廖忍混着混着就成了山大王？
她躺在暖和的被子里想了很多的事情，想到阿嬷和蒋小风，眼里的泪水被她忍住，以后再想见到她们只有在梦里才行。
廖旋尘睁大眼睛等悲伤的情绪过去，自嘲地一笑，“本来就病的不轻，何故多愁善感。”
困意把她带到梦境中见到讨厌的人，廖女士还是那么高高在上，捧着一本道德经用最优雅的语气辱骂她。
如果说她的被害妄想症是自己作出来的，那么穿书这种事，是不是也该定义成神经病的癔症？
廖旋尘渐渐地发现这次做梦时她是个旁观者，就好像那些悲喜，又或者是被认定是错误的记忆，从不属于不自己 。
人类真是无趣啊。
总说要忘记，其实还是会梦见，还是会犯贱地期待着某些转变。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我应该说什么才能表达今年圣诞节的心情呢？我好不容易融入了时代西她们的世界，却总会想起蒋小风，我们说好要做一辈子的损友，不管遇到什么都应该说出来，可我想错了，又或者不管任何时候，当我投入热情和所谓的友善，就是我唱独角戏的时候。@枯木封尘2011.12.26
妻妻相关999问第38问：
wc：怎么看待江湖恩怨。
廖：你说的有人的地方就有矛盾。
wc：哦，那是我不记得在哪里看到过得话，没事干嘛总diss我QAQ
段：因为你文丑人丑外加弱智？
廖：说得好像你们的智商不是在一个水平线？
段：QAQ你、你等我升级了立马……
廖：怎样？
段：不……怎样，希望中秋之前某人能保持更新吧，不然真的是年更了。
wc：嗯哼，大家晚安，就算是为了头发也要早点水压。

声名狼藉的女山贼 （三十九）
半夜下起了大雪, 白茫茫的一片晃得人眼花。
廖旋尘醒来看见有个穿着仙女裙的人坐在跟前, 仔细看原是黑蓝, 她顺手点亮了蜡烛，拉开窗户感觉冷飕飕的很快关好。
黑蓝那双黑亮的眼眸望着那幽幽的烛光, 沉声：“你没有画对我说？”
“老伙计有啥好寒暄的，我什么狗样子你没见过？”
“你能不能斯文点？”
黑蓝拨动吉他弦也没弹出像样的曲子，她本不必再次出现，有忍不住担心廖旋尘再次被恶梦俘获。
看那哭湿的枕头就知廖旋尘做了多可怕的梦, 黑蓝以为对方来这之后，便会有所改善，是她低估事情的严重性。
廖旋尘喝了口冰冷的茶水, “有关于优雅系列的事，注定此生和我无缘。我没猜错的话，完颜h是任务npc之一？”
她这会才想起来完颜h是个出场不多的美女, 性格柔弱却腹黑, 武功勉强比白欣欣好, 貌似没有任何感情纠葛, 整篇文里就只有完颜h全身而退，处事的方式有点明哲保身的意味。
黑蓝点头没细说完颜h的情况，她握住杯子问了和话题无缘的问题，“你到底喜欢的是谁 ？”
“我稀罕我寄几。”
廖旋尘被凉茶冻得口齿不清, 她发现自打被困在这个世界, 黑蓝对她的感情特别八卦。
不管那个人是谁, 对现在的她来说都是外面的雪花, 看似随时掌握手心又很快转瞬即逝。
黑蓝嘀嘀咕咕地说着：“我刚才一直听你念叨时代西和蒋小风的名字，总共二十次，段星柠和方筝只有五次。时代西和那个谁在一起之后，你好像就变得特别反常，其实你喜欢的并不是的段星柠对吧？”
廖旋尘脸色如常地把剩下的水喝完，“我承认了，你给我什么好处？我虽然睿智也不至于喜欢和段星柠毫无区别的人。”
“……何意？”
“意思就是需要我时，我是树洞是姬友，不需要时就是野鸡，我的事情随意添油加醋地说给别人听，用来取悦他们，听懂了吗？”
“你太偏激了。”
“所以第一次和第二次我当做没有听见，第三次和无数次，我能翻脸之后道歉再陪着笑脸已经是极限。如果造成我喜欢她就耍性子的错觉，我很抱歉。要是你对这个答案不满意，我也很无奈，谁让我病的不清。”
廖旋尘确实梦到了时代西，不过都是不太好的回忆，就算哪天没有见到段星柠没有发生这件事，她都会在演唱会结束后离开，无声无息地从时代西的生活中消失。
认识很多难，为了大家都很爱的面子才没有说穿，这又能说明得了什么，彼此的心里都很清楚那是修不好的裂痕。
黑蓝踢了踢长短不一的板凳， “我没有想过挖开你的伤口，我只是觉得你的反常很暧昧。”
“所有的黑历史都被你看得光光，还要我这个当事人给你解说，你们这些人的善良真让我难以消化。我对过去没有好回避的，我只是后悔，为了某些人无数次想过放弃自己的人生，自作多情。”
廖旋尘说着就突然打了个饱嗝把刚才喝的水全吐出来，黑蓝拍着她的后背想安慰几句却没吭声，对一个倔强的人说这些，是雪上加霜。
黑蓝等廖旋尘脸色好了点才说：“每次跟你说这些，是希望你能解开心结，不是让你把自己贬低的毫无价值。”
廖旋尘调整丹田的气息，“呦，这种关爱贫困生的待遇，只有阿嬷去世后我才能享受到。她老人家说过，所有的缘分都不会无缘无故地来，我猜不透你的真实目的，我能肯定的，是我在你眼里也是个被害妄想症边缘人。”
她缓缓地站起身走了两圈才觉得些许的暖意，外面已是风声鹤唳，她语气仍很平静，“不过这些都没关系，你来找我不只是闲话家常。”
黑蓝收回复杂的眼神，淡笑着：“wuli尘尘总算是聪明了会，何其所这条支线不重要，但是你要跟他搞好关系，以后没准对你有用。段星柠那边暂时不管，接着就是旱雷的首领，你先取得他的信任，至于之后的事按着我交代你的去做，以后我会很少露面，不要太想我哦~”
“……这撒娇蠢而不萌的语气，她是跟谁学的？”
廖旋尘真想把黑蓝从踹出去，人早已经从窗户那跳走，看那个方向像是段星柠的房间。
说到喜欢的人，以前觉得最心动的那个已经成功让她死心，以后除非铁树开花才会投入人生的陷阱之中。
廖旋尘一头倒在床榻上眼底都是黑眼圈，果然，有些事深究起来，就会必受其乱。
东厢房。
这里离廖旋尘的房间隔了一条过道，段星柠倒是想住得近些，又觉得长此以往，廖旋尘会对她像是雨天产生阴影，甚至是生理性厌恶。
选择在何其所家里是因这里离旱雷首领的宫殿近，他人目前还在别处，一时半会是赶不回来。
段星柠此时毫无睡意，现在长孙病估计正带着人感到这里来，上面给的压力让她觉得很沉重，如果脱去这个身份，她便寸步难行，更别说是达成自己想要的结局。
就这样，廖旋尘和段星柠在第二天早上带着熊猫眼出现，各自拉低斗笠的面纱才没被人看清。
段星柠和甄榕商量接下来的安排，囚今和贾序分别去和其他成员联络，廖旋尘想事情没有参与议事，都是她听不懂的内容。
就好像段星柠每次说舞蹈和音乐时，她能想到的就是把一首歌的五线谱背好，渐渐地她发现自己跟对方的差距可能不是这些，无论学历还是感兴趣的东西都有些背道而驰。
是啊，所有人都说自己和段星柠不合适，她当时还不信，确实是她的问题最多。
廖旋尘听段星柠说传信工具要改良听得打哈欠，想打盹儿却看见管家和拜晶一同去了偏院。
拜晶看见她们便直接走来，“不知哪位是一称心教主？”
段星柠示意甄榕先退下，笑道：“正是本座，我想你就是旱雷的巾帼女将军拜晶？”
拜晶对她的夸赞没当回事，“我们首领要见你。”
段星柠未急着答应，走在廖旋尘的身边轻声问：“所为何事？”
一行人刚到这里没多久，首领就知道她人在何其所家中，想是早有防备。
廖旋尘下意识地和段星柠拉开距离，拜晶是没有认出自己，她不怕暴露身份，也不惊讶段星柠和首领相识，女主马甲那么多都没被发现，在众多大人物中周旋，最后以‘惊人’的美貌让首领臣服，她这个小炮灰很乐意吃瓜看戏。
拜晶不悦道:“一称心做生意向来不分人，我们首领看上你的本事，那是你的福气。”
她早先受到消息说是这里有一称心的教主，没想到是前几日在路上偶遇的那伙人，她当时没太在意，今天看几人打扮就没换过才想起。
段星柠坐在藤椅上，掀开茶盖子不久放在旁边，“拜晶将军把我一称心说的跟青楼楚馆似的，我这人也不是什么事都有求必应，既是首领邀请本座，当然得给个面子。”
“那就请段教主随我到宫里一趟，省得耽误首领的时间。”
拜晶按捺住心中的火气走到门口等待，不过就是个江湖草莽比她做将军的还嚣张，中原女子就是喜欢拖拖拉拉。
段星柠淡笑着对廖旋尘说：“随我一起去，看看拜雷的风雪美景。”
廖旋尘点头答应跟在段星柠身边，想着黑蓝说的话应该是给自己的提示，跟着女主讨好主要角色没准还真能完成任务。
整个旱雷都被冬雪包围，廖旋尘还以为每个人都会穿着毛茸茸的冬衣，谁知有的人不怕冷穿得很轻薄，许是各地的体质不同才这样？
拜晶在当地还算小有名气，群众们看到她都会热情地打招呼，她总是微笑回应，大部分严肃地像个教官，让廖旋尘觉得旱雷虽被成为蛮夷之地，对女性比云朝要尊重的要多。
皇宫的建造和云朝的王宫大同小异，高度和风格都类似，只是多了点异域风情。
廖旋尘记得这代首领是个脾气爆照的大叔，颜值如何她不知道，后宫佳丽都被那位正妃统领，按照原著的剧情，他被女主光环吸引要废了原配，可见他们的感情不够深厚。
廖旋尘总觉得有些地方被自己遗漏，她想有突发情况那就走为上计，自己又不是主角何表现的那么又担当。
段星柠一路都没说话整个人的气场变得很怪，廖旋尘自动走在拜晶身后，免得被那种若有若无的煞气波及到，看样子女主也会有耍小情绪的时候。
有拜晶在进宫的途中很顺利，以至于让廖旋尘觉得好的身份地位就是来去自如的通行证。
段星柠轻微地皱了眉头把廖旋尘拉过来，低声说道：“小心点，这里四处都有埋伏和机关，稍不留神便是有进无出。”
廖旋尘感受到她的呼吸，有点不适，“那你还答应？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
段星柠说要回来祭拜母亲，范美云和段先生远在外地，今天我和她偶遇，发现她好像比以前要瘦了很多，而我还是个小胖子，时常因为体重飙升而自卑。看得出来她和后妈的感情不好，我也没问太多，我自己和廖女士的关系乱糟糟，怎么好意思打听她的私事。@枯木封尘2011.12.30
妻妻相关999问第39问：
wc：今天让我们讨论时间分配问题，假如你们以后只能活五年，会选择做什么？
廖：去想去的地方，见想见的人，尘归尘土归土。
段：以后啊，要不你把车祸癌症医不好剧本给我走一遭？
wc：这个……我还真没认真地写过哎，要不你们考虑下？
段：给点颜色就开调色盘，你咋不上天。
wc：有点难啊，中秋我还在犹豫写不写小短篇，貌似隔壁的冬衣组合我还没写个下文，其实我觉得仪琳和东方真心配，我是指陈版东方。
廖：麻烦你把这个的写完，顺便考虑下老坑？
wc：好的，你等我把债务还完，找到新的避难所，一定好好做人QAQ
段：你不是两个月前准备了行李箱？
wc：这个嘛，说来话短，你等我存好钱估计没啥好犹豫的了。
廖：每个月靠某呗，存款个位数的人好意思说这些？
wc：别嗦的这么直接嘛，其实我也好久没这样分享我的生活，虽然平凡如死鱼r(s_t)q
段：瞎找什么存在感，我看你明天存不存得了稿子。
wc：存下了，你给我以圆润的方式升级打怪？
段：莫得问题，大家晚安。阿尘尘你刚才嗦要见谁？
廖：关你毛线。
段：QAQ

声名狼藉的女山贼（四十）
拜晶冷淡道：“跟着我走, 自是不会触碰到机关。”
不会是一称心的老大, 对旱雷的布局了如指掌, 难怪首领会急着要见她。
段星柠示意廖旋尘紧跟着自己，她若是不来, 首领也会亲自己过来见她，与其搞得这么麻烦，还不如走这一遭，看看他究竟是为了天宝还是另有所图。
廖旋尘看到天上的飞鸟刚经过就卑鄙王收住, 心想，这旱雷的头头是多没有安全感，连只鸟都不愿意放过？
这会让段星柠进宫, 除了天宝就是打听对手的秘密，总不能是人她当正妃？
廖旋尘回过神发现旁边的石块暗藏玄机，拜晶专挑颜色深的踩, 又不是玩跳格子, 这么讲究莫不是请了高人设计的这些东西？
段星柠担心廖旋尘会碰到机关, 拉住她的手随拜晶的步伐走, “先说好，我可不是占你便宜。我是担心你被误伤，会拖延我的大事。”
廖旋尘直接抽回手，“那你就不该带我来。”
段星柠不想跟她吵架没有任何解释转头, 等她心情好再说话也不迟, 来都来了, 总不能栽在回去的路上。
段星柠对旱雷的皇宫是根据以前的记忆做对比, 除去剧情，似乎并无任何异样，今天把廖旋尘带来，最好别出现任何意外，反之就很得不偿失。
廖旋尘打量着那些宫娥穿得就跟贵妇似的，个个如花似玉，随便册封个妃子都可以，真真是后宫佳丽三千。
那么多人想要统一天下作为掌权者，为的不就是财色和杀伐大权。
跟这些看似很有报复的人比起来，廖旋尘自认为不参合才是保命的关键。以前总想着浪费咸鱼般的人生，现在想要活着比想象中还要难，按照剧情发展，她应该低调再低调，免得被拿出去祭天。
大约一炷香的时间，拜晶带着他们七拐八拐算是到了正妃的寝宫。
段星柠按着当地的习俗跟首领行礼，廖旋尘见状入乡随俗，听见气若游丝的哀叹声，猜想躺在帷幔里的人是首领的正妃，要是没有女主，这对或许是全文里感情最和睦的一对。
段星柠先是关心了正妃的病情，才问首领，“本座刚到这不久，首领就急着要见，是为了大妃的身体健康，还是为别的事？”
首领放下纱帐，大步走到前边声音透着怒气：“在孤的面前自称本座，普天之下只有你敢这样做。大妃自雪山的风水被破坏，就一病不起，孤让你来是想问有无别的法子？”
段星柠若是畏惧王权，他倒是可以利用自己的身份威胁她，奈何一称心的人油盐不进，正妃怀氏是他最在乎的人，该软和脾气还是要放下那么点面子。
躺在床上的怀氏咳嗽了声：“首领，妾身的身子就是这个命，不关雪山的事，您又何必靠为难段教主。”
温柔婉转的声音即便是有气无力，都不比那吴侬软语差，让首领更加心疼起这个结发妻子，“ 你是孤的爱妻，只要有我拓跋霸西在的一天，你就绝对不会死。”
怀氏低声啜泣：“都是妾身不好。”
拓跋霸西连忙过去安慰，“不是你的错，你本就是南方女子，跟着我来到这不适应这儿的气候，是我没有考虑清楚。”
廖旋尘和段星柠听着两人秀恩爱，假装自己不存在，搞了半天是个硬汉柔情的主儿，想必这位怀氏有什么过人之处，才让拓跋霸西宝贝了很多年。
段星柠缓缓地站起身，“大妃的病是心病，再加上体弱，需得温补才会有所好转。我一称心江湖只是个包打听的集聚地，要想寻医问药还是得询问名医术士。”
廖旋尘听着段星柠傲慢的语气，哪里来的自信认为拓跋霸西缺心眼不会生气？
黑蓝交代的支线任务貌似有些困难，这种情形她要怎么讨好凶神恶煞的霸主，长相这么喜感脾气却很火爆，若非怀氏在这，他估计就要跟段星柠打起来不可。
廖旋尘正想着是否该通过自己对剧情的认知，捡个现成的便宜，但段星柠当初又没写神医和毒医乱七八糟的角色，她什么都不知道怎好意思忽悠人。
怀氏听说是个性格温柔却又很有主见的女子，要是从这边下手倒很方便，就是廖旋尘觉得自己智商不够格，想行动怕是有点难。
段星柠没想过在这里留多久，等拓跋霸西把他们打发到另一个宫殿，才直言：“普天之下能治百病的仙丹妙药，首领手里多得是，特地找本座过来，想必是为了天宝？”
旁边的小太监呵斥：“大胆!竟敢对首领出言不逊！”
段星柠抬手间用内力把太监撞到柱子上，眼神冷漠地望着他惊恐说不话的身神情，“首领都没说话，轮得到你多嘴？”
拓跋霸西怒道：“段胜木你真是不把孤放在眼里！孤是想知道天宝在哪，但是那里一定有治大妃的良药，你莫不是连这点忙都不愿意帮？”
早些年时，一称心说永不参与天宝之争，段星柠频繁在江湖奔波，当真不是为了此事？
段星柠看到廖旋尘鼻梁上的伤痕未全部消退，心不在焉地说：“是为了爱妻还是为一己之私，首领自然比我等都清楚。天宝的下落，本座又不是天命者怎会知道踪迹？”
拓跋霸西坐在那手扶着椅子上的瑞兽头，“你背后的人给你多少好处，孤给你十倍，天宝孤必须要得到。”
“本座说不知道，就是不知道，首领若是不心大可去我那查，查到任何线索，我也不会跟你抢。”
“敬酒不吃吃罚酒，孤肉食把你一称心的秘密昭告天下，你认为那些高手会放过你？”
“无外乎是一拍两散，我死，秘密也会曝光，谁还没有几件见不得光的丑事，就像大妃怀氏。”
“段胜木！”
拓跋霸西踢开身旁伺候的人，他冲到段星柠的跟前却被廖旋尘挡住，他没当回事用拳头把她打倒在地，她反应够快瞬间就用刀放在他的肩膀上。
廖旋尘手中的刀有点沉让拓跋霸西变得驼背，她看了眼愣住的段星柠，冷淡道：“首领是恼羞成怒要杀人？让人办事，也该拿出上位者应该有的大度。”
拓跋霸西不怒反笑，“小丫头说话挺有意思，你要想清楚了，一刀下去帮你主子解围，之后就是与我整个部落为敌！”
廖旋尘就着原文的剧情吐槽：“你的那些兄弟觊觎你的位置和女人，你死了，他们巴不得开庆典喝彩，谁还想着给你报仇？”
这大叔的结局不怎么好，被女主利用，被兄弟夺走一切，死的不像个人样是以为你饿仇家太多了。
拓跋霸西脸色发绿瞪向段星柠，“看看你教出来的好属下！”
段星柠没否认，“我的人，自然比三教九流好得多。”
廖旋尘在心里骂了句沙雕，这两个人吵架时恨不得杀了彼此，这会居然还尬聊起来。
她就不该多管闲事，用最狗腿的方式讨好拓跋霸西才对，谁让身体条件反射先做了选择。
廖旋尘最终收好了刀，没在意拓跋霸西的吹胡子瞪眼，黑蓝的暗示说明他会活到最后，跟段星柠保持距离比那些任务还要头痛。
拓跋霸西深知自己不能把人得罪完，打发走多余的人，对段星柠道：“天宝的事孤自己想办法，大妃的病你得帮我。普天之下，除你再无消息更灵通的人。”
正因段星柠的路子广泛，他才一忍再忍到如今，天宝和怀氏的命都得保住，拿到云朝的江山以后谁还敢不服他。
段星柠语气兴致缺缺：“那么本座又能得到哪些好处？”
拓跋霸西的野心让她讨厌，这是人家的地盘，她走个过场是为了探底，谁知他竟理所当然地提出无理的要求。
廖旋尘看他们互相不让步的样子，放在言情重生文里，俩人是不是得要擦出爱情的火花？
拓跋霸西见她们要走，冷声道：“你师傅她老人家跟孤还算有交情，她留在我这有样东西，于别人是废物，于你想必是重于教主承担的担子。”
到底是新出来的后生仔以为顶着教主的名号，就能横扫江湖不畏惧任何人，跟他比起来还是嫩了点。
段星柠止住脚步，“本座又怎知是不是你随便胡诌的？”
东西要真在他手中早就利用一称心窃取更多消息，怎会在天宝出现时才说。
廖旋尘注意到拓跋霸西脸色不停地转换，也觉得是故意诈段星柠，上任教主没有过多的描写，听说二十多年前就死了，从女主的态度来看是很有地位。
拓跋霸西不慌不忙地开启旁边的机关，很快出现铁栅栏和笼子把段星柠和廖旋尘困住。
“是真是假等会拿出来就知道了，这几天就先委屈段教主在宫里做客。”
他拍拍手不久拜晶和拜山同时出现，拧住机关整个笼子坠入地下密室。
拜山问道：“首领，是否派禁军看管？”
拓跋霸西对着空气乱骂一通，才冷静地说：“她是那个人教出来的徒弟，能笨到哪里去，机关困不住，密道缺可以。通知吕松墨人已经抓住，孤要的东西一样都不能少。”
“臣领命。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新年阳历的第一天，并不是高兴地迎新，而是到处都在疯传世界末日的消息，我觉得很可笑，真要是末日，恐怕谁都躲不掉。段星柠问我如果遇到类似的情况会如何选择，我没有立刻回答她，如果的事，大家都是不可能会发生的，我不会做这种可有可无的猜测。@枯木封尘2012.1.1
妻妻相关999问的40问：
wc：今日的话题，如果这本文偏向魔幻，会不会被吐槽死？
段：看看我就知道了，我知道很多人不喜欢我的人设，所以很努力地挽尊。
廖：穿书本就是很魔幻的事，这有什么好纠结的？
wc：……对哦，那明天我多写点，后天大后天我怕赶不上==
段：拿出你爆肝的精神不久OK了？
廖：掉发的风险更高哦。
wc：……告辞QAQ

声名狼藉的女山贼（四十一）
廖旋尘和段星柠同一时间落下来, 却并未看到彼此, 她观察着这里的布局, 比电视剧中还要让人觉得玄乎。
段星柠很可能在她没注意时被抓走，跌落的瞬间四周都是黑的, 她甚至都没有听见段星柠的声音。
廖旋尘走了会，前方一片黑暗，想到拓跋霸西是个机关爱好者，她觉得这里任何东西都藏着能出去的钥匙。
她小心翼翼地走着每一步, 刚碰到岩石就看见飞箭从眼前闪过。
她开始感觉这是个很考验胆量的任务，怕是有点怕，却也觉得自己应该要继续往前走下去。
廖旋尘走了没多久, 停在那儿不确定接下来会遇到什么暗器，捡起石头扔了过去没有动静，她才试着走却没想到刚踏出那一步, 周围就出现几只猛兽。
这里别是个奇门遁甲制造的世界？
段星柠有主角光环肯定能逃出去, 她就不一定了, 如果有超人, 非蓝莫属。
如果你就这样死了，就不用回去面对一群虚伪的卫道士，也许蒋小风就在三途川等你，这不就是你想得到的结果。
有个声音在廖旋尘的心中响起, 她没有任何答应。
她深知被以前的心魔困扰, 自己将会再次走向毁灭。
廖旋尘心无旁骛地往前走, 如果这儿真出现让她曾经痛不欲生的人, 她会毫不犹豫地挥起手中的刀。
人，不能总被假象给蒙骗。
廖旋尘记得拜晶专挑颜色浅薄的东西走，但凡是人都会有习惯，设计密道的大师万一用了相同的套路呢？
廖旋尘想通了这点，试着从颜色浅一点的人走，这次还真没有发现机关。
现在是没有，但不代表接下来不会有异常。
果然，在前方看似很平坦的一条路，出现几个身份不明的恶人。
“多久了，拓跋霸西这个老王八终于活人过来，还是个长得不错的小娘子！”
“小心，她有刀。”
“怕什么？一个女人出现在这里还不是共我们驱使！”
男人们充满恶意的话，让廖旋尘想起了郑敬乐那些人丑恶的嘴脸。
她冷冷的听他们说完污言秽语，手中的刀闪现了光，杀人要是不会有负罪感，真想直接……
廖旋尘总觉得继续想下去不是正事儿，眼前摆脱密道的困境，取得主角光环才是最重要的。
廖旋尘等那几个人yy完所有肮脏的幻想，才用轻功飞过去不想浪费体力。
奈何被困在这里很久的人，见到她就像是发现新鲜物件，不肯轻易地放过她。
“看样子，你们被困在这里出不去，也并非算是无辜。”
廖旋尘从烛光中看清了他们的面孔，想到獐头鼠目最是贴切。
几个人当中的老大不屑道：“知道我是谁吗？我可是呼延宋！”
廖旋尘冷冷道：“哦，我看你是挺怂的。”
这种出场都没有出过的角色，不是用来做小boos，就是用来拖沓剧情。
她没有看过段星柠的全部小说，但她听时代西两口子讲过，人家是最新的言情小天后，擅长悲剧。
廖旋尘回过神，发现呼延赞的剑已经挨到了脖子上，真是有来有往。
“现在你的小命就在我的手里，说几句好听的，没准还能让你死的轻松点。”
呼延宋发出毛骨悚然地笑声，在他得意的空档，廖旋尘已经反手把他压制住。
“现在你就是叫一声姑奶奶，都未必能抱住你的命。”
廖旋尘手中的刀加大力道，眼神充满杀气，本就没觉得拓跋霸西是什么好人，看看这群npc就知道有多磕掺人。
呼延宋也没有立刻求饶，“小娘们，我等都走不出去，你以为你就能活着离开？”
廖旋尘没时间跟他废话，他们越是拦着，就说明这附近有出口，呼延宋究竟有没有发现，和她并无任何联系。
呼延宋对几个小弟使眼色，“你们都愣着干嘛？！没看到我被威胁了？平时有好吃好喝的，我何曾忘记过大家？”
其他人没敢说话，却也不好得罪廖旋尘，这女人比他们以为的还要强。
呼延宋能当老大是因为武力高强，而他们会活到现在也是对方帮助自己，如果没有呼延赞就不会有今天的苟延残喘。
众人的反应让呼延赞感到了绝望，他还以为这么多年来的交情，不至于连个救命的机会都没有。
“你们这些白眼狼！”
呼延宋刚说完就看见廖旋尘把他踢飞在地方，他不敢相信地看着她很轻松地脚踩浅色的地面走。
廖旋尘本就没打算和这些人表演脱口秀，她得找到段星柠以免自己被黑蓝摆了一道。
黑蓝给她的感觉像是亦敌亦友，说话和三观很像解忧但这完全就是另一回事。
原本追随呼延宋的人忽然跑到廖旋尘前面，“女侠，从现在起你就是我们的老大了！”
廖旋尘皱眉，“这是演的哪一出，你们刚才还讨论要把我如何，现在是想用苦肉计？”
“女侠，从现在起你就是我们的老大了，不管你让咱几个做什么都可以！”
“跟着我是没有任何前途的。”
“敢问女侠以前做什么行当？”
“女山贼，名声特臭人人得而诛之的那种。”
“……”
他们这是惹了一个多不能惹的人，以前只是听和人吹牛自己做官，没想到遇见了真的恶徒。
廖旋尘已经走远，她总觉得找到段星柠之前，还会碰到一群妖魔鬼怪。
前方有打斗声，廖旋尘以为是段星柠，谁知道是个长相很猥琐的老头被一群人包围，这拓跋霸西究竟囚禁了多少人在这？
老头的武功还算不弱，三两下就把那些人解决，却也没有要了他们的命。
廖旋尘在旁边看了会，总觉得这个人透着邪气，她绝对惹不起。
老头看见她，古怪地笑笑：“我道呼延宋这么激动，原来是来了个女人。”
廖旋尘没吭声，这种人多半是喜欢怪萝莉的老头，她还是先走为上计最好。
“想走？老夫琢磨几十年都没有找到出路，你个女娃娃能有什么能耐？”
“女的不代表智商低，老先生难不成是天生地养，自己长大不用爹妈费心？”
“好个骂人不带脏字的丫头，老夫从未瞧不起女子，你会来这里的定是被拓跋霸西算计。”
老头这会露出非常慈祥的笑容，他目光观察她的一举一动，总觉得那把大刀不适合她。
廖旋尘说道：“老先生谬赞了。我认为你不是没找到，而是根本不想出去。”
“真是聪明，拓跋霸西那个混账虽然把我们困在这里，却也没少吃的喝的，这可比牢房里的待遇要好多了。”
“您的兴趣真是挺特别的。”
廖旋尘感觉自己莫不是遇到了变态？
她就想着往前走，但这里好像不是只有一条路，这么多她真不知该走走哪儿。
“你也不是第一个这样说我的，刚才有个不男不女的女娃娃比你说得还要过分。”
“…… 她在哪里？”
“你们认识啊，其实我是随便说的，你不会当真了吧？”
“变态。”
廖旋尘直接去了另一边分差路没有看到老头冷酷的表情。
老头跟在她的身边，“实话告诉你，来到这里的人，除非是高手，要不然你别想带着完整的尸体离开人世。”
“那也是我的选择。”
廖旋尘很奇怪他没有明显地为难自己，说的话尽是往阴沟里带。
刚侧过头却发现老头已经不见了，廖旋尘不知道他在玩什么，段星柠到现在都没有出现，难道是在另一边？
廖旋尘试着走了几圈发现路的尽头，还是下午许多分岔路。
这就免不了让人想爆粗口。
“小丫头，跟我留下来吧，我会带着你在这里混的风生水起。”
“我没有恋父情结。”
廖旋尘忽略那个声音，差点再次被诱惑，这里对她没有太多的吸引力。
老头现身，眼神诧异地看着她，“怎么，你觉得这里比外面的世界差？”
“要什么没什么，我劝你呆够了还是离开吧。”
廖旋尘绕了很久，终于发现老头好像一路隐藏附近跟着自己。
老头没有说话，廖旋尘却在这次的尽头看见微光，她跑过去还是没有看到段星柠，那家伙从不按常理出牌，难道早就离开了？
廖旋尘走过去看到的光是不明物体发出来，没有任何事特别的样子，这里简直就像个迷宫。
等她终于走完最后一个台阶时，才看见段星柠在逗动物玩。
廖旋尘疲惫地坐在旁边，“你可真是……”
段星柠抬头丝毫都不觉得意外，“我还以为你明天会找到这里。”
“你是觉得无聊，没人陪你玩寻宝游戏？”
廖旋尘这回是真想骂人，很快情绪又消失的很快，她实在是没有多余的力气为段星柠浪费。
段星柠笑道：“以我和你的关系，我觉得你多少会关心我下。”
“我和你有关系？”
廖旋尘觉得讽刺；又很搞笑，段星柠居然会和她说关系。
此一时彼一时，段星柠以前可是恨不得跟她撇清所有关系的人。
廖旋尘有时分不清，女主和段星柠究竟哪个才是对方的真实人设。
段星柠还是很淡定的表情，“我知道出口在哪里，不过有个老头特别碍事，我刚才受了伤，不是他的对手。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
段星柠没有在这里停留多久，我以为她多少要等到过年以后，没想到还是喜欢来去匆匆。许久没有见面的郑敬乐时常出现自己我的生活里，我总会想起圣诞节她说的话，不过就是抱着玩玩的心态，她当时是真的说的吧，如果我没有记错。@枯木封尘2012.1.6
妻妻相关999文第41问：
wc：今天的话题，中秋送你们天宝咋样？
廖：这种祸害人的东西，谁得到谁倒霉。
段：比如我。
wc：哦，原来你们都不稀罕，算了，原本还想给你们当新婚礼物。
廖：你怕是守夜昏了头。
wc：刚写完，顺便给经常留言的小可爱发个小红包，对，就是就那个经常说我秃的，虽然这是事实没错。
段：啧，所以你想表达自己很辛苦？
廖：应该是想证明我的路痴，是她遗传的，今天走了一公里可把她得意死。
wc：……所以明天的更新，我究竟写不写呢？
廖：你会写？
wc：今天就到这儿了，我回去尽量保证明天更新┐(?-｀)┌

声名狼藉的女山贼（四十二）
廖旋尘把刀放下, 扯掉段星柠的面纱看见伤痕, “所以你是让我关心你？”
“显而易见。”
段星柠想抓住她的手, 她很巧妙地躲过去，顺便嘲讽地假装挖了鼻孔。
果然, 段星柠眼神变得非常嫌弃。
这种反应在廖旋尘的意料之中，她至今记得，段星柠碰过她的衣服都像是沾到不干净的东西。
爱干净的人不管碰过什么，手都会下意识地拍自己的衣服擦擦, 类似于起到消毒的心理作用。
廖旋尘不记得这种事情遇到过多少次，通常有人在主动和她接触以后，做这种动作, 她第一个反应就是保持距离。
段星柠让她印象深刻，以前的那些人怎么做都无所谓，直到对方亲口定论, 她才发现自己不仅是一个行走的泰迪, 还是个不折不扣的垃圾。
段星柠皱眉, “你知不知道这样败人好感？”
她并不是很在意, 知道廖旋尘这样做是为了让自己心里不舒服。
以上这些全部都是因为段星柠以前忽略的细节，她甚至还以为有的时间，廖旋尘不回信息，不主动打招呼, 不再发沙雕表情包, 全部都是小脾气犯了。
后知后觉, 发现自己在做人这方面从来就没有成功过。
廖旋尘坐在刀的旁边, “我不需要你的好感，你难道以为我是那些男女不忌的人？如果你有兴趣，我倒是可以成全你。”
败坏一个人好感的开始，从低俗做起。
廖旋尘现在不会因为这个而难过，就是常常在想，如果要伪装就伪装的好一点，再靠近她，连这些都做不到，她不早点走，难道要继续自欺欺人？
她抬眸瞥见段星柠脸色铁青，继续笑道：“这就生气了？首先，我跟你确实没有任何关系，非要扯上，也是互相利用。怎么，你该不会是想说，你中意我？”
这世上很多人都喜欢，自以为自己在喜欢的人心目中是最特别的，不管做什么都能够引起对方的注意。
要拥有这些，必须才是传说中的两情相悦。
廖旋尘最深刻的记忆，就是她的幻想被打碎之后，哭到昏厥，在外人眼里看起来很丢脸又很不礼貌。
“如果我说，我很中意你，你是否也应该配合一下假戏真做？”
段星柠抚着廖旋尘鼻梁的伤痕，想知道这个嘴硬心软的人，记性差，为什么就是喜欢记仇？
廖旋尘拿起刀，淡笑：“假的就是假的，我没有必要配合你，如果你真的喜欢女人，放眼天下有很多人愿意被你倾倒。”
她刚才居然就差点心动了。
别傻了，喜欢往前走的人从来不会看后面。
周围有风动，廖旋尘感觉出口应该在附近，她敲了敲墙壁，并没有任何发现。
段星柠再次走到她的旁边，却发现她好像从开始到现在都没有正视过自己，“这个人为何不是你？”
“应该是我吗？现在我们担心的是怎么逃出去，你要是精神空虚，麻烦你离开这里，爱找谁就找谁。”
“……关键时刻就是喜欢煞风景。”
段星柠觉得自己艰难转成恋爱脑人设，结果得到的却是满满的厌恶。
她深知这一切都是自己造成的，现在好像可以重新开始，却又停止在从前的哪个时间段。
段星柠暗自苦笑，她指着墙上面那些石头刻的画，“出口就在墙的另一面，那个老头是个高手，我的武功根本就打不过。”
廖旋尘没吭声，她刚才看见那个老头是感觉武功很高，没有暴露具体的招数，是想让人歌颂无敌是多么的寂寞。
既然这是段星柠写的世界观，但眼前这个根本不是本人，就算段星柠能改写，她你不敢保证自己会不会把对方给掐死。
真要发生这些事情，廖旋尘是不会动手，没有胆子又不想背上杀人的罪名。
段星柠无奈戴好面纱，脸上的伤口很疼，眼前的人不会再对她嘘寒问暖，心中再多的苦都只能咽下去。
“我们要想出去就必须要打败他，他可是早些排在你父亲之前的刀王，天下第一刀，是他让给廖忍的。”
“你的意思是说让我跟他打一场？”
“非也非也，我是让你保护好自己。拓跋霸西知道机关困不住我，这里被关着的都是曾经的江湖恶人，也有欺名盗世之辈，除非在特殊的日子才会被放出去，执行暗杀任务。”
“那如果任务失败了，他们不就可以顺理成章的逃走？”
“被毒控制，他们为了活命，肯定会选择留下来。”
“这种无聊的直线剧情，还不如不走。”
廖旋尘压根就没有掩饰自己的声音，她从刚开始就用现代人的思维说话，段星柠心里对她的来历有数，没揭穿就是为了所谓的天宝。
她原先以为那些人是不想出去，没想到是被动留下来。
段星柠笑道：“无论你愿不愿意，今不出去，等拓跋霸西过来，等着我们的毕竟不是好结果。”
廖旋尘纠正，“是你不是我们。”
段星柠愕然，她不知道自己又触碰到廖旋尘的哪根敏感神经，想了很久，她很后悔这里不通网，不能及时看廖旋尘以前的微博找线索。
现在去看又没有任何用，她说过那么多伤人的话，都变成了廖旋尘的警示牌。
一个在流言死过很多次的人，会有这样的反应很正常。
廖旋尘看到刀柄上刻着撩字，又敲了敲石墙，用刀劈了一次，以为会出现裂缝像动漫中那样分成两半，想起来自己不是自带特效的主角，回头看向因为过去回忆伤感的段星柠。
“喂，你有主角光环，就直接告诉我出口的在哪儿。”
“刚才你不是听说了吗？打败我才能逃出去，我真没想到你居然是廖忍的孩子，他是个至情至信的人，可我不相信他会结婚生子。”
老头突然出现在她们中间，像极了玄幻小说里那些神出鬼没的狠角色。
“像你这样的高手，一般出场都会自报家门，偷听墙角很有意思？”
“呵，你长得不像你爹，臭脾气倒是一样。我没想到一称心的教主，居然会无聊到调戏女人。”
老头眼神很暧昧地看着廖旋尘，江湖上人人都在讨好一称心，段星柠并没有任何尴尬的样子，让他觉得很有趣。
他算是个很开明的人，这世上的男男女女选择怎样的感情都和他没有任何关系，他感兴趣的是这两个女娃娃的恩怨。
看起来像是一伙人，其实和仇人相见没有区别。
段星柠想把廖旋尘拉在自己的身边，人却没有动静，她只能站在两人中间，“我们包打听什么人都接触，老老少少都有，别说是我调戏，就是娶她，旁人又能奈我何？”
廖旋尘眼白一翻，段星柠就是演戏演上瘾了？
她目光望向老头，“这位不知名的老先生，我想你主动出现，要么是想找新的对手，要么就把我们团灭。”
“我怀一，在这里逗留了二十多年，感到就是有新奇的事物出现。你们被拓跋霸西关进来，肯定是因为天宝。如果我没记错，他要结盟的人不只是一称心，你跟他合作对得起你师傅吗？”
怀一目光中充满试探，段星柠的身份他知道，廖旋尘的有待确认。
姓怀？
廖旋尘不得不看向身，亲口承认包打听的段星柠，“他跟怀氏什么关系？”
“不知道，我掌握所有的情报，不代表每一件事都记得清楚。”
“不想剧透就不想呗。”
廖旋尘看怀一并没有任何表情变化，兴许自己会错意。
真打起来，她和段星柠都不是老头的对手，就怕他会提出比这个更刁钻的条件。
段星柠冷眼看着卖关子的怀一，“你留在这无非就是为了某个人，不过我劝你，拓跋霸西没有表面上那么头脑简单，你和他都认识我师傅，若是我师傅在，你猜她会如何说？”
“我怎知那老太婆会说什么。今儿你们要想出去，就得答应我一件事，等成功了，我自是不会为难你们。”
怀一那双精明的眼睛望着她们，想到段星柠的师傅，感觉那个人在应该也会说同样的话。
段星柠没答应，“帮你做事，从来都是费力不讨好。”
“你只需要讨好你师傅和这个姑娘就可以了，再往前就是旱雷的天牢的地道，帮我传口信给一个人，其余的老夫自己会安排。”
“呼延宋那几个还不够你驱使？”
段星柠不信怀一是缺少跑腿的，他分明自己就可以过去，偏要她和廖旋尘前往指不定有埋伏。
廖旋尘盯着他们顺带想剧情，死活想不起大妃怀氏母家的背景。
怀一正欲说话，却见头顶上方出现亮光，想必是有人来了。
廖旋尘还在想有谁倒霉，跟着一块被送到这里，却见段星柠行了旱雷的礼仪。
“大妃贵体未愈，来这里不怕首领担心？”
“我……说来，教主被困在这里都是因为我，希望你别怪他，他实在是很担心我才会这样。”
怀氏觉得眼前黑影闪过，并未见到人是谁，心想或许是段星柠的手下。
段星柠很意外她会来，“大妃亲自过来，不怕他会生气？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
离寒假也没几天，我特想回老家，可是只有我一个，阿昂苊Γ廖女士是不会主动回来见我的，除非她再次结果或者想找茬儿。时代西说有个酒吧请我们驻唱，我有点不自信，没有原创曲的零散乐队，会有人愿意停下来听吗？@枯木封尘2012.1.15
妻妻相关999问第42问：
wc：今天的话题，你们觉得我写的像是什么？
廖：裹脚布。
段：快要超纲的三无产品。
wcw:那再正经地问一个问题，如果让你们放弃人类自身的感情，狠的下心吗？
廖：人类是最不可爱的生物。
段：你可爱就好了。
廖：也是，毕竟没谁把我当人看。
段：……没法沟通。
廖：当然。
段：大家晚安，wc这个垃圾也不知道跟谁学的，姨妈期就写虐QAQ
wc：今日推歌――回忆那么伤，晚安。

声名狼藉的女山贼（四十三）
怀氏没有开口, 怀疑便讽刺：“贪生怕死生病, 竟然还有脸面在这里, 怕是觉得自己命长？”
怀氏问声说话：“前辈与我同宗同族，这般讽刺我又何必呢？当年我若不是到这里, 恐怕族里的东西都很难保住。”
怀一冷笑，“说的比唱的好听，到最后还是没有保住。你委身拓跋霸西，其实就是为了贪图荣华富贵, 你现在是大妃，一人之下，万人之上, 敢问有谁不敢把你放在眼里？”
怀氏还是很有礼貌地回答：“前面有说本宫为家族丢脸，那也是我自己的事情，更何况你早已经被赶出去, 又有何资格来说我？”
“本宫？当年云朝的皇帝看不上你, 跑的这蛮夷之地当正宫, 真把自己当皇后了？”
怀一手中并没有任何武器, 他想把廖旋尘的刀抢过来，她去把东西放在后面，不让任何人拿走。
廖旋尘看着怀氏也是戴着面纱，近距离观察, 总觉得这个人很像自己认识的。
有了性转的郑敬乐, 身份多重的ex, 再不拿出什么熟人, 也不觉得任何意外。
廖旋尘冷冷的看着这两个人争执，问段星柠：“他们以前是仇人？”
段星柠觉得自己还是有必要解释一下，“怀氏，曾经是名门望族，后来因为多年前天命者争夺，落魄如此。拓跋霸西和大妃算是情比金坚，在那场混战之中结识，相扶到现在也实属不易。”
廖旋尘听了半天，才发现前任天下第一刀原来有这么深厚的背景，“听着真像两个文的女主角碰面。”
“你这是何意？”
段星柠想过要参与这两个人的恩怨，目前离开这里才是最重要的。
她在廖旋尘的眼中看到讽刺，心里面就算再如何要解释，现在显然不是很恰当的时候。
廖旋尘没有继续说，在她眼中怀氏妥妥的就是女主角的命运，虽然存在感不是很明显，但是比任何人都要幸运很多。
段星柠没有浓墨重彩的描写这部分剧情，也许是因为可有可无，看如果放在三千世界之中，黑蓝那家伙肯定会用来搞事情。
怀一不咸不淡地继续嘲讽怀氏，“那东西已经消失的无影无踪，我这个被赶出去的叛徒，确实没有资格说你。但是我希望，你把天牢里的那个人放了，大家心里面都很明白，这件事情她是最无辜的。”
“她无辜？死去的那些族人就不是无辜的吗？”
怀氏语气变得很激动，她让人带着段星柠等人离开，有些事情还是不要当着外人的面前争吵比较好，关于她和拓跋霸西，也就只有自己心中最明白，这么多年过去了，多多少少还是有感情。
怀一很快拦住了她们，呼延宋也出现，他对廖旋尘怒道：“现在我要一雪前耻！”
廖旋尘满不在乎，“哦，你要是想让我白白揍一顿，尽管过来。刀剑无眼，我也不敢保证，会砍掉你什么东西。”
呼延宋想到自己之前被教训的那么惨，摇了摇头，“你这个女人也太心狠手辣了！”
“不狠，怎么立足？”
廖旋尘没心情跟他讲人生大道理，如果现在不是被困在这边，她估计连一个眼神都不会回应。
段星柠很疑惑他们之前有什么过节，想到这里面人多眼杂，廖旋尘没准之前在半路上碰见他们。
呼延宋最多只是一个打酱油的角色，廖旋尘不想浪费更多的时间，黑蓝就给了两个多月，眼看着已经快过去一半，她再怎么样都不可能继续拖延，耽误回去的机会。
怀氏问道：“前辈，这是什么意思？现在你们都是阶下囚，更何况是首领的命令，又不是我的，就算你针对我，未必能找到东西的下落，我们家族和天命者息息相关，一荣俱荣，一损俱损，我看就让这些事情随风消逝，免得再引起纷争。”
“东西如果真的在你手里，你就不会这样说。我这把年纪没那个精力，担心家族的存亡，不管你想做什么，我还是要提醒你不要忘记留后路。”
“那还真是谢谢您的关心。”
怀氏刚转身，就看到拓跋霸西带着一群人过来，怀一和呼延宋也在这时消失的无影无踪。
廖旋尘瞄了眼怀氏和拓跋霸西深情对视的样子，感觉这两个人是故意来秀恩爱，她不太愿意看到这种中年偶像玛丽苏，但是没办法，谁让现在大家都是被迫当观众。
拓跋霸西收到消息就连忙赶过来，就担心怀氏会有什么危险，“这里是你能来的地方吗？身体本来就不好还胡闹，你只要咱们的孩子会担心的。”
“那个小家伙在外面办事学习，也不知道如何了，等他回来，我想应该也是个英俊的少年。”
怀氏温柔的声音安抚了拓跋霸西的怒气，他在那里洋洋得意也说孩子长得像自己英俊非凡。
廖旋尘打量中年发福的拓跋霸西，这完全与事实不相符。
段星柠咳嗽了声：“首领，你之前说的那件事情，我实在是无能为力，但如果治病，天下名医何其多少，我相信你还是有机会可以治好大妃的旧疾。”
眼看着拓跋霸西发怒，怀氏苦笑，“我这条命，就看老天愿不愿慈悲。首领，你别因为我去为难任何人，一称心以后肯定能帮你完成更多的事情，何必在这个时候得罪人？”
拓跋霸西估摸着吕松墨快到了，便没追究段星柠，“放了你们可以，但是这几天必须要住在宫里。别以为孤不知道，何其所也是你们的人。恐怕连你身边的这位姑娘身份都不简单，做任何事情之前，我希望你能够掂量一下。”
段星柠拉住了廖旋尘的袖子，“首领的消息真是灵通，不知你现在正在跟谁合作？”
“哼，你那么聪明，会想不到是谁？”
拓跋霸西横抱住怀氏，眼神中充满着心疼，刚才的那些话只听到了一半，他总以为怀氏对自己并没有太多的感情，看她维护他，心中仍然觉得很感动。
多年来的患难与共，不是白白经历的回忆。
廖旋尘抽回自己的手，本来以为是个草包，谁知拓跋霸西的智商还算是在线上，所以说刚开始就不要搞神秘，演砸了尴尬，而且装比这种事，往往都是费力不讨好，除了有金手指，别的事情还是不要轻举妄动比较好。
路过风口时，怀氏的面纱被吹落，原来隐藏在下方的当真是一张沉鱼落雁之容，如果……
不是和廖女士的拥有同款脸，廖旋尘会大大方方的欣赏这位美人，还不是像现在这样，努力控制住所有负面的情绪。
已经是很麻木的心，但凡想起那些在外人眼中微不足道的事，仍会是有一种伤口再次被切开的隐隐作痛。
廖旋尘愣了很久，半晌都没有往前走一步。
她永远都不会忘记，廖女士是怎么把自己打入地狱，在那之前，她以为还可以继续厚脸皮地赖活着，可就是因为那些诛心言论，让她最后的尊严变成刀捅向自己。
那天的事情就像是情景再现，廖旋尘眼神空洞的看着过去的自己，从高楼中坠落，那种四周的景物都变成虚化，以及内心中的恐慌，都因为越来越近的地面变得平静起来。
段星柠发现廖旋尘不对劲，把人带到出口，就在这时有一把飞刀飞过来，是冲着怀氏的，拓跋霸西震怒之下把刀甩在墙壁上。
整个密道顿时地动山摇，晃得人头晕眼花，没过多久很快就恢复正常。
拓跋霸西帮怀氏戴好面纱，“以后没有事情，千万不要来这里，孤不想看到你受伤。”
“妾身知道。”怀氏心中很是无奈，她也是不想让拓跋霸西得罪段星柠，她见廖旋尘额头上好像流了很多汗，问道：“这位姑娘可是身体不舒服？”
廖旋尘置若罔闻，段星柠只好代替回答，“小毛病，留在宫中也可以，但是我有一个条件。”
拓跋霸西还是满脸不高兴的表情，“你还敢跟孤提条件？”
段星柠微微一笑，“这件事情对大妃的病有好处，用条件来交换，我想您不会介意。”
“说来听听。”
“现在我们身边都有要照顾的人，首领觉得这里是说话的地方吗？”
段星柠扶住好像已经没有任何意识的廖旋尘，心里一紧，果然还是不能够让她们太早的见面。
拓跋霸西心系怀氏的安危，让宫女把人带到偏殿，段星柠这个人他是信不过，等吕松墨带来自己想要的，别的事情就跟他没有任何关系。
廖旋尘陷入魔怔中，她耳边回荡着廖女士的声音。
想当初我就应该把你堕了！
眼不见心不烦，你为什么还要出现在我的生活之中！
人人都知道我有一个不知廉耻的私生女，你是毁掉我才能称心如意？
我拜托你现在就去死！
我告诉你，就算我跟姓郑的离婚，你以为郑敬乐就会停止变态的报复？所以对你来说，死才是最好的解脱！
为什么你就不能像别人家的孩子那样，给父母省心，我都已经那么拜托你了，为什么还要出现……
廖旋尘眼睁睁的看着，不懂人情世故少女，被那些认识或者不认识的人辱骂，带着千疮百孔的心一步步走向黑暗。
心痛也好，丢失最起码做人的勇气也罢，她看着过去的自己在人海中行尸走肉，没有任何方向，不知该向谁求助。
救救我，拉我一把。
连说这样话的对象都没有，所以，一切如廖女士所愿，她走出了那步，很可惜没成功。
“廖旋尘！你醒醒！”
好像，有人在叫她？
廖旋尘木然地抬头望着阳光，声音沙哑：“救救我……”
段星柠用力抱住她，“没事了，都过去了。”
她就好像没有听见，跑向怀氏那边，她要问个清楚，生下她的原因是什么，如果是怕死才选择生，那应该把她掐死！
她要问每个靠近自己的人，带着伪善的面具演戏不累吗？
如果只是因为无聊，想看着她人生在他们眼中堕落成怎样的地步，远观就好，不必靠近。
“真痛啊……”
廖旋尘捂着自己的心口，眼神涣散倒了下去，这次她终于看清楚身边的人是段星柠，并无半点喜悦。
段星柠嘴一张一合地说了很多，廖旋尘没有听个明白，“我不管你到底是谁，都请你离我远一点。”
段星柠呆呆的看着廖旋尘昏了过去，雪花落在那张脸上，寒冷的天气让她的泪水凝结成冰。
段星柠哽咽地抱起了那个人，“对不起。这次……你一定要相信我。”
宫女用奇怪的眼神看着她们，首领说的没错，这些江湖人根本没有一个是正常的。
段星柠和廖旋尘来到偏殿，这里跟怀氏的住所很近，她不知道现在留下来究竟是对是错。
“当然是错的，你以为每个人都很想回忆过去？”
“没事就请你闭麦，我现在没有任何耐心闲聊。”
“不听老人言，吃亏在眼前。三年前我就告诉过你，你的不信任，让她走向绝望，最关键的原因还是在她自己。在这个世界上，有很多人跟她经历同样的事，她没死掉，是目前地府不怎么收不请自来的流动人口。”
“那你觉得我该怎么做？”
“你从决定回到那里开始，就已经有了抉择。实在到最后没办法逆转，就用那个杀手锏，你其实并没有多爱她，她又不傻，你早晚是要暴露。”
“杀手锏的后遗症，我体会过。至于我有没有爱过，我不需要让任何人证明。”
段星柠坐在床边哼着廖旋尘喜欢的歌，最坏的结果每个人心里都有做过准备，能不能继续承受下去，那就另当别论。
那人像是沉默了很久，才说：“反正时间就这么多，接下来那些乱七八糟的剧情结束之后，才有新的开始。”
段星柠看着掌心中已经淡去的疤痕，“那你这段时间别给我使绊子，我这人要是没办法回去，你的也别想安然无恙。”
“这你就尽管放心吧，就算你掉马甲我都不会掉。但是，吕松墨你一定要小心，随着这个空间的扭曲，我不敢保证所有人的命运都和从前一样。”
“要是相同那还得了？”
段星柠眼中闪过一丝杀意，即便有万千种没的错漏，事情的主要元素没有改变，一切就还来得及。
那人没想到段星柠这次如此冷静，“该安排了，我都已经安排。不过，别说我没有告诉你，廖旋尘对你就算还有眷恋，也会快刀斩乱麻，到时候可别找我哭鼻子。”
段星柠点燃了让人安睡着沉香，“一切都在意料之外，又在情理之中，我不会抱怨任何人。我种下的因果，我自己品尝，绝对不会分享给别人。”
那人轻笑，“你还真是自娱自乐，别忘了咱们当初的约定，我只能帮你了解前因，后果这可是一个很漫长的过程，自己多担待点。”
“我从来没想过依靠你完成所有事，我只是在想，究竟要怎么样才能够把她找回来。”
段星柠眼中泪光闪现，她听见那人的叹息：“每个人都想要改变，又不愿意付出代价。总是期盼着奇迹发生，六年前已经有人付了筹码，现在就看你愿不愿意赌这一把。”
“我愿意。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新年的雪带着冬天特有的无情，刺穿每个人脆弱的肌肤。我来到和蒋小风常去的地方，摔了个狗啃泥，想发空间博同情，却看到郑敬乐在群里抱怨生活的琐碎。不知道为什么，她每次暧昧地靠近我，我都没有心动的感觉，我想，我大概也是那种叶公好龙的人。@枯木封尘2012.1.19
妻妻相关999第43问：
wc：上次的歌好像推过了，那这次推一首想不通的古风和无名情书叭。
今天的话题是……立场，如果和恋人发生争执，你们会谦让还是据理力争？
段：小孩才选择，我都不选。
廖:在座的有谁不是单身狗，请举手？
段:……嘤嘤嘤，好吧，这是个送命题QAQ
廖：呵。
段:……不要冷笑嘛，我害怕QAQ
廖：哦，不补刀，就已经很谢谢您了。
段：……ww，你确定狗血江湖写的下去？
wc：爱就像蓝天白云晴空万里忽然暴风雨，我啥也不知道r(s_t)q
段：敲里吗！
wc：给你个木鱼慢慢敲。
段：欺负银QAQ
wc：欺负你咋地，还要通知时间地点？
段：……我错了，晚安q(s^t)r

声名狼藉的女山贼（四十四）
廖旋尘昏睡的这段期间, 灵魂离开现在的身体, 她似乎回到以前的那个房间里, 为了验证这个事实，立刻打开储物柜, 里面都是堆满了一些小物件。
给时代西和田蕊准备的东西都没被拿走，不知自己的身体如何。
廖旋尘毫不意外地看见黑蓝出现在眼前，她丢给自己几本书。
“让女大佬不得不爱我的36计，霸道总裁追妻100招, 百年百合情，和ex分手后的365天……您老这是失恋了还是怎样？”
廖旋尘飘在地板上，这种魂魄离体的感觉一点都不适应, 脚不站在里面很不踏实。
黑蓝扶着下巴，变声器里依旧是重金属的质感，“我看你受了刺激, 短时间醒不过来, 随便找了几本书给你看看。你看你单身这么久, 难道就没有想过重新开始？最近不是很流行破镜重圆, 要不你就和女主凑合得了，反正又不是真正的段星柠。”
廖旋尘嘴角抽抽，“你以为每个分手后的情侣都能复合？段星柠都说了我们不合适，我还能怎么样, 像个爱情奴隶乞求她施舍点善意的同情？你知不知道伪善跟那些恶意比起来, 更让人觉得恶心。”
“我是为了你好啊, 你可以等一个人等了很多年, 郑敬乐那个王八蛋根本就不算。如果你现在真的没有任何感觉，那你说说当时为什么对段星柠动心？”
黑蓝眼神很亮的盯着廖旋尘，她始终都不明白，廖旋尘对段星柠充满了抱怨，却从来没有跟任何人说起过，也从来没有像段星柠那样，贬低或者因为不在意就刻意扭曲某些事。
既然不在乎，那为何对那些事情念念不忘？
廖旋尘随便看了几页书，“我没有义务满足你的八卦，说好不讨论这些的呢？我要知道你把廖女士弄进来，说什么我都不会答应来这里的。”
“不把事情弄清楚，我怎么知道你会不会因为仇恨，做一些可怕的举动，到时候你回不去该怎么办？”
“你可真会瞧不起人，知道你护短，我是绝对不会伤害女主的。你以为我很喜欢那个世界，急着要回去？如果不是因为蒋小风，不是因为阿嬷，就是让我死在这里，我都没有任何意见。”
廖旋尘眼神中充满了嘲讽，这个世界上充满了很多不公平的事，她没有任何资格去抱怨，不会觉得有人站在自己这边，就什么都无所谓。
这种天真的想法，有过一次就够了。
黑蓝语气变得不太自然，“我又没有护着谁，我是在为你着想。还有啊，我们都很喜欢看事情从表面上去分析，那你有没有想过段星柠也有苦衷，世界再这么不美好，那始终是我们要生存的地方，你应该看看一点，才会让自己变得更加开心。”
“我开心得起来吗？视频传到每个网络上，有人建群讨论，走到哪里都有偷拍我，还不忘扣帽子。我是什么名人要这样对待我？议论那么大声，是害怕别人听不见吗？你想说我有被害妄想症是吧？那我也很想知道，他们这么做的目的是什么。不过没关系，我已经不是那个，发现一点端倪就急着解释，免得说我又当又立。”
廖旋尘把那些书全部都还给黑蓝，她看见窗外下着淅沥沥的小雨，突然间有个不速之客闯进来，正是让她受刺激晕过去的廖雅。
廖雅好像很嫌弃这个屋子的布置，更准确的来说是整个小区的位置，包括它的价值。
廖旋尘故意拉扯一个凳子，让廖雅差点摔倒，黑蓝以为她要报复，但她却迟迟没有继续行动。
“是你把人找过来的？”
“跟我有什么关系？你的本体还在医院，这里的时间跟书里不一样，你在那边的两三个月，是这里的两三天。现在你的那些亲朋好友都以为你是生病了，廖雅在你穿越的那一天举行了婚礼，她应该是听谁说才特意跑过来。”
“你把我带回来，是觉得我命很长，看到她不会发疯？”
廖旋尘绕到廖雅的面前，她还是和当初没有两样，看起来很年轻，脸上也打了很多针。
不得不承认，做医美是女人保持美貌的捷径。
黑蓝否认，“你的灵魂跟书中世界有点差距，再加上因为某些事情的打击，导致波动不是很稳定，我是带你回来补充能量。你想留下来也可以，无论在现代遇到任何事后果自负。”
廖旋尘并没有感受到所谓的能量波动，“一直以来都是我承担，怎么好意思劳烦你们这些大佬。”
廖雅在这里逗留了会，她翻箱倒柜都没有找到东西，“这死丫头究竟藏在哪里了！”
她气急败坏地把东西摔在地上，终于在一个铁质的饼干盒里找到，那是出生证明和一张照片。
廖雅拿起东西就像撕碎，却没有狠下心，“都已经人尽皆知，我才来做这些又有何用。那个时候为什么不死的干脆一点？”
廖雅看着照片里的小女孩，眼神中并没有任何愧疚，她感觉周围阴风阵阵，觉得老房子就是要有很多古怪，刚要出门却看见回来拿东西的时代西。
“这里不欢迎你，你从我那边拿走了钥匙，我还没有告你偷窃，如果媒体知道以后你的脸面往哪里搁？”
时代西从廖雅手中拿走钥匙，眼神很冷淡，就好像这个演艺圈的前辈，在她心里根本就不值得尊重。
廖雅质问她：“你少在我面前冒充她的好闺蜜，你以为你掩饰的很好吗？我这个当妈的比你更了解她，你私底下做的那些事情，她早就知道，这孩子就是这样，对她再坏，她永远都是先默默的忍受着，继续对你好，然后再无声无息的离开。”
廖雅把刚才不小心翻到的行程计划表拿出来，时代西看了以后脸色发白，钥匙硌得手心微痛。
时代西终究还是捍卫了自己的尊严，“生了她的人，养过她一天？”
廖雅又找到一段录音，里面是时代西的声音：“那个鸡说她没做过。不卖x就zw，她当初要不是没有陪着我，要不是对我不错，我早就疏远她了。”
时代西把录音抢过来，“你怎么会有这些东西？”
“当时你们吃饭的餐厅是我投资的，刚好那天我过去为朋友调查监控和音频，忘了跟你说，廖旋尘那天其实也在，她和那个段什么来着，刚好闹分手。大家都不是圣人，趁我没生气之前，给我道歉。”
“你做梦。”
时代西看了一眼被翻乱的屋子，把门锁住，不知道是因为心虚，还是有感应，她回头看了眼被风吹动的窗帘，没有任何解释匆忙地离开这里。
廖旋尘站在窗下，淡淡道：“差不多让我回去得了，你要是想让我看这种无聊的戏，还不如请我去看演唱会。也不知道以后还能不能赶上，干嘛这样看着我？”
黑蓝扶额，“你怎么这么冷静？人家讨论你一点都不激动？”
“有必要生气？我早就知道了啊，就像有一次吃饭，时代西说我那个啥，我能怎么办？当然是当时我没有听见了？但是我没有想到，廖女士居然会保存这个东西。”
廖旋尘懒得解释这些东西，黑蓝再继续讨论，她真怀疑自己是不是应该看看精神科，假如这些只是错觉，她或许对人已经失去了极端的信任。
黑蓝不知自己该说什么时候，从宽大的袖子里拿出一个东西，“把这个带着，那边的世界都是从书中构造，我今天过来顺便看看剧情，如果哪天你想通了，我可以送你一个新的人生。”
“拜托你行行好，别总是开空头支票，我不会抱有任何期待。人嘛，不管有什么样的方式都能活下去，这便是人们所崇尚的坚强。”
廖旋尘没有收下那个东西，无功不受禄，莫名其妙就给她一个外挂，谁知道到最后是为了帮谁？
她醒悟的晚，错失很多本来可以振作的机会。
这么久以来，廖旋尘不会完全否决过去的自己，她知道要学习做一个人，要用尽一辈子时间才能够学会。
一辈子太长了，让人害怕被孤独吞噬。
廖旋尘觉得口干舌燥，才发现现在是灵魂状态，“愣着做啥，我们约法三章，从今往后不管我在书中遇到哪个‘熟人’，我保证不会为了报杀他们，你也不用担心，我会伤害女主，一遍遍提醒我怎么从垃圾堆里爬起来。我会完成任务，等我回到现实世界以后，我希望你不要再出现，我会把一切都当是真人秀的环节设计。”
她说到底就是个群众演员，任务完成剧情终结，自己就该配合着离开。
廖旋尘看了一眼那张被揉成团的计划表，都不过是为了逃避一切做的打算。
就像时代西说的，她记得自己在最受伤的时候，对方也陪过自己。
之所以忍耐，是想着把欠下的全部都还完，然后这个彻底的了断，两不相欠。
她差一点点就做到了，或许那天没有主动去找段星柠，那今天的事情就不会发生。
黑蓝红了眼圈没敢让廖旋尘看见，“好，你说的我都会答应你，剧情很简单，你找到主角光环，那么这些纷纷扰扰都会结束。”
结束不意味着终结，也许是个新的开始。
空间出现结界，黑蓝问道：“你不想看看现在的郑敬乐和段星柠？”
廖旋尘觉得这些之前说的，全部都白费口舌，“有什么好见的，人家觉得我自己摆在受害者的位置上，我不继续瘫着，难道还要顶着光环，继续说，大家都是好朋友？”
她飘进结界里，灵魂形状变得扭曲。
黑蓝迟迟没有走，她一直都知道廖旋尘在故作坚强，这份坚强裹着冷漠的外表，伤人伤己。
……
段星柠在殿中守了很久，这里原本是拓跋霸西以前最受宠的妃子住所，后来因为怀氏被打入冷宫。
因为宫殿装修的太过华丽，所以才没有舍弃，一般都用来招待王族和客人。
段星柠为廖旋尘洁面，发现额头上还是有很多的汗，天气又是这么的寒冷，可能是发高烧了。
宫女从太医那边要了一点药，段星柠不放心用银针试试，果然发现有异常，这种要喝下去会让病情变得更严重。
段星柠没有责怪宫女，不动声色地照常煎药，趁甄榕混进来时把药给掉包。
拓跋霸西想耍这点手段，不至于摆的太明显，没准是有人故意栽赃嫁祸。
段星柠发愁廖旋尘的前两天受了风寒，现在又高烧不退，早知道当初搞人设，就把女配写的身强力壮，好过病殃殃。
段星柠坐在旁边打盹，寻思吕松墨和拓跋霸西联手，那之后的事情就会变得麻烦。
她得想办法让临王和冷王参与，两边的人瞎搅和，吕松墨就会放松警惕。
他对临王还是有那么点亲情，但很可惜，他本身就心术不正，段星柠绝对不会再让事情发生第二次。
身后有动静，段星柠惊喜地转头，声音却很平淡，“你醒了？”
廖旋尘伸手想拿杯子，段星柠亲自递给她，“再睡下去，就成了猪头。现在你打算怎么办？拓跋霸西盯着你的势力，天宝他肯定不会放弃，把这个烫手的山芋扔给他也不错。”
段星柠轻笑，“你想的倒是挺简单，东西到手，我们就没有活命的机会。”
打扮成宫女模样的贾序走进来，“教主说的没错，把东西给他，天下苍生会大乱。这一切要不是因为你，就不会变得这么麻烦，教主为了你连上面安排的任务都没有执行，能不能省点心？”
廖旋尘打量他的衣着，很大声地笑起来，“你们一称心还得负责女装业务？”
贾序不明白她说的啥意思，“我舍不得你说什么，但我觉得你就是在嘲笑我。为了一称心，我就是肝脑涂地也再所不辞。”
他一个南方人体格根本就比不上北方人的，要想混进侍卫的队伍里很容易就暴露。
贾序不懂廖旋尘的笑点在哪儿，就是他们女的女扮男装，男的就不能穿女装了？
段星柠憋笑憋的辛苦，“肝脑涂地就算了，甄榕还得你照顾。上面的人我会看着之行。有没有打听到我师父的行踪？”
贾序面露难色，“没有，她老人家很喜欢隐居，上次见面还是您掌管一称心时。”
段星柠感慨道：“原来不知不觉已经过了十多年。”
贾序见段星柠毫不避讳地说起这些事，又觉得廖旋尘看起来不像是什么好人，这段时间以来，她老是针对教主，换作是以前教主还能聊这个人的活口？
贾序心里面再有意见，还是跟段星柠汇报今天打算的消息，吕松墨带着一群乌合之众来到城中，长孙病来的比较早，城中却无她的身影。
段星柠等药没那么烫，端到廖旋尘的嘴边，“把药喝了。”
“我自己有手。”
廖旋尘接过碗把药全部喝完，这次她没有怀疑，是觉得自己在这里还有利用价值，段星柠不会愚蠢到在这个时候动手。
段星柠见她出奇地配合，笑道：“看着你这么乖巧的份上，明天带你看一场好戏。”
廖旋尘兴致缺缺，“哦，是你自导自演还是别人的？”
段星柠看着空了的碗，漫不经心地说：“何其所回来了，我们的情况不会再变得被动，明天应该有你想要见的人。”
“谁？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
邻居都不知道我回来，今年过节还是我一个人。买了点东西，在街角收到段星柠的信息，她问我信不信世界末日，信不信因果轮回，解忧貌似也问过，我说不信，如果有轮回，那也是自然规律。当然我没有表达清楚，有好几次，我说话都词不达意，她没问，我也就没解释。@枯木封尘2012.1.22
妻妻相关999问第44问：
wc：今日话题，你们认为我能写出甜文吗？
廖：就凭你那三观不正的智商？
段：狗生艰难，单身狗何苦为难单身狗。
wc：小柠檬总算为我说了句公道话QAQ
廖：……你们还真是睿智。
段：你在夸我？为什么我觉得怪怪的？
廖：你可以这么认为。
段：爱就像……
廖：像皮皮虾，你可以牵着走了。
段：QAQ

声名狼藉的女山贼（四十五）
廖旋尘在这个世界并没有想要见的人, 如果真的有, 那也不一定会是自己以为的那个人。
段星柠淡淡的一笑：“当然是临王世子, 你之前不是一直很想当世子妃？”
廖旋尘不太明白她怼这样对自己的意思，“这好像不关你的事。”
段星柠问：“也就是说我说对了？”
廖旋尘不认为这种没营养的话题, 能调侃氛围，她选择沉默没有说话。
贾序跟在两个人的身后，不知道自己该不该插嘴。
教主对这个廖旋尘真是百般容忍。
想当年那个杀人不眨眼，雷厉风行的教主, 好像已经一去不复返了。
段星柠神情冷淡地走在前面，廖旋尘当初放过云钦越，确定不是因为郑敬乐的关系？
对任何人都能够容忍的廖旋尘, 对初恋情人应该更加宽容才对。
段星柠眼底闪过暗色，她不知道自己究竟在针对什么。
就像曾经有人说，她不应该再回来招惹廖旋尘。
心里面一清二楚, 但是想到曾经的那些事, 她终究没办法放弃。
廖旋尘走着走着才发现, 这个皇宫机关已经撤下, 不知道是拓跋霸西改了主意，还是因为有贵客要来。
她倒是很想知道，男主和女主的感情线究竟要怎么圆回去。
廖旋尘不会做这个助攻，就感觉不太符合她的人设。
段星柠现在七绕八绕, 都没见走出去, 也许是想和男主来个巧遇？
廖旋尘不得不承认, 那两个人看起来确实很般配。
贾序感觉她们的气氛再次变得诡异, 要说教主是认识这个女山贼，那也不太可能。
教主平时待的最多的地方，就是冷王府和一称心的根据地。
哪会有时间和廖旋尘纠缠。
等等，纠缠？
贾序自觉地发现用词好像不对，他就是觉得教主的容忍度好像比以前变多了。
他们还没有走到大门口，拜晶拦在那边。
“段教主，你莫是忘了答应首领的事？”
拜晶对这几个人并没有好感，有的只是厌恶。
人家现在很讨大妃的喜欢，她自然也不会像之前那样放肆。
段星柠在那并未往前走，“首领的意思，本座当然会遵守。你的话，我没必要听，不是吗？”
拜晶冷笑，“你虽是客，却也该遵守这儿的的规矩。”
“规矩？你们旱雷何时讲过规矩，这会跟本座拿这个说事，不就是想把我等困在这里？”
“既然来了，何必急着走，难道你们连大妃的面子都不给？”
拜晶知道段星柠很嚣张，但就是没想到她会如此毫无顾忌。
段星柠没有行动，看着拜晶脸上的怒气，神色淡然，“本座敬你是个巾帼英雄，不计较你的无礼，倘若你再阻拦，休怪我当真不给你们首领面子。”
廖旋尘听了半天，都是些拖延时间的废话，她就想知道这两人何时才能打起来？
打不起来那就随机应变，现在尬聊是想怎样？
主角的心思，果然不是她随便能猜测的。
廖旋尘很想念自己的吉他，知道黑蓝会把它搞过来，就应该换成尤克里里，方便携带。
黑蓝那个家伙来无影去无踪，说不定，就在这附近偷窥她们的一举一动。
廖旋尘保持沉默是金的本色，冷眼观察她们打嘴炮，要不怎么说闲到蛋疼。
段星柠确实故意和拜晶消耗时间，一来，是想知道拓跋霸西和吕松墨有无勾结，再则，云钦越搅和进来究竟是谁的意思。
按照计划，云钦越不应该会出现在旱雷，如今跟着吕松墨过来，难道他已经在对方的算盘之中？
拜晶说不过段星柠，愣是叫来很多人把他们来着。
“今儿，谁都别想从这里走出去。段教主若是有意见，直接跟首领说即可。”
“拜晶将军，你在这浪费半个时辰，就是想阻止我们？拓跋霸西真是煞费苦心。”
段星柠一手抓着廖旋尘和贾序，打算就在这个时候逃走，没想到早有弓箭手候着。
贾序纳闷，以教主的话实力完全可以逃出去，怎么还一副无可奈何的样子。
难道是担心廖旋尘？
段星柠被动地往后退，她牵着廖旋尘冰凉的手，看眼前的雪花飘落，“好，本座这就回去。”
廖旋尘是有武功，却寡不敌众，她确实能脱身，又不能不顾忌身边人。
廖旋尘等拜晶走了，才嘲讽她：“你怂了？”
“也不算，横竖拓跋霸西都不会让我们出去，把你这个天命者就在这，便宜的人是他。”
“说得好像我很乐意做这个天命者。”
要不是女主搞事情，廖旋尘真想按照剧情走，现在节奏越来越迷，不知何时才能结束。
段星柠知道她内心不满，这样的情况有些脱离剧情之外，自己也没办法，只能按照大致的情况去走。
廖旋尘随着她去了偏殿，坐在那继续想自己的事。
廖雅手机里那些东西，绝不是现成准备的，保留到现在，究竟想做什么？
在现代的段星柠有没有去看范美云，那个女人被判了多久也不知道。
回想她这二十多年虚妄的人生，就感觉狗血的事全被她遇上，其余的更是让她差点丧失生存的勇气。
她想了会，廖女士想毁了自己的出生证明，用来掩盖事实。时代西去她那儿又是为了什么？
廖旋尘想到头痛，耳边是段星柠清冷的声音：“你身体还没好，暂时留下来，出去了病情会加重。看你长得魁梧，怎么就一副西施的体质。”
“身体发肤受之父母，我都没嫌弃，你嗦什么？”
廖旋尘挪到旁边，跟段星柠越靠近浑身就越不自在。
段星柠像是没有察觉到，“从此刻起，你就好好锻炼身体，免得被敌人没打过来，自己就先挂了。”
“说起来你可能不信，我没林妹妹那么脆弱。”
廖旋尘也不知自己哪来的心情，跟段星柠闲聊，就想着终究是自己要抱大腿的对象，小心点讨好，没准黑蓝就把她放回去了。
段星柠还想说她几句，别总是跟个杠精似的，人却已经去了里屋休息。
她独自坐在那，一坐就是半天，何其所已经回来，相信再过不久，他们就能出去。
段星柠还是不放心廖旋尘的病情，检查了药材，想着去煎药，却看到一个黑衣人出现在眼前。
黑衣人行了个礼，“小的见过段教主。”
段星柠虚扶一把，“你们家主子让你来的？”
里面的机关撤销，外面的未必就撤了，这人的身手估计在贾序之上。
“正是，家主说暂请段教主忍耐下，过不久就进宫把您接走。”
黑衣人毕恭毕敬，心想这苦差事永远都是自己冲第一。
段星柠脸上没什么表情，“何其所那件事办的如何？”
黑衣人垂首，“不辱使命。”
段星柠暗自松了口气，“你退下吧，有事让他亲自过来。”
黑衣人没说话直接离开，家主这会喝酒喝到昏睡过去，想起来这，也是明天的事。
段星柠转身，看见廖旋尘那双眼睛，“你还没睡？”
“太吵了。”
廖旋尘有些好奇何其所这个人，刀客加富商就能随便进宫？
段星柠像是看出了她的疑惑，“何其所跟怀氏是亲戚，进宫申请下就可以。”
“哦，原来也是个关系户。”
廖旋尘想到怀氏的长相，不再抱有那份好奇心，她感受到这个穿书世界的恶趣味。
黑蓝和段星柠必然有某种联系，她们既然不说，廖旋尘也懒得去问。
何其所可能就是最关键的助攻NPC，她现在要做的，是等段星柠下一步想怎么折腾。
廖旋尘躺在舒服的大床中，眼神有些茫然，她想了很多事，更多的还是自己队伍以后的安排。
现实世界本就没有报太多的希望，书里是比以前自在，却又处处充满过去的影子。
廖旋尘不确定自己回去，是否会继续当做任何事都没发生过，跟黑蓝说了那些自以为是的话，不见得就会有解脱。
她闭了闭眼睛，段星柠有一点说的很对，她这个身体确实很弱，动不动就因为情绪激动晕倒。
看来以后确实要调整好情绪和体质，免得真一不小心就挂了。
外面，段星柠和贾序大眼瞪小眼。
“看我做什么？想甄榕你就出去，别在这里碍事。”
“教主，我是那种人？我对一称心的忠诚，天地可鉴！”
“我没有强行让你表衷心。有话直接说，不必拖拖拉拉。”
段星柠现在心态有种老了十岁的感觉，棋盘布置的越大，计划就会崩的厉害。
她本来有很多自信，以为至少能改变一件事。
拓跋霸西突然来这么一出，让她感觉有人已经盯上了一称心。
贾序担忧道：“教主，你当真不怕拓跋霸西诚心为难我们？”
“这不是已经开始了？稍安勿躁，我还有一件事情没弄清楚。”
“密道里的怀一确实是本人，他要看的，许是怀氏的上一任掌权者。”
“是吗？怀氏家族消失了十多年，仅存的两个后人都在旱雷。本座不认为拓跋霸西会存心要灭了怀家。”
拓跋霸西对大妃的感情，大家都是有目共睹，怀一会被关进去，肯定是为了躲避仇家。
段星柠暗叹一声，那个人上次提醒她要付出的代价，恐怕不只是物质上的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新年的第一天，我躲在家里看无聊的节目重播，总感觉少了点什么，这也是我应该要习惯的常态。和以前不同的是，身边没有蒋小风，没有阿嬷。
妻妻相关999问第45问：
wc:问君能有几多愁，请问你们最烦的是什么？
廖:主角光环，我没有。
段：甜甜的爱情，我没有。
wc：我一无所有_
段：不，你还有病。
wc：哥屋恩-_-

声名狼藉的女山贼（四十六）
到了隔天, 何其所才出现, 他先是拜访了怀氏, 无意提起段星柠，怀氏碍于他的面子, 让人带他去偏殿那边。
何其所给廖旋尘的第一印象，和传说中侠者形象很不相符，长得斯斯文文，身板看着不像能拿得动刀的人。
她观察了会, 没吭声现在旁边观赏天色。
廖雅昨晚又出现在梦中，没有任何意外地，她难过地落下矫情的泪水。
即便现在想起廖女士的一言一行, 她还是会红着眼睛，会觉得揪心。
人说杀人不过诛心，她不知道自己往后还能承受多少。
就好像, 六年前她可以不顾一切跳下解脱的靠拢, 其实却把她推入更残酷的深渊里。
如果说, 这世上所有的相逢和恩怨, 都是自以为是的缘分。
那么她很想选择全部放弃
廖旋尘眼里面有微光闪过，有时有很多置喙的话要问廖雅，到了嘴边，又说不出来。
那么着急否认她的存在, 是为了什么？
好像每次问为什么都会显得她有多愚蠢。
段星柠和何其所聊天, 聊的都是关于旱雷最近的情报, 拓跋霸西和吕松墨的计划, 远胜于他们猜测的程度。
光是云朝和天宝已经不能满足他二人的野心，四国的疆土才是他们未来要扩展的蓝图。
何其所说得很起劲，他见段星柠心不在焉，便问：“教主半晌不言语，是老朽的情报无用？”
段星柠挥手，“你在我面前自称老朽，起码贴个胡子才像话。”
“……教主，这是说我长得年轻？”
何其所一点高兴不起来，他外在是看起来不显老，但心态和实际年龄和年长者无异。
段星柠懒得和他说无聊的玩笑，这些事她早已经知道，何必故作惊讶。
廖旋尘听着里面的动静，感觉何其所就是个逗比，她更关心的是自己被情绪影响，还能否继续完成任务。
廖旋尘低着头，她想到一个很迷的问题，那就是，廖雅是从哪里来的自信，认为很了解她。
没错，廖雅说的很对，她是很喜欢用这样的方法，去应付每一段陈旧的人际关系。
所以廖女士是怎么发现的？
廖旋尘自认为掩饰得很好，她从来不好让任何跟看见内心的想法，哪怕是被误会，就会觉得，那就让他这样认为。
廖女士，一个让她没法否认自己的存在。
廖旋尘发觉自己还是很在乎这段关系，她不想说每次都因为廖雅的否决，有多难过，可从前到现在，她从未拥有过喘息的机会。
廖旋尘甩甩头，从时代西开始，她就发现在这个世界支撑自己走下去的就是自己。
她从一无所有来到这个世界上，幸好阿嬷没有放弃她，再然后，为了拥有的再失去觉得没有任何活下去的斗志。
但其实这些东西从来都没有属于过自己，就好像那些都是有如梦幻泡影的假象。
和活人打交道实在是累了。
廖旋尘擦掉鞋子上的树叶，她想什么时候才能治好被害妄想症，什么时候才可以摆脱这些有的没的？
目前应该不可能了，有那些复刻品在，她永远都没办法做到直视的地步。
段星柠把何其所支开走，来到廖旋尘面前，“等会拓跋霸西要是把你交给吕松墨，你记得把这个打开。”
廖旋尘掂量着手里的东西，“烟雾弹还是暗器？你不用管我的死活，我消失，对你来说，是一件好事。”
不可否认，她把段星柠当成了前任。
段星柠发觉气氛变得紧张，“我是站在一个常人的角度跟你沟通，没有别的恶意。”
“我都说了我不是人，那就不要用人类的思考范围跟我理论。”
“能不能好好说话了？”
“不能。”
廖旋尘转身去了贾序那边，看着白云和雪山似乎连成一线，眼神很淡然。
今后无论生死，她都不会跟谁解释半个字。
段星柠不知道自己又哪里得罪了廖旋尘，上次之后她都小心地避开她的雷区，现在她真想问清楚，想知道事实的原因。
廖旋尘和贾序没有任何交流，她把袋子给了他，转身去另一边，刚好看见拓跋霸西过来，随行的还有怀氏。
她忍着心里面的快压抑窒息的感觉，和怀氏的目光对上。
“不过是让你们几个留下来，有必要这么急着要走？”
拓跋霸西手扶着怀氏，神情和动作都非常地温柔，他今儿先把吕松墨那边都稳住了，至于这边的情况，他还是得看段星柠有没有别的反应。
他总不能两边都吃亏？
段星柠从拓跋霸西的眼神，就能看出来他在打什么主意，“首领非要把我留下来，当真是因为好客？”
“不然还能是因为你的美貌无双？孤是觉得大妃喜欢你们，留下来陪她解闷也不行？”
“一称心没有这个业务。如果你想要扬威，密道里你已经做到了，至于别的，本座不认为第和我还有谈拢的可能。”
段星柠听何其所说，他们已经和吕松墨见过面，现在没有看到人，大概是和云钦越呆在某个地方？
廖旋尘冷眼旁观他们的对话，尽说些没有用的，她看着怀氏脸上戴那种不是很透的面纱，要是知道这张脸是廖雅的，说什么都会绕开这条线。
逃避也不是一种办法。
廖旋尘感觉到陌生的疲惫，就好像，所有的力量和耐心都会变得枯竭。
拓跋霸西急脾气发作，要直接撕破脸，好在有大妃在旁边劝他，才没有继续动怒。
段星柠不怕他直接做什么，就怕廖旋尘这个bug会再次出现问题。
这种想法像是通过脑电波，传达到廖旋尘的脑海里，她冷冷的说着：“觉得我拖累了你就直接说出来。”
段星柠哑然，明白廖旋尘的言下之意，天命者这些事，有一部分是她搞出来的，对方会觉得生气也很正常。
但是，廖旋尘身上的谣言，都不是她所为，她也是被摆布的其中一个，难道会自掘坟墓？
廖旋尘瞥见段星柠委屈的眼神，顿时觉得不符合人设。
她没有再观察段星柠，耳边似乎又传来那些乱七八糟的声音。
廖旋尘听着他们的交谈，就感觉天旋地转，刻意避开怀氏打量的眼神。
她不知道自己该信哪一句，又或者，再继续这样，基本的判断力都会没有。
廖旋尘很想逃离这个鬼地方，但现实明显比这个更加残酷。
她干脆用手堵住了自己的耳朵，不注意任何声音。
段星柠和拓跋霸西就谁有理问题，争执快有半个时辰。
她为的就是拖延时间，想知道拓跋霸西何时，把剩下的花样全部都拿出来。
拓跋霸西问不知何时出现的何其所，“孤知道你是一称心的人，但是，你大妃跟你才是自己人，别站错了立场。”
“我……我也不知该如何解释。”
何其所支支吾吾，丝毫没有平时的豪气，他更倾向于段星柠这边，在旱雷是因为个人习惯，而不是那些乱七八糟的纠葛。
廖旋尘打着哈欠，这种话题何时才能彻底结束，要打就直接打，废话连篇拖进度条？
段星柠也不想何其所为难，“话都说到这个份上了，首领是打算为了天宝非要跟一称心过不去？”
拓跋霸西大声呵斥，“天宝人人都在抢，要么你给我治病的方子，要么用天宝来交换。”
段星柠微笑着走到他们的面前，“让我来猜猜看，是谁告诉你我有方子。”
拓跋霸西脸色变得难看，他冷笑，“孤为何要告诉你？”
段星柠不疾不徐，“让我来猜猜看，你和临王和冷王各自都有勾结，临王的优势胜于冷王，你这么着急，肯定是他们当中有人给了你甜头。 ”
拓跋霸西质问：“你若是没有方子，云钦淮的病又是谁治好的？”
“当然是太医技术好。”
段星柠就算真的有人脉，也不会单独用来讨好拓跋霸西。
这种人只会恩将仇报，不立刻卸磨杀驴已经算是很不错了。
拓跋霸西急红了脸，连忙让人把吕松墨他们叫过来，今天他倒要确认，究竟哪个没有说谎。
廖旋尘和段星柠丝毫都不觉得意外，这些人拉帮结派，充其量就是为了互相利用。
吕松墨带着云钦越姗姗来迟，“不知首领叫我们过来，所为何事？”
“少来这些文绉绉的，我现在就想问你，你之前说的可还算数？”
“当然。”
吕松墨目光落在廖旋尘的身上，知道她是个冒牌货，但为了真正的目的，还是应该要用来做诱饵，让那些蠢货继续搞事。
云钦越也很好奇地看着廖旋尘，浑身捂的严实就是觉得很熟悉。
廖旋尘看着那张不男不女的脸，顿时想起了很多事，但她还是克制住，免得被黑蓝撤销最后的剧情外挂。
段星柠打量吕松墨，“本座还当是谁，原来是临王得意的门客。”
“段胜木，你带走了天命者，现在人人都在追讨你，你难道就不怕被抓起来？”
吕松墨现在看段星柠的第一眼，怎么都不顺眼，她很明显就是故意破坏自己的计划。
段星柠笑道：“敢问我犯了何罪？”
“罪倒是没有，所与山贼为伍，你就是和她没有区别。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大年初一，阿嬷回来了，她说接下来会有个更远的地方要去，我不知道她去哪里，但是我想，应该和段先生有关。段星柠偶尔会和我联系，说些有的没的。马上就高二，这样的生活对我来说好像和从前没什么不同，@枯木封尘2012.1.23
妻妻相关999问第46问：
wc：今天的话题是，如果你们的人生对调，还会再相遇吗？
廖：选择权不在我手里。
段:有缘千里来相会，许愿对面不相识。
廖：说的也是，这是个很没营养的话题。
wc:当我没说。

声名狼藉的女山贼（四十七）
段星柠冷眼打量着吕松墨, “本座什么人, 何时需要你指手画脚来认定？”
吕松墨笑道：“倘若你没有私心, 又怎会把那女山贼藏起来？”
“呵。说她是天命者又嫌弃人家是山贼出身，你的吃相还能再难看点不？”
“难不难看, 不是你说的算，重点在于你把天命者带走的目的。”
吕松墨不卑不亢，眼神冷酷地望着段星柠，总觉得一称心很可能会暗中搞鬼。
廖旋尘就在段星柠的身边, 他想把这个棋子利用干净，当时选择她，也是因为她是廖忍的女儿, 廖忍又刚好和天命者有关系。
没准这次他会歪打正着。
段星柠冷笑：“如此冠冕堂皇的理由，简直就是欲加之罪。本座不仅是要把她带走，更不会让你们随便拉一个做挡箭牌。”
廖旋尘在旁边听着, 一称心也不像是那种邪教, 段星柠说这种台词, 还真有种女主的风范。
她是学不来的。
不管从前多想追逐段星柠的脚步, 没有基础和实力，就只能在原地踏步。
廖旋尘分明不想再记起那些日子，看着此时此刻的段星柠，还是会不由自主地回忆, 就好像, 那些东西从来没有离开过自己。
吕松墨急着把他抓回去, 应该不只是为了天宝。
廖旋尘想到大致的剧情, 除去乱生仔的剧情，吕松墨和种马并无别的区别。
她就站在段星柠的身边，显然对方已经认出了自己，“抓我回去以前，能否请问你们从雪山带走的东西，当真是用正规手段得来的？”
吕松墨脸色一白，“你什么意思？”
雪山的雪莲和人参果最稀有，没有特殊允许一般人不能随意采摘。
吕松墨确实用了点小手段，这对他来说本是很隐秘的事，廖旋尘居然能一语道破，莫非是段星柠说了些什么？
廖旋尘笑道：“我是何意，你和我都心知肚明，这点你自己不是应该向首领他们解释下？”
吕松墨觉得她就是故意在拓拔霸西面前提起，他保持刚才的冷静，“是我做的又如何，何况我刚才已经和首领解释过，是用来救人命的，大妃都已经谅解，何须你多嘴？”
他说完之后，拓拔霸西还很配合地点了头，心中更是觉得得意。
吕松墨自认为自己聪慧，从来不会输给任何人，段星柠和廖旋尘都不过是他棋盘之上的马前卒，将来没了利用价值，以后就只有死的下场。
拓拔霸西打断他们的对话，“此事轮不到你来质疑，如果你是天命者，我劝你还是留下来归顺我们，还能留住你的小命。”
“首领当真是好强的王八之气，我自己的生死都不能做主，你个外人算哪个西红柿？”
廖旋尘对这些古代的强者丝毫不感兴趣，首先，她没有义务陪着拓拔霸西玩恐吓与臣服，跟对主角才能保命。
段星柠目前是不会不管她，她只需要管住自己就OK，至于拓拔霸西，一个表面爱妻如命的狂徒，早晚会被野心吞噬。
拓拔霸西不怒反笑，“小姑娘口气不少，连孤都不放在眼里。你可知，廖忍当年见到我都得跪地行礼，你一个平民敢对我如此嚣张？”
“玛德智障。”
廖旋尘骂完再没搭理拓拔霸西，这大叔真以为自己是个土皇帝？
段星柠直言：“首领，如果你要是信了吕松墨的话，觉得我隐瞒方子不告诉你，即便如此，本座也没有义务给你找人。”
拓拔霸西明显就是想找人把廖旋尘留下来，吕松墨的算盘从没有打错过。
他一口咬定自己这边有什么神医和方子，说白了，就是想得到廖旋尘这把人形钥匙。
拓拔霸西气红了脸，“别跟孤耍花招，大妃的病治不好，你们谁都别想离开。”
怀氏拉住他的袖子，“首领，不必为难她们，我的时日有多少，我自己心里有数。”
拓拔霸西对她很快就转换成温柔，“没有你，我想我也会活不下去。”
怀氏感动地眼里闪过泪花，“首领，若你以我为重，就放过段教主他们吧，我能活一天就是一天。”
拓拔霸西看看吕松墨和怀氏，在纠结放了段星柠的后果有多少。
天宝和吕松墨跟自己交换的东西，他都想得到，却又不能不珍视怀氏的命。
怀氏是他这辈子最爱的人，他虽然后宫无数，但心里重要的人始终都是怀氏。
怀氏望向段星柠，“无论段教主有无治疗我的方法，首领都不会为难你们。”
一称心有最大的情报人脉，她需要段星柠帮自己打听怀家上一任家主的消息。
地牢里关押的那个未必就是本人。
怀氏心中有个很大的秘密，她总怕自己咽气之前见不到家主。
段星柠适时地挡住怀氏和廖旋尘视线接触的可能，她语气冷淡：“这要看首领会怎么选择了。”
“孤不准。”
拓拔霸西很坚持刚才的态度，他不会放过任何占便宜的机会，更不想看到怀氏危在旦夕。
他给吕松墨使眼色，后者却很云钦越有说有笑，就好像刚才被排挤的人不是对方。
怀氏蹙眉，“首领，若你还顾及我和你的夫妻情分，请你一定要尊重我的想法。”
生死有命富贵在天，她从不会强求不属于自己的东西，无论是命还是别的。
拓拔霸西不忍看到怀氏生气的表情，“孤都是为了你好。”
“为我好，就听我的。”
怀氏这次是真的动了怒，她不喜欢和谁发生争执，但是现在，她总不能真看着拓拔霸西胡闹下去？
拓拔霸西终于还是妥协了，“好好好，你高兴，就什么都依着你。”
他让人把怀氏送回宫里，再也没限制段星柠的人身自由。
廖旋尘看着闹剧就这样收场，终于体会到什么都是枕边风。
“现在我们可以走了？”
她想把吉他带走，继续留下来谁知道吕松墨会做什么？
段星柠说：“不急，先跟这位吕公子好好讲道理。”
廖旋尘心想有什么道理可讲，还不就是找机会尬撩。
吕松墨脸色阴沉地盯着她们二人，“先别高兴的太早，出去也是被白无恶围堵。”
段星柠自信地答话：“那种低级对手，很适合你驱使。”
她带着贾序和廖旋尘大摇大摆地离开，眼神扫过天边的云彩，心中感觉吕松墨的棋局可能又得反转好几遍。
廖旋尘停下来，感觉有人靠近，才发现是何其所。
何其所面露难色，“教主，今天的事儿……”
段星柠问：“有什么话不能直接说？”
“我的本意是想趁机踩临王一把，吕松墨之前搞黄了我的部分生意，这个仇，我难以下咽。”
“来日方长，先让他们得意去，以后慢慢算总账。”
段星柠不是不在意，事情还没有完全超出自己的掌控范围，她要做的，保护好廖旋尘，做足一切的准备，就等着全文走向最后的结局。
廖旋尘注意到云钦越投来的注视，这小子看起来比之前要内敛多了，难道他也换人设？
廖旋尘没有继续看，云钦越是云钦越，郑敬乐是郑敬乐，性别不同，有些同一张脸，让她这会都觉得困惑。
郑敬乐。
廖旋尘嘴角轻扬，说起来那个人最近应该过得还算不错。
进宫之前，吕松墨就和云钦越交代别乱说话，一切看情况行事。
云钦越本身就不愿意过来，大冷天的待在被窝都比来这里好。
他开始愣是没有认出廖旋尘，就觉得这女山贼突然成为天命者，很扯淡。
云钦越不管王府的事，姨丈和父王的争斗，他同样是没有兴趣参与。
但他可以肯定是吕松墨做的手脚，要不然那些人干嘛怎么就跟疯了一样，到处追杀廖旋尘？
云钦越有时真看不懂这个小白脸，整出那些乱七八糟的事，就是为了等着掌握全局？
他觉得吕松墨心机深沉，想提醒临王，却也知道对方不一定会听。
此时天色已晚，廖旋尘和段星柠走在街道上，想问之后的事该如何，又觉得这不是自己应该要操心的。
她黑蓝帮忙提示，该如何尽快找到天宝。
找到那个东西就意味着事情就要结束，自己也得继续面对现实。
以后才是吕松墨和段星柠的主场，但那也不是她该管的事。
段星柠在前方和一个瘦小的孩子打招呼，她手里多了份竹简，小孩很快消失不见。
她翻开竹简没有继续看，都是些鸡毛蒜皮的事，看样子拓拔霸西要有防范。
段星柠让贾序找甄榕，想把廖旋尘打发在何家，又觉得不太安全。
街头，有人在吵架，有人在非议后宫的事，也有人围观什么都没说默默地听着。
廖旋尘仔细地观察着，在人群中碰到白欣欣父女，真是无巧不成书。
白欣欣在她眼里就是个傻白甜，没有任何女配的高段位。
廖旋尘和段星柠刚好面对面碰到，白无恶拔剑挥向她们，“今天看你们往哪里跑。”
“老头，你怕是忘了你的宝贝女儿差点死在我的手里，如果你不想让她体验这种恐惧，识相地滚远点。”
段星柠望向白欣欣，她果然被吓得躲在了旁边，不敢吭声，没有以前的刁蛮。
白无恶恼羞成怒，“你还好意思说这个，今天我就要为欣儿出口气！”
他的剑移开，冲向段星柠却没有击中。
白欣欣不想再次被掐住脖子，连忙躲在旁边，“爹，你别冲动，我们不是她的对手。”
被自己的亲女儿拆台，白无恶觉得很没面子，“你怎能长他人志气，灭自己威风？”
他今天非要给段星柠一个教训，让她知道武林正道是有高手的。
段星柠三下五除二把他推开，再利用内力把他打在附近的木栏杆上。
“这便是你所谓的高手？”
“有本事，我们比拳脚。”
“没兴趣，请你滚。”
段星柠这会心情特别不好，拽着廖旋尘前往何家，没想到白无恶还是不死心。
廖旋尘没打算跟段星柠走，天气虽然冷，风景却是很好，让她想留下来多看几眼。
段星柠感觉自己没拉动，“怎么了？”
廖旋尘冷淡道：“我觉得你可以和他大战几回合，免得你无聊。”
“……我是那种人？”
“你是哪种人和我没有关系。”
廖旋尘说完就直接离开，她从来没有让段星柠保护自己，即便是这样，那也是出于所为的天命者原因。
整个江湖都像是被下咒，动不动就到处传天命者全身都是宝，引来他们对她的追杀。
这就好像郑敬乐当初策划的事，成功地把她逼到没有退路的死胡同。
廖旋尘每次都在想，自己对郑敬乐的好感可能只是假象。
她喜欢段星柠，大部分是因为对方和自己的气场相符。
但是……
她决定还是不要喜欢类己的人，这样会更累。
廖旋尘听见段星柠的脚步声，心里似乎有个千斤顶压下来，很沉重。
段星柠和她有很多类似的地方，就是因为这样的巧合，她以为找到了世界上的另外一个自己。
幼稚而又可笑的想法让她痛苦了很久，她知道，最爱的人始终都是她自己。
就好像，她以前每到一个地方，都会被流言困扰，她以为身边多了个不会因为三言两语，就无情地刺痛自己的人，可惜终究是错觉。
这样的人不会有。
那她就只能把自己当做依靠，树立生人勿近的人设。
段星柠很少像此刻看着廖旋尘的背影，一直都是她走得很远，连回头也很吝啬。
她从前没有想太多，顾及自己的想法和喜怒。
然而段星柠醒悟时，才发现不是晚不晚的问题，因为她知道自己也有常人的阴暗面，用一切借口掩饰，还是没办法忽略内心偶尔出现的罪恶。
廖旋尘站在人少的地方，看着白茫茫的雪山，试想从那里跳下去，是剩下一具被大雪掩埋的尸体，还是摔个半死不活。
很奇怪，这样的念头最近几年很少出现，直到那天她听见段星柠的话，把她伪装起来的坚强击垮。
廖旋尘垂下眼眸，里面的光逐渐暗淡。
一路走来的脚印会被消失，前方等着她的或许是另一个深渊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
回到C城，所有的一切和以前没什么变化，就是田蕊突然去学摄影，摄影社有个学长长得很帅，现在还是放假，他平时也会在影楼帮忙，看起来是个好好先生。时代西会经常约我横扫小吃街的美食，每次说一些别人的八卦，我就在旁边听着，神奇的是，田蕊居然每次都能找到。可能，是因为有雷达？@枯木封尘2012.1.26
妻妻相关999问第47问：
wc：今日推歌――赤伶。
今日话题，论病娇如何自愈？
廖：在座的有谁不是睿智，请举手（双手举高高
段:……这是在针对谁？
wc:当然是……你？
段:再见！

声名狼藉的女山贼（四十八）
廖旋尘半夜醒来时, 听见了很凄厉的哭声, 无心去管, 声音却越来越近，她差点以为是黑蓝在搞鬼。
门外有个白衣女子, 映着身后的风雪倒像是从雪中而来的女鬼？
廖旋尘走过去，打了声招呼：“小倩？”
女子幽幽的抬起头，“姑娘，救我。”
廖旋尘见她很面生, 便问：“大半夜不睡觉，来我这里扮鬼吓人，我看你根本就不需要帮忙。”
女子面露不甘之色, “姑娘，你有所不知……”
“我是不知道，也不想知道, 请你现在离开这里。”
廖旋尘实在是没有时间展现同情心理, 从前她就看过世间冷暖, 现实世界如此, 书里的能好多少？
退一万步来讲，都是因果也该有个偿还的限度。
廖旋尘再次关上门面无表情地坐在那，人要知道认命，她认了, 不代表就是认输。
“不过尔尔。”
廖旋尘看白衣女子来者不善, 大半夜不睡觉, 来这里难道是为了给她提供主要剧情？
白衣女子抬起整张惨白的脸, 声音幽幽的说着：“姑娘，我本无意打扰你，奈何这偌大的何府，只有你能帮我这个忙，还望姑娘伸以援手。”
廖旋尘刚坐下来，很快又站在门口：“三更半夜地不睡觉，跑我这哭嗓子，你当我是二五仔随意好糊弄？”
白衣女子的面容变得凄苦，“姑娘当真不愿意帮忙？”
廖旋尘不耐烦道：“你是人是鬼啊？有冤屈找何其所。”
这女人该不会是何其所的小老婆？
廖旋尘没兴趣管别人家的家务事，眼前的是人是鬼，都不是自己该管的事。
她有时候甚至会怀疑，她和这个人并无区别，看上去都不是很体面的行尸走肉。
白衣女子坐在后面的栏杆上，瞳孔里没有任何精神，“姑娘何必如此绝情，今天你帮了我，明天，我也会为你赴汤蹈火。”
廖旋尘不适时宜地想起了个段子，“为了火锅赴汤蹈火？”
白衣女子问道：“何为火锅？”
廖旋尘：“……我真的很困，有事去找隔壁的大佬，我就一虾兵蟹将。”
女子还是不肯放弃，“当真不帮？”
“当真才是傻。”
廖旋尘直接关上门，本来穿书就很莫名其妙，现在还要为了女配和女主刚，不是明面上的，她心里就是觉得很膈应。
她晕倒之前貌似在场的人只有段星柠，又或者是她那会看错了。
廖旋尘听到外面的动静，可算是清净了，这破世界真是什么都没有，现在的时辰睡也不是不睡也不是，还是多想想剧情，怎么把这个支线走完，赶紧进主线。
说起来，她和段家的人还真是孽缘，先是被她连累的段先生，后来是段星柠和不知道哪辈子结怨的范美云。
“黑蓝你在吗？”
“不在。”
屋顶上传来沉闷的声音，廖旋尘不得不再次出门，看看某人因何反常。
“来姨妈了？”
“去你的，我要是不来，你今天不得上演人鬼情未了？”
“……年龄都可以当我妈的人，我可没那个心情，这难道不是你安排的？”
“你还没说找我啥事儿。”
“哦，就是拓跋霸西啊，他老婆还有男主那些事。大冷天的穿纱裙年轻就是好。”
廖旋尘梗着脖子愁黑蓝那一身现代感的衣服，感觉和刚才那个白衣女鬼是同类的风格。
黑蓝翻身下了屋顶，“练功锻炼身体，谁像你裹成自粽子一样。简单地来说，拓跋霸西的戏份会加重，我都把你安排的明白了，还怕什么？怀氏长得像你妈，本身就是程序设定好的，你这不也是熬过来了。”
散漫无所谓的语气就好像是在说很普通的事，廖旋尘心情很平静，感觉无论到哪里都会遇到这样的人，她淡淡地回应：“那是我心理素质好，你以为我跟你一样只会专攻心理防线？”
黑蓝掐着小腰，“那你说，你还有什么疑问的？”
廖旋尘踢了踢刚飞进来的雪，“没了，你以后能不出来，就不出来。”
黑蓝学着白衣女子的姿势坐在那，“小傲娇，最后提醒你，跟着主角走准不会有事。段星柠对你还是很有好感的，说不定，将来她还能保住你的命。”
廖旋尘面上没有多余的表情，“拉倒吧，好感？不把我踩在粪土里，我以及算是谢天谢地了。”
“那还不是因为你携带私恨，就算她真是现实中的那个人，过去的都过去了，再则，范美云做的那些事，你没有解释。”
“你可以走了。”
廖旋尘啪的一声把门关上，这种事，不提有多复杂，她解释了就会有人施舍一句，我相信你？
廖旋尘趴在床上无声地抹掉鼻涕，眼中泪光闪闪几回没再落出来，“廖旋尘，你可真没出息。”
门外的黑蓝掀起裙子的一角，跃上树梢，发现廖旋尘还没关窗，想着明天是否该晚点叫她起床。
城中客栈。
白无恶和完颜缆还在促膝长谈，吕松墨和云钦越并未因身份的关系留住在皇宫，看到他二人还在聊天，点头打了个招呼便回房。
完颜缆问道：“这临王世子都没能让拓跋霸西给薄面，看来，这次他们来这里的目的也是冲着天宝。”
白无恶态度很冷淡：“我早就跟我那个徒儿说过，临王不好相处，他偏不听，我也是无奈。”
吕松墨开始和他还是毕恭毕敬的样子，到现在对自己这个师父爱理不理，可见是打算脱离他的控制。
白无恶觉得还是应该教导那臭小子何为尊师重道，免得天宝真被吕松墨给独占。
完颜缆一心在女儿的下落，起身要回自己的房间，却看见长孙病带着几个人走进来，被白无恶嘲讽几句：“长孙捕快，您这是单纯在街上溜达了圈？”
长孙病坐在大厅中， “白掌门不用天天跟着女儿？”
白无恶被噎得说不出话，白欣欣在这里确实是个拖累，得想办法把女儿送回去，但她只听吕松墨的话，那小子更是让他觉得很不可靠。
长孙病跟店小二要了酒菜，有人想要靠近但是看她身上的捕快衣服止步，这女人惹不得。
廖旋尘这会肯定还是这里，要和她取得联系需花费点时间。
长孙病放下酒杯没再去理会白无恶，倒是完颜缆追到旱雷，想必不只是因为女儿的事。
她本想在这里住下，想到白无恶那些人总归是不方便的，但是临王世子也在她作为一个捕快，还是要保护下云钦越 。
果然，没多久吕松墨出现目光和长孙病对视，文人书生的气质总是能招惹附近女子的倾慕。
吕松墨走下楼，“长孙捕快真是辛苦，一路追着逃犯，我相信府尹大人会褒奖你。”
长孙病让人把桌子收拾好，语气生硬：“吕公子，你只是个临王府的门客，说话是否该客气点？我会多派人保护世子殿下，倒是你，手无缚鸡之力，跟着过来，不觉得碍事？”
吕松墨用纸扇挑起她的下颌，“长孙捕快好好的女子，整日里东奔西跑，将来不知谁能有福气娶得了你这样的女中豪杰。”
他眼中的轻佻让长孙病觉得厌恶，站起身松动刀鞘，“这还轮不到吕公子瞎操心，你红颜知己众多，不妨考虑全部收下？”
吕松墨似是被吓到往后退几步，“长孙捕快何须动怒，世子殿下的护卫带的不多，你留下来护着他，好过去追个女山贼。”
长孙病望了眼刚来就哈欠连天的云钦越，皱了眉:“这件事还是得世子说的算。”
云钦越压根没理会他们说的话，这会天刚亮，他又被床硌得睡不着，先出去散散心，总比看到吕松墨的油头粉面舒适。
吕松墨问道：“世子这是要去哪儿？”
云钦越还以为白欣欣那个应声虫会出来，谁知这么安静，声音变得懒散：“到外面散心还要跟你汇报？ ”
吕松墨没再拦着他，他刚到门口感到天气寒冷就后悔了，出来都出来了，还能跟吕松墨那种贫民低头不成。
云钦越堵着气往前走，看到几个好看的部落女子多瞅了几眼，忘记看路撞在了旁边的柱子上。
“几日不见，还是这地白痴。”
“谁？谁敢取笑本世子 ？”
云钦越听那个嘲笑声闹了个红脸，想他养尊处优到现在，何曾被谁对他如此。
他整理好自己的易容看着黑衣黑袍黑面具的女人，心想为何像极了那个女山贼。
廖旋尘瞟了眼附近的段星柠和何其所，说道：“那天歪皇宫你不是认出我了？长得一脸精明，尽做蠢事。”
云钦越气得咋呼起来：“你、你！你现在才是四处乱窜的逃犯，本世子现在就让长孙病把你抓起来！”
居然还有人被追杀能这么理直气壮地出现，既然如此，为什么要跑。
廖旋尘盯着那张俊俏的脸，伸手死死地捏住：“臭小鬼，戳人痛点的本事真是与生俱来。不要以为你长得好看，我不会对你怎样。”
云钦越呼吸一窒，“救命啊！非礼啊！有人对本世子耍流氓！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
高中生的生活就是有些忙碌，老师说高二可没时间随便玩，趁这段时间尽快适应。郑敬乐突然转到我们学校，这几天，抬头不见低头见，我不想再被那种错觉困扰。拉开距离，毫不掩饰，果不其然被说成了神经病。解忧好像从网络消失了，段星柠说明年会回来暂住，因为范美云跟随段先生去了外地。――@枯木封尘2012.2.3
妻妻相关999问第48问：
wc：今天新文《和她确认过眼神后》求个预收。
今天的主题，请问你们考虑换cp？
段：你换下试试？（磨刀
廖：换啊，我可以一人一酒葫走天涯。
wc：不了，自己嗑的冷cp，只能哭着嗑QAQ
段：9012了，你要完结哪个？
wc：我喜欢上你内心时的活动。
段：讨厌，人家有了阿尘尘（害羞?(? ???ω??? ?)?
wc：呸，那是个同人，我只要想到原著结局，瞬间怀疑狗生。
廖：两个傻狗。
段：QAQ

声名狼藉的女山贼（四十九）
云钦越的表情可不像是被非礼, 更像是被谁在追杀的紧张感, 他先前以为廖旋尘未免太了不会再出现在眼前, 这会轻易地调戏自己，更是让他颜面扫地可惜又打不过她, 再看看那些看热闹的表情哪有肯帮忙的意思。
廖旋尘笑容满面地望着他，他被看得心里发慌，“你、你笑什么，等吕松墨和长孙病抓住你你就完了！”
廖旋尘嫌弃地把他逼到某个角落, “你的便宜没谁占得起，不过你这张脸确实能骗得很多人的芳心，送你到青楼生意肯定红火。”
这番话好几年的郑敬乐对她说过, 现在她却只有胆量说给性转版的郑敬乐，心里除了自嘲还能有什么。
廖旋尘见云钦越的脸色像是吃了苍蝇，又补充：“别紧张, 我不会那么做。好歹算是相识一场, 你帮我转达长孙病, 山水有相逢, 我随时恭迎她来找我。”
黑蓝让她帮长孙病的理由从未明说过，或许那个不起眼的女配才是真正的人生赢家。
分明是段星柠一个键盘就能改变的事，让她像逃犯似的逃到这里，接着又不知该去哪才能找到容身之处。
云钦越恼羞成怒正要大骂, 却听见段星柠清冷的声音：“本座就知道你想做世子妃, 要跟他见面直接说便好, 如今看来你们还真是臭味相投。”
从段星柠的视角来看这二人的距离很暧昧, 她远远地就看见他们拉拉扯扯到隐蔽的巷子，四处都是墙壁，又是孤男寡女的难免不会让她多想。
廖旋尘望向云钦越勾了勾嘴角：“看到没，连一称心的教主都能为了你争风吃醋，要是当了花魁还不跌迷倒万千男女。”
云钦越却把段星柠的话当真，眼神鄙夷地看着还未摘掉面罩的廖旋尘，“说白了，你就是想当世子妃，我就说你干嘛非得缠着本世子，就是为了贪图我临王福的荣华富贵。”
听着他那张嘴跟着鹦鹉似的说个不停，廖旋尘松开了对他的钳制，“瞧你们一唱一和的，你临王府再大的家业那都是你父王的，跟你有半毛钱关系？今天落在我手里算你倒霉，若是把刚才的事办到，以前的那些小恩怨都可以抵消。”
云钦越不信她的话，“我呸，士可杀不可辱，本世子是不会做你的跑腿使者。”
廖旋尘觉得他现在就像是中二病发作的少年，“行，那就把你扔个小地方，有些男人都有特殊的爱好，你长得这么玉树临风，不知改回如何疼爱你呢？”
她摘掉面罩露出恶趣味的笑容，落在云钦越的眼里就是个疯子，但他又很怕这女人真会那么做，到时候自己的英名岂不是要毁在廖旋尘的手里？
段星柠眉头微不可见的皱了皱，想打断他们的互动，远处传来囚今等人的喊声，她对廖旋尘淡淡的道：“你想怎么戏弄他，我是管不着。但是你别忘了我们还有其他事要忙。”
廖旋尘重新戴上面罩，“不过就是跟他开个玩笑，你真以为我会把他如何？”
她转身对囚今有说有笑的打招呼，也不管身后的云钦越如何咒骂，继续聊着小八卦，列如自己在旱雷皇宫的所见所闻。
囚今听得入神却感到身后一凉，心想肯定是因为旱雷的天气寒冷，他不由自主地靠近廖旋尘，却觉得更是寒气逼人，莫不是他自己吓唬自己？
段星柠望着囚今的眼神好似能飞出刀子，声音不冷不热，“你们倒是闲得很，别忘了我们来这里的目的。”
廖旋尘没答话就感觉段星柠是吃醋式护犊子，她还没把囚今怎么样呢，就开始护得这么近，原著都没说他们关系如何，莫不是炮灰男配要上位？
长孙病现在被黑蓝重点扶贫，那女主偶尔崩坏下感情线也是常有的事。
廖旋尘把段星柠对囚今的眼刀当做是打情骂俏，心里是有些不适，可她更没有立场吃空醋，毕竟是此人非彼人，她即便对正主爱恨纠葛，那也是自己和段星柠之间的事。
纵使觉得凄然，那也是她自己种的因果。
廖旋尘有很多秘密不曾对任何人提起，哪怕她和时代西算是无话不谈的朋友，哪怕她曾经真想把那些事宣之于口，裤子后得到的唯有现实响亮的耳光。
她默不作声地跟随段星柠等人走到雪地上，人若是矫情地沉浸在过去中，也是百病的一种。
天空飘落白茫茫的雪花刮蹭着人的脸颊，有点刺骨到易起鸡皮疙瘩。
廖旋尘观察即使没有太阳也如白昼的四周，想到自己熬过的十多年感到一丝心酸，超过二十多岁，发现稍微怀念点过去便觉得自个是作茧自缚的可怜虫。
段星柠带着他们绕了一圈，未说究竟在找什么只是看似没目的往前走，囚今和甄榕没敢问问原因，贾序留在何家等皇宫那边的消息，廖旋尘想到自己刚才听到的，约莫长孙病和吕松墨已经到这里，如此迫不及待，就怕背后有哥比天宝更大的阴谋。
最狗血的莫过于朝廷要把江湖势力灭掉，就算如此，未必能减少内忧外患的危机。
廖旋尘还在想云家的祖先脑壳有没有被兔子啃过，轻易地许诺把天下易主，那他当初拼命打仗惹得战火四起，为的就是过个瘾？
不过，那个结界和机关没点奇门遁甲的本事，也不会难倒各界人士。
书里是这么描写埋着天宝的地下宫殿，富丽堂皇有白骨成山做对比，男主为了救女主跟反派妥协，中了x毒，最后和女主在书粉的期待心情中完成鼓掌。
这种书真不像是段星柠按个厌男症写得出来的，廖旋尘已经促使一次怀疑做事是不是对方，又或者，她所一味地了解，是她的自以为是造成的幻象。
段星柠在走到进山的路口停下，“要想和拓跋霸西讲条件，我们得握有他最在乎的东西，怀氏的命。怀氏家族和天命者息息相关，你到时候透露自己的身份，她会帮你的。”
廖旋尘听这话是对自己说的，冷笑：“我给她一张身份证差不多。不用我自爆马甲，那个油腻大叔就会自动告诉她，不过我还是没看出来她像是助攻。”
说实在的，她对廖女士的阴影比那些流言蜚语还要多，可能这就是被害妄想症的晚期症状。
段星柠观察廖旋尘反应很平静，淡淡道：“这山上有不少的宝贝，找到几味药材方对怀氏的病会有效果。”
廖旋尘掀了眼皮，“意思是我们上山挖药，这个我没问题。你不是不打算治病？”
段星柠可是女主会点医术倒没什么，她对雪山的剧情记得不太多，跟着主角有饭吃，她出了听点话，又不能玩反杀。
段星柠笑道：“不这样，他怎会给我们留余地？一称心能人多得是，但肯不肯治病，还是得听我的命令。”
她在看向囚今时已经没了笑容，让他以为自己不知何时得罪了教主，下意识地跟廖旋尘一起去山上，总觉得跟着对比跟着教主安全。
甄榕觉得自己真应该带个蓑衣出来，她家教主的气场简直就比现在的天气还要冷，也不知究竟是为了哪件事。
廖旋尘跟囚今慢慢到山上才知道他是个大夫，很早以前跟着名医学艺术，因用药不当才被人追杀，不得不投靠在一称心的门下。
她不解地问：“你又没害死过人，为何要留在一称心？”
囚今拔了根野草，“到哪都是要得罪人，我在组织里做个跑腿的，累了就躲起来不见人，好比做个赤脚大夫自在。”
廖旋尘没忍住吐槽，“原来是个宅男。”
囚今愣了下，“何为宅男？”
段星柠冷不丁的插话：“就是你这种不愿意出门的人。”
囚今总觉得这话包含着贬义，却又不是直接问廖旋尘，这俩人总说自己听不懂的词，看上去很有默契的样子，可又为何廖旋尘好像很讨厌教主？
廖旋尘看着一节接一节的台阶，这要是自己以前的身体，还不得直接累死过去，偏偏风雪大又不能总是用轻功。
她也不懂要采的都是那些药，等囚今和段星柠先找自己再假装勤快点，反正又不用她去治怀氏。
那个大妃现在估计在和拓跋霸西在演中年土偶剧，现在唯一肯定的之后再遇到熟面孔，皆是黑蓝的恶趣味。
廖旋尘终于爬到山上没想象中大喘气，精神十足地观望山下的风景，终于明白那些爬山人的乐趣。
兴许是因为眼花才看到一个白色人影，像极了在何家看到的那个女鬼。
廖旋尘故作镇定地站在山顶等甄榕慢慢过来，那个人究竟是谁，别的人不找非得找她这无名小卒，真有‘孽缘’？
段星柠看着隔壁的雪峰眸光微闪，“甄榕和囚今去东边，我跟她在附近找，附近的雪峰有野兽出没最好不要过去。”
囚今胆子很小躲在甄榕身边，还不忘担心廖旋尘，“阿尘你小心点，你刀法厉害但野兽的凶狠是很难预测的。”
廖旋尘心不在焉地答应，“你也要小心点。”
奇怪，她有内功抵抗为何还是觉得很冷
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
现代的部分网民管天管地管吃喝拉撒，管取向管人三观，更喜欢看图说话。我以前从来不追星，但是现在看着我喜欢的歌手被黑，却只能点击举报那些评论。那些人像极了以前说我是野孩子的家伙，不过没关系，他们可能自己都不知道，说那些话的嘴脸有多丑，就像范美云。@枯木封尘2012.2.13
妻妻相关999问第49问：
wc：今天推个――排骨的新歌伶人，好像是个名字，应该大概也许是……
今天的话题是，假如书里的那些人和现实有关系，会不会很狗血？
廖：给姐爬，我操着矫情病娇和被害妄想症的人设，你不累，我累。
段：咦惹，我家阿尘尘发飙，你完了，十章演唱会门票都哄不回来的那种。
wc：不要跟我秀恩爱，信不信我打断你们给腿？
廖：你打啊，先爬到书里再说。
段：……求求你们正常点，这哪里是秀恩爱，没看到我在表现求生欲？
廖：……再见。
wc：再见吧再见吧好朋友，怎么唱的来着qaq
段：死姬佬卖萌打死，一点糖都不给我q(s^t)r
wc：你记住了了，以后秀恩爱，就做好被我打断狗腿的觉悟→
段：不是给腿？
廖：俩智障，能不能消停点。
wc：OKOK，晚安米娜桑，还是要打个广告《和她确认过眼神后》求预收，我去写开头==

声名狼藉的女山贼（五十）
怀氏的病情加重, 请了好多太医都没有任何用。
拓跋霸西每天守在病床前, 朝政都没理会, “今日如何？你看见脸色憔悴了这么多，孤实在是放心不下你。”
怀氏笑道：“生死有命, 富贵在天，能多陪你一天是一天。首领，答应我不要再去找天宝了，我们怀氏和天命者为守护它, 牺牲了太多的人命，到现在长老都还在埋怨我……”
她眼中有泪却未落下，深知自己说的他未必会听。
拓跋霸西抱着她喂药, “这天下，谁做主都是一样。既然如此，为何不能是我？孤想要给你更好的, 我曾经发过誓, 再也不会让你受任何委屈, 要让你成为这个世界上最尊贵的女人。”
怀氏喝下药, “臣妾要的从来都不是这些，否则当初也不会跟你到这里来，你给我的已经够多了，剩下的这段时间, 我想慢慢的走过去。”
回想往事, 天命者的首领隋霜冉生死未卜, 江湖传言人已经死去, 她却觉得在世界的某个角落，隋霜冉一定还活着。
拓跋霸西心情十分的伤感，“你啊，永远都是不争不抢，孤很后悔让你留下病根，当初要是没有……”
“别讲了，往事随风，其实我倒是觉得段教主身边的那个人，很有熟悉感，如果咱们的女儿还活着，应该也那么大了。”
“你连人的长相都没有看清楚，怎么就知道长得像咱们的女儿？”
“不知道，可能是那双眼睛？总觉得很熟悉，会让我想到年轻时候的你。”
怀氏每次想到那些事情，心中就会变得很惆怅。
拓跋霸西哀叹：“咱们的小公主已经变成白雪一片，每当我们抬头的时候，就能够看见她。往后，有孤陪着你，生死相随。”
怀氏摇头，“我让你好好的活着，旱雷需要你，后宫的那些人更需要你。”
拓跋霸西苦笑，“你就不需要我了？”
“人生匆匆几十载，伴你二十年算是我赚到了。”
怀氏在他的怀中熟睡，这些药有安眠的作用，他把她放下，才转身去了外面。
贾序就在宫殿里，听见那两个人的对话，就觉得说忙得不得了，他平时都不敢跟甄榕这样说，这也就难怪廖旋尘会不待见他二人。
殿外，拓跋霸西看见吕松墨和云钦越。
“你们不亲自来，就不怕孤生气？”
拓跋霸西回头看了一眼殿内，担心怀氏病情再次加重，他现在片刻都不敢离开她的身边。
吕松墨收起折扇，“首领，先前跟您谈的条件，希望您能够答应。”
拓跋霸西看着今天的风雪，和以前并无不同，“这件事情不应该世子殿下亲自跟我说吗？”
云钦越听到他在说自己，回过神：“我父王已经把时间全部都交给他，你问他就好了。”
他可没有那个心思去管这些事，廖旋尘把他困在巷子里，等了很久才等到吕松墨把自己带回去。
廖旋尘！本世子诅咒你这辈子都吃不到红烧肉！
云钦越赌气似的蹲下来玩雪，他总会想起白欣欣取笑自己，一个掌门的女儿也敢笑话他！
不过，廖旋尘每次看他那种仇恨的眼神，他不知为何就是感到心虚，甚至还有点忍不住认怂的冲动。
云钦越看了一下还在商量事情的他们，就不知道找个地方好好谈一谈。
此次自己跟过来，也就是想看看传说中的天宝是怎样的，可这件事情跟廖旋尘又有关系，那心狠手辣的女山贼，身上哪一点符合天命者的特质？
云钦越想到刚才廖旋尘看他复杂的目光，他就腿软甚至差点要丢了小命的感觉。
这是个让人觉得可怕的女人。
云钦越看了眼那座雪山，不知山上有什么宝贝呢？
雪山，这里面的风雪比山下的要狂暴的很多。
山的那一边是什么海的，那一边又是什么？
廖旋尘蹲在草丛，思考这个困扰自己很久的问题，她还记得这个问题刚出现时，蒋小风已经失踪了两年多。
她本来以为这是很简单的离别，没想到却成了永久地诀别。
她很讨厌旧的东西，偏偏自己又是个念旧的人。
廖旋尘用刀在雪地里划来划去，挖到了他们需要用的东西，再回头发现段星柠就没怎么动过手。
不愧是一称心的大佬，有人打下手就是好。
廖旋尘把东西交给段星柠，“就是你要的那个什么草，我看都收集差不多，何时下山？”
段星柠看了一眼甄榕和囚今，“这次不着急，你要是肚子饿了，刚好我抓到几只野味，今天来个野外聚餐，你不觉得很有情调吗？”
廖旋尘：“……”
有谁聚餐才会在冰天雪地里的，万一来一个野兽或者是雪女什么的抢东西，就他们这几个能打得过？
廖旋尘还是觉得自己应该装作勤快一点，她去了囚今那边，“囚囚，你还需要多少东西？我帮你找。”
囚今抓了耳朵，“还差一味草药，但是好像不在这里，我猜应该在对面的山峰上。”
段星柠拧眉，“不行，那边太危险了。你们是没有听说过这里的传说吗？”
廖旋尘问道：“你不说我们怎么知道，我可是个乡下人，哪里懂得这么多。”
段星柠咳嗽了声：“传说那是雪中妖女的地盘，你们要是有胆子就过去吧。”
廖旋尘听这个传说就知道是吓唬小孩子的，但没想到囚今已经传出了自己的胳膊，“囚囚乖，真要有那个东西，我绝对会保护你的。”
囚今红了眼睛，“阿尘你真好。”
甄榕实在是受不了，突然关系变得这么好的两个人，“你们俩干脆在一起得了，还有，笑着说的话不能不听，雪中妖女每百年出现一次，今年刚好是又一个百年。”
段星柠盯着囚今那只手，“你们要是有胆子就过去吧，本座言尽于此，信不信由你们。”
一个阿尘，一个囚囚，叫的可真够亲热的。廖旋尘就是故意在气她，还是觉得她真的拿他们没有任何办法？
囚今站起来，“我觉得有些草药在山下也可以找到的，咱们还是快离开吧。”
段星柠笑道：“你这样说，咱们就早点离开了。等天完全黑透了妖女就会出现，她最喜欢的就是像你这样美其美秀的小男生。”
囚今听着周围的风声，还有段星柠阴测测的笑声，这次直接抱住了廖旋尘，“阿尘，因为我过那么高强，等下妖女是来了一定要报复我。”
廖旋尘很配合地答应：“OK，保护我方囚囚，攻击敌方水晶。”
段星柠看他们更像没有挑明关系，却很暧昧的小情人，用内力推倒了他们身后的那棵树，“看样子妖女真的要来了，咱们还是快走吧。”
廖旋尘本就没相信这个传说，要不是有个小可怜拽着她，早就冲下山去了。
“走吧，你可以放手了吗？”
“啊？好，对不起阿尘，刚才我是没有注意……”
囚今在心里面后悔无数次，自己当初没有好好学习武功，现在居然让一个女子保护他，真是丢脸丢到家了。
段星柠有点生气的走到前面，但还是能够听见囚今跟廖旋尘撒娇（？）的声音。
再这样下去，她有理由怀疑廖旋尘会被掰直。
廖旋尘走到半路时，听见一道琴声，她近近期的看了附近，但是另外几个人就跟没有听见一样。
囚今撞到她后背，“怎么了阿尘？”
“我好像听见了琴声。”
“有吗？我没有听见哎，教主你们听见了吗？”
“没有。”
段星柠视线像两把冰刃盯着他，已经快要下山了，还有必要贴着这么近吗？
向来不跟男人多说几句话的某人，居然没有排斥，难道……
段星柠还是决定往前走，有事情等到山脚下说最好。
廖旋尘看段星柠好像有点负气的样子，也不至这大小姐怎么了，“可能前奏不够抓耳朵，所以你们没有听见吧。”
她不懂这些古琴的弹奏方法，但是音乐都是相通的，弹琴的人可能就在山上，也许就是传说中的雪中妖女。
囚今到底是个怕死的，刚开始来跟着廖旋尘身后，现在为了逃避，勇往直前地跑。
廖旋尘还是被甩在了后面，她走得很慢，如果真被妖女抓走，她就不用跟段星柠有牵扯，但是这样一来，黑蓝交代的任务也就泡汤了。
廖旋尘正发呆，囚今忽然去而复返抓住她的手继续往跑，“我再怎么怕死也不可能丢下兄弟，阿尘你的手怎么这么冷？等回去了跟你做几颗丹药驱寒。”
廖旋尘抽回自己的手，“我不介意你做我姐妹。”
甄榕听见他们的对话哈哈大笑话，看到段星柠泪若冰霜的眼神，下意识地缩了脖子，教主也太可怕了。
等他们冲到山脚下，段星柠周身的气场比现在的气温还要低，她回头看到一道白影眼神变得警惕起来，这山上果然有东西。
囚今没站稳眼看着就要摔到廖旋尘身上，段星柠伸手拉了她一把，感觉碰到冰块差点就松开廖旋尘的手。
四肢发凉也不至于冷到这个程度，她难道中毒了？
段星柠望着廖旋尘，对方却始终都没有给她一个眼神，而是看向山上没吭声。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
段星柠回来了，她本来日期比说的还要早一点，范美云没事儿来嚼舌根，我看她出去以后比以前更加不可理喻。段星柠说要在我们学校学习一段时间，打算待半个月，如果没有意外的话，高考后还会回来。我不太懂她的安排，也没问原因。郑敬乐突然之间跟我提出了要交往，她明明就很讨厌我还这样说，我选择拒绝。@枯木封尘2012.2.16
妻妻相关999问第50问：
wc：请问，如果阿尘尘被拐走了，某人会怎么做？
段：打他那个人的狗腿，把阿尘尘带回来。
廖：这是什么没营养的话题？
wc：大概是因为没话题惹，时间有限，我们下次再见，顺便安利一个韩剧《偶然发现的一天》，追了不亏233
段：我有种不好的预感……嘛，祝大家晚安。

第51章倒 v结束
山脚下一片平静, 囚今滑倒几次终于聪明地捡了个树枝做支撑, 早知如此, 他就不跟着来了，奈何教主的命令谁敢不尊。
廖旋尘的目光还在山上像是丢了魂, 段星柠不好直接问她怎么了，怕被怼更怕她看见奇怪的东西。
囚今就跟没见到段星柠排斥的眼神，拽拽廖旋尘的衣服，“阿尘啊, 你莫不是中了邪？”
她抬头笑道：“那你去找捉鬼大师治我如何？说来也巧，昨晚在何家遇到一个女子，我总觉得山上的那个影子是她。”
囚今表情扭曲了阵握紧手中的树枝, 声音哆哆嗦嗦：“天都要黑了，阿尘你就不要说这些吓人的事，我真的好怕。”
廖旋尘想起原文, “你个大夫, 该不会连血都怕吧？”
囚今一脸惊吓地望着她, “你、你如何知道的, 除了我师父以外从未有人发现……”
段星柠见缝插针，“走吧，兴许她刚才看到的就是妖女。”
廖旋尘好心要扶着囚今走，他却因段星柠再次的眼神警告坚持自己走, 要是连这点眼力见都没有, 他以后就不要在一称心混了。
甄榕在前方看到有一队人马, 以为是这儿的居民, 不想是长孙病。
段星柠显然也已经看到他们，便让廖旋尘低调点，尽管没有得到回答，却能看得出来她已经打起精神，想必在山上并没遇到别的问题。
长孙病讨厌现在严寒的天气，身上的冬衣让她看起来像个要发怒的毛绒猩猩，“你们果然在这里！”
段星柠一猜就知道是云钦越告的状，“你这一路追过来，要说是为了追捕一个山贼 怕是说不过去，何不大方地承认就是为了天宝，我兴许还能敬你光明磊落。”
长孙病面色冷峻，“这件事你反复提起不觉得很无聊？我不过是奉公执法，你若是有意见，一切都等遮去衙门那边说清楚比较合适。”
总是纠结一个问题这可真不像是段星柠的性格，人家都可以追求天宝，怎么到了自己这里就变成某种风粗。
段星柠知道这个时候让廖旋尘离开不现实，便留下来跟长孙病周旋，“本座就是奇了怪了，你这人不在城里办事，尽来我这里搞事。莫不是对我们一称心有什么不满的地方？”
长孙病把都刀放下，“一称心的背后靠山，我是得罪不起，但是廖旋尘罪有应得，这点你否认不了。”
廖旋尘听着她们对自己评头论足，想到以前的事，此刻她更想做个置身事外的人，这里本身就是虚构的世界，她可以把对某些人的怨恨全部发泄在NPC的身上，但这也就意味着自己永远摆脱不了那些阴影。
她心情很好地看着的段星柠和廖旋尘的争锋相对，不时安慰囚今告诉他：“别慌，这是小场面。”
囚今倒是没有那么害怕，长孙病一看就是针对廖旋尘而来，“我没事，但是你，被她盯住就遭殃了，我担心的是你。”
廖旋尘看他神情激动，把他推在旁边，“既然是冲着我来的，我自己可以面对。”
长孙病语气暧昧不清：“呦，你逃跑还不忘勾搭个小年轻，一个胆小鬼，一个亡命之徒，和你算是般配。不过，你是不是已经忘了我们的约定？”
廖旋尘知她是在开玩笑，语气平静：“你出尔反尔，一路追杀我到这里，我有必要继续遵守？”
长孙病笑容凝固，“情势所逼罢了，你是贼，而我始终是个捕快，我有我的职责。”
廖旋尘手脚冻的麻木，捏起一团雪，反复揉着等它在手心里化成水，“你若真心抓我，就不会只带两个心腹而来。我可没承认过我就是天命者，你们要想拿到天宝，不是更该靠自己努力？”
从都到尾都是他们强行给她按身份，她被动地接受着从而过东奔西跑的生活。
长孙病不像是敌人，却也只是她的感觉。
又或者，长孙病放走经久和不衰的善意，是她自以为想象的举动。
黑蓝没跟她说长孙病是敌是友，她只能根据情况猜测对方是否在做戏。
段星柠从刚才就选择了沉默，眼神盯着廖旋尘的手，寻思是否在她不知道的过程中，发生了某些改变。
长孙病刀发出反光，“原本我是做做样子，但你和一称心的人搅和，我又怎会全部信任你？老实地跟我回去，先到天宝，自然不会有你什么事。”
廖旋尘目光这才瞥向段星柠，“你们一称心是魔教？”
她笑答：“被我们掌握秘密的人眼中确实是魔教，在雇主的眼中，我们是最佳麻烦解决中心。”
说罢，段星柠对甄榕示意随机应变。
廖旋尘当这是自卖自夸，见囚今眼里全是崇拜，想不到他还是段星柠的迷弟。
说起来，高中那会段星柠就是很有存在感的人，现在的女主何尝不是对方的缩影。
廖旋尘走神时目光变得些许呆滞，她的思维跟着混乱，失去联系三年的人突然就回来了，再次见面却又让她那么难堪。
她向来都是卑微地逃避现实，那天或许就不该自作主张去找段星柠。
廖旋尘听见长孙病的嘲笑声，抬头望过去，发现对方已经和段星柠开打。
“这是怎么回事？”
廖旋尘觉得自己就愣神了会，那两人居然说打就打。
甄榕冷漠脸，“她瞧不上咱们一称心，教主也看不惯她虚伪的嘴脸。”
囚今跟着附和：“一言不合就打了起来。”
廖旋尘轻抚尖尖的下巴，得出一个结论，“相爱相杀。”
很轻的声音落在段星柠的耳中，若非情况不允许，真想大声否认。
被人强行组CP的感觉很不好，而且……
段星柠顾不上发呆，应对长孙病的攻击，眼看着她处于弱势，廖旋尘迅速地用自己的刀抵挡住。
长孙病后退几丈远，“还说你们不是一伙的？”
“我有必要跟你重复解释吗？今天，往后，我都不会跟你走。”
廖旋尘把段星柠推在囚今的怀里，他被嫌弃地推倒在雪地上，先前没摔伤，这次直接躺在那不愿起来。
教主这是打不过长孙病出气！
囚今很委屈，却又不能直接抱怨段星柠，人家是教主，自己就是个赤脚大夫，哪里得罪得起。
长孙病身后的心腹想替她出去，她抬手阻止，“这么快就知道护短？廖旋尘，云上寨的那些人随时都会被我抓回去，你当真不怕？”
廖旋尘吹了吹刀上的雪，“等你找到他们再说。你我认识一年半载，你乔装打扮成山贼，以为这样做就能打动得了云钦淮吗？”
长孙病眼神变冷，“我不准你侮辱太子！”
廖旋尘笑出声：“看，护短谁都会。我不过是感慨你痴心错付而已，倘若他在乎你，就不会让你只身前来，怎么着得派几个大内高手给你。”
长孙病站直身子，“你少给我煽风点火，就算我没有抓住你，白无恶那些江湖人也不会放过你。”
“哦。”
廖旋尘冷淡地回应了声，所谓的江湖人，真正的正义是什么？
还不是他们心目中自己定义的，部分人一旦贪念得不到满足就会膨胀，白天正人君子，夜晚就是屠戮无度的恶魔。
长孙病不想被廖旋尘的话影响，但她却放缓了行动，似乎在思考很重要的事。
廖旋尘回头看段星柠，她这次又是行动越过意识，突然有点能预料到自己结局，终究会为了女主继续成炮灰再下线。
段星柠的手臂在滴血，甄榕拿了随身包扎的东西为她处理，囚今还在那装死瘫着，不知这场混乱何时结束。
廖旋尘盯着雪地点点的血迹皱了眉头，算了，段星柠怎样都轮不到自己关心。
不远处隐隐约约传来悲鸣的琴声，廖旋尘闭上眼睛都能感觉这曲子有古怪。
段星柠喊声提醒：“快捂住耳朵！”
可惜已经晚了，长孙病陷入曲子的魔音开始伤心流泪，甄榕和囚今抱头痛哭，其余的人也好不到哪里去。
廖旋尘觉得自己的耳膜很可怜，要受这样的折磨，看着他们陷入曲中意的控制，感觉剧情有些魔幻。
段星柠勉强顶着琴音，“你为何没事？”
在场的除了她和廖旋尘没被影响，甄榕他们已经晕过去。
廖旋尘低声嘲讽，“也许主角光环开始眷顾我了呢？你见多识广，知道这是谁制造的吗？”
看样子以后不光是写书的要留后路，看文的也得给自己留点空间记住剧情。
她这会真想不起能是谁有这本事，除非是黑蓝临时加的人物。
段星柠眼神复杂，“我不知道。”
话音刚落，四周开始地动山摇，晃得囚今等人立刻醒来，而等待他们的是即将覆盖的雪崩。
廖旋尘现在想弄死黑蓝，但还是抓着段星柠的手往前跑，不管什么情况先逃出去再说。
长孙病被心腹带走，囚今和甄榕互相搀扶才没被拉下。
他们每跑几步，大量的积雪和琴音追的越快。
长孙病实在是跑不动了，咬牙质问段星柠：“你们是故意来这里招惹雪中妖女？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个世界本身就充满了矛盾，就像我觉得好运不会发生在我身上，我知道这一切是我自己选择的开始，段星柠就在隔壁班，我看到她和郑敬乐谈话，原来她们是认识的，看到段星柠被骂，我竟然会想帮她骂回去。@枯木封尘2012.2.23
妻妻相关999问第51问：
wc：本文22号倒v看过的不用重复买，防盗章比列百分之八十，为了一杯奶茶钱，我决定日更，谢谢大家支持。
今日推歌――周深《避难所》，希望每个姑娘，或者每个人，都会有自己身心的避难所，可以放肆哭笑?_>`
进入正题，请问这个世界真的有阿飘，你们会选择改行吗？
廖：不会，但会考虑问中奖号码。
段：这是穿书玛丽苏前任狗血文，不是灵异事件梗==
廖：苏是没看到，狗血要多少有多少。
wc：喂喂喂，注意言辞，不要有损我的想象！
段：我们只是让你正是自己罢了2r(s_t)q
wc：好的，我心里有123，等你们帮我骗到跑腿费，啥事都好商量QAQ
段：不打断给退了？
wc：我看起来是欺负自己崽的人？
廖：你本来就是。
wc：再见 ！我写的真的让人看不懂？？？
段：有的人喜欢炸鸡配啤酒，而你端上鸡骨头和苦酒，所以这很正常。
廖：这个时候就不要鸡汤了，烂文就是烂文。
wc：好的，我不应该在这里，我应该继续躺在键盘上挺尸，其实呢，有些人喜欢前任现代觉得真实，可是叭……算了，看不懂就看不懂叭，我自己看懂就可以了，这是铺盖最后的倔强QAQ
段：有什么好矫情的，说得好像你解释很多，人就会认同你说的。
wc：请你闭麦q(s^t)r
廖：比起这个，麻烦你整理大纲，还剩四十多天，我看你能不能完结。
wc：……别这样，我害怕QAQ
段：晚安米娜桑，wc这会是纠结不完的，其实呢知道她套路的人，都会猜中剧情，写来写去就那几样，所以啊，谢谢大家对她这个智障的包容。

声名狼藉的女山贼（五十二）
眼前情况危急, 段星柠哪有时间跟长孙病解释, 带着人奔向城门但还是慢了点, 众人被庞大的风雪覆盖，随着风力卷到半空中看不清事物。
段星柠凭着感觉抓住脑袋懵圈的廖旋尘, 还是很冰冷的感觉，她问究竟怎么回事，声音被风声遮盖，终究还是因风力被迫撒开了手。
暴风雪把所有人吹散到四面八方, 廖旋尘的意识有些模糊却很确定还在地面上，后背都是冰凉凉的让她觉得很不舒服。
这场意外来的有何意义？
廖旋尘干脆瘫在那等着风雪过去归于平静，睁开眼还以为段星柠就在旁边, 却只有白茫茫的一片，其他人不知道被吹到哪儿不见人影。
不用说肯定是黑蓝搞的鬼。
“还能再狗血吗？”
廖旋尘的嘴里吐出来的全部都是雪，她艰难地爬起来, 还以为雪中妖女该出场了, 却还是没看到有可疑的人, 估计就是一场小雪崩, 用来搪塞长孙病顺便拖沓剧情。
此情此景真应该把黑蓝拉出来吐槽，对方既然说这段时间不会出现，没准是在暗中观察她的举动。
主角光环究竟要怎么抢，难道和主角抢镜头凡事都要先出头, 再大喊一声替天行道？
这也太中二了。
她宁原抱着吉他唱学生时代的非主流神曲, 好歹还能有个播放量, 待在这里是能摆脱一些精神折磨, 但没有现代的科技产品，还是觉得不太习惯。
廖旋尘回想着主线剧情就特后悔，当初为什么要听田蕊的看文，不看文就不会有这些破事。
“你醒了？”
略微耳熟的声音传入廖旋尘的耳朵里，抬眼一看还真是何家的那个小倩。
廖旋尘拍拍身上的雪，“小倩啊，你就是那个雪中妖女？”
女子笑道：“你可以叫我相思。”
廖旋尘一时兴起玩梗，“红豆寄相思？你搞这么大动静是会法术，还是别的？”
相思的后背有把琴，“这些事不重要，我想让你帮我，出此下策也是无奈。”
“那你跟我解释下，这究竟是物理原因的奇门遁甲，还是你的障眼法？”
廖旋尘得确定这究竟是古言还是魔幻世界，尽管那个天宝的破阵描写的是挺奇怪的，还是说这里被魔改成神啊仙啊的都下凡客串剧情？
相思把琴放下来，“你既然好奇，何不答应我，等你接触后就会明白所有的事。”
廖旋尘瞅着那把琴造型奇特还断了根弦，“说句实话，你是不是也来自现代？”
琴都这样了居然还能弹出来声音，不愧是……
算了，反正又不是经常出现的人物，应该只是个助攻的存在。
相思微微一笑，“你答应还是不答应？你的那些朋友还在我的手里，你若是昧着良心拒绝，他们可就活不了。”
她拍拍手很快就有无数个白衣女子出现，段星柠等人被五花大绑，没有任何主角的风范，以段星柠的身手不应该被绑着的。
廖旋尘瞅了眼没有来得及跑路的长孙病，这姐妹不会也是被故意抓的，她怎么就不记得这些支线？
“那你说说看，你是让我帮你找天宝，还是我有什么特殊能力让你非我不可？”
“这事还真非你不可。”
“你倒是直接说啊，你要是让我杀何其所我可做不到，有什么恩怨情仇你们自己解决。”
廖旋尘觉得相思要不是跟何其所有联系，那也是因为别的，看那眼神应该也不像是个怨妇，突然找上门肯定也不是无缘无故。
如果真的是一个助攻，廖旋尘倒是很愿意帮忙，就是不知道有多少难度。
相思笑道：“不会让你杀人，只不过有一件事情你得帮着我完成，你放心，你的朋友们暂时没有危险，如果你愿意完成这件事，我保证以后再也不会为难你。”
廖旋尘觉得很纳闷，“有那么多人你不去找，偏偏来找我，我难道在你们眼里很有存在感？”
相思觉得自己还是有必要解释一下：“首先我跟何其所并没有任何关系，我会来到那里，是因为你住在那，还有，这件事情除了你以外，我再也想不到比你更适合的人。我还是那句话，如果你愿意帮忙，那你的朋友和你都不会有任何麻烦，但如果你不愿意，那么，咱们也就免谈了。”
廖旋尘看了一眼好像陷入昏迷的那几个人，本来他们跟自己没有任何关联，但如果不是黑蓝给她下了严重的死命令，她也许已经远走高飞再也不管这里的事。
她抬头看着相思，“你让我做事总得跟我说明白要做什么事，不然我怎么知道，我是否有这个能力？”
相思手中的琴音交给身后人，“你现在被怀疑成天命者，所有人都追着你，我的目的很简单，就是让你把那些人引过来，尤其是白无恶和完颜缆。”
廖旋尘疑惑，“你说的这么多就是想拿我当诱饵？你到底是人还是雪中妖女？”
相思神情变得复杂，“什么方便你就叫什么，不过就是一个称呼罢了。还有，今天的事情我不希望你告诉任何人。”
“……说白了就是让我留在这里做替死鬼？”
廖旋尘还以为这里终于有一个外人知道自己不是天命者，但是现在看来完全就是自己的一厢情愿，她原本可以不再管这些事情，很可惜，最终还是回到所谓的正轨。
相思让人放了段星柠等人，临走之前看了廖旋尘，“生死都在你一念之间，我没有说过要你的命，你只需要负责当一个合格的引诱者，剩下的事情我会慢慢的解决。”
以前的那些恩怨必须要了断，她绝对不允许有人破坏自己的计划。
廖旋尘这个时候才真实的感觉到一种怨气，她猜不出相思的身份究竟是什么，是人类还是非人类？又或者是和黑蓝一样来去自如？
没多久，段星柠睁开眼睛发现自己安然无恙，而廖旋尘就在身边，也好想在思考要把她拖走，她起身问道：“刚才究竟发生了什么事？”
廖旋尘冷淡地看着相思消失的无影无踪的方向，“很显然是自然灾害，没事的话赶紧回去吧。”
段星柠看着被大学覆盖的脚印没多问，她总感觉在自己没有醒过来时发生了什么事情，廖旋尘的性格绝对不会说出半个字，那自己又何必多问？
囚今和甄榕醒来之后立刻来到她们的身边，“教主，我们还是赶快回去吧，此地不宜久留。”
段星柠看着囚今，“你说的没错，现在你和甄榕赶紧回到何家，本座跟长孙捕快还有事情要商量。”
囚今担心地看了眼廖旋尘，“那教主很阿尘，你们要小心一点。”
往常的雪崩早就把人给压死了，但是现在他们都没有事，看来大难不死必有后福。
甄榕还想说什么，但是看着段星柠的眼神，好像不太愿意他们留在这里，于是带着囚今离开，希望廖旋尘不会做手脚。
段星柠很不满囚今对廖旋尘那么亲近，“那小子很关心你，你怎么一点表示都没有？”
“我应该要夸张的表示什么吗？还是你希望我对他做什么？囚囚还是一个孩子，你的思想真龌龊。”
囚今在廖旋尘严重不过是个十几岁的孩子，性格胆小，长得眉清目秀，还是得需要强势的人保护他才可以。
廖旋尘也不知道自己为什么生气，反正就是不喜欢段星柠开玩笑的语气，也许对方是真的很在乎囚今？
真有那么在乎早干嘛去了。
廖旋尘不再去看好像解释又不愿意解释的段星柠，相思这个人出现的很突兀，她又不敢肯定这一切是否关系到后来的剧情。
那就算自己不出手，白无恶那些人早晚也会自投罗网，为什么还要反复的强调？
廖旋尘总觉得相思有一种上帝视角的错觉，就好像……黑蓝每次借着谈话的机会，把自己悲伤的回忆勾出来，她不是不愿意去面对，只是每次想起来的时候，依然会控制不住情绪。
这带来的后果就会伤害到身边的人，她也不知道，黑蓝把自己拽进这个世界的真正目的是什么？
廖旋尘还是感觉到有一种视线粘在自己的身上，不用看，也知道是段星柠，如果有一天知道会遇到这么狗血的事情，说什么也不会闯入段星柠的生活里。
段星柠其实很想解释自己并没有想歪，就单纯的不想看见他们互动那么亲密，她本来以为事情还没有完全脱离掌控之前，还是能够缓和一些关系，好像又变成冰点，让她不知该怎么样才能若无其事的继续和廖旋尘相处。
长孙病被人搀扶着从雪地上爬起来，“你们两个打情骂俏够了没有？我今天真是倒八辈子的霉才来这里。既然大家都是为了天宝，不如我们展示合作如何？”
她现在勉强说是改变的主意，她得到天宝，无非就是想献给云钦淮，他虽然是太子但毫无实权，当今圣上也不是糊涂虫，究竟要把位置传给谁，心里面想必也已经有了一个定数。
廖旋尘根本就没有在意，“这件事情你跟段教主商量吧，我不发表任何意见。”
她蹲在旁边找了一些东西堆雪人，也不管那两个人是怎么看待自己，只想逃避眼前的尴尬，到最后都有黑蓝这个导演收拾，她又何必瞎参合。
长孙病和段星柠对视都从彼此的眼神中看出不屑，她缓缓道：“我知道你背后的人是谁，想必你也清楚我在为谁做事，放眼整个朝廷，唯一能够成为接班人的合适人选，只有太子殿下，我相信那个人也是这么想的。”
段星柠看着旁边那个堆起来的小雪人，微笑着：“云家先祖有云，得天宝者则得天下，他自己都不在乎江山，你以为后人有多重视？在事情没有明朗的态度之前，本座还是觉得兵分两路更合适。”
长孙病把自己的刀交给了随从，“段教主是要拒绝我的意思？若是我没有猜错，你私底下和太子殿下有联系，如今防备我，你难道是那边派过来的探子？”
段星柠眼里只有那一道黑色的身影，“众所周知，一称心靠发掘秘密起家，你这样说也无可厚非。不过，天宝谁拿到了谁就是王者，本座不会干预。”
长孙病这才发现自己说了半天都是多费口舌，她看了眼雪山上的风景，“那你听好了，我不会放弃的。我忍辱负重在山寨上那么久，可不是为了听你们这些人说大道理。”
她喊了声廖旋尘：“喂，你不要以为逃在这里，你绑架郡主的事儿就过去了。看在咱们做过一年兄弟的份上，我得提醒你，一称心绝对不会有好人，你自己小心。”
廖旋尘冷淡地抬眸，“两个半斤八两的人在说什么呢？”
段星柠和长孙病同时陷入了沉默，看样子她好像对这些事情毫不关心，真是一点危机意识都没有。
何家。
廖旋尘回到自己的房间里休息。因为睡不着，感觉很冷躲在被子里面，手里抱着吉他，却弹不出一首曲子，可是因为很久没有弹了，今天弹起来有点生疏找不到那种感觉。
她今天发生的事情绝对不是表象，也不可能是无缘无故就出现了巧合。
黑蓝每一件事情的安排都有原因，这就好像悬疑电视剧里的每个细节都在告诉观众，有些事情需要耐心的发现才能够找到内幕。
廖旋尘心情有点浮躁但比起寒冷只能把吉他放下，她觉得时间在一点点的流逝，眼看着已经过去大半的时间，还是没有完成任务，要想提前回去可能不太现实。
段星柠这主角光环不那么容易就能抢到，她自己还是会因为过去的事情影响判断，所以在不知道时间线究竟是怎样分布的情况下，她回去以后还来得及做一些事吗？
廖旋尘把自己裹成一个粽子，与其说是后悔来到这里，还不如全程做路人甲完成任务，早点回去，早点把事结束。
她到现在都好奇廖雅那天到自己家里是为了什么？
要想找到出生证明，也不至于等到好几年以后才想起来毁掉。
时代西一天可能只是为了找到自己准备的礼物，又或者于心不忍，想过去帮她看有没有贼光顾？
廖旋尘还不清楚自己在现在的身体怎么样了，黑蓝说过到最后会放她走，但是在这样的情况下，真不知道该相信谁比较好。
又或者她应该说服自己，一切顺其自然？
段星柠就站在门外也没有敲门，廖旋尘依旧能够从影子的轮廓分辨出她是谁。
两个人隔着门聊起了天。
“大半夜的不睡觉，你站在这里干什么？”
“我想知道你跟长孙病的合作是为了天宝，还是为了你自己？”
“这很重要吗？说起来你可能不信，如果我是为了云上寨这所有人的安全，你大概会觉得很可笑吧。”
廖旋尘鼻子很痒打了一个喷嚏，她不太明白在这里有什么是女主不知道的事，这样明知故问，究竟想要做啥子哟？
门被推开，只见段星柠仍然把脸捂得严严实实，她放下了手炉，“天气这么冷，让他们多准备几双被子。”
廖旋尘不太适应女主式的关心，“这个我有分寸，你还是先照顾好自己。”
突然之间这样互相关心的样子让她浑身都起了鸡皮疙瘩，就感觉这完全不像女主的性格，又或者人家只是对每个人都这样。
段星柠坐在旁边，“有个事情想跟你商量。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
段星柠不愧是个学霸，刚来就得了年级第一，她和郑敬乐之间的竞争已经上升到明面上，时代西还想把段星柠拉近乐队，段星柠很明显就拒绝了她。我还在怜惜吉他，好像总找不到调。哦，还有田蕊，她的摄影天赋很不错，总是能把时代西拍的很自然，充满暧昧和青春的气息。@枯木封尘2012.3.1
妻妻相关999问第52问：
防盗章比列百分之八十，时间是72小时请支持正版，谢谢大家(?⌒`?)
wc：今日推歌，玉先生的《清明上河图》
问个问题，如果结局回到现代，你们希望继续故事还是到此为止？
廖：不知道，在过去的二十多年里我只是个配角，出现在别人的生命力的义务，只是简单而短暂的陪伴，但是我不知道段星柠怎么想的。
段：当然想和阿尘尘在一起，我离开是有原因的，又不是每个人在犯错时就能发现真相。
wc：讲真，这依旧是两个坑合一起的故事，拆开来讲有点长，一起讲好像也没什么逻辑。
廖：有什么好讲的，有人买账你就开始飘了。
段：就是就是。
wc：……心好痛啊，你们怎么可以这样对我QAQ
段：平平无奇温惨惨，光棍节还剁手吗？
wc：不了，年初的电脑huabei分期还没还完，电脑不能用了，还不如后来那两个二手的□□QAQ
廖：朋友们，我的抠门和小家子气就是她遗传的。
段：我的自私也是q(s^t)r
wc：女大不中留啊，我要继续学画画了。
廖：首先你得有那个手。
段：首先你得有那个脑。
wc：……

声名狼藉的女山贼（五十三）
廖旋尘继续躲在被子里, 也没有看段星柠, “借钱和杀人我都不做的, 我还指望下辈子能投个好胎，再也不要遇到某些人。”
如果没有轮回那就更好了。
她我自己的想法很幼稚, 但有的时候又不得不去认为很多事情都没得选，所以还是不要开始最好，免得怨天尤人到最后无法解决问题。
段星柠看起来心情很好，“本座从来不跟穷人借钱, 那天只是事发有因我才跟你借的，你至于记到现在？不过就是让你陪我走过场，事成以后, 你想要多少都可以，不过你必须要站在我这一边。”
廖旋尘从床上坐起来，眼神很明亮地望着好像似金钱如粪土的段星柠, “您是要竞选总统还是为了保住自己的位置, 突然这么大手笔？”
旱雷也就皇宫和雪山勉强能够成为旅游景点, 接下来的小地图, 还不知道要开到哪里。
段星柠扶额，“你脑子里就没有想过一件正常的事吗？怀氏的病有得治，囚今在配药方，明天你跟我一同过去, 拓跋霸西是个不差钱的土豪, 你那么喜欢银子会拒绝？”
廖旋尘没否认她说的, “我自然是多多益善, 我又不是你不愁任何东西。你吊着拓跋霸西的胃口，难道就不怕他拒绝？”
“我说过，如果不这样做，他怎么可能会帮我？吕松墨散播谣言，让你成为天命者，如果在这个时候拓跋霸西跟他里应外合，恐怕连我都保不住你。”
段星柠提到吕松墨语气几乎不带任何感情，她在想事情已经到了这个地步，再拖下去都得看时间够不够，实在不行，换个方式也未尝不可。
廖旋尘觉得段星柠话中有玄机，“你都知道的这么清楚，长孙病一副看起来很聪明的娃子，就没有想过云钦淮已经知道真相还让她过来送死？”
段星柠淡笑道：“你被她追杀到这里还要为她说话，难道你们真的是姐妹情深？”
廖旋尘呵呵一声真想骂段星柠断章取义，不过还是很有耐心的解释：“姐妹谈不上，为她感到不值得。”
一个男人如果真的深爱一个女人，是不会让对方深入虎穴，即便长孙病武功高强，这终究是件很危险的事情。
廖旋尘不太想评价别人的感情，就是从原剧情还有现在的发展来看，觉得不值得。
她对段星柠什么时候爆马甲更没有兴趣，现在被动的跟对方在一起走支线，是一种很无奈的选择。
段星柠坐在那半天没有打算离开的意思，“先不说他们的事，怀氏一族世代守着天宝路线图，若是能让大妃帮我们，事情就成功了一大半。之后咱们桥归桥路归路，这不就是你希望的？”
廖旋尘觉得肚子有点痛想想是今天吃多了，她皱着眉，“你的意思是说，跟你一起过去是为了讨好那个女人？我又怎么知道你最后不会拿我当垫背的。”
东西就在吕松墨的手里，还是女主故意让他得到的，这会跟怀氏套话肯定行不通。
那么问题来了，段星柠如果和吕松墨已经联手，又为何讨好大妃，就算对方是怀氏一族不见得就会帮忙。
廖旋尘怀疑段星柠跟吕松墨在唱双簧，否则女主好好的人设怎么说崩就崩了？
段星柠神色自若地站在门口，“本座说一不二，你要是不相信那便算了。”
廖旋尘躺在床上冷哼几声，自己不过就是个跑腿的，哪里谈得上信不信的问题。
倒是段星柠最近变得奇奇怪怪的，难道黑蓝想让剧情变成all向？
她闭上眼睛满脑子都是那些密密麻麻的文字，但是想到最后，现在的走向跟原著一点都不符合，或者这就是一个平行世界。
廖旋尘现在更不明白相思出来的原因是什么，总感觉这是个boos。
罢了，把这些当成问题那就是真的输了。
王宫。
云钦淮收到长孙病的飞鸽传书，看了半天都没有说话而是坐在那沉默许久。
旱雷冰天雪地，云朝却是夏秋交替之时。
他担心长孙病在那边会遇到意外，也担心自己一言一行都被某些人看在眼里，最近除了上朝，更是深居简出。
他对云钦谆做的那些事情算是了如指掌，但要什么时候揭穿依旧要选择好时候。
探子走到大殿中把直接打他的消息全部都告诉了云钦淮，他没有任何表示让人退下。
看来父皇是被某些原因给困住了，才迟迟没有管这件事。
云钦淮整理长衫听到后院中那些琴声，并没有任何感触，这些女子都是另有所图，唯有长孙病对他是实打实的付出。
他很快修书让人送到长孙病那，眼看着天就要变了还是希望她能早点回来，至于廖旋尘，有吕松墨在想必逃不到天上去。
云钦淮刚想要继续看书却听说云明平来了，他检查自己的仪容又匆匆的跑到外面去。
“儿臣参见父皇。”
“平身吧。朕今天来是问你长孙家的姑娘去哪里了？”
“这……儿臣不懂父皇何意。”
“长孙病跟你情投意合，朕知道你是顾及身份才没有娶她，人家毕竟是个姑娘，在京城做捕快办案实属难得，却为了你跑腿，你于心何忍？”
“不知父皇从哪里听到的风声？”
云钦淮大气都不敢出，他还是很想知道究竟是谁告的状。
云钦谆整天躲起来饮酒作乐不问这些事，私底下就不好说了，就算他要是告状也不至于让云明平这么快就找上门。
想了很久，云钦淮决定死不承认，谁知道这是不是父皇故意测试自己。
“呵，你如今长大了，有些事情就可以随便自作主张。你跟飞霜郡主早有婚约，再过不久立冬之时，准备完婚吧。长孙病身份敏感，你若真的喜欢，以后做个侧妃便可。”云明平说完打算走人。
这件事情他原本可以不管，但长孙病的家族曾经犯下过重罪，他当年因为心软才放过，但是谁又能够保证那个不输给任何儿郎的女子，是否心怀着怨恨接近云钦淮。
云钦淮想解释但人已经离开，他难道只能这么被动接受云明平的安排？
此时，长孙病在客栈里休息，因为遭遇雪崩的事没怎么吃饭，想到最多的便是在王都的云钦淮。
她知道云钦淮和冷飞霜很快就要成亲，自己离开前就想过这本就是无法避免的事，他们之间注定不可能仅有彼此一人。
长孙病越想越觉得不甘，但又很清楚云钦淮会放弃抵抗，或者说根本就没有想过反对。
可能他对她爱多余利用。
这件事情她自己心里面最清楚，但如果被人直接揭穿无疑连最后的遮羞布都没了。
长孙病抹掉脸上的泪水，她明知有些事情不可能如愿，但依旧会幻想，想着有一天自己能光明正大的嫁给云钦淮。
外面传来一阵嘈杂声，就算不看也知道是白欣欣在闹，这个大小姐没有一天是省事的，听到声音好像因为云钦越嘴贱招惹了她。
长孙病决定不管这些闲事，总觉得今天雪崩肯定和雪中妖女有关系，如果不是那应该是有人故意制造这样的现象，至于他们的目的，也可能是冲着廖旋尘。
廖旋尘和她相处了一年时间里，只有最近性格变化很大，是因为隐藏太久才忍不住爆发，还是别的事，她懒得去深究。
她完全可以肯定接下来，这里可能会比王都更加热闹。
白欣欣扭着云钦越的耳朵，“我管你是烂柿子还是软柿子，现在起，你再敢羞辱我师兄，我就让你的耳朵喂猪！”
说着，她还真的把剑给□□，那意思是云钦越敢反驳，她立刻就直接动手。
云钦越不怕死地吼着：“你要是敢动手，我让你师兄立刻丢了饭碗！”
白欣欣这才稍微松了手，“你要是敢乱来，我……我就让你这辈子都没有后代！”
云钦越紧张的立刻捂住下面，“你一个女孩子家家不害羞的吗？”
“对待你这种厚颜无耻的人，根本不需要任何礼貌！”
白欣欣一路追杀他，他害怕地躲在吕松墨，“你快管管这个泼妇！”
吕松墨拦住白欣欣，“欣欣，不要再闹了。世子殿下就是爱开玩笑，你不要计较。”
云钦越不乐意了，“你什么意思啊？是她不讲道理！”
白欣欣怒道：“师兄你看他！一副市井流氓的样子，哪里像个世子！”
云钦越看她凶巴巴的表情，突然想起廖旋尘，感觉历史好像就要重演。
吕松墨直接把剑拿回来，“都别闹了，城外的雪山发生雪崩，今天晚上大家都注意一下，要是有什么状况，也好有个照应。”
吕松墨在白欣欣的眼里，就是领头羊一般的人物，她立刻温柔起来，“师兄说得对。”
云钦越：“……”
原来每个女人生来都会变脸。
吕松墨安抚好白欣欣，心里早就已经不耐烦，若不是有事情要白无恶打头阵，怎会容忍这个女人这么久？
白欣欣挽着他的手，“师兄说什么都是对的。”
云钦越学着她娇软的语气，“师兄说什么都对，师兄是这个世界上最大的好人，欣欣好崇拜你哦。”
“烂柿子！你想挨揍吗？”
“够了！大晚上的就不要乱吵了，影响别人休息多不好。明天带你们去逛逛，现在就回房休息。”
吕松墨实在是受不了他们，两个人跟小孩子一样吵架，好歹也是有身份的人，这么幼稚真的好？
云钦越还想骂回去，现在只有吕松墨能够制得住白欣欣，他本着好男不跟女斗的精神回房。
听到白欣欣跟吕松墨撒娇，总感觉她比廖旋尘还要可怕。
吕松墨把白欣欣哄好，转身突然看见完颜缆，作为一个城主大老远的赶过来，也不怕有人告到上面说他失职。
完颜缆鬼鬼祟祟的没有看到吕松墨，他一个人去了何家。
吕松墨觉得好奇跟了过去，看到他去的地方停止脚步，这时段星柠从里面出来。
“吕公子深夜来访，为何不通知何大侠？”
“在下路过刚好看见一个可疑人物进去，正想要提醒，不想段教主已经出来了。”
“哦？倒是本座的不是了。旱雷可不是临王府安全，你是个书生，还不如早早的离去，保命要紧。”
“段教主如此担心在下，在下实在是感动得很。”
“你要是这样认为，那就是真的自作多情。”
段星柠目光冷淡的看着他，他该不会以为全天下的女子，都会被她的书卷气息打动？
以前她不会动摇，是觉得这个人还有利用价值，但不能长期的接触。
现在几乎可以肯定，她当初的想法没有任何错。
吕松墨好脾气地笑着：“段教主真是快言快语，时间很晚，再下来就不打扰了。”
段星柠目送他离开，转头看何家的大门，她怎么不知道完颜缆和何其所认识？
不管如何，她还是得去安排下一步的进程。
今天的雪崩肯定是人为因素，能够做到这样事情的人，应该是自己想到的那个。
月光照亮了她的身影，她抬脚跃上树梢去前面的巷子口。
在段星柠前脚刚走不久，吕松墨突然有出现在后面，他没有着急的追过去，而是在等明天之后，拓跋霸西给自己怎样的答案。
拓跋霸西听说雪山上发生雪崩，连忙让人赶过去查看想知道有没有殃及到城门里的人。
不久，拜雷回来禀报并没有任何事，就好像刚才的意外从未发生过，
怀氏站在门口欣赏门前的风雪，“首领，既然事情已经过去了就不要管那么多。那个吕松墨来者不善，从眼神中我就觉得很危险，你还是要小心一下。”
“怕什么，临王那点心思孤还是知道的，无非就是想利用咱们，但是孤也不会让他讨到任何便宜，谁都想得到天宝得到云朝的土地，临王派了个门客过来妄图说服我为他做事，未免也太小看我了。”
怀氏幽幽一叹，“怕就怕多年前的屠戮再次重演，我们好不容易从那场灾难之中逃出来，如今却又要因为那个东西卷入是非，很不值。”
到他们这个年纪再去追求权利富贵已经很晚了，试问这么多年以来的纷争何时停止过？
拓跋霸西送她回屋里，“一切有孤在，孤就算不要这个部落，也得保住你的命。”
怀氏笑的无奈，“人生得意须尽欢，臣妾活到这个年纪已经算是很不容易了。”
拓跋霸西抱住她感慨很多事，“如果当年我们成功了，何须像现在这样苦恼？”
怀氏目光黯然，“这些事情以后还是不要再提了，中原各路人马已经到了这里，我担心会连累到你。”
拓跋霸西并不在乎，“你把他们想象的太强大了，当年也不过是乌合之众，现在摇身一变成为名门正派，孤要是揭穿他们的真面目，不知道要掉多少层皮。”
门外有人通报说段星柠求见，拓跋霸西眉头微皱，不明白那个女人为何突然改变主意主动回来。
怀氏劝他：“去看看也无妨，说不定她改变主意了。”
拓跋霸西半信半疑地答应她，起身去找段星柠，心里却在想这才是真正的来者不善。
段星柠带着囚今和廖旋尘过来是为了怀氏的病，有了这个筹码，她以后要想做点什么，拓跋霸西都得让几步。
拓跋霸西看到他们三个人，冷声讽刺：“前段时间你们偏偏不肯留下来，今天主动过来是为了什么？”
段星柠笑道：“此一时彼一时，首领如此担心大妃的身体健康，实在让本座感动，正好身边有个懂医术的人，这不突然想起来，就带着来见你。”
拓跋霸西显然是不相信她说的，“你这个人反复无常，今天肯过来治病要说没有目的，孤是不会相信的。”
段星柠看到他的手已经打算要按下机关按钮，淡然开口：“寻常人家看病都要给钱，本座想收一点报酬有何不可？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在这个城市里，最不缺少的人是没事，自从我拒绝郑敬乐，没事就和时代西去美食街撸串，可能我胃太矫情，吃什么都会拉肚子。这不是重点，重点就是郑敬乐居然没有放弃，她越是若无其事靠近我，我就越害怕，害怕会迷失在这个深渊里。@枯木封尘2012-3.4
妻妻相关999问第53问：
wc：今日推的第二歌《Rainy Blue》，是纯音乐，适合适合放松心情。
今日话题，分别，如果有一天你们分开很久，谁会主动找谁？
廖：这个问题不存在。
段：如果是好几年前，我肯定不会管，但是发生这么多事，我是不会相信离别是为了更好的相逢这句话。
wc：说的也是，最近好像也没有什么话题，我还把阿尘尘微博城市的名字给打错了，狗生艰难。
廖：手残是死不足惜的，你会说在番外里面会修正的。
段：并且，你什么时候写第二卷（ '? ' ）
wc：第2卷的标题还没有想好，你这么着急，那就叫追妻火葬场叭。
段：哥屋恩(sF□′)s喋擤ォ
wc：好的，我这就滚q(s^t)r

声名狼藉的女山贼（五十四）
拓跋霸西盯着忽然改变主意的段星柠, “你想要什么？”
他相信段星柠有能力治好大妃, 但就是觉得这女人说一出是一出, 很难确保她有没有别的目的。
段星柠让囚今把药拿出来才回答：“本座希望你别插手天宝的事，顺带护着一称心的人, 我相信你会做到。”
拓跋霸西立刻变了脸色，“孤就说你没安好心，你们能抢天宝，还带着这个天命者居心不良, 狼子野心，心胸狭隘，心说……”
廖旋尘吐槽, “心心相印。”
他不悦地看着她，“有你说话的地方？”
段星柠阻止他们这点小插曲似瞎侃，“首领若是觉得不行, 我们可以自行离去。二十多年前你都没成功, 还害得怀氏差点灭族, 你……”
拓跋霸西怒斥打断：“住口！孤看你就是故意污蔑我！”
段星柠毫不退让, “是吗？你是心虚不敢告诉她。你以为天宝到手，大妃就会原谅你？”
拓跋霸西忘记他该立刻解释这件事，又觉得段星柠的身份还不够格，“你算什么东西敢威胁孤, 孤当天南征北战, 你连在娘胎肚子里的机会都没有。”
“当年还不是败给了云明平, 那场杀戮就是你挑起的, 如今有人效仿你，你开始着急了就想把我的人留下来做筹码。”
“首领，真的是这样吗？”
怀氏的声音传来让拓跋霸西吓得脸色苍白，他支支吾吾解释，却被她的眼泪打败，该死的段胜木就是故意来砸场子的！
拓跋霸西嘴里有无数句要辩解的话，却被怀氏的质问声掩盖：“我问你，段教主今天说的都是真的？这么多年来你对我无微不至的的照顾全部是做戏？”
他伸手想揽住怀氏孱弱的身体，奈何却直接被避开让他的碰触，“这件事我很想跟你解释个清楚，孤当初确实处理不当，但是却从未想过伤害你，你不要总是听外人如何瞎掰，这纯属是想离间你和我的感情。”
怀氏止住自己的眼泪，“你的意思是说，我的族人和我们的女儿都是死有余辜！你放过我 ，是对我的荣宠和恩赐？”
“拓跋霸西！你不要忘了，我们怀氏一族向来与世无争，若不是你主动来招惹我，我怎么可能会连隋霜冉的最有一面都见不着！”
怀氏情绪太过激动昏到在地上，让拓跋霸西惊慌失措地去叫太医，这时本该在地道的怀一出现，抢先一步把人扶好。
怀一把人交给吓得浑身发抖的宫女，目光冷淡地看着在场的所有人，“二十多年前就觉得你这厮不对劲，她铁了心要跟着你导致怀氏被灭，此后活在你的谎言里，如今被揭穿，你怎么还恬不知耻地说那些话刺激她！”
拓跋霸西被骂的狗血淋头，他从来没有想过自己苦心经营的幸福，全部都被这些人给毁了！
他没有搭理怀一的话，对那边神态自若的段星柠高声怒喝：“你究竟想怎么样！说是要给大妃治病其实是想瞎搅合？！”
段星柠把玩着手中的药包，“一个人要是没有为自己做过的事承担的度量，那他注定会是个失败者。谁有又能想到她会过来，倘若你肯帮忙，本座自是不会多嘴。”
拓跋霸西被气得往后倒退几步，“你、你需要跟孤强词夺理！若非你故意而为，怎会变成这样！”
段星柠笑而不语，到了这个时候他还想推卸责任，早些年时都做什么去了？
廖旋尘看着他们互相狡辩的样子觉得可笑，拓跋霸西想跟段星柠玩腹黑，就差有一个主角光环的距离。
怀一似乎很关心那个大妃，看他们的关系应该是亲戚之类的。
病美人的好处就是能被气晕过去不用面对现实，大妃和拓跋霸西算是老年组的虐恋情深，狗血是狗血，这也验证了男权社会 ，或者是每个王权集中的世界的常态。
廖旋尘认为自己就是个俗人，拥有俗套的人生，再恶俗地用另一种方式和那些人相处，这本身就是个好笑又无奈的事。
不是世界不够美好，而是遇到的人带来的麻烦，而她恰好却是那份你耐心，才会自怨自艾长达数十年。
廖旋尘想了会才发现从今往后的自己，或许只是个客串别人人生的存在，给她启发的居然是这对油腻恩爱组。
看得出来他们的感情是真的，怀氏的失望更甚于知道真相的痛苦。
廖旋尘想到自己当初知道丑陋的内情时，差不多也是这样的反应，难过是有，但更难过的是的是曾经信赖当做支柱的人，终究是她的一厢情愿。
怀氏被送回寝宫，拓跋霸西清醒过来要找段星柠算账，“ 今天这事，孤跟你没完！”
段星柠把药包打开让怀一鉴定，才慢慢答话：“跟我逞英雄之前，先想清楚，大妃的命和你的尊严哪个重要。”
怀一惊讶道：“这些就是能清除余毒的药材？老夫苦寻多年都未找齐，竟然没有想过就差雪山上的一样东西。”
拓跋霸西闻言便要抢走药，却被段星柠很轻松地避开，“想要药就答应我说的，这对你而言不过就是闭一只眼睛的事。”
她本不必小还会不想被威胁，但又很紧张大妃的身体，“除了这个当真没有别的可以商量？”
怀一笑问：“你不是说世上最在意的人就是她，如今有机会能救她的命，你还要这样推三阻四，难道你觉得我会联合他们说没必要的谎话？”
他曾经最反对他们不顾怀氏的死活在一起，但如今大妃危在旦夕，以后要想继续留住这条命，怕是要想更多的办法。
拓跋霸西犹豫再三，“孤可以不参与，但是你必须要跟大妃解释清楚，事情不是你说的那样！”
“事到如今，你坚持选择隐瞒，承认自己的野心真的有那么难？”
段星柠以前对拓跋霸西的印象是敢作敢当，像这 崩坏的这么多，难道是因为剧情的改变？
拓跋霸西不想听这些废话，但是他已经没有别的办法，到现在他都无法放弃对大妃的感情，更别说是看着对方死去，“孤没错。”
怀一看他们都不想互相让步，感到无聊又觉得这是拓跋霸西惯有的手段，很快转身要会地道，临走前多看了眼廖旋尘，“小姑娘，有时间可否再较量下？”
“晚辈自然是打不过你这个老江湖，有缘再说把 。”
廖旋尘不想在这个时候节外生枝，怀一出现的时间比她的要少很多，而她仅剩的就剩下不到四十天的时间，仔细对比又会让她觉得黑蓝肯定设计了更糟心的情节，让她已经丧失想知道剧透的念头。
段星柠这边已经达成目的把药交给拓跋霸西，算是买了对方一个人情，廖旋尘这次看怀氏很冷静的样子，想必已经释然或者已经当个累赘似的甩开。
拓跋霸西不甘心却还是让太医检查药有没有问题，确人一切正常才继续和段星柠商量之后的事，但是段星柠显然不愿意多留这里，“希望首领不会反悔。”
到现在为止他还能说什么，怀氏现在估计已经恨死他，得赶回去尽快解释清楚，就算一时的野心铸就的错，他这么多年来难道没有让她觉得幸福安稳过？
拓跋霸西满怀伤感地去了怀氏那边，希望自己的真诚能打动她。
廖旋尘等段星柠停止发呆的姿势跟着对方走，合着她今天真是做个陪衬的路人过来，以后再想抢夺光环好像有点难，但是完成任务就不是完全抵赖是吧？
她不喜欢抱着侥幸心理做事，根据以前看文的套路，多半还是要继续走女配原来的结局。
出了宫门，廖旋尘听见囚今和段星柠讨论怀氏的病情，分明就是不在意还要装作是专家研究的样子，除非怀氏这部分对他们有一定的利用价值，才会如此上心。
囚今一副发现新鲜事物的语气：“望闻问切，属下觉得大妃应该还中了别的毒。”
段星柠倒是很淡定，“本座知道你有办法，先观察拓跋霸西一段时间，等他真做到了那件事再给他全部的解药。”
囚今为不能展现自己的医术而可惜，“一切听教主吩咐。”
段星柠看出他的想法，“我知道你有医术，但你要想想以前被你医死的人，万一仇家知道你在这里，本座估计都保不住你。”
囚今顿时不抱有期待，“属下明白，以后我一定会低调做人。”
廖旋尘尽量把自己当是群众演员不参与话题，段星柠掌握全局的态度，就跟那毒是她下的。
段星柠突然让拓跋霸西放弃天宝之争，一副总导演的样子，让廖旋尘怀疑对方跟自己也是穿书者，即使如此，那岂不是真正的本人顶着女主的壳跟她执行剧情？
廖旋尘光是想到这个想法成真便已经预知后果，背地里撕前任做不来，最多趁现在把心里的憋屈告诉对方，然后立刻离开这处处是bug的世界。
可如果不是那就成了乌龙。
廖旋尘一时没注意走过头，衣服被拽住，“何家在那边的方向，你独自行动容易被抓。”
“段大教主，我现在是不是连逛街的时间都没有？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
学校组织友谊赛，班主任说友谊第一比赛第二，这话从小学这个时候，老师也是这么说的。段星柠被她们班主任推出去当王牌，我们班是田蕊，两个个性很要强的人就这么杠上。我开始偷偷打听方学姐的踪迹，小风临走前肯定联系过她。@枯木封尘2012.3.14
妻妻相关999问第54问：
72小时有点长，我调整到24小时，订阅不全的小伙伴，过了这个时间段就能看，我真是被盗文网和贩卖资源的人给……无力吐槽，谢谢大家的支持ε=(?ο｀*)))
wc：请问二位觉得自己的身份变了，有没有特别的感觉？
廖：啊，我快忘记我身份号码了……
段：我觉得我武功进步了，讲真学生时代才是我俩最美的回忆。
廖：你不是跟你闺蜜说是恶梦？
段：我错了……
廖：你怎么会有错，错的是我耳朵瞎。
wc：我等你们吵完了再回来，这几天拉肚子我真的是很emmm
段：该，每天就知道N瑟。
wc：再见吧再见吧好朋友r(s_t)q

声名狼藉的女山贼（五十五）
段星柠心平气和地随她一个方向, “我陪你去。”
廖旋尘故作受宠若惊的语气：“我可劳烦不了你陪着, 我随处看看便行。”
不知段星柠祖师拓跋霸西参与的目的, 既然是手握剧本的女主所做的决定，她自是没法多问。
段星柠让囚今先回去, “有一事本座疑惑了很久。”
“我也很奇怪那天晚上你去了哪里。”
廖旋尘听这话头就知道免不了长篇大论，眼看着时间不多，她还得负责跟段星柠演个百集连续剧的义务？
完颜缆和吕松墨都去过何家，又先后和段星柠碰过面, 又不像是单独找她商量事情的样子，那么晚出去难不成是为了看风景？
段星柠慢慢移动步伐，“你不会对这个感兴趣。本座只想问你为何总是讨厌我？”
“那我想你也不会想知道。同样的问题问个好几次, 你很缺朋友？”
“是啊。”
缺个女朋友。
段星柠自嘲地一笑，她确实是没话找话甚至还有点自欺欺人的意思，廖旋尘对她的失望大于怨恨, 而她总不好什么都归咎于误会的头上。
手心里的疤痕已经脱落却残留一丝痕迹, 她看着很久没有回神, 这点伤哪里比得了那人承受的。
廖旋尘很困惑段星柠的言行, 女主和男主感情没有进展，可以推在黑蓝故意崩坏剧情上，突然跟她来个疑似闺蜜局，她抿着唇, “想巴结一称心的人很多, 你要结交谁都是你的自由。”
段星柠笑道：“巴结和结交差之毫厘谬以千里, 本座还是很想跟你做个普通朋友的。”
廖旋尘想到相思的事神色内敛, “我没那个好命哥你做朋友，毕竟是将死之人，别说我是天命者，就算不是，去了那个机关针就会成为极品。真正的天命者兴许早就在世外桃源隐居，我不过是个替死鬼罢了。”
事情若真是这样倒还好，结束掉剧情就会回到现代。
廖旋尘有想到过更严重的后果，她有时很矛盾希望这一切亦真亦假，希望时间回到认识段星柠以前，可是她也清楚，这并不能改变什么。
段星柠观察着那些来去自如的江湖人，低声说：廖旋尘想地这么悲观，天命者若是如你所言又怎会遭不幸，此事要不了多久就会爆发，不知情形是否跟二十年前一样。”
廖旋尘听她感慨大致是那件事是真的，再看向那座冰冷的雪山，猜测相思的年纪想必超不过四十岁，但是这样的人存在都是有她的理由，既然声明对天宝没有任何心情，为何还要针对白无恶等人。
江湖套路深，她得完成任务再卷铺盖走人。
廖旋尘意识到一个问题，抬眼发现段星柠在前面跟谁在说话，仔细看原来是拜山，拓跋霸西的狗腿三人组的成员。
拜山斯斯文文不像拜雷他们脾气暴躁，却给人有种笑里藏刀的感觉。
段星柠这样堂而皇之地聊天不怕被监视？
廖旋尘干脆坐在旁边的茶摊喝点热的，长孙病跟她的事算是作废，全国通缉尚不至于，江湖上的那些人没、准手都有她的画像，估计画的还不怎么地。
要是最后长孙病对她卸磨杀驴，她大可以直接撂挑子，谁喜欢捡这个烂摊子就让给谁。
廖旋尘瞅着前方那二人谈笑风生，谈事亲不是应该找个安静的地方，非得在大街口聊得这么开心。
现在看着笑容满面的拜山，她发现拓跋霸西身边不尽是蛮不讲理，莫非那天晚上段星柠见的人是他。
廖旋尘见拜山已经走远，段星柠像是习以为常地过来，“你就不好奇我们说了什么？”
“你希望我问东问西？我想你也不会愿意告诉我。”
廖旋尘想到段星柠写文，多半会加入自身的性格，现在看女主掌握全局的姿态，确实很像是那个人。
她眸光变得暗淡，如果知道会来这里遇到同款，就是给她无数次洗白的机会，她未必能接受此刻的设定。
但不来这里，她在现代就必须要面对段星柠，面对那些乱七八糟的事。
廖旋尘终于认清楚自己的心态，明知时间不多，还要表现得得淡然处之，并不是无所谓，而是可以正大光明地在这继续忽略某些事。
段星柠倒了一杯清茶，“你若是问，本座心情好自然会告诉你。”
廖旋尘把茶壶推到旁边，“是吗？就算我问了，你也是模糊概念回答我，我是傻子，还是你觉得无聊故意找话聊？”
段星柠看到她眼中的敌意，这杯茶忽然觉得无味，“你要是这样想，我只能这样说。我跟拜山打听了最近的事，现如今武林和别的道上人，都在打天宝的主意，你作为诱饵，不是更应该多帮忙？”
廖旋尘坐在那吃着包子，眼神打量那些来去匆匆的人，“你大可以到处跟人说，等他们发现是你布局，一称心恐怕真得成为传说了。”
段星柠很淡然，“你看得这么开，又怎知我没有留一手。”
“不管你留了三头六臂，还是如何，我都是个路人甲。你想做什么是你的决定，我不想跟着成为牺牲品。”
廖旋尘觉得拜山跟段星柠是一伙的，但又不是很肯定自己的猜测完全百分百准确。
段星柠眼看着外面又要飘起了雪花，声音很清冷：“你都参加了，才想着脱身未免有点难。”
“我从来到这里就没有想过要逃，是你一个劲的非要说跟我无关紧要的事。”
廖旋尘其实不想这样吵架，心里面就是觉得很别扭，要是哪一天，她跟现实世界的那个人争锋相对，恐怕自己也会暴露丑陋的那一面。
不，应该说很早以前就已经暴露了。
懦弱和胆小，以及该说的不该说的全部都摊牌。
廖旋尘心情忽好忽坏，她把那些事很好的隐藏过去，倒是从很多人嘴里听说了段星柠眼中的自己，大概连一个备胎都算不上吧。
段星柠很不喜欢现在的气氛，她结完帐，示意廖旋尘跟着自己，“宫里的事情忙完了，接下来你该跟我一起去找天宝的线索。长孙病那边如果能合作，本座自然不会反对。”
“你刚开始不是看不起她？”
“本座是不喜欢那种人，但是为了永恒的利益，合作一下又有何妨。我看你们交情匪浅是认识很久了吧？”
“也不是很久，至少她比你们任何人都磊落，从来不会掩饰对天宝的执念。”
廖旋尘就算不愿意听段星柠的话，还是要跟着剧情否则自己也不知道接下来会发生什么。
相思和段星柠都说对天宝没有任何意思，那又为何设计这么多的事情，还不就是想要实现野心。
吕松墨也是抱着同样的目的来到这里，搞这些形式上的东西是想证明他们很有实力？
段星柠往前走了很长一段路，她看着雪山，忽然问：“那天发生雪崩，之后都发生了什么事？”
廖旋尘没把相思的事情告诉她，“这个世界上难道真的有你不知道的事？”
段星柠意味深长地回答：“有一件我至今都看不明白，那就是你。”
廖旋尘并不担心自己的身份暴露，语气镇定：“我不过就是个跳梁小丑，你若是跟我这种人计较那真的很没意思。”
段星柠若有所思未再说话，她忽略心中的感觉加快脚步往前走。
怎会没有任何意思，若真没有有机会在这里纠缠。
廖旋尘走得很慢没打算能跟得上，她总感觉雪山有副本，而且隐藏着什么见不得人的秘密。
原文里没有详细写雪山的事，更没有雪崩那一幕，就算真的发生了，那也应该是男女主角剧情，为何会转变到自己的身上，难道他已经开始抢夺主角光环了？
今天的世界也是一样的玄幻呢。
廖旋尘整理了长靴若无其事地走着，不出一见地看见段星柠去长孙病居住的那家客栈。
搞不懂这个教主打的是哪边的主意，长孙病和云钦淮是一路人，段星柠自己跟吕松墨达成共识联手把其他人坑了，这才是剧情正常的走向。
廖旋尘总觉得白无恶他们也在那，今天把人引到雪山从时间上肯定来不及，相思也没说是在哪天。
等各类人马都到齐了没准就会有一个答案。
廖旋尘犹豫不决最后还是走了进去，没想到却听见有人在八卦。
“听说了没有？皇上前几天下令，说是太子要娶太子妃了。”
“我带着弟子才刚刚赶过来，哪里知道这些事。太子妃是飞霜郡主？”
“那可不，人家可是冷王的宝贝闺女。又是咱们云朝的美人，就是前段时间被劫走，不知道清白还在不在。”
“兄弟你这话就有点过了，云上寨求财不求色，咱们还是小心点，万一要是被冷王的人听见，吃不了兜着走。”
“他现在跟临王斗得水深火热，哪有时间管天宝的事。”
说话的那个人一副山高皇帝远的态度，就好像完全没有把冷王放在眼中。
廖旋尘自动无视店小二的问话，突然觉得段星柠来这里的目的应该不是为了合作。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天本想趁着隔壁高中的人过来，打听方学姐，但是郑敬乐告诉我没有这个人，是我记错了？比赛的结果不是很理想，时代西忙着录音频缺席，田蕊和我不够默契，最后失败告终。段星柠今天也没参加，听说是要去比这个更有意义的演出，不知道为什么，就是为她感到很骄傲。@枯木封尘2012.3.26
妻妻相关999问第55问：
wc：今日推歌――奇然的《琵琶行》。
今天的问题是如果背景在现代重生，你们认为剧情会怎样？
廖：乱糟糟。
段：应该是我会被网暴，会有很多人为她鸣不平。
廖：然而事实是被网暴的人是我 ，我也出来没指望谁会站在这边，事实上人们只会信眼前看到的，附和所谓的真相，用来满足虚荣的道德感。
段：我无话可说，喜恶由人。
wc：ok，为了让大家都能过个好年，都心平气和叭，讲真，我还是有些害怕水逆，不过，应该还是能熬过去，有时倒霉还真和水逆没关系。
廖：呵，扑街。
wc：QAQ

声名狼藉的女山贼（五十六）
廖旋尘问了长孙病的房间在哪, 没忍住好奇心走上楼, 不想看到段星柠在和完颜缆聊天, 隐隐听见完颜h的名字，她记得是这个城主的女儿, 在原文没太多的存在感。
完颜缆言辞激动，“我女儿绝不会做那样的事。”
他到现在都不敢相信自己听见的话，一定是哪里出了差错。
段星柠没有任何避讳，“你要知道的全都告诉你了, 信不信是你的事。若你明知她不在旱雷还要来此处，本座有理由怀疑你的野心。”
完颜h就在云钦谆的身边，是姻缘际会还是别的原因, 那就不是一称心该管的事。
完颜缆负手而立，“我来这里自然是为了我的宝贝女儿。”
他坚持在这里就一定会等到完颜h的出现，若是用别的手段, 只会激怒她, 到时不知道又要等上多少年。
段星柠笑道：“若是如此, 你就不会每年都派人过来打听天宝的下落。”
分明就是为了一己私欲, 却还要装作为了亲人义无反顾，反倒是那些恶人看起来更磊落。
完颜缆觉得自己没必要辩解，“我想做什么，你管不着, 但是你要做的事, 我却是很清楚。”
“本座自然是天宝, 难不成还能是为了你？”
“呵, 上面已经对你施压了，你还装作什么都没发生的样子，真是……”
“知道什么是祸从口出吗？”
段星柠的话让完颜缆闭了嘴，他很清楚自己是一城之主却没有实力和她抗衡，何况他究竟有多少东西在一称心那儿 ，他自己都没有完全统计过。
廖旋尘站在附近听他们的话就像是听PPT报告，完颜缆刚才一闪而过的阴狠，让她想起在原文里，他是个亦正亦邪的人，这次过来不单单是为了天宝，他最后一定会坏事。
段星柠肯定察觉到什么才会来这，凭着那张庞大的情报网，想知道任何事都比一般人轻松。
廖旋尘等完颜缆走了才靠向段星柠，“你不是要找长孙病？”
“嗯，我和她谈妥了。”
段星柠望着一闪而过的飞鸟，想到肚面雪峰的野兽，在寒冷的季节总会有不服输的小动物，在用它们自己的力量去和自然对抗。
身边的人不正是这种性格，不听所有人的劝阻偏要固执地走另一条路。
以为这样很潇洒？
用跌跌撞撞的满身伤换来很酷的自由，除了廖旋尘还会有谁这么傻。
段星柠的目光和廖旋尘的交汇，依稀可见从前的影子，追究过往的不是只有对方，她有时想起来心也会跟着纠起来，很沉闷，很自责。
廖旋尘挪开目光，“你处心积虑谋划这些事，是想清理掉所有的障碍？”
又是那种同情让人会错意的眼神，她真是无论看多少次都无法躲过去。
廖旋尘告诉自自己有些事注定如此，那就当做是一场戏看，她不可能总陷入绝望中，幻想会有谁施舍好心把她拉出去。
这是个漫长而无奈的过程，久到她已经放弃挣扎，麻木地学别人随波逐流。
现在的段星柠是虚构的一个角色，有原型又如何，始终跟她以为的那个人不同。
廖旋尘没打听段星柠跟长孙病商量什么，既然她们都能达成共识，那别的事未尝没有机会发生。
段星柠跟廖旋尘的距离仅有几步之遥，她想靠近一步，却又觉得自己不该太过着急。
廖旋尘跟人相处的分寸感，何尝不是她自己的标准。
段星柠心脏传来一阵刺痛，是上次拜雷撒的毒所致，她还未彻底清除余毒每天都得忍受这样的折磨。
廖旋尘没有察觉到她的异常，听见重物倒地的声音才发现人已经陷入昏迷。
“喂，你醒醒！ ”
她抬手拍了拍段星的脸，没有任何反应，要是事先丢下来不管，黑蓝肯定会说三道四，到最后还是会用道德标准指责自己。
廖旋尘把段星柠扶起来，这里就是客栈却也不是很安全的地方，尽快把人送到何家才对。
就在她们要下楼的那一刻，段星柠睁开眼睛，“你这么担心我？”
廖旋尘撒开手，“既然没事了，那自己走回去吧。”
段星柠勉强站在楼梯旁边，“早知道就不醒来了。”
就算是别人晕了过去，廖旋尘也不会不管，反倒是自己显得更加冷漠。
段星柠正想跟着走下去，却听见长孙病叫自己，“何须走的这么快？”
段星柠笑问：“刚才已经跟你说明白，你还有什么不理解的？”
“我知道你的秘密。”
“哦？你是想威胁我还是想怎么样？”
段星柠并不觉得慌张，秘密这种东西在这个世界上，没有谁比自己知道的更多。
长孙病没想到她这么冷静，“既然你都不在乎，我想以后发生任何事情，你也不会在意。”
“呵，那就让我们拭目以待。”
段星柠从来不怕任何人的威胁，她更关注接下来的发展，如果不满意，自己也没有办法去改变。
廖旋尘看那两个人商量半天，好像也说不出什么，段星柠最大的秘密就是穿越者，这曝光出去肯定会被当成妖怪抓起来。
段星柠走下来不像刚才那么痛苦，“你不是说要回何家吗？”
“我看你不舒服才说要回去的，现在天还很亮，你要是可以就有几个人回去。”
“不可以。”
段星柠双手很自然放在廖旋尘的肩膀上，她勉强让自己镇定不想再露出破绽，她中毒的事不能告诉任何人，不是无药可解，而是目前还有很重要的事情要说，因为治疗耽误时间，得不偿失。
廖旋尘没反抗，她刚才要是真抛下段星柠，黑蓝肯定会跳出来指责，整个街道也没有什么好逛的，尽早回去省得节外生枝。
就在这个时候于云钦越回来，刚好看到她们。
吕松墨跟着走过来，“二位来这里，难道是有事情找在下？”
廖旋尘没想到这个男主角，还挺会自作多情的，但段星柠认真的目的是不是因为他就不好说了。
云钦越看到廖旋尘就连忙躲在旁边，“你这个女山贼，本世子都没去找你们的，麻烦你倒是主动找来？”
廖旋尘懒得跟他废话，“识相点，就赶紧让路。”
白欣欣一下子就认出廖旋尘来，她抓着吕松墨的手，“师兄！她之前那么羞辱我，你一定要给我报仇！”
“难道不是你自取其辱？”
廖旋尘觉得这个小姑娘挺喜欢倒打一耙的，不过现在自己没时间耽误，再看看段星柠，好像从刚才就没有注意到男主的魅力。
她我发现从男主角门以后，好多女子都在看他，大概都是被他的气场给吸引了。
廖旋尘不得不感慨到主角就是好，到哪里都有人追捧着，不管做什么，都认为人会认为是对的。
反正就像是那些被宠坏的孩子，因为有被宠爱的资本，所以才可以任性妄为的伤害别人。
吕松墨不想在那么多人面前丢脸，也不想跟白欣欣表现的太过亲密，拿开她的手，“之前的事情应该是个误会，你就大度一点，别再胡闹了。”
白欣欣没想到他居然不给自己做主，“师兄！这个女山贼无恶不作，况且又杀人不眨眼，之前我差点就被她给杀了！难道在你眼里她比我更重要吗？”
吕松墨很耐心的解释着：“你不要把所有的事情都混为一谈，这是两件事，就算要处置，也应该交给长孙病，轮不到我们来管。”
“师兄！你不要忘记你是怎么答应我的，要照顾我一辈子的！真没想到你会为了一个山贼这样对我！以后都不再理你了！”
白欣欣很生气的回到房间里，一看就是为了跟吕松墨较劲，心里面其实更想他哄自己。
吕松墨没有追过去，他回头才发现廖旋尘和段星柠已经走了，心中虽然后悔没有抓住那两个人，但来日方长，谁知道以后他是否还会失败。
云钦越没想到廖旋尘走得那么匆忙，看样子这次不是冲着自己来的，客栈住了几个人，就只有他们，廖旋尘最近东躲西藏，总不可能自己早找长孙病？
“姓吕的，你不是说有办法要对付一称心他们吗？到如今也没看你做什么事，该不会是吹牛的吧？”
“世子殿下放心，我既然说有办法肯定会心痛，但眼下不是时候。何况。拓跋霸西已经开始反悔，我们得找新的朋友来帮助完成这个计划。”
吕松墨胸有成竹，他我们来到这里之前就已经计划好，如果第一个失败了，那就用第二个，反正不管怎么样自己都不会吃亏。
何家。
段星柠进了没有就躲在房间里休息，她连甄榕那些人都没有见，主要还是想调理内息。
毒也不是没有可解，需要一定的时间去寻找药材。
段星柠相信自己能够撑过去，她不想看到同样的事情再次发生。
就在这个时候，空中传来一个声音。
“已经出现了很严重的报告，我希望能尽快解决。”
“我已经妥协到这个地步，你还想我怎么样？”
“这些事情的开头在于你，要怎么结束也在于你，但我还是要提醒你，太过感情用事会毁了你和她。”
“如果最终走向毁灭，我希望毁灭的人是我，以你的能力应该可以带她离开。”
“我们女主角真是很伟大，那你有没有想过，你这样做，并不能让某个人为你感动？”
“你今天出现又是为了说假，尽快回去，再过不久，你和我的马甲都会掉下来。”
“你怎么不说，是你一开始就没有想过要隐瞒？”
那人语气中充满了嘲讽，她今天会出现，还是因为段星柠作死，中毒不解毒，这年头女主角都很喜欢玩自残？
段星柠慢慢的从床上坐起来，“我一直希望廖旋尘能够发现，可是我又很害怕，我把我说的努力到最后成为点燃她愤怒的火。”
桌子上凭空出现一瓶东西，那人语气不冷不热，“如果你想活着看到那天，最好把这药给吃了。我这么做不是为了你，是我想看到你把所有的事情弄得一团糟，要怎么收场？”
“最好的收场，你我心中都有答案。”
段星柠不指望廖旋尘原谅自己，目前所做的一切，只是让对方能够了解过去。
那人嘲笑出声：“你不要以为死就可以解决一切的问题，每件事的开端，都取决于你不经意的选择。”
段星柠笑道：“你今天要是不想暴露，就给我闭麦。我知道我在做什么，我也知道，我留在这里的时间不多了。”
那人倒是没有很生气，“好心提醒你，你不领情。这样也好，人总是在失去以后才开始假惺惺的自责。”
很快，空气再次变得安静，段星柠打开瓶子，把难闻的药全部喝下去。
那个人说话不中听，但有一句说的很有道理，要想把所有的事情摆平，她得活到那个时候。
段星柠并不喜欢所谓的主角光环，得失是平衡的，一旦超量了，失去的东西远比想象中的还要重要。
此时，廖旋尘躲在被窝里面不敢出来，她怕冷怕热，更害怕午夜梦回，梦到过去。
她是说过坦然地面对，每次看到那个场景，就感觉浑身每个毛孔都要窒息了。
廖旋尘闭上眼睛幻想在谁也不认识她的世界之中，在那里不用在意任何人的眼神，也不用害怕每个人用伪善的面具接近自己。
她最害怕就是和某个人熟悉以后，看到的就只有失望的一面。
廖旋尘再次睁开眼，感觉神经衰弱的日子再次回来了。
以前在最难熬的时候，经常会不自觉的掉眼泪，再然后就是夜不能寐。
廖旋尘不知道自己是怎么熬过来的，可能只有真正的变成了一些动物，才会什么都不在乎。
廖旋尘觉得自己的人生，就是个不折不扣的荒诞剧，观众从开始有很多人，最终只剩下她一个。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
时间真是一点不等人，在我觉得只是过了几天时间的，转眼已经到了清明节。我没有见过父亲，但我知道阿嬷和廖女士会在这天去公墓，没任何印象，我没法产生任何悲伤的情绪，只记得很早以前我很依赖廖女士，每次她回来，我都特别激动，想她留下来，直到今天我才知道，她原来也曾经真心的爱过一个人。@枯木封尘2012.4.4
妻妻相关999问第56问：
wc：今日话话题，在情绪崩坏时会选择什么方式发泄？
廖：都崩坏了管什么方式？
段：以前是运动现在是练武。
廖：装模作样行动几下，再把自己写成武林高手。
段：砸场子是吧？
廖：怎样？
wc：别吵，别吵，大家都是有形象的人，乖。
廖：负面形象吧？
wc：别这样，我害怕QAQ
段：害怕个毛线！
wc：凶什么凶，我寄几滚就是了……还是银柏可爱，虽然不怎么回复评论，但还是要感谢你的支持QAQ
段：生怕别人不知道你玻璃心？
wc：哼，告辞，祝大家早安午安晚安。

声名狼藉的女山贼（五十七）
那是什么呢？
黑暗之中像是电影未开场的样子, 渐渐的, 周围有了一束光。
一个小女孩拉着廖旋尘的手, 走在童年的时光道路上，还是看不清脸, 看不清周围的人。
他们说的话全部被她屏蔽，言语这个东西无法估量。
廖旋尘跟着小女孩走，“你要带我去哪里？”
小女孩笑着不说话。
响亮的笑声让廖旋尘停止脚步，她害怕往前走, 害怕人感到自己最恐惧的一切。
小女孩手里多了个尤克里里，质感很轻，她弹奏着一首很忧伤的曲子。
“那是什么呢, 那是一道光，一道转瞬即逝的光。”
廖旋尘不自觉地念了的歌词，她想起来, 最初写给段星柠的曲子初版词, 声调太像某个歌手的新歌, 她在那之后再也没有以段星柠为名作曲。
小女孩奔跑在前面, 廖旋尘觉得自己老了跟不上对方的步伐，她散漫地走着甚至有点累。
周围的场景逐渐清晰起来，廖旋尘发现这时自己以前住过的地方。
她坐在年久失修的板房门前，心里无悲无喜。
廖旋尘听到那首曲子, 好像要把她从黑暗的深渊之中拽出来, 不再孤单。
她想不起这里发生过什么, 只记得阿嬷每天对着星空发呆。
廖旋尘听到曲子的声音越来越急促, 她看到小女孩对自己招手，带着她来到废弃的高楼。
小女孩坐在天台的椅子上晃悠着短腿，不时发出呵呵的笑声。
廖旋尘觉得自己应该是在梦里，但是今天的这个梦，不会觉得悲伤，不会想着要逃走。
廖旋尘问道：“你是谁？”
小女孩哼唱着：“那是什么呢，那是一道光，转瞬即为永恒的光。”
廖旋尘坐在那并不害怕高楼的恐惧，“换一首歌。”
“原来你是我最想留住的幸运。”
“你喜欢田喜碧？改天请你看她的演唱会。”
廖旋尘听着小女孩的小声，不再问东问西，也许她是黑蓝，也许是梦魇的另一面。
真正的光出现了，太阳照亮了老旧的墙面，廖旋尘看见小女孩站起来背对着自己，慢慢回头，原来那是小时候的她。
廖旋尘在太阳照到自己身上之前，睁开眼睛，发现什么都没有，内心没有情绪波动。
估计老天爷听到她的愿望？
廖旋尘自嘲地够了嘴角，如果真的听见，那就让她回去。
已经也没有什么东西是可以失去的，她更喜欢逼着自己去面对。
廖旋尘感觉外面天还没有亮，起身练武立刻精神很多。
有人在敲门，她打开看见甄榕，“教主让你过去一趟。”
廖旋尘脸上没有多余的表情，“好的。”
离天亮没有多少时间，自己过去也无妨。
廖旋尘感觉贾榕对她有敌意，这又不是值得在意的事，毕竟自己之前还绑架过段星柠，会这样也很正常。
段星柠正和何其所谈事情，她眼神盯着门口，不知在想什么。
何其所解释：“完颜缆来找属下，是为了天宝。”
段星柠点头，“这个我知道。怀氏有没有联系你？”
“没有。她和拓跋霸西还在闹别扭，这段时间一定不会好了。”
“那可就麻烦了，拓跋霸西答应我不再插手，要是觉得我破坏他们夫妻的感情，岂不是要反悔？”
“这个教主无须担心，就算没有你，他们之间也有问题。”
何其所说的是拓跋霸西和怀氏的爱恨交加。要求当年这两个人也算是仇人了，后来因为一些原因才在一起。
怀一之所以不能够接受，也是因为这个。
廖旋尘笑道：“太子那边应该要派人过来了，云朝和旱雷身注定要为这个东西伤亡惨重。”
何其所并不关心这个，“天下兴亡，都在众人一念之间。”
廖旋尘在门外听听他们说的这些话，很是没有意思，她想不通自己过来有什么作用，充其量就是当一个背景？
段星柠看到她没说话，继续问何其所，“有没有我师父的下落？”
“她老人家来无影去无踪，属下也不知道。”
何其所一脸为难，他这些年行走各方都没有遇见过，更别说是现在。
廖旋尘看段星柠不慌不忙，还有心情找当年假死的人，难道就没想起云钦淮要娶冷飞霜？
真的冷飞霜早死了，段星柠不想办法脱身，是打算找个替身？
不对，段星柠是冒充，自是不用继续顶替。
廖旋尘觉得她就是瞎操心，这件事情最有看法的还是长孙病，云钦淮以后要娶谁，都是他们的决定。
廖旋尘感觉这次出现的bug不是一两个，但是，她早晚是要被当成毛病清理掉，那接下来会发生哪些事，其实从最开始的时候就已经注定了，每个人都被动的走着剧情。
她自己都不见得到最后能改变别的东西，怀着惴惴不安的心走这段路，她还真是有点想黑化。
何其所注意到廖旋尘的存在，知道这是一个假的天命者，便不再好奇，“教主，老教主的事，我认为应该在旁边搁一搁，现在还是上面的任务最重要。”
“本座就觉得如果找不到她，接下来的事情我也不知道该如何去做。”
“那些江湖人早晚是要解决的，就让我们不动手……”
何其所看了眼廖旋尘，虽然不知道这个人会不会泄密，但这种事情还是不要直接说比较好。
廖旋尘暗笑何其所可笑，这种秘密她才不稀罕，她想知道如何抢走光环，把黑蓝的任务完成。
不管能不能回去，她都得对自己的未来想另一条规划。
段星柠让何其所下去，才对廖旋尘说自己的看法，“时间已经不多了。”
“你们这些人的时间最多的，不就是用来抢东西？”
廖旋尘觉得段星柠永远都是那种先把事情打算好，再告诉你该怎么做的人。
难道段星柠没有计算失败的后果，会是怎样的？
廖旋尘懒得说那些大道理，她现在就想跟着任务走下去，而且段星柠有金手指和作者帮忙，她更不用担心对方接下来会遇到什么危险。
段星柠看着廖旋尘好像变了一个人似的，“你今天心情很愉悦？”
廖旋尘摘掉面罩，“我是不是连笑的权利都没有？”
“当然不是，本周不知道什么事情能让你开心，不如分享下？”
“我笑你们这些人搞神秘，如果是我的话，我绝对不会弄这些乱七八糟的东西。”
“哦？”
“哦什么，天宝对你们很重要，但在我眼里一文不值。”
廖旋尘笑的就是这个，他们这些人真的头破血流，到最后才发现是一场空，说白了就是为主角开路而已。
段星柠眼神没多大的变化，“我叫你过来，是想让你帮我把人引到天宝的地道里。”
廖旋尘听这个要求有点像相思说的，难道她们的目的都是同一个？
江湖人对朝廷来说是个双刃剑，可以除掉恶人，也可以颠覆江山。
就像那些武侠小说，江湖永远都不会和朝廷成为共利的群体。
段星柠发现廖旋尘在犹豫，便问：“对你来说很难吗？”
“不难，你要是早知道天宝在哪里，又何必拿我当诱饵。”
“呵，其实人们并不关注你是不是天命者，他们只想得到天宝，得到他们根本就没有能力治理的江山。”
“改朝换代是常有的事情，就看你怎么想了。”
“说的也对，那接下来就麻烦你了，完成这件事情我绝对会放你自由。”
“每个人都这么说，但是每个人都没有做到。”
廖旋尘已经适应和段星柠处在一个位置，但依旧不敢相信段星柠和黑蓝的话，她不知道自己穿越来的原因，是否是段星柠故意捏造的角色，从而产生的时空裂痕，还是因为这一切都是自己的幻想。
不管是哪一个，她已经感觉到很疲惫，再也没有任何力气去猜测真相。
在这个世界上人们最不想知道的，大概就是真相，它往往具有让人承受不住的压力和丑陋。
廖旋尘自嘲地一笑，她曾经试探过某人的真心，得到的却是什么？
分分钟诛人心的话，永远被困在自怨自艾的循环里。
当她终于尝试看看一切的时候，又跳进另一个人生陷阱中。
廖旋尘深呼吸，不管未来发生什么，她都觉得生活并没有改变任何东西。
在现代她被各种各样的是非折磨，在这里莫名成了一个挡箭牌。
可能在所有人的眼里，她的价值也就只有这些了。
段星柠在廖旋尘离开时，问道：“如果你真的是天命者，如果整个天下的命运掌握在你的手中，你会怎么选择？”
廖旋尘看着那些雪花，“关我屁事，如果连自己的命运都掌握不好，还想掌握天下，您不觉得您的梦做的有点太美了？”
段星柠莞尔一笑，“你和我的想法一样，唯一不同的，是我没有你这么冷漠。”
廖旋尘拂去雪花，“是啊，谁有你心怀天下的胸襟。”
冷漠？
那么难道不是人的本质之一吗？
段星柠看着她的身影，心中觉得很苦涩，曾经廖旋尘不是这样的，但是自己好像把那个人弄丢了，再也没有办法找回来的可能。
段星柠闭上眼睛，在这个世界上充满了太多的无奈，但是这种无奈往往都是自找的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚安。

声名狼藉的女山贼（五十八）
段星柠一整天都跟在廖旋尘的身后, 她本有很多事要在今天完成, 却鬼使神差地只想跟着那人, 感觉对方变得不太对劲，她不知道她的‘同伙’做了何事, 总有种不是很好的预感。
就好像那个雨天自己追着出去看到的那一幕，分明阻止得了，偏偏什么都不能去刻意改变。
一家比客栈高级的旅店传来缥缈的琴音，段星柠看见廖旋尘停下脚步便问：“怎么了？”
廖旋尘随口答：“就是觉得这曲子很熟悉。”
这不就是现代歌的变奏版本？
听着更像是Jolin的老歌却又不是很像, 感觉似曾相识却又不是很肯定，也许她最近精神不太稳定才会有这样的想法。
廖旋尘刚才从马车里看到个略微眼熟的人，不自觉地跟着过来想弄清楚, 想知道那个女子究竟是谁，为何让她觉得神似蒋小风。
段星柠打趣道：“本座看你随着马车过来，这马车的主人非富即贵, 你莫不是有想法？”
她不过是开玩笑想逗逗廖旋尘, 没想到后者骤然间变了脸色没再理会她, 即便知道对方误会了自己的意思, 她刚要解释的念头都被廖旋尘接下来的话噎了回去。
“是啊。我就是喜欢贪慕虚荣，恨不得找个凯子解决下半生所有的问题，你若不服气直接嫁给太子，将来便是那母仪天下的皇后岂不美哉？”
廖旋尘提了提手中的大刀望了眼楼上打开的窗户, 今天见不到那明天再来, 刚才她说的也不是空话, 万一剧情被魔改成女主跟长孙病抢云钦淮, 那可就有诸多狗血的好戏看了，想想居然还有点小期待。
段星柠未做别的解释而是拉着她去旅店内，“既然你这么想结识那些人，本座就成全你。”
为何她会觉得廖旋尘在故意讽刺自己冒充冷飞霜，虽是她主动透露的，可心情就是不由自主地跟着变得差起来，这个人绝对是挟私泄愤。
廖旋尘觉得段星柠可能是疯了才这样，她抽回自己的手，“我没你这么大款，住不起五星级酒店。”
段星柠：“……”
刚才是谁想要一探究竟的？
廖旋尘看段星柠似乎对自己无语的眼神没往心里去，她是好奇马车主人的身份，不代表自己没事就要去找刺激受，更何况大妃怀氏那边还没彻底缓过来，难道还要因此犯玻璃心老毛病？
旅店内，装修华丽的房间里有一男一女在抚琴谈心，正是云钦谆和完颜h，他们刚刚到达这没多久被寒冷冻得不太适应，尤其是在锦衣玉食的环境下和此处对比，好与坏的区别不用说明。
完颜h停下弹琴的手，问道：“五皇子此次过来当真是为了拜访拓跋霸西？”
云钦淮抱着手炉坐在窗口欣赏雪景，“除了这个，当然是想知道天宝的下落，本皇子这次一定要把握机会，等我成功了你就是后宫之主。”
“妾身不想做什么皇后，只想陪着五皇子长长久久即可。”
“你啊真是会为人着想，我将来必定不会亏待你。”
云钦谆作势要亲吻她却在这个时候犯困，她让他好生休息，自己则是吩咐下人准备膳食。关门前看了眼桌子上的香炉，还是得增加剂量，不然她真会被占净便宜。
完颜h蒙上面纱下楼刚好看见皆是黑衣带面罩的廖旋尘她们，默不作声地走到厨房那边要求最好的食材和口味，并未理廖旋尘惊讶的眼神，只当是自己的美貌带来的烦恼。
廖旋尘之前是想离开这却像是被定住双脚不能动，她想叫住完颜h却又不敢，生怕认错人怕得到的是失望。
这分明就是蒋小风的脸！
哪怕她再怎么激动也不可能冲昏头脑去认人，有了前几次的教训，现在基本可能猜到黑蓝的套路，那就是她在这里随时都会遇到熟面孔，出现了好几个生命里的关键人物，绝不是单纯地凑巧！
廖旋尘的情绪很紊乱很怕再次控制不住失声痛哭，她一定要忍下去保留最后的尊严，尤其是在段星柠的面前。
段星柠不解廖旋尘走得这么快是为何，看了眼停在楼梯口的完颜h暗自骂了句该死，慌忙追出去发现廖旋尘早已消失在人群中。
她千算万算就是没想到会在这个时候遇到这些，感觉这一切早已经脱离了自己的控制，事情在朝着难以预料的方向变化着。
“你给我出来，我知道是你搞的鬼！”
段星柠在无人的空巷子喊道，却无人回应她的质问只有两边狭窄的墙壁，她站在那沉思了会觉得不能太紧张，否则一切都会提前结束。
在她快要放弃时听见神秘人的声音：“我给了你权限改变，可没保证一切随你的愿。”
段星柠一拳砸了旁边的木板车，“你想怎样？！”
那个声音不似以前的调侃，淡漠道：“如你所愿而已，反正人设剧情如何安排不会有人在乎，我早就跟你说了，结果不一定顺着你的想法，廖旋尘再怎么爱过你，也是死过好几次的人，非要追究责任的话每个人都是凶手，谁都别想推脱责任。通常，这类可悲的人为了保护好自己通常只会选择分道扬镳的结局线。”
她早就说过伤口无限切开的结果只有两个，一是跟自己和解选择远离，二是为了报仇直接黑化，很显然廖旋尘目前的选择是第一个。
段星柠捏紧了拳头，“你尽管说风凉话，是非曲直自会有评断。”
那人的声音并没有再出现，四周安静地让段星柠感到一丝可怕，她是想着改变，改变最初的结果，但是现在的bug越来越多不知该何去何从。
段星柠回头看到了巷子口的廖旋尘，她张了张嘴却不知该问什么，问何时到这里的，等于是在问废话，问她听到多少不就是变相和盘托出？
廖旋尘看她在那自言自语也听不清说啥，便走过去，“囚囚找你，说是何其所那边有急事需要你回去处理。”
段星柠神色内敛往何家走去，“可有说是何事？”
廖旋尘心想自己又不是探子能知道内情，却还是平静地回答：“不知道，囚囚看上去很着急的样子，应该是你们帮派除了问题。”
一称心不是邪门歪道却也有不少的仇家，各大门派没有去围攻已经算是很不错了，估计这次是得罪了哪位大佬。
段星柠走得很快不一会见到神情焦急的囚今，问也问不清便先回何其所那，多半是因为的事，除了这个还有何事能影响到一称心的运作。
廖旋尘问囚今怎么回事他就是不说，她也不好刨根问底，按照黑蓝给的时间多半快要进展到主线剧情，如此一来早点解决变更早点解脱，免得她被炮灰不说，可能连最后的那点价值都被利用的干净还会被嫌弃。
最近糟心的事情一件接一件，她觉得最欣慰的便是见到蒋小风，即便不是本人，但是看到那张脸就有种久别重逢的感觉，甚至有点想抱着对方泪奔，想问问这么多年来过得好不好。
廖旋尘发现自己的心态忽高忽低，以前那么依赖蒋小风的她却不敢打扰，何况那个女子不过是顶着同样的脸而已，始终不是那个傻里傻气的蒋小风，不糊读懂她的每个眼神和情绪，更不会花痴地诉说对方前辈的感情。
一切像是过去了很久却又仿如昨日，廖旋尘希望回到过去的同时又害怕面对曾经的自己，当在梦里看到曾经的她身边不再有那些人时，不确定是否已经放下，说到底不过是她玻璃心看得太重，这个世界缺了谁都会日新月异地变换，不肯变的是她那愚蠢的想法。
等到了何家，廖旋尘已经整理好思绪不再触碰那些负面情绪，她依旧会像个旁观者看着这些人的故事开始和结束，等她再有勇气面对郑敬乐和段星柠时，她想她可以拿出最拙劣的演技与之抗衡。
甄榕和贾序絮絮叨叨地把在王都的事说了遍，廖旋尘虽在想自己的事却也听了个大概，原来是他们的上头反对抢夺天宝便命令段星柠改变策略，同时一称心的几个长老私底下偷偷搞事，打算做些丑事嫁祸给段星柠，好让名门正派有个理由讨伐她逼她交出教主之位。
他们的想法确实很有野心却也忽略了最重要的部分，一称心靠的是情报收集发夹，他们内部的事更加透明化，无论长老想做什么都会传到段星柠的耳朵里，等同于自寻死路。
廖旋尘看段星柠稳如泰山的气势好不慌张的眼神，感觉不愧是主角，无论发生何事都能如此淡定，还不就是因为背后有的是人收拾烂摊子，比如自己这个随时都会消失的工具人。
甄榕见段星柠半天没说话，着急道：“教主，您倒是发一句话啊，这并不是小事，万一真有内乱到时你的处境就糟了！”
都什么时候了教主居然还在走神！
“到了那个时候你们还会跟随本座吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有时候，可能我太敏感总会误解别人的意思，可是当我的理解变成真的，我才发现我真像个小丑，我不敢告诉任何人，当我终于答应和郑敬乐成为好朋友的时候，却被狠狠从背后捅了一刀。我知道我不能说出去，没有人会信我，包括解忧，即便矛盾爆发，大家也只会选择相信郑敬乐，而我这个心机女会有什么下场呢？――@枯木封尘2019.5.30
妻妻相关999问第57-58问：
WC：今天的两个问题是，你们会把讨厌的人和爱的人比做什么？
段：爱的人是精神上的小天使，讨厌的人是垃圾。
廖：前者是逃避现实的港湾，后者是蟑螂。
wc：看来二位都很有默契呢，接下来不定期日更，虽然只有两三个人看，不过我的玻璃心已经很满足了，防盗时间改成六小时，以后我再也不折腾了，祝大家早安午安晚安。

声名狼藉的女山贼（五十九）
贾序说道：“自然是跟随教主。”
“我也是, 一称心就算有人想要背叛, 也得经过我的剑同意。”
甄榕说的很肯定, 何其所和囚今点点头表示赞同，谁能料想长老们会在这个时候选择背叛。
廖旋尘听着他们表态的言辞, 感到一股子中二气息飘过来，又觉得自己以前没好到哪儿去，识趣地跟囚今说悄悄话，她又不是段星柠的什么人, 自然不用记者表态，又不会给她通关副本的奖励。
段星柠对于他们的反应皆在意料之中，说不上有多感动, 至少不会觉得心寒。
此刻最应该担心地还是拓跋霸西跟吕松墨，包括最近赶来的各方人士，冲着天宝倒还好说, 就怕会跟多年一样为了得到天命者不择手段。
“有你们的这些话, 本座觉得很欣慰。囚今, 你继续给大妃治病, 治好之前，拓跋霸西不会把我们怎么样。何其所你跟甄榕他们打听怀氏一族的内幕，我感觉怀一可能知道真相。”
何其所道：“说来，我与怀氏一族算是沾亲带故的, 倒是不曾得知他们密谋了那件事, 何况他们自己也被关押在地牢里, 应该……”
“你何曾见过小人做事会主动打招呼的？我看, 他们肯定是有古怪。”
贾序早就看不惯怀氏一族，当年天命门死伤惨重，怀氏因有人嫁给了拓跋霸西才保留住最后的血脉，再加上怀一那天说的多半都是真的，这也就能解释拓跋霸西为何至今都未离开这，一是因为计划失败，二是大妃的身体不是很好，除此之外更想等待着机会再次行动。
何其所脸色尴尬，他的本意是想阻止这次的调查，万一这中间有什么误会，到时才知道后悔为时已晚。
他正解释却被段星柠打断：“行了，此事本座自有定夺，最主要的是调查真相，而不是针对谁。”
她岂会没看出何其所的意图，她还真不曾那么打算过，怀氏当年的举动确实是无奈，但只要当今的大妃肯劝解几句，拓跋霸西或许就不会下那么狠的毒手，所以这两次边没有一方是对天命者善意。
何其所不好让段星柠为难，让他们先进屋休息，自己则是带着囚今进宫去给大妃诊脉，顺便打探吕松墨跟拓跋霸西的协议内容。
囚今不太想过去那边，可为了保住自己的小命，提着医药箱跟随何其所离开。
廖旋尘嘱咐道：“囚囚，路上小心点。”
囚今会心一笑，“知道了。”
果然还是阿尘关心自己，总觉得最近的天气特别的冷，尤其是背后发凉立刻感到寒风进到骨子里，看样子自己得多吃点御寒的东西。
段星柠等他们走远了，转身回到自己的房间没搭理任何人，她怎么感觉廖旋尘跟囚今太过亲密，难道某人想让阿尘直回去？
她感到心烦意乱，好在拜雷撒的毒已经解开，她目前需要的是做好所有打算，让一切都成为过去，而不是继续跟着已经崩了的剧情走。
段星柠又有出去想确认有无眼线，却看见廖旋尘，“你没有事要忙？那跟我走一趟，留你在这我也不放心。”
“我是个半点不由己的人，你让我去哪儿都可以。”
廖旋尘难得答应下来，她想知道跟蒋小风长得一样的女子是何身份，若是路人甲就不会有这种颜值和身份，段星柠更不会花时间多写这个角色，可能是某个很重要的配角？
她跟随段星柠旁边，看到对方活动手时有一道很浅的伤痕，好像在哪儿看到过。这才想到云上寨那会，段星柠被她绑过去是受了点小伤，隔了这么久都没有消失，不是说女主都是不易留疤体质？
廖旋尘心中稍微有些别扭，那天她还真想把人丢在那，可后来又觉得也没用，不会给她带来任何报复后的快、感，只会让自己不停陷入循环。
她或许是掉进了这本书里的平行时空，那天她因为心理压力晕过去，过后发生何事一无所知，只记得段星柠当时赶了过来，但她又觉得是幻觉，那个人一旦做了某个决定是聚不会回头的，那天她们几乎是撕破了脸，以段星柠的性格是不会再做解释，而自己在对方的眼里是个不必要的麻烦。
廖旋尘心情忽起忽落很快调整过来，她感觉回到过去不一定会改变什么，那么回去以后的她真有勇气面对他们？
其实……
廖旋尘抿了抿唇角，这些猜测和感想对现在的自己而言，好像变得不那么重，向来都是她把那些人看的太重，以为是他们影响自己的生活，不过都是放飞自我顺便逃避的借口。
郑敬乐说的没错，她确实是个胆小鬼从不愿面对一切，以为躲起来就不会□□扰，结果事情反而变得更糟糕。
段星柠转头问她：“那天在雪山上，你有没有见过雪中妖女？”
“那你希望我如何回答？”
“我在问你问题，而不是让你反驳。”
“哦天呐，我连反问的权利都没有？我见没见过对你来说未必重要。”
“这么说你是见过了？她居然会放过你真是不可思义。”
段星柠记得自己跟长孙病昏了过去，廖旋尘的情况如何一慨不知，但那天对方的神情确实不太相同，何况那场暴风雪来的诡异，除了奇门遁甲所致，难不成还真有妖女？
廖旋尘感觉雪花已经停止飘落，往前走了几步，“是见到了个叫相思的女人，她的目的跟你是一样的，我为了保留自己的狗命，就答应她，你要是介意现在就可以拆伙。”
段星柠却并不觉得有多惊讶，她淡笑着：“你说她叫相思？”
“是啊，这么高兴难道是你老相好？”
“哈，你想多了，一个故人而已。”
段星柠语气怅然若失，不难听出来她跟相思渊源颇深，她没想到的是那人一眼看穿廖旋尘的身份，并且和她的想法大同小异。
廖旋尘努力回忆了剧情，第一章开头是女主穿越的，中间遇到很多人，相思可能是自己没记住，但她记得女主同性缘不是很好，除了甄榕似乎没有死忠一样的朋友，何况甄榕不过是个下属而已，那女主跟相思不会真是相好之类的？
廖旋尘觉得不大可能，女主和男主的虐恋情深才是书火的原因，后来段星柠又写了几本类似的，逐渐地有了人气到哪都会有签售会，就好像那天的地点也是段星柠签售的好日子。
段星柠踏出门才说：“我想我知道这会要去哪里了。”
廖旋尘没听明白却看到她指向雪山，心想这个人怕是觉得没被暴雪淹没够？
廖旋尘没有吭声问原因，这会要不是去找相思，要不就是去那挖宝贝去，像这种地方到处藏着雪莲和别的药材，段星柠是不缺这些肯定也不在乎多一点。
两人正好经过那家旅店，廖旋尘觉着这可能是城里最豪华的酒店，住进去的的非富即贵，当初段星柠写文就没想过让女主搞副业？
整天精分搞事也不见得有多好，除了主角光环之外，没见他们有别的实质行动。
段星柠在前方停下脚步，抬头看了眼二楼的窗户果然是打开的，里面站着一个神情冷漠的女子，“你刚才急着眼见的姑娘就在那，该不会是你的旧情人？”
“这么快呛我，是刚才我说中了？相思确实是个美人跟你倒也相配，我嘛，虽然不在意性别，但也不是是个女的就追着不放。”
“是吗？前段时间你打劫飞霜郡主，就没想过让她做压寨夫人？”
“她？”
廖旋尘简单地说了个字未再多言，她怎么觉得段星柠在变相挖苦自己，总不能是明知故问式地撩她？
这就更可笑了，段星柠和女主都是一样的性格，要不是因为剧情也就不会跟她纠缠。
廖旋尘发现楼上的人似乎在看她们，她刚要打招呼便被段星柠拉走，“办事要紧，欣赏美人另选时间更合适。”
廖旋尘抽回自己的手却再次被抓住，她不经意看到女子身边多了个长相狂拽霸酷的男人，一时走神没注意手已经被段星柠牵住，心里还在猜测那个男人究竟是谁，看着有些像云钦淮，莫非是他的兄弟？
段星柠不好太用力握着廖旋尘的手，她的心跳很久没有因为这样的小事而紧张，以前的细微末节，如今回想起来反倒是让人心生无奈。
廖旋尘这才发现手背的温度来自段星柠，她实在是看不懂这位女主的操作，“你们这些直女都是这样撩人的？”
“人品正直乃是人之根本，本座是担心你被抓走才牵着你，不然你以为我对你有意？”
“最好是这样，我对你可没有那么多复杂的感情，我想你也不愿意别人说你跟个无耻败类在一起。”
“你又不是我，怎知我愿不愿？”
段星柠目光灼灼看着廖旋尘，果不其然被狠狠甩开手，顺便得到一对白眼。
廖旋尘站在雪山的入口，声音冷静：“我看你开玩笑的本事比任何人都强，尽快找到天宝，大家各走一边最好。”
段星柠轻声问：“那你离开以后又有何打算？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
眼看着就要高二，我应该专心学习，可能我不太擅长掩饰，什么都表现在脸上，时代西逐渐和田蕊走得很近，没了她在眼前晃悠，其实也没有太失落。郑敬乐的小团体越来越多，人气差点盖过了段星柠，不知道什么时候起她们成了竞争关系，感觉段星柠似乎不太喜欢她。@枯木封尘2012.6.3
妻妻相关999问第59问：
wc：有什么是你们想要的呢？
段：让一切步入正轨，让生命不是停留而是流动。
廖：我想要的太多了，不敢说出来，反正永远都不会得到。
段：你可以告诉我（期盼的目光
廖：离我远一点。
段：我不，我就不QAQ
wc：……好了，回答一下银柏同学的问题，阿廖廖没有失忆是第一次穿越到这个世界，而这个世界由段星柠书中的故事为简陋的构架，中途bug比较多，很多人长得像现实的人也不是因为前世，就是段星柠当初写文参考的长相，一方面让阿廖廖直面惨淡的人生，虽然是画蛇添足，阿廖廖也不需要这个，不过为了一方面在这个时空解决某些事，顺便让她学会不同视角看待事，只能酱紫了。再说下去，我觉得可以剧透到结局了，至于走人为什么放在穿书背景，我只能说萝卜白菜各有所爱，穿越嘛其实很暧昧，可以解释为梦也可以做现实，庄周梦蝶啥的，最后想说一句，祝大家早安午安晚安QAQ

声名狼藉的女山贼（六十）
廖旋尘捧起一把雪塞进嘴巴里, 透心凉的寒意让她意识清醒过来, “说起来你可能不信, 若非我命大早就冻死在寒夜中。这件事情如果能顺利地解决，而我又能活着，我想找个类似的地方安静地生活着。真是奇怪, 跟你又不熟却不自觉说这个。”
从前，她喜欢事无巨细地跟段星柠倾诉, 没有问过对方有没有时间, 有无耐心听，就那么一股脑地说了出来, 最后难免会变成她的自言自语。
廖旋尘又想了会一些往事, 她以前谈完什么都随便跟别人说的人, 后来她变成了自己所厌恶的人, 再后来，就真的成了田蕊口中的作精。
段星柠拉住往前走的她，轻声问：“为何不找春暖花开的地方，吃雪不好，尽管它看起来纯白无暇，你又怎知这里没有脏东西？”
“那你又怎会知道，越是暖和的地方会有忽冷忽热的地方。说起来, 你可能还是不信，我从前喜爱一个姑娘, 我卑微地不敢看着她的眼睛, 在她眼中我是世上最脏的东西。”
轻飘飘没有任何感情的语气, 就像此刻经过的冷风，无声却让人的脸颊被吹的生疼。
廖旋尘咽下最口一口雪水，如同那一年在那些人面前没出息地流泪，看似若无其事实则很狼狈地逃走，今天回想却又觉得已经是无所谓的过往。
廖旋尘一步步往前走，她希望再次有场暴风雪把自己淹没，不去在意任何事，不去忆任何人。
段星柠指尖碰到掌心那条细微的伤疤，扣掉结痂的那块流出一点点血迹，不痛不痒的感觉让她坦然面对此刻的廖旋尘，“你有被害妄想症？好心好意关心你，为何每次都要歪楼？即便有人伤害过你，她就没有和你再次面对面的资格？”
她想问这个问题很久了，尤其是在分手后的三年里，回到D城偶遇时，廖旋尘居然可以当做视而不见，就好像从未认识她。
这也就罢了，郑敬乐那种人渣，廖旋尘都可以笑盈盈面对，装傻充愣都不揭穿那女人的真面目，唯独到了她这里，直接上升成渣女排行榜第一。
段星柠觉得憋屈，即便她知道廖旋尘可能猜到自己是谁，她都要在今天问清楚，她不想以后回想起来都是这种没法释怀的心情。
廖旋尘听着寒风逐渐呼啸的声音，回头注视段星柠的眼睛，“你都知道我浑身是病，为何还要说这话刺激我？我的人生是好是坏，遇到的都是谁，需要你用整本道德经衡量吗？还是……你觉得你拿着底线踩别人的雷池好玩，觉得自己很高尚？那么请问，我的对人的态度，又或者我有无做过别的，对你有什么影响，与你有何干系？”
她算是明白了，段星柠把自己叫过来就是为吵架，她都快忘记上次犀利地吵架是什么时候，甚至忘记那半年多的恋爱，究竟是梦还是只有她单方面恋爱？
廖旋尘发觉每自以为深思熟虑，结果都是那么地可笑，最可笑的人便是她自己。
段星柠抹掉手心的血迹，盯着雪山上的松柏，声音微沉：“本座从未介意你的出身，或是你以前做过何事。如你所言，我们不熟悉自是不能干涉彼此的事。我承认，我是利用了你寻找天宝，所以这段时间，你安分点别想着跑出去就能安全离开。”
说完，她只听到廖旋尘的冷笑，就算知道对方会唱反调，她都会按照这个逻辑表明清楚。
旱雷皇宫都是奇门遁甲，整个部落会布置幻阵的人何其多少，稍微一不留神中了埋伏，后果不堪设想。
廖旋尘瞅着雪花越下越大，问道：“你把我带过来就是为了说这些？放心吧，我再讨厌你们这些江湖人，为了保命，我还是会先抱好你的大腿，在我的价值消失之前，你应该不会杀人灭口。”
原文里的女主杀伐果断，从不搞姐妹情深这套，就像廖旋尘自己同性缘分都差的要死，但是人家异性缘特别好，辅助男主得到天下还能拥有可以开后宫的备胎，可惜作为作者的段星柠不知怎么想的，最后的部分没有任何感情互动，一笔带过就是白头到老的结局。
她很疑惑人设崩坏的女主，为何突然对自己很好奇的样子，她从刚开始见面是有些震惊和难过，后来小心翼翼保持距离，再到现在更是没有对段星柠有好脸色，就因为她莫名其妙跟天命者有关，所以段星柠才总是这般反常？
廖旋尘感觉有些事不比太较真，继续追求一个让自己失望的真相，不如想着怎么掠夺主角光环，尽管她还没开始行动就已经觉得心生疲惫。
段星柠并未因廖旋尘的话觉得轻松，她感觉强行把人留在身边不是办法，却又不能看着廖旋尘被人当成引诱敌手的诱饵，为今之计，先让拓跋霸西放弃参与，再和怀氏一族联手，或许到那个时候事情自然变得明了。
段星柠踩着脚下的雪，看到山顶的风景没变，才问：“那天，相思真没对你说旁的？”
廖旋尘稍微睁大眼睛，不久打了个哈欠，“这话要我录音给你吗？她就是让我把人引到雪山，估摸着要制造雪灾，我猜旱雷子民应该不会怕，常年居住在这里，怎会没有半点安全意识。”
段星柠听着她侃侃而谈，要是忘记心中的疑虑，“所以你的意思是，相思的目的冲着白无恶等人，并非是针对别的？”
廖旋尘没听懂段星柠话中之意，发现有个树桩用刀铲雪，站在上去试图看更远的方向，“这我就不得而知了，我都跟你说过，我是为了保命，你要想旁的借口，我也实在编不出来。”
要把事情说出来，段星柠就更加不会信她所言，犹如当初现实里的那个段星柠说信她，她便真的什么都和盘托出，因此有了个可以依赖段星柠的借口，有了个喜欢的理由，最后得到了一时的同情和勉为其难的交往。
廖旋尘有时在想，人是需要关心和恋爱的，但是过分的同情，只会让她觉得自己是个丑角，尽管……
她这前半生都未曾活得光彩。
段星柠看廖旋尘用袍子后面的帽子遮住眼睛，下意识地拦住了这个动作，“天冷了，回去吧。治好怀氏的病，之后我们要面对的不止是各大门派的抢夺，我想你会保持好心情看戏。”
廖旋尘抿着下唇把头低的很低，眼中泪光闪现却还是忍住，她想到那些乱七八糟的东西就会想哭，差点就在段星柠面前露馅，却又觉得对方似乎发现了这些，为了不揭穿她才会如此。
廖旋尘清了清嗓子，问道：“拓跋霸西的势力还不如你的有威慑，为何不让他参与此事，你怕他？”
拓跋霸西虽是皇帝，可跟云朝的云明平比起来相差甚远，反之中原兴许早就是他的天下。
段星柠松开手往出口走，声音没有情绪嗯波动，“拓跋一族擅长奇门遁甲，亦可破解此术。若是跟临王联手，他朝云明定得势，云朝就会被颠覆，百姓此刻的安居乐业皆都不复存在。”
廖旋尘听着这些文绉绉的台词，才觉得自己身处在古代，即便是架空的朝代仍然有狼子野心的反派，她还在洗白的路上摸索，女主已经开始忧国忧民，不愧是将来当皇后的料。
“看不出来你有心怀天下之心，你背后的主子是皇室的人？临王和冷王各自一派，太子跟五皇子也有分歧，皇上看热闹不嫌事大。你，不是二王的人，那就是太子跟皇上那边的，如今一称心内忧外患，不妨多考虑自己的事。”
分析别的也许廖旋尘不在行，分析看过的剧情，一称心好歹是个庞大的情报网络，加上现代的元素改造，不少人想要掌控这个组织，其实他们在很久以前就归顺朝廷，跟别的穿越江湖文没区别。
廖旋尘感觉这一切，很可能是段星柠跟云钦淮设的局，要不然段星柠怎会和长孙病来往密切。
段星柠笑道：“我可否理解你在担心我会被众叛亲离？”
廖旋尘不太习惯她靠的太近，往后走几步，“那也是我第一个背叛你。”
有主角光环的人，再惨又能惨到哪里去？
段星柠敛住心中的失落，露出一丝笑容，“天高海阔，若你想走自是不会有人拦得住你。”
廖旋尘想到黑蓝的强制命令，再加上段星柠对自己的威胁，要说这两人不是一伙的真的很难反驳，目前先就着这个话题继续聊：“行了，我现在无处可去，跟着你是为了保命，难不成这个时候你真会放了我？先不说这些，朝廷和相思都想除掉黑白两道的江湖人，那总得有个正当的理由，据我所知他们这些门派并不民心。”
“有的时候，名门正派看不起谁，想要毁掉谁，无需理由，无需证据。当年天命者被组团追杀，其中就有不少人为了得到天命者自相残杀，这些账……”
“段教主总结的很对，有些账一时半会算不完的。”
一个声音打断了段星柠的话，她们循声望去竟然相思。
相思蒙着面纱来到二人面前，不久风雪的方向转到另一边，“来都来了，不妨留下来陪小女子多聊聊？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我去摄影社找田蕊帮忙转达时代西的口信，无意间听到几个学长议论某个女生，言辞猥琐，还打算在请她做专访顺便拍几张艳照，我想到了前段时间被有女生偷拍自杀的新闻，背后到现在都觉得发冷。@枯木封尘 2012.6.4
妻妻相关999问第60问：
wc：今天的话题是，阿廖廖这些年的事，小柠檬知道吗？
段：刚开始不知道，所以有了误会。
廖：知道了又能改变什么？
段：等我变得强大就带你走。
廖：要是你五六年前说这些，我可能还会感激涕零。
段：当时不懂事┑(￣Д ￣)┍
wc：说到这个，我该整理时间线了。最后感谢银柏同学的□□，说实在的，这几年第一次收到不激动是假的，不过这个确实很破费，以后还是留着买点吃的或者看书也好?_>`
楚门的世界我去年看过解说，电影本身没看过，就觉得那句话挺好，对于楚门还是羡慕他的勇气。
明年合同到期，我也不知道该不该继续写。其实吧，我也知道我能狗到现在还没成绩，不只是基础差，还很懒又玻璃心，后来就学会了厚脸皮，走一步看一步叭，能写就写叭?_>`
祝大家新的一年和以后的每天都越来越好，早安午安晚安。

声名狼藉的女山贼（六十一）
相思的出现让段星柠把廖旋尘拉在身后, 对方虽是单独一人前来, 真实目的想必是为了廖旋尘的身份。
这些都是假的, 也抵挡不住众人对天命者的争夺。
廖旋尘却从段星柠身侧躲开，目光审视相思身后的雪景，“你今天会出现, 想必也不是单独说这些事，各路人马已经到达此处, 正好你跟这位教主的目的相同, 何不一起合作？”
就现在的形势来分析，最终她这个炮灰是当定了, 到时候英勇地自我感动牺牲一把, 或许就是她人生中最高光的时刻。
廖旋尘从相思的眼中看到了对自己的不信任, 她本人觉得无所谓, 有时候这种东西昂贵到连命都换不回来了，有时却又廉价的让人不屑争取。
段星柠淡然道：“这位姑娘，昨天晚上的飞镖是你投掷的？”
她从袖子里拿出飞镖，这是从廖旋尘那离开后收到的，甄榕前天还说看见了白衣女鬼，起初她虽没有当真却未曾忘记过，或许相思能解惑。
相思转身之处风雪已然停止, 没有拒绝没有立刻答应，“我且问你们, 江湖如今是谁说的算？”
“白无恶为首的正派人士, 听说要选武林盟主, 推荐武功高强之辈号令江湖。”
“段教主所言极是，我与他们向来有恩怨未解开，再过不久劳烦廖姑娘帮忙引路。”
相思本无意瞒着段星柠，她的目标就如方才所言，为了能在那天报仇雪恨。
廖旋尘很直接地答应下来，“好啊，到时还请你们别忘了保全我的小命，计划赶不上变化，我也只能这么选择了。”
黑蓝没有明说细节，她何必妄加揣测这其中藏着多少玄机？
段星柠很诧异廖旋尘想也不想就应允，难道在对方的心目中，一个陌生人的口头协议有真实效用？
段星柠心情很是复杂，她本可以大声反对，又不想就这么跟廖旋尘产生分歧，好不容易让事情到了这一步，可不能在因此出乱子。
相思坐在刚才被清理干净的树桩上，目光打量着她二人，“现在我有事单独跟段教主谈谈，廖姑娘请回避。”
廖旋尘巴不得立马离开，她跟段星柠对视一眼未再多言，女主的武功不弱，就算打起来也算是个平手，再则这附近有一称心的暗探，段星柠发出信号便会有人来相救。
段星柠不放心廖旋尘就这样走了，若是中途遇到吕松墨等人，又该如何脱身？
相思笑道：“你果然很在意这个女山贼，不过是冒牌货，有何需要你这般护着？”
“心头重要之人，不敢伤着，不敢冒犯，唯有护着方能安心。”
“一称心的传人皆是这般痴情，且不分男女？”
“这人世间的规则，都是人为了保护自己定下的，可从未束缚不能喜欢谁，不能憎恶谁。”
段星柠暗自觉得讽刺，当初她不敢承认，又不敢私底下提某人，这会也只能小心地在背后承认，怪不得人都说风水轮流转，下一次的反转到哪儿，亦不曾有人预测中过。
相思轻蹙眉头而后扯掉面纱，解开脸上的□□，“再仔细看看我是谁？”
“师……师父？”
段星柠惊讶地张大嘴，很快拿掉斗笠想确认是不是失踪已久的隋霜冉。
相思也就是许久没有露面的隋霜冉，目光多了一丝和善，“你把一称心打理的不错，但是那些长老需得你自己去处理，我知道这么多年来你很辛苦。”
段星柠激动的神情溢于言表，再次问道：“师父，这么久以来你都去了哪里，知不知道那位很担心你？”
隋霜冉脸上的笑容垮掉，“他是担心我，还是觉得我活着才能帮他铲除最后的顾虑？”
段星柠发现师父跟廖旋尘都有特偏激的时候，她无奈地扶着隋霜冉去旁边，“此次，云钦谆都到达这里，想必那个人不会缺席。师父，您为何假扮雪中妖女？”
“我若不出手，那天你们就会被真的妖女给抓走。我在雪山隐居多年，若非云钦越和吕松墨勿入我的住处，我也不会东躲西藏。这个暂且不提，刚才那便是廖忍的女儿？长得颇为相似，脾气也一样倔强。为师没想到你会对她有所好感。”
段星柠被这么直接说出自己的心思，到底还是觉得尴尬，“师父，您究竟有何计划？”
“为师刚才已经说了，廖旋尘是诱饵，而你和一称心的人知道该如何做。我族多少人命毁在他们的手里，这笔仇不能不报。”
隋霜冉的声音里满是仇恨，她隐姓埋名这么多年，还不就是为了等到这一天。
段星柠观察隋霜冉年轻的容颜，“师父，你的大限已到，这时贸然跟他们拼命，我怕……”
“你怎么就没有人家小廖果断，她为了救你跟长孙病才答应我的要求，看你俩那样子，她应该也没有告诉你。”
隋霜冉想多逗弄自己唯一的徒弟，谁知段星柠突然来个惊人的告白，而且还是对廖旋尘，她就算自诩是个很镇定的人，也会被此事给吓到，那还有心情去演戏。
段星柠没有顾虑太多，她和廖旋尘的时间还剩下一个月不到，在这短短的三十多天里，她不求一切回到最初，因为那是她们没有任何交集的时刻。
没有人会想到自己消失的几年里经历过什么，犹如时代西那些人对她的指控，今天细想起来，她已经没有任何为自己开脱的想法。
她垂下眼眸，语气依旧很沉稳，“师父，逆天改命，是否为自取灭亡？”
隋霜冉看着曾今跟在自己身边的小姑娘，已经是英姿飒爽的掌门人，眼神无限惆怅，“你长大了，有些事明知不可为而为之，老天就算想放过你，你当真会顺从天意？”
“徒弟明白了。可是师父你……”
“你说天命者命短的传闻吗？这些不过是为了自保的传言。我不知你指的是何事，倘若为了报仇，就必须有人做祭品，人选，刚才我们都统一过意见，你舍得吗？”
隋霜冉离开的数十年，变化的不止是江湖，一称心在段星柠的改造下逐渐稳定，使得江湖里凡是有秘密的人都畏惧一称心，因此树敌不少，却从未有人敢直接挑衅。
隋霜冉深知段星柠这些年来很辛苦，此时出现是为了商量共同的计划。
廖忍与她相识多年，能在此地见到他的后人，隋霜冉内心五味杂陈，早知有人把廖旋尘扣上天命者的帽子，她前阵子就应该飞鸽传书给段星柠。
段星柠犹豫不决，这是刚开始设定好的局面，真到了动手时刻却又不忍，“师父，可有折中的办法？”
隋霜冉肯定道：“为师何时骗过你，天命者的血脉珍贵的原因，就是天生的祭品，我可以为之牺牲半条老命，但是我放心不下你，毕竟你是……”
“师父，您教过我慎言慎行，我会找到当年的那个孩子，延续天命者一脉。拓跋霸西和怀一那边，师父若是方便，可帮忙劝解一二。”
“他们有何可怕的？怀氏不是有人当了皇妃？我看怀一乐得其所，正日在地牢里不知道瞎忙活什么。”
“最主要的是别让他们瞎参和，剩下的我会搞定。”
“小柠儿，千万别做傻事。你虽然是我的徒弟，但我始终把你当成亲生女儿看待，我们天命一族守着天宝守了几百年，为之流过的血泪无人在乎，是时候该结束一切了。”
隋霜冉最终的目的就是这个，不能再让最后的族人跟着送死。
段星柠听隋霜冉的意思，是想要牺牲廖旋尘，如此她的计划就会百密一疏，“师父，当真只有这个法子？”
“除此之外，还有什么能够吸引他们？你回去跟何其所商量，我想趁着十五那天行动。”
话音刚落，隋霜冉消失在风月之中，就像传说中生活在雪山的妖女来去自如。
段星柠站在那看着雪花再次飘落，想到上次的暴风雪，莫非就是师父给的提示？
她抬头往回走却看到廖旋尘笔直地站在出口，便不慌不忙地走过去，“不是让你在城中等我？”
廖旋尘神色如常，像是没看到刚才的那一幕，“我怕我会被抓起来当成鸽子炖了。长孙病跟你有什么协议，为何那些通缉令不见了？”
她记得出来的时候，墙上和这边的出入口都有自己的通缉画像，一转眼的功夫竟然全部消失不见，除了长孙病还有谁会这样做。
段星柠拍掉雪花，答非所问：“继续呆这里，你和我都会成新的冰雕景点，回去吧。”
廖旋尘有点诧异她的冷幽默，“你怎么不说沙雕，我们这段时间有遇到过正常事？”
“不正常的事别人们接受，那就是正常。你难道就不好奇旅店的那位姑娘？”
段星柠觉得廖旋尘这么平静，究竟是伪装不在乎，还是真的对以前的那些选择忽视。
廖旋尘很自然地想起离开人世很的蒋小风，语气不太和善：“讲道理，我是山贼不是采花贼，我可没那歪心思惦记人家姑娘，你要是对她有好感，尽管去找啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
摄影社的人把脑筋动到了段星柠的头上，这种事不管是谁都会阻止，我让段星柠别去做专访，校报这种东西的传播只有在学校，对她没有任何宣传作用，可她还是去了，我跟在她的身后不小心跟丢，我找田蕊帮忙，换来的却是质疑。@枯木封尘2012.6.15
妻妻相关999问第61-66问：
wc：请问那天小柠檬为嘛要去？
段：没什么好说的。
廖：确实。
wc：哦，所以那天的事成了真正的导，火，索？
廖：这第62个问题究竟回不回答？
wc：回……叭QAQ
廖：网络这个东西真可怕，越传越邪乎，就差没说我搞动物了。
段：反正后来就出现了第一章回忆里的那些，再加上，你生拉硬拽非要用台词透露从前，差不多就是跟姓郑的有关，好了，下一题。
wc：那件事发生后，小柠檬去了哪里？
段：……我有权保持沉默，我认为在这些流言中，人们对女人太过苛刻，而他们为何选择相信呢，说白了看热闹不嫌事大。
廖：不用你做代言人，都什么年代了，即便看到人DIY，他们自己就没看片撸过？我没觉得他们的指责有多光明磊落，退一万步来说，利用这件事开黄腔的人，应该是史前退化的生物。
wc：就是就是，马后炮。OK，第63和64合并一起，让我想想该问啥，阿尘尘有没有对其他遭受语言暴力的人要说的话，以及你此刻对主谋的看法？
廖：也许有些人比我还要痛苦，但只要你自己战胜了这份恐惧，你就会有一种自豪感，你会变得更强大，即使是逞强也算有不在他们面前倒下去的勇气。
段：总而言之，就是学会专注自己的生活。
廖：做起来没这么轻松，最后，我想对曾经某人说，如果你想看我坠入深渊挣扎选择放弃希望，恭喜你做到了，你让我成了每次遇到这事只会哭和忍的人，大路朝天，以后各不相欠。
郑：我已经放弃辩护了，隔壁纪方婧还有人想她升级和女主凑对呢，我怎么就成了搅屎棍？
段：你就是个渣渣
郑：你就是个傻白甜渣女
段：……
廖：最后两个问题，我代替wc问，你们要不凑一对叭？你们是愿意呢还是接受呢？
郑：我拒绝！
段：呕……我动手打人，我寄几都孩怕。
wc：孩怕，由于场面控制不住，本次瞎侃结束。孩最后谢谢银柏同学，我还是觉得可能是某位亲友的马甲?_>`
段：你亲友有几个心里没点123？整天就知道ssr，人家概率理你吗？
wc：……你号没了，好歹我今天……啊，昨天毕业了，还拿到了小白的式神QAQ
廖：那就是和辅助又不是输出，话说你另一个绰号不就是咸鱼白？？
wc：……今天天气真不错，乌漆麻黑的，真好。
以后这个点说早安午安晚安还挺合适，搬家前我一定会狗到百分之九十进度 |?ω?｀)

声名狼藉的女山贼（六十二）
蒋小风在廖旋尘记忆中是个傻姑娘, 当然她自己也聪明不到哪里去，大概在这个世上知道她最多秘密的人, 也就只有蒋小风。
她在对方消失了以后, 也曾经是相信过别人，可是每一次得到的都是失望与背叛。
与其说是失望, 还不如说是从一开始就没有看清楚，毕竟把别人想的太过重要。
廖旋尘感觉自己有时候失去了才知道珍惜，人在自己的身边却从来没有在意过，想到更多的却是有关于自己的情绪如何缓解。
廖旋尘每次想到这个, 都很想把自己给打死, 正因为大家都是在失去之后, 才知道很多事情于事无补。
廖旋尘感觉穿越到这里以来最好的事情，就莫过于见到活着的蒋小风，她也许不是真正的本人, 他只要活得比在现实生活中要开心, 没有那么多的烦恼, 廖旋尘很愿意做一个旁观者，不再去打扰, 不再去有任何交集。
她知道以前还有人包容自己的小脾气，她会无限延长所有的歇斯底里，就是因为蒋小风会惯着她。
再往后，一直到了今天, 廖旋尘才学会了, 有些事情不应该太过钻牛角尖, 尽管到目前为止，她还是没有走出去那个影子，但跟之前比起来已经要好的太多。
段星柠发觉即便是蒋小风，这个在廖旋尘有着重要分量的人。也会在对方的记忆中褪色，突然间有点茫然，不知道廖旋尘想要的东西究竟是什么。
“我手里面有那个姑娘的情报信息，你要是想听我可以说，若是不想听错过了这个村，就等于错过了这个店。你可得想清楚了再回答我。”
段星柠从袖子里面拿出一份卷轴，她原本是不想说的，但廖旋尘看起来还是很关心完颜h，那就只能先透露一点信息，让廖旋尘也好放心走接下来的剧情。
廖旋尘却拒绝：“我对这些真的不好奇，就好像我不想知道你刚才跟相思说了什么，不管你们有没有别的计划，我对你的目的没任何兴趣。”
她刚才好像看见相思脸上有东西掉落，这才知道原来真的有易容术，要是有时间还真的很想学习一下，这比整容要方便多了。
至于蒋小风，不过那个女子的身份究竟是谁，在蒋小风消失的那些年里，那个人始终都是停留在记忆之中，而现在人活生生的站在自己的面前，她感觉还是不要有交集，免得分开后徒增伤感。
廖旋尘再走几步，就看到卷轴在自己面前打开，原来这就是传说中失踪很久的完颜h。
“你早就知道这件事，也知道她在哪里，完颜缆到处都带着这个宝贝女儿，你不是应该把这个告诉他？”
“你这就有点道德绑架了，我刚开始就已经告诉他人就在王府，他自己不相信非要过来抢东西，怪得了谁？比起女儿的更在乎天宝，不要把这个时代的亲情和友情看得太重，没有人会把这个当回事。”
段星柠像是受了刺激一样，直接说出了这些，她是想让廖旋尘放下对蒋小的缅怀，就算长得一模一样，就算是本人，对方也未必就会把廖旋尘当朋友。
人始终是会越变的，段星柠不愿意看着廖旋尘，因为别人一直以来的陪伴，就觉得那个人是天下第一好了，若是被那个人背叛，廖旋尘可能要有很久的时间才能够释怀。
廖旋尘不太明白段星柠为何给自己说大道理，她根本就没有想过要接触完颜h，明知道这些都是假的，那为何还要纠缠？
云氏皇族和大妃在她眼中，其实都是过路客，哪怕长得很像又如何，她没傻到要玩替身梗的节奏。
“段教主，你是把我当成了你的下属，还是当成谁？今天来这里的人绝非是偶然，早晚是要有开战的那一天，这一个多月来多谢你的照顾。”
廖旋尘认为自己说的已经很含蓄了，她知道现在的女主只是希望她能配合那个计划，她又没有说要反悔，也没说要另做打算。
何必要多此一举，让大家的心情都变得不痛快。
段星柠把东西收起来，感觉每次跟廖旋尘说话，都是她说错台词，最尴尬的人除了她自己还能有谁。
风雪从未停止过，路上的行人正在减少，廖旋尘被冻僵的手抱在一起，她很讨厌冬天却又很依赖冬天，就好像她对段星柠的感情，讨厌对方的无情，却又舍不得这么多年的相识，到最后为了面子她才没有彻底的闹翻脸，甚至违心说自己分不清楚，喜欢对方的原因究竟是为了什么。
廖旋尘眸光瞥见段星柠还没走，也懒得去管，她总感觉有些事情到现在都琢磨不明白，那以后还是想都不要想了。
这里的段星柠给她的感觉，像是有些故意在接近自己，又像是对她保持着利用的态度。
廖旋尘希望有人能够告诉自己，她在这里的价值真的就只有推动剧情的作用，又为何她感觉这段时间以来，她就是个多余的角色？
完颜h父女没准会在这次夺宝的战争中，起到至关重要的作用，那接下来自己需要启动奇怪的法阵即可，还记得说里面曾经说过，其中这些东西是需要祭品的，就跟那些所谓的武器，有些东西一旦拿出来，就一定要见血才能够消停，这个设定未免就让人觉得有点变态了，却也证明武器传承的价值。
段星柠没过多久追上了廖旋尘的脚步，她抓着对方的胳膊飞到屋顶，之后道路上出现了一辆马车，旁边还跟着很多队伍，廖旋尘问道：“好的排面，这些都是什么人？”
段星柠心不在焉的回答：“危语国皇族，不知道来的人究竟是摄政王，还是皇帝本人。”
“卫浴？这名字是认真的吗？”
“你愿意这么理解也可以。我看他们也是为了争夺你而来，你可得小心了，这些人没有白无恶好对付。”
“哦，搞了半天原来是三国之战，想打就打呗，干嘛要借用天宝的名义，就算得到了，真的能够一统天下？”
“这可不一定，古往今来多少人想要把三国统一，好占用更好的资源。所谓前人打头阵后人好收人头，现在这些人借着夺宝的名义扰乱天下，还不是为了别人做嫁衣。”
“如果你穿上了嫁衣，你当如何？”
“自然是带着喜欢的人归隐山田，教主之位找个合适的人选顶着。”
段星柠的目光盯着廖旋尘，她若真想做所谓的女皇，从刚开始就不必绕这么大的圈子，而如今她要做的就是一步步修正bug，在这短短的期限中无论结果，她们都会回到原来的世界。
廖旋尘被看的浑身不自在，这种场景难道不应该是男主和女主来？
她怎么觉得从开始到现在，男主和女住的感情戏就莫名其妙的没了，难道是因为她这个冒牌货？
廖旋尘感觉自己就是在瞎操心，女主最后和谁在一起，跟她有何关系？
“屋顶上的那两个！说你呢！站那么高，是怕别人发现不了你们吗？”
云钦越的声音传来，身后跟着几个眼生的人，看起来都是富家子弟。
廖旋尘看着云钦越那张脸，心情越来越平静，“世子殿下这是要去寻花问柳，还是特地来抓我的？”
云钦越听见同伴的笑声，面子挂不住，“你别嚣张，若是他们知道你的身份，你就没命了！”
廖旋尘扬眉，“你是担心我？还是觉得你能把我怎样，我看你身边那些人也没有几个能打的。”
云钦越抢了自己之前被绑山寨上的羞辱，气得脸色都绿了，“我从来没有见过被通缉的人像，你这样嚣张的！”
这时，有人插句话：“世子殿下，你跟这种女人一般见识做什么？还是青楼里那些女子识抬举，她一看就不是……。”
那个人的话还没有说完，脖子就已经被架在刀上了，“世子殿下，我也有一件事情想问你，你身边的朋友都跟你一样，嘴巴是在别人的坟头蹦迪开过光？”
云钦越结结巴巴地回应：“你你你，你快把刀放下，你知道他是谁吗？他可是旱雷八王爷的嫡子，你杀了他以后不好交代！”
他今天只是出来透透气，没想到突然遇见廖旋尘，感觉自己的事情都跟这个女人有关，想说两句调侃一下从未想过要做别的，他也不明白廖旋尘为何总喜欢喊大喊杀？
廖旋尘看了眼快要尿裤子的那个人，“是王八的儿子啊，真是失敬失敬。”
眼看着刀要割破喉管，男子终于选择求饶，“女侠有话好好说，我拓跋有冰改天登门赔礼道歉！”
廖旋尘却问没有吭声的段星柠：“你觉得他知道会这样做吗？”
段星柠飞身下来，“估摸着是要带上所有的侍卫围攻你。早就听说八王爷爱子如命，别人要是动了他一根头，那只手也别想要了。”
廖旋尘满脸惊恐地看着拓跋有冰，“是这样吗拓跋世子？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我破坏了他们的好事，过程不太想说，我一直都担心会被报复，该来的还是会来，时代西终于不缠着我了，尽管我不知道她看我的眼神是什么意思。段星柠在今天离开，段先生认为她不适合呆在国内。确实，她应该适合更好的地方。@枯木封尘2012.6.17
妻妻相关999问第67问：
wc：你们说我要是四十万字转到现代，会不会又被说看不懂？
廖：废话。
段：按照你的习惯，你会强行解释成，这是个梦。
wc：孩怕，这还真的不是，毕竟我准备了超长的番外……
廖：你倒是写啊。
wc：可是我搬家后写，只要我够冲动这个月就可以走。
段：你有钱吗？你欠的还了吗？你新文开头卡的几百字顺了吗？
wc：……再见！
段：啊，再见叭再见叭好朋友，今天不开森明天也不会好过。
wc：……我突然想起来我不会写感情戏，挺好的，晚安（核善的微笑
段：敲里……我错了QAQ

声名狼藉的女山贼（六十三）
拓跋有冰被被吓得不敢反抗, “女侠说什么便是什么。方才是我口无遮拦, 还望你见谅。”
早知今天会遇险，就应该多带几个护卫才是。
廖旋尘不知该说作者取名废, 还是这些是巧合，拓跋有冰听着更像是骂人有病, 这不是她纠结的重点，而是段星柠从刚才就是看戏的态度, 莫非是开了上帝视角？
她仔细想了想，倒也没多生气, 像拓跋有冰这样的人遇见过何止两三个，多年来积压的隐忍在这个没有网络不会被偷拍的世界, 突然一下子就爆发出来。
有的人天生就喜欢用语言做武器伤人，久而久之, 她真怕自己会变成这样的人，尽量在朋友面前克制着, 但可笑的是她没有朋友。
廖旋尘没有收回自己的刀，怕拓跋有冰会趁机搬救兵过来，“我不指望二位世子殿下跟我道歉, 不过是有件事我想跟你们打听, 危语国的人来这里，所为何事？”
拓跋有冰害怕命丧在刀下, 稍微透露了点消息, “我们首领邀请过来的, 大妃体弱多病, 危语国有位名医精通岐黄之术，专门治疗疑难杂症，故而把她接过来，同时也是为了商议跟危语国结盟，商业互通有无，为了两边有好的发展，危语国派了他们的摄政王许茂川一同前往，我知道的就只有这些了。”
廖旋尘听到这里不由得感慨：“现在总算有个名字是正常的。”
危语国听都没听过，就算估计搁在原文的存在也不多。
拓跋有冰看刀终于松开了点，躲在云钦越的身旁，谁知这小子居然也怕的瑟瑟发抖，不禁好奇廖旋尘究竟是何来历。
段星柠把廖旋尘拉在旁边，问道：“此话当真？”
拓跋有冰觉得这二位女子身份不简单，更让他感到不可思议的是云钦越真认识她们，这也就罢了，居然不为他求情！
云钦越觉得很意外，危语国很少出现在大众面前，更别说是参与恩恩怨怨，再说那么多年来天宝之争，也从来没有看见他们的身影，难道说这一次的已经按耐不住了？
云钦越在小事情方面可能表现的很糊涂，但是这种关乎到云朝的生死存亡，他怎么可能不在乎？
就算知道父亲有野心，他也认为不能袖手旁观，对方应该还是会选择支持皇上的决定，这可是他们的祖祖辈辈辛苦打的江山，难道就因为一个许诺，或者是别人的挑拨利用那个东西，就把江山让出去？
云钦越感觉自己应该找人去商量一下，吕松墨那个人虽然娘娘腔，可关键是个出主意的人还是他，趁现在赶回去把这个消息告诉他，然后飞鸽传书给父王跟太子他们联手，也许能挽救。
廖旋尘看到云钦越撒腿就跑的动作，以为是被吓到了，却又觉得突然加进一个新的人物，黑蓝是故意要把时间拖长？
她真是没办法理解作者和黑蓝的心情，就算自己以前自以为是很了解段星柠，可终究只是一个错误的判断。
廖旋尘已经不想为这个黯然神伤，最近出现的那些人必定和天宝有关系，等云钦谆和云钦淮都来，这些人是不是要凑在一起打麻将？
段星柠从始至终都没有主动跟他们搭话，廖旋尘也习惯了这个女主的性格，反正不管要解释，还是对方要做什么事都有正当的理由，而她从来都有服从的份，哪里可以反抗？
廖旋尘扛着刀没再给拓跋有冰眼神，这小子长得人模人样的，就是嘴巴有点贱，她这个人偏偏被害妄想症晚期，时常会因为敏感的字眼动不动就暴走，就好像来到这里以后，就觉得快要放飞自我，却又不得不约束某些情绪，否则她真会在见到段星柠的那一刻砍了对方，还好把那些负面情绪全部都关住了。
段星柠不在自己的生活范围内，其实还发生了比那些更严重的事，她每一天都在默默的忍受着那些辱骂，甚至有的时候听错了，也觉得别人是在指指点点，直到有一天抓住了别人的把柄，而那个人嚣张的不可一世踩碎她尊严时，把心里面所有的不满全部都发 ，泄出来，从来没有骂过人的她，用之前他们辱骂过自己的词，脏话连篇的像个的怪物。
好像也是在那之后，廖旋尘整个人都变得阴沉，她不太明白自己为何变成了最讨厌的样子，真的只是因为自己太小心眼？
段星柠的声音在耳边响起：“你刚才那眼神好像是要杀了我。”
廖旋尘感觉自己的身份也隐藏不下去，干脆就把面纱给摘了，“是啊，我恨不得把你大卸八块，满意否？”
段星柠望着眼前的人笑眯眯的眼神，感觉自己还是喜欢她板着脸，不想让任何人看到那对梨涡，“也许有一天，你会有动手的机会。”
“别，我虽然是无恶不作，但是杀了你，我知道我会付出怎样的代价。”
廖旋尘感觉这个人以前还是挺能开得起玩笑的，自己被对方踩了那么多的雷，该怼就怼，该合作的就合作，怎么到了段星柠这边就变得尴尬起来。
段星柠其实也不知道自己究竟在纠结什么，危语国原本就是一个只存在台词里的地方，那边的角色根本就没有正式出场过，她自己都有点看不懂现在的发展，难道说那个人已经改变主意？
廖旋尘困的忍不住打了哈欠，她感觉这个时候自己应该抱着吉他练练谱子，时代西跟自己是塑料姐妹情，但好歹还是应该要留点东西给对方，起码在她真的快要支撑不下去，快要死的时候，时代西还是很仁慈的拉了自己一把。
她又想到给段星柠写的歌，既然不能直接交给本人，那以后让时代西唱出来也挺好。
廖旋尘就这样堂而皇之地走在大街上，反正现在也没有什么人，她就是好奇传说中的摄政王真的有那么牛？
危语国这个地方听都没听说过，她总不能在这个时候把黑蓝召唤过来科普，段星柠从刚才就是沉默着，还真有点不太习惯。
“那个，你能跟我说说许茂川究竟算是什么属性？”廖旋尘感觉时候还是要不耻下问，段星是女主角不可能不知道这些人的底细。
段星柠确实掌握了有关于那些人的情报，她就是没有想到突然会转变成这个样子，难道是想要一锅端了？
她想到一个温和的说法，才解释：“作为一个有权力的人，不可能有多纯善，他大半辈子都为了那个国家操劳，一直在怂恿他们的皇帝发动战争，我看再过不久……糟了，囚今还在皇宫里面，我得通知他一下。”
她发了信号才想起来有些事情被遗忘很久，那小子迷迷糊糊的也不知道看到没，如果在这个时候被许茂川发现，可却不是一个两个麻烦那么简单。
廖旋尘这才发现段星柠很担心囚今，“我说我每次跟他说话，你都要板着一张臭脸，原来你这么担心他，虽然不是小狼狗和小奶狗，但是看起来还是很适合你。”
囚今要是个女孩子，肯定是个很软的妹子。
廖旋尘感觉现在因为规定不能写那些题材，按照以前剧情的走向，女主都可以开个后宫团了。
段星柠从廖旋尘的眼神中，就能够看出来对方在YY什么，“我跟他不是你想象中的那种关系，你的三观能不能扶正一点？”
廖旋尘很无辜的睁大眼睛，“原来你的三观和我的尊严一样脆弱，你要是不担心他，那干嘛还要发信号，干脆让他自生自灭好了。”
“你跟他关系那么好，你怎么一点都不担心？”
“亏你自己也是个现代人，最近最流行的不就是塑料交情？”
“……我没有你想象中的那么无聊，他就算没有任何功劳，到底也是一称心的人，我绝对不会允许任何人动他。”
“哦天哪是这样啊！你需要我给你鼓掌，然后歌功颂德一下吗？”
“你不挖苦我就已经算是很好的帮忙。”
段星柠实在是没有想到真实接触过廖旋尘以后，原来天然呆内向什么的都是腹黑的附赠品，就连那种小心翼翼的温柔，恐怕也是因人而异。
廖旋尘并不认为自己说错了，黑蓝让她抱大腿，又没说刷别的好感度，这万一要是好感……
她到底在想什么，这根本就是不可能的事，接下来就看黑蓝如何把这些事情圆好，既然能回去一次现代，这段时间忍一忍也就过去了。
这时，拜晶和拜雷突然出现在面前，她瞪着廖旋尘，“原来是你，难怪我觉得你的声音很熟悉，不就是云上寨的那个山贼？”
廖旋尘哈欠连天，“你心里有数还故意说这些，是觉得自己很聪明吗？”
拜晶怒极反笑，“你们别太嚣张了，首领虽然答应不再参与这些事情，可许茂川出手就从来没有失败过，你就等着成为祭品吧！”
不过就是个山贼而已，血脉稀有又如何？
拜雷现在肚子饿的很，哪里有耐心听这些，“你说这些废话有用吗？姓段的，你身边的这个天命者注定是个祸害，不妨交给我们，也好帮你摆脱这些麻烦。”
段星柠不慌不忙地来到他们中间，为防止再次中毒，一直都留意着脚步的浮动，“你们是想反悔？很可惜现在来不及了，以前的事情我已经散播到整个江湖，他想出尔反尔也可以，那就让我们清算，当年遗漏的天命者，究竟是一个还是两个。”
拜晶脸色变得谨慎起来，“这些事情发生的时候，你还没有出生，你是如何得知的？”
拜雷翻了白眼，“你是不是傻，一称心干嘛用的？”
段星柠笑道：“他说的没错，所以你们是想要安安静静地等待这场奋战结束，还是想天下人都觉得你们偷偷藏了另一个天命者？”
拜晶并不想就这样认输，但是段星柠说的也没错，这件事情关乎到拓跋霸西的面子，更关乎到旱雷的未来，她如果在这个时候选择抢人，首领说不定只会怪罪她。
拜雷拔出手里的刀，口中都是刚刚呼出的热气，“少废话，天命者说的好听，浑身都是宝，其实就是一个祭品，这天下只有统一方能够结束战争，云明平这么多年来建树都没有，中原那么好的土地，凭什么就让你们这些人给霸占着？”
他说的吐沫横飞，拜晶很嫌弃的站在旁边，生怕口水溅到自己。
廖旋尘今天算是见识了侵略者的嘴脸，意思就是说你拥有更好的东西，但是你本身不够资格拥有，然后别人就有理由强行从你手里面抢走，但是你又不能有任何怨言，反正不管你怎么做，都是你的错？
她刚想要怼回去，段星柠已经跟拜雷打了起来，拜晶就像没事人一样在旁边看着，像是根本就没有出手的意思。
廖旋尘感慨坑队友的人果然无处不在，看戏是挺好的，要是有一包瓜子这种打发时间的必备品那就更好了。
廖旋尘以为拜晶可能要跟自己打起来，谁知道对方就这样轻飘飘的转身走人了，她这个时候如果不过去帮忙好像也不太合适，她好不费力地扛起大刀挥向拜雷，他竟然用自己的刀硬生生地接住了。
拜雷事实上已经受了内伤，他在强撑着自己的身体，问道：“你修炼的究竟是什么剑术？”
段星柠看着自己还没有见血的剑，“我这种剑气专克你这种厚脸皮的人。”
拜雷感觉到自己被羞辱，根本就不顾及现在的内伤，拿着刀砍向段星柠，“小娘们还挺嚣张的，你以为我们手里真的怕你吗？你的那些手下早就被我们擒拿住，就算首领真的很听大妃的话，那也没必要为了你们放弃规矩！”
段星柠眼神变了变，把剑收回来，单身就是给他一脚，“多谢你提醒我，我还纳闷了，信号发出这么久，居然一点消息都没有。”
廖旋尘：“……”原来这才是真正的腹黑大佬。
段星柠很自然地抓着廖旋尘的衣服，“别再发呆了，接下来就是我们硬碰硬的时候。”
廖旋尘想一想谁跟你是我们了，这明明就是你自己惹下的事，知道对手很强大的情况下，还想试图挑战别人的忍耐限度，就是没事找事。
拓跋霸西会出尔反尔不会让人觉得意外，不知危语国的人是冲着天宝过来的，或真是为了跟他结盟，但不管是出于哪样的原因，都让人觉得捉摸不透。
廖旋尘看着段星柠的手碰到了自己的，她总不能在运行轻功的时候，还矫情的抽手，“我说你能够放手吗？我自己可以飞的。”
段星柠看着近在眼前的皇宫，突然改变了主意，“你先回何家等着，我自己一个人去就可以了。”
廖旋尘看着她这次终于撒开手，讽刺道：“让我寸步不离跟着的是你，你现在又让我回去，你就不怕我跑了？”
段星柠戴好面纱还是觉得寒冷刺骨，她站在宫墙上，“你要是跑了，你的那些人就会直接被他们杀人灭口。你真的以为你把人送到了野鹤村，拓跋霸西以及那些想要用你做牺牲品的人，真的会放过云上寨余党？”
廖旋尘心里面还是有点紧张的，尽管那些人跟自己无亲无故，但始终都是女配的亲信，“我有时候真搞不懂你，既然我们合作，那你又何必威胁我？”
“这不是在威胁，只是在礼貌的忠告你，有些事情不能参与，如果我今天晚上回不去，你就去找长孙病。”
段星柠说完之后就飞进了皇宫里面，再也没有回头，她直到现在进去就意味着要跟拓跋霸西周旋，她中不能因为某些原因就放弃了一称心的成员。
而且那个人也没有出现，那就说明这些事情也没有严重到崩坏。
廖旋尘站在外面也不知道自己该不该跟过去，一旦进去段星柠就会发飙，她还是不太明白对方为何要生气，自己只是真的想要帮忙而已，她这个时候再不去抱大腿，难道要等着死的时候让段星柠放过她？
廖旋尘心里还是有一点犹豫的，她很明确的知道女主和段星柠本人不同，可是不知道为什么总是会把这两个人联系在一起，就好像经常在自己身边的人是段星柠，不是某个人虚构的角色。
廖旋尘惊觉自己还是会被那个人牵动情绪，没有再像以前那么强烈而已。
真的是一个很可怕的事实。
她决定还是要冲进去，自己的任务就是帮长孙病达成愿望，可是同时也要帮助女主，这可就有点矛盾了。
就在这个时候有人叫住了她，“你站着跟过去并不会起到任何作用，还会拖累段星柠。”
廖旋尘回头一看，居然是说曹操曹操就到的长孙病，“你一直都在跟着我们？”
“并不是，段教主通知我在这里等你们，说是你等一下要是冲动就让我把你带回去。你现在可是人人都在抢的宝贝，你难道一点危机意识都没有？”
“是宝贝还是祭品？你们这些人满口的仁义道德，其实骨子里还不就是为了皇权争夺。为了你的太子殿下，在山贼窝里面摸爬滚打一年多，你现在去问他，他还记得你吃的这些苦头吗？”
廖旋尘感觉在这个世界上最讽刺的是，不是在于付出多少，是在于享受这些的人根本就不记得，有谁在其中付了了什么代价。
长孙病在廖旋尘说话的这回时间，立刻点着对方的穴道，“我跟你相处的这一年多，我发现你什么都好，就是说话有点不好听。难怪别人会同样方式待你。如果你能够委婉下，我也许还会跟你一起进去，但是我绝对不会让你落在那些人的手里。”
廖旋尘现在连说话的力气都没有了，早知道自己就应该练练葵花点穴手什么的，她问道：“其实你们很早以前就串通好的？不然堂堂一个教主会给你一个捕快勾结？”
长孙病笑道：“你说那些话根本就伤不了我，至于你的疑问，我完全可以告诉你，我们是官民合作。”
廖旋尘玩味道：“所以从一开始不管答应的有多信誓旦旦，你都打算要抓我这个贼？”
“我都说了，只要你拿到天宝，我会保证你跟你的那些部下一切都安全。”
“你拿什么保证？利用太子的威名，还是你前朝名臣女儿的身份？我告诉你，你就这么匡扶他的夺嫡事业，他也不会记得你的恩情，凤凰男的故事你难道没有听说过？”
廖旋尘本来也不想挑拨离间，但是为了脱身也就只能这样说了，那个太子如果真的在乎长孙病，就不会让对方一个人冒险在云下寨里面生活。
这么久以来，云钦淮也很少出现在云上云下两寨，不管任何人都不会在恋人吃过苦后还让其冒险。
更何况太子是什么人，将来是要做皇帝的做皇帝的必须是无情无义，自从那件事情以后，云钦淮再也没有露过面，难免会让人觉得很蹊跷。
长孙病其实不太愿意相信，但是内心已经动摇，尽管这样，还是决定按照原来的计划，“不管你说什么我都不会听的，就算我们曾经是朋友，但是现在为了各自的利益，暂时也只能委屈你了。”
廖旋尘看着寒冷的夜空，“我一点都不觉得委屈，真正委屈的人是你自己，难道不是吗？”
长孙病不再说话，就算这一切都是真的，那也要得到成功，努力了这么久，难道只是为了得到失望吗？
如果是这样，那自己宁愿变得心狠手辣一点。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不知道什么时候起，我觉得每个人看我眼神都很怪异。那天我听见田蕊跟时代西吵架，说什么欢姐，什么识人不清，什么这件事不一定是真的。好像出了很重要的八卦，是我不知道也没人跟我说过。时代西看到我，很显然有些闪躲，我下意识地想到小时候被孤立的日子，原来，一切都没有变。@枯木封尘2012.6.23
妻妻相关999问第68问：
wc：说一说，大冷天的都是咋过的？
廖：工作。
段：你这个问题很没有水准。
wc：你号没了，我真的快要被冻成狗了QAQ
段：我记得你今儿成三百斤胖子的样子。
廖：我记得你今年最倒霉的样子，这些都可以燃起你的斗志，让你不再寒冷。
wc：请你们闭麦，我突然觉得不冷了，新的一年，我一定会填完三本……我发4。
廖：发5也没用。
wc：哼，懒得跟你解释，天寒地冻，大家注意保暖，晚安QAQ

声名狼藉的女山贼（六十四）
宫里, 段星柠发现自己身边的人已经被抓住, 她还看到拓跋霸西跟许茂川谈笑风生,
得亏她分开两边发信号，长孙病未必能够信得过，但至少不会伤害到廖旋尘, 起码在得到天宝以前，长孙病不敢对做别的。
若是是其他人可能早就把廖旋尘折磨一番, 这是段星柠永远都不想看到的画面, 比起精神和□□的折磨，她更害怕到最后, 那个人还是选择心灰意冷地离开这个事情。
许茂川察觉到有人过来, 看了半天才确认段星柠的身份, “原来是段教主, 早就听说你们抓着了天命者，按理来说，你应该带着人去找天宝，为何在这里？”
“堂堂一国的摄政王不远千里来到这里来，直至为了给后妃看病？想必这位就是传说中的梧绛真人？”
廖旋尘对许茂川身边的女人打了一声招呼，对方的眼神却在看着囚今，显然这个女人回来到这里就是为了轻易旧账。
许茂川语气自豪：“梧绛真人乃是我国最有名的名医, 可不是那些村医比得上的。有她帮忙给大妃治病，本王相信一定会药到病除。”
梧绛真人却直接来到囚今的面前, 质问他：“当年香儿是不是你害死的？”
梨香儿是梧绛真人失散多年的女儿, 之前被好心的农夫人家收养, 长得亭亭玉立，但是身子骨天生比较弱，常年患有咳疾，原本还可以活个两三年，但是后来被一个半吊子大夫治死了，农夫家悲痛欲绝，说是让那个大夫赔命，让人意想不到的是他还没有把人抓到，就已经写死了。
囚今没了平时怕死的样子，他为自己辩解：“人不是我害死的，更不是我杀的，根本就不会武功，根本不懂得用毒，当年如果不是老教主收留了我，我可能早被你的人杀了。”
梧绛真人双眼含泪，“当年我迫不得已把孩子丢下，多年以后我终于找到心中，本来以为母女可以团聚，结果都被你这个小子毁了！这些你难道不应该负责吗？”
从梧绛真人的表情也看得出来，她很爱那个女孩，白发人送黑发人这种打击让她的情绪很不稳定。
囚今低着头想起了那个爱笑的小姑娘，她说等到来年梨花落满整个院子，就可以随父亲务农，那会她未满十岁，还是个不懂得人心险恶的小姑娘，却已经懂得把家里人分担农活，他永远都忘记不了那干净纯粹的笑容。
囚今哽咽道：“梨香儿生活的很幸福，我并没有用错药，那时候我不知为何，他喝药时腰里面多了一份，我没有开过的采独子，这种药的寒性非常的大，她这么小的年纪承受不住，我不知其中是谁的责任，我可以肯定，我从来没有想过要害人。”
梨香儿死后，他东躲西藏不敢见人，直到有一天老教主也就是隋霜冉救了他，他开始偷偷的研制医术，却又不敢轻易的救人，就是害怕这样的事情再次发生。
时间久了，他又开始怀疑，这些责任难道真在自己的头上？
囚今被梧绛真人扇了一耳光，“我知道你是师承何人，你开的方子是我再熟悉不过，你是他的徒弟，能好到哪里去？”
囚今据理力争，“我的事情我一人担当，跟我师父没有任何关系。”
“好一个有担当的徒弟，今天我就让你知道什么才是真正的医术，我要让你看着半吊子永远都是个半吊子，不可能治好任何人。”
梧绛真人打算在他的身上刺几针，段星柠阻止了她的动作，他在内蒙古的后面，贪生怕死他永远都改不了，但是梨香儿这件事情他绝对不会背锅！
段星柠冷冷的看着神情愤怒的女人，与其说是着急为女儿报仇，看起来更像是跟囚今来个较量。
她让囚今先去殿内，再慢慢跟梧绛真人交谈，“倘若你真的爱你女儿，无论有多大的苦衷，都不应该丢下她。本座得知的真相，是因为你连她父亲都不知道是谁，就随便丢掉了，人家村民辛辛苦苦把孩子养大，你才想起来还有这么一个女儿，无非就是想找一个人继承你的医术。就是你没有想到，那孩子的运气不是很好，被你的仇家先行一步给杀了，囚今这倒霉孩子就成了背锅侠，你这么久也在追杀他，还不就是因为他会你仇家的徒弟，所以你才断定凶手就是他。”
当一称心这种组织的头目，最大的好处就是知晓所有的情报，并且要把每件事记在脑子里。囚今当今进来，段星柠就把他的身家背景，包括遇到了谁，以及那个人的的过往都查的很清楚，梧绛真人表面风光是一代名医，但其实也害死了不少人，人还挺风流，交往的人不是位高权重，就是在江湖上有一定的地位。
段星柠见梧绛真人不信，并把对方的往事一件件说出来，说到感情的问题时被打断：“住口！你们这些邪门歪道的人，就喜欢打开别人的意思！我可没有你们想的那么龌龊！”
段星柠却单单问了一个问题，“那么请问，梨香儿的父亲是谁？”
梧绛真人手中银针泛起寒光，“无可奉告。”
段星柠看了一眼沉默的拓跋霸西和许茂川，笑道：“孩子的父亲就在你面前，你难道都没有认出来？”
拓跋霸西看了眼旁边，确定那个人不是自己，他这么多年来就只爱一个人，怎么可能会突然多个私生女？
难道……
所有人的目光都在许茂川的脸上，这才是孩子的亲生父亲？
许茂川更是没有想到会是这样，他应该刚才的威严，深情款款地看着梧绛真人，“这么大的事情，你为何不告诉我？”
梧绛真人痛苦的抱着头，“不是这样的，这不是真的！我怎么可能会跟你……”
“你忘记了吗？在那个下雪的晚上……”
许茂川意简言赅提醒着她，他就觉得奇怪，那天晚上之后再也没有见到这个人，直到最近几年才看见她，他们都没有想到曾经有一个孩子存在过。
梧绛真人此时已经来泪流满面，她眼神变得凶狠起来，快速地用银针扎中段星柠的穴位，“你满口胡说八道，你以为这样说我就会相信你？”
段星柠用内力把银针震出去，她冷淡道：“这件事情难道还有假吗？你应该记得孩子的身上有一块胎记，那个胎记，摄政王也有一模一样的。”
梧绛真人脑子觉得嗡嗡响，她今天是过来报仇的，没想到会得知这么惨的真相！
许茂川但是神情复杂地看着所有人，他想安慰梧绛真人，却又觉得现在不是时候。
谁也没有注意到屋顶上出现两个人，廖旋尘听了半天，感慨：“这未免也太狗血了，果然笔在编剧手里什么的剧情都有。”
长孙病拉了拉她，“该看的戏都看了，还是跟我回去吧，段星柠有的是办法解决，她如果没有任何底气，就不会一个人过去。”
廖旋尘却趴在屋顶，观察每个人，“你刚才是这么答应我的？”
长孙病真的很想一巴掌拍死她，“我是答应你过来看看情况，可没让你添乱。你担心段星柠，现在就下去找她，看她领不领情。”
方才她都快把人带到客栈那边，廖旋尘威胁她，说是不跑回来以后拿到天宝立刻就回来了，所有人都知道这个东西很重要，要是得知廖旋尘一心想着要把那东西给毁掉，对方肯定会被万箭穿心。
长孙病想到廖旋尘是拿到天宝的重要钥匙，她才不得不答应，绕是以后那个人真的背叛了自己，她至少可以用现在的辛苦换来整个家族的安全，便已足矣。
廖旋尘用手托着被风吹冷的脸，“怎么到现在都没打起来，亏我期待了这么久。”
长孙病握刀的手背青筋突起，她沉了沉声音：“你给我见好就收。”
廖旋尘没听进去，她好奇段星柠记忆力居然强到这个地步，“你说，段星柠如果参加最强大脑，赢的人会是谁？”
长孙病觉得非常的后悔，她咬咬牙，“我知道你的脑子不好使，别添乱了，段星柠要是发起疯来，可能真的把你给杀了。”
廖旋尘笑的意味深长，“那我还真是求之不得。”
两人的谈话早已经引起拓跋霸西的注意，他没想到今天看戏的人这么多，“屋顶上的那两个，你们再不下来，孤就要放箭了！”
他身边很快就出现了弓箭手，看样子早已准备好埋伏。
段星柠这才回头，看到廖旋尘缓缓的从屋顶上降落，“不是让你们先离开？”
廖旋尘扫了一眼那些人，把囚今挡在后面，“有人欺负我兄弟，现在是时候让我仗义相助一次，不用太感谢我，我这么做也是为了以后保命。”
段星柠：“……”她之前说了那么多，都被廖旋尘丢到银河系以外了？
囚今感动道：“谢谢你阿尘。”
廖旋尘随口应答：“自家兄弟客气什么？”
被忽略的许茂川等人尚未明白刺客的情况，这又是演的哪一出？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
社团的活动如期排练，不知道是我太敏感还是别的，时代西说话闪闪躲躲，我当做什么都没发生，把音频传单音乐网站，我希望蒋小风能够听见，也希望高二以后我可以专心学习。中午去公共厕所出来比较晚，我隐约听见时代西说什么卖y？我大概脑子糊涂了，也可能我不应该注意这些。@枯木封尘2012.6.29
妻妻相关999问第69问：
wc：今天的话题，让我们聊聊当今恋爱模式，快餐恋爱节奏，高油高盐和高甜柠檬，选哪个？
廖：我看起来是跟恋爱有缘的人？周三踩点更新翻车好玩吗？
段：反正我都不选，让我为你唱一首等一分钟叭，我再等一分钟或许下一分钟。
wc：请你闭麦，告辞！就差那么一分钟，我就真的赶上了QAQ
段：沙雕。
廖：你也好不到哪里去，二十万字了，你俩写的啥？
段：一个王者带自闭儿童勇闯恶龙城的故事。
wc：……同上。
廖：呵呵。
wc：晚安?_>`

声名狼藉的女山贼（六十五）
梧绛真人很不明白现在的情况, 她来这里就是为了报仇, 但没有想到自己的隐私全部都被包括出来。
她的银针飞向囚今, “这件事情不管是真是假，我女儿就是死在他的手上，若不是他开的方子有问题, 怎会变成今天这样？”
此时许茂川也变得同仇敌忾起来，“我要你给我的女儿偿命！”
梧绛真人恼羞成怒, “什么时候成了你的女儿, 那是我一个人的！”
许茂川被说的不敢吭声，谁也没有想到一个摄政王, 被她训斥都未反驳, 可见他们之间还是有感情的。
廖旋尘用刀挡住了银针, 感觉这两个人过来就是拖沓剧情, “冤有头，债有主，抛弃自己孩子的人，有资格在这里指责别人？且不说是不是他，哪怕是换做另外一些人也会选择开药治病，当时的你又在哪里？”
梧绛真人脸色青一阵白一阵，她当时正在纠结于一段感情, 没及时找到女儿酿成了悲剧。
但她还是不肯放过囚今，“若他不是故意的, 那你都给我解释, 为何可以开出那种药方？！”
囚今解释：“我都说了, 药方没有任何问题，重要的是药里面多了一位不该有的药材，若不是有人故意加的，事情根本就不会发生。”
梧绛真人难过的泪如雨下，她还是不肯放过囚今，“我女儿就是你害死的，我今天一定让你到黄泉给她赔罪！”
许茂川拔出自己的剑刺向囚今，还是被廖旋尘挡住，他看着对方的刀觉得很眼熟，“你是廖忍的什么人？”
廖旋尘并不想回答，眼神看着在场的人，“我谁不重要，你们这些人为难一个大夫，躺在里面等着治病的人，你们争个你死我活，她恐怕已经被吓得咽气，到时候你们是担待得起？”
她缓缓走向拓跋霸西，见他下意识后退一步，冷笑道：“你口口声声说很在乎大妃，怎么没见你立刻让人治病，而是在这里看戏看的很过瘾？”
拓跋霸西这才想起来，让他们过来是为了给怀氏治病，直接被廖旋尘揭穿，不免觉得没面子，“大妃的病重要，孤不是那种毫无原则的人，杀人偿命本就是最常有的规则，一称心的人杀了人，难道就不用负责？”
廖旋尘没想到这个大叔，突然就变成了正义人士，她扫了一眼那些弓箭手，现在确实不能够太过冲动，否则囚今没救下来还惹下一堆麻烦。
她在那些人里看见之前在地道里遇见过的呼延宋，真没看出来这个人居然也是拓跋霸西这边的，果真人不可貌相，海水不可斗量。
段星柠没有问长孙病怎么回事，她就知道廖旋尘不会听话，这些事情不是没有解决的办法，但要是直接脱身恐怕是有点难。
段星柠走到中心，让廖旋尘和囚今退到后面，目光看着神情愤怒的许茂川，“囚今并不知道那个小孩的身份，为何会有人追杀一个农夫人家，又为何是药出现的问题，囚今真有歹念，为何不是直接把人给杀了，梧绛真人我会因为他是你的死对头的徒弟，就开始纠缠不休。所以真相是什么，对于你们来说根本就不重要？”
“你少说八道，就是他害死的人，你还想包庇他，真不像是你们一称心的作为！”
许茂川表面上无所谓，在心里面有点畏惧段星柠的手段，她手中掌握的东西很可能就会有了他的命，他又不能不帮梧绛真人，有点骑虎难下。
段星柠觉得脑仁有点疼，同样不明白那个人为何要安排这样的情节，时间已经不够了，在这短短的十几天，还能扯出很长的一段恩怨情仇？
廖旋尘看段星柠站在那里半天都不说话，还有一个是死机了，这时甄榕扔了卷轴给她，她打开以后直接念出来：“危语圣元七年，摄政王派人寻找梧绛真人，遇农夫便问路，农夫答完被杀人灭口。其女就在旁边看着强行被灌下的毒、药，也就是药渣里面多出来的那个药。”
这番话说下来，在场的人都有怀疑的眼神看着摄政王，他没有想到这其中还有这种事，他夺走卷轴看了很久，“这一定不是真的！”
梧绛真人一巴掌打在他的脸上，“我问你，你到底有没有派人出去？”
“……当时是找你，太后病重，就只有你能够治好那种病，我没有想到我手下的人这么心狠手辣！”
“呵，我以为我一生风流潇洒，又救人无数，没想到败在你的手上。”
梧绛真人仰天长啸，用银针要封住许茂川的穴位，却被护卫拦着。
拓跋霸西觉得自己是时候站出来说话了，“孤请你们过来是为了给大妃治病，摄政王也是有大事才来的，孤不希望这两件事情全部都被搞砸，私人恩怨就私底下解决。”
他刚刚还觉得事不关己，但是现在眼看着就要发生人命，仍然不想让怀氏见到这些。
廖旋尘感慨：“大型双标现场。囚囚，咱们还是先回去吧。”
囚今看了眼段星柠，教主都没有直接下命令，他怎么可能擅自离开，他对甄榕表示感谢，一切还是要等教主发话，他甚至都不知道还能不能度过这一关。
段星柠看到他们几个不甘心的人表情，想到一个主意，也许能够打发梧绛真人，“既然你们都觉得他的医术有问题，正好大妃身体有恙，这段时间好好比试，半个月之内，谁让她的身体好转，输的那个人就要赔礼道歉，永远不要找赢的人麻烦。”
梧绛真人兴高采傲，自然觉得自己能够赢，“好，倘若他输了，他的命就是我的。”
廖旋尘搞不懂为何会有这个赌约，刚才那个情报已经说了人是摄政王手下杀的，为何还要囚今的命？
仔细想想这个什么真人，看起来很关心女儿的死，可是孩子丢在外面好几年都没有去找，这个时候才想起来，找到以后发现人死了，嫌疑人又是死对头的关门弟子，好胜心出来，哪里还会管春晓是怎样？
囚今没什么自信，为了保命还是答应了下来，他师父看病治人的方法跟传统有点不一样，所以梧绛真人才会讨厌，但他今天就要证明，这些人的看法都是错的。
长孙病看他们闹来闹去也没有什么意思，皇宫里面到处都是机关，她跟着段星柠她们离开，等到城门才想起来跟段星柠的约定。
“段星柠，你是不是忘记了之前答应我的事？”长孙病叫住段星柠，这件事情必须要弄清楚，否则晚上会睡不着觉的。
段星柠看了眼廖旋尘，那人观察着附近的街道，似乎不想参与话题，“我让你做的事情，你没有做到，又何必来为难我？”
“这可不能怪我，她担心你才跑回来，不领情也就算了，干嘛还要指责别人？”
长孙病感觉有些事情，还是不能在廖旋尘的面前说，她就提前回到客栈那边，反正剩下的时间也不多了，她也不过就是想得到天宝而已，因为那些人的恩恩怨怨跟自己毫无关系。
段星柠摘掉了斗笠，清丽的面容被风雪拂过，“真的是因为担心我才回去的？”
廖旋尘：“……”每个主角都是这么喜欢自作多情？
她发现跟这个人的距离越来越近，沉声解释：“我是不想看到剧情崩塌，我发现你是穿越者，我就觉得这个世界的东西特别奇怪，同时也不想看到囚今受伤，顺便想问问你认不认识黑蓝？”
“你给不了我想要的答案，我又为何要回答你？”
段星柠重新戴斗笠，虽然有内功抵抗，她还是觉得风雨无情，就像某个人对待此刻的自己，知道原因是什么，但就是心里面觉得过不去。
廖旋尘感觉段星柠故意在跟自己怄气，她用刀划着地面，“那你想要什么答案，我跟你又是什么关系？”
“那要看你想要成为怎样的关系。”
段星柠声音里没有太多的情绪，她感觉很累，所有人都觉得自己表面上很风光，不管是在任何空间里，她好像永远都是累不垮的铁人，却从来没有人想过要了解她的背后。
曾经好像是有那么一个人，她当时还没察觉到，只感觉那是个麻烦，于是在后来的某一天那个人消失了，她又开始觉得怅然若失。
廖旋尘停下脚步，此时已经是子时之后，她感觉段星柠在故意撩拨自己，“你想不想听一个故事，或者要听听我的看法？”
段星柠怔了怔，感觉她的掩饰都快要被揭穿，“那你说说看，我们认识以来，你觉得我是怎样的人？”
“很久很久以前有一个小女孩，想要得到一份再简单不过的感情，等到生命快结束的时候都没有等到，突然有一天有个人出现了，说能够实现心愿，小女孩笑得很开心，她回答：从前没有给过的，现在也不要给了，就好像没有希望就不会失望。”
廖旋尘说完这些之后就消失在风雪之中，整个街道上就好像只剩下段星柠，她没有立刻追过去，而是沉默了很久都没有离开。
她以前确实没有想过给感情，是因为不想受到任何伤害，却忘记了这样无形之中也会伤到别人的心。

声名狼藉的女山贼（六十六）
今天发生的事虽说只是虚惊一场, 对廖旋尘而言却是另一种感受, 她感觉段星柠对自己似乎了如指掌，每次都能精准地踩到她的雷, 这不是什么值得认为小确幸的事，反倒让她感到云里雾里, 现实与虚拟傻傻分不清楚。
她不懂聊着聊着怎么就扯到关系上，以前自己习惯了自卑, 总觉得她没办法和段星柠那样的人匹配，想着把从来没有得到过的都给段星柠, 忘记了对方或许并不需要这种廉价的关怀。
廖旋尘躺在床上翻来覆去，听到外面寒风呼啸, 整个人缩在被子里，想着今天发生的事感到无奈又狗血，在剩下的时间里她真能做到黑蓝的任务？
“本来就是我不配。”
廖旋尘抹掉眼角的清泪，起身拿起了那把吉他，观察着花纹却是像她以前用的, 却又有点不同，背面有CD字母的贴画，显然不是同一个。
她猛地想起来自己的整个青春都在阴影之中，甚至放弃了最初的梦想，是她不肯走去才荒废了时间。
等她终于愿意看清楚现实时, 才发现为此也失去了很多东西。
廖旋尘对着外面喊了一声黑蓝, 但黑蓝并没有出现, 就好像她的世界又是一成不变的寂寥。
萍水相逢而已何必放在心上, 兴许人家就没把她当回事。
来的时候一个人，走的时候自是得潇洒单人行。
廖旋尘拨弄了琴弦，此时此刻唯有一句人生寂寞如雪应景，不知道说那句话的人，人生是怎样的孤寂，才会说出这种让人无奈的话。
总觉得这么想，以前和现在的时间就会过的特别快。
廖旋尘发现已经是半夜，感觉囚今这事一时半会也解决不了，不知道那个什么真人是否会履行约定放过他。
廖旋尘再次回到被子里，以后要真去了和旱雷一样的地方，她还是得做好心里准备。
说起来许茂川居然也认识廖忍，她不禁开始好奇廖忍究竟是怎样的人，天下第一刀客，不是应该有很多仇家？
廖旋尘搜着关于女配的记忆，感觉这些年来不是没有人找云上寨的麻烦，最后全部都无功而返，可能是因为有经久那些高手？
不知经久他们如何了，不衰那孩子有没有进学堂，或是跟着经久学点本事。
廖旋尘感觉不知不觉间对他们产生了掉感情，她倒没有感到有多排斥，好在不是很深厚免得会留下更多的不舍。
另一头的厢房，段星柠盘腿而坐调理内息，梧绛真人有根银针暗戳戳地扎中了她，没封住最重要的穴道，却也让她感到气血不通，需要运功调理把针给逼出来。
门外响起了敲门声，段星柠不看也知道那人是谁，“进来吧。”
长孙病拍了身上的雪花，冻的直跺脚，“这该死的鬼天气，我一路跟着你过来，何家人也没说让我进门，你是怎么当教主的？”
段星柠皮笑肉不笑，“在众人眼里我们不熟，请注意你的言辞。”
长孙病知趣地岔开话题，“别说，廖旋尘真是聪明，我刚才就差点露馅了。”
段星柠倒了杯茶给她，“比起这个，你更应该担心云钦淮会娶谁。”
眼看着太子就要娶太子妃，段星柠自认为她就是个冒牌货，这个时候赶回去就是闹笑话，指不定会成为廖旋尘以后取笑她的梗。
长孙病面色如常，“他敢娶，我就敢抢。”
“你倒是一点都不知道含蓄，若我是你直接跟他说心中的感受，断不会自己单独受委屈。”
“你？真当我不知道你的秘密？等到所有的内情公布于众，你看她还愿不愿意继续留在你的身边。”
“这么着急揭穿我的马甲，与你有何好处？”
“我不过是提醒你，互相揭伤疤更没有好处。我们都知道法阵真实存在，谁都可以成为祭品，天命者不过就是名声上好听，但又有谁舍得身边的人去送死？”
“你不会，不代表别人不会。”
段星柠打开了窗户，见到外面风雪肆虐，感觉这里的冬天永远不会结束，就像某些事永远回不到原点。
长孙病并未动那杯茶，看着瞬间冷却的茶水，问道：“传闻当年只有一个天命者，为何到了你这里又多了一个？”
“是多是少重要吗？人们不会在意这个，拿到天宝得到宝藏才是他们所求。云钦谆带着完颜h来这里，你的太子殿下想必也会为了你而来。”
段星柠望着眼前白茫茫的一片，想起到了很久以前，她带着廖旋尘去滑雪遇到的趣事，仔细想想也不全都是悲伤的回忆。
长孙病睫毛微颤，“再等半个月，一切就将会改变。”
段星柠闻言不禁感慨：“就怕结果不是我们期许的。”
“你等了三年又三年，我等的时间更久。若不能抓住这次的机会，我担心……”
长孙病听见屋顶有动静追了出去，转眼一看，四周除了白雪和松柏并无他人，莫非是听错了？
段星柠跟着走出去，感到气候越来越冷两手揣在一起，“怕是已经跑远了。不到最后，你还是别跟我再见面，我担心你们家殿下会灭我的口。”
长孙病回头瞅着段星柠揶揄自己的表情，抽出手中的刀，“你想来一场决斗吗？”
段星柠笑道：“不敢，跟你开个玩笑而已，何必当真。”
“玩笑？廖旋尘其实没说错，我跟他确实都是我自作多情，但是想到某人的遭遇，我心里顿时平衡多了。”
长孙病立刻笑容满面，眼神中带着一丝复杂，说到底自己留恋的不过是曾经，跟某人比起来还是有些同病相怜。
段星柠感觉雪花飘落的节奏很快，脸上的笑逐渐凝固住，“早知如此，当初我就不该留这里。”
“可上天偏偏选中了你。”
“你现在还有说风凉话的时间，我解决了那点事，回去还有更大的麻烦等着你和我，不容乐观。”
段星柠神情高深莫测，所有的一切看似在她们的掌握之中，却又理所当然地偏离原设定，说的好听点去插曲，认真点就是不够妥当。
长孙病没搭话，事事不能如意，完成一件足以胜过诸多遗憾。
段星柠看了眼被厚雪压着的树枝，忽然问道：“你知道三年前，本座为何留下来吗？”
长孙病在雪地狠狠上踩了一脚，“我不想猜，但我知道她来了以后，你的心早就飞到更远的地方。我们是拿最后的机会去赌，输不起的人可别哭鼻子。”
“我从未想过会有此羁绊，也没想过同样的事会再次发生。明天，许茂川的人就会抵达城中，白无恶和吕松墨应该也等不及了。”
段星柠这才想起来还有重要的事处理，总是忆起过往并不能解决问题。
长孙病蹲下来堆了个雪球，“这是你应该担心的，而我负责的是配合罢了。”
段星柠但笑不语，她担心的是廖旋尘会放弃任务，即便她没有以黑蓝的身份出现，也知道把人逼急了就会是鱼死网破的局面。
树后面蹲着的廖旋尘，她原本觉得无聊又睡不着，想跟段星柠谈清楚，不喜欢暧昧不清的感觉，谁知长孙病也在这里，她没听清楚谈话的内容，更猜不到长孙病口中的“她”究竟是谁。
难道段星柠的官配变了？
廖旋尘抚着下颚想不到线索，万一黑蓝最后让主角们黑吃黑，场面想必尴尬不到哪儿去。
黑蓝究竟是何身份，若是神仙不至于一点法术都没有，若是普通人，也不可能知道她穿越了，并且支配她改变剧情。
事实上推动剧情的是段星柠，她就是跟着瞎胡闹，感觉那个人手里似乎也掌握了剧本。
廖旋尘蹲的脚抽筋活动一下，等那二人走了，才悄悄回到自己的房间。
打开门发现黑蓝穿的很单薄坐在那，像是等了她很久。
“哎呦喂，您老身子骨真抗冻，居然还带了酒。”
“这不是看某人配合的不错，想着给个奖励？”黑蓝把酒倒给廖旋尘，却被她阻止，“怎么，怕我下毒？”
“戒了。”
“你会戒酒？”
“为何不会，你都能穿成这样显摆身材，我怎么就不能修身养性了？”
廖旋尘听黑蓝这话像是故意要抬杠，她闻到这个酒香就会条件反射觉得想吐，大概是长期的戒酒起到了效果。
黑蓝眼神惊奇地望着她，“你来这里之前不是喝过？”
“酒量不如以前，我那也是酒壮怂人胆。我本来还想告诉段星柠，有关于范美云害死段先生的真相，可是啊……她没有时间听。”
廖旋尘自嘲地勾起嘴角，好像不管在任何时代，女生之间闹掰了以后，才能明白那些表面和平共处的虚伪下，隐藏着怎样冰冷刺骨的敌意。
黑蓝抱起了那把吉他，假装没有听懂，“你说的这些我不是很明白，她家又不是豪门怎会有如此狗血的事。”
廖旋尘把整壶酒让给她，“人类的本质不就是互相伤害？我都说了，我这个人说话从未有可信度。既然你来了，能否告诉我目前是要把地图开到哪儿？”
没有网络没有提示，她总不能自己瞎蒙出触发剧情的攻略。
黑蓝眸光黯然片刻，“这个问题对你而言很重要？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我觉得我早晚得学会被孤立这种事，因为人生来就是个体，都独立的思维，就像白老师说的，遇到挫折先提高自己的素质和涵养才能活得很轻松。可能我的预感比较准，时代西终于和我渐行渐远，社团的一些事安排不用通知我，也可以完成的很漂亮。@枯木封尘2012.7.1
这会学校有智能手机的人并不多，我心里是有点羡慕的，但是阿嬷赚钱也很幸苦，我不敢提出太多的要求。去图书馆自习看到摄影社的人，我大概真的跟他们结下了梁子，那个学长虽然像是自拍，但巴掌大的屏幕里都是我的正脸，我不太理解他的行为，吵了几句被田蕊看见，莫名其妙被她骂了不要脸，让人无语。@枯木封尘2012.7.10
妻妻相关999问第70至77问：
wc：请问两位能接受的尺度戏份是森么？
廖：你敢写，jj就敢锁。
段：锁什么？锁我们这对了断CP？
廖：……你脑壳被西伯利亚寒流冻过？
段：嘤……
wc：咳，下一个问题，那把吉他上的CD是嘛意思？
段：你写的你心里每个小数点？
廖：我也很好奇。
段：好叭，谐音就是我俩的名字，我会在裹脚布番外解释的。
郑：给她寄一张过去的CD，因为爱情不会悲伤？
段：滚蛋！
廖：第72问是什么，现在是凌晨五点，你不睡，我还要补觉呢。
wc：哦，介意现代篇有人客串吗？
段：谁鸭？
wc：许我倾慕你的女主啊，已经开始恢复更新，意思是请允许我喜欢你，去年一时兴起的脑洞，一个治愈向的故事，我想了下每天荒废时间还不如把它写完。写完小绿字我就写那本的更新?_>`
廖：我怀疑你在打广告。
段：有理有据，断更没前途，双开早晚被懒癌战胜。
wc：……我明白了，带一下新人怎么了嘛，又不会少跟头发。第73问，猜猜有几个人是现代来的？
段：目测不超过五个。
廖：你不是说除了我和她，其他都是工具人？
众：这样啊……歪，bug君吗，这里有人需要你。
wc：我实在想不出问题了，早知道就定100问了QAQ
廖：请你快问快答。
wc：你们在一起时还跟前任联系吗？第一次牵手是啥时候？相处的模式是怎样的？没有共同爱好是怎么坚持交往半年的？
廖：1、我没有前任，暧昧过的算吗？2、应该是家里着火的时候。3、丧偶式模式。4、是我缠着她的，后来在一个美好特殊的日子分了。
段：1、联系过，但我没有越界！2、同上。3、聚少离多。4、这个我真的可以解释的，我是想冷静一哈，冷着冷着就分了。
廖：哦。
郑：呵，女人。楼下的，我什么时候出场？
wc：十万字以后叭，感谢各位的配合，今天的尬聊就此为止。
段：拜托你下次别踩点更新，补个绿字还磨磨唧唧。
wc：……说的好有道理，我还是想让你闭麦。我去写夜蝶了，早安午安晚安QAQ

声名狼藉的女山贼（六十七）
廖旋尘漫不经心地回答：“我这还不是以你的任务为主？”
“说的真好听, 你不就是想摆脱我。”
黑蓝开始还以为廖旋尘在试探自己, 想想她又没有暴露马甲的痕迹, 廖旋尘应该察觉不到这些，除非对方的智商突然极速上线。
廖旋尘不否认自己很想摆脱被控制的局势，黑蓝从开始出现就很可疑, “是啊，我巴不得你现在立刻从我眼前消失。我一直都很奇怪, 你为何对我的事了如指掌, 天选之人那么多，又为何偏偏是我？”
“谁说你是天选之人, 你只不过刚刚好合适而已。”
黑蓝眸光闪躲没看廖旋尘的眼睛，她总觉得对方像是知道了些什么, 却又不敢十分的肯定。
廖旋尘懒得追问, “不想说就不说，真相是什么对我也没那么重要。”
“那就是还在乎喽？”
“喽个溜溜球, 快说副本什么时候搞定, 我真的很想回去。”
“你不是很想留下来？”
这女人说变就变，前几天还很喜欢这里，此刻又迫不及待地赶回去, 难道是发生了她不知道的事？
黑蓝左思右想没看到廖旋尘凑近的距离，感觉面具要被揭开下意识地多了过去。
廖旋尘有些失望, “让我看看你的庐山真面有这么难吗？”
黑蓝眼神坦然, “我觉得你应该不会想看到我这张脸。”
“又不跟你处对象, 看你紧张的倒像我会立刻吃了你。”
廖旋尘心中还是有些失望的, 想着黑蓝跟自己也算是塑料友情，看下真容不足为过吧？
黑蓝怪笑道：“人家女主撩你，你都不心动，难不成还能看上我？”
廖旋尘敛去了嘴角的笑，“不提这事，咱们还是能做朋友的。”
黑蓝却直言不讳，“你不肯接受，是怕重蹈覆辙？还是你已经把她当成了真正的段星柠？”
即便都知道答案是什么，黑蓝依旧很想确认，在廖旋尘的心里是否没有放下那些阴影，又或者答案跟自己预想的一样，没有再回去的可能。
廖旋尘很少跟人说这个，学着黑蓝靠在椅子上的姿势，声音没有情绪波动：“说起来你可能不信，我是有些分不清现实和虚拟。当她靠近我的时候，我感到了害怕。”
黑蓝抓紧了衣摆，“怕什么。”
廖旋尘拿起帽子扣在脸上，两手敲打着椅子扶手，“我怕我会在清醒的情况下再次沦陷。一个人泥潭深渊挣扎不算什么，怕的是习惯了后，突然萌生出一丝希望，希望又飞快地消失。我怕我会断送了最后逃开的机会。”
有几滴眼泪从廖旋尘眼角迅速落下，她明知自己控制不住情绪，只能用这样的方式去掩饰，哪怕被黑蓝看穿都觉得无所谓。
如果那道光没有出现过，没有那么耀眼夺目，让她心生占有，她会在黑暗里行走下去，自以为潇洒地从众人的生活中消失。
黑蓝感觉空气变得尴尬，她理解廖旋尘敏感的心思，却不得不停止靠向对方的步伐，“你又在哭了。”
“嗯，我一直都是这么没用啊。”
“有什么好哭的，几十年后还不是相忘于江湖。离开段星柠那种渣渣，才是你最好的选择，所以别再念念不忘了。”
“说的也是。可我总觉得，没来到这里之前，我的生活有种不太真实的感觉。”
廖旋尘对于以前的事情记得很清楚，有的时候记忆也是会骗人的，她有时候很悲伤，悲伤的会产生一点错觉，如果继续忽略这个原因，那可能会造成很大的误会，这是她不敢跟任何人说的秘密之一。
她从来没有向任何人说，大明星廖雅是自己的母亲，没有说过自己差点死了两次。
感觉就算是说出来也不会有人理解，有时候廖旋尘自己都觉得自己有神经病，而且还病的不轻。
廖旋尘曾经希望活着的一天，就一定要等到那个人的出现，一个可以理解自己，无条件相信她的人，她也可以把自己拥有的全部都给对方，分享任何可以分享的秘密，承担彼此的痛苦。
现在想想真的很神经质，她永远不可能等到这种人出现，于是段星柠朝自己伸手的时候，她把对方当成了同类型。
仅仅一句话，一个略带的拥抱，就让她产生了某种依赖的错觉。
廖旋尘觉得这样的自己非常的狼狈，她甚至很想回到过去，狠狠的扇自己一耳光。
你是有多缺爱，才什么人都可以爱上？
有人这样问过廖旋尘，她忘记是怎么回答的，但答案一定不是她们都想知道的。
黑蓝想要安慰她，却不知道该以什么样的立场和身份，或者直接从刚开始就不应该出现，现在她们都在强迫自己，面对一切本不该面对的东西。
以为这样就很有勇气，其实是把伤口切得更深了而已。
“廖旋尘，你要丧到何时？”
“直到天亮为止。”
“呵，那你有没有想过，当你沉浸在自己的世界，外面的世界早已经天翻地覆。”
“所以呢？”
“所以我今天来，是为了让你扒开伤口给我看，我不会安慰你的。”
“我没有求着你安慰，更没有求着你留下来。”
廖旋尘咧嘴笑了几声，要是换做很久以前，她可能会逮住黑蓝说一些不着边际的感受，但是郑敬乐她们教会了她，如何把眼泪往肚子里咽，如何若无其事地在她们眼前晃悠。
她直到现在也很想问，有些话真的是说说而已？
把人内心唯一的希望击垮，然后笑着说，一切是在开玩笑，就心安理得地不用负责？
廖旋尘直到自己即便回到现在，她不一定会问的出来，大多数的人都不会在乎这种事，像她这样的傻瓜才会计较。
黑蓝抿了干到起皮的嘴唇，她弹奏了不知名的乡村民谣，“你要这样说的话，到最后真的会成为孤家寡人。”
“从来都是我一个人在被动的往前走，以前到将来都会如此。说起来你可能不信，我不知为何，感觉自己好像真的死过了一样，在现代的那些日子里活得很麻木，说是行尸走肉，偏偏还有三魂七魄控制躯壳。”
“你是想说什么？不要以为你装可怜，我就可以扶着你当女主了。”
“我想要一个真相，你们自己都没办法说出来，还在自欺欺人的真相。”
廖旋尘声音变得很空灵，她不是有意要逼的这么矫情，是最近发生的事太过巧合。
她的确是不太聪明，这不代表就可以忽略到正常的逻辑，有很多事情想起来，只能用细思极恐来形容。
黑蓝手指稍微用力，吉他的弦不堪一击断了两半，“你确定要知道像老太太裹脚布一样的真相？”
黑蓝清楚地听见自己的声音在颤抖，以为一切都隐瞒的很好，却忘记了某人的观察力，想象之中还要强大。
廖旋尘丝毫不在乎吉他被损坏，她注意到的是黑蓝掌心中的那道伤疤，顿时心中的疑惑不再存在。
黑蓝被看的心里发毛，她刚刚想要解释，脸上的面罩被摘掉，脖子上的变音器被拿走，整张脸暴露在廖旋尘的双目中。
她看到廖旋尘那双黑白分明的眼睛里，毫无波澜，甚至连惊讶的情绪都没有，她感到有点心慌，不知该如何辩论。
空气仿佛在两个人的对视之中凝固着，谁都没有想开口质问对方，就这样望着彼此，好像谁先说话谁就输了。
咚咚――
外面传来敲门声，廖旋尘立刻转身面无表情的打开门，“何大侠，深夜来访所为何事？”
何其所听着冷冰冰的的语气，而差点以为自己到了冰窖里，“我还是头一次被人叫大侠，教主不在房间里，我就想着是否在这。”
廖旋尘让开几步，“她就在这。”
话音刚落，板凳上的那个人已经从窗户上跳走，而廖旋尘板着脸不知在想什么。
何其所一脸的为难，“既然教主走了，那这事跟你说也无妨，各大门派就在外面围着，你要是从后门走，兴许还能逃得过去。”
廖旋尘眼神里充满了不信任，“你没有理由帮我。”
何其所笑得满脸坦然，“即知你不是天明者，我亦不想有人把我家弄得乱糟糟，你走了，那些家伙看不到你自然就会走，何家就多了一份清净。”
他认为这个理由还算是充分的，廖旋尘留在这里并不能帮上什么忙，走了正好还大家一个安宁。
廖旋尘是没打算在这里逗留多久，想到刚才看见的那张脸，那个人啊，果然像当初一样没有半句解释就那么的走了。
她感觉自己的脑子不够清醒，需要找一个更冷的地方保持冷静，至少不能在外人面前，让所有的情绪都崩溃，她不想再去表演，让人觉得很滑稽的小丑戏。
观众看得很开心，表演者的内心早已经千疮百孔。
廖旋尘回到屋中拿那把祖传大刀，她看着何其所，“这些日子打扰你了，后会无期。”
何其所笑眯眯的目送她，“相信我们还会再见面。”
“那也是最后一面。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
人啊，很奇怪，当我熟悉了时代西的存在，她却开始跟我渐行渐远，大概是我的错？我果然不太适合跟正常人相处，永远都是自怨自艾，我需要蒋小风把我骂醒。@2012.7.15
我实在是想不出来问题了，访谈就暂时到这里，晚安(~￣△￣)~

声名狼藉的女山贼（六十八章）
街道飘落着人们习以为常的大雪, 廖旋尘忍住心中的震惊和愤怒缓慢地往前走, 她不知道该往哪里去，不知道该向谁问个公平的说法。
这世上有公平？
廖旋尘不断地问自己也没有问出答案, 若说这本文是段星柠写的，女主长得和对方一样不是不能理解, 而黑篮从刚开始就出现，给她下达了为剧情服务的指令，为了所谓的真相答应对方自是无可厚非，可现在的一切究竟算什么呢？
廖旋尘来到雪山脚下，望着重重叠叠的山峰想起和段星柠过去的种种, 没有支持住倒在雪地中, 积压很久的眼泪滴进了冰冷的积雪之中, 她感觉脸被冻的麻木，更冷的是那颗碎了又不知粘合多少次才好的心。
终于, 犹如几年前逃跑的路上, 她开始控制不住场地放声大哭，哭到歇斯底里，哭到眼睛痛的睁不开为止。
廖旋尘已经分不清楚究竟是贼老天耍自己, 还是段星柠另有目的再次出现，用这样的方式耍她。
她痛苦地抱住头不愿再想起郑敬乐和段星柠, “是我错了, 我不该招惹你们。”
一开始她要的并不多, 就想着段星柠至少别像其他人那样看待自己, 即便她知道她们走不长远, 起码也可以证明，她的人生没有看上去太糟糕。
廖旋尘感觉体温正在六是，她仿佛看见年少的自己站在高楼之上，往前踩空一步，就能像一片枯叶飘落在地面变成尘埃。
她闭起眼睛想象着当时的心情，跟现在相比起来，确实算不上让人万念俱灰的绝望。
廖旋尘不知道自己哭了多久，大概是出现了幻觉，她似乎听见了阿嬷在耳边说不要放弃，眼泪流的更凶，“阿嬷对不起，我熬不住了。”
她闭上了眼睛久久没有从爬起来，她心中原本有那么点微弱的光，以为回到现代一切都会变得不同，但段星柠却再次让她的期望变得虚幻。
廖旋尘似乎听见了脚步声，她已经管不了来的人究竟是谁，嘴里含糊不清地念着阿嬷，最后被冻的昏迷过去，她希望长眠此处不再醒来，也不想和段星柠有任何瓜葛，尽管她知道这是不可能实现的愿望。
旁边的红衣女子把雨伞放在廖旋尘的身上，端详着那张脸，“居然叫我阿嬷，我有那么老吗？翠儿，把她带回去。”
“可是城主和……”
“我和父亲刚见面不久，他不会多管这个的，至于云钦谆，他更不会知道。”
完颜h转了一圈伞，目光苍凉地看着四周，这个鬼地方以后怕是不会再来第二遍。
翠儿只好让人把廖旋尘抬进马车，谁能想到这一出门就遇到这人，姑娘也不怕人家醒来直接翻脸无情。
完颜h坐进马车里看着廖旋尘若有所思，云钦谆估计已经去找拓跋霸西，接下来差不多正戏就要开始了。
何家。
白无恶为首的人还在门口堵着，大致是何其所不放人，今天谁都别想从这里走出去，面对他们的无理取闹，何其所硬着头皮讲了许多道理，然而那些人就是不听，得说他有私心才把人藏了起来。
白无恶更是觉得这里面有诈，他原本受了吕松墨的挑唆来这里抓人，这会又觉得情况不太对劲，倘若廖旋尘真在何家为何一点动静都没有，她可不像是那种随便连累别人的家伙，否则就不会让云上寨的人全部都跑了。
“姓何的，今天要是不把人交出来，就别怪我等不客气了！”
“白掌门好大的口气，你们这些人从早上到现在何曾客套过？这里没有你们要找的人，有本事自己去抓，在我这里闹事算什么名门正派？”
何其所不想说这些废话，但白无恶总是咄咄逼人，而且还想在这里堵着不给出路，那他家岂不是要变成菜市场。
白无恶被嘲讽得面色尴尬，还不忘叫嚣着：“你若是包庇她，就是和全天下的人为敌！你可要想清楚了，就算你有一称心护着，到时候你们教主也帮不了你！”
何其所故作惊讶地问道：“居然连我的底细都查清楚了，那吕松墨有没有告诉你，他其实有别的计划？”
白无恶愣住但还是不相信他说的，“这件事情跟我徒弟没有任何关系，你休要含血喷人！”
何其所暗笑这蠢货被嘲讽当棋子摆布都不自知，他正要把他们打发走，却看见了段星柠从门后出来。
“诸位好生热闹，用替天行道的名义过来抓人是否太过厚脸皮？天宝有能者得，无能者也就只能像你们这样喊打喊杀了。”
段星柠眼神冰冷的扫过所有人，她必须要找到廖旋尘，否则这么久以来的努力就真的白费了。
她有想过以后会翻车，但就是没有想到来的这么快，她知道无论什么的理由，都解释不清楚现在的情况，为今之计便自然是把损失降最低。
段星柠看着哑口无言的众人，继续说：“既然都想拥有天宝和宝藏，就不要装什么好人，谁不知道你们当年屠杀了多少天命者，连三岁小孩都不放过，谈什么正义之士？廖旋尘不在这里，要是有本事就自己去找，能启动阵法那才是关键。”
白无恶发现身边的人都开始相信段星柠，心里还是慌了，“诸位不要听魔头胡说八道！谁知道这是不是调虎离山！”
段星柠怒极反笑，“本座是魔头？你因为自己的秘密在我的手里面就泼脏水，你们自己做的那些事情，可不比廖旋尘一个山贼所为要漂亮，需要我详细地公布于众吗？”
站在白无恶身后的老者看似和蔼地笑道：“以和为贵，大家齐心协力就一定能找到那个女贼，而段教主这么久以来也没有为难我们，不如大事化小小事化了，一起去找天宝如何？”
白无恶原本想反对，又害怕自己的秘密被公布出来，“那就依刘老所言，如果是他们欺骗了我等，我认为根本就没必要继续客气！”
刘老笑容满面的站在旁边，“白掌门，心急吃不了热豆腐。”
白无恶这才收敛了下，他已经跟完颜缆结盟算是多个效应，对方目前刚和失踪已久的完颜h见面，此女居然和云钦谆在一起，朝廷那边应该也开始重视这个问题了。
段星柠等人都散开了，才问何其所：“她人呢？”
他回想着前不久的事，笑的耐人寻味：“我通知她走后门，她好像很难过的离开了。”
何其所擅长察言观色，即便廖旋尘面无表情，但是眼中的泪光骗不了人的，想必应该是为了最近的事情觉得害怕？
段星柠心里一紧，就好像被绳子勒住了喘不过气，她自认为用了最温和的方式一点点揭开过往，却忽略的最重要的细节，那就是这一切都是她造成的。
“白无恶和吕松墨断不会罢休，我看囚今和梧绛真人的比试也没有必要进行，你帮我通知长孙病，就说计划有变。”
“不用了，我从刚才就看好戏看到现在，还以为你们能够打起来，想不到过程竟然如此的无聊。”长孙病出现在二人视线中，给了段星柠一切尽在不言中的眼神，她等何其所进屋里，才说：“你说你隐藏的好好的，怎么就在这个时候暴露？辛苦等待一千多个日夜，我看你这回是洗不白了。”
段星柠脸上的笑容逐渐隐去，“请你闭麦。”
“哟哟哟，再跟我凶都没有用的，不要忘记你规定的时间，早就让你跟我学学如何穿好马甲，就是不听。廖旋尘哪怕对你还有好感，这一次次恐怕真的万念俱灰。而且……我总觉得有人干扰我们的计划，等我查清楚了，你设计的的事情恐怕要变成一个死局。”
长孙病没再像以前那样随便开玩笑，她今天就没离开过何家，主要还是觉得有大事情发生，谁知道段星柠自己把车给弄翻了，这可就怨不得别人。
段星柠问道：“除了你跟我，还会有谁知道这个秘密？我一直都在找机会解释，但是每次看到她的眼睛就说不出来，我总是会想到三年前的事，我怕……”
“现在知道害怕有什么用？我们要解决的是原先制定的进度，最好的办法干扰这件事的人，我知道我会每天怎样的结果，对于你自己，你可要想清楚了，一开始你没必要选择继续纠缠的。”
长孙病感觉周围的气温又低了不少，不知是因为天气还是人的原因，她能理解段星柠的感受，已经走到这一步，仍然想问一句后不后悔。
段星柠吸了几口凉气，“我知道真相的时候已经很晚了，然后当时的你告诉我还有转机，我以为苦心谋划这几年，把我们所有人都拉出来，我高估了自己身为普通人的能力。走到今天这个局面不是我想看到的，但我并不后悔。”
没有人理解她的做法，没有人知道她离开的这些年究竟去了哪里，更不会有人知道所有事情的原点究竟是怎样的。
这所有的因果加起来，都抵不过心中那份沉痛的记忆。
她伸手触碰稍纵即逝的雪花，“你知道吗？我很想念她在冬季阳光下朝着我奔跑的样子，笑容青涩而紧张，可是我却亲手把这些毁了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这段时间，我尽量和周围人若无其事地相处，时代西问我为什么疏远她，我原本准备了千言万语解释，可想到她有意无意放出来的轻蔑和敌意，我本能地选择疏远躲在原地。不是有那种私底下讨厌你还要假装友好的样子，也许这是她们认为的情商，觉得自己演技特别好，在我眼中却是一种很可笑的取悦自我行为。@枯木封尘2012.7.16
新年快乐，祝大家诸事顺利。

声名狼藉的女山贼（六十九）
“这些回忆你已经说了八百遍了, 每次的内容都不一样, 究竟哪一个才是真的？”
长孙病有时不太明白段星柠脑袋里的回忆哪个是真的, 还是说廖旋尘知道马甲以后整个人都崩了？
段星柠没打算跟长孙病继续唠嗑，“无论细节如何, 大致的情况是一样的。我要把她想回来, 你帮我盯着, 没准过不久你的心愿就会达成了。”
长孙病觉得她是在暗示自己即将发生的事, 目前这个节奏不太顺，“你都掉马了还想人家姑娘原谅你？”
段星柠手中的剑快准狠划破了长孙病用来装酷的面罩, 就差一公分的距离把对方戳瞎，“这次我不想跟着剧本走了。”
“那你想怎样？我们当初说好了，不管廖旋尘的选择如何, 不管你的结局是否和以前一样, 不管……”
“你都说了不管，那就让我自由发挥。”
“段星柠！你可别乱来啊，我知道我当初不该拖你进来, 可是……可是若没有我, 你又怎会有重新开始的机会？”
“与我而言是重新开始，与她而言是真正的结束, 我每次想起整件事的前因后果, 我总在想究竟是谁的错。”
“谁开始的便是谁的孽, 如尔所言真实, 轮回和遗憾, 乃至时光倒流都存在世人谈吐之间, 你来到这里并不是为了赎罪，刚开始你对我说你没有错，你想赌一把，想知道廖旋尘是否还和你想的那样不堪，现在呢？”
既然话已经说到这儿，长孙病便打开窗户说亮话，佛家讲因果，世人对失败的结果届时难以接受，何况是骄傲了大半辈子的段星柠。
长孙病已经记不清认识段星柠是在何时，也不知三年前的那件事的过程，就记得这个人在结束漫长的剧情之后，终于开始像个正常的人质问她逻辑，跟她做了交易。
如今的段星柠俨然没有了以前的冷静，甚至有些迫不及待地结束她们商量好的事，而代价就是撕开廖旋尘的伤口。
廖旋尘在长孙病心里就是个NPC，相处久了不免觉得这人有些理解段星柠的纠结，有可能自己这个旁观者看的未必比当事人清楚。
段星柠手中的剑掉落在靴子上，心知长孙病所言非虚，“我不是以赎罪的心态重来的，死抓着她的手不放，不是我的性格，可是在这里经过一切之后，我发现最放心不下的还是她，她的影子随着那些时间一点点渗入我的生活，我想就算我失去了光环，她要是有个完整的结局，那这段感情也算是有始有终。”
她纵有千百种情绪，在回想那个瞬间时仿佛都被冻结了心脏的血液，就这么一次机会，她自然是要从各方面打算，但已经涉及到廖旋尘的人身安全，她不希望往事再重蹈覆辙。
长孙病大致猜到了段星柠的顾及，眼神多了点嘲讽，“从前你说她招惹你，又自己承担不了失望，才会自怨自艾弄的那么卑微，如今舍不得是心中有愧？”
段星柠低头让斜长整齐的刘海盖住双目，握紧了自己的手，“如果到时我抓住了，结局是否有所不同。”
长孙病没忍住讥讽，“这就好像文字游戏，二选一无论哪个，结局都是单向。”
“够了，我去找她，希望你按照约定，不要总说些乱七八糟的左右我。”
“那得看她愿不愿意见你了，谁让某人补刀时一点余地都没有。”
长孙病的话真像是把刀子刺中了段星柠的要害，意外地是这次没有任何反击，独留一个孤傲背影。
“哎呀呀，莫的感情的大小姐终于知道低头了。”长孙病语气满是感慨，不知这回两人是否有真正的了断。
别院。
完颜h担心客栈旅店的人知道了廖旋尘在自己这边，担心他们会为难她和完颜缆，随手找了个院子里面打算把人藏起来，随后再做别的安排。
廖旋尘早在半路上就清醒了，她站在门口看着没有想过进来的完颜h，“你与我素不相识，如何得知我就是天命者？”
完颜h随手拿起了一张画像，“全江湖和要天宝的人都有你的通缉令，别看你的画像面目全非，你的特质我分辨的出来。”
廖旋尘望着除了眼睛像自己的通缉令，“不错，这个版本的比不男不女的要好。”
完颜h真没见过如此淡定的人，“你……就不怕我对你不利？”
“天底下要想我狗头的人多的是，他们若是愿意必定会用尽五花八门的理由。你和完颜缆暗地里是有联系的吧，要不然……”
这剧情还真没法圆过来。
廖旋尘意识到这会不是抖机灵时候，终于明白作为男主的吕松墨存在感如此微弱，她真以为全是自己误打误撞抢了主角光环，实则却是段星柠精心设置好的局，再去计较这其中的纷纷扰扰，反倒让她更加像个纠结对错的小学生。
完颜h瞅着廖旋尘发呆了好一会，直接把刚才的话题忽略掉，“你帮我，我尚可留你一命。”
廖旋尘想起了隋霜冉交代自己的事，或许这个真是完成任务的关键，她脸上浮现一丝嘲弄的笑，笑她从前到今日都未改变的自以为是，笑她明知留在这里会被过去束缚，终究因为心里不肯舍弃的眷念，还以为能正式跟段星柠好聚好散。51笔趣阁 www.51suxiu.com
原来……
打从刚开始就没有人认同过这个沉默地规则，一切都是她廖旋尘自作自受？
廖旋尘转头望着完颜h那张脸，除了她和段星柠都是现实的人，这些披着熟人皮肤的看来真是段星柠试探她的角色，理清楚其中的种种，心里的各种情绪纠结成团，终究忍不住妥协似的选择忽略。
“你想让我找天宝给你，那不如我们做个公平的交换？”
“你想要得到什么？”
“我能叫你小风吗？”
“……这就是你的条件？”
“不，纯粹想临死之前和你这位美人多聊聊。”
“没脸没皮。”
完颜h似是恼羞成怒地离开，脸上却没有任何表情，让经常跟随她的侍女感到陌生。
廖旋尘很快拦住了她，“让我帮你之前，让我见一个人。我和她算完所有的事，然后再把你们的对手全部打尽，我想你不会拒绝这么好的条件。”
完颜h不为所动，“若这就是你想要的，大可不必跟我兜圈子，这些我原本自己就能解决。”
“那云钦谆呢？你接近他莫不是真因为有感情？若是有，就不会随身带着迷香。”
“激将法对我没用，我不想你这么毫无追求。”
完颜h冷嘲热讽完，刚要走便看见刚刚追过来的段星柠，她并不觉得有多惊讶，廖旋尘要能离开这个院子，自己何必大费周章。
段星柠望着廖旋尘苍白的脸色，一看就是受了寒气，脚步又很虚浮，直接问完颜h，“你对她下了药？”
完颜h不置可否，“不然呢，我没想到你下了追踪香，跟你的手段比起来，小女子真是望尘莫及。”
段星柠抓住了廖旋尘的手腕，“我的人我必须带走。”
她感觉到身边的人肢体僵硬，很排斥自己的碰触，即便心中有些失落却仍不敢放开，她很怕撒开手就再也抓不住。
然而廖旋尘先抽离了自己冰凉的手，望着不再遮挡容颜的段星柠，再看看完颜h想等一出好戏的表情，不难猜到她们互相认识。
她这会走路确实很累，干脆坐在小丫鬟的旁边，“要不你们合作？让我猜猜看，这一路我被追杀，皆是段教主的安排，完颜缆明面找不到女儿，跟一称心形成对立，也是这场大戏的环节，你们很早之前就已经合作，梧绛真人后许茂川这两个不着边际的角色大老远过来，若非有人设计不可能那么凑巧就遇见背锅的囚今，这一切的一切都是为了围攻武林人士，这是场复仇行动。”
完颜h不可思议地长大了嘴，想说什么却被段星柠截话，“剩下的我跟她说，你让你父亲准备在客栈散播消息。”
完颜h好看的眉皱在一起，“为何？人可是我抓的，你后脚过来是想带着人私奔？”
段星柠淡笑，“那也得人家愿意。”
完颜h实在是受不了这种冷飕飕的笑，二话没说直接前往客栈，免得段星柠亲自哄人走。
廖旋尘站不稳便扶着旁边的柱子，“我不觉得我跟你有什么好说的，我不知道你用了怎样的法子让我来这里，如果你不是普通人，那请你放过我，我只是一个平凡的人，一个失去尊严的行尸走肉。”
段星柠眼睛眨都不眨的盯着廖旋尘，“我以为分手后，你多少还会期待下我们的重逢，我以为你不会太早发现我的把戏。”
廖旋尘缓缓闭上眼，“重逢，把戏，你是承认了你在耍我？我想过和你再次见面的情景，我害怕你用看垃圾的眼神看着我。是，我对你至今有一丝可笑的希冀，这些在你是黑蓝时都知道的，还要我长篇大论跟你细说吗？”
段星柠静静地听廖旋尘声音毫无情感的说完，她打开瓶子喂对方吃了丹药，“真相不是你看到的，我会跟你解释清楚。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我做了个梦，梦见我死了，但灵魂却一直停留在四周。早晨醒来，阿嬷就坐在我身边，她说今年打算留在这里发展，段先生也回来了，范美云难得没有讥讽我，就是……段星柠在国外继续呆着，我们依旧缺乏联系，但有的时候我会想起和她相处的时间，我总在想这种谣言的女生和我是两个时间的人。@枯木封尘2012.7.20
今日推歌：何洁的（微凉的风）
除夕快乐，祝大家平平安安，身体健康，这段时间大家记得保护好自己，注意卫生，少出门，出门记得戴口罩，其它的不用我说相信你们也经常被刷屏，所以健康最重要，晚安。

声名狼藉的女山贼（七十）
廖旋尘从来没有见过这样的段星柠, 她觉得这一切真的像是一场梦，那一场好像越来越醒不过来, 永远都有新的剧情扭转，可是最后还是到了最终的开端，她们的矛盾以及对彼此的不信任。
廖旋尘感觉现在任何解释，都不能够抵消那些记忆带来的影响, “段星柠，你让我明白了喜欢一个人有多累, 你让我知道了原来在乎一个人, 就是背负了所有沉重的枷锁，至少那个时候的你表现出来的, 是对我全部的厌恶。我承认我是一个很容易被感动的人，不管谁看起来真心施舍同情，都可以自我感动得泪流满面。”
她慢慢的说着就感觉在说别人的故事，她突然之间又不知道该从何慢慢的理清楚，她终于不再挣扎，也不再逃跑了，“我承认，我喜欢你是有私心的，你知道我为什么吃你和方前辈的醋？因为我发现优秀的人确实是很优秀的人在一起才般配，而且我永远都是渺小的微不可见。可是当你向我伸出手的时候，你真的就是像一个天神一样, 散发着你的同情和悲悯。但是我却忘记了, 天神爱着每一个人, 人们才会有一生的信仰去交换。”
她两个人之间是怎么认识的，再到对廖旋尘有好感的过程全部都说了出来，其实问题的关键所在，就是从一开始都没有彼此有足够的信任，这才是她觉得最讽刺的地方。
廖旋尘想过很多种可能，但就是没有想到会提前被揭露，她因为任何事情都在自己的掌握之中，但从来没有想过其实方向早已经偏向于另一个角度，一个自己从来没有走过的发展。
“如果……”段星柠说出来这两个字，却不知该如何继续解释，她抓着廖旋尘的袖子，希望给我抓到一个机会，一个能够让自己挽回所有的可能。
廖旋尘没有打算要听下去，因为不管怎么说，她是朋友离开这里，不管这里还是那边，总有一个地方是现实，她看到那个曾经让自己舍不得放开的手，“如果这个东西很悬念，我不知道你是从什么时候开始策划的这一切，我只想告诉你，我不是你写的那种可以让你操控的角色，也许对于全世界来说我是个微不足道的存在，可我也有我的思想，如遭遇的那些也不能够让我成为一个受害者，即便是如此，我还是很想要告诉你，我曾经因为我真的可以有资格喜欢上别人，那个别人成为你的时候，我真的很庆幸，你把这一切全部都揭穿，其实我就是有被害妄想症的神经病。”
“不要再说了，现在的情况和我一起，即便我有时间给你解释，也不可能改变。等熬过这些事情以后，我一定会给你一个完美的解释，不管你想要去哪里，还是回到现在都随你。如果你离开的话，那接下来的剧情就没办法走下去，原来生活在这个世界的人，也会因为剧情充满bug彻底的消失，你就算不在乎那些，那么经久和不衰呢，你难道连她们的死活也不在意吗？”
段星柠每次听到这些就觉得心痛，她知道当初做错了一次选择，那么以后的代价可能比现在还要重，所以这一次哪怕是漏洞百出，也要想办法去解决，只有这样才能够有个完美的结局。
廖旋尘看着段星柠充满忠诚的眼睛，如果是以前自己可能会毫不保留的去相信，但是现在实在是没有任何力气猜测，或者是拿起一份勇气去相信，“你说了这么多，就是想让我留下来，然后按照你的剧本去走。问题这是你写的小说，你自己掌控不了全局，你不觉得很可笑吗？”
“这根本就不是我写的！”
段星柠声音非常的激动，她眼神受伤的望着廖旋尘，其实有很多次都想要把真相告诉对方，可是每次想到上次的结局，就感觉现在说这个会让伤口变得更加狰狞，她终于明白为什么当初长孙病警告自己，一切的选择都是有隐患的。
廖旋尘转过身并不想看见那张脸，也不想因为那些眼神动摇自己的想法，“以前我就跟说过，如果能够保证我会可以回去的话，哪怕是赌上我这条命，我也可以帮你拿到天宝。但是有些事，我想要回去弄清楚，我想要知道我的好朋友究竟是怎么死的，现在看到你，你也不用担心会继续纠缠，我只是想要告诉你一个不争的事实，不管这里是真实还是虚假的世界，你根本就不要把我拖下来，如果你是想看着我怎么被愚弄，我想现在你已经做到了，剩下的我会帮你完成，我也希望你以后别再出现在我的世界。”
她声音突然有一种沧桑的感觉，就好像是在经历了很多事情以后终于看破红尘，她自己心里面就很清楚，不过是想要逃离这里，想远离有关于段星柠的一切，所以不管是真假所以，廖旋尘感觉自己都没有那个能力在其无所畏惧的参与。
段星柠没有追过去，她满脑子都是廖旋尘最后一句，不要再出现在对方的世界，和冷漠的语气，再加上这样沉重的字眼，在她的脑海里一直在循环着。
“没有经过我的允许，来到我的世界，然后又轻飘飘的把我赶出去，你有没有想过我的感受？”段星柠真的是有一种自作自受的感觉，她慢慢的走在青石板路上，感觉这里的一切都很熟悉，却又是那么的陌生，可是现在我能说再多好像也没有任何用。去听书网 www.7tingshu.com
廖旋尘一边走一边在擦眼泪，本来以为自己不会再哭了，可是当说出那些话以后还是不争气的哭了。
她感觉这一辈子都很难再有出息，人生就是这么的喜怒无常，她以为自己终于进化没有感情的怪物，可是在别人的眼里始终都是随时都能放弃的垃圾。
前方的路有人挡着了，只是人不太多，乍一看好像就只有那么一个。
廖旋尘打算从旁边走过去，如果那个人却是长孙病，“你在这里做什么？”
“看你哭了这么伤心当然是来笑话你的，你说你努力了很多年，结果还是一个样子你不觉得很羞愧吗？”
长孙病脸上的笑容很欠扁，但是现在廖旋尘没有任何心情去理会，她更重要的事情要去解决，只要按照之前约定的把那些程序全部启动，也许自己就可以回到原来的地方，那接下来不管面对什么，哪怕是故作坚强也要硬抗过去，就算最后自己始终都是一直跳梁小丑，那也要把细分给演完，而不是在这里莫名其妙的就成了别人眼中的npc 。
廖旋尘想要活得有血有肉，可是这么久以来，自己好像都是在行尸走肉的样子，她被长孙病再次拦住，耳边是嘲讽的声音：“段星柠伤害你，你都可以选择示意性的原谅，我说这些你就开始生气了？”
“你算哪棵西红柿？我知道你们两个究竟是什么人，也不想去探究，我就是一个普通人，我也想过很热血的活着，为我以前浪费时间感到很可耻，你这种只会挖苦别人的人，在我眼里连烂白菜都不如。”
廖旋尘从来没有想过，自己无聊到个人在这里跟别人吵架，但说都已经说了那不如直接说清楚，段星柠确实是做的比很多人都要太过分，那对方的视角那就是自己太过无理取闹，然后总是一副得理不饶人的样子，即便这一切都是事实，她仍然是不想承认的，总觉得假装不在乎，以后那就什么都轻松了。
长孙病感觉这个丫头越来越有意思了，她本来也没有想过，这两个人能够按照正常的剧情走下去，谁知道现在越演越烈，“你难道就不想知道当年究竟发生了什么，而你又为何在这里？”
廖旋尘回头看着那张似笑非笑的脸，“我想知道你也未必会告诉我真实的情况，那我为什么还要问？”
“跟你说这些废话也蛮有意思的，你是我见过所有的角色之中最强的一个，当然不是在夸你，你知道有些事情没有希望了还要固执的走下去，等到前面没有路的时候你还是要走，你想要自生自灭，可是你心里面总是觉得有人能够解救你。那个人终于出现了，你怎么反而不高兴了？”
长孙病眼神淡淡地看着倔强的廖旋尘，原本以为是很狗血的事，可是仔细想想这这件事情也没有谁对与错，不管是正常人还是不正常的，都会做出一种选择，那就是所谓的盲从。
廖旋尘压根就没有想过，到了今天竟然还会有人跟自己讲这些大道理，“你越是这样说，我就越不好奇了。我真的好像你们的心里，我可能就是最垃圾的一种人，既然这样那为何还要走同一条路？”
“廖旋尘，你不要把所有的事情都想的理所当然，都觉得你的想法都是对的，你最近有没有想过，没有段星柠根本就不可能活下来！”

声名狼藉的女山贼（七十一）
廖旋尘听着长孙病的这些话, 第一个想法是怀疑，“所以你觉得我应该感谢她对我的落井下石之后又施以援手？”
长孙病无语了, 她本想拖延时间，谁知隐藏在附近的白无恶等人已经出现，而廖旋尘的眼神变得冷冽，此刻解释这些已经来不及了, “第一，段星柠所做的这些都是为了你, 第二, 她为你付出的远远比你想象的还要多，信不信, 等你回到现代以后你就会明白了。”
廖旋尘笑道：“你身后的那些人难道你不是你带回来的？”
话音未落，完颜h已经带着人追了过来，不像是白天看到的那种弱不禁风的样子，此刻的装束更像是个行走江湖的女侠。
白无恶懒得再装正义之师的口吻，质问长孙病：“长孙捕快，你一个人过来抓人也不通知大家伙，难道你想独吞天宝？”
他身后的吕松墨并未开口，像是在等待机会行动，这场戏谋划的比预料中还要早，廖旋尘今天绝对逃不过所有人的手掌心。
廖旋尘触及到吕松墨的眼神，再看看没有及时反应过来的长孙病, 这其中的细节如何无需再继续想下去, “想抓我是吧？行, 我逃跑的这几天着实是很累了，你们若是知道地方在哪儿，我跟你们去，能不能抢到东西就看大家的本事。”
白无恶半信半疑，“你当真愿意跟我们走？”
廖旋尘点头，“当然。”
隋霜冉交代她的事情和段星柠的事和一个性质，而白无恶这些人都是为了一己私欲，他们在多年前做的那件事情让天命门的幸存者所剩无几，这些人的恩恩怨怨，说起来都是因为贪念，而她不过就是无意中被卷进来的过客。
她望着想要阻止白无恶的长孙病，“你，她，其他人也好，我没有耐心走下去了，就趁今天让所有的事结束。如果那个雨天发生的都是假的，那么我此刻的感知可能一样都是虚幻。”
白无恶和吕松墨一脸懵逼的看着她们两个，以为是故弄玄虚，趁机要抓住廖旋尘却被完颜h阻止，她目光冷淡地看着在场的每个人，“白掌门自己想要占有天宝，又把别人说的那么罪大恶极，虽然大家都对这个东西有兴趣，那不如一起前往那个地方，我知道你们手里面都有那份地图，既然人手一个，不如一起去看看最后东西落在谁的手里。”
完颜h的话让在场的其他人都觉得没有毛病，白无恶想反驳却被吕松墨拉住袖子，“完颜姑娘说的没错，不过要想找到天宝还是得拓跋霸西帮忙，毕竟能够见到那个地方的也就只有他才有钥匙。”
廖旋尘看他们好像还在协商的样子，尽量让自己看上去神态淡定，完颜h就在她的身边，却又让她觉得和蒋小风很不同。
她想到了很多的事情，她以为自己得知所谓的真相会很愤怒，但她此刻只想笑，本就不值一提的人生变得如此荒唐。
长孙病发现情况已经变到现在这个地步，不得不按照目前的形式来走，也许到最后真的有转机，又或者段星柠可以放下的那些固执，至于廖旋尘实在不知该如何评价，她深知造成这一切悲剧的人，仍然还在另外的时空逍遥法外。
不顾所有人异样的眼神，长孙病郑重道：“廖旋尘，你想好了，你说这个决定你就再也不能回头。”
廖旋尘轻抚手中那些密密麻麻的指甲印，目光很是从容，“总是让我选择，你们给过我选择吗？不管是我，还是所谓的恶毒女配，其实在你们眼里仅仅是个工具人而已。”
之后呢？
廖旋尘几乎可以想象到，在最黑暗的那段时间中是怎样的遭遇，但是这些已经都不重要了，她要摆脱跟段星柠有关的一切，即便以后还是这样，她没有那个精力再去参与自己没办法承受的事。
长孙病沉默了，一旁的完颜h眼神闪烁，然后拿出地图指向那边的雪山，“与其在这里废话，还不如直接去找。”
白无恶冷哼，“尽说一些不知所谓的东西，一个声音，既然这样的话，大家赶紧过去吧。”
他吩咐吕松墨回去照看白欣欣和云钦越，却被拒绝：“师父，这件事情我也想参与。”
白无恶脸色尴尬，“你现在连为师的话都不听了？”
“不是不听，目前的事情远远比这个更加重要，再加上客栈那边早就有人看守，这些都不是问题。”
吕松墨对白无恶笑完，就跟着前方一大堆人马走了，要是这些事情能够尽早的解决，他的计划就会提前完成。
廖旋尘面无表情地跟着，她对这里没有舍不得的人，经久和不衰对她好算是好，那也只是对原来的女配，她占据了原主的身体才有的这些，到头来大家还是要分开的。
或许因为这里天气比较冷，廖旋尘感觉不管是四肢还是心都被冻的毫无知觉，明明自己就是最怕冷的，真要到了这个地方，就只能假装若无其事。
段星柠跑了很久终于追上了她们的背影，她害怕廖旋尘不是自己想象中的那样，害怕之前的交易会失败，她更怕廖旋尘情绪还未稳定，于是默默的跟着他们，时间线被提前不在她的控制，她亦没有那个本事能够做到。
此时，拓跋霸西已经带着一大堆人到达雪山，梧绛真人和许茂川以及囚今在皇宫里面给怀氏治病，他这才有时间赶过来。笔趣阁vp www.vp268.com
其实这些他早就谋划好了，当年他没有得到天宝是心里面的一个遗憾，如今终于有了机会，他自然不会放过这些。
他看到不能做那些人，突然间想起来很久以前的事情，接下来唯有血雨腥风才能摆平这场纷争，他突然很感兴趣想要看看这些人究竟如何逃脱？
廖旋尘从刚刚到达这里时，就已经发现拓跋霸西像变了一个人似的，又或者这就是他的本性。
越是到雪山，气温较低的让人觉得可怕，廖旋尘感觉自己是手在发抖，袖子够长很好地掩饰了她对寒冷的畏惧。
一群人什么都没有说，他们很有默契的朝着雪山出发，拿到了天宝谁还管那些乱七八糟的事。
拓跋霸西看到最后跟过来的段星柠觉得有点眼熟，仔细看看对方的身形，这才看出来是一称心的教主，原来传闻都是真的，段胜木是个女子。
段星柠小心翼翼的看着前方，她这个时候不能轻举妄动，在跑过来之前就有在想过要如何跟廖旋尘说清楚，目前情况危急没有足够的时间去解释。
段星柠想到这些终究还是因为自己太过大意，否则廖旋尘那么早就发现她，让她连个马甲都披不上。
走在最后的长孙病故意掉队，她倒退过来，“早就跟你说，多做事少说话，你偏偏不听。要不是你搞马甲玩暧昧，就不会有现在的事情。”
段星柠没工夫应付长孙病的唠叨，“请你闭麦，我不想听你说这个。”
长孙病急了眼，小声问道：“你这是什么意思！玩脱的人不是你？你明知道廖旋尘性格敏感，一旦发现这些，不管你有几张嘴你都没办法洗白。”
段星柠抿了嘴，“我没有想过要洗白，因为真相的本质就是如此。”
“哦我的老天哪，你最近有没有想过，整件事情的始末真的是你记的那样？”
“长孙病，你记得三年前你答应过我什么？”
“……我、我当然记得，可是你也不要忘了，在这场闹剧结束之前，我的条件没有达成，廖旋尘和你，以及第三个闯进来的人，会因为你错误的判断，再也没有办法回去的可能。”
“我知道了。我会为做的做出承担，我希望你能够答应我，让现代的时间停止，哪怕是一刻钟也好。”
段星柠说完这些重新戴上了面罩，假如所有的剧情都像是一场荒谬的梦，那她其他醒过来的时候，还有机会可以看到廖旋尘。
长孙病觉得很无奈，“我又不是神仙，你要搞清楚大罗金仙都未必能够扭转。”
段星柠冷笑，“那现在我们处在什么样的位置，你是开发的小剧场？9102年了，你以为我会相信你？”
长孙病支吾了半天，最终也没有立刻否认，“我都已经跟你道歉了你还想怎样，你是为了救你的小舔狗，我是为了我爱的人。”
段星柠淡淡道：“她不是舔狗，你的真爱从前到现在都只是把你当做工具人罢了。”
长孙病被气得口吐芬芳：“wc ，你这个人有没有良心啊？我发现你们在一起的时候唱一和，不在一起的时候骂人的功夫也是一模一样，早知道当初就应该让你……”
她话还没说完就已经被点了穴，这辈子认识这么一个损友真的是倒了霉，真不知道段星柠脑子里除了改变从前，还有没有别的追求。
她以为说改变就能够改变？
长孙病虽然满肚子抱怨，可最终这些事情有一些是因为她而起，还是得联系一下从前的老朋友，不然真的没办法收场。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
解忧的头像变成灰色的，以前我还会在空间写点东西，直到有人说我矫情，慢慢就把微博当了记录日常的地方，我希望我在这有着属于我自己的小天地，直到从这个世界消失。我也终于明白为什么周围人对我若有若无的敌意，我承认我很难过，就连阿嬷看我的眼神都很复杂，我该说什么才能让她信我，显然没有答案。@枯木封尘2012.7.25
今日推歌：你就这样爱了by张婧
新年安康，只要活得久就什么都能等到。

声名狼藉的女山贼（七十二）
一路上, 所有人都在自说自话，白无恶原以为可以闹出很大的阵仗, 不想当事人居然主动愿意跟他们合作，莫非这其中有诈？
吕松墨和拓跋霸西在嘀嘀咕咕的说着什么，白无恶觉得自己是这小子的师父，结果就在刚才那么不给他面子, 算是养了一个白眼狼。
要抢东西的人这么多，白无恶有点担心自己抢不过, 这才是没有去找吕松墨算账的原因。
吕松墨问道：“首领，你这样丢下大妃跑过来，当真不怕事情一边的很严重？”
拓跋霸西满脸的不在乎, 之前深情款款的形象和现在对比起来判若两人, “女人家就是很麻烦, 我拿到天宝也是为了她好, 等我拥有了至高无上的天宝，她身体的老毛病自然会好起来。”
吕松墨笑容多了一点嘲讽，“首领真是一往情深，让在下佩服。”
说什么都是为了怀氏好，拓跋霸西其实不过也一直都在等待着今天，廖旋尘若是没有投降，他们就不会来到这里，宁可错杀都不要放过任何可能, 他自然要跟过来瞧一瞧事情究竟是如何发展。
其他人商量的也无非就是如何把天宝抢走, 他们压根就不在乎前方究竟有没有危险, 反正这么多人总会有一些终将会成为替死鬼，到时候守株待兔才是他们要做的。
完颜h离廖旋尘最近，她想象中的夺宝大战不是这个样子的，为何廖旋尘三言两语就能够把大家忽悠到这里，难道不是应该先打起来，等到你死我活的时刻，剩下来的那些人在家装团结的来到雪山？
她左思右想还是不明白段星柠为何没看住廖旋尘，那女人其他人都要在乎天命者，人会轻易地让女山贼出现搅局，莫非是有别的后路？
完颜h盯着廖旋尘问道：“你跟那家伙究竟是什么关系？”
廖旋尘没吭声，她在思考如果眼前是一场舞台剧，自己的属性是滑稽丑角，还是从头到尾都是炮灰的路人甲？
这些都已经不重要了，她想知道的从来没有准确的答案，依然不会有人从天而降告诉她真相，她想知道的往往都是失望的结果，如此又何必强求。
廖旋尘看了一眼和蒋小风同样的脸，突然想起来楚门的世界剧情，她不知道这一切是否跟电影里一样，即便不是，自从所有的信念都被打破以后，似乎没有什么是可以相信，没有什么可以继续供给她假装坚强的理由。
真走到这一步的时候，廖旋尘内心是充满恐惧的，她发现世界就算变得再糟糕，仍然保留着某种可笑的留恋。
所以说人类天生就是喜欢双标，而某些标准从来都是要求别人的，对待自己的时候却是无底线的宽容和无耻的反悔。
廖旋尘帽檐被风刮起来，她无神的眼睛像是失去了所有的情绪，风雪带来的寒冷让她被动地往前走，即便知道前面并没有任何暖和的场所，她却已经没有别的选择。
完颜h大概是习惯了廖旋尘的古怪，一个人自说自话，她碰到山顶上有明亮的东西，感觉有人在那里恭候多时了，看样子今天晚上绝对是一场不知道是有人期待的烂戏。
廖旋尘听着完颜h说的那些话，担心自己会忍不住把一个小姑娘当成从前的完颜h，然后絮絮叨叨说着这十年来发生的事情，虚伪地感叹一声时间过得真快。
人生有多少个十年呢？
廖旋尘想不到自己这么快就到了感慨时光匆匆的年纪，她想念不用想太多的小时候，想念在老家时对着大海说心事的感觉，想念蒋小风从一个吐槽怪，变得为感情多愁善感的怀春少女，想念当她你知道自己真正喜欢的人，不是郑敬乐而是段星柠那种心动。
后来发生了很多事情，在那样的情况下，廖旋尘感受到的不是恶意，她在身边人乃至亲人的眼神之中看不到一点点信任。
被贴了一个又一个标签，想死却没有死成之后成为别人笑柄，这些全部回忆起来，依旧让廖旋尘感到一种很窒息的感觉。
她记得郑敬乐跟自己撕破脸以后再也没有见过面，但不得不承认，在众人眼前优秀而大方的学姐，在她的人生扮演着很重要的角色，现在想起来都没有办法完整的从记忆中抹去。
廖旋尘刚刚浮现的泪水硬生生地憋了回去，总是在别人面前哭的没尊严，这次就勉强完美地落幕一次。
她把沉重的大刀抱在怀里面，被冻的通红的手敲打着自己写给段星柠的歌，说过的话和承诺的事都可以选择失忆忘记，她现在写了出来于事无补，却还是有死心的，她希望回去以后能够让段星柠听见，那个人知道此时自己可以活得很洒脱。
廖旋尘想到段星柠还是黑蓝的那段时间，她把自己的愚蠢和天真展现得一览无余，那个时候的段星柠肯定会觉得，她终究败在连真正恋爱都算不上的感情里。
天上的雪花不断的飘落着，大致不喜欢停留在人们的手掌心，很快没有任何规则的飘落别的地方，速度快的让肉眼无法分辨出在那一片片雪花之中的异样。鱼鱼小说 www.yuyubook.com
长孙病本就是观察力很敏锐的人，她明显的察觉到周围的气息变得不太相同，难道有别人参与了进来？
她趁别人不注意拉住了段星柠，“老段，你有没有觉得刚才有别的东西混了进来？”
段星柠望着廖旋尘的身影，“我的便宜师父已经在山上设下了埋伏，云钦谆应该派了不少人过来，其他的不都是你安排的？”
她很怀疑就这事情按照计划进行，结果真的会是让人如愿以偿？
长孙病脸色变得尴尬，“这个……今天晚上你一定要撑住，她如果启动法阵，没准就真的回去了，但如果回不去的话，我就拉下我这个老脸去求老太太，她老人家一定会帮这个忙的。”
段星柠扯了一下嘴角，“没用的。命运不会重新被洗牌，我到现在都没有想好要怎么去解释。”
长孙病压低了声音：“其实两个时空的时间是不一样的，即便你再次用同样的方法未必能够改变，我认为最好的结局就是这里没办法承压太多的能量产生爆炸，最后销售什么都没有发生过，大家都会变成宇宙中的一颗尘埃。”
她这样说可不是为了吓人，没有当初的那些破事就不会有现在的无奈，这其中的因果关系认真的追溯起来，其实谁都有责任。
长孙病始终认为，这次大家都在用自己的方式去偿还亏欠，即便段星柠以前没有伤害过廖旋尘，事件还是会按照这个轨迹发展。
段星柠对长孙病的感慨没有想法，与其在所有的悲剧发生以后，才发出一些若有若无的悲悯，不如去争夺有可能会改变的机会，她看着那些在也触及不到的雪花，“你别去找老太太了，若是那边的时间没有被冻结，麻烦你把东西交给尘尘。”
长孙病听这语气就好像交代后事一样，她想说后果没那么严重，却发现山顶上的光越来越强烈了，眼看着就要抵达的那边，一群人从上面飞了下来，带头的就是隋霜冉。
隋霜冉仇恨的眼神看着面前的拓跋霸西等人，她又望向面无表情的廖旋尘，“小姑娘，你做的非常好。”
廖旋尘把刀放在厚厚的雪地之中，“前辈说笑了，一切都是按照你的指示。”
她记得天宝就在这边的一个小城镇，就是没有想到会离皇宫不远，难怪拓跋霸西多年来都没有踏出这里，感情是把东西当成他自己的了？
拓跋霸西看到隋霜冉脸色都变了，包括当年参与屠杀天命者的那些人，他们都很震惊隋霜冉居然还活着，不是说天命者寿命不长，为何你是在他们面前的人又活了过来？
“隋霜冉你居然还活着？”拓跋霸西不敢相信，当年自己亲眼看着这个女人掉落悬崖，山下刚好有一具尸体，莫非这一切都是障眼法？
隋霜冉未搭理拓跋霸西，她让廖旋尘到自己的身边，后者却在观察着到山顶的入口，没听清楚她说什么，她无奈便把矛头对准了白无恶，“姓白的，当年你不过就是个小喽，听说你现在是掌门了，你身边的那个应该就是临王的私生子吧，长的跟他爹一样刻薄。”
白无恶被当着所有人的面揭了老底，自然是不悦的，“臭婆娘修要在这里胡说八道，你当年还不就是魅惑君主的红颜祸水！”
隋霜冉闻言拿着剑笑得很大声：“红颜祸水不是人人都能当的，在场的每个人或多或少都沾着我天命门人的鲜血，今天就是你们血债血偿的时候。”
吕松墨脸色就像他的衣服一样很绿，被人说了自己不堪的身世，算是丢尽了怎么着也得好名声，他故作镇定，“我想前辈一定是误会了什么，大家不过是前来寻宝，云朝先祖有云，谁拿到天宝谁就能够拥有一统江山的资格，意思就是说谁都可以去竞争。”
隋霜冉打量着看似文质彬彬的吕松墨，她笑道：“你知道你那个好父亲当年是怎么败给现在的皇上？就是因为他假仁假义，跟你一样让人觉得恶心。”
吕松墨脸上的表情有点绷不住了，“前辈，说话要有真凭实据，你……”
话没说完，只听旁边一声巨响，整个地面都在四处摇晃着，雪山看起来即将要崩塌，众人满脸诧异地看着廖旋尘，她拍了拍刚才按下机关的手，“不好意思刚才手滑了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有蒋小风在，我至少可以毫无顾忌地哭的像个二傻子，至少不会连哭都要被嘲笑没资格。周围人每个眼神和内涵的话，像是无数把刀的反光，让我觉得我随时都可能被扎的千疮百孔。@枯木封尘2012.8.3
今日推歌：伍佰――（Last Dance）
晚安。

声名狼藉的女山贼（七十三）
多亏了段星柠整天跟她提什么启动法阵, 廖旋尘又有幸读过原著, 终于记住了在藏宝的地方有机关, 做这种事情的是女主，轮到自己提前行动算不算是抢走了主角光环？
廖旋尘边想着边感受整个人往地下坠的感觉，周围人的表情都被风雪掩盖看不清楚, 她隐约看见了阿嬷的脸，原来累到极致还真会出现幻觉。
阿嬷去世的那一年，除了段先生暗中资助她, 其余的亲戚理都不理她，就连廖女士亦是如此。
因为这样让所有人误会她被包养，她解释了又有谁会相信？
离开这里之前, 廖旋尘想把实情告诉段星柠，在这短短不到一天的时间里，她感觉整个人生发生的变化赶不上自己发病的几率。
不知风雪和地震持续了多久, 当众人以为自己快要死的时候，看到的却是一座华丽的地宫，四处都是金银珠宝和奢侈品, 有的人看见他们就走不动路了, 到哪里可以继续往前走。
白无恶和吕松墨清醒过来，就是他们平时见惯了这些东西，依然觉得这里的奇珍异宝和不计其数的财富，不是外面那些能比得上。
吕松墨意识到廖旋尘故意触发了机关, 就是想把他们困在这里, 她绝对不可能轻易地帮忙。
果不其然, 白无恶手下的那些弟子触碰机关很快中毒身亡。
隋霜冉先是夸赞了廖旋尘的做法，接着开启另一个机关，无数根被剧毒淬炼过的暗器发射过来，就连白无恶都不能避免过去，他肩膀被刺中流了很多血，眼看着下一秒很可能要自己的老命，拉过吕松墨挡住却被推在旁边。
白无恶怒道：“我好歹是你的师父，你竟敢见死不救！”
吕松墨直接翻脸，“已经到了这个程度，你也失去了利用价值。”
他利用那些飞过来的暗器将白无恶一击毙命，看着对方死不瞑目的样子，他毫无愧疚地跟随隋霜冉他们的步伐，成功的躲过了风险。
一旦折腾下来，活着的人所剩不多，倒是跟着拓跋霸西来的呼延宋，以及廖旋尘只见过却想不起名字的人好好的站在身边。
拓跋霸西那表情不像是平时那种易怒，此刻更像是一个掌握全局的王者，或许就是传说中的王八之气？
廖旋尘发觉自己没有受到任何伤害，她不认为这就是夺走了主角光环，段星柠跟长孙病就在不远处看着她，她很坦然地看回去，从前看到段星柠就不敢对视的自己似乎消失了很久。
那些没有跟过来的人被从天而降的铁栅栏阻挡，廖旋尘看见了怀一，老人家很生气地怒问：“拓跋霸西！老夫就知道你不是什么好东西，你欺骗怀氏的感情，让怀氏一族灭亡，囚禁族长到现在都没有放出去，为的就是今天？！”
拓跋霸西哈哈大笑，“老东西还不算笨，不愧是当年的长老，就算你说的都是真的又如何？天宝有能者得，你们怀氏跟天命者没必要一直浪费这么好的东西不用。”
怀一手掌中的真气直接透过来，就在这时大妃的声音出现：“住手！”
“事到如今还护着他？你忘了他刚才都说了什么？！”
怀一发觉带着怀氏过来就是个错误，他以为她这次不会感情用事，可是她终究还是舍不得拓跋霸西。
怀氏眼角的泪水没有流下来，她问拓跋霸西：“这么多年来你都在骗我，那我们的女儿呢？她是无辜的，还不到一岁的孩子你怎么忍心下狠手！”
拓跋霸西心中有愧，眼下是非常时刻不得不继续往前，“女儿的死是我对不起你，我对你的感情却是真的，这一点你不能否认，你的身体还没好尽快回去休息吧。”
怀氏闭了闭眼睛，手中藏着的钉子很准确地投向他这边，“感情？你留着我这条命不就是想引出天命者，我真是的傻的可以，相信你这么久你一定很有成就感。”
“你……当真不念以前的旧情？”
拓跋霸西眉心被钉子刺穿，呼延宋等人被吓得不轻，连忙用药给他止血却阻止不了毒素的侵蚀，他的神色越来越痛苦。
平时张狂的拜雷不敢吱声，动手的人是大妃，她又是首领最爱的人，横竖都是自己费力不讨好，这点情商他还是有的。
没多少人关注他们夫妻撕破脸的戏码，天宝比起看戏重要的多。
廖旋尘走得慢是看到了怀氏的眼泪，她忽然想起廖女士哭的话应该就是这个表情，凄婉想怨又舍不得的样子。
她没有见过廖女士为谁哭过，倒是对方演的电视剧看过一点，恶毒后妈的角色入木三分到以为是本性出演。
廖旋尘无意间看到了怀氏倒了下去，估计是身子太虚弱又消耗内力撑不住，要是没有怀一早就临近油尽灯枯。
廖旋尘终于舍弃了好奇心，越过隋霜冉的身边启动下一个机关，前方突然出现万丈金光，她以为自己终于见到了所谓的光环，看清楚才发现都是金子和矿石映照的，云朝的老祖宗究竟收敛多少的财富，堆积如山的是留在这里供游客哄抢？518中文网 www.518zw.com
吕松墨感觉情况很诡异，“廖旋尘你们究竟想搞什么？”
廖旋尘连个目光都没给他，想不通以前的女配究竟喜欢他什么，如果是这张脸那就算了，比他好看的优质男多的是，赖着这棵被虫蛀的树不被炮灰才怪。
廖旋尘瞅着队伍中混进了其他人，比如云钦谆和据说在客栈等好消息的云钦越，长孙病身边的貌似很像是太子云钦淮，除了他能够让长孙病像个小女生一样撒娇还有谁？
长孙病做的一切都是为云钦淮，而且又和段星柠合伙，这么说来对方也是现代人？
廖旋尘被这些混乱的画面整的头晕眼花，她以为这是一场很长的冒险，回头再算算时间，这样的发展确实合情合理，那她是不是就意味着提前进入了结局？
至少来到这里不是一无所获，她看见了蒋小风的脸，很多年没有看见还是那么生动，就算并非本人也圆了再次想要和对方重逢的心愿。
完颜h察觉到廖旋尘的目光，自动往前去了隋霜冉的那边，云钦谆跟她套近乎都没心情去理会，大家来到这里不就是为了看天宝是真是假，谁会有时间打的这些无关的。
段星柠算是看清楚了情况，隋霜冉从刚才启动机关开始就已经解决了不少人，剩下的这些幸运的话能活着出去，不幸就等着跟财宝一起陪葬，不枉费师父她老人家苦心谋划多年。
她感觉其实有点不太对劲，之前的环境不是这样的，她想问长孙病究竟是怎么回事，对方却把所有的注意力都放在了云钦淮的身上，真不知道究竟是谁重色轻友。
至于云钦越一直很想问吕松墨的身份，这种娘娘腔怎么可能是自己的兄弟，他觉得父王不会这么做，肯定是有什么误会。
他想走过去却总有人挡着，然后被人推在了廖旋尘那边，云上寨的日子他不会忘记，“我……不是我，我真不是故意撞你的。”
廖旋尘轻笑一声：“尊贵的世子殿下居然还知道道歉？”
云钦越不悦，“我还不是怕你揍我。”
廖旋尘无视他傲娇的表情，抢在隋霜冉之前启动了法阵，她还以为会有一个虫洞把自己吸进去，出现的却是生命的力量除了她和段星柠以外的人隔开。
廖旋尘这才主动对段星柠说话：“现在你能解释一下，这是真人VR冒险游戏，还是真假美猴王？”
段星柠解释：“按照我以前跟你说的，把你的手按上去。”
廖旋尘依言把手伸过去，果然出现了一个她不知该怎么形容的东西，说是盒子又没有底部，中间发光的石头像极了地摊货的夜光灯。
她感觉自己仅剩的理智收到了一丝的侮辱，“那你能不能再告诉我，这个沙雕的玩意是从哪里来的？”
段星柠下意识地认虺に锊。“这不是我设计的。”
廖旋尘抚着额角，“之后我需要滴血激活这个？”
看到段星柠摇头否认的动作，她想起来好像是不需要这种百试百灵的方式，“是要走程序还是直接刚？”
段星柠给了廖旋尘半块玉佩，“让它和灵石合二为一。”
还差最后一步就能成功了，希望不会再有任何纰漏。
廖旋尘按照顺序去做，就在这时她的包袱里多出另一半玉佩，她很冷静地接受了这个设定，自己都能在这里遇到段星柠，还有什么是不会发生的。
廖旋尘和其他人盯着半空中的东西个体，散发出来的光芒差点闪瞎了他们的眼睛，空间变得奇怪的形状，原来的屏障消失，之前山崩地裂的情况再次发生，吕松墨想起法阵需要祭品，他冲到前面把廖旋尘往裂缝推过去，段星柠一掌打飞他。
眼看着廖旋尘就要消失，完颜h出乎所有人的意料抓住了她，“十年过去，怎么还改不掉一身的傻气。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
八月的天气很炎热，我却觉得很冷，人心究竟是个什么东西呢？我想问我有没有对不起他们的地方，才会一次次脚踏我的人格？@枯木封尘2012.8.16
今日推歌：想见你想见你想见你by八三夭
我没有打错名字，可见人类的本质是复读机，真的挺好听的，我知道我写的错字连篇不合逻辑，对不起，我去重新学语文QAQ
另外感谢小伙伴的营养液，虽然只有三四个人看，但我还是想说谢谢你们，希望完结的时候还能看到有人在，大家多注意身体，别睡的太晚，头发不允许你们想太多，不出意外今天应该还会有一更，晚安_(:з」∠)_

声名狼藉的女山贼（七十四）
就在这一瞬间时间仿佛是静止的, 廖旋尘的心情就像是没有终点的过山车, 悲喜交加到不可置信, 她和完颜h对视了片刻，苍白的唇发出颤音：“你究竟是蒋小风还是完颜h？”
完颜h把她拉上来，“那你希望我是谁？”
廖旋尘的脚落在地面上那条裂缝跟着消失, 她看见吕松墨不知何时满身是血躺在那，段星柠手中的剑滴落的血珠在金光的映衬中显得妖冶，想了会才记得自己没有回答完颜h, “我希望你谁都不是, 你是你自己。”
蒋小风当初遭遇了哪些事，没有人告诉过她真正的答案，她在这里遇到的情况一度让她对别人的丁点信任破灭，明知不能事事怨别人, 她就是做不到，尤其是在段星柠的面前，感觉从头到尾自己就是个被摆布的木偶, 连基本的自主意识都不配有。
廖旋尘抬眸望见完颜h那好似很熟悉的眼神, 差点就交了蒋小风的名字，十年的时间对年少的她来说很漫长，几乎是度日如年，经过之后才发现过得很快, 快到她来不及做好任何准备去接受更糟糕的自己。
完颜h神情变得复杂显然这不是她想听的回答, 她去触碰那个神秘的东西却被廖旋尘推开, 她冷笑：“你怀疑我是冒牌的？”
廖旋尘淡淡道：“我是在疑惑还有什么是可以信的。”
她不知道法阵里的究竟是个什么鬼东西, 刚才的事和东西散发的危险气息，告诉她绝对不能轻易碰触，否则就会被神秘力量吞噬的一干二净。
除了在阵法光芒笼罩的人能看到这边的情况，在外面的是无法察觉的，就像是传说中的鬼遮眼，廖旋尘把这些都称为障眼法，接下来怎么做还是得按照当初说好的，但愿段星柠这次说话算话。
完颜h活动了自己的手脚，眼神不屑地望着那个不知所谓的东西，“你要是不担心我就不会拦着我，当初我跟你说我喜欢一个人，后来我走的那天看见了你发的消息，你说你要搬家了，我想回复你，可那个时候我已经走投无路，我们从小什么都会分享，我不能把所有的痛苦都抛给你，我只是没想到你真的来了这里。”
完颜h冷漠地神情和哀伤的语气让人觉得很矛盾，廖旋尘要是没发生危险，她是不会出手更不会相认，这里的一切实在是古怪，她以前经历的事不想让廖旋尘也跟着承受。
廖旋尘在这时终于有些确定这就是蒋小风，不知为何少了点激动多了些无奈，“我很庆幸还活着。”
“不好意思打扰你们故人重逢，无关紧要的人已经被我糊弄过去，下一步才是重要的过程，希望你们能好好配合，如果你们还想回到原来的世界的话。”
长孙病把其他人的五感隔离开好让她们四个把问题说清楚，老段总说自己不作为，不开个挂真有点对不起她的技能和本职。
段星柠沉默不语地移动到阵法的中心，而完颜h也就是蒋小风跟廖旋尘摸不着头脑，却也不惊讶长孙病来这波操作，这种人说话永远都不喜欢说个明白，或许慢慢等才是真正的答案。
长孙病看大家都安静地望着自己，老脸一红，“都别这么看，着我，我会感到害羞的，且听我道来。”
看过中二热血漫的人都知道这是个用来跟什么交换的法阵，那些东西和玉佩就是承载他们神识的器皿，也是这个时空的终极，一旦被破坏，这里就会烟消云散，布置法阵再打启动和沉睡都需要祭品，每段时间的祭品要求是不一样的，这次看来里面的东西选中了廖旋尘，所以当初选择她来这里是正确的。
长孙病后面又扯了一堆廖旋尘听不懂的，全程描述的中心只有一个，阵法是cos二次元的时空之眼，当它不再闹小情绪，不属于这里的人自然会被退货到原地，又有多年来穿书的人比较多倒是维度崩溃，于是段星柠当初被选中，只不过失败了一次，这次选择蒋小风和廖旋尘就是想看看也没有奇迹，顺便改变时间线和历史，其实就是让有意的结果归向她们这边。
廖旋尘总结了四个字，“鬼话连篇。”
蒋小风就没把这些听进去，“这种欺骗无知少女的套路居然还在用，你是找不到像样的理由搪塞别人了？”
很久没有见到廖旋尘，在经过这几天的相处和暗中观察，蒋小风总觉得对方变了，变得和自己一样爱吐槽，人也变得很阴郁，就算是因为廖雅也不可能完全被影响到。
蒋小风忍住了询问的想法，就像廖旋尘没问过她为什么离开，以这样的方式重逢，让她怀疑这里究竟是不是死后的世界。
长孙病见她们身后的段星柠把准备工作都搞定了，不慌不忙地笑着：“哎呀被你俩发现了，起码我说的有一半是真的。老话说得好，没有足够青大的心脏去接受真相，活的无知点更幸福。”
廖旋尘看到玉佩里飘出来的雾气笼罩在段星柠的全身，在朦胧的雾中看见了一个首饰盒，跟原著里花纹相差无几，里面装着的应该就是让无数人丢了命的天宝，在她走神的功夫，段星柠已经割开了手腕滴血，到最后还不是用了这个招数，她不明白这个人是如何打算的，想也没想把段星柠给推开。
段星柠眼睁睁地看着廖旋尘代替自己被雾气侵蚀，“你做什么？！”
廖旋尘的视线被雾遮挡住，“做我应该做的。”
所谓的极品不就是拿活物的生命力，女主当初不就是利用那些人的急功近利换来了一次机会？
廖旋尘总觉得自己活的很窝囊没有真正做过一回主，今时今日的转变让她对会现代的念头越来越淡，她想下次如果还能睁开眼，但愿记忆会被重新洗牌。
长孙病默念了很久的口诀愣是没有留住即将被带走的廖旋尘，“老段，你快请老太太过来！”
蒋小风讽刺道：“你就是请如来佛祖都没用，你们怎么对我没关系，阿尘尘做错过什么要为你们是失误买单？”
“够了，天宝她拿到了，上次没有完成的封印我来执行，其余的就叫给长孙病你来善后。”
段星柠把刚刚捡到的天宝扔给长孙病，然后双手合十飞到阵法的对面进行封印，被带走的活物不会在阵法之内，趁现在封印应该还来得及。飞库小说网 www.txtwww.com
蒋小风一时没反应过来直接被长孙病给打晕了过去，后者拍了拍自己的手，等她要和段星柠商量结果人已经不见了，偌大的地宫就剩她和外面那些不明真相的陪跑团，“老段，你要是活着就吱一声！你死了，我怎么跟上面交代啊……”
长孙病等了半天也不见有人回应，在她的四周居然出现了本不该有的冰晶，她捡起那些东西端详起来，像是悟到了什么，她就说那个奇怪的异象绝对不是偶然，她对着周围的空气淡淡地说了句：“那么后会有期。”
素手一挥，整个地宫恢复了平静，人们都回到地面被冷空气冻醒，云钦淮不解怀中为何多了一个东西，没猜错的话那就是天宝，他很高兴此次浑水摸鱼就能拿到它，当他想起长孙病的存在时，人却早已不见踪迹。
…
那天晚上的夺宝大战像儿戏般流传各个版本，却也都是大同小异，凡是去过的人不是死就是残了，再不就是忘记了过程，天命者却冲出了江湖，让人觉得意外的是拓跋霸西夫妇和吕松墨等人死在了那，尸体在雪山下被善意门的门徒发现，最冷门的是拓跋有冰继承了旱雷的首领，一个不受宠的世子可不就是捡了个大便宜。
云朝无疑是最大的赢家，太子拿到天宝顺理成章登基，云钦谆和云明定等人被治压的不敢造反，新皇和飞霜郡主的婚事因为人不在就此作罢，众大臣让其立皇后一再被驳回，后宫却竟无妃嫔伺候被疑爱南风。
一称心却不知为何在一夜之间被天命门的人接管，有传言一称心本身就是隋霜冉建立的，段胜木也是天命者，无人证实，信的人却是津津乐道。
昔日被通缉的云上寨山贼头子廖旋尘成了人们心中的可怜虫，虽说是个山贼，但被有心人当了替死鬼，最后生死不明真是让人不禁感慨可怜可悲，但也有人说，廖旋尘、段胜木以及完颜h都消失了，兴许是隐匿于江湖之中上位可知，之后人们对这三名女子的姓名越来越模糊，之后无人再提。
这些事情在过去了几个月成了说书人爱说的题材，至于天宝究竟是个什么，据云钦淮所言是先祖送给恋人的信物，其中还有段凄美的故事，于是这故事也成了王城流行的话本。
城中的茶馆里，有一个锦衣男子和穿着男装的女子喝茶，俩的话题也是这个，不过气氛却没那么轻松。
“你何时跟朕回去？”
“在这市井之中你最好低调点。”
“长孙病，你是想陷我于不义？我承诺过你的事绝不会食言。”
云钦淮想到自己为了找她废寝忘食，每天还要忙着朝政，她倒好继续隐姓埋名做着小捕快，她真以为他是那种不守承诺之人？
长孙病抽回被他抓着的手腕，“皇上，从前都是我追你，现在我想休息，至于你要娶谁和我无关。”
云钦淮不怒反笑，“你是让我开始倒追你？”
“那要看你怎么理解了。”
“好，我追你，一年之内我若是追到了，你就做我的皇后。”
“我可以考虑下。”
长孙病和云钦淮相视一笑，眼神狡黠的像个狡猾的小狐狸，她的目光落在了街角的黑衣女子和小女孩的身上，也不知那三人究竟如何了。
小女孩拿着糖葫芦看到长孙病觉得有些眼熟，伸手拉了拉女子的袖子，“经久姐姐，你说尘尘真的死了吗？”
经久的背上背着药篓，她抬头看着天，“那把刀送到了野鹤村，就说明姑娘已经去了想去的地方吧。”
小女孩鼻子一酸感觉手里的讨回来不怎么甜了，“不衰想尘尘了。”
经久蹲下来望着不衰脖子吊坠的金色音符，“有姑娘送的这个就像她还在你的身边，不衰乖乖听话，好好地长大说不定就还能见到她。”
不衰望着她微红的眼睛语气依旧天真：“还会再见到尘尘吗？”
经久敛去心中的伤感抱着不衰走向有放着纸鸢的外面，缓缓道：“会的。”
天空的纸鸢飞的很高，突然有一根现断了便随风飞舞，飞的很远，就像不经意就消失的人，无声无息地没了动静，或许在某一天某个时间相遇，或许有生之年都不再联络，但你知道她要去的是哪里便好。
等到时光更替，等到新的轮回开始，再相逢的时候依然会觉得一见如故。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
暑假过去了一半，我躲在家里以为就没事了，直到我听见了邻居的议论，我把自己藏在被窝里放大音乐想掩盖那种声音，但是没用。@枯木封尘2012.8.19
今日推歌：看见你的声音by陈零九
在想要不要写这卷的番外，想了下放到之后的裹脚布合集，下一章是处理现代的事，至于为啥穿越书，让我再康康被我忘在脑后的大纲，早安。

为你而来（一）
“小柠檬, 我是影音流言杂志的田蕊, 听说你烂尾了？请问你是怎么看待这个问题？据我所知你的读者对此感到很不满, 不怕失去读者吗？”
在这偌大的展览厅里，田蕊的声音是最直接最响亮的，她眼神犀利地望着坐在那的段星柠和邹敏, 时代西的演唱会刚结束，刚想着能过二人世界，就被主编打发到这来采访这位知名写手, 猛然想起了自己那个智障好友跟段星柠交往过，想到对方颓废的那段时间，再看看如今这位大作家清高的样子, 感觉廖旋尘这么久以来的消沉足够看清楚这个人的真实嘴脸。
邹敏神色不悦，“田记者，我记得有何各位沟通过, 今天的签售会不谈未完结的新文。”
田蕊见段星柠不打算回答，直接问：“我这也是为了广大读者的心思，按照目前的剧情没有任何铺垫, 三个人直接失踪, 再加上那样的结尾，谁都会觉得是烂尾，您说是不是？”
廖旋尘的电话一直打不通，外面又是下着大暴雨造成交通不便, 她和时代西只知道对方今天来找过段星柠, 想着会在演唱会现场看到人, 等了很久都没有出现，就连平时住的地方都没有，那就只能过来问问段星柠，谁知道该死的签售会居然没有结束！
田蕊憋了满肚子的火气不知往何处撒，廖旋尘前不久跟她说的话，让她感到不安，十多年都熬过去了，那家伙不会再去做傻事的。
段星柠观察田蕊像是故意挑衅自己的神情，猜想多半是为了给廖旋尘出气才会如此，她淡笑着：“我想你和读者都误会了，这本书是我和基友老孙有病写的，我只负责上半部分，具体的结局在她那里，我很感谢今天来这里的每个朋友，有你们的支持才有小柠檬，不嫌弃的话等会请大家吃个晚饭，那么会也就到此为止。”
邹敏错愕地看着淡定到好像事不关己的段星柠，这还是自己认识的那个人吗，这种被找茬的情况居然也能忍，影像流年不是什么有名的自媒体小说杂志，以星柠现在的名气没必要再处处忍让。
签售会的采访就这样无趣地结束，邹敏跟段星柠回到车里准备随便定个饭店请那些记者，都是些不能得罪的人，可不得要小心伺候着。
邹敏坐在驾驶座没忍住好奇心，“我怎么觉得你出去那会像是变了个人？”
雨越下越大像是不愿让人们顺利赶往目的地，天气变得阴冷，邹敏打开了车里的空凋希望能暖和点，她认为今天廖旋尘的出现不算是个插曲，前任嘛早晚是要重逢，像那种臭名昭著的人难道还希望谁能继续保持礼貌对待？
段星柠活动了签名太多有些累的右手，“没有，我就是在想这些年过去，她或许已经不害怕这种鬼天气。”
她以为虫洞会把自己和廖旋尘带到十年前，最后还是拉回现实中，犹如一场可笑至极的梦。
邹敏嗤笑一声：“那种卖y的有什么好担心的，你当初算是仁至义尽了，我也没觉得你有对不起她的地方。”
段星柠动了动嘴却没发声，邹敏这些刻薄的话让她想起以前的事，想起那双红红的眼睛和勉强地笑容，现在竟会有种揪心的感觉。
邹敏在那自说话是觉得尴尬，这要是以前段星柠多少回给点反应的，现在一脸冷漠搞得她好像是八婆似的，“你那会出去，不会是去找那个鸡？”
段星柠抵触的皱起眉，“你好歹受过高等教育，随便说这些字眼不觉得很有损你的气质？”
书里的世界后来如何对她来说不重要，有长孙病在绝不会出现所谓的崩溃，她更在意是当时和自己在巷子见面的廖旋尘，在这之后的记忆完全没有，她害怕的是那个人掉落到别的时空。
邹敏脸上的笑容变了意味，“你不是我一样觉得她自甘堕落？现在为她说话，是因为人家刚才给了你一笔钱，心里过意不去？”
段星柠刚才看似是说了为她着想的话，却不难听出是在帮廖旋尘辩解，几个小时前撕的那么狠，这会又表现得恋恋不舍真让人觉得讽刺。
邹敏把车开到书店的附近，段星柠一直在想着自己回来的那瞬间发生的事，她对任何转变都已经习以为常，唯独跟廖旋尘有关的，是她始终没法解开的死结。
段星柠猛地想起来今天是范美云审判的日子，可想着已经错过了时间，邹敏在她耳边喋喋不休说着廖旋尘的谣言，让她倍感心烦，“从现在起给你放长假，我需要做个调整准备新书，下车吧。”
邹敏惊讶地张大嘴，“雨还没停就赶我走？好歹我们也要吃个饭啊，旅游散心也可以一起去，正好可以避开那个鸡。”好易小说 www.haoetv.com
她没注意到段星柠暗沉的脸色，仿佛继续贬低廖旋尘就能显得她人品有多高格调。
段星柠给她一把雨伞，“我要去监狱看那个女人，你又不喜欢那种地方，总之这段时间辛苦你了。”
邹敏确实觉得那地方晦气得很，嘀咕了几句打着伞转换心情离开，段星柠这种人不写书也可以过得很好，当初要不是看对方家庭背景不错，谁会像个小跟班跟着，她当助理不过就是个兼职，惹火她直接就撂挑子不干，再把知道的事卖给那些小报社，算是给段星柠很好的回礼。
段星柠驱车来到的地方并不是说的监狱，廖旋尘之前晕倒说不定是被送进医院，她握着方向盘的手微微发抖，拨通了市医院的电话打听消息，却一无所获。
刚好有个电话打了过来，那边的声音很吵不难猜测是在哪个酒吧，“段星柠，你和阿廖的事我不该管的，害死你父亲的凶手也得到应有的惩罚。她呢，她就只剩下一个人，一直苟延残喘地面对所有的恶意，我不清楚今天你们发生了什么，如果你想撇得干干净净，就告诉我人在哪，以后我们这些闲杂人等绝不会打扰你。”
段星柠回想了很久认出这是时代西的声音，她静静地分析这些话的意思，顺便搜索了范美云究竟被判了几年，良久才回答：“连你这个塑料姐妹都不知道，我哪儿知道她究竟去了哪。你以为给了我那点钱就能解释明白？”
她要的从来不是这些，真想跟廖旋尘计较大可以敲诈更多，她就是不懂这么久过去了明知道逃避没有用，为什么不能直接跟她把问题剖开。
段星柠握紧了手机发下自己不再是拥有内力的教主，现在的她是时代西眼中的渣女，即便是这样，她还是想知道廖旋尘是否安全，是否会和之前那样无声无息地消失了。
时代西被说的激起了心中的怒气，但她又不能反驳事实，“是，我是质疑过她，甚至说了不该说的，但跟你们比起来真是自愧不如。”
段星柠没兴趣听时代西的指责，她转了方向打算去下一个医院询问，在挂电话之前提醒道：“沉默就是共犯，虚伪却袖手旁观的同情是死亡催化剂，你觉得你是哪一类？”
以前发生的那些事历历在目，于旁人眼中不过就是十多年的潜移默化，在段星柠的心里失去了一次的遗憾，不是时光倒流或是换个媒介重新开始，就能全部都找回来。
时代西呆呆地把手机放在吧台，她是不想失去廖旋尘这个最要好的朋友，但是在明知道阿廖心思敏感的情况下，选择了和别人一样对待，后来大家都当做什么都没有发生过继续相处，直到大学毕业后的某天，她感觉到了一丝不对劲，廖旋尘没有直接翻脸，就好像多年来永远都是那么温柔的对待身边人，偶尔会有沙雕的时候，那次却是让人觉得有点生疏，从眼神中再到她每年生日聚会都会提前离开，她想不通原因，为此田蕊还经常吃醋，她都觉得廖旋尘是喜欢自己的。
后来她忍不住问的时候得到的是百分百的否定，当她们几个人的关系渐行渐远，快要忘记这些矛盾时，却在她刚才去廖旋尘那知道了真相。
时代西心里是不愿意承认自己是这样的人，当廖雅和她对峙的时候，她竟然找不到任何理由去开脱，她终于明白廖旋尘的温柔与隐忍才是对所有人最好的报复。
市三医院。
段星柠冒雨跑到大厅去询问前台护士，“请问有没有一个叫廖旋尘的病人？！”
廖旋尘就住在市区不可能一下子跑得太远，只剩下家里没去过，如果连那边都找不到人，段星柠觉得自己可能会发疯。
小护士值夜班心情本就不好，“急什么，这不是正在找。”
段星柠也觉得自己是太过着急差点冲昏头，突然看见一双黑色的高跟鞋出现在眼前，再抬头看是个气质很优雅成熟的女人，女人的红唇挂着微笑，“这不是大作家吗？我想她是不会见你的，下这么大的雨早点回去休息吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
隔壁的楼层发生了火灾，起因是一个女生服毒自杀前点燃了煤气自杀，我不知道我以后会不会做出这样的选择，现在支撑我的就是找到蒋小风，可是我又怕她会和别人一样，用恶心和恶意的话揣测我，我想，我已经病入膏肓，又或者我不该把别人想的太重要。@枯木封尘2012.8.25
今日推歌：裂缝中的阳光by林俊杰
现在的时间线是阿尘尘开头昏倒以后的时间，毕竟她要回来，虽然转折很生硬，感情戏跟我无缘，我实在是写不出那种细腻的感情，早安_(:з」∠)_

为你而来（二）
“方筝？”
段星柠记忆中的方筝面容清瘦而冷峻，眼前的这个让人乍一看就像是个温柔的大姐姐, 原来在岁月中人都会有很大的变化, 她自己亦是如此何况是廖旋尘, 现在她更想迫切地找到那个笨蛋，之后不管是什么样的情况都会选择直接面对。
方筝笑容不变，“分开十几年还以为你不记得我了。”
段星柠感觉方筝的笑容别有深意, 她们曾经交往过是有些了解对方是性格，她转头问小护士查没查到, 结果人直接捂着肚子说不舒服要离开一阵子, 于是就让同事帮忙查，医院里每天都有很多人登记住院，护士小姐姐除了很久才确定人就在这里, 据说是被路人送来的，目前高烧不退但其他情况算是稳定。
询问了病房在哪里后, 段星柠心急如焚地赶过去却被方筝再次阻止, 她可没时间跟老情人叙旧, “你这样会让我误会你对我余情未了。”
她尽量往病房那边赶过去想确认廖旋尘的情况, 方筝施施然地跟在身后，挡住她开门的手, “你扪心自问我跟你有情？”
方筝是很意外在这里遇到段星柠，看对方这么担心廖旋尘的样子，很难想象当初冷漠把阿尘推开的是同意人, 知道真相的人不多, 哪怕到了今天依然会有人用恶意的眼神和语言羞辱阿尘, 事实上就算真相大白抓到造谣的那个人也于事无补，曾经躲在屏幕或者直接攻击阿尘的那些家伙，肯定就跟间接性失忆一样，忘记自己说过的话，以为跟着骂几句无伤大雅，毕竟‘这种人’在任何时代都会被人鄙视。
段星柠觉得可笑的事自己离门把手不远，却不能直接把门打开，“请问你以什么立场阻止我？”
“她是我的后辈，我是有权阻止任何人去伤害阿尘，当初是你一声不响地把她踢开，联合那些人语言暴力，您段大小姐贵人多忘事可以理解，也请你理解她这会ok？”
方筝的声音充满了隐忍的怒意，她确实不该参和进来，即便不曾真正帮到过廖旋尘，起码不会像眼前的这个人每次都能把对方的伤口撕开，然后再若无其事地丢下不管，每次都是这样谁会受得了？
老天似是觉得不够热闹这会打起了雷，即便在这条过道上也能听得很清楚，查房的医生对她们皱眉，“这里是医院请不要大声喧哗。”
闻言，段星柠原本要说的都吞了回去，从前做的那些事她无从辩解，也无需对方筝有交代，她想确认的是廖旋尘是否安然无恙，仅此而已。
方筝看她终于冷静以为就要走人，没想到她蹲在门口不肯挪步，就连旁边的医生看了都觉得儿很无语，实在搞不懂现在的年轻人脑子里装的都是些啥。
段星柠的声音有些沉闷，“你跟蒋小风的事，她知道的应该不多，当一切都揭露你觉得她还会敬重你这个所谓的前辈？”
蒋小风的死是廖旋尘心中的疑团，在书中世界为何会有完颜h，恐怕得去问问长孙病究竟是真人还是npc。
方筝和段星柠当初是没有感情才分开，后来再也没有干涉彼此的生活，如果不是因为廖旋尘也就不会有交集，她更不会预料到这两人会成为同事。
段星柠蹲的脚麻了扶着墙站起身，透过窗户看着昏睡中的那个人，她不确定躺着的廖旋尘意识还在不在体内，如果不在又是见很棘手的状况。
她望着神色镇定自若的方筝再次问道：“你究竟让不让我过去？”
“蒋小风的事情你知道多少？”
“那要看你接下来能让几步，我才能告诉你答案。”
“哦，那就算了，你现在表现得这么关心她算什么？把她踩在泥地的人再把人拉起来，你是在她身上找素材吗？”
方筝双手环胸审视着似乎改变不少的段星柠，她很意外从这个人的嘴里听到蒋小风的名字，那件事在她的心里没有一刻忘记过，她每太难都会告诉自己不要忘记蒋小风，不要忽略没有察觉到的细节，或许某天在不经意的还会有重逢的时候，为此她从未相信任何噩耗。
其实不过就是找个不会太难过的理由，她知道这是没有尽头的等待。
段星柠抿着嘴放弃了推开门的举动，转到玻璃窗那看着还未醒来的廖旋尘，依然记得很久以前的雷雨夜有个女孩哆哆嗦嗦走在路上，那个时候的她什么都做不到，甚至不能够理解女孩的行为可，或许在那之后形成了廖旋尘的心理阴影。
她就这么一直盯着希望能得到解释清楚的机会，冷静想了会才发现自己出现在这里很突兀。
段星柠所有的记忆仅限在这里，之后会发生什么毫无头绪，她不敢立刻去找长孙病询问办法，那女人估计还在和云钦越开云朝地图，等对方回来所有的事没准已经落幕很久。管家小说 www.guanjiaxiaoshuo.com
方筝坐在椅子上放平了那双大长腿，目光饶有兴味地打量看似很紧张的段星柠，“咱俩分手后怎么没见你这样担心我？”
“你很了解我吗？我记得分后的原因是你看上了那个小萝莉，再说，你跟我在一起不就是想多个挡箭牌？”
段星柠回想起少年时代的事不免觉得无奈，她还记得跟方筝在大学见面那会，被廖旋尘看到然后就误会了她们有暧昧，好像就是在那天胆小的廖旋尘跟她告白，她不忍拒绝暂时就答应下来，后来不了了之分开在那时的自己认为很正常。
她不否认有种逃避的想法，可是后来的变故让她重视起内心的感受，但却已经错过了所有能够弥补的机会。
方筝目光充满了讽刺，“虽然和你交往过不到一周，我自认为还是有些了解你的，你不是那种轻易回头的人。”
段星柠从小就生活在良好的环境，拥有很多别人羡慕的东西，无论是外貌还是学习的才能都是出类拔萃，各方面都很优秀让人羡慕，那个时候的方筝条件不错，两个人觉得彼此不错暂时就交往，交往后才发现她们无论三观还是性格都不合适，唯一的好处就是再也没收到过奇葩的情书。
只不过学校都觉得她们疑似有在谈恋爱，却不知道她俩才是真正的情侣，直到段星柠越来越忙，方筝也要学习别的东西就算则分手，才遇见蒋小风和廖旋尘，当然这都是过去的事成为了过去，现在想起来还是会让她们有种荒谬和无奈的感觉。
方筝回忆完这些事内心最大的感触是蒋小风，她以为仅仅是个人生中的过客，其实不知不觉地已经把对方放进了心中，再也没有赶出去过。
段星柠接到了短信说是范美云提出要见她的请求，廖旋尘还没有醒来，她现在赶到监狱那边得到的可能是一肚子的气，她决定就留在这等着那个人睁开眼的那刻。
屋里的廖旋尘陷入了很长的梦境中，她看到跟自己长得一样的人，可是那个廖旋尘看起来要比她幸福多了，有家人的溺爱长大，有人能够理解，也有了很爱对方的人，这些美好都是她不曾得到的，笑容真实的让人羡慕。
廖旋尘已经忘记是从何时开始练习表情，尽管平常都是面无表情，甚至很少发自内心的去笑，就感觉没有什么是值得真正的开怀一笑。
梦和现实总有千变万化，她看到刚才还很温馨的场面变得阴森恐怖，那是她试图忘记却总是被现实提醒的记忆，被流言折磨跳楼的她，抱着阿嬷尸体欲哭无泪的她，被廖雅诅咒去死的她，一个个就像是碎片拼凑成现在的自己。
你要勇敢地活下去。
廖旋尘想起了阿嬷的叮嘱，为了这句话她努力去改变去适应环境，去做一个知而不言的哑巴，可是当最后的尊严被魔幻的现实踩碎以后，接下来要用什么样的理由去苟活着？
眼泪毫从眼角流出来打湿了纯白色的枕头，廖旋尘睁开眼睛闻到了熟悉的消毒水味，她看着身处的环境久久没有说话，现在算是回来了？
在友情出演了一场不知所谓的滑稽戏，她终于还是回归了勉强属于自己的世界。
廖旋尘拔掉了点滴针无视手背上鲜红色的血丝，她打开门看见了打瞌睡的段星柠和方筝，看着她们的衣服再打量手机的时间，应该就是自己去还钱的那天，她不知道是梦还是所谓的结束，她现在看到段星柠那张脸就觉得胃里有东西在翻滚，想也没想拔腿离开这，却被刚醒来的人拉住了手。
“雨还没停。”
“放开我。”
廖旋尘激动地全身都在发抖，也不知哪来的力气直接把段星柠推在了方筝的身上，心慌和呕吐的感觉让她难受，她想找个地方冷静冷静，眼神瞥见天台的通道便加快了脚步。
雨下的很大就像旱雷的冰雪落在脸上，让廖旋尘打了个颤，她听见段星柠的声音：“你要跟之前一样做个只会逃避的胆小鬼？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
再次见到郑敬乐，是段先生约我见面的时候，她每次看着我微笑，我都会觉得莫名地害怕，我永远都不会忘记上次考试她说的那些话，我这个人就是喜欢记仇，特别是诛心之论，我会永远把这些刻在骨子里。@枯木封尘2012.8.29
晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集。
晚安。

为你而来（三）
廖旋尘被雨淋的睁不开眼睛, 此时的段星柠让她觉得陌生, “你不相信我，我不相信你, 现在我们扯平了。你知道我最大的痛苦是什么吗？当一个人说我有病的时候, 我觉得无所谓, 当超过一百个人数, 我开始自我怀疑，尤其是从你嘴里面说出来。OK, 我们都不是以前的高中生了, 我不知道究竟什么才是真的, 我累了，再也不想去追求所谓的真实。”
段星柠眼中浮现泪光，表情却始终都是很淡定，“我可以给你一个完美的解释，现在请你冷静下来, 有任何问题慢慢商量。”
方筝本打算选择继续沉默下去，但廖旋尘这么激动, 她往前走一步，“阿廖, 公司有很多事情等着处理, 策划案我希望你尽快交给我，你记得你答应过你阿暗氖侣穑俊
廖旋尘的笑声没有任何感情, 她慢慢的往后退步, “我当然不曾忘记过, 经常会梦见她的话，这是我活下去的动力。你们以为我会从这里结束一切？不……”
她现在的位置离地面有十几米的距离，跟学校楼层比起来确实高的离谱让人觉得恐惧，当然这也不是自己觉得得意的理由，阿案了她活下去的勇气，每天日复一日的生活，被那些恶心的言语和眼神洗礼，她真的很佩好像永远都很乐观的人。
廖旋尘感觉现在自己清醒了，力气稍微没那么虚，她望着段星柠复杂的神情，“我早该明白，一个连分手都喜欢打电话来解决的人，一个根本不把半年来的交往当做是谈恋爱的人，一个跟别人同时谴责我的人，我确实没有资格去纠缠。我只想问你，范美云说我害死段先生的时候，你有没有信过我？”
段星柠感觉自己嗓子好像哑了一样，这件事是她们决裂的原因，不过当时谈论的人是她和范美云，她不知道那个时候居然还会有第三个人在场，难怪当她提出分手再打算报复廖旋尘的时候，对方就再也没有任何动静。
她想起了很多事情，不知道该哪一件才算是真正的开头，她回过神听到的是廖旋尘冰冷的语调：“你当然没有。其实这些已经都不重要了，如果这段时间以来发生的都是事实是真的，你对我的表演也很满意，现在我已经被雨淋的清醒了，到此为止，你有更长远的路走，我也要继续治我的病。”
她推开了拦着自己的段星柠，刚才愤怒和伤心到极点是想过要跳下去，可是当那个又不喜欢自己，觉得她有被害妄想的人面前跳，先不说有心理阴影，可能会觉得这是在变相在精神绑架。
廖旋尘在医护人员异样的眼神中走出了医院的大门，她自动忽略身后的声音，穿过红绿灯，来到居住的宿舍附近。
现在的天气让人觉得很讨厌，她只有在这个时候理清楚以后的打算，再绝望再痛苦也不能在段星柠的面前又一次倒下去。
没人会扶她起来，没有东西做支撑，就像七岁那年不停地去追，最后追到的是一个厌弃的眼神。
廖旋尘闻着泥土雨水混合的气味，闻久了就会习惯，那种恶心想吐的窒息感却没有消失过，她勉强打开了房间门，原本很整齐的房间被翻的乱糟糟，她想起不久之前一不小心看到廖女士和时代西说话，看上去像是真的，终于没忍住去洗手间干呕。
她把自己收拾了一遍，坐在沙发上打开手机，发现在医院的那会有好几个垃圾短信，其余的是方筝关心她的信息，想了会打开电脑把企划案发过去。
廖旋尘不禁感慨她们没有动电脑，她花了不到十分钟把东西归为原位，然后登陆很久没有登陆的扣扣和微博，看着自己以前说的那些话，面无表情地删掉了一条又一条的微博，尽管都是自己没办法否认的，现在看确实很好笑，她机械地删除这几年零零散散的记录，移除所有的僵尸粉，突然看到眼熟的ID――解忧？
用这个马甲的人实在多了，廖旋尘不敢确定这是不是曾经出现又消失的那个解忧，终于还是选择移除。
此时，段星柠正在刷微博找线索，突然发现自己仅有五个关注人列表少了一个，心里有种不好的预感，点进去一看，眼神逐渐跟着变得暗淡。
她还在医院附近避雨，方筝可能也是因为这个原因，才选择跟他一起过的，同时接到廖旋尘的企划案和电子辞职报告，终于还是问了段星柠：“她今儿跟我请了半天的假，我猜应该就是为了你，你们发生了什么我没兴趣，她刚才跟我提出辞职，你知道我费了多久的力气和耐心才让她重新振作？你和廖雅这些人真是……每次都可以把这种事情做的理所当然，把她狠狠踩下去又装无辜，究竟什么时候才能够停止这种把戏？”
方筝从来没有见过，分手后可以纠缠出这么多事的情侣，尤其是自己曾经对段星柠那么丁点的好感，在经过这段时间以来的观察全部都没有了，她以为向来比任何人还要理智的段星柠，遇到这种事情的时候多少会动脑子思考一下逻辑，然而现实和理想中始终都是有太大的反差。
段星柠打电话给监狱那边，说自己过不去了，她盯着廖旋尘所有微博被清空的主页，“我还是很想问你，你究竟是以什么样的立场来指责我？”
方筝意识到自己根本就不应该问这个，刚才的事情确实让她觉得不简单，“我不是跟你吵架，她好不容易有了属于自己正常的生活，你要是没有说什么刺激她的话，她绝对不可能被送到医院。或许在你心里面你觉得这样很矫情，造成今天这个局面的你们，当然可以若无其事的继续开始新的生活，她都退到这个地步还不够吗？”
段星柠定定的望着眼前看起来很知性温柔的女人，她笑的略微讽刺，“是，我曾经是因为不理解伤害过她，但所有的选择权都在她的手里，她没从三楼跳下去，明明就有办法解决的，可是她选择了逃避！”
方筝突然间明白了对段星柠执念的廖旋尘，为何在刚才醒来就做出了断的选择，“段星柠，你还真是和以前一样没有任何变化。”
她抓起了自己的包包走外面，然后去买雨伞直接离开这，她感觉这个时候去挽留廖旋尘不太可能，她深知阿廖的性格，这个时候任何人的关怀和打扰都是压力。巴山爱小说网 www.83love.com
方筝看着手机屏幕很久都没有打过去，在这个世界上有的是人比廖旋尘喜欢钻牛角尖，庆幸的是廖旋尘消耗十多年终于要走出怪圈，不再那么消沉。
深夜，有人敲了廖旋尘家的门，门没开外面也就安静了一会儿，不久那个人找到了备用钥匙直接打开了门。
“廖旋尘你要再死一遍吗？”
“小蕊，说话不要这么过激。她人呢？”
时代西打开了屋里的灯，才发现东西都被整理的井然有序，小音响还播放着杨丞琳的《被自己绑架》，她发现不见的东西是廖旋尘的行李箱，看得出来只带走了几件衣服和电脑，其他的根本就没有想过带着。
田蕊气急败坏的坐在沙发上，“我都把她最喜欢的剧录下来了，今天我采访段星柠，本来是想告诉她，我帮她教训了那个烂人。你说她究竟是怎么了？”
时代西坐在旁边看着桌子上，那张她们三人的照片，“我有打过电话，没接，充了话费还是一样打不通。”
田蕊把手机拿过来看到她跟段星柠的通话记录，质问：“老死不相往来的人，你打电话说什么？”
时代西没有急着解释，她看见了桌子上的纸条以为是信谁知道是歌词，她记得这是廖旋尘准备写给段星柠的，那段时间应该是对方最难过的日子，“可能打算拥抱新的开始了吧。”
这首歌没有谱子，她刚才说的就是最后一句词，廖旋尘终于把憋了很久的心声写了出来，让时代西觉得复杂的是，最后真被廖雅居然说中了。
田蕊恍然大悟，“所以她拉黑了我们？就因为那个时候她失恋，我俩在她面前秀恩爱？”
时代西揉了揉难受的眼睛，“不是吧，既然她要走，就让她走吧。”
田蕊隐隐猜到原因，“其实我知道她还介意以前的事，我承认那个时候不明真相中伤她，可是后来我也有把她当朋友啊。”
说到这个，她还是有些心虚的，毕竟想起之前的事，对廖旋尘仍然会有偏见。
时代西联系了廖旋尘的同事，包括方筝，她们都说没有看到廖旋尘，终于放弃再次拨打那个号码，“我们的改变对她而言也许是虚伪的施舍。打从她知道我们的事后，她就已经开始潜移默化地疏远我们，现在她做到了。”
田蕊刚想说谁年轻的时候没口无遮拦过，却听见座机响了，打电话的是房东，“小廖啊，你回来了吗？我帮你找到新的住处了，就是位置偏远。”
田蕊连忙问：“我是她朋友，她有没有说哪儿？”
“咦……她上个月就通知我了，你究竟是不是她朋友，居然会不知道她要去哪儿，该不会是骗子吧？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
果然，刚开学没多久就有人说我约会老男人，事实上那天段先生只交代了我寒假陪段星柠去补习班，不知道怎么就越传越难听，范美云像发了疯一样到学校赏我几巴掌。终于，我在这个学校和这个城市出了名，我也体会到了什么是百口莫辩。@枯木封尘2012.9.5
晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集。
今日推歌：后继者by任然
如果这个没更新，那我可能是填别的坑了，如果都没有更新那就是我咸鱼了，周五愉快，晚安(~￣△￣)~

为你而来（四）
还是一个雨天, 父亲去世的消息对段星柠造成了很大的打击, 她在和廖旋尘聊天的时候忍不住哭了出来, 然后她知道了对方遇到的事，她沉默了，甚至不敢相信, 反过来是她在安慰廖旋尘，再然后她们交往了半年，直到那天范美云约她见面，她们都以为自己掩饰的很好，其实早就原形毕露。
雨天并不讨厌, 讨厌的是它见证了所有事情的发生, 不管是阳光还是阴暗的都是如此, 她认为廖旋尘跟自己也是一样的想法。
段星柠还看到很诡异的画面在眼前呈现，明知道是在做梦，却就是醒不过来，她看到曾经把伤口扒开给自己看的少女, 直接从楼上跳下去，然后她全身冒汗在尖叫声中惊醒。
还好是个梦。
段星柠去浴室的时候听到电话铃声，是邹敏打来的，她看了会选择忽略然后打开了音乐播放器, 里面的歌都是很久以前廖旋尘翻唱的，听了没多久觉得感伤, 接着在私人FM刷到了歌词很熟悉的一首, 那是在廖旋尘在书里写的歌词, 但当时还没有曲子，她没想到这会曲子已经谱好，署名是廖旋尘跟时代西。
这对塑料姐妹花居然还在合作，真让人意外。
段星柠用毛巾擦干了自己的头发，她望着书架上的那些书，再打开扣扣联系好姬友老孙有病，也就是坑了她很久的长孙病，信息不回，直接电话轰炸半小时总算是打通了。
“你老实告诉我怎么回事？”
“这应该是我听到过最冷静的质问，我给了你差不多三个月的时间，人家机智地发现你的马甲，时间不够了，我不可能再让不同次元的人待在那。”
长孙病眯着眼睛在电脑敲下最后一个字，时间线就像生理期紊乱会是个□□烦，她可算是把这些都修正常了，段星柠和廖旋尘这么快就走完剧情，让她有点惊讶，像自己这种掌握全局的人，都得花费更久的时间去搞定乱七八糟的事儿，看来还是她不太会直入主题。
段星柠觉得自己能够冷静下来，是因为不能直接揍长孙病，“要么说重点，要么闭麦。为了你男人，花费老娘前后六年的时间，还有你那个破文你自己想办法圆过去。”
长孙病开了免提，“夭寿啦，老段居然会骂人了！好吧，看在你帮我完成心愿的份上，我跟你认真地解释，你当初来到的时空是我托人搞的实验，后来大家都不满意结局，你心里惦记着某人，那我就让你看清真相嘛，再后来时间停在昨天你们在签售会撕，这其中发生的事你不是同意的嘛，你要是不开小号也许还能跟她浪迹天涯，等到误会解开，就是嗨皮ed了。“
说了这么多，长孙病觉得自己表达的很隐晦，她刚开始是不想管这种狗血的事，但是了解到整个过程觉得段星柠确实理亏，而廖旋尘呢，一直期盼着奇迹降临，得到的是残酷的现实，这次算是让她们面对面在别的世界把问题说清楚，谁知道好好的和解局硬生生变成烂尾，当然那边的主角不是她们，所以她认为还是很好的收场。
段星柠沉默了会，“我觉得你要是在我面前，我会让你见识我的跆拳道有多熟练。早就说剧情不合理，你就是不听。”
长孙病笑的阴阳怪气，“有的时候读者的想法嘛就是很奇怪的，按照他们的要求改cp改剧情，我还是被骂的狗血淋头，后来我觉得这个世界观是为了改变钦淮的命运，顺便把你和她搞过去算是累积了经验值。”
这么一说，段星柠想起了自己当初和长孙病讨论剧情的时候，确实让人摸不着头绪，她如果说很久之前穿越过，估计是不会有任何人信，所以不得不隐瞒了大部分的苦衷。
她打了哈欠，“我听我前女友说她辞职了，员工单人宿舍也找不到人，昨天她说跟我彻底了断，好不容易稳定了又跑路，究竟会去哪儿？”
段星柠其实很担心最后廖旋尘还是走那条路，当然自己不能太过死缠烂打，她很后悔为什么一定要跟着剧本走，稍微缓和点就不会这样了。
长孙病活动自己的全身，“不知道啊，我早就跟你说了过去不能改变，时间线在签售会那天正好是吉时，在那之前你不是对她深恶痛绝？”
她就不明白了，就算段星柠现在后悔有用吗？要不是自己坑了对方一把，对方能有这个觉悟？
长孙病是不会把这些说出来的，段星柠的性格她最了解，要是知道大部分都是她不靠谱，很快就会立刻傻到家门口。
段星柠查了廖旋尘的老家，现在的世界是淡淡道：“你要是没有坑我，我自己也会在范美云落网后查清楚。”
“好了，我知道是我的锅。”蛋疼小说网 www.danteng123.com
“你还是没有告诉我她在哪儿。”
段星柠只是想问问长孙病解决整件事的办法，仔细想想她却是不能够回到十年前去改变那些错误，就像分开后再也没有看到廖旋尘的微笑，即便她们交往的时候笑容都带着一丝勉强。
她跟长孙病说了这段时间发生的事，按照计划应该是自己完成最后的阵法启动，但是却忘记廖旋尘的想法不在她们的预测之内。
长孙病是能理解段星柠此刻的想法，就因为这样才会在某些事不谋而合，“老段，你是个知道自己要什么的人，你应该知道愧疚不是爱，真正让她选择死亡的郑敬乐和廖雅，你不过就是个催化剂。但是……她现在活得好好的，就说明你改变了未来，而非过去。这是你们的世界，未来有诸多的可能，你要什么结果，就要付出多倍的努力去种善因。”
“我年纪大了比较嗦，我们都很清楚她唯一幸运的是老太太保住了她的命，即使时光倒流无数次，能够改变的是你看待事情的方式，这个世上没有奇迹。老太太保护了她十年，往后的日子谁都不知道如何，郑敬乐和她恩怨还没结束，你有勇气去面对吗？”
段星柠的沉默让长孙病深知一个人要想下定这样的决心，不光是因为有爱有责任，更应该有着那种勇往直前的承担，假如每个人都被能直面内心的黑暗与取舍，就不会有诸多的遗憾。
这种鸡汤不适合每个人，尤其是段星柠和廖旋尘这种极端的人，一个极端地自怨自艾把人生作死，却也让长孙病觉得很悲哀，一个是盲目乐观和淡定到事不关己的态度，让她感觉老段没那么在乎廖旋尘，甚至之前做的无非就是试图把问题说清楚，很多人都不会喜欢回忆，特别是情景再现的时候，没人会面对那种恶心的精神折磨。
段星柠喝了口凉透的茶水，冰冷的液体让她的牙齿冷的打颤，“我想试试。”
长孙病淡淡一笑，“上次你说想试试，结果把人丢了。”
“……请你闭麦。”
段星柠把手机关机躺在那看着电视上的娱乐新闻，狗仔们很兴奋地报道廖雅和某富商的婚礼，顺便还好心地为观众统计了知名艺人廖女士前半生结果多少次婚，照片上的中年女人眉眼和廖旋尘很相似，但不会让人联想到她们有什么关系，毕竟这位名人对外宣称至今无儿无女，也是大家津津乐道的八卦。
她突然觉得廖旋尘有这样冷血的母亲，算不算是原生家庭？
段星柠想到了她们少年时候发生的那些事，其实不是不记得，但那会她还是选择了疏远顺便拉踩了一把，她承认这个是洗不白的。长孙病说她改变了未来，她却觉得未来和过去都没改变，反而让她和廖旋尘的误会变得更多。
火车站。
廖旋尘拉着小巧的行李箱来到附近，丢掉了袋子里的安眠药和胃药，以及……她看着陪伴自己多年的耳机，终究还是有些舍不得扔掉，这是她唯一能够找到安全感的方式，不听歌也能阻挡外面的那些声音，可是她要永远用这样的方法去逃避吗？
对面的地铁入口玻璃照着她刚换的发型，之前为了省钱头发都没有去搭理，她经常会顶着像是杂草似的头发上班，夏天的时候更容易炸毛，所以她还清了债务就把长发剪到了脖子以下，刚好遮住了脖颈后面的伤疤。
廖旋尘抿着只有去公司才涂的口红，她看着像是和从前不一样的自己，“人生十之八有九都不如意，最后一成是难以断舍离。”
她抬手把白色的耳机线缠绕好扔进了垃圾分类箱，眼神淡漠地推着小箱子去安检，来到候车室安静地等着还有十分钟就要开的车。
廖旋尘打开手机忘记把旧的电话卡折断扔掉，干脆把另一个号码进入飞行模式，而在这时她听见了游戏声以及刺耳的女声：“你们猜我取票刚才看见了谁，就是我朋友的前女友，我以前跟你们说过有个欢姐追过我朋友吧？她们就简单地暧昧了半年，结果……啊，欢姐就是那种站街女的意思。对对对，第一眼的时候都觉得不是那种人，现在我手里就有视频，有个公主号你们可以去看看，内容比我说的还要劲爆。哎呦woc，猴子你怎么还在打野也不帮帮我！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在这种情况下，我居然胖了，于是关于我的流言又多了花样，我看着他们一边对我友好一边嘲笑，觉得很累，直接点不好吗？我想把自己完全封闭起来，那样我的日子会变得更难熬。时代西再次把我拉入她的生活圈，我不太明白，我想她可能需要人陪伴，需要人给她写歌，又或者她觉得跟我做朋友，是看得起我？@枯木封尘2012.9.30
今日推歌：你不在――EnjiA
小绿字是从前的剧情，其实看不看都无所谓，只是偷懒顺便写了下，番外可能真的是裹脚布，晚安_(:з」∠)_

为你而来（五）
廖旋尘对这个声音并不陌生, 她记得似乎是段星柠高中的好友邹敏, 那天也是她们第一次见面, 之前都是听段星柠提起过，据说是个性格很好的死党，能借到钱能吐槽所有事的关系。
刚才的那些话不足以让她愤怒，她的内心很平静，这么久以来听到的差不多都是这个，最初会难过会想不通流言的传播速度, 直到她学会自动屏蔽。
廖旋尘听着邹敏又换了个吃鸡游戏，开局满口脏话, 还不忘跟那边的游戏好友重复她的‘光辉事迹’, 突然觉得邹敏和段星柠的友情不过尔尔, 正常的好朋友会把对方的私事到处宣扬？
廖旋尘看到那边已经开始检票，这时后面被队友坑的邹敏口吐芬芳的扔掉手机, 刚好滑到了她这边, 她捡起来很不巧看到传说中的那个群, 群里有她剪头发的照片，有她刚才取票的，有她从医院跑出来的, 于是话题变成了自己失恋打胎，邹敏还煞有其事地说她就不怕死吗？
廖旋尘看着那些群里还有别人的隐私，她盯着略微熟悉的头像, 心里不能说没任何的起伏, 但她还要赶时间去想去的地方, 把手机递给神情镇定的邹敏，双方没任何交流，邹敏甚至连句客套的谢谢都没说，直接用消毒纸巾给手机消毒。
邹敏觉得廖旋尘有些眼熟，半天才想起来对方是谁，她真没想到前不久素颜朝天的人，打扮一下就跟大变活人似的，看来那个欢姐是很喜欢在别人面前装纯？
她抬头发现廖旋尘已经走了，此刻一起开的列车有很多，让她分不清楚对方究竟坐的哪趟车，然后群里的群主爱乐坊发布了廖旋尘上车的照片，瞬间忘记心中的困惑，并且夸赞万能的群主不愧是打探八卦第一人，接着群里说什么的都有，更多的是觉得廖旋尘堕落，甚至有些人发布了恶搞图。
邹敏越看越觉得好笑，廖旋尘这种没底线的人，难怪会被段星柠甩的那么彻底。
车上，廖旋尘戴起帽子捂好口罩，发现自己的位置被占了，是个带孩子的大姐，提醒了一次，但对方指了指对面的座位，说是她的位置可以坐那，廖旋尘看孩子又哭又闹的，就坐在对面看了眼手机的电量，希望能坚持到站的时候。
她跟貌似是孩子姐姐的女生换了位置，看着小姑娘哄着妹妹眼里闪过一丝羡慕，也有些不习惯没有耳机带来的安全感。
火车上日常都是很吵闹，廖旋尘发现太多不习惯的东西之中，还是有些东西逐渐让她习以为常，比如一个人的旅途，比如会和面善的同□□谈，不再像以前那样封闭自己。
这么想的话，算不算是荒废人生的过程中小小的进步？
廖旋尘看着外面的风景很美，就像她第一次来到这个有段星柠的城市，在到达目的地时，路边开满了桃花和梨花，像极了所谓的桃源。
她天没亮就起来确认该带走的东西，不该带走的，绝不会像以前那样累死累活都要带着。
廖旋尘觉得做头发已经是很奢侈了，想着是否该看心理医生，钱又不够，她其实是个对自己很抠门的人，当然有部分原因是要还债。
她想着在邹敏手机看到的，渐渐的眼前的那些人和聊天声，被她自欺欺人地无视，就像邹敏刚才在她面前被自动打上了马赛克。
廖旋尘拉低了帽子让自己在这嘈杂的环境中，可以睡个觉，不需要撑到终点站，她想好好地休息，不会再梦见那些人，不去想群主的头像为什么会是郑敬乐的毕业作品，现在去猜测有用吗？
她哪怕冲到那个人面前质问，最后被当成疯子的人只会是自己。
廖旋尘听见对面的母女在谈论到了家里要做什么吃的，听见各种各样勉强能听懂的方言，听着听着就睡着了。
最后坐在廖旋尘身边的人大概觉得她很困，也没敢打扰，继续低声聊着最近的八卦，包括廖雅的婚姻，她隐约听见的时候内心毫无波动，穷其一生想要拥有完美爱情和婚姻的廖女士，不知道这次是否实现了心愿。
列车经过了两三个小时的晃悠，原本坐在廖旋尘的人已经离开，新来的看见她做的位置，想让她让位，但又觉得她睡得很死没有吵醒她，反正他们也是下一站就到达。
廖旋尘睡梦中梦见自己曾经在高铁站哭的很凶，因为内心的恐惧，她想逃避，逃到有光的地方，终于在前方看到了一丝光亮，结果还是够不着那边的界线。
等她自然醒来已经是傍晚，这次要去的地方很远，估计要到明天早上才能够抵达，一整天没有吃饭也不觉得饿，对面的阿姨还是要吃点东西，她只是笑着摇着头也没有多说什么。
廖旋尘睁开眼睛听见有个大叔说，看见自己睡在那也不忍心打扰，才把位置让出来于是就说了一句谢谢，她转头看着外面那些山峦，有人说这里曾经是大海，经过进化之后才会变成现在这个样子，也就是说沧海桑田不知多少次，形成奇怪的化石和山峰。
廖旋尘打开手机拍了下来，没有拍的很清楚，就像她从来没拍好过段星柠，所拍的影像全部都是模糊的，她想了会，好像所有的记忆都是关于过去的。电子书屋 www.dianzishuwu.net
就像她和段星柠分开以后，即便是试着想要挽留也想过重逢的那一天，会是怎样尴尬的结局，可是事实就是让人哭笑不得。
廖旋尘听到有人在打电话，应该是附近的信号塔有了作用，她试着关闭飞行模式，方筝给她发的信息，时代西不知道从哪里知道这个号码，终于她回复每个人都是同一句话，她要去很远很清静的地方去治疗被害妄想症。
廖旋尘其实并不是很确定自己究竟有没有，但她知道自己能够苟活下来，就是因为承认了她有病。
假如说生活是一个心理医生，那么它们更希望你去面对内心，承认自己的不足，而廖旋尘多年来很讨厌这样的方式，她害怕失去更多的东西，害怕失去偶尔施舍关怀的人，于是她假装很快乐地活着，当做一切都没有发生过，当做那一切都是自己心里的阴影。
廖旋尘眼里的雾气不是很浓，她已经不记得自己在外人面哭多少次，不记得为什么每次都要放任脆弱侵蚀内心，她最后还是变成了讨厌的那种人。
手机信号变弱，有人在抱怨这片山区究竟什么时候才能过去，也有人大声放歌，每个人都采用不同的方式打发旅途的无聊。
廖旋尘静静地听着车里面的广播播起了老歌，有她喜欢的《人情世故》和《十年》，说起来这大概是自己翻唱最多的两首歌，陈奕迅和杨千谜庖焕嗟母枋肿苁悄芄怀出人们的心声，但她从来没有参加过他们的演唱会。
列车员非常煽情的聊着歌手们以前的经历，廖旋尘静静的听着，她想起了在那个世界看到的蒋小风，假如这一切都是真的，她是希望对方真真切切的活在这个世界上。
廖旋尘想到现在还是觉得自己应该要习惯离别，蒋小风可以毫不犹豫的离开，就跟后来遇到的那些人，她们差不多也是无意间出现在身边，又莫名其妙的消失，所以不必继续自我感动的怀念着。
另一边，段星柠还在忙着校对稿子，她总觉得自己又不是真正的写手，为什么总是要帮长孙病？
她现在也不可能抛下一切的事情去寻找廖旋尘，但又不放心此刻是不是梦，她最怕的是到最后都是白忙。
段星柠看着电脑上那一段的文字，如果每个人都像长孙病来自外星，拥有别人不可能有的超能力，他们究竟应会挽留什么呢？
她终究还是决定去监狱那边看看范美云，想知道那个女这样狠心对待父亲的原因，要是没有记错的话，他们当初也是因为有感情才结婚的，可是到最后范美云却亲手杀了段静永。
段星柠永远都记得范美云把‘证据’给她看的时候，她是说了很多过分的话，但她到现在都没办法理解，对方是怎么知道自己在和廖旋尘交往？
她回过神来的时候已经在监狱里，看着不再浓妆艳抹的中年女人，突然间觉得比以前要顺眼多了，“你这么想要见我，应该有别的事情要说？”
范美云没想到段星柠如此冷静，“小丫头，我真是低估了你的手段。”
段星柠淡淡道：“我爸对你那么好，你为什么要杀了他？”
不是她够冷静，是范美云之前已经挑起过她的情绪，然后她和廖旋尘产生隔阂。
范美云笑着回忆起以前的事，她抓着铁栏杆，“对我好？那就不会把所有的财产都留给你！他这么久以来宁愿资助一个外人，也不可能给我留资产，我对他付出了那么多，结果只得到了一栋房子！我过得不开心，你们也别想过得称心如意！”
段星柠看了眼皱着眉头的狱警，“如果这就是你对我说的，我想你大可不必浪费时间。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
Jolin发新专辑了，我听着所有人的窃窃私语，用了零花钱买下它，希望可以交到蒋小风的手里。除了我的八卦，人们更热衷末日的讨论，我不知道是否真的有，我可以肯定我的末日不远了。@枯木封尘2012.10.1
晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集。
今日推歌：考虑到以后再也见不到你by徐良
如果推的歌重复了就当我没提过，我挺喜欢这首歌的一句歌词，谁不幸福就对不起就从前，晚安_(:з」∠)_

为你而来（六）
范美云靠在后面的椅子上, 目光满是讽刺地望看似很精神的段星柠, “我是想问你, 是什么让你突然改变了注意不再针对她, 明知道我杀了段静永还能这样淡定，打从我进段家的门，我就没怎么看透你。”
段星柠低着头在小本子上写了一段话，没有展示给任何人看看，这是她保留的习惯，“你想知道？我很恨你，但是我爸不可能因为我多悲愤就会活过来, 让你死实在是太便宜了, 每个人都要为自己的选择付出代价，我们都一样, 我为当年轻信你的话和几张照片失去了很重要的东西, 你就好好在这里做阔太太的梦，反正你已经没有终身的自由。”
有些比这个还狠的话不必多说，段星柠这么久以来算是明白了个道理, 让范美云在这种看似给任何人悔改的地方, 每天想着刚得手的东西再也没法享受, 永远活在别人的阴影和失败的日子中，才是最大最有用的惩罚。
段星柠走出来看着放晴的天空愣了下 , 就好像之前的暴风雨从没降临过, 而她不曾顺着过去说那些伤人的话, 廖旋尘说人如果连自己说什么都能自动失忆否认, 那也不会对做的事负责，诚然她是这种人，现实是现实，即便到现在她仍然不敢直接承认。
以前她总觉得了廖旋尘跟自己有很多差距，相似的是一个没了爹，一个打小没了娘，看样子还是有些共同点。
段星柠的心情不是很好，想去酒吧喝点酒到这并不能解决问题，就这么和廖旋尘错过，她是舍不得放手，当时没有放太多的感情，后来才想想心里不是毫无位置留给那个人，其实她们还是很像的，如果当初能够理智些，可惜这个世界上没有任何如果。
她看到邹敏又打了电话过来终于还是接了，“有事？”
尽管段星柠的语气很正常但那还是让邹敏觉得很怪异，当然她今天只是传八卦的，想着拉对方进群应该不太行，想到廖旋尘那会的表情，怪里怪气地说着：“我在火车站看见了那个欢姐，群里的人说她回老家不知道真假。”
“什么群？”
“就是当初你跟我说的那事，后来我才知道原来有个著名的公主号里就有动态截图，而且还有洗澡的视频，画面相当精彩。不过我很好奇究竟是怎么抓到角度拍的，而且还都是在不同的城市。”
邹敏自说自话以及那种为-之兴奋和鄙夷的语气，让段星柠觉得很陌生，就算她以前知道这些也没经常说这个，毕竟分手以后再也没联系，对她已经是没有任何关系的人，跟邹敏提起这个也是为了警惕不要忘记父亲的死，她不明白为什么会有人觉得偷拍别人隐私是对的，合着眼神不好是段家特有的遗传？
段星柠算是知道邹敏适合做表面朋友，敷衍了几句话直接挂掉电话，能做出这么精密的偷拍，定期洋洋洒洒写出文章赚流量的，除了那个人还能有谁。
郑敬乐究竟要到怎样的程度才会放过廖旋尘，不是她能够预测的，这次她不希望类似的事情发生，可她还是收到了邹敏发过来的照片，廖旋尘好像是变了点，眼神比以前冷漠但不再回避，尽管浑身裹得严严实实，那双眼睛依旧能让人立刻认出来。
她去过廖旋尘的老家但那是小时候的事，长大以后没有立刻想起来，是廖雅那次指责对方不该给廖家抹黑，段星柠才想到一点细节，那是偶尔会梦到的事，因为廖旋尘的阿澳芸捶缢和通灵，似乎和父亲认识很久了，于是她就跟着他去了那边算东西，后来的事大概是谁都没有想到的。
段星柠这会不能立刻前往那边，她很清楚廖旋尘不会停留在老家，毕竟老家和上学的地方都是对方不喜欢的，而她能猜到的应该和蒋小风有关，就是不知道蒋小风的家人是否还在那个城市。
她突然想起来完颜h，这个本是剧情里的小角色，回到这里之前坦白了真实身份，如果那时真正的蒋小风，长孙病怎么从不跟她直接说
这会打电话恐怕长孙病也只会含糊其辞，还是先做好准备再找廖旋尘或许来得及。
段星柠回到自己的工作室先处理好家里的事，段家不如以前的风光，至少是父亲的心血不能全被范美云糟蹋了。
…
廖旋尘来到以前居住的房子，这里有阿暗幕匾洌时间过去很久，住在这里的人越来越少，留下来的都是不愿意去大城市的原住民，他们认出了廖旋尘，知道她的一些传言还是客套地打招呼，她站在门口带着淡淡的笑容回应，看到他们惊讶的眼神，她也明白自己以前给大家的印象有多刻板。
邻居观察了会确定廖旋尘变得有所不同，因平时受到她阿暗恼展耍随口夸奖了几句好听的话，但他们心里依旧认为廖旋尘还是那个不检点的女人，活了几十年自然不会表现得太明显。
廖旋尘敏感地察觉到邻居的眼神有变化，她觉得自己不应该想的太多，这种事到哪里都会遇到，鼓起勇气回来是为了给阿吧墓，希望老太太原谅她没有及时过来看望，除了这个，她也想给素未谋面的父亲上一炷香。
房子用了点时间简单地清理干净，廖旋尘坐在发现这里可以网上交电费，直接把之前的全部缴清，不过她觉得家中少了点阿耙郧坝玫亩西，她不知道是廖女士拿走的，还是在没有人回来的时候有小偷光顾过。
她打开电脑想着做份简单地简历，当社畜的几年逐渐丧失最初坚定的理念，梦想和生活果然不能兼顾，至少她觉得自己没有那个头脑可以面面俱到。
廖旋尘用纸巾擦掉干裂的口红，目光冷静地看着模板上的照片，为了努力适应她必须要把异于常人敏感的神经隐藏起来，必须要和大家一样学着和上司沟通，学着和同事相处，没人会喜欢歇斯底里的性格，她也是一样，甚至厌恶自己的存在。
村里的信号还算不错，廖旋尘在想事情的时候打开流量做热点用，如果她对段星柠也能嘴懒不去争辩，转身的时候是否也会潇洒点。
简历做好以后，她突然不知道下一步该去哪里，还是说所谓的坚持最后还是别人眼中的笑柄。
年纪轻轻就自甘堕落。
廖旋尘脑海里蹦出廖雅对自己说的话，她抹掉眼角的那点泪，“别人又是什么？”
她保留好了一切的数据，打开窗户闻着清新的空气，心脏还在跳着，不是很聪明的大脑还在思考与生活挣扎，或许就是活着的感觉。
廖旋尘锁好门去小卖部买了祭奠用的东西，村子比以前清冷不少，她去山上的坟地没遇到什么人，慢慢的爬到山坡，看见了阿暗姆毓铝懔愕亓⒃谀牵心中酸楚不已，坟头都快塌了，应该是很久没人过来添置新土。
阿坝辛礁龆子，大儿子出生没多久夭折，老小就是廖旋尘的舅舅，年轻的时候喜欢搞艺术想要脱离村子，连葬礼都没有出席过更不可能来祭拜，廖雅和他一样没来过。
廖旋尘跪在坟前默默地流着泪，有很多话想说却就是无法发任何的声音，如果可以，她宁愿阿懊挥写畎咽志裙自己，活下来的每天都是煎熬和对老太太的愧疚，她的行动证明了她是个没担当的人。
“阿埃我做了个不是很真实的梦，现在我清醒了。”
廖旋尘被纸钱的青烟熏的睁不开眼，风吹干了她的眼泪，她跪在那说了很多的话，也说了廖雅再婚的消息，提到这个人是有些难过，她仿佛仅仅是对方身上掉下来的一个污点，她从没有见过爱情和亲情分离这么干脆的人，她怕自己会变成这样的人。
万里晴空偶尔有几朵云飘过，廖旋尘抬头看着许久，想到阿叭绻去了天堂或许更好，人生百苦不值得次次轮回。
廖旋尘等到天黑才回到老房子，她很困什么都没吃直接睡过去，梦里很虚幻，她以为过了几个小时的时间，醒来看手机不过才半个钟头。
外面传来了敲门声，廖旋尘以为是邻居，没想到是据说度蜜月的廖雅，她看着女人和旁边优雅的男人始终没主动吭声，廖女士的身价不会跟她要房子，也不像是会回来上坟的人，既然都不是，就没必要继续维持不必要的客气，她关了门没听他们究竟说了什么。
男人轻声问：“刚才那个姑娘是你外甥女还是亲戚，和你长的有些像。”
廖雅轻飘飘地来了句：“我哥的孩子。”
男人好声好气地劝着她，“来都来了，先给你母亲祭拜。晚上再找酒店住下来，我看小姑娘也不欢迎我们，这么久没有联系是很正常。”
廖雅被男人的温柔打动，她没想到再婚对象会如此体贴自己回来给母亲上坟，她看着紧闭的老木门，感觉廖旋尘好像和以前不一样了，她们装作互不认识才是最终的结局。
她在跟男人去山上时接到了廖旋尘的短信，简单地通知她出生证明不会让任何人一点，从此她们不会再有任何交集，等打回去却没打通，手机毫无征兆地掉在了山路。
男人担心地看着廖雅，“不舒服就回去吧，我可以代替你去。”
“不用了，已经有人帮我看过了。”
廖雅看到山顶上的袅袅青烟，抬手拉着男人离开这里，她就知道不应该来，谁知道廖旋尘会在这，突然觉得很晦气，回去得用柚子叶洗个澡。
廖旋尘的态度转变这么多确实出乎她的预料，她心情是有些复杂，任何东西都会有个了断，她从开始就不想跟这孩子有纠缠，现在的局面她是该觉得高兴点。
目送他们离开的廖旋尘脸上没有任何表情，如果说她之前还对廖女士心存希冀，那刚才看见夫妻俩恩爱离开的样子已经荡然无存，没记错的话，廖雅对前一任的丈夫也是这样小鸟依人的态度，她懒得去跟对方理论，最好的办法就是冷处理。
手机浏览器出现了郑敬乐的照片，她跟廖旋尘记忆中的一样，漂亮优雅，让人猜不中笑容背后隐藏的是什么。
廖旋尘拿着手机的手在发抖，她觉得没必要为了谁去损害自己的东西，尤其是这种惹不起的。
她躺在小木板床上想着以后的打算，总觉得很多事情都是从高三开始，每一个参与的人都全身而退，只有她还活在过去的记忆之中，这样的她要想进步的空间不会有多少。
廖旋尘翻身想这些东西有什么用，她难道要大声宣扬以前的事，先入为主甚至都没有想过究竟是不是真的人，就会相信她？
又哭又心塞的一天让她觉得很疲惫，趁现在还有点闲钱打开手机定了机票，刚好有几场演唱会在哪个城市，她想实现这个小小的心愿，想在那些偶像身上发现对于某些事执着的闪光点。
……
一个月后。
认识廖旋尘的人再也没有听说过她的消息，时代西忙着演出渐渐忘记想要解释的念头，田蕊是想找到廖旋尘，这么久以来她们虽然塑料友情，她觉得好歹还不至于撕破脸。
方筝和段星柠各忙各的，偶尔会从那个所谓的公主号看到廖旋尘的照片，看着终于获得自由的她，不免觉得有些欣慰，不过她们又觉得廖旋尘被人偷拍的事持续发酵不是好事，别的也就算了，文章内容连廖旋尘心理活动都能写的一清二楚，不知道的人还以为是对方写的自黑文章。
于是方筝特地挑了周末约段星柠见面，自己认识的人不多，这个公主号和那正义人士集结的群，再继续放任不知道会演变成多糟糕的结果。
段星柠忙里偷闲来到见面的地点，具体的情况已经在电话里沟通的差不多，但她也没有把握，“我知道你是为了她好，可我觉得这事儿不好办。”
“什么不好办？这种打着幌子ghs的群不该端了？受害者不是只有阿廖，我真不明白郑敬乐跟她有多大的仇怨，非得死咬着不放？”
“因为廖雅吧，以前是郑敬乐的后妈，郑敬乐从尘尘2011年升高中就已经开始谋划，大概是觉得廖雅害了她亲妈。”
段星柠没继续说下去，这种事情不会有多少人信，她也是很久以后才知道的，用旁观者的角度去看待，突然能够理解廖旋尘的性格为什么变得复杂。
方筝搅拌咖啡的动作停下，“郑敬乐一个人就把大家耍的团团转，你不觉得她很过分吗？你认识的人里就没有治得住她的？”
段星柠自嘲地笑道：“是什么让你觉得我神通广大可以对付女土豪？退一万步来说，我们做的这些对尘尘真的就是好吗？”
“那你自以为是地践踏别人的尊严，也是为了她好？”
“……方筝，我不想和你撕，我有很多事要忙，你想管就管到底，没有那个底气那就各回各家。”
“还真是巧了我也不想撕，我只不过是想提醒你而已，现在的人实在太闲了搞出这种东西，就是为了吃人血馒头，我要说的到此为止。”
方筝说完起身离开，这些人都是怎么想的，还有那群自己身不正居然好意思大言不惭，究竟有什么资格对别人的人生指手画脚。
段星柠坐在那点了杯不含糖的奶茶，方筝说的很对，却也不过是说说而已，真正要行动是要从各个方面去考虑，如果单纯从好与坏分别，哪有这么轻松就能把事情解决。
廖旋尘所在的那个地方目前是安全的，能确认对方不会做啥事，段星柠已经觉得算是很好的转折，至于其它的都在不可预计之内。
段星柠查了廖旋尘喜欢的歌手行程，假如那些照片都是真的，过几天应该就是苦情歌天后的演唱会，或许她可以找个机会过去。
N市。
廖旋尘来到这里的一段时间都在追星，她没有像别的迷妹疯狂呐喊着，拿着演唱会的票去听现场的歌，看着歌手脸上有了岁月痕迹还是很活泼积极的样子，她突然明白为什么他们有这么多的人喜爱。
最后一首歌结束时，廖旋尘以为演唱会也没了，她今天来这里看的是老牌歌手的演唱会，也是她假期最后的放松，继续这样追下去吃土不说，更会让她回到以前的咸鱼状态。
当所有人都不愿意离开，廖旋尘默默地从座位上走到角落，没有看见最后作为嘉宾出场的时代西，她在走到入场口的时候，突然听见自己写的歌和时代西的声音，站在那边很久都没要立刻走却也没有回头，有些事情和关系，绝对不是回头就能够解决的。
她深呼吸决定提前走不做停留，接下来找个合适自己的城市去生活，这样总比继续奔波好，而且时代西现在变得越来越闪耀，早晚会霸占流行音乐榜单，这是对方的梦想终于要实现，廖旋尘是觉得高兴也觉得羡慕，她也不是没有乐观精神换角度想，最初的梦想没实现，那就去实现下一个。
廖旋尘计划了自己的生活费，再想着找到工作之前抛掉那些不必要的烦恼，就算做不到，也无需悲悲切切。
“小姑娘买花吗？”一个老太太手提着花篮过来，眼神充满了期盼看着廖旋尘，让人不忍心去拒绝。
廖旋尘想着情人节已经过去，买了朵白色玫瑰，回去放在瓶子里养起来也不错，虽然最后还是会凋零，好歹目睹过它绽放的时候。
她握着被包装很好看的玫瑰花枝，一时没注意差点撞在了对面的人身上，“不好意思。”
廖旋尘看人从不怎么记住长相，不想记住不想有纠缠，为了避免麻烦宁愿不去结识陌生人，她匆匆地往前面走，却发现那个人跟自己是同个方向，“我说你是刚刚去演唱会回来吗？”
廖旋尘这才抬头看着身边的女人，觉得有些眼熟似乎在哪儿见过，“嗯。”
她想起来自己头上带着应援头饰，不照镜子也知道有多么的幼稚，是她觉得有趣买了个戴在头发上，尽管可爱和她沾不着边，难免不会被这种东西吸引。
女人笑道：“可惜我来晚了，要不你跟我说说细节，前面有个大排档，我们可以边吃边说。”
廖旋尘没想过要答应她，“我还有些事就不陪你了。”
放在以前也许不会有任何犹豫，现在她绝对会专注自己的生活，社交暂时不会去考虑。
廖旋尘冷淡的态度并没有让女人扫兴，“我看你好像还没吃饭的样子，你难道去餐馆也会拒绝和别人拼桌？”
“不会。演唱会没有特别的，你想知道可以去看电视台的直播。”
廖旋尘觉得这个女人眼熟的原因，是因为长得像长孙病，她回来后就把那一切当做是梦，如果真的有长孙病，那她真不知道该去信什么。
女人没再次拦着，“你比老段还要无趣。”
廖旋尘果然停下脚步，认真看清楚了女人的脸，“我该叫你长孙病还是别的？”
长孙病嘿嘿一笑，“不要这么严肃嘛，好歹咱俩同生共死过，今天咱俩真的是巧遇，换做别人绝对不会有这种缘分。”
廖旋尘：“……”
她需要的是冷静，不是听长孙病胡说八道，再这样都快怀疑这里都不是现实。
在长孙病继续废话之前，廖旋尘坚决打断：“有事去找段星柠，我不会负责售后，也不需要谁对我施舍，我认为我的任务已经完成了，所以请你别打扰我。”
长孙病看着她头也不回的走了，突然觉得自己是不是不该来的太早，“哎呀呀，这是真的伤透了心啊。”
廖旋尘止住脚步，“我没有。”
长孙病点头，“好，你说没有就是没有。找你不是为了那边的，只是我觉得我有义务跟你解释下。”
“不用了，谢谢。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
阿霸俅位乩矗总会用不可置信的眼神看着我，我把它们归为一种不信任，考试那天我没有去，老师把阿扒肴チ搜校，能猜到她究竟听见了多少。有的时候我希望我是个马赛克不被人看清楚，也想屏蔽一切是是非非。@枯木封尘2012.10.15
今日推歌：黑白照by邓丽欣
晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集。
上次打错了歌名……我手癌没救了，我去补觉然后再修bug |?ω?｀)

为你而来（七）
长孙病神情复杂地看着她, “如果我不给你解释的话, 你可能会继续在这个死循环中, 你根本就不知道其他人为你付出了多少。”
廖旋尘嘴角微微上扬但也没有笑的多真实，“那我是不是应该要感谢他们, 谢谢他们成就了今天的我？还是说你们这些战争上帝视角的, 都喜欢用自己的主观去臆测别人的过去？是, 我廖旋尘有严重的被害妄想症, 我有求他们施以援手吗？”
如何真的要讨论过去的话, 她确实是做了非常愚蠢的事情, 那就是不可放过自己，她到现在才发现却已经浪费了这十年的时间, 这些东西是什么东西都没办法补回来, 哪怕时光倒流，也不再是那种让她任何期待的感觉。
长孙病知道自己今天来的不是时候，有些事情还是应该要说清楚，“我说的不是那些人，你为什么永远看到的都是伤害你的人？你就不能看看曾经试图走进你世界的？我不是心理医生, 在这个世界上很多人都很忙，没有谁会真正的关心你究竟遭遇过什么, 只要你自己可以走出去……”
“够了，我现在就在走出去，我不需要在我熬过这一切之后, 再有人去施舍虚伪的同情, 我有权利把我廉价的感情收回来, 段星柠从前做了什么说过什么，在她眼里，我永远都是那种等待着被人施舍的可怜虫，不要说你们心中想的吗？”
“倘若你真的觉得别人在臆测里的人生，让你现在说的又是哪样？”
“你说我双标，说我不可理喻都可以，反正那些人扔在我脸上的道德经也不差你这一本。还有，我已经很努力地去忘记了，我不希望下半辈子还活在你们的影响之中，还是说你们这些人最大的乐趣就是这个？”
廖旋尘看着街上有人在围观她们吵架，她原本是想要立刻逃走的，但是不管跑到哪里好像都会遇到长孙病，她现在就有一种到任何人都找不到的地方躲着，这样就又回到了以前她胆小鬼的状态，她只是平平凡凡的一个人，廖雅的那些荣耀跟自己没有任何关系，她也曾经想过从中捞到任何好处，更加不会觉得有多骄傲，她就想简简单单的生活着，去努力地克服绝望。
长孙病沉默了一秒钟，“我知道你吃过很多苦，那你隐瞒所有人的事实，把自己包装成一个受害者，你觉得这样就好受？”
“你说的隐瞒是什么？是我曾经不死心悄悄的去找段星柠，看到她另结新欢，然后自我作践喝酒，喝的工作没有了？还是你觉得我就是禽兽，想要有尊严的活着，还要做不要脸的事情？”
廖旋尘一步步靠近长孙病，让旁边围观的人都觉得很好奇，她们该不会是一对情侣吧？
在长孙病冷冰冰的眼神中那些人终于离开，看热闹虽然觉得有趣，但还是不要惹人讨厌比较好，反正这些也跟他们没有任何关系。
“你明知道我说的不是这个。当然，如果你非得钻牛角尖，也请你记得你曾经答应过老太太的承诺，多余的话我也不想跟你说了，这个东西是老段在那边托我交给你的，那个时候她是想用按照流程启动法阵，把你弄过去也只是想要跟你沟通一下。你想让这个世界相信你你就得相信这个世界，这是很正常的等价交换。”
长孙病有的时候非常讨厌这种偏执的人，她又认为造成这一切的除了环境跟人的心理以外，还是在于人性复杂，毕竟大多数的人都希望在别人的不幸中，找到一丝自以为很幸运的快、感，廖旋尘很显然就是那些人眼中的‘祭品’。
廖旋尘没想过要碰那个盒子，不管这里面有什么，她都认为跟现在的自己毫无关系，就算段星柠确实是改变了，也不是为了她，不过就是不想被贴虚伪的标签，“很久很久以前，我连她送一个饼干盒都舍不得扔掉的人，这个东西对我而言超过了我能够承受的价值，请你们以后别再出现了，我会把那些当做噩梦过滤过，就像你刚才说的，我自以为是个受害者，惹不起我总得躲得起。”
她真的很久没有试过这么多话了，不管跟谁沟通也好，也只是简单的回答，如果这些废话都不能够让这些人放弃挖掘她最后的娱乐价值，那么娱乐至死的结局，也不是完全不能够接受。
廖旋尘往前走一步，长孙病就比她快一步，“你要是想听到一声对不起，我建议你还是打开这个盒子。”
“从小我就喜欢听神话故事，这个盒子对我来说就是潘多拉魔盒，我会为我说的，和我做的去负责，我也谢谢你你，能让我明白所谓的pua不一定是指感情的关系，它可以梗概任何形式上的道德绑架和精神攻击。”
廖旋尘以前觉得自己的人生一文不值，她不知道哪天是否放弃最后活下去的念头，如果变相逃离这些人，她觉得至少能提高所谓的幸福感。
长孙病究竟是谁，因为什么总是跟她说这个，其实都已经不重要了，一句对不起是能让人觉得有点安慰，可她早就过了需要这些东西得到心理平衡的年纪。
廖旋尘握紧手中的玫瑰花，她没有收到过花，以前对这些花花草草都是很排斥的，但想当往后自己的生活可能就只有这些陪伴，她想还是不要这么刻薄地觉得它们寿命短暂，花开一季还会有下一季，她有的是时间去等待。
长孙病感觉自己说的全部都白费了，反过来想想廖旋尘能够平复一切确实是很难能可贵，时间要是倒退在几年以前，廖旋尘未必像现在这样有所改变。
她是想说段星柠是时候应该放弃了，毕竟欠了对方很大的人情，而且自己也把段星柠的人生搅得一团糟，终究追了过去。
“你难道一点都不想知道你的阿盎乖诓辉冢坎皇俏腋你吹牛，我既然能把你们来回传送，通灵的本事我也是有的。”
长孙病边说边把东西悄悄地放到廖旋尘开口的袋子里，她总感觉这个东西以后能够派上用场，很多时候不会有奇迹发生，她是不能够成为真正的奇迹，当个助攻勉强胜任。
廖旋尘没有察觉到长孙病的动作，她只想回到家里面好好睡，一觉醒来就什么都当做不在乎了，她手指向对面，“云钦淮你怎么会在这里？！”
“钦……不愧是老段的ex ，都一样的鸡贼。”
长孙病看着身后的那些人还根本就没有云钦淮，她要不是因为太过紧张，怎么可能没有想到，在这个时候他根本就不可能来到这里。
为了不继续刺激廖旋尘，看样子接下来还是让老段自己去解决，正所谓解铃还须系铃人，就怕最后真的会打成一个死结。
廖旋尘跑得很远终于甩开了长孙病，果然还是提到那个人比较有用，以前人家说她是缺爱的恋爱脑，这句话她很想送给长孙病，她是不正常，但那个女人未必比自己正常，非人类和异能者也许真的存在，她依旧希望把这些当一本尬文来看。
另一边，段星柠忙着联系以前工厂的那些工人，在知道范美云接管产业没多久，直接把人给开除，把工厂给卖掉以后就觉得很愤怒，段静永花了大半辈子的心血开创这个工厂，虽然没有赚到很多钱，却也是他跟母亲的回忆，范美云就这样毫不留情地放弃，她当初要是知道有这些事情，说什么都会赶回来，可惜啊……
段星柠今天刚刚从律师那边过来，顺利的把财产转移到自己的名下，除去被范美云挥霍的，勉强能够维持现有的产业，她都拜托堂姐暂时去管理。
段星柠接到了长孙病的电话，她原先想骂人的心情再次出现，后来觉得也不能把所有的怨气都撒在别人的身上，“你最好说值得我听的事情。”
“我是想告诉你，你这次八成是没有机会了。”
“哦。”
“哦什么？你难道一点都不紧张吗？”
“我要是说我很紧张，你就会把所有的事情告诉我？”
段星柠冷淡地看着这个城市的夜景，一年比一年繁华，却也少了更多的人情味，她有的时候是很想去过田园生活，不过那都是老了以后的打算。
长孙病感觉四月的天气一点都不太友好，就段星柠态度，“我刚才看见她了，我知道你已经通过别的渠道了解，不过我还是要提醒你，如果你知道下定了决心，那就要从头再来去试着何解，空间只能切开两次，之后的事情你自己努力吧。”
“你跟她说了什么？”
“我倒是希望自己能够全部都解释清楚，但是人家直接回去了让我们以后再也不要去打扰，所以我才过来问问你，你如果有办法的话，那就不用我出面了，我回家之后给你加buff的。”
“长孙病，如果以后还是看样子，就算天涯海角我也会追杀你的。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚安(?⌒`?)

为你而来（八）
长孙病从段星柠的语气听出了威胁的意味, 甚至对方绝对会做出这种事, 不过她仍想辩解：“如你所说, 每个人都该为自己的选择负责，每个时空和时间线的变数不同, 就像当初谁都没有想到廖旋尘会是变数, 现在各回其位不好吗？”
段星柠听了半天没听出来是为了挖苦自己, 还是在暗示着什么, 不管是哪个, 她都没有耐心再继续跟长孙病白扯, “我累了，从你把我拽到那边开始，从你把我和她当成素材开始, 我承认我没有试着了解过她, 不代表我没有努力去维持这段关系。”
她想不通事情为什么变成了这样, 换做是别人肯定是让它随风过去，而她和廖旋尘始终都深陷在过去的影响, 往往说要好好面对未来的都是比她们更勇敢的人。
段星柠心里藏着许多千言万语要解释, 当那个人不再信自己的时候就将真相隐没在记忆深处, 她那个时候想过不再去打扰廖旋尘, 就那么地忘记彼此，或许某天会有个比她更好的人出现去守着对方，但是后来发生的超乎了她们能够承受的范围。
长孙病深呼吸着这个城市的空气, 她的影像慢慢地消失在人群, 不曾被任何人注意到过, “老段，我是个旁观者，廖旋尘那边还是放弃吧，除非你抱着她没有你就活不下的念头，在自身难保的时候谁都救赎不了谁，宁愿做个被人误会的薄情人，也不要对别人空留着希望。”
如果自己考一个人生导师资格证，长孙病觉得会比任何人提前拿到证书，不过现在没有了想要继续忽悠的成分，这些年里看着她们分开到重逢，再到这其中的是是非非，她从中看到了很久以前的自己，曾经的她做过不好啊错误的决定，重来几次还是没有改变。
“我没有！我从来没有那么想过……”
段星柠的心往下沉了沉，就好像有人有人推了块巨石压在心坎，她除了激动地去否认，并不能做出任何实质有用的举措，好似她知道真相后，才发现自己的感情在不知不觉间萌芽，她从没否认过对谁的伤害，唯独感情，她想不通直接搁置在旁边，等到积累成一个雪球才发现暗藏着的危险。
长孙病等她情绪平复了才开口：“我马上就要回去了，哪天你想开了，我会让你们忘记这段时间的事，包括我的存在。”
“你是怕被上面的人知道你作弊受罚吗？我不会逃避过去，也不会过分美化将来，我就是想让她了解我，我并不是和那些人一样。”
“没用的，她都自己试着去放下了，何必再纠缠？”
长孙病是有些心虚，她当初为了云钦淮确实屡次在实验作弊，之前失败造成的窟窿得想办法补回来，她做好被惩罚的准备，让段星柠选择遗忘是为了大家都有个解脱，要是可以的话有谁愿意选择遗忘。
段星柠靠在背后的沙发上，“我觉得我们没有沟通的必要了。”
她抱着抱枕默默地流泪很久，等哭累了才想起来还有个郑敬乐在等着她们。
段星柠仔细想了这些年郑敬乐明里暗里做的事，看样子她得找个机会和对方接触，找到证据才能彻底把公主号和郑敬乐给端掉，至于其它的，她会和廖旋尘一样等着所有人的报应。
她很快联系了方筝问有没有郑家的联系资料，但是方筝心存疑虑没直接给，“段星柠，别再招惹阿廖了，这件事闹大对谁都不好，你想让她的伤疤再次被直播，还是你觉得你的圣母行为能挽回一切？你以为真相大白，那些侮辱和造谣的人就会道歉？别天真了，世界不是按照你大小姐的想法去改，纵容郑敬乐的人你也有份。”
方筝在不知道廖旋尘继续跟段星柠再有纠缠前，是没打算说的这么直白，谁愿意去做个到处得罪人的讨厌鬼，这次她选择站在廖旋尘这边，主要是明白对方已经从阴霾里出来，这是个很好的改变，再次把当年的事揭开，是能够从法律方便制裁郑敬乐，但那些参与的人呢？
他们依旧可以心安理得地生活着在网络扮演道德卫士，对廖旋尘的事忘得一干二净，对说的那些话丝毫不用负责任，而郑敬乐被罚钱关个几年就会出来，以这女人的性格绝对会报复的彻底。
方筝考虑的事确实让段星柠犹豫了，她抿着嘴翻了以前的联系簿，又查了郑敬乐的公司地址，缓缓开口：“你放心，这次我会解决的干干净净，不会给尘尘带来任何困扰。”
方筝沉默了会才问：“你有喜欢过阿廖吗？”
段星柠拉开了窗帘露出了外面的景色，“高中的时候我跟你讲过一个故事。”
“嗯，你说你在找一个人。”
“我找到了，可是她忘记了那个时候的我。”
“你说的是阿廖？”
“嗯。”
只言片语的答案让方筝不再质疑，她记得段星柠说过小的时候心里住进了一个人，长大后本记忆模糊，后来遇到个很相似的又不敢肯定，这件事放到现在而言，唯有感慨时不待人。
N市。
半夜里，廖旋尘从短租的单身公寓睁开眼睛，她想到手机在袋子里，结果发现了小盒子里红色的两用U盘，看样子是长孙病趁她没注意的时候放进来的，她忍住好奇心没有打开，而是放在杂物盒子中，不知长孙病是什么人，但对方给的东西别乱用就是了。
廖旋尘打开客厅的灯听了会以前的老歌，把要到的签名全部都放好，本来就是凑热闹跟风要的，现在拿到手以后也就没有那么热衷，或许哪天直接送人也不错。
廖旋尘坐在电脑面前一个字都没有打出来，她想开始新的生活，又不完全愿意放弃写歌，前几天有个网友邀请她去网吧驻唱，她刚开始的如果在那里也遇到看过公众号的人，她不确定自己是否还能够保持冷静。
她想了会感觉人生总是要开始新的尝试，如果因为这些就拒绝，她感觉以后肯定会觉得后悔，既然这样，她决定试一试，但并不会长期留下来。
廖旋尘想到长孙病的话，别人对自己付出了什么，她眼睛看得到也会有双倍奉还，从此两不相欠，不管是朋友还是别人，她所不知道的那就只能说一句抱歉了，就像从来没勉强过谁非得跟她做朋友，以及付出百分百的信任。
就算是曾经一起走过风风雨雨时代西，她心里更清楚，不过就是各取所需而已，她也没觉得自己为了这段友情付出多少，今天时代西帮了她，她就用仅有的条件去回馈，其实对于她跟别人来说，都是这样的相处模式。
廖旋尘低着头让自己尽量不去想那些乱七八糟的，她知道以后还有更长的路要走下去，时代西和段星柠，甚至是曾经让自己痛苦万分的郑敬乐，她现在只想一刀两断，她不可能继续陪着谁，别人也许连想陪的想法都没有。
这一路上从来都是自己滚过荆棘之路，她也不是说这样做就是很勇敢，就是比别人坚强，她曾经是希望当被迫光脚踏过荆棘上的每一根刺，到尽头的时候，会看见有个人在等待着自己，就算在那之后已经是人生的终点，她想她也是有此刻可以拥有幸福的。
廖旋尘自嘲地笑了，以前的想法还真的挺中二，她现在已经不再期待有任何人，能够出现在自己的生命之中留有痕迹，就像曾经的她不存在谁的人生中留下过痕迹，她知道一个人也可以继续走下去，就是冷清了点。
廖旋尘就这么一直做到天亮，最终选择离任何人的城市都比较远的地方，工资有点低，但是环境不错，她觉得一个人只要有住的地方有钱吃饭就可以了，至于其他的真的没有想过。
她把自己收拾了一下，穿的简洁点出门，在等公交车的时候，就在想自己还从来没有跟那个网友见过面，以前也不是没有面基过，但是最后的结果都是不欢而散，主要是因为她的性格，以及在别人眼中看到那种莫名其妙的嫌弃，也可能是她理解错了。
廖旋尘刷公交卡的时候，偶尔看见一个眼熟的人，但是想不起来在哪里见过，就像广告牌的那些明星长相都差不多吧，她心里那是很紧张的，多次面基失败的经验，让她在很久的一段时间里都没有跟谁见过面，这次大概也会和以前那样，尽管在网上聊得很来，但见到面都是沉默不语，她感觉以后也不会再像现在这样随便打破flag。
酒吧离公寓并不是很远，白天的时候人特别的少，廖旋尘下车之后看见门口站着短发女生，她感觉应该和手机的背影照片是同一个人，就主动打了招呼，“你就是久久？”
短发女生没有认出来这就是廖旋尘，“嗯，你怎么知道我的名字？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好像很多人都希望可以被理解，被包容，我也想有这么一个人，她可以驱散我内心的阴暗，我愿意去努力改变，我又觉得我等不到，连阿岸疾恍盼遥我不知道未来还有什么值得坚持的。段星柠和解忧的动态很久没有更新，终于我学会了不再期望有人听我的苦水@枯木封尘2012.10.20
今日推歌：???（垃圾）by河佑镇/淑熙
昨晚没来得及，晚安_(:з」∠)_

为你而来（九）
廖旋尘看着短发女生的脸, 突然之间想起了很久没有见面的经久, 两个人长得一模一样，她也是这样算不清楚究竟是梦还是现实, 可能因为脸上没有表情, 已经让人看不出来她其实很惊讶。
她把之前要的签名递给了久久, “我是……小尘埃, 我们之前约定好在这里见面，这是答应给你的。”
久久有点惊讶地看着廖旋尘，她含蓄一笑，“我还以为要等会才能够见到你, 你比我想象中温柔多了。”
廖旋尘淡笑着：“你想多了，我今天过来就是凑个热闹, 看了你们驻唱歌手的微博, 她应该明天就可以回来了。”
如果丧癌晚期是温柔, 那他们对自己是真的误解。
廖旋尘觉得也不应该想这个, 久久把门往旁边推了推，顺便介绍了酒吧和自己，“这个酒吧是我跟朋友一起开的, 但是他前几天不舒服, 再加上今天才开门, 我就想着你现在已经来到这里，就让你帮忙一下, 我叫金久久, 像以前那样叫我就可以了。”
“嗯, 你的名字跟我一个朋友特别的像，那今天是要唱固定曲目，还是别的？我觉得我挺适合做伴奏的。”
“尘尘啊，有时候我真觉得你是个典型的摩羯座，你能够来帮我，我真的很高兴。歌你随便唱，我去找你之前有说过在写歌词，要不那首？”
久久大概是已经适应了缓解和廖旋尘见面的尴尬，很快像在网络上说话方式一样交流，初次见面谁都会觉得有点尴尬的，何况她也有些社恐，平时在酒吧做做管理已经算是极限了。
廖旋尘想起来以前跟时代西唱歌跑外快，但那些日子已经过去了，她觉得应该切断曾经不堪重负的人际关系，“版权已经给别人了，我唱歌并不怎样，我订好机票明天就走，今天能够看到你，我也很高兴。”
在很多的网友之中，大家开始聊得很欢快，然后慢慢的被时间和彼此给遗忘，最近还保持联系的就是久久，廖旋尘没想到再次遇到熟面孔，可能是潜意识把两件事情联系在了一起。
久久表示理解，“好吧，如果你愿意留下来的话，其实这里也可以成为你暂时的落脚点。”
旁边的那些客人在用异样的眼神看着廖旋尘，久久还听见了他们的窃窃私语，她就觉得有人的地方就会有八卦，对于廖旋尘的事略有耳闻，她仔细分析了之后，感觉对方不像是那样的人，为什么会有这样的传言恐怕是尘尘得罪了谁，这就跟高中的一些女生组团欺负落单的，这么想的话就能够理解人款到了任何年纪，其实都是喜欢捧高踩低。
廖旋尘在接下来的几个小时之内都在调试着吉他，很久没有看错过有点手生，吉他弦很锋利稍微不注意就会划伤手指，她没在意地继续调音，不需要任何软件的辅助，就可以调出她想要的音调，为了练习这个整整花了好几年的时间，有些事情果然是要讲究天分，她后天努力再久学到的也是皮毛之外的东西。
久久观察着廖旋尘感觉有点似曾相识，并不是因为公众号的内容，在这个网络普及的时代，任何事情都可以传递到各个有网的角落，那篇文章这样一看挺吸引眼球的，仔细推敲根本就推不起来。
她看得出来廖旋尘是个有故事的人，一般来到N市这种社恐人士非常向往的地方，都是为了逃避现实，她同样是因为某些原因才会选择在这里定居。
廖旋尘全身心投入排练，很久没有唱歌也没有弹吉他是会紧张，以前还能目空一切把台下的观众当作是星星点点，去克服内心的紧张感，现在她似乎已经不需要这个招数。
周围人的话传到她的耳朵里，她跟久久借了耳机说是要听曲排练，久久察觉内情没说破，把自己吃土买的限量版耳机拿出来，“紧张的话就去后面练习，那边安静。”
廖旋尘打开手机保留的歌，“没关系，《七月十六》是我跟朋友填翻的，原曲是许慧欣的《七月七日晴》，希望你不要介意。”
久久笑了笑，“明明一首苦情歌，硬是被你们唱成了少女心事。”
廖旋尘调整了抱吉他的动作，“还有个悲情版本《八月一日》，后来没发出来。”
三年前的八月充斥着自我颓废的氛围，她写完了歌词录好了音就是没有发到云村，现在想想是她小题大做了。
廖旋尘开嗓时找不着调，台下那些人鄙视的眼神让她变得更坦然，她想了会尽量投入情绪，那种当时喜欢某人的情绪。
有人装作自拍拍了廖旋尘却被久久拦截，“这位是我的朋友，请你尊重个人隐私。”
“你算什么东西，我来你这里消费是看得起你！”
“要我说的很直白吗，我这里的监控已经拍到你把照片发在那种群里，现在我拍了你，我要是发在基佬群，你是什么样的感想？”
“算你狠！”
客人把照片删了，临走之前踢了椅子，再看看廖旋尘无动于衷的样子暗骂一句国际脏话。
久久面带微笑看着其他人，他们都心虚地低下头，心里腹诽她和廖旋尘是一类人。
廖旋尘很感谢久久把自己解决了这次的麻烦，到了傍晚酒吧正式营业，她坐在中间的舞台上，哼唱着前调，那些也是想要忘记的渐渐浮现在眼前，谁都没有想到时间过去的很快，心里很平静，就像之前突然出现的长孙病，让她觉得生活很魔幻，她更向往平淡的咸鱼日常。
如果说以前的版本是少女为了感情大胆表白，去学着改变，现在的更像是如果你给我多少爱，我就会回馈多少的等价付出。
这是久久听歌的感觉，她就知道每个填词的都是有丰富情感的人，廖旋尘刚才的眼神绝对骗不了人。
酒吧的客人逐渐多了起来，他们很好奇今天居然换了风格，新来的歌手面目清秀还有点厌世的高冷范，歌翻唱的还行，大家开始放松心情聊着以前的事。
在卡座和吧台附近的桌位，坐着一个穿白色工装的女人，她目光冷淡地望着廖旋尘，眼睛里的情绪变换的很快让人察觉不到。
廖旋尘是个很敏感的人，她总感觉有视线盯着自己，本来就没有想逗留多久，唱完这首歌之后就慢慢的退场，她知道留下来肯定会像以前那样没法控制心情，虽然说要一直克服着这些，真正要行动起来到无所谓的地步，她觉得到目前为止还是不可以的。
久久让酒吧的员工看好场面，然后追了出去，“你怎么了？”
“不是说好了这首歌就走吗，我想回去收拾东西，赶快下一个目的地，如果有缘的话我相信我们还会再见面的。”
廖旋尘脸上的笑容看起来很勉强的样子，她知道这些可能还会像以前那样，但至少也不要再狼狈地离开，她认为自己刚才已经够从容了。
久久其实有很多话要说，但要想到廖旋尘一直都在回避着这个话题，也不好直接问别人的意思，毕竟她们的关系也不是太熟悉，“祝你一路顺风，有时间记得联系我。”
廖旋尘没有再说别的，她听见久久在叫身后的人郑总，她并没有回头而是赶着回到公寓那边，她非常不喜欢刚才的那道视线，那种把她看透的眼神，那么多人谁知道究竟是谁，但她绝对不会再像以前那样给那种人羞辱自己的机会。
久久不是很理解的看着身边的女人，“郑总，你来这里怎么都不说一声的？”
“刚好有个朋友的演唱会，我就过来了。你说之前的歌手生病了，现在代替的又是谁？”
“是我很久以前认识的一个朋友，我们在音乐平台上认识的，她算是小有名气，最有影响力的应该是她的搭档时代西，本来以为不会帮忙的谁知道今天就突然来了，我还是很感谢的，说好了请吃饭，结果人就这样走了。”
“既然是你的朋友，以后有时间就多多请她过来吧。”
女人颇为玩味的说着，她本来以为再也不会见到面，谁知道觉得在这里都能够遇到，看来她们之间真的是一段孽缘。
久久总觉得今天的郑总奇怪，又有一点阴阳怪气，“她要赶往下一个城市了，我不可能勉强人家留下。”
“如果你愿意开一份很高的工资，我想她很乐意留在这里。”
“还是算了吧，尘尘我很喜欢自由的人，怎么会留这里，而且这种地方绝对是留不下她这种性格的人。”
“你好像很了解她的样子？”
“毕竟认识了很多年，怎么可能一点都不了解。”
久久觉得郑总有一种兴师问罪的意思，虽然不是很理解著名的自媒体老板郑敬乐，为什么一定要抓个问题不放，她一直觉得不应该开放在心上，谁能够想到这种人究竟在想什么呢，老老实实做自己的事情比较重要。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
廖女士换了个很耀眼的戒指，阿八邓来家里找我，可能是我变得更有“名”了？接着我被白老师约谈了，她话里有话的样子像极了在救赎失足少女的玛利亚，我什么都没说，离开办公室经过楼梯听见郑敬乐的说我的事，我很好奇高三作业都这么少吗？@枯木封尘2012-10-26
今日推歌：大眠by王心凌
忘了晋江不显示韩语，上一章推的歌中文就是垃圾，晚安_(:з」∠)_

为你而来（十）
段星柠花两天的时间终于把手里的事情给处理完了, 她在电视上看见郑敬乐的采访, 才知道这个人前段时间也在N市, 虽然没有看公主号的内容，光是听别人说就已经知道更新了多少所谓劲爆的消息, 有时候她真不明白对方究竟是因为什么仇什么怨, 非得跟廖旋尘过不去？
就算是因为上一辈的恩怨, 也不能全部都拉扯到廖旋尘, 但是现在说这些已经没有任何用, 时间更替也不可能去改变郑敬乐的偏执，伤害她的是廖雅, 她要是觉得这样折磨廖旋尘是对廖雅最好的报复, 那真是大错特错了。
段星柠并不认为自己了解每一个人, 廖雅从头到尾都是个自私的人, 没有管过女儿也没有养育过，为了所谓的真爱不停地结婚，其实就是贪图别人的家产, 所以才会嫁给了郑敬乐的父亲, 在那之前好像也结过几次婚, 像这样的人又怎么可能会真正的在乎女儿。
现在跟廖雅有关系的人都疏远了对方, 可能就是因为薄情和虚伪？
段星柠并不想批判廖雅, 又很疑惑既然那么不想承认廖旋尘的存在，那就没必要去在意十年前的事, 更不应该说那些话是羞辱廖旋尘, 原本她还觉得对方辛辛苦苦把廖旋尘生下来, 多少还是有点感情的，但是没有想到原来真的有母亲可以做这么绝情的地步，联系到自己以前做的，其实跟廖雅有什么区别？
段星柠不会否认，也不会去强求，她很后悔自己察觉的太晚，如果当时稍微理智一点，也许就不会说那么多的话，但是现在不管怎样都已经来不及了，她希望在最后的结局到临之际，应该让廖旋尘开心一点，尽管她知道这样的想法很自以为是，但她能够做到也就只有这些了。
段星柠深呼吸一口气，她打开了所有的聊天软件，看到头像以后才想起来，自己以前连情头都不愿意跟廖旋尘换，那个时候是有跟她提起过这个要求，她只顾着跟别人聊天从来没有想过这些，廖旋尘自动把头像换成了跟她匹配的，再后来又变成了原来的黑色头像，再也没跟她提起过这个。
段星柠记得分手不久拉黑了廖旋尘，秉着眼不见心不烦的念头，在后来软件升级发展的越来越快，偶尔会看见空间的小秘密里的那些话，乍一看挺像是对方说的，直到某天听见有人说廖旋尘的空间很久没有更新了，才发现自己想的有点偏差。
她犹豫了一会，想着要不要把廖旋尘的账号给加回来，终究还是很纠结于是选择登录小号，想说点什么但最后还是沉默，可能现在不打扰才是最好的。
段星柠想了很多事情，不管是以前还是现在，又或者自己莫名其妙被算计到另一个时空，从那边回来以后打算一切重新开始，然后再到重新回到被改造过书中的世界之中，其实这些事情很想要跟一个人倾诉，现在那个人对她的信任好像一点都没有了。
她突然之间觉得很茫然，有时总想着要找借口去否决，不过都是以前的事情了，以前总觉得世界上有很多事情都是一个巴掌拍不响，如果廖旋尘真的没有做过那些事，又怎么可能会有那些传闻？
现在看看，其实每个人都会遇到罗生门，只不过陷入其中，人很少去认真地去看待另一面。
段星柠其实很清楚廖旋尘讨厌她，是因为她从来没有做过任何信任，要说憎恨的话，那应该就是郑敬乐了，一个曾经抱有好感，一个觉得对方的母亲害死了亲妈，有的时候感觉她们的纠缠，不是自己能够参与进去的。
段星柠想到了长孙病的话，那个时候的廖旋尘和郑敬乐很像是相爱相杀，看上去很有cp感，而她就是言情小说的第三视角的女配，看着主角们互相伤害，看着他们因为各种误会撕，最后当他们重新走在一起的时候，作为配角的自己默默的退场。
段星柠心里面确实很在意这些的，幸好郑敬乐对廖旋尘没感情，如果是反过来的话，那就不得不去夸赞对方的演技，要么就是当初郑敬乐对廖旋尘暧昧，包裹所有的一切都是报复中的一步。
郑敬乐现在已经回到这个城市，段星柠很想要冲动的去质问对方，想问清楚究竟要折磨廖旋尘到什么时候，她后来又觉得跟这种变态的人交流没有任何用。
段星柠皱着眉最后选择把郑敬乐的号码给删掉，就在这个时候有人过来敲门，是邹敏。
她看着楚楚可怜的女人，实在是没有耐心去应付，“借钱没有，如果因为别的事情，我也没有心情去开解你，要是为了廖旋尘，那也是我跟她之间的恩怨，我不希望你再来指手画脚，如果你还把我当朋友的话。”
邹敏很惊讶地看着她，“我并不是为了这些，我是在想那边没有去成，现在我回来了，当然是为了帮你的忙。而且你不是一直很好奇廖旋尘这几年的事吗，刚好我从她的那些朋友嘴里面打听到了，她前几年一直都靠着借钱生活，估计给你的钱也不完全是干净的。”
邹敏显然是忘记了刚才的那些警告，她知道段星柠继承了父亲的遗产，现在也算是个有钱人了，这个时候不跑过来抱大腿，难道要等到老了以后？
段星柠脸上的笑容终于维持不住，“刚才我已经跟你说了，你没有资格指手画脚，以后也别在打着为我好的名义去做这些事，以前你从我身边拿走点什么，我无所谓，现在请你不要麻烦我。”
段星柠直接把门给关上了，她曾经以为那个女人只是自己永远最要好的朋友，但是回想这么多年来，尤其是在穿梭的轮回之中看到邹敏私底下做的那些事，她真的觉得自己应该好好去看眼科和脑子。
邹敏一头雾水地拍着门想要解释，结果从门缝里面看见一张照片，那是自己曾经拿走廖旋尘送给段星柠东西的照片，她那个时候觉得对方一点都不在乎廖旋尘，她们交往的那段时间，不管收到任何东西，段星柠从来都没有爱惜过，既然这样为什么不能够便宜给自己？
她到现在也不觉得自己做错了什么，反倒是认为段星柠非常小气，“段星柠，你要为了一个碧池反目成仇吗？你别忘了，这么多年来都是我陪着你走过来的，就算我拿走了这些东西，你从来都都是默认的，我收利息怎么了？”
段星柠没见过这么厚颜无耻的人，她突然间觉得在这个世界上，有些人的三观真的不能够当一回事，她打开门，“以前你从我身边拿走的那些，我不跟你计较。但是如果你再跟我提廖旋尘是什么，我不介意跟警察说说，你这些年的小偷小摸累积的金额究竟有多少。”
邹敏脸色变了，“究竟是什么让你维护那个婊、子？你忘记前一段时间你是怎么对待她的？现在反过来指责我，你脑子是不是有病？”
段星柠听到这些字眼，就觉得头非常的痛，她现在正在气在头上，既然有人把她的伤口揭开，那就不能怪她不客气了，“她婊？那你整天打扮的花枝招展，希望富二代娶你，每天坚持去高级的会所，就是希望有男人注意到你，你这样的行为是绿茶婊还是花蝴蝶？做人都要有同理心的，如果你希望我把你插足别人感情的事情全部都说出来，我不介意让你做个名人。”
“段星柠！我们这么多年的友谊，难道就比不上一个人品有问题的人？！你当初拉踩她的时候，你怎么没有想过这一天？”
“我会为我说的，我做的负责，请问你敢吗？”
段星柠冷漠的表情让邹敏没了底气，看着女人终于心虚地逃走了，她心里面并没有觉得很高兴，确实是自己的反复无常造成很多的麻烦，可是廖旋尘在她心里面始终都是有着特别的位置，就算没有小时候的相遇，没有那些事，再往后自己知道真相和苦衷还是会觉得后悔。
段星柠感觉现在后悔，都不能够成为廖旋尘原谅自己的资本，如果没有经过沉重的打击，或许她也不会成长，真正陪她走过痛苦的人是廖旋尘，她从来没有在外人面前哭过，但是和廖旋尘相处的过程中，总会不自觉的放低了所有的防备，当父亲去世以后，她在那个人的面前哭的像个孩子。
可惜那个时候，她忽略了廖旋尘的温柔。
段星柠慢慢的发现自己是个混蛋，所以邹敏扇风点火说一些事情，她从来没有反驳过。
段星柠打开手机决定订一张机票，她差不多把顾虑的都已经处理好，剩下的就是慢慢的跟廖旋尘解释，没指望对方是否相信她，起码要把心里面的全部都说出来，解开所有的心结，那么以后究竟还会不会有联系，她其实已经不再去想那么多了，累的人不是只有廖旋尘，她在这场消耗精神的纠缠中早已经疲惫不堪。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
日子一天天过去，末日传说越来越近，邻居们都很怕这个，事实上……我觉得挺可笑，是不是每个人都对不存在的事深信不疑。郑敬乐阴魂不散，我不知道哪儿得罪了她，曾经对她的好感早就不知道丢在什么地方，我希望死神把我带走，又很可耻地留恋这个时代的便利。@枯木封尘2012-10-29
今日推歌：像影子的人by阿悄
以前就很喜欢阿悄的歌，好像是在电台里听到她和xl合唱的和平分手，还特地去充话费的地方下载，一毛一首好像，一不小心暴露了肥猪流时期，晚安_(:з」∠)_

为你而来（十一）
廖旋尘大半夜是被胃疼醒的, 她有些后悔把药给扔了, 不过忍一忍还是可以的, 她把闹钟预设的时间关掉，想着过会去公司二次面试，至于是否会通过，她没抱有太大的希望，也许哪天想通了还是会做餐饮业的工作，以前为了还债，端盘子和学徒工都做过，遇到过很多事和复杂的人，不过他们都已经成为了记忆中的模糊点。
其实遇到的好人也不少, 有些仅仅出现过一瞬间，却让她觉得非常感动，让她觉得自己也不是得不到谁的认可。
廖旋尘揉揉眼睛打算起床, 想到今天是清明节，祭拜先祖的事她都提前做了, 老家那边还是不要回去好, 有些人把她当成反面教材说给自家孩子听，而她把他们当做不存在, 至于经常那她不得好死的，对方在她眼里亦是死人。
整理了刚租下来的小房子，廖旋尘听到手机的提示音, 是久久发来的消息说休假的时候会过来看她, 想到她最近遇到的熟脸, 突然有些怀疑在这个城市会不会遇到性转版的郑敬乐，就是云钦越，其实他性格比前者讨喜多了，但她并很想见到他们，还是不衰可爱点。
廖旋尘摇摇头，哪有那么多的巧合，都是长孙病故意安排的，真要见到面心里还是有些高兴，毕竟跟小孩子相处起来确实没有压力，她希望不衰在任何时空都可以过得很好。
她看到U盘皱了眉，段星柠在这里存了什么东西，说不好奇那是不可能的，但她感觉打开就意味着还是有纠缠，这样费劲还不如放在那，等着哪天当做垃圾扔掉。
廖旋尘尽快洗漱完毕快步出小区，顺着人行道赶往公司，昨天面试的时候部门主管不在，经理性格唯唯诺诺，有问题就直接打电话问主管，面试拖到了今天。
她走了十分钟的路终于来到公司附近，在这种资源不多的二八小城市，总觉得自己还是应该要争取机会，不行再去考虑之前那个决定。
公司有个广告费，一直在播放着广告，大多数是郑敬乐家的，可能是因为郑家现在发展势头好，全国各地都有她家的广告，旗下的产业不包括媒体和文化经营，从郑敬乐不更新百科资料，就知道她有多喜欢做个事业女强人。
这些东西新闻每天都会播放，廖旋尘想不知道都很难，郑敬乐现在俨然是许多小女生心目憧憬的偶像，在小姬佬的眼里就是又美又飒事业成功的御姐，可惜是个比钢铁还直的女人，所以廖旋尘每次看到她们讨论这些，都默默的闭群或者退出。
事到如今，廖旋尘已经不想说谁跟谁计较，她对方筝提出辞职，有部分原因是郑敬乐要跟那边合作，这样她们早晚会碰到面，以对方的能力绝不会不知道自己也在，还是那句，惹不起至少躲得起。
身边的人陆陆续续走进去，廖旋尘回过神来去了昨天面试的地方，不管怎样，她不想被郑敬乐影响，至于段星柠当然是了断彻底最好。
廖旋尘勉强挤出笑容来到人事部，她还是做文案策划，这家公司主攻广告宣传，其余的副业不是很清楚，应该也轮不到她去操心。
人事部的人看上去很懒散，发现廖旋尘过来面试，随便指了策划部的大门，说是主管刚回来要亲自面试，她听见后直接问了路才过去。
廖旋尘敲门听见请进才神色如常走进去，坐在那边看文件的中年大叔抬起头，严肃的脸露出亲切的笑，“你是昨天过来的小廖吧？我才赶回来，你的简历我看过了，之前你在大公司上班，怎么会想到我们这种小作坊？”
“我认为寻求安稳重要，一日三餐未必规定，三分温饱就可以。这个城市的环境我很喜欢，而且贵公司将来的发展前景并不弱，综合条件都是我选择这里的原因。”
“嗯，很少有年轻人像你这样沉稳，不过最近工作压力大，导致很多人扛不住这些选择轻生，所以我们需要的是积极向上的员工，希望你的健康和心理都能过关。”
“这个我明白。”
“哈，一般人听到这些条件都会放弃的，毕竟没人喜欢心理医生套自己的秘密。不过你放心吧，做个心理测试题，然后体检报告都正常的话，会考虑缩短实习期。”
“好的，没问题。”
“光顾着跟你说这些，我是这个部门的主管，我叫李报道，希望以后能够在这里看见你。”
“你好李主管，希望以后大家合作愉快。”
廖旋尘尽量让自己看上去很平静，听说这个公司有专门的心理医生，她之前还在念叨着要不要去找，现在居然有免费的，也不是说占便宜，因为她在方筝那边遇到过同样的测验，很多企业都喜欢年轻朝气的员工，方前辈曾经说过，年轻人就应该要有年轻人的样子，让她学着微笑平常心和身边的人相处，她都有努力去做到，真正发出内心的笑实在是太难了，她能做到表面上的就已经算是自己以为的改变。
李报道又交代了一些细节，意思是廖旋尘今天可以在办公室熟悉环境，确定能接受明天正式开始实习，她想也没想到决定先留下来跟那些新同事打招呼，被领到长发及腰的女孩身边的空位，双方自我介绍以后各忙各的，廖旋尘要做的就是帮忙复印资料，取快递，帮人收鲜花和表白信，好像每家公司都喜欢这样使唤新人？
廖旋尘并不讨厌这些，办公环境是很小，却也是五脏俱全，隔壁的茶水室有零食货架扫码支付就行，后来她才知道是李报道为了赚外快，再加上跟公司高层关系不错才弄了这个。
廖旋尘还挺了关于李报道的小消息，很难想象刚才平易近人的大叔是个葛朗台，不过她也没怎么信，人和人相处难免不会有偏见，在她看来职场第一法则就是上司和别人的坏话都说不得。
廖旋尘跑了半天的腿，做回自己的位置整理电脑里的文档，她都没来得及熟悉办公室人的脸，坐在旁边的长发女生一直低着头，让人看不清楚长相，等对方抬头才发现这人长得很像白欣欣，她看了会才收回目光，听到有人叫女生名字，才知道和书里那个是同名。
廖旋尘对这些已经不觉得多惊讶，她以为摆脱了以前的那些人，没想到还是在这段时间接二连三的遇见，不过她在心里坚定地认为书里的是虚幻的梦，她所在的地方才是自己应该待着的世界。
其实都是自欺欺人罢了。
廖旋尘已经不再期待会和谁再次相逢，蒋小风是她的朋友，她唯一不甘心的是自己最后得知对方死讯的人，那个曾经吐槽这个世界，却说很喜欢继续追求梦想的人，居然比她跑的还要快。
她深信人以类聚这句话，就好像天生融入不了某些人的磁场，比如段星柠，比如田蕊，田蕊刀子嘴豆腐心和时代西很般配，看着她们风风雨雨走过来，终于看似把她当成朋友，她是有一丝想相信又不敢确认的感觉。
没错，也许她真的才是那个有问题的人。
廖旋尘趁着下班时间去了和公司合作的心理诊所，她并不信心理医生能保守住所有的秘密，她深知自己的性格不会招任何人类喜欢，但是那又怎么样呢？
体检早在她来到这里就去检查，至于心理医生这一关，廖旋尘决定自己还是用之前的招数，假装很淡定，回答让医生满意的答案就是。
心理疾病谁都有，有人隐藏的很好，有人表现的太明显被当做异类，廖旋尘不否认她属于后者。
这个诊所比廖旋尘想象的还要冷清，她甚至觉得很像是多年前无意经过的无人小镇，与其说是无人，还不如说是她自己单独行走忽略了很多人，记得把这件事告诉了段星柠，对方什么都没有说反倒让她感觉就这么安静地听听就好。
廖旋尘看了半天连一个工作人员都，感觉自己好像是来错的地方有，或者他们根本就没有到上班时间，就在她打算要走却听见一个声音：“这位小姐，我观察你很久了，看你身上的工牌应该是隔壁公司的，既然来了，那就把测验做了吧，刚好我有时间。”
灯光太昏暗让廖旋尘看不清那个人，“所以测验究竟是什么方式？”
如果是纸张的话，她连个写字台都没有看见过，不知道现在的心理医生都喜欢有什么样的套路。
医生的笑容很温柔就像是春风拂过，她指了旁边的懒人沙发让廖旋尘坐下来，“先简单地做一个介绍吧，说说你打哪来。”
“我叫廖旋尘，今年二十三岁，出生十八线以下的小城镇，毕业于三流大学，之前在远在几百公里的城市工作，我认为我的人格还算健康，其他的需要我也给你投个简历吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近我老是做一个梦，梦见廖女士，梦见小时候，阿八得问乔币馐缎凑眨梦到很久没有联系人说明对方在忘记你，这样说的话，廖女士如果不是怕我会毁了她的名声，应该也不会想起我究竟是谁？@枯木封尘2012-11-12
今日推歌：明天有雨by徐良
对不起年龄大了记不住谁和谁，记错了和平分手不是阿悄和xl唱的，好尴尬啊，不过我记得红装应该是，晚安_(:з」∠)_

为你而来（十二）
廖旋尘要说的就只有这些, 再往深处把伤口扒出来是不会太过介意, 可她已经不是谁给予信任就自揭老底的年纪, 她不能说一切都过去了，被时间推着往前走人不是只有她，能做的除去断绝所有关系还能是什么？
心理医生长得像极了廖旋尘高中时期的白老师，嘴角永远挂着温柔的笑容，让人容易卸下防备心，忍不住主动去靠近，她仿佛明白了每个心理医生的优势，那就是有足够的耐性去倾听别人的事。
“你的自我介绍真简洁，看得出来你对我有防备，你不用觉得紧张，你可以叫我任医生。说正题, 从你刚才的微表情来看, 我能判断你是个有严重抑郁症的人，脖子后面的伤疤应该是利器所致，我猜不是自杀行为。你虽然掩饰的很好, 但刚才的表情都是自我厌恶，这种微表情, 我在很多被校园暴力的孩子身上看到过。当然，我不会跟你们公司的人说，但我还是要提醒你, 陷入过去的循环, 对你和身边的人都没好处。”
任医生貌似调理地说着这一切, 跟很多患者比起来，廖旋尘算是其中状态不错的那个，看对方的性格和谈吐就知道没什么朋友，通常能够战胜自我的人，多数都是有极强的适应能力和忍耐力，不知道是否是强弩之末。
廖旋尘这会才觉得任医生有两把刷子，她没否认也没承认，“或许你说的都对，你可以等公司人说这个，我不一定非要留在这里。”
以前被威胁退学，那个时候的自己选择了屈服，在那以后带来的影响让她痛苦，所以很久的时间里终于明白，面对这些绝对不能够表现出胆怯，这会让别人抓住弱点再次陷入深渊里。
廖旋尘的神情很淡定，她想了想，又觉得刚才的态度有点不太对，自己只是过来做个测验，又不是来吵架的，“刚才我语气冲了点，如果真的有测验，我想我不会及格。”
任医生观察着廖旋尘的神情和细微的小动作，用笔敲了敲桌面，“能重新介绍你自己吗，我并不想知道你的秘密，如果想解开心结，我很乐意做个听众。”
难得遇到一个态度还算是积极的患者，任医生不免想多谈了会，她感觉廖旋尘背后的故事很引人好奇，她深知好奇心绝对不是好事，说不说在于廖旋尘自己。
廖旋尘背好包包，“听说你们这一行按时计费，我没有那么多的心理咨询费。”
任医生放下了签字笔，“免费的咨询也不要？”
“你的表情告诉我，天底下没有白吃的午餐。”
“晚饭也可以啊。”
“……告辞。”
廖旋尘有一种莫名很自信的直觉，这个医生看起来风趣幽默，就让人觉得很亲切，但绝对和郑敬乐是同样等级的危险人物，她犯不着为了拿到合格的测验，就要把自己的事说给别人当段子听。
任医生说道：“我不勉强你，你总得要给公司一个交代，在这张图上画出你任何想要的图，我给你评完分以后你再离开也不迟。”
廖旋尘站在那犹豫地看着不知道从哪里找过来的白纸，她想也没想就在上面画了一片海，可能很多丧癌患者都有差不多的想法，找个干净的海域污染环境。
真的看到那片海的时候，看着蓝天和海水之间互相照应着彼此的清澈，就会舍不得去伤害这种纯净的地方。
廖旋尘用了不到几分钟的时间把它画完，在海边有一个不大不小的房子，看上去很简单，却被很高的海浪潮吞没，她不知道任医生在其中看到了什么，她想尽快离开这里，如果最后还是不能够适应所有的环境，她愿意回到几年前的状态，但绝对不会那么地颓废下去，总会有那么一点地方容纳得了她这种人。
任医生仔细看着画中的意思，她在上面打了九十分，“干我们这一行的最不想做的就是得罪人，不过，我能看得出来你有个不幸的童年，也曾经被人深深的背叛过，你心里面爱着的人，看似很远，其实一直都在你的心里。”
她指了指房子门口的那朵不起眼的画，门口就是这间房子的心脏，而房子就是廖旋尘自己，这种测试不一定很准，但廖旋尘刚才的表情确实有了变化，连其中的含义都不知道，那自己这么多年的微表情白学了。
任医生的话就像是一个警察逮捕小偷，当着所有人的面，把小偷的犯罪刑警说了出来，每句话都是有理有据让犯罪者无从辩解，“即便是这样，跟你又有什么关系？”
她说到这句话的时候，经常会想起来郑敬乐怼她，但凡被质问到重点的时候，都会用跟我没关系回答。
廖旋尘当时很想说，她从来没有觉得跟对方有什么关系，可最后得知的真彻底地打了她的脸，她不知道究竟要怎么样才能够坦然地面对郑敬乐，就是在六年来没有任何联系，她还是觉得那些事情记忆犹新，一辈子都没有办法做到真正的释然。
廖旋尘很清楚自己目前的决定，就是想换一个轻松的方式活着，连这个都找不到，她不知道什么时候会再次走向极端，看着在想措辞的任医生，她淡淡道：“感谢你给我这么高的分，我不过就是你所有的病人其中的一个，不必费心，这是诊金。”
她看着墙上贴的明码标价的价格，按照刚才的谈话标准算是最低，直接转账给上面的二维码，不等任医生解释走出门外。
以后她都不想来医院和这种地方，她很清楚自己有什么毛病，也知道不可能一下子改变那么多，慢慢的接受这个世界的所有变化，才能勉强继续活着。
廖旋尘走的很快甚至看到有人拍她，都没有做出任何回应，这样做并不会改变什么，她更不会傻到去问究竟是谁派来的，那样会得到更恶心的报复。
她选择躲起来无非就是想活着，想证明给郑敬乐看，不管再怎样的处境，自己绝对不会像对方说的那样残局收场。
事到如今，廖旋尘发现其实证明已经不重要了，她对任何人都不再抱有期待，即便证明她没有完全做错，也不会有任何的成就感。
机场。
这种小城市的机场面积不如一个公园大，但是旅行的客人比段星柠想的要多，可能都是因为压力，才想着来了这种地方散心。
其实这里不算是穷乡僻壤，经济是在这几年提上去，没有商业化之前和N市一样是个旅游胜地。
段星柠出了机场的大门来到破旧的公交站，她不知道廖旋尘在哪家公司，也不会傻傻的直接找过去，尘尘现在要躲着的人有她和郑敬乐，她很清楚一旦见面以后会是怎样的收场，与其这样还不如直接找个地方住下来。
她坐上了车，发现今天赶车的人不是很多，打开手机看到编辑催稿的消息，可以想象到对方更年期打作的样子，文本就不是自己写的，都是长孙病出的馊主意，她把消息发给了在家葛优躺的长孙病，至于编辑会怎么样对待，她根本就不关心。
段星柠看着窗外那些小吃店，想到了和廖旋尘为数不多约会的日子，交往之后她们见过的面仅有一次，那个时候在找借口说是很忙，实际上是不知道该如何去应对关系。
后来发生了很多的事情，让自诩泰山崩于面前不改色的段星柠，变得跟那些人一样群嘲廖旋尘，可是想到这些，就已经让她觉得尴尬和自责，她总觉得对任何事情都看得很透彻，遇到自己的却是犯了糊涂。
这次赶过来还有一个目的，就是阻止郑敬乐和廖旋尘见面，在出发之前无意间得知郑敬乐会来这里来会，绝对不是简单的巧合。
段星柠到现在都记得，每次那两个人见面之后，受伤的人一定会是廖旋尘，因为郑敬乐就好像永远都有刺伤别人的资本，做完这些之后，以胜利者的姿态站在弱者面前，好像那才是对方毕生最大的乐趣。
以前知道这些当做没有听说过，因为廖旋尘曾经对郑敬乐有好感，所以段星柠就感觉这都是一个愿打，一个愿挨怪不了任何人，她那个时候感到不舒服，也许是她从来没有察觉到的醋意。
郑敬乐跟廖旋尘相处的时间确实要比她的多，她有时也会在想，如果没有自己的参与，那两个人会不会在一起？
段星柠知道自己不应该这样想，于是就放弃了这种可笑又有一点心酸的念头，她感觉这次还是没有办法阻止的话，那就真的没有任何机会可以再见到廖旋尘。
她当初如果不是知道郑敬乐差点害死廖旋尘，绝对不可能会这么紧张，有些糟糕的事情在最开始没有落得恶化的结果，是一种幸运，这一次谁都不能够保证有没有别的问题，所以她必须要确认自己可以能够阻止郑敬乐，这样才不会后悔。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我从来没有觉得时间过得这么快，高考就快要来了，阿懊看斡切拟玮绲难凵袢梦也话埠湍压，唯一的亲人不信我，有好感的人把我当小丑，就因为几张照片，就因为那个女生穿了和我一样衣服，他们拿这件事内涵我开玩笑，然后又很若无其事地跟我相处，我受够了这样的生活，如果我选择死亡，最开心的人又是谁。@枯木封尘2012-11-25
今日推歌：下雨天by南拳妈妈
努力下个月完结吧，其实我发现阿尘尘跟我以前写过的人设重叠了，这大概就是我没有进步的原因，这首歌我也不记得有没有推过，如果有，就忽略叭 |?ω?｀)
话说回来，这文以前叫和前任分手的一周目，想写个沙雕欢乐向，后来又有了穿书的脑洞，后台的坑太多，我就尽量不去占坑，其实小柠檬是个理智的人，她也许洗白不了，不代表莫的感情，阿尘尘性格内向不愿意融入复杂的人世间，拒绝所有人的靠近和好意，所以承受外界恶意心理就很脆弱，可能我的智商有限表达不出她们的优点，缺点……我也懒得吐槽了。
我还是很想写个he的，本来阿尘尘和郑敬乐也可以组CP，但我真的不萌这种，就……那种打心里想要伤害另一个人还觉得自己有理由，到至死方休的地步，把所有的事谋划的精密周到，就是看着别人希望她想的那样堕落，反正我没法接受，可能是我苦情剧看多了吧，就觉得有些反派讨喜，有些反派真的懒得去用双标看待他们，当然也不能完全用好坏定义一个人，不管做什么都是要负责任，它可能会晚，但不会迟到?_>`
对不起，我在说梦话，晚安(￣⊥￣)

为你而来（十三）
清明节吃寒食的习俗逐渐被人们遗忘, 廖旋尘懒得等食物冷却的时间直接买了份不加辣的凉皮, 出去之前看到一对母女在闹别扭, 妈妈说再闹就不要小女孩, 女孩睁大挂着泪珠的眼睛不哭不闹，然后被抱着安静地听妈妈说教。
越小的小孩子就越害怕被抛弃。
廖旋尘看了会不觉得有多羡慕，从出生就被廖雅丢给阿吧肀叩乃，小时候确实很依赖见面次数不超过三位数的妈妈，那会她还不知道这种人不配当母亲。
哀怨过后就是麻木，接着不会再抱有不必要的期待，人家又没指望她养老，她更是没想过到了绝路找对方求助。
廖旋尘发现到现在自己的神经还是那么地敏感, 所以她也讨厌这样的性格和多疑，即便如此, 过度自我保护比等着被别人伤的体无完肤要好，她经常会自我嘲讽主动把话说死，也不想被无休止地羞辱陷入痛苦的牛角尖。
她顺路买了点水果回去想调整消化, 毕竟年纪大了还是要注重下保温杯里泡枸杞党参的养生模式。
打开门的那瞬间总觉得有道视线粘着自己, 不像那天在酒吧里遇到的明显，可能是今天在任医生受了些小刺激的缘故, 看谁都像是卑鄙的窥视者。
廖旋尘脸色麻木的吃着东西然后把包装垃圾分类, 她想到以前根本就不注重这些东西, 一切刻意的改变都显得为难人, 她就是因为这个继续选择逃避。
直到今天才发现, 有人类存在的地方, 人言可畏永远靠不会消失。
门外突然有敲门声响了三次，廖旋尘以为是房东慢吞吞的走过去，开门没看到别人，只有一大包印着某某药店标志的包装袋。
地址是她家的，电话是她的，收件人是她，问题是自己没订过这些也没想过继续用，不知道是谁无聊玩什么长腿叔叔的游戏。
廖旋尘打开袋子都是胃药感冒药和安眠药，看来这个人对她的生活习惯很熟悉，用的哪种牌子的药都知道的很清楚，她感觉自己再次回到随时都被人监控的生活。
她从来不相信有谁会无缘无故地对谁好，就像曾经主动追求某人，是因为看到了对方身上的闪光点，这都是过去的事情了，她不可能在自作多情觉得会有谁 吃饱了没事做关心她。
廖旋尘给药店打电话想要问订单客户ID，很显然他们是不会也没有耐心回答涉及到隐私的问题。
她想了会，不管是谁都不会动这些，更不会傻到去联系以前的人，知道她地址的人就只有公司的入职档案，继续纠结这个，她觉得头发会掉的更快。
她躺在沙发上看着当地电视台播放青春剧，电视剧就是电视剧，魔幻岛到让她觉得自己糟糕的人生没法相比，那些笑点愣是没让她笑出来，可能是心态不同吧，不是每个人少年时代被伤害还能再治愈中度过。
心理诊所画的那张画从口袋里掉出来，她伸手去捡起来看了半天，想到还没路边语音日记，打开手机版录音：“今天我看了心理医生，本来我的自我介绍是，我叫廖旋尘，今年二十三，没出生前就死了亲爹，打小被阿案а，亲妈厌弃，一个不小心就成了最早的网红，呵……”
廖旋尘想到有人说正常人谁会写日记，她觉得自己本来就有病顺便把音频保存，以前微博不能全说的都录在手里的，大部分的内存全部用来储存她的负能量和无趣的人生经历。
她不知道自己是否该继续这样的生活，按照目前的身体素质活到四十岁已经不错了，熬下去总会到所谓的尽头。
廖旋尘收起那些乱糟糟的心事，打开电脑策划了公益广告文案和剧本，屏幕上的郑氏广告让她看了心烦，她以前是不会特别讨厌谁，特别喜欢谁，但是郑敬乐却成功地启发她的新技能，对其产生生理性厌恶，这样反倒显得对方在生活里占据了更重要的位置。
她x掉浏览器之前设置过滤广告，顺便考虑换个新的浏览器长期用，虽然这样做不会起到好效果但也比天天看到郑敬乐有关要好。
廖旋尘忙完之后发现外面下了雨，还是让人觉得很压抑想起以前不好的回忆，她关掉电脑之前收到高中班主任白老师的信息，邀请她参加师生聚会，印象中毕业后大家都默契地选择不再联系，白老师和她也是双向选择，高一到现在起码快九年多，她不认为有继续来往的必要，当时班里的那些人说了什么至今都记得很清楚。
她有个永远都改不掉的毛病，如果有人挑衅辱骂她就会把对方的话记得清清楚楚，到了忍无可忍的时候原封不动奉还，从此老死不相往来。
廖旋尘最终没有回复白老师的消息，就像多年来大家在网上看到她的事，依旧会觉得她此刻过着糜烂堕落的生活，并不会因为她说破嘴有所改观。
无意间看到以前兼职店的同事在吐槽经理，说对方和店员搞在一起未婚先孕，底下都是说闲话的评论。
她们之前好的跟一个人似的，现在毫无顾忌地说这事，看来已经闹掰了。
廖旋尘毫无感想，以前长得胖被经理说怀孕，她那个时候年少无知一味地解释，惹来更多的嘲笑，于是她变得越来越不合群，待了差不多一年才离开，明白了当时自己不说不解释也可以证实清白，但是跟那样的人浪费时间值得吗？
她静静地看着作为经理好闺蜜的同事，一条接一条的吐槽，直到说经理离职后才消停。
廖旋尘发现不管是自己还是别人，都在亲自验证任何感情在现实面前脆弱到不堪一击。
所以当有些人在秀恩爱，有人跟她炫耀此刻有多幸福，她一点都不觉得羡慕。
如果他们觉得那样的生活就是幸福，那就继续保持着，不用特地跟她说，你要怎么样才能遇到对的人，你要哪样做才能有个好老公照顾你。
廖旋尘没有感觉语气里的尊重，只有穷极无聊的施舍，顺便想知道她最近的生活有没有他们想的那么惨。
大部分人或许不是这样，至少她遇到的都是如此可笑的人群。
廖旋尘意识到自己的想法偏激，直接把任医生打的分发给人事部的同事，来到这里是想呆个几年调整心态，存够钱休息一段时间，再做好未来的规划就行。
廖旋尘在睡着之前感觉有风拂过，心想是自己忘记关窗户了，没太在意直接昏昏睡去。
此时，段星柠还在附近小区的运动区避雨，她也收到了邀请，以前就是在廖旋尘读高中的学校念初中，她和白老师也是认识的，这事儿知道的人不多。
段星柠猜测白老师应该没有邀请廖旋尘，或是后者没有答应，她回复说了句自己很忙，耐心等雨停止再去隔壁小区租房子。
她以前做事喜欢做计划在什么时间段完成，对待感情也一样，这次她对廖旋尘没有把握，不知道要用多少的时间处理好。
段星柠叹了口气，从长孙病那知道尘尘的住处，敲了门又不敢和对方见面，又碰巧雨势变大，躲在这里想着之后的计划，有些疑点还是得跟长孙病问清楚。
好巧不巧的是长孙病打了视频电话，运动区的灯光算是不错，段星柠才能看清楚长孙病后面的试验仪器，“你信不信我举报你，让科学家把你解剖，提取你变态的基因？”
“你这老妹儿脾气有些暴躁啊，我好歹还帮你找到了廖廖的住址，对待调解人能不能客套些？”
“你们什么时候变得这样亲密了？”
“当然是因为我跟老太太沟通过了，这次试验成功后，还是得谢谢你们。”
“那老太太呢？”
“投胎去了吧，等价交换时间这事儿没通过，但廖廖变得积极不再害怕未来，她的心愿算是完成了。”
“你个搞科学的还封建迷信？”
段星柠不太信这个理由，当初长孙病忽悠她说阿暗牧榛瓯涑闪擞幸馐兜牡绮ǎ这么多年都小心保护着廖旋尘，如果没有亲眼看到过，她是不会相信的。
长孙病唧唧歪歪解释了一大堆，最后换上凝重的表情，“时间给了你机会，我也帮了你，你能不能也帮我一个忙？”
段星柠皱了皱眉，“穿越时间我拒绝，我只想把握当下。”
“不是，上面的人已经知道我做的事情，我很快就要被抓回去了，我不太清楚还能不能看到他，如果时空崩塌，你帮我写一个很好的结局，然后交代一下我的遗言。”
长孙病难得很正经地说这个，她算是明白人不能太嚣张，但又不甘心放弃这么久以来的努力，全部都变成了别人抓住自己把柄的证据。
段星柠看她不像开玩笑，问道：“你不是说在你们那旮瘩没有人会把你怎样？”
“吹牛而已，再说了我现在这么悲情表达，你就不能有些同理心？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
离高考还有半年，我想着以此扩展活下去的欲、望，结果连核实都没有，我就被学校要求退学，他们说不允许我这种人品有问题的人侮辱校方的名声，不知道是谁说了我的取向，在我再次被约谈后，有人直接把谈话内容广播出去，我的知名度被提高，我的自尊被踩碎的荡然无存。@枯木封尘2012.11.29
今日推歌：友人说by林俊杰
晚安_(:з」∠)_

为你而来（十四）
段星柠以为长孙病是在故意开玩笑就没当真, “同理心对你来说大可不必, 上面的人怎么决定的？”
长孙病脸色看起来些许的苍白, “大概会把我当成bug消除，要么就是取消我所有的职务。”
“为了个男人值得吗？”
“那你为了个被害妄想症的女人值得吗？”
“这不一样, 她就是神经敏感而已。”
“你看, 你都学会了双标, 我也不是故意要diss谁, 任何感情都值得尊重, 不管别人喜欢的是男是女, 谁都没有资格去批判。”
“哦, 这种程度就伤了你的自尊？”
段星柠不否认这些观点是对的, 她没觉得长孙病喜欢云钦淮是个错误, 这么久以来的付出得不到任何回应，即便那是书中的世界不至于要变得如此复杂。
她自己和廖旋尘大致也是一样的结果, 以前是她很吝啬从没给过回应, 现在情况反过来并没有改变太多, 但仍然想要抓住任何可能好的发展机会, 这便是段星柠坚持的小目标。
长孙病听着段星柠很轻松的语气知道是在安慰自己，其实她现在感到的情绪就只剩下疲惫, “我看着你们互相误会再到闹掰, 好像从里面悟到了一丝道理, 不管是任何星球上的生物, 对爱这种东西皆是有着偏执和过分的苛责, 我真的累了, 最后我什么都改变不了。”
说到她和云钦淮的纠葛就像是裹脚布又臭又长，到最后还是扔进垃圾桶的宿命。
长孙病并不觉得后悔和生气，早在计划这些事情开始就已经做足了准备，唯一后悔的事把段星柠扯了进来，她平时虽然表现得喜欢推卸责任，到了该负责的时候从未犹豫过。
段星柠觉得有些冷缩了缩肩膀，“那你想怎样？目前他活了下来，云朝掌握在他的手中，你不可能保留这个时代永久兴盛，我不会帮你处理后事的。”
六年前的意外让她掉进长孙病的科研试验陷阱里，她当时并不知道真相，稀里糊涂地在那边过完了很漫长的人生，再次回到现代已经是物是人非，再后来发生的事情超过她们的预想，如果上次没有直接结束那边的混乱，谁都不会直到该如何果断地结束残局。
段星柠失踪都认为长孙病太傻，每次做决定都不会留一条简单的后路，即便以后云钦淮回归到了对方所在的星球，未必就记得曾经有个人为他违反了星际法则。
长孙病对着机器植入自己的数据，神情变得凝重，“老段，我很少求你帮我办事，这次就麻烦你了。”
“……你们外星人都是这么冲动的？”
段星柠感觉长孙病能躲过追查很多年，现在终于想通了去‘自首’如实是好事，但她不信对方会甘心放弃得来不易的改变，长孙病想跟云钦淮正儿八经的有个好结局，没理由会在这个时候去认输。
屏幕那边的长孙病换了身防护服，语气有着前所未有的从容，“我是在弥补我的过错，你当初为了她不也承担了很多？跟那些亲自毁掉前任人生的人渣，□□和精神双重摧残的人渣比起来，你算是不太渣的那种，有些时候自责是为了让自己的良知好受罢了，如果你想获得解脱，我还是那句话，凡事不可太强求。我们都不是上帝，自身难保的情况里就不要奢想能帮谁跳出这个圈。”
机器启动的声音就像是离开的信号，让段星柠的神情变得复杂起来，她从一开始做好了被任何人质疑的心理准备，长孙病说的话不是不明白，而是知道的清楚亦不会影响她左右的决定。
她看着那边晃动的屏幕，淡淡道：“你今天很嗦，或许你看透了一切，打算用牺牲整条命让他记住你，这样和我做的有什么区别？我冷眼旁观了太久，我以为之前的坚持是对的，然而现实就是现实，如果你真做好了决定，倒不如想想云钦淮的感受，他有权利知道真相。”
这些话算是段星柠警告她自己，不要忘记此次过来的目的，不要忘记曾经因为不想理解做过的错误决定，这些都会影响到以后。
过去的是成了仅有追忆的历史，现在的所作所为映照将来得到的后果，希望长孙病能保留原来的精明别中了那些人的圈套，否则连后悔的时间都没有。
段星柠不知道长孙病跟上面有什么恩怨，就像对方曾经说的，但凡有一点机会都要试着去努力往好的方向改变，曾经讨厌极端的人，现在选择走向了极端，让人觉得很讽刺和无奈。
长孙病仍未停止手中的动作，“很感谢老铁你这样安慰我，如果你们最后和好就会收到我准备的礼物，如果没有，那你看开点，后会无期。”
话音刚落，长孙病启动机器消失在屏幕里，雨也在这个时候停了，而段星柠还在回想自己的耳朵究竟出没出毛病，平时都是长孙病坑她，离别时搞得这么伤感还真有些不习惯。
段星柠看着手机剩下的电量起身从侧门溜走，她来的时候抱着一个想法，不能太快在廖旋尘身边露面，却又不是很放心让对方独处，尤其是郑敬乐那个家伙估计现在已经到达本地，对方会做什么，她是猜得到几分却又不太肯定所有的猜测都是对的。
从时间来推断，廖旋尘上初三那会就已经被算计，那个时候廖雅跟郑敬乐的父亲来往密切，接着是郑母死后不久，郑父另娶他于人，郑敬乐把所有的怨恨撒在了廖雅母女身上，造成了廖旋尘这么多年都抬不起头做人的阴影。
段星柠望着蒙蒙亮的天色微眯了眼睛，廖雅能躲过这些算计是因为有强大的人脉，对方明知道廖旋尘是冤枉的，还要在高考的关键时刻进行羞辱，这就很耐人寻味甚至让她觉得恶心。
如果廖雅不喜欢廖旋尘完全有理由选择打胎，生下来丢给老母亲负责，一天的养育之恩都没有，却总是干涉孩子的生活和选择，这样的人脑子里除了艺术家的光环还有别的吗？
段星柠想到廖雅曾经算是自己的导师，后来很少交流是因为廖旋尘的缘故，她不能深有体会到廖旋尘当时的痛苦，如果换做是自己经历这一切，她不会保持理智而是一步步去报复郑敬乐。
廖旋尘忍到今天都没有跟郑敬乐闹起来，究竟是为了什么才选择退步，指望老天开眼让那个女人自食恶果？
段星柠猛然想起来之前跟她们一起消失的完颜h，她刚才忘记跟长孙病确认究竟是不是蒋小风，就算是那个人又能怎么样，那是廖旋尘最珍视的朋友，与她没有任何直接的联系。
她很少听到过这个名字也没有见过本人，只记得遇见完颜h时，那女人总喜欢嘲讽自己，这么说来对方早就知道她和廖旋尘的事？
段星柠觉得自己被长孙病的神经兮兮传染了，完颜h会不会回到了现代躲在某个地方，找到人或许能解开她不曾理解的疑惑，比如蒋小风当年是怎么死的，或者这其中有没有别的误会。
…
在廖旋尘离开的这段时间，时代西和田蕊把她的东西整理了一遍，发现她真是个念旧的人，很久以前的那些小玩意居然还留着，包括上学时流行的玩具和用品，感觉可以开个纪念馆摆放供人参观。
时代西和田蕊窝在小家里聊着她们三个人的事，这几天有试图联系廖旋尘，又找不到对方的联系方式，微博和其他的社交软件都被拉入了黑名单，就算有想解释的念头也会被这样的对待而生气。
田蕊靠在恋人的怀里，“我知道她是个别扭的人，我想着这三年来她算是改编版了，谁知道还是老样子。”
时代西眼神暗了暗，“不能总是要求别人迁就我们，你有没有联系过摄影社的学长？”
“那个贱男？听说哄骗女大学生拍不雅照片被抓起来了，好像是有人故意举报的，算事做了件好事。”
“我觉得阿廖这几年帮了我们不少，刚好有个学法律的朋友读研回来，如果我们有把握的话……”
“你疯了！郑敬乐是我们能得罪的？”
田蕊激动地掐了时代西的胳膊，做好人也该要量力而行，以郑敬乐现在的地位谁敢去触霉头，这是廖旋尘跟郑家的恩怨，她们这些外人没必要参与。
时代西明白田蕊是害怕郑敬乐的报复，但她认为有些事一码归一码，“别激动，我想的是以后做不了朋友，那也不要把亏欠的当做理所当然。”
田蕊松开了手没再反对，她沉默地看着墙上的三人合照，廖旋尘永远都是笑的那么腼腆，安静的气场和眉眼间淡淡地疏离，从讨厌这个人到成为朋友，中间的转变不过是用半年而已。
她确实欠了对方很大的人情，心里的偏见减少却从没消失过，她以为掩饰得很好，如果不是看到廖旋尘没拆封过她们送的东西，都不知道那个人对她和时代西是这么见外。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在没有去学校的这段时间，时代西经常来找我，以前她和田蕊形影不离，不用问也知道她们闹了别扭才来找我，时代西已经不是一次两次这样了，我的价值可能就是别人无聊时的调剂品，不过没关系，等她们毕业，跟我也就会成为真正的陌路人。@枯木封尘2012-12-4
今日推歌：坚强女人心by杨千
这是童年神剧《武十郎》的主题曲，个人觉得挺励志的，有时间我把十郎和小小的cp写了_(:з」∠)_

为你而来（十五）
廖旋尘抵达公司门口, 听见李报道跟招商会保障部的人讨论大客户的事, 她认为自己跟这个沾不上边，默默地去白欣欣那儿做好准备工作。
她把方案发给了李报道的邮箱, 随后白欣欣嘀嘀咕咕说什么, 不在关注范围以内。
廖旋尘忙到了中午感觉很困, 那次赶火车的后遗症延续到现在, 几乎是每天睡两个小时就会醒来一次, 哪里有充足的睡眠。
食堂的饭菜重油重言充斥着辣椒的呛鼻的滋味，这儿的人吃的很香，廖旋尘忍住把辣椒挑出来的强迫症, 尽量把饭菜扫光，也就是多喝几杯水解决的事。
廖旋尘想补个觉又不想继续做荒唐的梦, 从她搬过来每天都会做不同的梦，诡异中带着解释不清的心理原因, 她从来没有想过那些乱七八糟的。
李报道端着盘子走过来, “下午你们俩去见客户, 这次的客户很重要, 小廖的方案如果甲方爸爸满意的话, 那就OK。”
廖旋尘没想到他老人家却还有幽默的一面, “好的。”
白欣欣不太愿意过去，后来又觉得自己的业绩没提上去, 跟新来的一块过去, 说不定还能够长长做前辈的威风。
廖旋尘听他们聊天, 聊着聊着就聊到了长腿叔叔, 她想起买药的那个人，不知道究竟是谁。
她不太喜欢这种方式的靠近，多年来的防备心让她觉得任何人都很可疑，
廖旋尘感觉下次要是再这样的话，任医生的工资起码有一半是自己贡献的。
李报道走了后，白欣欣对廖旋尘倒很多的苦水，不是说男朋友扣扣搜搜，就是化妆品没用完就过期还控制不住买买买的手。
顺便邀请了廖旋尘参加之后的订婚宴，虽然很讨厌那些安排，但言语中透着幸福的意味。
廖旋尘不记得上次参加婚礼是多久的时间，十年还是五年？
这些跟自己距离很遥远，看着白欣欣一脸期待的表情，她是真心实意地想祝福对方。
每个人都有独特的幸福，廖旋尘不知道自己能不能遇见，至少她从目前到以后的决定都是单飞。
白欣欣拉着廖旋尘出门前，分享了自己限量款的香水，香味不是很刺激却也让廖旋尘有些不太适应，直接拒绝，会让职场关系变得更加尴尬。
廖旋尘刚进这个社会打工的时候，遇到的好些人都觉得对方是个通情达理的。
后来才发现，其实人家对你好不一定是出自内心，也不一定完全出自利益，当你回馈相等的时候，对方自然会觉得很开心算是等价交换。
廖旋尘当时觉得很讽刺，后来才了解都是人之常情默认的规则，遵守下去才能喘口气活着。
白欣欣一路跟到廖旋尘科普了新客户，从各种产业到传媒社交，算是横跨领域最大的公司，不过跟首富比起来差个几条街的距离。
廖旋尘默认地点点头，她人这里是不是长孙病的脑洞，感知和记忆都会骗人，留下来只是想看着还能往哪些糟糕的方向发展。
解忧说过苦尽甘来，没有看过最坏的，又怎么可能珍惜最好的。
廖旋尘一直都把这些当做美好的理念，仅存于心里的念想。
她跟白欣欣半天也没有走出这个商业区，突然肚子疼跑去厕所那边，白欣欣说要等着，结果出来的时候人已经不见了。
廖旋尘发消息给白欣欣，却被李报道通知在门口等他一块去见大客户，不知道究竟是什么人能让他亲自赶着接待。
过了会白欣欣回复说是不想让客户等得太久，就提前赶过去，廖旋尘没往里面去想，看到上司出来了沉默地跟着。
某家咖啡馆。
白欣欣满脸笑容的看着眼前的女人，谁能想到二十多岁的郑敬乐，是郑氏企业的女总裁，简直就是小说里的完美女主。
她详细地介绍了平板里的PPT，按照以往的经验，郑敬乐没有黑脸比较成功的几率比较大。
白欣欣没来得及高兴，就听见郑敬乐淡然开口：“这不是你做的计划案吧？署名都不搞清楚，你怎么好意思说是自己弄的？还有，这么垃圾的策划，能够值我投入多少钱，是否能够确保我投资不会亏损？”
白欣欣因为就是个很好说话的人，没想到开局就把自己骂得狗血淋头，她低眉顺眼地连忙道歉，“对不起郑总！”
“如果我一不小心答应了你们，结局不尽如人意，到时候谁负责，你赔得起吗？”
郑敬乐不依不饶，放下手中的咖啡杯，眼神盯着某个方向，她掌握廖旋尘所有的行踪，没想到上次会在别的地方碰见，来得及好好羞辱对方，实在是感到有点亏。
她今天刚过来主要是分公司这边有点小毛病，顺便想看看廖旋尘能挣扎到什么程度。
白欣欣看郑敬乐发呆，心里面开始慌张，这个案子砸在自己的手里，就得重新找工作还房贷，算是一种小压力了，“郑总，这都是我言辞不当，但这个企划案确实是我们公司做的，就算有不完美的地方，只要你提出来，我们一定会修改的！”
没办法，谁会傻到得罪金钱势力，她低头就不会丢了饭碗，熬过这一关再说。
白欣欣有些埋怨廖旋尘的策划不完美，新来的都是这个样子，每天装作很认真的做事情，真要行动起来比任何人都马虎。
她本来以为这次能够立个大功，谁知偷鸡不成蚀把米！
郑敬乐要一杯这里最难喝的咖啡，加了点料，“这个东西不放在你的衣服上，你要是能够坚持10秒钟，我可以考虑跟你们长期合作。”
“郑总……”
白欣欣不该相信地睁大眼睛，她也没有想到这种看起来人模人样的状态，肚量却让她这种平民百姓难以恭维。
郑敬乐冷笑，“看来你们这边也没有什么诚意，你说是不是啊李总？”
刚刚赶过来的李报道和廖旋尘都很尴尬，他没有注意到身边的人脸色苍白，“郑总，您是咱们的老主顾了，这点小事我请您多包涵，我们一定会改到您满意为止！”
他给白欣欣使眼色，让对方赶紧继续道歉，要是郑敬乐还不高兴，那就说明这个项目黄了。
廖旋尘一点都不震惊在这里遇到郑敬乐，她心情糟糕的原因，是知道对方跟公司合作是为了针对她，就是恐怕没有那么好过。
郑敬乐扫了眼廖旋尘，就好像从来不认识，语气傲慢：“李总，我这个人最通情达理了，企划案很糟糕，谁策划的就让谁出来给我解释，要怎么改才能够让我满意，同时也要满足我的条件才行。”
滚烫散发着让人恶心想吐臭味的咖啡，被郑敬乐优雅地端在手中，她眼神挑衅地看着廖旋尘，告诉对方这次赢的人还是她！
廖旋尘表情木然地来到白欣欣跟前，像这样幼稚的不记得遇到过多少次，她直接说：“郑总，是不是你只要把咖啡浇在我的头上，你就改变主意，还是需要我磕头认错？”
“可以考虑。”
郑敬乐眼神充满了刺骨的冰冷，隔了大半年的时间没见面一个月怎么会有这么大的变化，不过就是在故作坚强而已。
她能让廖旋尘万念俱灰一次，同样会有第二次第三次，甚至是到对方死在自己的面前为止。
廖旋尘转头告诉李报道，“如果我拿下了这个合作，李总因为别人的一句话把我给炒鱿鱼吗？”
李报道满头雾水，“当然不会。”
廖旋尘似是露出放心的笑容，“那就好。说起来你可能不信，我以前不管在哪里工作，别人随便几句话就能够让我失业。那么，郑总开始吧。”
郑敬乐脸上的笑容终于绷不住了，当着所有人的面指责廖旋尘内涵自己，“很好，我就是很喜欢你这种人的觉悟。”
她在所有人异样的眼神中，摇晃着咖啡杯眼看着就要泼过去，突然有人一把拉过廖旋尘，避免了对方狼狈收场的可能。
廖旋尘很惊讶地闻着那个人身上熟悉的香味，她从没想过段星柠这种事情，甚至不明白对方为什么会毕竟现在这里替她挡灾。
廖旋尘看段星柠被烫到，都没有皱着眉头的样子，“你……”
段星柠温柔地一笑：“嘘，等一下再跟你解释。”
她转头对脸色很臭的郑敬乐，轻声问道：“郑总，你满意了吗？”
段星柠无所谓的表情惹怒了郑敬乐，为了顾及形象才没破口大骂，“我听说过英雄救美，就是没见过闺蜜为朋友这么奋不顾身的，难道你们两个是恋人？”
话音刚落，李报道和白欣欣的眼神都变了，这么看来她们确实很暧昧。
廖旋尘感觉继续扯下去，事情会变得更加糟糕，她拜托白欣欣帮段星柠处理伤口，眼神坚定地看着郑敬乐，“刚才是我朋友的仗义相助，郑总要是觉得不够诚心，可以重新再来。”
段星柠甩开了扶着自己的白欣欣，“廖旋尘你到现在还要选择屈服吗，傻子都看出来她是故意的！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
阿爸道我没有去学校很生气，她给足了我尊严，没像其他人那样破口大骂，于是我再次回到学校，感觉就像是穿了新装的皇帝，即使知道周围人都在华丽的谎言和我相处，我也不能把不存在的衣服脱下来，这会真的把我的尊严撕碎。@枯木封尘2012.12.15
今日推歌：三个by 陈壹千
晚安_(:з」∠)_

为你而来（十六）
廖旋尘望着似乎很紧张的段星柠, 这样的表情是她不曾见到过的, “我是在和她讲道理，就算我不退步, 难道让我看这个项目黄了？你会负责吗？”
段星柠掷地有声，“我会。”
李报道和白欣欣感觉空气变得尴尬，他们似乎不应该在这里碍事, 再则廖旋尘的取向不是他们在意的, 重要的是合作不能取消。
廖旋尘脸色苍白的就像郑敬乐手中的白釉咖啡杯，她不敢相信自己听到的, 生怕真的出现了幻听，“这里不是你段大小姐的舞台，我不想因为外人丢了饭碗。”
她很好地克制住想要问出来的话, 她很清楚不能再像以前那样什么都不顾，一味地想用逃避的方式去解决。
段星柠无言地望着不再相信她的廖旋尘, 这样的事是她早就预料到的, 当真正要接受的时候，才发现高估了自己的精神强度是否能抵挡压力。
郑敬乐眼神嘲讽地望着她们争吵, 拍拍手，“李主管, 你不觉得这场姐妹情深很感人吗？我不过就是跟你们开了个玩笑，何必这么较真？关于合作的事可以慢慢商量, 下周我会给你们答复, 现在我和这位段小姐商量下私事, 麻烦诸位先行离开。”
李报道汗颜, “那就不打扰郑总了。小廖，我们走吧。”
廖旋尘毕竟是个新人，自然是要给个表现的的机会，同时也想测试她的抗压能力，事实是比自己想象的要强大。
李报道虽不愿得罪郑敬乐这种毛病多的人，但终究还是觉得做人不能太过刻薄，谁能保证以后没有用到别人的时候。
白欣欣一脸自责地跟廖旋尘解释原因，后者心不在焉听完她说完所有的话，心里想的却是段星柠为什么会出现在这，难道是邹敏告诉的地址？
廖旋尘木然的表情让白欣欣以为自己惹怒了她，连忙低下那颗骄傲的头颅，“对不起小廖，我不应该为了抢功劳就把你的策划案据为己有，很感谢你帮我解决了麻烦。我以后再也不敢了。”
白欣欣平时喜欢欺负新人占小便宜，今天遇到比她还蛮横的郑敬乐，肯定用不了多久的时间就会败下阵来。
白欣欣很佩服廖旋尘敢和那样的人杠，换做是她早就缴械投降，哪有勇气去争辩个对错。
廖旋尘回头看着咖啡馆的玻璃大门，“欣欣，你先跟李主管回去，我想去买样东西，策划案的事我也有责任，如果我做的足够好就不会被吹毛求疵。”
“可是……”
“放心，项目成功了功劳都给你。”
廖旋尘说着就走了回去，如果一个策划案的成果就能换来短暂的和平相处，她倒是觉得自己算因祸得福，前提是郑敬乐会答应合作。
白欣欣没想到这个新来的性格很豁达，说得好听是温柔大方，实则像这样的职场傻瓜还真是少见，不过她到没怎么轻视廖旋尘，就觉得今天的事让她长了记性。
此时，段星柠在和郑敬乐据理力争当年的事，话到嘴边出现的却是，“七年了，你还想把她逼到什么程度？”
“你不要说的好像你没有参与，没有你的默许，我怎么会发现她最大的弱点就是你。跟我一样是加害者的人居然装起了圣母，也就廖旋尘那种贱人才会相信。”
郑敬乐动作优雅的搅拌刚叫来的咖啡，仿佛刚才口吐芬芳等人不是她，而段星柠在她的眼里连公园的小丑都不如。
段星柠在心里告诉自己不要被激怒，她很理智地去辩解：“你精心策划的这一切，你就没想过会反噬？她不知道真相，廖雅也从未伤害过你的母亲，你却偏要把她的人生弄得一团糟，是为了满足你扭曲的心理？”
她从没见过像郑敬乐这样振振有词的疯子，其实她自己也不是正常人，但跟对方比起来，当真是小巫见大巫。
段星柠想到这次来的目的是为了阻止郑敬乐，可刚才对那些显然在告诉她，失败了。
郑敬乐神色冷静地听着段星柠说完，口中苦涩的咖啡一点点咽下去，“你的母亲没被小三害过，当然能把所有的事说的那么轻松。你不觉得现在才想起做小可怜的骑士太晚了？我就是要让全世界的人都知道，她和她那个人尽可夫的妈是一路货色。这样喜欢堕落的人不是你能拯救的。”
当年的事皆是郑敬乐亲眼所见，如果不是廖雅趁虚而入破坏家庭，那么她也不就不会失去这个世界上最好的妈妈，母债女偿本就很正常。
段星柠现在过来质问她这些很可笑，没有那些人的默许和助力，光凭她郑敬乐一个人怎么会做到所有的计划。
段星柠抿住嘴角尽量不大声喧哗，“你真是无药可救。”
郑敬乐那张芙蓉面挤出一丝笑，“让我想想是哪些原因让你选择回头，难道她在床上把你伺候好了，你才想着为了红颜跟我叫板？别忘了，段家我也是有股份的，你要是晚出现几步，范美云早就会把段氏卖给我了，可惜我看不上这种小作坊。”
大半年没见到廖旋尘本人不代表不知道动静，曾经跟她一样轻贱廖旋尘的人，这会反向倒戈真是让人觉得意外有讽刺。
除了那种肮脏的□□交易，郑敬乐实在想不到还有别的原因能让段星柠回头，看来这对狗女女挺回知道如何恶心人的本事。
段星柠背后还是一阵火辣辣的疼，若是在这种人面前示弱跟投降没区别，她握着面前的玻璃杯，淡淡道：“激将法对我没用，她不是那样的人，是你散播谣言让这些困扰她很久，你以为做出这些就不用付出代价？我警告你，现在收手还来得及，否则何明的下场就是你的未来。”
何明是摄影社的社长，也是促成当初网暴和造谣的参与者，前不久终于落网，本来是能缓刑的，由于情节严重恐怕这辈子都得在牢里过后半辈子。
郑敬乐脸上的笑容消失了，“我说呢，何明那种狡猾的人居然会被举报，原来是你做的手脚，何必为了一个表子降低自己的身份？你当初还不是和我说了同样的话？”
“我没有否认，我在用我的方式改正。而你这种变态的纠缠，究竟是为了报仇，还是想让她永远记住你的弟弟行为？”
“哈！你以为你是谁随意猜度别人的心思？我是不可能喜欢那种自甘堕落的人，我们走着瞧，就算我不出手，她也会自己毁掉自己！”
郑敬乐的情绪变得很激动，但意识到这里的场合又恢复镇定，果然不能跟贱人一般见识，为了让廖旋尘永远翻不了身，让廖雅晚节不保，她花费十年的时间去布置复仇计划，绝不会因为谁的话就放弃。
段星柠发现真正该接受精神治疗的人是郑敬乐，她已经懒得多费口舌去争辩，“我今天跟你说的是通知，不是讨论和讲和，我会用往后所有的时间去负责，而你，从出生就是终点，也该挪个地方给别人喘口气的机会，凡事做的太过，注定会适得其反。”
自从她跟随廖旋尘慢慢熬过了这些年的时间，她就没有停止过去收集任何能反击的证据。
段星柠原先是打算这次回来直接公布于众，却因为廖旋尘提前触发剧情而由于，此刻并不是收网的时候。
尽管她知道这样做并不能弥补对廖旋尘的伤害，至少自己已经在尽力地去让糟糕的部分提前结束。
即便以后不能再出现在那个人的生活里，段星柠仍不后悔这样做，不是为了自我感动，而是后悔因为当时的胆怯和误会没能保护好对方，她不想这个变成人生的遗憾。
郑敬乐还是那么地高傲，看到去而复返的廖旋尘略微惊讶地睁大眼睛，“你也就会嘴上说得好听而已，是不是啊小尘尘？”
听着郑敬乐故作发嗲的语气以及周围人的窃窃私语，廖旋尘面无表情的走过去，忍着破东西的冲动，“我是为了刚才的事再次向你道歉，希望你高抬贵手不要为难我们公司。”
“是吗？我还以为你回来是为了把你女朋友拐走。”
“那可能让郑总失望了，我没有女朋友。”
“你说你是为了道歉而来，怎么连诚意都没有呢？”
郑敬乐很惊讶当初架都不敢跟自己吵的人，这会为了一个破广告跟她争论，看起来是很谦卑，在她眼里是挑衅！
这不是她要看到的画面，她想瞧见的是廖旋尘丧家之犬的样子，最好像预期的那样堕入风尘，而不是自以为很坚强的嘴脸！
廖旋尘对着还在阴阳怪气的郑敬乐鞠九十度的躬。“非常对不起郑总，这次的合作希望你能给个机会。”
郑敬乐哈哈大笑起来，“段星柠你看见了没，我早就跟你说了这样的碧池任何事都做得出来。合作的事，我会继续找你们谈的。”
她说完便大摇大摆地离开这，有更紧急的事要处理，她是不会舍得跟掉下来多浪费一秒钟赚钱的时间。
廖旋尘目送郑敬乐的背影走出大门，无视其他客人异样的眼神把袋子放下，“回去记得冰敷，你不欠我的，我也不想欠你的。”
段星柠看见了蓝色包装的冰袋，问道：“你就让她继续羞辱你，从没想过要改变这一切？”
闻言，廖旋尘闭上眼睛仿佛还能听见素不相识的人辱骂，那样的画面让她到现在都觉得难过，她必须要慢起来才能忘记，“我能改变什么？”
“如果你愿意踏出那一步……”
“我累了，我所有的勇气用在了年少无知上。与很多人而言，他们记住我是我做了‘背德’的事，他们用他们的规矩框架住我，这样的事不会结束。但生活上最终会成为不会有交错的平行线，我感谢你让我认识了经久她们，我会把这么多年的经历当做恶梦忘掉。说到这，我想告诉你，不用为我做任何举动，过去我们各走各的，以后也应该这样。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最后我回到了学校，白老师看起来很因为，大概是觉得她的劝说起到作用？段星柠问我怎么了，我突然感到害怕，害怕连她都知道这件事，再也不会理我。很奇怪，我原来也是在意她看法的，就像我从来不明白为什么会若有若无关注她的动态，也许她太优秀，能做好任何事，我想成为那样的人？@枯木封尘2012-12-19
今日推歌：我的未来式by郭采洁
最近太咸鱼了，说好这个月完结，我觉得我还可以被抢救一哈，晚安_(:з」∠)_

为你而来（十七）
听着廖旋尘的这些话，段星柠确实觉得自己冲动了点, 她知道有些事不只是自己努力了就会转变。
但她不愿意就这样放弃, 没到最后一刻, 谁又能断定结局还是死循环。
她把东西推过去, “尘尘, 我不知道从何说起才能让你相信我, 我希望有足够的时间解释, 郑敬乐是铁了心要毁掉你的人生，难道你就甘愿让她这么放肆？”
段星柠从刚开始就觉得郑敬乐没想放过廖旋尘，这么久以来都是尘尘在退让, 就算自己努力想要改变这些，还是得当事人配合才行, 免得最后变成了徒劳。
廖旋尘望着段星柠看她的眼神，“别再提起这个了, 我不知道你背地里做了什么, 请你停止, 你这样会让我变得自作多情, 让我觉得其实你很在乎我。我和郑敬乐已经是陌路人，就算以后我还是死路一条，也许只是走上了以前就想解脱的路。”
她尽量把整个人看起来格外地平静, 段星柠的出发点没有错，不过她已经不需要这个来做支撑, 然后被感动。
廖旋尘始终认为一旦付出过没有什么好后悔的, 最多是为了被忽略和贬低而难受, 假如段星柠这样做是为了心里好过点，在她看来大可不必。
没有穿书之前……
确切地说没有做那个梦之前，廖旋尘的心态或许不会改变那么多。
怀氏和廖雅长得一样，却还是有着不同的一面，至少怀氏是真的重视亲情，廖女士就算了，她在被丢下的时候就放弃论文那些期待。
廖旋尘看着神情复杂的段星柠，“到此为止吧，从前我会因为付出不成正比难过过，也没想过你会回报过。邹敏说的没错，我是没真正付出，所以不管你做的目的是为了谁，也请你别再打扰我。”
段星柠张着嘴想大声地辩解着，但这样做并不会让廖旋尘回头看自己，“我本来是想在那边对你说清楚，我这几年的经历，我想告诉你，在最后的关头还是非常挂念你，我知道说再多你也不会信，我会用行动证明的。”
廖旋尘没有回头更没有听最后的那句话，她不太能理解段星柠的想法，就好像对方忘记了曾经警告过她的话，也忘记了对那段感情的不屑一顾。
人是不可能改变那么多，要不然哪会有江山易改本性难移这句话。
廖旋尘感觉自己想的有些偏激，她想改变却踏不出在意别人眼神的这个圈子，所以她尽量催眠自我不去在乎，为了活的轻松点，是应该要学学人情世故。
段星柠坐在那盯着对面的位置，开始是她放弃了那段可有可无的感情，当她后悔的时候却晚了太久，甚至错过最佳抢救的时间。
…
接下来的几天，郑敬乐没有再出现过也没有找廖旋尘的麻烦，公司里每天都有大大小小要做的广告企划案，整个部门的人都在加班赶着方案。
白欣欣因为廖旋尘的帮忙对她亲近了不少，经常会把带的零食和小东西分享给她，时不时会说些小八卦，顺便透露要订婚的消息。
廖旋尘计算等白欣欣结婚的时候要给怎样份额的份子钱，所以今年存钱的小目标得往上扩充，毕竟还有很长的时间要相处，不宜把关系弄得太过僵硬。
中午突然接到了久久电话，说是要结婚打算请廖旋尘做伴娘，她愣了几分钟才反应过来，因为没有人请她做过伴娘。
以前那些表面关系好的朋友都是生了孩子，她才知道她们结婚有多段日子，对于这个倒是没怎么在意，她更惊讶久久看起来很年轻的样子，这会居然就要结婚了。
廖旋尘从余额转了红包并说自己不能过去，她现在确实请不了假，也不想用尴尬的心情参加婚礼，也许久久是客套也不一定。
红色炸、弹接二连三的来，廖旋尘为她们高兴的同时，想到了生死未明的蒋小风，如果那个人还活着是件好事，如果那是巧合，她还是希望最好的朋友能获得幸福。
廖旋尘从厕所里走出去感觉公司的人对她指指点点，这让她想到那会刚工作的情景，尽管有不好的预感，但这种事在任何人眼里都是铁定的事实，她懒得去争辩，免得他们说她又当又立。
经过不到半个小时的时间，像廖旋尘预料的开始出现了关于她的流言蜚语。
有些人觉得她是新来的好欺负故意说得很大声，带着含沙射影的成分，却把矛头针对了她这边，更有甚者直接指名道姓说她私生活不检点。
通常遇到这种事就只有两个可能，一是郑敬乐找人散播当年的细微末节，二是有人在网上和公主号看的人是她，自然而然地一传十十传百。
廖旋尘从不低估流言的传播速度和让人信服的魔力，老话说得好，人们永远会选择他们乐意听的，容不得除了他们以外的人拥有半点小美好。
她大方地从那些人面前走过去眼神没有任何闪躲，以前就是不敢面对其他人的眼神，才会被说的鬼鬼祟祟和心虚，既然这样何不干脆地去面对。
等她走到办公室发现所有人看着自己的眼神都变了，李报道虽然没有表达的很明显，但说话总是带刺，“小廖啊，你这个实习期可能要延长，如果你觉得挡住了你的发展，可以做完这个月救走。”
廖旋尘早就料到回事这样的结果，搁在以前早就选择答应收拾东西立刻走人，但这次她想坚持下去，“李主管，我想我能熬得住。如果您觉得郑总那边不好交代，我认为这不是我单方面的错。”
李报道被说的哑口无言也没再提起这件事，而其他人还在窃窃私语说廖旋尘不知好歹，尽管听见了却也没有阻止，因为他心情变得非常不美丽，试问谁会留下一个臭名昭著的人在公司影响名声。
不过这件事发生的太突然，没准是郑敬乐对廖旋尘看不顺眼才故意散布谣言。
李报道暗自感慨女人之间的争斗果然可怕，他早就看出来廖旋尘和郑敬乐是认识的，否则郑总会跟个小小的策划过不去
廖旋尘刚坐在那就看到电脑的开机画面变成了碧池单词的动画，她听到男同事的偷笑，女同事的鄙夷声，似乎打算咬他知难而退从这里自动滚出去。
她默不作声地更改了开机动画顺便给了更复杂的密码，公用的电脑没有别的隐私，她就是觉得这些人压根也不会有尊重别人隐私的自觉。
白欣欣刚好回来听见安些闲言碎语，一时气不过就骂了几句：“你们都是吃饱了撑的没事做尽说这个？小心哪天自己也着了道，到时候没人信你们，孤立无援的感受有你们受的!”
旁边尖嘴猴腮的秃顶男骂道：“白欣欣，你怎么突然帮一个人品有问题的人说话，像这样的应该去夜总会，凭什么跟我们抢资源？”
白欣欣操起手中的文件夹扔过去，“你懂不懂尊重女性？如果这事是真的，你看她勾搭过谁？还有你那种龌龊的心思跟那些狗仔有区别？别以为我不知道你们几个低下传播黄色废料，小心哪天被告上法庭，何明都被判了无期徒刑，说不定你们和他还能成为知己！”
秃顶男被说的一愣一愣的，他是知道何明的，毕竟是国内娱乐头条公司的会长，主攻的杂志类似让宅男喜爱的男人装，得知对方被抓进去，涉嫌好多命案，而那些死者都是被网暴自杀，他突然感到了些许的害怕，看着廖旋尘的眼神多了心虚。
廖旋尘静静地听她们吵完才对白欣欣说了声谢谢，“你没必要为了我得罪大家，清者自清，我没有那么脆弱。”
看了眼那些假装忙起来的人，廖旋尘没再继续吭声而胡思整理好东西打算送到隔壁。
对何明这个名字还是那天听段星柠提及才想到，对于这种小人能避就避，她还是和以前那样耐心地看着那些人的境遇，无论好坏，她都觉得自己做个局外人就好。
白欣欣会帮她确实很意外，心里除了感激也没有再想别的，很少有人在这种事为她说话，哪怕是段星柠这样做都会让她觉得意外。
廖旋尘决定这往后的日子越难熬越是要熬住，她需要存钱，存够钱去最想去的地方生活着，其他人不过就是生命里不值一提的过客。
于是关于廖旋尘的流言和之前那样传的很邪门，有人甚至人肉到她学生时代的事，尽管没有人继续撕破脸，对她却是嗤之以鼻没有任何下限。
知道内情的人多半觉得廖旋尘肯定又得罪了郑敬乐，时代西也在跟认识的律师交谈。
时代西是通过一个熟人介绍联系到这位金牌律师，重要的是对方不会畏惧强权，郑敬乐和廖旋尘的案子是诽谤名誉罪，再加上廖旋尘曾经被逼到自杀，以及郑氏的不法勾当足以扳倒郑敬乐。
田蕊不放心时代西独自过来谈合作，当她看见坐在轮椅上的女人惊讶地瞪大眼睛，“是你？！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
又一个圣诞节，大家都忙着备战高考，白老师却坚持办晚会，我借口生病请假没去，街角有人在调侃末日的到来，我突然看到了段星柠，她还是那么自信美丽，没来由的我有种很自卑的感觉。@枯木封尘2012-12-25
今日推歌：我本人by吴雨霏

为你而来（十八）
女人坐在轮椅上转动了另一条健康的腿，她淡淡地说着：“就算你们不来找我, 我也会主动接这个案子。”
时代西看着很震惊的田蕊, “你认识蒋律师？”
田蕊脸色尴尬不知该如何解释, 半晌点点头算是回答, 她总不能说蒋小风当年失踪跟她家有些关系？
她会选择做个摄影记者是因为父母的影响。
然而等她长大以后才发现, 他们报道的理念是冲着吸引眼球, 对真相视之不理。
当初那些针对蒋小风的舆论是田家二老发布的, 后来被蒋家用了重金中止消息泄露。
田蕊知道内情的时候刚好是廖旋尘做傻事的那会，廖旋尘和蒋小风居然是认识的，后者就是同样选择了自杀。
这也是蒋小风消失很多年没有消息的原因。
田蕊万万没想到以为死的人还活着, 她更尴尬的是自己没有按照当初的标准做记者，终究还是成为父母那样令人讨厌的存在。
如果她在学校没有帮何明，或许廖旋尘不至于从楼上跳下去。
她不敢告诉时代西这其中的真相，尽管蒋小风的事跟她没关系，但廖旋尘的人生变得那么糟糕，确实和自己有些关联。
田蕊苍白的脸色让时代西忍不住担心，不过还是要跟蒋小风确认：“你有什么办法解决郑敬乐，你就不怕被她报复？”
蒋小风划拉着宽大的手机屏幕，“总要有个自以为很有正义感的律师出来终结bug, 你说是不是田女士？”
田蕊心虚地看着地板上的纹理没敢说大声：“没错。”
蒋小风碰都没碰那些食物，“很感谢你们这几年对我家傻尘的‘照顾’，我也是这件事的受害者, 自然会尽全力。其实你们两个信不信她真的无所谓, 但我还是要说句难听的实话, 虚伪的同情并不会让二位的人格看起来很很高尚，谢谢你们这么无微不至地带她玩，剩下的就交给我全权处理。”
她唤来服务员主动买了单才离开这里，生怕多呆一秒就觉得窒息。
蒋小风无视路人同情和猜忌的眼神，给自己订了机票，在过马路的时候看见了方筝业余开的小店，发了会呆随即消失在巷子口。
再不出现恐怕那个傻子又要用死来逃避，这样做只会便宜了姓郑的。
蒋小风的眼里古井无波看起来很木然，她打了电话给在忙着找工作的段星柠，“亲爱的段教主，现在是你履行承诺的时候了。”
“我知道。”
…
郑敬乐最近要处理的事情有很多，首当其冲的事公司的小麻烦，原本不是值得在意的，去因为要对付廖旋尘而觉得心烦。
这么久以来的筹划，就是为了给那对母女致命一击，而不是等着她们反击她。
以前看到她就畏畏缩缩的人，居然用鄙视的眼神看着自己，究竟是谁给了廖旋尘那种底气？
郑敬乐光是想到自己被挑衅就觉得心烦，后来又觉得廖旋尘不过是强弩之末，未必能抵挡得住最后的致命一击！
她静坐在临时的办公室里开远程会议，把跟随多年的助力骂的狗血淋头，心里的怒气才消减一半。
助理觉得很委屈也不敢吭声，默默地把文档发过去准备随时待命。
郑敬乐随便用了几句话打发那些小股东，眼前的危机不严重，她很快就能解决好，要注意的是段星柠，这没办法掌握的个她人！
段星柠的家产被范美云把持好几年，不可能有那么多钱去扳倒何明，难道对方有更了不得的靠山？！
郑敬乐心里正烦着却看到屏幕里出现何明姐姐的脸，“何月你怎么会在这里？”
“我们公司□□缠身，你要是不搭把手，我就永远赖在这里！”
何月说着，还真像个无奈霸占在电脑前不肯离开，助理赶都赶不走，任她撒泼。
反正惹怒郑敬乐的人都没好下场，助理可不愿在这个时候得罪老板。
郑敬乐冷笑，“你一直都在利用你哥哥的公司贪污公款，这会不带着钱跑路，还想着让那种小作坊起死回生？”
何月直言不讳，“我想演演戏让大家面子好看点，既然你觉得无所谓，那我就说明白，给我两个亿的封口费，你和我哥的事就算了了。”
郑敬乐感觉情况不妙，呵斥助理跟其他股东离开，“我不知道你说什么，两毛钱我都不会给你。”
何月哈哈大笑：“不给我可以啊，最多同归于尽而已。你联合我哥陷害廖旋尘和她闺蜜，诽谤和故意杀人罪哪个更重？还有啊，你支持我哥开公司是想找税务的漏洞，数罪并罚，究竟谁会死的更惨呢？”
早些年何明是家里的天之骄子，所有的资源都给了他，何月的心里再怎么恨都不能有怨言。
这会终于有了机会报复，肯定要使劲地落井下石！
郑敬乐咬咬牙，“把你的账户给我。”
何月得意洋洋地说完那串数字，又继续说：“早干脆点不就没事了？”
郑敬乐关掉了电脑坐在那不动声色，两个亿真是拿的很轻松啊，那也得看看有没有那个福气享用。
她很快通知附近的郑氏商场策划促销活动，顺便开了没用的空头支票，这笔钱她是绝对不会便宜何月的！
深夜，城市的另一边没有市中心那么热闹，安静地像是荒芜的小镇。
不过这里有着悠远历史的建筑物，晚上夜灯亮起来还是能看到有人在散步，以及看似很近的那座青山。
段星柠在投完简历就到这走走，公司就在廖旋尘工作的附近，共同利益发展快的环境下，两家多少是有些往来，竞争关系没那么激烈。
以她对廖旋尘的了解，尘尘会在这里逗留个一年半载，刚好自己能留在这默默地守着对方，希望尽快把郑敬乐的事搞定。
为了等到那一天真正的来临，段星柠和部分人做了很精密的部署，她知道这样做并不能让廖旋尘理解，但对这场纠结十多年的恩怨会有个准确的收场。
段星柠打电话给了方筝，“能帮我一个忙吗？”
话音刚落，她似乎听见了方筝的声音有些哽咽，不知道那边究竟发生了什么，让个性要强的人忘记情绪管理。
方筝整理好自己的心态，“我听时代西说阿廖的代理律师姓蒋，这个人是她朋友推荐的，我搜了她朋友的账号ID，是你的小号，你和小风究竟是怎么回事？”
段星柠并没有打算敷衍过去，“那你希望我和她是怎样的关系？”
“我就想知道小风这些年究竟去了哪？！”
“说来话长，你不会信的。”
“你不说清楚，怎么知道我信不信？”
“如果我当初跟你一样的想法，是不是就不会有今天的因果？
“写小说写傻了？我拜托你告诉我准确的答案，我不想活在猜忌里。”
“也许吧。”
方筝越是激动，段星柠的心情就越是冷静，她深知这种事说出来也是编故事，所以她在等方筝是否能接受，不然就是浪费时间。
段星柠听着那边长时间的啜泣声，很难想象对方会在自己面前哭，“你确定要听吗，哪怕是个荒诞不经的故事？”
方筝声音带着哭腔：“我想听。”
“你听完后，帮我盯着何明，他有可能会提起上诉，另外他的公司的账目和郑氏应该有关系，希望你帮忙收集证据。”
“好，现在你可以说了吗？”
“大概是在大一那年，我回来的时候遇到了意外，然后……”
段星柠用了整宿的时间说着所有的过程，她看着散步的人慢慢减少，自己也在往回走，这是个很漫长的故事，她尽量长话短说，权当是做了次说书人。
而在熟睡的廖旋尘依旧是被恶梦惊醒，左眼右眼都在跳个不停，她以前是不迷信的，可自从穿越后老是在想书里有很多熟人，为什么就是没有阿埃
在这个世界唯一对她好的人就是阿埃她做梦都希望能再次见到对方。
可惜梦到的全是老人家对她的忠告，面容在她回来后就没有梦到过，剩下的就是她无法忘记的记忆，有苦有甜，偶尔也会有幸福的时候。
廖旋尘抹掉眼角的泪水，打开了昨晚下班前有人传到公司群的二维码，看到有人说她各种荒诞不经的八卦，甚至说她除了工作不出门，就是利用社交软件去做那种事。
这个公主号的阅读量很高，里面贴着的是sq猎奇的图片，广告更是充斥着赌、博的内容。
明明都是违法的还会有人在留言板盖起了楼，这些究竟是什么人呢。
廖旋尘忍住了举报他们的冲动，她一个人是不可能扳倒这种主流公主号，倒是连她在火车上看到有趣的东西而微笑的照片，也要被曲解成在diy。
她突然觉得不正常的人究竟是自己，还是这些以为自个熟读道德经的群体？
现在想这个已经不重要了。
廖旋尘后悔的是为了逃避失去的尊严，她把自己彻头彻尾的垃圾。
她盯着手机上的时间才凌晨五点钟，去洗手间洗漱对镜子里的人轻声说：“你要记住，你没有资格为谁哭，你要做的是为了活下去对世界曲意逢迎，这才是大家想看到的改变。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
每当热泪盈眶要哭出来，我都试着不去哭，但我没有做到，我很累，我开始暴脾气，发了疯跟他们对骂，冷静后我又讨厌狰狞不堪的自己。每当这个时候，段星柠都会出现，会说些不好笑的冷笑话，我很害怕和她走的太近，怕她和别人没有什么不同。@枯木封尘2012-12-30
今日推歌：月亮与6便士，这是首韩语歌，一搜就能搜到，歌手的韩文名会被和谐就不cua了?_>`
今天正式录入续约合同了，为了那些坑，往后二十年继续在晋江蹦Q，尽量在搬家之前完结17-19年的坑，这样想着生活又多了点意义，说起来我还是蛮喜欢写尬文的，晚安 |?ω?｀)

为

　　☆、为你而来（十九）

　　廖旋尘习惯了用这样的话刺激自己, 有的时候真希望是精分, 但好像对另一个人格也是不负责的行为。
　　她早早地去公司听那些窃窃私语，感觉一下子回到了几年前的场景，他们说的话和公主号以及那些人说的并无不同。
　　廖旋尘尽量若无其事地坐在仪式上整理工作, 她不会因为这个就去辞职和退让，这几个家伙似乎不知道她已经进了部门的群, 在群里没有顾忌地讨论她的事，像极了当初有人在校刊对她公开处刑。
　　她看着电脑版的v信群里的图片和ps的表情包, 有点感慨科技的进步也会凸显部分人做人的水准。
　　为了工作交流强忍着退群的想法, 她先把手头的工作做好，尽量不去看乱七八糟的消息。
　　刚刚过来的白欣欣再次了那些男人和女人, 显然他们没想要听她的话，用言论自由的说辞直接怼过去。
　　白欣欣眼神冷淡地扫过他们那副恶心的嘴脸，小声问廖旋尘：“旋尘啊，你最近是得罪了谁，都什么年代还用这种老掉牙的套路对付你？”
　　廖旋尘牵动嘴角, “你把我的分量想得太重，谁会无聊到要这样对我, 好好工作吧。”
　　“他们说的太过分了，你不会觉得生气吗？”
　　“那你觉得我应该悲伤到想死的地步才合适？就算我有一流的口才就能说服这些人？”
　　廖旋尘笑容满面地看着似乎很担心她的白欣欣，这种无畏一次性的同情或许适合别人, 她却已经有了免疫力。
　　世界固然残酷，除了接受它的考验，扮演它所喜欢的样子, 她不知道还能做什么。
　　周围的人听见她们的对话觉得心虚，但那还是含沙射影地议论廖旋尘的人品，谁还不会装腔作势咋的。
　　白欣欣知道自己不能阻止众人的嘴，看廖旋尘的表情是不希望她管这个，她想静观其变或许能得到正确地回复。
　　中午的时候，廖旋尘被李报道叫到了办公室，说是要把部门所有人设计的方案拿去参加比赛，如果她有也可以一起报名。
　　廖旋尘想也没想就答应了，她表情平静的让李报道觉得像个AI机器人，“你就没有要说的？”
　　“您指哪方面？”
　　“最近的事，我和任医生还算熟悉，有困难就去找她吧。”
　　“不用了，谢谢你对我的这点信任。”
　　“也不能说是信任，对公司有用的人才能留住就留住。我不知道你和郑总或者其他人的恩怨，希望别波及到公司。至于外面那些人说的话，我想职场是一样的，能适应就是你的本事，适应不了，还有另外的地方适合你。”
　　李报道说的这些话看似很合情合理，潜台词无非就是想让廖旋尘知难而退，有胆子面对舆论继续工作，没胆自辞职也会让彼此都难堪。
　　廖旋尘大致猜测到了些含义，“李主管，我还是那句话，我会坚持下去到我自己想离开为止，如果你怕得罪郑氏，我也可以理解你的立场，同样我会想办法拿到合作。”
　　李报道笑了，“你的观察力很敏锐，但我认为你不应该过度解读。”
　　他确实是那么个意思，却并不一定非得跟郑家合作。
　　从小道消息来分析整个利益链，李报道认为郑敬乐早晚会骄兵必败，而且郑氏的股票有些问题，没必要继续死磕。
　　廖旋尘在名单上签了自己的名字，“过度分析还是事实，大家都各有所见，我也不会呆的太久，您不用觉得困扰。”
　　她本来就是个对语言很敏感的人，不多想，难道还像以前那样谁都相信。
　　廖旋尘出去前问李主管要了郑敬乐的联系方式，在那些同事八卦的眼神中去了茶水间打电话。
　　门外有人张望很快又离开，廖旋尘懒得去计较，拨通郑敬乐的电话那边挂断，不到一分钟再打回来给她，“哪位？”
　　廖旋尘感觉自己还是得要换手机号，但先把合作谈拢再说，“已经过去好几天了，你有什么决定能说个痛快吗？”
　　郑敬乐没想到打电话是她，“之前还苦哈哈地求我，现在咄咄逼人，小橙子你长能耐了啊。”
　　“您还是连名带姓叫我比较好，合不合作的决定在于你。”
　　“廖旋尘你又挑衅了我一次，不过没有人会和钱过不去，下午去郑氏商场见面，我等着你。”
　　“好的。”
　　“对了，喜欢我给你准备的小惊喜吗？”
　　“毫无新意。”
　　“你！你就是这个碧池有什么好嚣张的！”
　　“如实告诉你感受而已，你有足够的理由拒绝跟我合作，改变主意也是吊着我和李主管的胃口，我失去工作无所谓，倒是你气坏了身体那就不值得了。”
　　廖旋尘听见郑敬乐气急败坏的咒骂声，挂掉了电话打开门看见端着杯子的眼镜男，她不记得这个人的名字和职位，他的杯子里还有一打扮的水，为了预防意外尽量不去又任何接触。
　　廖旋尘对李报道说了下午找郑敬乐谈合作的事，他欣然同意，至于她能不能成功，也没抱太多的期待。
　　白欣欣想跟着一起去却被安排做了别的事，她觉得自己要是不招惹郑敬乐就好了，欠着廖旋尘的人情心里始终觉得挺别扭。
　　郑家的商场算是郑家主要的产业，郑父当初呕心沥血才有了这份成功，郑敬乐接手后发展的稍微逊色，去也是做的中规中矩。
　　商场早早的聚集了很多人围观，开始是主持人渲染气氛，嘉宾的名字一个个从他们嘴里冒出来，引起观众的惊呼和喝彩。
　　廖旋尘看着见面的时间还早，她坐在附近的快餐店靠窗户的位置，能看的很清楚活动的内容，听说还有压轴人物登场。
　　她对这个不感兴趣，听演唱会爱唱歌是为了忽略外界的声音，追星就算了，毕竟存的钱养得起自己够勉强。
　　廖旋尘吃完玩了会手机，看到何明的案子就要开审，他还想上诉说是被冤枉的，如果全网的键盘侠在现场，一人一口吐沫都能淹死他。
　　也不想想当初的那些受害者是怎样的心境，居然还能恬不知耻地说自己有多无辜。
　　部分报道是夸大了点，闹出人命却是真的。
　　廖旋尘听到那边有人在唱歌，歌声很空灵，想看看歌手的样子，却被人挤在外面。
　　她站在那听着歌感觉还可以，没再继续往前走，加速那时间郑敬乐差不多也快到了。
　　廖旋尘离开却在入场口看见了廖雅，那个人出现后，全场的人变得很激动，她再次被人群挤着到了台前。
　　廖雅就像没看到廖旋尘，很配合主持人的提问回答，心里明白这些粉丝都是托儿，主办方真是给足了她面子。
　　观众们入戏太深一口一个雅姐叫着，等他们冷静后，台上的节目差不多也快结束。
　　廖旋尘看着气质不俗的廖雅，可能廖女士天生适合做演员，很享受众星捧月的感觉。
　　所谓的主角光环放在廖女士的身上更合适，而她这种连龙套都不如的人，除了作为称托，之后要做的是默默退场。
　　促销活动是郑家做的，郑敬乐居然会请廖女士过来，又把她约到这种地方，难说不是蓄意计划的。
　　廖旋尘感觉情况不妙准备离开，却看到台上临时搭好的木板要掉下来，她想都没想跑过去把廖雅推到安全的位置，自己却来不及抽身。
　　廖雅不敢相信救她的人会是廖旋尘，眼看着对方会被砸中，突然出现黑色的人影把廖旋尘护住，厚重的木板落在那个人的身上。
　　廖旋尘没反应过来，只感受到段星柠怀抱的温度，以及刺鼻的血腥味，她颤抖着想把人扶起来，大地叫着：“有人吗？！拜托你们帮帮忙！”
　　如果段星柠真的出了事，她之前的打算和放弃，全部会因为亏欠取代。
　　廖旋尘不希望最后的结束是这样了解，她用力去重开上方的木板，“段星柠你还好吗？”
　　段星柠的视线被鲜血模糊，她依靠着感知去触碰廖旋尘脖子后方的伤疤，“当时的你比我更痛吧……别害怕，我一直都在。”
　　廖旋尘的手在颤抖，她提高声音掩盖内心的难过，“我不吃煽情套路，你留点力气坚持到医院！”
　　段星柠想说什么却抵挡不住伤势严重，没忍住闭上眼睛昏过去再也没有回应。
　　过了几分钟有人叫来保安和救护车帮忙，廖旋尘看着段星柠被送到车上，想跟过去，发现郑敬乐正在拍着手往这走。
　　她冲过去想要质问却被廖雅拦着，“不要做让你后悔的事。”
　　“我虽然流着你的血，但始终和你不一样的。请你别误会，我刚才那么做算是还你把我带到这个世界的恩情。你没有再生孩子是明智的，至少世道不会让他寒心。”
　　廖旋尘说完，转头和郑敬乐的眼神对上。
　　以前郑敬乐是从学姐变成可怕恶魔，让她害怕，现在才觉得对方也是个人，也有着人的弱点。
　　她以为自己没什么好失去的，但段星柠差点丧命的时候，居然还会感到心痛。
　　郑敬乐对着满身狼狈的廖旋尘嘲讽：“垃圾就是垃圾，打扮的再小清新照样要回归到垃圾桶。”
　　廖旋尘低头怪笑几声，再抬起时语气玩味的问：“你听过泼妇骂街吗？”
作者有话要说：　　新的一年，阿昂臀姨噶撕艹さ男模她说了很多我不知道的事，我能做的就是听她的尽量做好我自己。段星柠又走了，大概很忙叭，反正任何人际关系都会变质和淡泊，也许这样会更好，她没有太过靠近，我也没有为她放下防备，最后慢慢忘记彼此更好。@枯木封尘2013-1-23
　　今日推歌：钟无艳by谢安琪
　　晚安。

　　☆、为你而来（二十）

　　郑敬乐不太明白廖旋尘的意思, 很快听到了对方的咒骂声, 全部都是自己以前说过的，一字不差地复述出来。
　　廖旋尘用了半个小时把憋了很多年的脏话说完，这还不是记住的全部内容, 不过是挑了最具有代表性的说给郑敬乐和廖雅听。
　　这样做是很幼稚，却是她最难以忘记的记忆。
　　说完这些并不能让她的心情变得多, 刚才发生的对她产生了极大地影响，终于还是没忍住说了出来。
　　廖旋尘没想过要段星柠的命, 更不想欠下这种债。
　　看着段星柠昏过去的时候是很担心, 她也知道自己在乎那个人，即便是这样又能怎样？
　　她们都回不去了。
　　或者说那段是属于她一个人的过去, 段星柠不曾打算参与，是她因为心动因为不懂控制，硬是把对方拽在身边。
　　想象中她可以把注意力转移到喜欢的人身上，或许算是得到了救赎。
　　她贪婪地依赖段星柠的温暖和温柔，慢慢地发现一直顾虑的问题真的爆发了。
　　果然, 想象都是很美好的，好到让她忘记了其实自己的承受能力太低。
　　廖旋尘在骂完最后一句后才继续说：“郑敬乐, 我曾经是真的把你当我最 尊敬的学姐，你母亲的事跟我没关系，跟廖女士也没关系, 你究竟什么时候才能认清真相？”
　　郑敬乐被骂的满脸懵逼，她反应过来才骂：“你们挺会推卸责任啊！你妈当初没有勾引我爸，我妈根本不可能会死！我失去了家人的痛, 不是任何东西能弥补的！我要让你们永远都抬不起头做人！”
　　她像是发疯了一样抓住廖旋尘的肩膀，想打人却又看到有人在盯着她们看，为了维持仅有的形象，才没继续行动。
　　郑敬乐意识到刚才道出了自己的私事，让工作人员把无关的人请走，想和廖旋尘继续算账。
　　廖雅冷眼旁观没想过要解释，该说的以前就说了很多遍，再去说又有什么用？
　　她到现在都还分析廖旋尘说的意思，好像那个抓着自己手不放的小女孩，已经在在她没有刻意察的情况下，变得成熟而刻薄。
　　对于廖旋尘的这种极端的转变，廖雅没惊讶和生气，她们留着一样的血，还是有相似的地方。
　　比如都喜欢躲在阴暗的角落里等待着，等着那些伤害过她们的人得到应有的报应，就那么地看着不用做别的，算是无声地胜利。
　　廖雅以为她们会继续争吵，廖旋尘却沉默了会没有别的表示。
　　郑敬乐想继续羞辱这对母女，却看到了警察过来，她没报警不懂他们为什么会出现在这里。
　　警察看着她那张经常出现在公众视野的脸，淡淡道：“郑敬乐女士，我们接到有关人士的举报，你涉嫌偷税漏税，并参与诽谤他人声誉，造成当事人精神崩溃的自杀案件超过十起，偷拍受害者隐私盈利金额超过六位数。现在请你配合警方调查，如果有疑问可以请律师跟受害者对证。”
　　这些事警方略有耳闻，但由于没有受害者报案，他们也不能直接要求郑敬乐调查。
　　郑敬乐长这么大都没和警察接触过，她更不会想到自己会被警察盘问，“我没有做你说的，一定是那些人联合起来搞我！警官先生，我要求我的律师告他们诽谤！”
　　她到了这个时候肯定不会继续冷静，今天的事没有完成预期的效果，已经让她失望透顶，现在又被警察找上门，心情会好到哪去。
　　郑敬乐瞪着廖旋尘却没直接找麻烦，一定是这个贱人联合段星柠算计她，不过她也不会让她们太得意！
　　为首的警察还是很冷静的态度，“郑女士你不配合的话，我们有权强行把你带回去，假如你是冤枉的才更应该回去接受调查。”
　　郑敬乐被说的哑口无言，恶狠狠地警告廖旋尘，“你给我等着！”
　　廖旋尘静静地看着郑敬乐被警方带走，轻声问道：“你举报的？”
　　廖雅神色如常，“不是我，再怎么说曾经是我的继女，我不会这么做的。”
　　廖旋尘动了动嘴角始终没笑出声：“有娘的孩子确实很容易被世界偏爱。”
　　说完，廖旋尘打车去了医院看段星柠，毕竟是因为她受的伤还是得垫付医药费和别的。
　　到底是谁举报的郑敬乐？
　　廖旋尘感觉可能和搞何明的是同一个人，虽然不知道对方的目的，但算是让其他受害者等到了公平了结的机会。
　　她的心没有因为这个激动，所有事情的开端和过程造成的隐患，不会再郑敬乐和何明落网就会结束。
　　廖雅望着绝尘而去的出租车，让助理取消了回程，她想自己也该做点什么，才不枉冒着被郑敬乐坑的风险来这里。
　　医院。
　　段星柠还在被抢救中，医生和护士尽量在用自己的能力去做事，希望能有一线生机。
　　昏迷中的段星柠其实还是有意识的，她想看看这个世界，想看看廖旋尘，想说很抱歉做了许久的旁观者。
　　等她有能力去做改变的时候，却不小心把事情搞砸。
　　段星柠很害怕，怕再也见不到廖旋尘 ，甚至连那句话都没能亲自说出来。
　　在仅有意识清醒的时刻，段星柠想着如果有奇迹，但愿会发生在廖旋尘的身上。
　　她把所有的事录在那个U盘里，想着 有一天廖旋尘会看，就算之后不会得到理解，至少有些事是应该让那个人知道。
　　段星柠突然感觉脑海里有个声音，接着出现了奇怪的影像，画面中是个穿白大褂的女人。
　　女人看着同样是白色人影的段星柠，“你不用怀疑，你确实是在做梦，只要你告诉我长孙病在哪，我就会救你。”
　　段星柠感觉这应该是抓长孙病的人，“我不知道。”
　　长孙病虽然坑了她很多次，但这回的收场比她想的要好点。
　　如果没有长孙病就不会让她有足够的时间搜集证据，于情于理都不该出卖对方。
　　女人似乎预料到她会这样说，“你要考虑清楚了，拒绝跟我合作，也会让你的努力白费，那孩子是叫廖旋尘吧。读取了她的记忆之后，我发现你们地球人还真是万古不变的喜欢互相伤害。”
　　段星柠听着心脏起搏器的声音变得微弱，想到廖旋尘还在外面不知怎么了，即便是这样，她都觉得自己不应该被威胁。
　　她盯着女人的胸前的名牌，“任医生，有的时候明知道改变难度很高，但还是想试试，这就是地球人的倔强，你和长孙病的恩怨，我不想参与。”
　　段星柠对自己没那么多的信心，在赶到商场之前，她把一切都交给了蒋小风和方筝帮着处理。
　　蒋小风是段星柠准备的底牌，当初她重返回这里，首先联系的是诈死的蒋小风，意外地是她们居然去过同一个时空，看来长孙病其实是有计划展开这个实验。
　　她不介意做了回小白鼠，让蒋小风答应她的请求，可是花费了她不少的时间。
　　段星柠被任医生盯了好一会，她问道：“你真的是来抓长孙病的？”
　　任医生没否认，“不然呢，你以为我会无聊到给廖旋尘做心理医生？当然也有好奇心，我其实很想知道，是什么改变了你这样为她步步为营。”
　　从见到廖旋尘的第一眼起，任医生就觉得这人浑身是负能量，厌世的表情和语言，而且那道疤应该很有故事。
　　逮捕长孙病是小事，主要还是她们整出来的实验，有没有影响到别的时空。
　　任医生可不想被地球的管理者找茬，她根本就不愿意来到这里，一切的罪魁祸首是长孙病才是。
　　段星柠不记得自己以前是否跟长孙病回答同样的问题，她缩在有光的角落，“可能是因为小时候的一见钟情？”
　　任医生：“……”这算哪门子理由？
　　段星柠接着说：“我小的时候跟她说，将来换我保护她，但是长大后没有认出来，加上耳根子软相信了别人。”
　　任医生呵呵一笑，“你们俩真是怨侣，不打扰你了，我昨晚回把那个神经病抓回cw250星球。”
　　找段星柠就没指望问出长孙病的下落，实在没有看出廖旋尘留恋段星柠哪点。
　　不过自己也不是专业的，任医生感觉好奇心过剩不是好事，看来还是得用云钦淮做诱饵，才能让长孙病明白什么才是真正的负责。
　　此时，廖旋尘已经赶到了医院，她来到手术门口，看见刚来没多久方筝。
　　“方前辈，她怎么样了？”
　　“不太清楚，我下飞机打电话给她，接的是护士，告诉我人在医院。这会应该还在做手术。”
　　“这样……”
　　廖旋尘面上没表露出过激的表情，医生没有宣布结果，那就说明还有希望。
　　她对方筝会来这里一点都不觉得意外，当初没自己的介入或许段星柠和方前辈已经复合了。
　　至于她们现在是什么关系，更不是她该要想的。
　　方筝想告诉她关于蒋小风的消息，但想到没有落实就改了口，“这究竟是是怎么回事？”
作者有话要说：　　末日没有来，每个人都过的还算不错。我依旧听他们冷嘲热讽，解忧偶尔会安慰我。我觉得我会继续装傻，直到廖女士被范美云威胁，她把我骂了一顿，说我有娘生没娘养，她大概忘了我是她生的，所以才狠到把自己骂进去。@枯木封尘2013.2.25
　　一更：后面还有九更
　　今天完结，有虫等我写完番外再改，实在太困了 |?ω?｀)
　　

　　☆、为你而来（二十一）

　　廖旋尘语言简洁地说了今天的事, 她很疑惑段星柠是怎么知道会有意外发生, 难道这也是和长孙病谋划好的？
　　如果不是，郑敬乐为何会在这个时候被举报？
　　她不知道该去问谁才能得到答案，或许不该有太多的好奇心, 才能让自己的心归于平静。
　　廖旋尘坐在塑料椅子上稍作休息，她刚才跑着进医院的大门, 才意识到自己还是很在意躺在手术室的段星柠。
　　这真是个很讽刺的事实。
　　她盯着方筝似乎不觉得惊讶的表情，“方前辈, 我能再次问你蒋小风那家伙是怎么死的吗？”
　　方筝回过神, 忽然不知该从哪才能说清楚，“其实我知道的时候已经很晚了, 那会你们刚升高中，我想……等她毕业了再正式交往，但是我没想到有人把我和她的事告诉了蒋家，她父母对我很有意见，这事传得很快, 但被蒋家压了下来。你也清楚，小风的父母很要面子, 不会允许我们在一起。”
　　说到这里，她停顿了会似乎还在回忆那些细微末节，“后来, 我利用假期去找小风，知道的是她死亡的消息，她父母急着搬走, 是不想我去打扰她的亡魂。往后的几年，我只能去墓地看着那块冷冰冰的墓碑，我多希望这些都不是真的。”
　　方筝到现在都记得当时的自己有多痛苦，她是喜欢蒋小风的，这和她跟段星柠交往时的感觉不一样。
　　她会在意在意蒋小风的情绪和有关的事，对于段星柠更多的是无感，无感到以至于分手都不会有任何舍不得的念头。
　　那天在店里看到蒋小风的身影，方筝激动地心都快跳出来，如果不是确认，她可能会觉得一切是自己的幻觉。
　　廖旋尘很安静地听着好朋友和前辈的往事，没有太多的感想，“原来这就是她死也不愿意告诉我的事，可是……”
　　尚未知道完颜h的下落，更不能认定书里的就是真实存在过的世界，她不会告诉方筝遇到了另一个蒋小风，换做是谁都会觉得这是个很荒谬的事，遑论是她。
　　廖旋尘看着方筝的神色还是很平静，总觉得应该要跟对方学习，以后不管发生任何事都应该处变不惊。
　　方筝其实很想告诉廖旋尘有关于段星柠的事，但后来还是认为当事人说会比较清楚点。
　　“我去买些东西，也许她醒来会用得上。”
　　方筝说完便转身去了一楼的超市，先给阿廖想事的时间，或许大家都想清楚了，误解自然就会解开。
　　医院里最不缺的是消毒水，廖旋尘闻着这种味道感觉头晕的很，犹记得那时从医院里醒来的场景，廖女士说了什么，她都记得非常清楚。
　　当她选择走到了那一步，便成了众人眼中的胆小鬼。
　　多年都未能摆脱那些不断增加的标签，好似个诅咒，影响她的生活和看待世界的心态。
　　廖旋尘发现人要是矫情起来，那真的会不计后果地往死角靠近，等到事情无法挽救的时候，才发现做错了选择。
　　她垂眸掩盖了里面的情绪和泪光，即便还是会为这些难过，却已经不再会有那么强烈到窒息的感觉。
　　当她把段星柠的怜悯当成是爱情的时候，她就注定会输的很彻底。
　　“哎呀，心思敏感的小可怜是在为谁而难过呢？”任医生的声音毫无预料地出现。
　　不穿白大褂的任医生少了些禁欲的成熟，却依旧是让人觉得眼前一亮的好看。
　　她像个喜欢看热闹还爱点评的吃瓜群众说了很多话，最后廖旋尘忍不住打断她，“你来这里做什么？”
　　任医生从口袋里拿出小卡片，上面都是长孙病的个人资料，“当然是为了感谢你们帮我抓住了头号逃犯，作为奖励，我应该要告诉你你要知道的事。”
　　“原来你们是同一个阵营的，你是想说这里不是真实的世界？”
　　廖旋尘这会分不清究竟哪里才是真的，又或者都是假的，其实纠结这个又有什么用？
　　任医生挨着旁边的位置坐下来，“真假对你而言有多重要？你根本就不在乎这些不是吗？让我给你屡清楚整件事吧，就算不想听，也该明白其中的过程。”
　　“我为什么要听你的？”
　　“就凭你想知道真相，你想知道星柠的真实看法，或者在你画的房子里，给她留了点位置。”
　　任医生旁若无人地侃侃而谈，而廖旋尘选择了沉默，她知道不管如何否认都是没有用的。
　　廖旋尘是想知道所有的真相却又害怕背后的残酷，仔细想想，最残酷的不过是现实，也就没那么抗拒。
　　任医生笑道：“不用紧张，我做心理医生是兼职，我和长孙病还有云钦淮都来之wc250星球，这两个家伙是首要逃犯，在各个时空中倒卖所谓的‘梦想’，云钦淮是要被终身监禁的，你说原本不是大事，非得搞得那么复杂。长孙病不甘心，在时空做实验，把云钦淮弄失忆骗到了那边。实验的期限是2013至2019。段星柠在和你分手前遇到了从云朝回来的蒋小风，跟你分手后，段星柠成了新的试验品……”
　　“够了，我不想听这种裹脚布的故事，我想知道她何时醒来。”
　　廖旋尘对这些根本就不感兴趣，即便段星柠也穿越了又如何？
　　这段时间经历的不觉得是场笑话吗？
　　长孙病和段星柠串通好再次搞了实验，把她卷进去或许是为了丰富剧情？
　　任医生刚想解释自己是来助攻的，不过事情的本质要比这个严肃点，谁知道这个小姑娘压根就不想听。
　　卡片上出现了长孙病的脸，灰黑色的信号在发光，“司法长刚才说的是真的，我确实对不起你们，但是老段这个人吧，也是后知后觉，她所做的是欠缺考虑，但这次我是赞同她的。
　　任医生打断她“滚回去，居然还有能量发信号。这边我会善后的，你和他都给我老实点。”
　　长孙病再也没吭声，要不是她主动投案，这个臭屁的司法长真以为自个有多了不起？
　　任医生看着面无表情的廖旋尘，“你们都去过那个时空，接下来关于你们的痕迹会被抹去，我不会清除你们的记忆，毕竟段星柠这个人虽然我也不看不起，但是吧，她是真的爱你。不然就不会死了一遍又去求长孙病再做实验，就是为了了解你的事，后来她们的策划，是为了让你知道某些事，比如你阿笆焙虻哪缘绮ㄔ谀愕纳肀撸这老太太也挺执拗的，非要等到上个月才肯离开。”
　　说了这么多的话，任医生都佩服自己的口才，看来今年的年终报告有题材可以用了。
　　廖旋尘没来得及消化这么多的内容，她甚至怀疑这些是恶作剧，“你觉得我会信吗？”
　　任医生看着时间皱了眉头，“不管你信不信，你能活下来，完全是因为老太太和段星柠，你好好想想，每次遇到的幸运真的是巧合吗？我该走了，等你想明白了就打开那个U盘，就当做是给你们的纪念品。”
　　廖旋尘没来得及反驳，看着任医生从自己眼前消失掉，而路过的那些医护人员像是没有看到这一幕。
　　手术中的灯灭了，廖旋尘起身等医生出来宣布消息，她知道自己接下来要做的就是确认段星柠是否安全，而任医生的强行解释，她觉得不该全部相信的。
　　医生摘掉了口罩：“病人已经脱离了危险，什么时候醒来就看接下来的调养，其余的还需住院观察。”
　　“谢谢医生”
　　得知段星柠并无大碍，廖旋尘跟着松了口气也在思考任医生的话，如果是真的，她欠某人的可能是永远都没办法还清楚。
　　此时方筝大包小包的跑到病房，她从护士那得知的消息，说段星柠已经转危为安，那接下来离见到蒋小风的几率也就更近了。
　　方筝看到廖旋尘打算要离开的样子，拦住了她，“你这就要走？段星柠醒来后想见的人是你。”
　　廖旋尘是觉得有方筝在就不需要自己留在这，“我还要工作，她交给你照顾，比我留在在不知道要做什么好。医药费我已经付了，其它的赔偿，等她醒了再说。”
　　方筝还会没肯放人走，“你叫我一声前辈，我也有义务告诉你，能在一起的时候千万别故意错过，你有勇气抓住一次，这次退缩不会后悔？”
　　廖旋尘拿开手臂上的素手，望着还没有睁开眼的段星柠，“当时年少无知，我以为我抓住了，其实抓住的是她对我的同情，我干嘛摇摆自己变得那么可悲可笑？”
　　方筝知道廖旋尘在逃避以前的那些错与对，如果是她也会有这样的想法，但她还是要试试，“段星柠这几年在暗中收集郑敬乐和何明的证据，让我慢慢跟你说，如果你还是觉得不能理解，我会让你走。”
　　向那天段星柠告诉她的方式，她把自己知道的告诉了廖旋尘，至于对方是否相信不重要，起码她算是帮着解释了一次。
　　方筝以前可能还觉得帮前任修复和别人的感情，是件很尴尬的事，不过她欠了段星柠的人情，就当是在还债了。
作者有话要说：　　段星柠好像不知道我的事，但却经常发心灵鸡汤，我不应该想太多。反正她和我真的像不同世界的人。@枯木封尘2013.3.30
　　二更
　　

　　☆、为你而来（二十二）

　　如果不是廖旋尘对方筝还算是了解, 她都开始怀疑方前辈是否也穿过书, 或者她回来以后的事，其实是个类似套娃的游戏，她是不相信所有的转折都是巧合。
　　方筝说段星柠是为了修复书中的bug, 才没有改变签售会那天发生的事，一切和廖旋尘从任医生那边听到的吻合。
　　即便这些都是真的, 对她也不会立刻就释然。
　　那年她的命如果没有救回来，没有和段星柠在一起, 遭受的还是来自那些人的羞辱。
　　对于不少表达和维护自己的廖旋尘, 她所需要的是有人，哪怕只有那么一个能相信她想人, 让她知道她没有被世界孤立就好。
　　但是无论真相如何，她现在知道这些也已经为时已晚。
　　现在的人都说女孩子生来就是该被保护好，不是因为她们娇弱，而是她们本身就值得如此对待，是为了抹去当初的不平等对待所受到的伤害。
　　廖旋尘曾经是希望能够得到这样的待遇, 然而事实却在嘲笑他，不该有这些贪念, 她能继续活着就该对心怀感恩。
　　她不知道究竟在委屈什么，让她想不出怎样才能体面地回应方筝说的话。
　　也许……
　　就像小时候特别希望得到的一颗糖，在努力很久都没有得到后, 在长大后被生活磨掉所有的幻想，突然有人亲自带着双倍的糖给她，她却已经没有当时的期待和喜欢, 甚至还有些厌恶。
　　廖旋尘等方筝说到段星柠和长孙病合伙那部分，才说话：“休息会吧，就算她的出发点是好的，我就该感激涕零地当做都没发生过？换个方向，如果没有这些所谓的因缘际会，你觉得她会试着理解吗？”
　　“我……”
　　方筝突然词穷，她知道廖旋尘的意思是没办法做到释然，但还是希望她们能试着去体谅彼此。
　　廖旋尘不想为难方筝，她正打算告诉对方自己另外的号码方便联系赔偿问题，却接到了警局那边的电话，她二话没说就连忙赶过去，是为了避免以后不必要的麻烦。
　　警局。
　　郑敬乐用最快的速度联系了代理律师，想让警方放人，奈何这里的人都是固执的性格，不会因为她的身价和律师的威胁网开一面。
　　负责这件案子的邢警官手里掌握了大部分的资料，全部都是受害人被害的记录，包括数目庞大的涉案金额。
　　邢警官满是褶子的脸皱在一起，他看到案列觉得骇人听闻，杀人不过诛心，也不知道这些受害者是怎么得罪了郑敬乐，还是这是她赚钱的非法手段？
　　郑敬乐打从来这里就觉得浑身不舒服，该说的都说了，她满口咬定是何明做的，东西是从他公司搜出来的，跟她又有什么关系？
　　但是这里的人好像听不懂她话，她想吵架都吵不起来，于是拿律师撒气：“你不是说今天就能让我走？！”
　　律师点头哈腰，“郑总你消消气，何明那边您有股份，再加上公主号的运营资本是您给的，他们肯定是要查清才会放人。”
　　他说的很小声就是不想挨骂，郑敬乐是自己的金主肯定得哄着，也不知道是谁无聊，得得在这个时候搞事情！
　　郑敬乐心烦地踢了律师一脚，“都是些没用的东西！”
　　早知道段星柠不是简单的货色，当初真应该连同廖旋尘一起毁掉！
　　郑敬乐很后悔没用拿段星柠开刀，富家女堕落的头条可比某个碧池放纵自我有吸引力多了。
　　律师被踢的不敢吭气也不敢继续辩解，毕竟自己是真的混吃等死，谁知道郑敬乐突然出了这档子事，他还觉得自己很倒霉呢！
　　郑敬乐把矛头转向了邢警官，“这位大叔你要抱我困到哪年哪月，我有很多工作要忙，知道我几分钟损失多少钱吗？”
　　邢警官头也不抬地回答：“等我们联系受害者，确认你跟这件事没有任何关系，自然会放了你，请你稍安勿躁。”
　　郑敬乐气在头上想骂人又顾虑到这里是警局，于是坐回原来的凳子上，听到有警员说廖旋尘来了，心里有不好的预感。
　　在警局的人多少是看过廖旋尘的八卦和视频，所以当看到本人时不免好奇，联想到可能是郑敬乐一手策划的，再想想他们曾经恶意揣测过，把心里的不满移到了郑敬乐的头上。
　　这种女人真是可怕，居然策划了那么多谣言，当观众是傻子还是人血馒头真的好吃？
　　廖旋尘无视那些好奇的目光，“您找我？”
　　她记得邢警官在上午亲自带走了郑敬乐，这会来找自己，难道是因为商场的意外事故？
　　邢警官淡淡道：“我们查到最初的受害者是你，你如果愿意作证的话，将来对还你的清白会很有用。”
　　言下之意，是他已经断定郑敬乐所做的一切。
　　廖旋尘感觉到了郑敬乐足以吃人的视线，她想已经人尽皆知的事，她这个时候再去起诉，指不定会说她有了靠山爸爸，打算拖个无辜的人背锅？
　　她想了会打算拒绝会带来无限隐患的要求，却听到邢警官缕缕续续地介绍了受害者，“第一个深受影响的是名叫蒋小风的女士，当年被曝性取向和虚假丑闻，导致自杀未遂，落得一条腿残疾，隐姓埋名活到现在。第二个就是你，据我们调查，你在高考结束不久后，在学校自杀被救了回来，从此丑闻缠身，之后还有很多跟你同样遭遇的受害人，她们有的是何明的下属，有的再也没法挽回生命，希望你不要回避，为自己也为了受害人，说句真话。”
　　听完这些，廖旋尘感觉有道雷劈中了她的冷静，她看着郑敬乐越来越难看脸色，想到多年的困惑被别人几句话道破，她不知该笑还是该歇斯底里地去质问。
　　最终她克制住了差点失控的情绪，感邢警官是因为这是大案子才会追究到底，不过这不是她关心的，“我想做原告。”
　　没等邢警官回答，她又对被律师拦着骂人的郑敬乐问道：“你究竟有多恨我，连蒋小风都不放过？我一直都觉得你起码比我正常点，看来以后我们可以做个病友。”
　　郑敬乐直接对她吐口水，“我呸！你这种贱人也配跟我讲道理？！全国只要是会上网的人就没有不知道你做过的丑事！”
　　邢警官皱着眉，“郑女士，请你注意这是什么场合。”
　　郑敬乐这才意识到自己是中了激将法，“廖旋尘，你以为你含血喷人就能赢了吗？”
　　廖旋尘隐忍着所有的愤怒，尽量平静地问邢警官：“我能见见蒋小风吗？”
　　“这个可怕有些难，她现在是受害人的代理律师，并不是作为原告，可能要过几天再来。”
　　“喂，你们当我死了？这些事跟我没有任何关系，我警告你们，最好抱我放了，我交了这么多的税就是为养你这样不称职的人民公仆？”
　　郑敬乐实在是受不了他们一副正义感很足的样子，她是做了这些事，但她绝对不会承认，但是蒋小风居然没死，还真让她漏算了最重要的环节。
　　毕竟蒋小风是廖旋尘最要好的闺蜜，对方的死亡能影响这个贱人一辈子！
　　郑敬乐内心快被知道的这些状况气炸了，但她又能暴露自己的马脚，先跟邢警官争论个子丑寅卯在再说。
　　她的律师抓住了一个漏洞，“蒋小风是受害人也是律师，按照规定，她不能进行辩护。”
　　邢警官眯了眼睛，“你的意思是说你承认了你家老板做了这些？”
　　“我没有！”
　　“没有就好，我想我刚才已经说了，她不会作为原告出席。”
　　“那我们郑总依旧是无辜的，你们不能因为几张照片和视频就能断定她散播不道德的信息！”
　　律师能想到的措辞就只有这些了，这反而让人怀疑他的专业能力，郑敬乐有这样的蛀虫律师真是不幸。
　　郑敬乐冷声问道：“你们究竟想怎么样？”
　　邢警官还是那副语气：“排除你的嫌疑为止，等下还会有人过来核对。再说了，偷税漏税加上前面的案子，被害者想告到法庭，一旦被法院受理，还请郑女士耐心等待传票。”
　　他早就盯着郑家很久了，知郑敬乐在这里才特地赶过来，没想到还有热助他一臂之力，看来离收网也是不远了。
　　郑敬乐瞪着邢警官感觉自己中了圈套，但现在后悔已经晚了，她难道要栽在这些人的受理？！
　　廖旋尘感觉这里的气氛很诡异，当她试图给蒋小风的账号发信息时，突然看见廖雅带了郑敬乐的秘书和亲信过来，其中有一个还是她国中时期的同桌。
　　时间过去很久，她记不清同桌姓张还是姓李，只记得对方后来成了郑敬乐的狗腿子？
　　廖雅无视郑敬乐愤恨的目光，“这几个人是郑总身边的得力助手，经过我的‘劝说’决定弃暗投明，剩下的交给邢警官了。”
　　她说完就撇下众人离开，还有许多通告要赶着，她不可能把所有的时间浪费在这里。
　　廖旋尘没忍住追了出去，“你别告诉我，你也和段星柠串通好了？”
作者有话要说：　　加入高考的大军，我对自己没信心，该学的还是要学。偶然知道方学姐在某城市，我想暑假去找她。不过，我开始丢东西了，今天丢了复习资料，明天桌子里都是恶心的黄、色笑话的信件，接着是我给蒋小风存的专辑被踩碎，这样的日子什么时候才能结束？@枯木封尘2013-4-27
　　三更

　　☆、为你而来（二十三）

　　廖雅望着傍晚的景色, 话里带着答非所问的意味, “你真的很会选地方，这里是我和你父亲相遇的小城。”
　　“我没有心情听你的故事。”
　　“不听也好，毕竟我没想过把你生下来。”
　　“您究竟想做什么？”
　　“就不能往好处想吗？”
　　廖雅眼角的细纹比前几年还要明显, 这不妨碍她的气质，她望着廖旋尘, 感觉看到了当年的恋人，同样的表情, 满是对她不信任的阐述。
　　廖旋尘对父亲没多少感情, 对廖雅曾经的敬重早就不知道消失在哪，“我没过你会帮忙, 我以为我会一直被困扰。，但像你说的，这是我的命，我应该认。”
　　这些话确实是廖雅说的，现在听女儿毫无感情地重复, 竟然会有些自责和心酸，“你……就当我是在补偿, 以后我们不会有瓜葛。”
　　廖旋尘不认为时隔几年没联系的母亲会转性，“您是怕时候没人给你捧骨灰盒还是怎样？我和你有瓜葛吗？如果你想收回这条没有价值的命，我依旧会像当年那样还给你, 也请你别再用自以为为我好的善心羞辱我。”
　　补偿？瓜葛？
　　这两个词轻飘飘地从廖雅嘴里冒出来，让廖旋尘感觉到很可怕又恶心，她有说一定要对方这样做？
　　每个人都这样, 抱着嫌弃的心理再戴着伪善的面具施舍同情，才能满足人性的虚荣。
　　廖旋尘不会感激廖雅，亦或是段星柠。
　　她走的很快还是听见了廖雅的呼喊：“你说不在乎，那你为什么要记得清清楚楚？”
　　廖旋尘停下脚步，“廖女士，请注意你的公众形象，我记得清楚，是为了提醒我自己，我为此失去了什么，得到了什么。然后像你把我排挤在你的人生中，把不好的全部剔除，或许这是你遗传我的特点。”
　　廖雅向来知道语言的威力有多强大，她语气变得复杂：“其实我们都是一样的，就算不反击，也会躲在阴暗的角落里看着那些人自食恶果，事实上这是一种不甘心的表现。”
　　廖旋尘忽然回头看着廖雅，“那又怎么样呢？我难道还要祈祷他们长命百岁，与垃圾为伍才是我的荣幸？”
　　廖雅被说的哑口无言，她知道再说下去没面子的是自己，何必再往心里添堵。
　　她对廖旋尘没有特别深的感情，如果不是为了另外的原因，她可能会选择继续袖手旁观，看着廖旋尘奋力游过汹涌，冲向未知漫长的未来。
　　医院。
　　段星柠做了个很长的梦，梦的画风很诡异，自己回到了幼齿的年纪，没有看到廖旋尘，没有看到老好人一样的父亲，好像是她独自在寻找什么。
　　白茫茫的环境像是任医生制造的背景板，突然有个声音像极了大自然灾害爆发的震动。
　　她费力地睁开眼睛，原来是方筝在看气象灾害预警。
　　段星柠隐约记得听见了廖旋尘的声音，又不敢问方筝，不是怕失望，而是她总有些不安的感觉，不知道是因为任医生说的，还是她内心担忧的事。
　　方筝看她睁开了眼睛，连忙到了热水：“阿廖来过，我跟她说了你的事，她好像觉得我们在耍她，中间被叫到了警察局。你是不是有超能力，不然怎么知道姓郑的要害她们？”
　　段星柠觉得嗓子有些哑，咳嗽了几声才说话：“我收买了商场负责商家账目对接的前台，蒋小风应会在明天到，你做好准备见她了没？”
　　搁在几年前，她都不敢相信自己会和方筝有这样的联系，但已经到了这个地步，再去设想别的，反而显得有些无畏。
　　方筝神色黯然，“我不知道，先把这件事解决了再说。我怕会把她吓跑。”
　　段星柠眉眼带了点笑意，“她估计更想不到某人为她哭鼻子。”
　　方筝削苹果的动作顿了顿，“先管好你自己，你当初为什么那样对待阿廖？我相信，稍微正常点人都不会跟你重新开始。”
　　“我有那么差劲？”
　　“在所有的渣男渣女前任中，你不是更差劲的，却也是最让人emmm的。”
　　“范美云捏造的证据让我气昏了头，或许我是没那么相信尘尘，对那个后妈信任多一点。”
　　段星柠觉得头有些痛，她记得任医生是长孙病最害怕的人，既然已经出现了，后者肯定是逃不掉了。
　　不过长孙病自己去领罪，任医生又为什么还会来找她？
　　难道是为了看热闹？
　　段星柠想下床却被方筝拦住，“别逞强了，你的计划在顺利进行，剩下的养好身体，能和她重新再来就好好把握，不能就相忘于江湖。”
　　“江湖啊……”
　　段星柠眼中的情绪多变，曾几何时她是留恋那个江湖的，可最后才发现她还是没有那个勇气，一人独闯武林的荆棘之路。
　　方筝坐在那也不知该不该告诉段星柠，有关于廖旋尘打算和其再无来往的想法，也许这是阿廖的气话，毕竟生活不像小说，误会解开就会立刻重新相爱。
　　…
　　三天后。
　　廖旋尘去公司跟李报道道歉，说她不该吹嘘说拿下合作，但他并没有生气，反而自夸有先见之明，应该是知道最近关于郑氏的新闻。
　　而公司的那些同事看廖旋尘的眼神更古怪，大概都没有想到事情会翻转的这么快。
　　之前还明面怼廖旋尘的眼镜男这会倒戈这边，怒骂郑敬乐不是东西，并对受害的男男女女表示哀痛，只是那样子看起来非常地做作，没有任何诚意。
　　白欣欣正式邀请了廖旋尘参加自己的订婚派对，她觉得这次看人的眼光还是挺准的，于是决定婚礼请的人仅限于不真朋友，太多的话，未必就能收到真心的祝福。
　　廖旋尘碍于是身边的人才没有拒绝，短期内不出意外，她是可以继续在这里工作，以后的打算确实没考虑好，或许她可以培养点业余爱好让那个精神丰富起来。
　　郑敬乐尽管动用了所有的关系也没用，今天还是接到了紧急传票，犹豫这次的案件轰动比较大，引来了许多媒体未关，不想暴露在媒体镜头的廖旋尘，临时又改变了主意退出原告的位置。
　　这会开庭的时间已经过去了一半，廖旋尘决定趁午休那会把去见见蒋小风，攒了那么多年的疑问，最后想说的还是……
　　你最近好吗？
　　廖旋尘又想到如果郑敬乐接受到制裁自然是好事，如果不能，那就是金钱势力确实很有用。
　　她不知道其他人会怎么想她的退出，说她畏惧郑敬乐或是被收买都好，总之面对摄影机，她不敢保证自己会不会保持正常的现象。
　　廖旋尘发现自己的毛病变得躲了起来，还是那么怕陌生人的靠近，怕下雨天和摄影机，怕每天活在被监视和视奸的错觉里。
　　这些阴影让她在这个会取胜的时刻选择放弃，她终究没有改变胆小的性子。
　　这一切都发生的太突然，开始是她和郑敬乐的恩怨，渐渐地被段星柠介入，反倒是成了那些人和郑敬乐的较量。
　　廖旋尘从出租车里出来绕过那些媒体的注意，来到法庭的侧门走进去，听见有人说郑敬乐被判了六十年，这和无期徒刑没有区别，而郑家的那些股东拼力保住了公司，将来谁接手还没决定。
　　这媒体们还想采访受害者却被拒绝，最后扫兴地离开这里，不过弄到了判决的直播算是有了今天新闻主题的噱头。
　　等到人都走得差不多的时候，廖旋尘还是没有看到蒋小风，反而看到廖雅跟郑敬乐说什么。
　　“你母亲不是我害死的，她出轨，你父亲很生气拿我做挡箭牌。”
　　“现在你们说什么我都不会信的！我叔叔一定会救我出去！你们母女都是碧池，居然还有脸侮辱我妈！”
　　郑敬乐说的很大声，如果不是被手铐束缚，早就冲过去打人也说不定。
　　廖雅等她冷静了才把手机的录音放出来，“敬乐妈妈出轨的事是我心里的一个疙瘩，我什么都给她了，她却……敬乐对廖旋尘做的事我也知道，帮我对那孩子说对不起，是我没教好女儿。廖雅，谢谢你帮我保住了尊严，财产我会公平分的，如果敬乐还变本加厉，那就不用手下留情了，每个人都得为自己的行为负责，她也该学着成熟和对错了”
　　这是郑父临死前的录音，而郑敬乐对父亲的声音再熟悉不错，却还是否认，“这一定是合成的！你就是想用这个夺我的家产！”
　　廖雅冷笑，“除了我应得的几千万，我有跟你争过股份和经营权吗？是你妈妈对不起你爸，你也不是他亲生的，他真是倒霉，有你们母女这样折磨他。”
　　“不！这不可能！”
　　郑敬乐像是疯了一样抓着廖雅的手，受的打击太大，她激动地晕了过去，脑海里忽然想到母亲临死前诡异的笑容，似乎心里已经明白了什么。
　　廖旋尘看着廖雅胜利者的表情，突然觉得这或许就是螳螂捕蝉黄雀在后？
　　蒋小风好像不在这里，看样子是来晚了好几部步。
　　而那些受害者的家属还在怒骂郑敬乐，但更难过的是他们子女再也没有活过来的机会，才把所有的怨恨发、泄在对方的身上。
　　廖旋尘等整个法庭都清净了，才惊觉促成这件事发生的段星柠没出现，就跟蒋小风约好似的来无影去无踪。
作者有话要说：　　加入高考的大军，我对自己没信心，该学的还是要学。偶然知道方学姐在某城市，我想暑假去找她。不过，我开始丢东西了，今天丢了复习资料，明天桌子里都是恶心的黄、色笑话的信件，接着是我给蒋小风存的专辑被踩碎，这样的日子什么时候才能结束？@枯木封尘2013.4・27
　　三更

　　☆、为你而来（二十四）

　　廖旋尘想离开, 没看到蒋小风让她觉得很失望, 瞥见廖雅的目光也懒得去揣测，她真的是低估了每个人的小心思，或许她今天不该赶过来。
　　她慢慢地走出去, 看见了造型很酷的任医生，“所以这件事你也参与了？”
　　任医生笑道：“我都说了我会善后, 加快点不好吗？我可是专门维修人体4s的人啊，给你看个好东西。”
　　廖旋尘看到任医生的小卡片变成了智能屏幕, 里面正是云朝的背景, 长孙病和云钦淮还在，他们把江山治理的井井有条, 而云上寨散伙的人，经久嫁给了意中人，不衰也长大了，出落得亭亭玉立。
　　一称心最后交给了甄榕他们打理，段星柠下落不明, 他们还在等她的回归。
　　造反的王爷和男主吕松墨被流放到蛮荒之地，倒是云钦越跟白欣欣成了欢喜冤家, 至于旱雷早就被拓跋霸西的小辈管理，近年没有惹出幺蛾子。
　　江湖上的多了对中年的神雕侠侣，竟然是云明平和隋霜冉？
　　这应该是当初没有触发的隐线剧情, 谁能想到皇帝退位给云钦淮，是为了跟喜欢的人浪迹天涯。
　　云钦谆就比较倒霉了，尸骨和白无恶等人埋在了地宫里还没被抬出来。
　　至于背着天命者锅的女山贼传说死在了法阵里, 也没人会关心一个贼的死活。
　　廖旋尘看到这发现关于自己和段星柠的画面在删除，之前的剧情倒是没有改变，她问道：“这就是你说的惩罚？我看他们挺喜欢留在那。”
　　任医生笑道：“因为某只舔狗得到了回应，所以就算在那里不能回到母星，失去异能，也是心甘情愿的。”
　　“你这话信息量有些大。”
　　“嗯哼，我也该走了，后会无期。”
　　“后会无期。”
　　廖旋尘注视着任医生的背影，很多年后她或许会真的忘记在那边经历的，现在她还是很想见到蒋小风，但如果对方不愿意见到她那就算了。
　　在廖旋尘要走时听见了轮椅的声音，她回头看着样貌没有变化的蒋小风，激动地跑过去。
　　“小风！”
　　“我在想，我不主动出现，某人要对着空气发呆多久才能看到我，姓任的不是好东西，她居然会帮你，我真挺意外的。”
　　蒋小风抱了抱消瘦一整圈的廖旋尘，还是有些怀念微胖的傻尘，至少那个时候的她比现在爱笑。
　　廖旋尘哽咽道：“你还好吗？”
　　蒋小风给她表演了轮椅舞，笑道：“吃得好睡得好，就是在那边没想到会遇见真正的你，那个时候我就觉得段渣渣在搞事。我提醒过你的，跟我找天宝，我也许会帮你回到现代。还有啊，你给我收集的Jolin的专辑和周边真的太多了，哎，你怎么又哭了，有点出息好吗？你这样我怎么介绍给人家，说你是我死党？”
　　久违的毒舌和碎碎念让廖旋尘收不住眼泪，最后看到方筝一直在这，才尴尬地擦掉，“那你为什么不联系我？”
　　蒋小风神色有些闪躲，然后转移话题：“还能因为什么，我行动不便，反正以后的事慢慢解释给你听。要跟我一起发展吗，我们也可以组团出道，我负责卖惨，你负责装冷都烟嗓歌手，保证比那个路西还火。”
　　“人家叫时代西好吗？算了，我还想在这里熬一熬，你先跟方前辈应该有更多的话要聊，我先回去上班了。”
　　“你这人真是无情哎，刚见面就要撇下我？”
　　“明明是你躲起来不见我，还诈死。”
　　“我也是为你好啊，等我回来知道你的事真想给郑敬乐一瓶鹤顶红，好在今天都结束了，以后别继续为这些人犯傻。”
　　蒋小风有些心疼地再次用力拥抱廖旋尘，虽然她总说廖旋尘是个傻子，但她心里很清楚，其实对方才是吧一切看得很明白的人。
　　即便极端过，自我慢性自杀过，但最后还是咬牙坚持过来，这是蒋小风欣赏廖旋尘的一点。
　　受尽委屈，对世界依然抱着期待。
　　就算世界不完美那也是因为遇到了不完美的人，又有那个人天生就完美。
　　她很后悔自己没能陪着廖旋尘走过那段时间，就算她及时出现，对方也不会让她参与，毕竟她们的性格很像。
　　今天的结果不是巧合促成，也不是所有人都想得到的结果。
　　有些人得到了报复的快、感，有人却再也没救赎的机会。
　　蒋小风看着沉默的廖旋尘心知对方在想什么，这些年没见面，她还是能从那双眼睛里读懂其中的含义。
　　方筝默默地给段星柠发信息，她知道蒋小风和廖旋尘有很多话要说，已经等了这些年不在乎再等上一刻。
　　……
　　转眼到了炎热的夏季，七月的天气是夏天最难熬的开端，有人抱怨，有人精心梳妆打扮去享受热情的季节。
　　段星柠在医院待了两个多月总算可以出院，她干刚才知道郑敬乐的叔叔公开了对方所有的罪行，究竟是弃车保帅，还是凭空捏造尚未可知。
　　最近的舆论风向几乎一边倒，互联网是个让人觉得复杂的东西，一瞬间让人陷入在地狱，一瞬间可以把人捧为神明。
　　段星柠翻了翻评论，感觉这些人就是当初辱骂廖旋尘的人，现在转过头骂郑敬乐，很快他们就会忘记在这件事，继续针对下一个想骂的人。
　　在这红看似风平浪静的表象中，段星柠懒得去指责谁，她自己也是有很多毛病还没改完。
　　她这会穿着简单夏装在廖旋尘的公司楼下，难得尘尘会见她，还好没被蒋小风知道。
　　那个护犊子的女人，每次看到她都会内涵以前的事，她也不好跟方筝投诉，没办法，就像长孙病说的，这辈子都没法洗白了。
　　不知道长孙病和云钦淮那边是否实现了心目中的理想。
　　段星柠正想着这件事，看见了廖旋尘边打电话遍走来，不知道叽叽歪歪说什么，最后以对方的一句不必勉强结束。
　　廖旋尘之前是半长发，现在已经长长了些不得不盘起来，真个人也变得精神很多，“恭喜你出院。刚才白老师打来的，她说你新书发布的话，可以去学校宣传。”
　　白老师还想为以前的是道歉，可能因为拉不下面子，她也就没有勉强。
　　如果是因为最近的舆论大可不必这样。
　　段星柠发现廖旋尘的盘发器有些松，很自然地伸手整理，感觉对方僵硬的肢体，她笑了笑，“我不会去的，马甲是长孙病给我取的，我其实就是挂了个名，以后会注销。”
　　廖旋尘说了声谢谢，又问：“郑敬乐的事就是你当初跟我说任务的奖励？”
　　夏天的阳光灿烂夺目，在她的心里段星柠还是那么地耀眼，就像年少时，自己是视线总会不自觉地跟随。
　　段星柠指了指隔壁的办公大楼，“你可以理解为我想要守护某人做的决定，虽然很晚，但我知道，她其实有她自己的光环，是她一直在看别人，忽略了自身。”
　　廖旋尘觉得一阵莫名的尴尬，“您要写儿童鸡汤？”
　　段星柠笑的很惬意，“我也没有说过我在隔壁上班？”
　　“哦，所以呢？”
　　廖旋尘总觉得她这是在故意跟自己尬聊，而且还是找不到话题的那种。
　　很难想象段星柠会这样若无其事地聊着天，廖旋尘的记忆里，对方跟谁都能打成一片，却又会保持很好的距离，可能她也是其中之一？
　　段星柠半开玩笑地反问：“如果我用追妻火葬场的方式追你，你会答应吗？”
　　方筝都能放下脸皮去追蒋小风，段星柠认为她也能尽量主动，只不过她还从没怎么追过人，能想到的就是尬撩。
　　段星柠想问是自己听错了，或者是段星柠哪根筋出了毛病，到了嘴边说的却是：“我累了。”
　　段星柠装作没有听懂，“那我和你一起休息？”
　　廖旋尘：“……”确认过眼神，今天的段星柠不太正常。
　　她听见白欣欣在喊自己去李报道办公室，什么都没说就直接离开，也不会把段星柠的话当真。
　　段星柠是个理智的人，说这个可能是为了尴尬而尴尬？
　　廖旋尘甩甩头没管身后人失落的眼神，她不信桃花落了还能原封不动长回来。
　　李报道在办公室泡着新茶，心情好像不错的样子，“小廖啊，有个事我想跟你说下。”
　　廖旋尘皱了眉，“比赛结果不理想？”
　　“结果要等几天再宣布，我是想说你要转正了，打算在这里呆多久？”
　　李报道感觉公司留不住廖旋尘，虽然这段时间吃了不少的瓜，他还是觉得有些事还是少发表意见好，郑家就是个例子。
　　廖旋尘看着被他推过来的合同，“一年吧，算上实习的时间到明年三月。”
　　李报道手一抖被茶水烫到，“我没听错？”
　　她低下头，“您也知道，我没有能力，还有半年足够找人替代我。”
　　李报道看廖旋尘这么坚定，“算了，离开这里对你的发展或许会更好。你的公益广告人气还算不错，再等等几天就有分晓了。”
作者有话要说：　　何明把我堵在保健室，大声嚷着我勾引他，接着不知道哪来的视频流露出来，那个女生和我一样的发型和衣服，然后……我已经不记得我是怎么从考场出来的。@枯木封尘2013-6-29
　　五更

　　☆、为你而来（二十五）

　　廖旋尘从办公室出来, 倒是没听到关于她和李报道的八卦, 最近和同事相处的还算不错，至少表面上看起来还算不错。
　　白欣欣拉住她，“旋尘, 今天有团建你会去吗？”
　　廖旋尘想了会，“去。”
　　她决定参加完团建就给家里屯粮, 该该干嘛就干嘛，对段星柠说的话不必放在心上, 反正她又想过要答应。
　　而且她不喜欢段星柠开玩笑的样子, 会让她想起对方扮做黑蓝的时候。
　　在廖旋尘的印象里那时两个人，段星柠是不可能像黑蓝那么沙雕, 但事实就是很容易让她脸疼。
　　最好的办法就是置之不理。
　　白欣欣看廖旋尘又在走神，把自己准备的小礼物塞到对方的包包里，“今天算是庆祝你正式入职，以后我们要并肩作战啊。”
　　廖旋尘笑了笑，“谢谢。”
　　白欣欣觉得有些惊奇, 这好像是第一次看她笑的这么自然，其实她笑起来还是很好看的。
　　下班后, 李报道难得自掏腰包去了他认为最好的料理店，等店员开口，才发现是他开的店, 大家也不好白吃白喝，散开的时候买了些食材回去。
　　廖旋尘安静地吃完饭才发现蒋小风也在，她走过去要打招呼, 隐约听见了争吵声。
　　“我说了我的事不要你管。”
　　“你的事就是我的事。”
　　“我就知道你还把我当小孩子……傻尘？那个我先走了，以后你直接敲我老账号。”
　　蒋小风不知为何仓皇地滑动轮椅离开，方筝匆忙对廖旋尘说以后再聊就追了出去。
　　有方筝在，廖旋尘不担心蒋小风会出事，刚才听她们的语气可能是为了小矛盾有了冲突？
　　廖旋尘回家的路上买了点东西，感觉又热在跟着自己，回头一看又没可疑的人，也许是想多了。
　　家里的东西都检查过，最近没再出现偷拍她的人，就是有时候神经敏感看到自拍的男人，就想起来了曾经在车站恶意拍她的人。
　　廖旋尘发觉事情记得清楚就是长相记不清，也可能是最近过得□□逸了？
　　电话突然想起来，廖旋尘看号码是段星柠的，还是上次在医院留的，“有事？”
　　段星柠笑道：“我们这边有个方案想和你们这白牛合作，如果你们主管同意，过几天可以商量。”
　　廖旋尘一定到是有关于公事的，勉强接话：“你可以跟主管说，没什么事就挂了，晚安。”
　　“晚安。”
　　段星柠没气馁，她不会太过请求，也不会不采取任何行动，就是她有种自己用了温水煮了青蛙。
　　青蛙还是她自个，是死是活就看她们有没有缘分了。
　　她哼着一首没有上传各个平台的歌，七夕就要到了，她该准备哪些礼物，才不会让尘尘觉得唐突？
　　…
　　在之后的几天，廖旋尘经常会在办公室和会议厅看到段星柠，这个人有单独的事业不管，跑到一个小小的食品公司上班，究竟是哪里想不开？
　　廖旋尘觉得自己不应该关心这个，兴许人家是陪着老板来谈生意的。
　　不过她怎么感觉段星柠更像是老板，真正的老板，居然连广告制作费都拿不定主意。
　　廖旋尘摇摇头，她是不理解这些人究竟怎么打算的，她对段星柠目前的印象是莫名其妙，见鬼的追妻火场，当初时代西讽刺她俩连正经的恋爱都不算，她是觉得委屈的。
　　现在想想是没什么好憋屈，毕竟她们的感情淡的就像白开水，稍微美化下，是纯净水烧开的那种。
　　廖旋尘最后还是把注意力放在了别的地方上，郑敬乐后续的事，她没太过关注，不知道郑家现在的经营者是抱着什么目的，但他们是比以前收敛了些。
　　郑敬乐过得好不好跟她没有关系，因为一个误会导致那么多的人被困扰，她心里觉得讽刺得很。
　　廖雅最近和新任丈夫合体秀恩爱，整个人看上去比年轻了点，这些都是媒体大肆渲染才会让廖旋尘知道，廖女士最让人津津乐道的就是那几段婚姻。
　　廖旋尘以前觉得廖雅是想嫁给爱情，但又觉得矛盾，不过这些也已经不重要了。
　　如果任医生说的是真的，阿耙恢痹谑鼗に，她确实还算是幸运，起码有人爱她，比被所有人厌恶要好。
　　眼看着七夕活动快开始，廖旋尘想到公司有个联谊的传统，决定借口加班推脱掉。
　　小的时候阿俺Ｋ蹬＠芍女的爱情坎坷，但他们还是忍着一年一见的痛苦，如约而至，这样的感情最考验人。
　　廖旋尘是不会期待这么纠结的感情，毕竟她已经习惯了一个人。
　　她从包包里拿出便当，摸到了纸质的东西原来是商演的门票，上面有嘉宾的名字，其中有时代西。
　　廖旋尘的心情是有些复杂，看到白欣欣想问是不是对方放的，却又不敢直接问。
　　白欣欣却主动提起：“看到我给准备的票了吗？我本来想庆祝你转正的，又怕你拒绝这个，记得去看啊。”
　　廖旋尘想着该来的躲都躲不掉，“谢谢你欣欣。”
　　“咱俩谁跟谁，等我正式结婚了，你记得也要参加。”
　　白欣欣笑的很甜蜜，看的出来要嫁的人是个很不错的对象。
　　廖旋尘点头答应，如果没有突然状况应该会赶到到现场，如果有，那就只能说抱歉了。
　　这会，段星柠借口送东西过来，看到廖旋尘和白欣欣有说有笑的，要不是知道她们是普通同事的关系，她不确定自己会不会尝到老陈醋的滋味。
　　白欣欣嘀咕段星柠最近总喜欢往这边跑，究竟是业务太多，还是他们两家要合体了？
　　的廖旋尘当做没有看到段星柠，对方是不会跟她一样继续留在这里，等哪天大小姐玩累了，就会主动离开这。
　　段星柠打量她们的办工桌没有奇怪的情侣款，除了两人聊天的互动算亲密，其它的倒是没有。
　　等她走了，白欣欣才拉着廖旋尘吐槽，“你说这个人奇不奇怪，老往这里送东西，其他男同事看到她眼睛都直了。”
　　廖旋尘心不在焉地答复：“谁都喜欢多看几眼美女的。”
　　白欣欣不服输地挺胸，“姐姐我难道不是美女？”
　　“是，我们欣欣姐永远都是青春无敌美少女。”
　　廖旋尘觉得这些没什么好比较的，反正过几天，段星柠就会放弃，等到那个时候一切毒都会回归平静。
　　而段星柠除了每次去找廖旋尘，也在为了之前的事做个妥当地处理。
　　郑敬乐身边的秘书除去呗廖雅收买，有部分原因是她提前联系了他们。
　　对于这些人两头拿好处的行为，段星柠是从心里感到不屑的，但这也是毫无办法的事，她本来以为这个没什么胜算，后来觉得或许她早该行动，就不会有哪些乱七八糟的麻烦。
　　段星柠想联系他们才知道人已经被廖雅打发走，对方会帮忙，绝对超出了她的预料。
　　她和廖雅没有太多的交集，也不太能理解这样做的目的。
　　如果真的是为了廖旋尘又何必藏着掖着？
　　还是说是她不懂廖雅表达关心的方式，除了这个以外，她想不通会有别的理由。
　　段星柠想着要不要跟廖雅见面，仔细斟酌还是放弃，也许不动声色反而更好，
　　方筝这会跟她联络，说了最近关于蒋小风的事，原来她们吵架的原因是为了治腿的事，“我是为了她好啊，你现在的小姑娘是怎么想的？”
　　段星柠还在包装七夕礼物的盒子，“我知道的话，就不会大费周章到今天都没进展，我觉得你就是喜欢拿做学姐的架子，蒋小风是什么人你还不了解？”
　　方筝认真地考虑，“你这样说，我比你确实是有进步。”
　　段星柠尽量系好蝴蝶结，“请你闭麦。”
　　看来这种事少管最好。
　　……
　　七夕这天，搞活动的商家都很热闹，商演的场地在体育馆，廖旋尘提前忙完工作才来的，似乎来的早，还没有正式开始。
　　她以为时代西他们会彩排，才发现来的人比她想的要多。
　　廖旋尘等了会才等到时代西出现，对方的唱功比以前更加成熟，这次唱的歌应该是请了专业人士作词作曲。
　　她是觉得这一切都很正常，时代西实现了最初的梦想，而她可能还是比较喜欢目前的状态。
　　等到演出结束，廖旋尘被田蕊堵在原来的位置上，“有时间吃个饭吗？”
　　廖旋尘下意识地拒绝：“还有个方案要改，有时间再说吧。”
　　田蕊也没生气，“过几天是多久？你的多几天是不行的意思？”
　　廖旋尘没吭声，她其实觉得时代西她们不可能不知道自己为何这样，她不想解释，从另一边绕过去。
　　时代西从后台换好衣服走来，“我们已经很久没有聚聚了，你不觉得这样闪躲很没意思？”
　　廖旋尘也不想把气氛弄得太僵硬，在时代西拉她时条件反射地躲过去，“你们今天很累了，休息好再说。”
　　可能是因为记得太牢固，她总会想起时代西当初和她接触时，嫌弃的眼神和动作，就好像自己是个行走的病菌携带者。
　　廖旋尘无意识地用手摩擦衣服，就像时代西和某些女生不小心碰到她，使劲地用力擦手。
　　她感觉自己好像真的有些病态，露出没什么感情的笑，“就这样吧。”
作者有话要说：　　流言四起，我躲在家里等通知书，时代西和田蕊也真的远离了我的生活，我想去了新的环境，或许情况就会改善。@枯木封尘2013-7-7
　　六更
　　

　　☆、为你而来（二十六）

　　“我知道你还在介意以前的事, 其实我一直都想和你好好谈谈, 我承认我没有信过你，但是后来……”
　　“如果你和白老师一样说些让我自行理解的话，我不保证我不会过度解读。好了, 祝你提后星途璀璨。”
　　廖旋尘打算了时代西的话，她感觉现在说这个, 会让大家都觉得尴尬。
　　那会时代西和她的关系细想也不过如此，她在失望没多久就清醒了过来。
　　或许要谢谢那些遭遇让她意识到, 不是任何事都会发展的那么理所当然。
　　田蕊看她们这么冷静的争辩, 感觉自己不知道该说什么此时内容缓解气氛。
　　有些裂痕一旦出现，就损换了新的补丁还是能看出补过的痕迹, 不会可能再像当初那样完好无损。
　　时代西大致是明白了廖旋尘说的，“我想跟你做个约定，如果你还把我当朋友，三年后老家的演唱会见。你放弃了我们共同的梦想，我会一步步实现, 不管怎么样，我一直把你当成很要好的朋友。”
　　廖旋尘是想过进军乐坛, 但更想安静地做个吉他手，她希望有一天能和段星柠成为搭档，但是后来的事, 让她忘记了当初的那些遥不可及的梦想。
　　她没有答应也没有拒绝，等回过神突然和时代西已经走了。
　　廖旋尘坐在那静静地想着这几年是如何度过的，终究还是不开心的占比率多。
　　从角落里走出一个人, 段星柠把盒子给她，“节日快乐。”
　　廖旋尘没伸手，“你很闲吗？”
　　段星柠自顾自地拆开盒子，发现不小心打了死结稍微暴力地才开，是老款的mp3，里面是她自己录的歌，“你还记得那天我们打电话，你给我唱的歌吗，我问你谁写的，你就是不说，现在我自己唱了一遍，和当时的你是同样的心情。”
　　“你想跟我说，你唱的比我好？”
　　廖旋尘听着想这些类似告白的话，她就觉得不敢相信，上帝不会偏爱任何人，同理，她也不会认为自己有守得云开见月明的那天。
　　段星柠这个角度还是能看道廖旋尘脖子的伤疤，眼神变了变，“你知道我说的是什么。”
　　“那你又是为什么做那些？你回到了过去，看到狼狈不堪的我，触发了你的同情心，还是你看到我对你产生欲、望，然后被拍到做成gif到处传播才觉得恶心？因为这样，你相信了范美云，相信了我为了钱害死你父亲？这个我本来不想再提的，你们才是一家人，所以我究竟是不是一个满脑子只有性的人，其实你心里已经有了定义。”
　　“尘尘，如果你站在我的立场，敬爱的父亲和女朋友在一起的画面，你的想法会是怎样？”
　　“我没有父亲，但我知道你和时代西一样，明明就很讨厌，为了面子，为了表现出对我的怜悯，还要勉强自己。其实换作是其他人也没有任何不同，我会那么在意，仅仅是因为你的想法和我背道而驰。我会难过，是我觉得失去了抓住幸福的机会。为你万念俱灰，其实我心理抗压太低而已。”
　　廖旋尘很认真地并且理智的跟段星柠说她们存在问题，爱情对曾经的段星柠来说不是必需品，对现在的她也不是。
　　她尽量控制七情六欲，说得好听是不想被挑错，其实还是受了那些事的影响，她还是很在意。
　　所以不停地改变，改到失去了自我，成为他人眼中滑稽的样子。
　　她要继续为了这样无法改变的事陷入可怕我循环吗？
　　廖旋尘的内心是拒绝的，以前没有目标听之任之，现在大概是真的病入膏肓，才会假装努力地活着，不想被任何人知道她有多么的惨。
　　段星柠看着MP3的电量快要耗完，才低声说：“对不起，我父亲对我很重要，你主动跟我那些的时候我相信你的，但是……当时我可能没有把你放在重要的位置，我总觉得你需要的一个可以倾诉的树洞。后来的事我真的是很久以后才知道，与其说……”
　　她似乎在想要如何说才能不让情绪波动，终于还是会鼓起勇气，看着廖旋尘脸慢慢解释：“请你相信，有些话我只对你说过，就像小时候我对你的承诺也是真的。你可能不记得了，但我会一直遵守。”
　　廖旋尘感觉段星柠说的人不是自己，她想说到此为止却看到对方的眼眶红了。
　　段星柠忍住眼泪，“我也想跟你做个约定。三年后，如果我们还单身，我就资格追求你。”
　　三年。
　　廖旋尘很想吐槽她们对三年是有多执着？
　　她好像也没答应吧？
　　手里还有背面发烫的MP3，廖旋尘借着灯光目送段星柠笔直的背影，听着熟悉的歌词，想起这是根据小时候的梦随口编的歌词。
　　那时段星柠哭的很难过，没被人安慰过的廖旋尘也不知该如何对方，情急之下用了很多办法，只有最后两个有用。
　　卖惨和唱歌。
　　廖旋尘突然发现她们之间充斥着狗血，在其他人眼里就是闺蜜闹别扭而已。
　　等工作人员清理场地，廖旋尘才从这里离开，走在满是知了叫声的街道，感觉自己今天就不该来。
　　三年的时间会过得很快，也许她们到时候会忘记今天说的话，那她更没必要当真。
　　……
　　比赛的结果在今天公布出来，由于是小组联合报名，第一名的殊荣是属于集体的。
　　廖旋尘获分得的奖金一部分给了养老院，一部分扣除人情往来，剩下的存起来已被不时之需。
　　自从结束那场诡异的谈话，段星柠和时代西再也没有出现在她的生活范围内。
　　再次听到段星柠从隔壁公司辞职的消息，是在半个月后廖旋尘和蒋小风网聊的时候。
　　她有些奇怪蒋小风是怎么和段星柠认识的，对方都会用小白鼠搪塞过去。
　　廖旋尘渐渐地没去好奇真正的原因，偶尔会听蒋小风吐槽段星柠把比明白注销了，但是长孙病的没有销毁，也有可能是为了留个纪念，或者害怕对那边世界产生影响。
　　说到长孙病，算是她见过为感情付出最多的人，就是感觉云钦淮好像很冷淡的样子，所以她总觉得是长孙病在一头热。
　　这天晚上，廖旋尘放从帮白欣欣布置订婚场地回来，打开扣扣卡到了蒋小风的消息。
　　一看又是蒋小风和方筝起了冲突，虽然句句都是抱怨，但不难看出方筝的细心和体贴。
　　蒋小风只有在方筝的面前才会这么孩子气，再过不久就会有好消息了吧。
　　廖旋尘很耐心地听着，让蒋小风以为她掉线了，“歪，你在听我说嘛？”
　　“当然了，你说方前辈罗里吧嗦，还妄想贪恋年轻貌美的身材，你当初追人家的时候可不是这样。”
　　“我在这是翻身农民把歌唱。呸，应该是她不敢跟我一起面对，现在当姐姐我还是小孩子好哄？我跟你讲，就昨天她请的那个……”
　　“差不多行了，你好好做复健，你不是说不想废掉舞蹈功底？”
　　廖旋尘感觉方筝是把蒋小风当成大孩子对待，人家愿意宠是好事，不过蒋小风要真不明白，她是不信的。
　　想当初不知道是谁天天跟她说早晚追到方学姐，现在终于追到了又开始磨叽，实在不懂这丫头的脑回路。
　　蒋小风看了眼还在跟医生沟通的方筝，“就当你说对。不过……我想起来要和你说什么了，就是那个段木头当初和我……你别挂啊，你这不想知道？”
　　“不想。”
　　廖旋尘这天听到的都是和任医生说的一样的话，感觉蒋小风是故意在引导这个话题，就算有些区别，跟她现在有啥关系？
　　难道她要继续纠缠
　　蒋小风冷哼：“我以为段木头够直女了，没想到你也是。这样也好，以后你的标配青梅就只有我了。”
　　廖旋尘没听明白这些话，蒋小风就没了下文估计那边很忙。
　　这段时间见到蒋小风，让她觉得很开心，其余的就是针对她的流言明显减少。
　　她所知道的可能是段星柠为了救她，或者是有别的原因，答应长孙病的实验回到过去。
　　她能活下来也许跟实验有关系。
　　那么阿坝质谴邮裁词焙蚩始参与的？
　　廖旋尘不想再去猜测，她希望阿暗玫桨蚕，别为她操太多的心。
　　目前能确认的是蒋小风和方筝在一起，看到好朋友收获幸福，她会跟着高兴。
　　留在这里的时间也不多，廖旋尘已经开始计划去下个地方。
　　睡觉之前，廖旋尘打开了那首歌不知不觉睡着了，梦里好像又回到了小时候，还是那些令人讨厌的画面，这次还梦见了和蒋小风逃课。
　　那次被阿按住挨了顿竹棍，不同的是好像有人在看着她，那双眼睛不像是村里的。
　　果然，廖旋尘还是在两小时内醒过来，明天还得陪着白欣欣拿订婚照，她催眠自己一定要早睡。
　　又几个小时过去了，廖旋尘干脆做PPT尽量把时间用在正事上。
　　想不通的事就不想了，往前看别倒退走就行。
作者有话要说：　　廖女士来的时候，直接骂我去死，说我不要脸勾引她的继女，我这才知道她说的是郑敬乐，她会知道那些，全是拜郑敬乐所赐。@枯木封尘2013-8.30
　　七更

　　☆、为你而来（二十七）

　　时间过得很快, 在白欣欣订婚的的前几天刚好是廖旋尘的生日, 她没有告诉任何人打算一个人过，其实简单地吃碗面算是凑合。
　　在没有段星柠的和其他人的日子里，廖旋尘过的很充实, 每天都在忙着工作，不去先感谢生活还算是很轻松。
　　说来也是巧合, 白欣欣的未婚夫和云钦越长得很像，居然没人觉得他和郑敬乐很像。
　　可能是任医生把这个突兀给抹掉了。
　　白欣欣在旁边说订婚典礼的细节, 廖旋尘和其他女同事听着, 后天是周六不用上班，再然后就是春节除夕加班有福利, 以前为了还债，她确实有好几次和同事过的春节，这次她想单独过。
　　从公司出来，白欣欣拉着廖旋尘去选后天要穿的衣服，附近正好能看到公园的孩子们捉迷藏。
　　就那么点遮挡物很容易被发现。
　　廖旋尘觉得这一幕有些眼神, 她记得廖女士来家里的时候，那会自己也在和谁玩捉迷藏, 阿昂退聊天……
　　白欣欣还在试衣服，廖旋尘细细地想那些被自己忽略的事，似乎想明白蒋小风的暗示。
　　原来是这么回事。
　　廖旋尘感觉就算自己从开始记得, 结果也是一样的，所以她并不认为那是缘分。
　　白欣欣从礼服店出来经过精心打扮，就像是添加了真实版的滤镜, 她转个圈让廖旋尘评价，“好看吗？”
　　廖旋尘今天没扎头发视线被挡着，下意识地回答：“嗯，好看。”
　　白欣欣撇嘴：“你怎么跟云清一样啊，看都不看就说好，现在的直男直女真是……”
　　廖旋尘感觉长孙病肯定用了三次元的脸和资料写的角色，这样的话，难怪任医生会抓着这个不放了。
　　她也没反对白欣欣说的话，要说郑敬乐如法炮制把她的取向曝光以后，说她什么的都有，她还被田蕊质疑直女装姬。
　　到底是年少无知以为解释了就有用，其实人家哪里有时间听。
　　廖旋尘觉得她如果挑别人的毛病，准能到鸡蛋里挑骨头的程度还不带重样的，当然这只会浪费她更多的时间。
　　白欣欣还在感慨自己要进婚姻的坟墓，满脸写的都是幸福，随后打了电话给未婚夫，对方说很忙，于是又到了酒店那边检查预定的场地。
　　廖旋尘打了会哈欠想眯眼又怕睡到天黑，感觉再不调整过来，她不用背气死也会被熬死。
　　酒店一切很正常，白欣欣坐在大厅个经理确认宾客名单，突然想了个主意，“旋尘，要不你主持我的婚礼吧？”
　　廖旋尘立刻不瞌睡了，“我不太合适，李主管比我更有资历。”
　　白欣欣满脸嫌弃，“他主持的不到半年就散伙了，我可不敢指望他。”
　　廖旋尘倒是觉得很意外，李报道的长相用阿暗幕袄此凳怯懈Ｆ的，分开的那些应该是本人有问题？
　　她安慰着白欣欣，“也许是他们自己感情不顺吧……你别想那么多，李主管还是挺德高望重的。”
　　“是这样没错，但是……算了，你们一起主持，是姐妹就不要拒绝。”
　　“只要你不嫌弃就好。”
　　廖旋尘想到自己出了被老师提问，很少在公开场合单独说话，这次算是一种自我突破。
　　白欣欣感觉廖旋尘是因为之前的事情才犹豫，“你放心，我不会请那些乱七八糟的人过来，就只有你和一些熟人。”
　　“其实你不用太过顾虑我，该怎么着就怎么着。”
　　廖旋尘觉得自己就是来凑热闹的，之后还是会毫无留恋地离开，离开之前一切都会照常。
　　跟白欣欣分开，廖旋尘去大排档点了自己喜欢吃的面，吃完到附近的街道散步，感觉今天平静地度过挺好。
　　回到家，她发现门口又挂了些东西，突然想到这样做的人是段星柠，却又不是肯定。
　　登陆了许久没有登的微博，廖旋尘把生日设置改成了仅显示星座，解忧还是再次关注她。
　　好奇点进去主页又发现了细节，主页的图片是她曾经给经久她们做的音符吊坠，黄金太软了，她用那把刀很容易就搞定，后来她自己留的那个不小心丢了。
　　所以段星柠究竟有多少她不知道的小号？
　　正想着那个人就接到了对方的电话：“生日快乐。”
　　廖旋尘说了声谢谢再也没吭声，这好像是除了阿耙馔獾诙个人对她说生日快乐，只是心里没有了那份期待的喜悦。
　　以前时代西和田蕊是生日，她都有精心准备，不看日历也能记得很清楚日子。
　　后来她们说会帮她过，但廖旋尘当时没有信这些话，因为没阴暗都会听到这种话，再然后她们自然而然地就忘记了。
　　或者从未有人留意过。
　　像这样的事情很多人都会遇到，有人会暴露内心的委屈，有人会像廖旋尘默不作声，继续准备礼物，轮到自己的时候会独自庆祝。
　　段星柠问道：“你还记得小时候的事吗？”
　　廖旋尘翻了个身抱住了从垃圾站捡来的玩具熊，“不记得了。”
　　段星柠在那边露出失望的表情，但这个也在她的预料之中，“我也是很久以后才想起来。”
　　“别再这样对我了，我跟你说过，以前没有给的，以后也别给。我不想患得患失，也不想你没有回应又觉得自己白付出了。”
　　廖旋尘闻着玩具熊身上薰衣草洗衣液的味道，在夏天结束的时候，她看到这只熊脏兮兮的要被垃圾车带走，突然有种同病相怜的感觉。
　　她想也没有想用很多塑料瓶跟管理员换，带回来的时候收拾干净，看起来和新的一样。
　　段星柠感觉天气有些冷，红红的眼圈被冷风一吹更难受，“我没有那么想过，不然我会说三年约定吗，你等我了我多久，我也等你多久。三年不行，那就六年、十年无限延长。”
　　廖旋尘肚子不太舒服，暗笑自己没有大小姐的命得了大小姐的病，“你这样让我觉得，好像都是我在咄咄逼人。”
　　段星柠深呼吸几口气，“我要去国外进修三年，等到了时间就回来。”
　　廖旋尘额头都是冷汗，尽量声音平静：“那恭喜你，祝你学业有成。”
　　段星柠听到那边已经挂了电话，失落是有的，但她不可能在这顿时间光等待，不去做别的。
　　外面开始飘落着笑冰雹，气温越来越低。
　　段星柠人还在机场听到航班正常的消息，提着小小的行李箱去了候机室，总觉得廖旋尘的声音不太对，还想嘱咐对方多吃胃药，应该也不会听她的。
　　此时廖旋尘在昏睡前吃了止疼药，睡过去就不会感到痛苦，不会想段星柠究竟怎么打算的。
　　一个说不喜欢等待的人现在居然跟她说会等？
　　还是面对现实好点，省得她又觉得自己在做白日梦。
　　…
　　段星柠出国以后再也没联系廖旋尘，而白欣欣的订婚如期进行，来的热不多，却让廖旋尘觉得除了自己以外，都是大有来头的，合着云清还是个有名的富二代。
　　是她太孤陋寡闻，居然不知道廖雅的丈夫和云家是要好的合作伙伴，很凑巧地再次遇到了他们。
　　廖旋尘配合李报道主持开场仪式，还好有提词卡否则她肯定会怯场，全程不和廖雅的目光有交流，不过那个男人似乎对廖女士是真的好，知道对方的小毛病，知道不能吃的或是对什么东西过敏。
　　廖女士以前的恋情非常高调，这次结婚低调地只出席商业活动和聚会，看来这个才是最适合对方的人选。
　　礼尚往来，廖旋尘把贺礼给了白欣欣，并且一天天计算自己离开的日期。
　　在她打算提前回家时被廖雅叫住：“我想跟你说个事。”
　　廖雅穿着定制的礼服看起来很平易近人，廖旋尘还是想回避，但看到男人和善的眼神，猜测他或许已经知道了她和廖女士的关系。
　　廖旋尘淡淡道：“上次不是说清楚了吗？”
　　廖雅把她带到了天台，“我想你跟说你父亲的事，一直没告诉你，是我的不对。民森……就是你看到的那个人，他劝我跟你和解，我觉得……”
　　“为什么你们每个人都觉得我应该听你们说的，就算我知道了又怎么样，你想说，为了你的理想才会有很多苦衷？我能够理解你的借口，可我有接受的必要吗？”
　　廖旋尘发现这里已经有些许的积雪在堆着，以前从楼上掉下来的阴影，让她克制着晕眩和恐慌感，她想离开这里，跟廖雅多呆一刻都会有在回顾历史的错觉。
　　廖雅不紧不慢地说着：“我很爱你的父亲，生下你以前，我觉得他是爱我的，最后他还是不愿意跟我结婚，为了追求他在娱乐圈的地位，后来他出意外死了，我生你的时候也是难产。然后……”
　　廖旋尘低头不去看楼下给李报道发辞职报告，顺便接话茬：“然后把我从保温箱里取出来，打算扔村口，是阿袄棺×四悖你成功地跟她断绝了关系，这样没人知道你有个会跳大神的母亲？”
　　廖雅哑然却也没否认，“是，年轻的时候要面子，不想别人知道我的身世。我虽然爱你父亲，可最后我发现我是个备胎，这就是我讨厌你的理由。”
　　她以为廖旋尘会生气甚至会怒骂，但对方却笑得很释然，看来是她担心太多？
　　殊不知是因为李报道允许廖旋尘提前半个月离职，离开这里才是对方高兴的理由，她看着廖雅淡淡道：“包括因为我不能再生孩子，所以直接把我扔了？”
作者有话要说：　　我去找郑敬乐碰到她和廖女士吵架，接着……听到了这辈子最荒谬的，然后她们很默契地让我去死，我应该听话吗？@枯木封尘-2013-9-13
  八更

　　☆、为你而来（二十八）

　　廖雅愣住, 没想到她说的这么直接, “是的。”
　　当初廖雅以为自己可以重新开始，谁知道从她生完廖旋尘以后再也没法生，这也是她之前婚姻失败的原因之一。
　　时间久了就把所有的怒气撒在了廖旋尘的身上, 那会廖雅还没意识到这会带来怎样的后果，
　　廖旋尘觉得能收拾东西离开了, “您一定看过楚门的世界，明天就是2020公历的第一天, 再以后不相见的日子里, 祝你早安午安晚安。”
　　再待下去绝对会被各种毛病给搞死，所以这真的是她跟廖雅最后谈话。
　　二十多年不管不问, 七岁那年出现，让她以为有了希望，可之后呢？
　　廖旋尘披上了外套跟白欣欣说再见，李报道复杂的眼神中离开，该走的始终都会走, 他早就觉得今天的小廖不太对劲，还有那个廖雅, 仔细看小廖长得还真像年轻时的廖女士。
　　李报道没再去深究这里的关系，毕竟总有些事知道的清楚未必有好处。
　　廖雅从天台下来一时没站稳被丈夫扶住，“你说我做错了吗？”
　　“说清楚比较好, 哪怕这辈子再也不来往，你也不会耿耿于怀。”
　　“是啊，开始就没负责过, 以后更该不相干。”
　　廖雅说完让丈夫带自己离开，她觉得廖旋尘说的是气话，世界这么小，该遇到的还是会遇见。
　　直到第二天白欣欣跟云清拜访她，才知道廖旋尘已经辞职不知道去了哪里。
　　……
　　三年后。
　　靠海边的轻音乐酒吧，脾气火爆说还刁钻的栗色头发的女人把电话那边的人熏得狗血淋头，最后她还是决定亲手接这个案子。
　　坐在她旁边的人温柔地看着她，顺便让服务生把这里的摆设调整下。
　　有人开门进来，服务生连忙说话音刚落，来者看到她有些惊讶，然后对那二人打招呼：“方前辈，小风，那个民事纠纷解决了吗？我听助理说小风刚才把她骂的里外不是人，是因为生理期紊乱了吗？”
　　蒋小风撩了把刘海，“生理期再乱，她也不能把客户资料弄乱，这已经不是人事纠纷了，严重的话咱们工作室就要关闭了。”
　　方筝笑道：“行了，人家新来的小姑娘不知道你的规矩也很正常，就是跟阿廖抱怨了而已。阿廖，你对我家兼职生很有兴趣？”
　　被点名的兼职生脸色有些红，她觉得老板又在调侃自己，假装很忙地去了仓库。
　　廖旋尘坐在吧台那盯着兼职生的背影，“就是觉得这几年脸盲没治好，她长得像我以前认识的小不点。”
　　刚才那个人长得像经久，如果在那边的话那孩子应该也是娃他娘了？
　　廖旋尘接收到方筝眼神的暗示，忽然问蒋小风：“小风，你今天有安排吗？”
　　蒋小风还在抖腿听歌，“没有啊，不过郑家委托的案子奇葩，我直接推了。听说你的死对头在牢里表现得不错，按照这个进度，四十年后就可以出来了。”
　　“哦。”
　　廖旋尘表示不在意这个，她这三年跟着蒋小风和方筝在沿海城市，然后向久久请教开酒吧的经验，除了帮忙打理工作室，她平时也会别的公司按部就班地打卡做文案策划。
　　这样的生活很充实。
　　这么久以来忙的时候根本没空想以前的事，就是刚才看到兼职生，惊觉那似乎是快要被自己遗忘的回忆。
　　方筝在计算着手表带时间，随口说道：“久久两口子很快会来这里长期发展，要不交给他们打理，我们回老家做甩手掌柜？”
　　蒋小风心不在焉地点头，“你的产业你自己管，我一定要那个被告主动认罪。”
　　方筝无奈地和廖旋尘交换了眼神，顺便把蒋小风从轮椅拉起来，“你都好了，就把这个捐出去吧。”
　　“不行，这是我麻痹敌人的武器。”
　　“蒋小风女士，你是不是忘记今天什么日子？”
　　“又不是你筝筝的生日，也不是开业三周年，就普通的周二啊。”
　　蒋小风再次坐在轮椅上摊着，能坐着绝不站着，她是真的担心手里的案子是否能解决，那有功夫想纪念日。
　　廖旋尘觉得蒋小风心大的可以，“今天是你康复的一周年。”
　　说完，她点开可投影的开关，上面全部都是方筝和蒋小风新的回忆和开始。
　　蒋小风懵逼地看着她们，“你俩想搞什么，这也要庆祝？”
　　神神秘秘的让她觉得这俩人有事慢着自己，而且方筝和廖旋尘不是喜欢过节的，怎么会突然会帮她庆祝？
　　蒋小风怀疑的表情让廖旋尘吐槽了句：“平时说我们直女，居然连这个都看不出来，恋爱中的人也会把思考放下。”
　　她觉得整的再浪漫，蒋小风估计也体会不到方筝的良苦用心。
　　廖旋尘还是拿出了自己带着的吉他给方筝伴奏，兼职生知道这是信号，赶紧推餐车进来，上面是个铺满鲜花的小蛋糕。
　　方筝单膝下跪，“小风你愿意嫁给我吗？”
　　虽然知道蒋小风的性格不会喜欢这个，但这也是她能想到最合适的办法了。
　　蒋小风狐疑地看着她们，“三八刚过就想提前忽悠我？”
　　结婚什么的她还没准备好，突然来这一出总觉得像提前过了愚人节。
　　方筝很认真回答：“一年前你答应我的，要是同性婚姻法通过，立马去登记。”
　　廖旋尘适时地拿出当时录的证据，“你有权对我的当事人保持沉默，你所说的都将决定你在家里的地位，是否能从小公举晋升到女王。”
　　为了练习这段开场白，廖旋尘和方筝排演了好几遍，就是想给某人惊喜。
　　但看蒋小风复杂的表情好像就剩下惊吓？
　　蒋小风转过身看到的还是方筝柔情似水的脸，右边又是自己最要好的姐妹，“我……那会喝醉了不算。”
　　她觉得太突然了，总得要给她适应的时间吧，哪有人会立刻接受这种求婚袭击。
　　方筝故作失落对兼职生说：“小朴，你把戒指扔了吧。反正人家不喜欢。”
　　小朴还没答应盒子就被抢走了，“败家娘们，戒指个给我那就是我的了！”
　　方筝笑问：“那你是答应了？”
　　蒋小风语塞：“我……让我考虑。”
　　“小朴。”
　　“在！”
　　“联系二手网……
　　“慢着，反正我没有亿万嫁妆，一婚书还是能给的。”
　　蒋小风傲娇地伸出无名指给方筝，从十几岁开始，心就被这个人套住，往后余生被套牢好像也是顺理成章的事。
　　小朴看她们幸福的样子连忙拍照纪念，并夸赞廖旋尘了解蒋小风，一用激将法很管用。
　　廖旋尘拨动了吉他弦弹了蒋小风女神的歌《今天你要嫁给我》，这丫头很早以前就说过，将来嫁给喜欢的人就用这首，算是圆满了。
　　蒋小风在被亲吻时挡住了方筝，“我今天妆容不够精致，衣服也很邋里邋遢……”
　　“你在我心里永远都是最好看的。”
　　果然，这句话对所有女性都适用，方筝和蒋小风继续陷入甜蜜的气氛中。
　　廖旋尘唱的也也很投入，上次参加这么喜庆的场合，还是在三年前的冬天，今天好朋友终于获得了幸福，她觉得自己最适合的角色就是负责喝彩的观众。
　　这期间偶尔会和白欣欣和时代西联系，得知白欣欣是俩孩子妈了，只好感慨时间过得很快，倒也没多想。
　　时代西是因为被盗版商侵害利益，找到蒋小风帮忙，一来二去和廖旋尘也恢复了联络，就是没有像以前那样熟稔。
　　时代西寄了演唱会的四张连坐票，剩下的那张想给小朴，但小朴白色情人节那天没空。
　　廖旋尘打算送给有缘人，新上司好像很喜欢时代西的歌，不过人家早就买好本地巡演的票了，对方是个宅女，多半不想出远门。
　　她想到了很多失去联系的朋友，突然间想起了无音讯的段星柠，今天不只是蒋小风康复一周年，也是那个约定的两年零三百多天，到了314那天正好是三周年。
　　廖旋尘可以肯定她没有时常想段星柠的约定，而时代西的，毕竟最时过境迁，她对那些恩怨好像也没那么抱着执念。 
　　至于段星柠……
　　她现在没有特备喜欢和暧昧的人，也没故意再等谁，或许再次见到段星柠，会真的相忘于江湖。
　　晚上的时候，四人在海边烧烤庆祝方筝求婚成功。
　　微凉的海风不是很寒冷，天上的星星一览无余让人忍不住继续注视着。
　　方筝收到信息已读但是没回，她问廖旋尘：“阿廖，这次你想回老家发展吗？我听说白老师快退休了，学校的学生换了一届又一届，我还和小风挺怀念的。”
　　她能得到小风家人的谅解，廖旋尘在其中帮了不少忙，所以方筝是打从心里很感激对方，想着这次能不能也让阿廖变得比以前开心点。
　　段星柠真是够狠，这么久都没有消息该不会以为阿廖会等？
　　廖旋尘喝了口酸甜的果酒，“没想好，这次回去我想给阿昂投蜗壬上个香。”
　　蒋小风拉了方筝的胳膊，“好好的说这个干嘛，我们又不是被赶出去的，锦衣还乡是没有，但要自信的回去。”
　　“嗯，老婆说得是。”
作者有话要说：　　我在想死有多难，安眠药买不到，死在家里，阿盎岱⑾郑要不……@枯木封尘2013-10-24
　　九更

　　☆、结局

　　久久夫妻俩到了以后, 方筝把就把交给了他们暂时管理, 在情人节前一天出发。
　　到达小时候生长城市才订了住的地方，顺便打听那会经常去的店搬到了哪儿去。
　　蒋小风趁着方筝不在赶紧把廖旋尘拉到客厅问话，但是考虑到复杂的因素, 她先搜索了几年前的电影《我的少女时代》，希望对方能够明白自己的意思。
　　廖旋尘的反应很平静并现场翻唱了主题曲, 阿昂退在这里的房子已经卖了，在这里的高中三年所经历的, 她真是觉得没有什么好回忆的。
　　蒋小风没想到她这样冷静, “我说，这几年你智商好歹有提高, 就不明白我的意思？”
　　“哦，我知道你想说什么。我就没当真过，也没期待过，万一人家遇到了诚心实意喜欢的，难道让我用空口白牙求她兑现？”
　　“那……她学电影的男主给你准备演唱会, 你还会质疑吗？”
　　“第一，时代西不是我的偶像, 我是来恭喜她终于熬出了头。第二，段星柠是不会无聊的事，你想看的戏, 在这里。”
　　廖旋尘指了指手机屏幕里男主女主遇见的画面，在遮一千多个日夜，这电影不知道跟蒋小风刷了几十遍, 她们依旧会被感动落泪，但对感情自身是不会有太多幻想的。
　　蒋小风扶着手机贴膜沉思，“我觉得冷漠也是会被传染的，想当初……算了，明天起早一点起来，我还真没好好看过这里，要不是我爹妈中途抱我拽回去。哎，往事不堪回首。”
　　廖旋尘皱眉到现在都是头昏脑涨的，“你现在老婆热炕头，就差个娃。”
　　蒋小风把抱枕扔给她，“什么娃，我俩是三思而后行才在一起的好不？”
　　“是啊，你先跟方前辈商量情人节额外节目，我单身狗想有自己的空间。”
　　廖旋尘把蒋小风送到方筝的房间，躺在时代西的新歌感觉旋律有些耳熟，可能是对方融入了很久以前的风格。
　　为了防止晚上听到奇怪的声音，廖旋尘特地准备耳机听歌，这还是她这几年以来再次用这个，毕竟隔壁的那对干柴烈火，算是有备无患。
　　翌日。
　　蒋小风跟方筝拌了几句嘴，三言两语就被方筝哄好了，很快又黏在一起像刚热恋的小情侣。
　　廖旋尘见怪不怪地看她们的互动，如果是她肯定做不到那么自然地撒娇，唯一对段星柠的那次，最后她把自己给恶心到了。
　　演唱会是在晚上开始的，廖旋尘跟着那对妻妻逛了景点，遇到寺庙以前是不会进去拜拜，但想到阿盎故墙去拜了拜。
　　廖旋尘暂时和她们分开在别处看看，注意到一个视线，是个中年女人，气质长相有着书卷气。
　　她看了会跟方筝那边回合，走在半路上才想起来是据说提早退休的白老师。
　　廖旋尘发觉没心没肺无压力地生活，能记住的东西确实不是太多，可能是因为蒋小风带动了她，只要忙起来，其它的事都能忽略。
　　在赶到演唱会地点时，方筝和蒋小风就觉得廖旋尘不在状态，知道对方和时代西的隔阂，这三年的相处来看，好像没那么糟糕？
　　田蕊过来把她们带到专属位置上，“知道你们来，代西还在后台排练特别节目，今晚绝对有惊喜。”
　　蒋小风对惊喜这两个字算事免疫了，“那她还真是辛苦。”
　　方筝温和的笑着也没说别的，她问在盯着角落的廖旋尘：“看什么呢？”
　　廖旋尘收回视线，“看花眼了，今天遇到个熟人半天才想起来是谁。”
　　她刚才貌似瞅见了段星柠的影子，意识到这两个人没怎么交集，才打消了疑虑。
　　廖旋尘注意到方筝欲言又止的表情，对田蕊露出笑容算是搭理，其余的就是等着演唱会的开始。
　　歌迷是到了正点陆续过来占满了位置，看得出来时代西现在的人气很高。
　　田蕊对后台打了个手势，灯光开始亮起来，舞台演员烘托起了气氛，接着是时代西穿着潮服上台演唱，每一首歌都都尽情地唱着，有的歌迷还在跟她哼唱着。
　　廖旋尘由衷地为时代西鼓掌，她接到上司帮忙好签名的任务，想了会要完签名再走。
　　她心里还是很疑惑那个人究竟是不是段星柠，身形很像，头发和她一样的长度，可能是真的看岔了。
　　两个小时的演唱会在前面情侣们秀恩爱，后面学生党吐槽情侣的恩爱油腻度中过了三分之二，廖旋尘感觉自己夹在这两拨人之间有点为难，她就是来听歌，顺便看看好久没有回来的地方而已。
　　好在他们没有吵起来，大概是有伴的成年人懒得跟孩子们计较？
　　廖旋尘看后面的大银幕还灭播放东西，想着是个摆设，谁知道等时代西换上了古风的衣服凹造型，中间的升降梯出现了眼熟的黑袍人，银幕里播放了mv，旁边的声音听着很像是长孙病的，但又一丝不同。
　　后面的内容换了角色名和性别，其实跟廖旋尘之前在云朝经历的异曲同工，她瞬间就猜到编剧是谁。
　　这个时候离开灯又暗了下来，话筒的声音突然变得刺耳，让廖旋尘不得不回头看着那段剧情，因为只有那边是亮着的。
　　故事的最后男主放弃了宝藏和后宫，死在了官配的手里。
　　再次轮回遇到曾经错过的人，但还是没有在一起，因为两个人都很执拗，结局比之前要体面些，至少男主保护了女配。
　　廖旋尘很冷静地看完这场微电影，看着时代西和那个人的表演互动剧情，接着才是主题曲，是MP3里的那首歌。
　　台上的人唱完了歌，时代西对着观众们郑重地说着：“今天是个敲了门都很喜欢的节日，这个特别节目希望大家喜欢。旁边的是我的朋友，也是表演嘉宾，在这里，希望大家见证她的告白。”
　　黑袍人摘掉了帽子露出那张久违的脸，段星柠一步步走下台，目光多定了廖旋尘。
　　“我曾经不小心把爱我的人弄丢了，我以为当我再次找到她，可以比上次的结局上要好。但是我发现我的自以为是还是伤害了她，我说三年的时间我们冷静，如果她还单身，允许我试着追她。三年了，我一直都很想问她，可能不能给我有盼头的放弃，让我证明我的决心。”
　　段星柠说完，聚光灯照在了廖旋尘的身上，她想离开却被蒋小风和歌迷推了过去，看到时代西她们的表情，感觉自己被套路了。
　　蒋小风笑道：“谁让你们套路我，几天算是轮到你了。”
　　廖旋尘：“……”
　　她觉得无比的尴尬，台下的观众还在起哄，她被时代西推在了段星柠的怀里。
　　廖旋尘认为自己有必要提醒段星柠，“我没有给过你承诺。”
　　段星柠颔首，“我知道，所以我是来续约的。”
　　廖旋尘突然无言以对，段星柠比以前变得更有气势，她很少对别人吧说不，但这次她决定果断点，“按照你的意思，我是甲方？那我有权力拒绝续约。”
　　段星柠笑了笑，“我记得你说赔偿问题可以跟你商量，现在我能提了吗？”
　　廖旋尘并不生气，而是从那次意外发生后就觉得段星柠给她下圈套，现在她跑应该还来得及，她不想往后老友常聚聊起这个会尴尬癌晚期。
　　她奋力冲出人群往路边都粉红色祈求的路跑，被人围观的感觉让她回更加没有隐私可言。
　　感情难道不是两个人的事？
　　廖旋尘这会算是想明白了，蒋小风和方筝肯定是早就知道演唱会是幌子，段星柠……
　　她实在是不知该怎么说了，大小姐匿了的这些日子要准备的就是给她一个很尬的告白？
　　廖旋尘发现自己没觉得愤怒，就是不理解段星柠这样做有什么意义？
　　后面传来树枝踩断的声音让她集中了精神，她发现果然是段星柠，“你这三年是想给我一个惊吓？”
　　段星柠神色坦然，“我不知道你的标准答案，你没有明确地拒绝我，我就当你是答应我了。”
　　廖旋尘扶额，理清楚了所有的思绪，“看来是我不够了解你，那你说我该怎么称呼你，段星柠？段胜木？解忧？”
　　没准还有她不知道的马甲在潜伏。
　　她从蒋小风那知道了段星柠为什么会用解忧的账号，但她想听见对方自己说出原因。
　　段星柠解释：“不管哪个小号，我都是为了你而来。这个我也帮你找到了，东西可以失而复得，但是你比这个更重要。”
　　说完，段星柠从口袋里拿出廖旋尘曾经舍不得丢掉的饼干盒，她拆开盒子的夹层，“这是我曾经写给你的，我以为你会发现其实……我有在做回应。”
　　廖旋尘护看着泛黄的纸和盒子底部的印字，那是一句繁体中文――你在寻找的主角光环就是你自己。
　　她愣住很久，回过神才发现被段星柠抱住，“我知道你有疑惑，我有更多的时间告诉你。我没办法改变那个时候的我，所以尽量把线索给你。然后还是忽略了你真正需要的是什么。”
　　廖旋尘抱着饼干盒看了会又还过去，“饼干盒就是主角光环，刚才那些是长孙病教你的？”
　　段星柠点头，“是她，她说你这样的女孩子很念旧，让我诚心实意地道歉，厚脸皮追你就ok。”
　　为了求生欲，她还是先把队友贡献出来。
　　虽然长孙病的主意馊得不行，但段星柠着急就借坡下驴，希望能让一切重新开始。
　　廖旋尘现在很清醒，她知道自己这段时间冷静之后，忙着工作的理由不只是为了生活，还是为了忘记所谓的约定，但其实，她也在等段星柠的出现。
　　往往变现的越是不在意，想起来的时候才越清晰。
　　树丛有人在动，看发色就知道是蒋小风她们。
　　廖旋尘再次问道：“你却要答案吗，那你想需多久的约？”
　　段星柠忽视那些看热闹的人，“终身制。”
　　廖旋尘不敢相信，但还是让蒋小风和方筝她们出来，才回答：“终身太长了，谁知道你会不会再次丢下我。”
　　“不会。”
　　“先做到再做。”
　　“实习期无限延长，转正看你表现。”
　　“你答应了？”
　　段星柠眼前一亮，她以为没希望了，这么看来她这次赌对了。
　　廖旋尘往前走了几步，“不愿意就算了。”
　　旁边的时代西实在看不下去了，但她想说的却被蒋小风抢白：“愣着干什么，我家傻尘是养备胎的人吗？一心在你这棵歪脖子树吊着，还想咋地啊？”
　　段星柠有些激动地追过去，“我愿意！非常愿意！”
　　廖旋尘看着纸上好看的字迹，那是《黑蓝》改版后的歌词，有双手把她拽入温暖的怀抱中挡住冷风。
　　方筝搂着蒋小风离开，而时代西看到那两个人解开了心结，把空间留下来，不再打扰她们。
　　没有人知道廖旋尘在想什么，她没有推开温暖的怀抱，而是默念那些字。
　　如果你坠入了黑色的深渊
　　我会拽着你一起上游
　　看那片蓝色的海
　　如果善终的宝藏
　　被偷走
　　至少回忆不会消失
　　黑蓝为一体
　　你若沉沦
　　我必相随。
　　――end――
作者有话要说：　　从楼上跳下去，是不是还能恶心他们一次？可是我睁开眼睛还是这个讨厌的世界，我也是去了唯一爱我的亲人。如果以后我还用微博，那应该是我最难过想放弃希望的时候。@枯木封尘2013-11-11
　　最后推歌：STAYIN'ALIVE 歌手JUJU
　　段：麻烦某人学学英语，比如cua不是cue
　　廖：强行he可还行
　　wc：对不起，我这就写番外 |?ω?｀)
　　廖：算了，本来就是个尬文?_&gt`
　　段：算了，来个总结吧？
　　wc：我好困，等我写完番外再来，晚安?_&gt`
　　

　　☆、恍若如梦

　　这是段星柠实习的第二年, 在和廖旋尘勉强和好以后, 她们的交往从牵手谈心，再到今天搬到了一墙之隔的隔壁做了亲密邻居。
　　廖旋尘的内心其实很是犹豫，她不知道这样的相处算是什么, 感觉就像是回到了以前段星柠对自己放养的时候，只不过现在位置对调了过来。
　　搬到段星柠的隔壁算是这段时间以来做出的让步, 她其实还是会想到之前的事，想到段星柠说的诛心言论, 再到最近发生的改变。
　　段星柠确实变得和记忆中有些不太一样, 让廖旋尘有些不适应。
　　就好像当初廖雅命令她别称呼对方母亲，更别想利用血缘上的羁绊, 换取资源和金钱。
　　廖旋尘早在那个雨夜就做到了，后来日子再艰苦，再怎么熬不下去都没去想过找廖雅。
　　段星柠跟她的解释与长孙病那些人说的很类似，廖旋尘感觉很难再像以前那样无条件付出信任，却又矛盾地没办法完全放下那份感情。
　　窗外的阳光很好, 像极了她和段星柠在学校重逢的那天。
　　那天，段星柠踩着灿烂而刺眼的阳光走来, 就像本人那样让人忍不住去注视。
　　廖旋尘当时就在想所有人都在变得优秀，只有她没改变，她清楚自己是怎样的性格, 要想全心全意地改变得有个动力。
　　不知不觉地段星柠无意间成了这样的理由。
　　仅仅是因为这样吗？
　　廖旋尘想到冲出在心里问自己，很多人说她有抑郁症，心思敏感脆弱, 前者她自认为没有那么严重，心理素质确实很差。
　　如果抑郁症就可以强行变成困在过去的原因，那之后的那些又是什么？
　　廖旋尘不否认她是个悲观的人，乐观的一面从来是在熟人面前展现，是为了不让她在这个时间看上去太过孤单，太过特立独行。
　　特立独行的低价太重了。
　　年少无知的时候或许还能我行我素，而现在她为了工作为了活的轻松点，戴上了面具，变成她所讨厌的虚与委蛇。
　　其实人情世故这些在她的眼里，是要用终生的时间去学习，这也就造就了她后来那些古怪的性格。
　　廖旋尘很少想象中这样剖析自己，她用了十年的时间才想明白，这中间吃过的亏让她不敢再像以前那样，好了伤疤忘了疼。
　　目前跟段星柠的相处方式还算能接受，不过在别人的眼里，她们可能没有热恋中的状态，也没有做过除了牵手，更进一步的举动。
　　段星柠给廖旋尘的感觉就像不愿再找新人磨合感情，而她差不多是同样的想法，也是在试探段星柠能坚持到哪天。
　　说不定等到段星柠疲惫的时候就会离开，这样廖旋尘就不会积累太多的失望和难过。
　　反正这世上有些人就是在时光里把彼此弄丢，她经常会迷路，有这种结果也很正常。
　　廖旋尘收起复杂的思绪继续收拾东西，她发现了大概有六七年没有打开的U盘，那还是长孙病个她的、
　　搁置在杂物包里没怎么动，偶尔看到会下意识地去躲避，总觉得不会是不会是什么好内容。
　　但也是这样下去好像不能算回事。
　　廖旋尘想了会，决定在搬到隔壁之前看完U盘，段星柠还在方筝那边帮忙，现在赶过去时间是早了点。
　　她打开电脑连接好接口，只有一个文档夹，存着占据超大内存的视频。
　　画面开始出现的背景是云朝，段星柠身处的地方是皇宫，那是廖旋尘之前没有来得及参观的地方。
　　“当你看到这个的时候，我想已经我们的恩怨也已经过去了很久，我知道了有很多问题来不及解释清楚。现在如果你正常看着这个，那我相信，你应该还是有时间听我说这些话的。”
　　段星柠说到这顿了顿，她身上穿着的事皇后穿得凤服，按照原著的剧情，女主确实成了吕松墨的皇后，并且两个人接受治理云朝的江山。
　　之后是怎样的，廖旋尘不是很清楚，她更不懂段星柠为什么会在古代录这个。
　　难道长孙病的黑科技已经在各个空间畅通无阻？
　　段星柠的目光变得复杂，“其实我也不知道该从哪说起，但是事到如今，我还是要原原本本的告诉你。那就从我们小的时候说起吧……”
　　那是段星柠七岁左右的时候，在那个年纪不懂得死亡的畏惧，但还是会舍不得母亲的离开。
　　那天下着很大的雨，段静永开车
　　带段星柠去老太太的家，在路上碰见了廖旋尘母女。
　　段星柠不是很理解廖雅的绝情，也不知道是不是因为那个小女孩做错了事，才会被这么无情地对待。
　　再后来的正式见面，是廖旋尘和蒋小风逃学的时候。
　　那天老太太很生气并且打了廖旋尘，无非就是向来听话的孙女变得叛逆，想着法子让对方老实下来。
　　段星柠还是有些同情廖旋尘的，所以那天她把最喜欢的零食分享给了对方，除了一句客套的谢谢，最后她还是被拒收东西。
　　她觉得有趣，因为别的小朋友都是冲着她有婉拒和更多好吃的，才会想继续跟自己做朋友。
　　段静永跟老太太似乎有更多的事情要谈，段星柠在她家暂住了几天，算是放了个小假。
　　每天他们会给两个孩子留零花钱解决三餐，而廖旋尘大部分都会节省一半，用来买想要的，包括好朋友喜欢的专辑。
　　段星柠才发现原来廖旋尘不是真的木头疙瘩，走进对方内心的人，会被认真地对待。
　　就算这样，段星柠对廖旋尘还是有些偏见。
　　比如廖旋尘警察撇下她和蒋小风玩的很愉快，她俩独处的时候都是对方沉默，自己每次开口都像是自言自语。
　　段星柠当时毕竟是个小孩子，心里除了生气就是不服，难道她们之间就不能成为朋友？
　　某天，两个大人又去了镇子上，段星柠和廖旋尘起了争执，独自跑到山头上躲着，谁知不小心睡着了。
　　段星柠醒来时天已经很黑，她以为父亲和廖旋尘会过来找自己，没想到出了野兽的叫声，并没有除她以外的人。
　　她开始感到害怕，哭的像个找不到方向的幼崽。
　　在段星以为没有人来救她时，她看到了一道微弱的光，是廖旋尘拿着手电筒过来寻她。
　　她因为太害怕抱住廖旋尘哇哇大哭，这可能是她最丢脸的时刻之一，不过那会是不可能想这么多。
　　廖旋尘什么都没说，拉着段星柠小心翼翼地往下走，因此段星柠忘记了哭泣，也忘记了跟廖旋尘生气的事。
　　在段静永和两个大人不在的几天，时常会有几个陌生人来探口风，段星柠隐约觉得不是好人，提醒了廖旋尘小心点。
　　并且说了近几年儿童走失案的列子，廖旋尘始终都很淡定的样子，让段星柠觉得这孩子是不是真的死脑筋。
　　等段静永回来，身边多了个即将做段星柠后妈的女人，那就是范美云。
　　老太太依旧很忙，段静永要带着一家人去大城市发展，于是段星柠和廖旋尘分开。
　　这一分就是十多年。
　　段星柠依旧会记得那个小女孩，会记得那天无助的时候，有双手牵着自己。
　　其实在范美云‘入侵’到段家，段星柠并不是表现的很乖巧，凡是能对付后妈的招数都用了。
　　但效果不是很明显，范美云出色的演技征服了段静永，也让段星柠吃了不少的苦头。
　　段星柠那会学聪明不再针对范美云，她要做个理智的人，不能被那种人影响。
　　于是段星柠早恋都像白开水，追求方筝大概是觉得对方像记忆中的小女孩。
　　她总想着要找有安全感的人，试着跟方筝秘密交往，却又觉得缺少了些什么。
　　她始终想不起那个小女孩是谁，毕竟时间太久，没有联系也是很正正常。
　　国中毕业后，段星柠跟着段静永又去和老太太联系，不过那会她正跟方筝要他提出分手，没有心思去去想别的，更没有注意廖旋尘。
　　到了高中，和方筝分手也成了她和对方唯一的默契。
　　她那会就知道方筝在和蒋小风暧昧，如果不是碍于跟自己交往，可能早就试着接受蒋小风。
　　蒋小是什么样的人？
　　段星柠到现在都记得绝对是自己认识的人中，嘴巴最毒的那一个。
　　后来方筝跟蒋小风怎么了，段星柠也不是很清楚，就记得方筝转学，而蒋小风似乎并没有跟着廖旋尘在同个学校。
　　廖旋尘来到段星柠所在的城市，段静永其实是有交代过她招呼廖旋尘，有问题也可以找她帮忙。
　　那个时候段星柠就觉得这姑娘不爱说话，你问一句，回答一句，然后就没有其他的话题。
　　不过接着相处还是让段星柠可以接受的，她得扮演父亲眼中的好女儿，争取属于自己的资源，将来出柜算是有了把握。
　　日子一长，范美云隐藏的真面目再次暴露，经常刁难廖旋尘。
　　这些都被段星柠看在眼中，她没有当众帮廖旋尘，而是在私底下警告了范美云。
　　后来段星柠到了国外，，觉得无聊慢慢喝廖旋尘联系，那会才知道对方似乎喜欢郑敬乐。
　　郑敬乐是郑家的独生女，母亲又是个有名的舞蹈演员，不过在对方初中毕业那年就自杀了。
　　段星柠对这种含金钥匙出生的人没有好感，不是因为郑家比度那家有钱，而是郑敬乐的为人，实在让她没法说她们曾经是校友。
　　之后发生的事让段星柠觉得很魔幻，她听说了廖旋尘自杀的消息，当时她是不相信的，直到范美云故意告诉她，她才感觉这里面有隐情。
　　段星柠想去关心廖旋尘，但又不知道用什么样的方式。
　　那会范美云吵闹呀分家产，段静永被烦的没辙，分了点小作坊给对方运营。
　　范美云得意地跟段星柠炫耀，并说廖旋尘跟段静永有染，这种无聊的传言，没有证据的情况下她是不会信的。
　　段星柠当时快要结束大一的生活，中间发生了意外，遇见了身残志坚的蒋小风。
　　说来也是奇怪的很，蒋小风总是用话去激怒她，她根本不知道哪儿得罪了对方。
　　段星柠没有把这个放在心上，等她回去，廖旋尘已经是个大一新生，在偶然的机会下，她去了对方的学校。
　　不知不觉跟廖旋尘有了点友谊，但这份友谊发展的让段星柠觉得很迅速。
　　当段静永突然去世，段星柠想到能诉苦的人是廖旋尘，那天她说自己很痛苦，也许是为了安慰她，廖旋尘说了一些这几年的事。
　　段星柠的内心有些感动，廖旋尘说这些的时候，她确实很怜悯对方，如果事情发生在她的身上，应该不会这极端，但也不会有多坚强。
　　有一天廖旋尘跟她主动告白了，她刚开始是很懵的，也是在当天答应了对。
　　她发现廖旋尘把自身的位置摆放的太低，有的时候会让她觉得无力。
　　段星柠很怕最后还是会让廖旋尘失望，于是在回去的过程中，她试着冷处理，试着让廖旋尘主动分手。
　　可是回去之前范美云给她传输了很多照片，类似廖旋尘和段静永暧昧的画面，已经一些当时网上疯传的视频。
　　段星柠感觉自己被廖旋尘欺骗了，理智告诉她不能撕破脸，于是她忍了下来。
　　终于在一年后分手成功，段星柠会跟邹敏说最近事，是想着要不要质问廖旋尘，但最后还是装作若无其事。
　　段星柠只相信具有证据的事，范美云是怎样的人，她心里明白，所以还是保留了一丝疑惑。
　　而就在段星柠想着不再和廖旋尘有交集时，偶尔跟邹敏在公众场合提起这个，再听到别人议论，她是认为嗤之以鼻。
　　也是在段星柠打算继续去国外，她一不小心穿越了。
　　这种事发生在她的身上就是荒谬的笑话，但她又不能否认这是事实。
　　来到异世界，段星柠遇见了吕松墨和廖旋尘长得一样的女二，以及蒋小风。
　　那会因为有着私心处处针对女二，时不时跟蒋小风展开竞争。
　　经过哪些惊心动魄的经历，段星柠只觉得浑身疲惫，尽管她对吕松墨有些欣赏，到后来还是没办法喜欢对方。
　　渐渐地吕松墨的人设崩了，说好一辈子只有她这么个皇后，结果还是纳了很多妃子。
　　段星柠的内心并没有生气，她就是觉得回不去现代很可惜，偶尔也会想起女二死的时候，蒋小风质问她的话。
　　蒋小风说如果真的是廖旋尘，段星柠会下这么狠的手去设计对方吗？
　　段星柠沉默了，在交往的时候廖旋尘的真心她能感觉到，但是这样性格的人相处起来，实在是让她觉得太累。
　　当所有的事情尘埃落定，段星柠万万没想到自己被吕松墨亲手送了西天，理由就是他有了新的‘良配’。
　　段星柠以为自己就这样死了，但是醒来的时候，她才见到很早就领便当的长孙病。
　　也知道了这一切都是长孙病为了救赎云钦淮的实验。
　　段星柠从未觉得世上有这么多荒唐的事，她想回去过着正常的生活，但长孙病又把残酷的真相摆在了她的眼前。
　　廖旋尘是她念念不忘的小女孩，会发生那样的事是廖旋尘为了保护她，而她在未来会狠狠伤透了对方的心。
　　开始的时候，段星柠没有选择相信，直到长孙病把所有的画面放给她看，那是她不曾直到的事。
　　也许是为了还廖旋尘的人情，也许是为了调查范美云的真相，段星柠接受了和长孙病的交易。
　　她被传送到了七岁那年。
　　一切都像是走马观花的发展，只不过这次她换了个角度去看待，而不是充当旁观者。
　　范美云为难廖旋尘，段星柠就用钢琴的声音去打断，参加选秀跟廖雅聊过，得到的却是嘲讽。
　　万不得已的情况下用小号加了廖旋尘，听到对方很多心事，她有在劝导，但还是没有阻止郑敬乐的进一步行动。
　　何明偷拍段星柠的照片用来威胁廖旋尘，廖旋尘原本可以不管，但还是试着把东西抢过来，差点就被何明猥、亵，后来他想到了更阴毒的，把人关在保健室里。
　　段星柠当时很想阻止何明，长孙病却说过去的一切都不能改变，即便她想做出什么也不能让廖旋尘知道。
　　这种无力感已经超过了段星柠能承受的，突然意识到以后自己会怎样伤害廖旋尘，内心的复杂干就会变得更多。
　　她曾经找过老太太商量这件事，没等她开口，对方就已经知道她不是此时的段星柠。
　　她们谈得并不是很愉快，老太太的态度非常坚决。
　　如果没有勇气靠近就不要让你的怜悯泛滥，或许尘尘需要你的认同，但经历这些以后，你的认同或者其他人的都不重要。
　　尘尘没你想的那么脆弱，她会变得更坚强，继续跟这个世界熬下去。
　　这是老太太的原话，段星柠当时不明白，直到那天……
　　那天段星柠试着去阻止廖旋尘，可郑敬乐和廖雅居然前后羞辱对方，何明更是拿了一份录像带威胁廖旋尘，说是里面包含着段星柠所有的隐私。
　　廖旋尘想要抢回去，在争夺的过程中被郑敬乐伤了后脖子，留下难以抹去的疤痕。
　　何明和郑敬乐趁机把廖旋尘推下去，幸好老太太及时赶到把人救了回来。
　　不过情况不是很乐观，老太太不久去世，廖旋尘连原本录取的大学都没去报到。
　　段星柠怎么都没想到事情会是这样，她开始怕了，她怕未来会再次把廖旋尘逼到绝路。
　　时间离大学开学过去了一半，段星柠拜托父亲资助廖旋尘读书，以前也是段静永帮助廖旋尘完成了学业，所以这不算是她改变了细节。
　　只是这次还是被郑敬乐有心利用，联合范美云继续干扰廖旋尘的生活，让对方成为众矢之的。
　　段星柠在了解这些事以后，觉得自己耳根子很软，禁不起范美云的挑唆，下意识地要去远离廖旋尘。
　　事情还是和以前一样发展，分手后的几天里，廖旋尘的意志很消沉，而段星柠跟邹敏说的话也被对方一字不落听了进去。
　　这可能是廖旋尘在那天晚上喝酒回来，在马路上打电话却欲言又止的原因？
　　当时廖旋尘差点就被车撞，回到租的房子默默地流着泪，在那以后再也没有主动联系段星柠。
　　这是段星柠的猜想，她知道自己不该那样做，但是后悔又能阻止什么？
　　邹敏是在那个时候加入曝光别人隐私的公主号和群聊，段星柠是没打算理会，也没想到对方把她和廖旋尘的事到处说。
　　人们议论廖旋尘的资本又多了个，女同性恋。
　　段星柠决定手机郑敬乐犯罪的证据，等着有一天能够派上用场，希望能让范美云为当年的事付出地阿基啊。
　　之后段星柠和廖旋尘一样熬着时间，廖旋尘每天默不作声地工作存钱，面对时代西那些人装傻充愣，学会了自我嘲讽，断绝她们伤害她的机会。
　　段星柠则是被长孙病抓过去写新的剧情，参与这件事的还有蒋小风，也是在这个时候，她才知道对方和廖旋尘的关系，以及讨厌她的理由。
　　长孙病跟段星柠的观念出现了分歧，但有一个是默认的共同点，那就是最后开启法阵献祭的人是段星柠。
　　因为在原来的书里，段星柠才是天命者最后理应完成这个，算是修复了bug。
　　把廖旋尘传送过去的时间刚好是2019年，段星柠说了很多违心话，让对方万念俱灰降低了求生欲。
　　长孙病那个变、态的规定，这本书的穿越者都是人格或者求生意志薄弱的，只有这样她们才能无所顾忌完成主线任务。
　　段星柠从廖旋尘昏过去的那刻就已经后悔，但还是选择听从长孙病的，她总想着这几天的谋划，至少能解开廖旋尘的心结。
　　却发现廖旋尘自己就看开了这些，那所有的初衷都变成了段星柠自以为是的设计。
　　整个故事已经说到了这里，而视频里的段星柠神色疲倦，看起来还在角色中，“你知道为什么我会用黑蓝的身份吗？因为那天你给我唱了这首歌，我觉得很心动，算是我们之间为数不多的美好回忆。我不知道还有没有机会见到你，很抱歉，我来的太晚。这一切对我来说像是个噩梦，但是我很想和你一起醒来。”
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、梦醒以后

　　廖旋尘看完视频, 终于明白那天看到的MV是根据原来的剧情改的。
　　她现在的心情就像是买了一张过期的优惠券。
　　等她想扔掉的时候, 商家说日期宣布错了，还能继续用。
　　廖旋尘决定去酒吧找段星柠，她想知道这是不是长孙病的恶作剧。
　　酒吧。
　　段星柠喝的有点高, 她很少喝酒，是因为她知道有些事酒解决不了。
　　方筝看着她这样以为是跟廖旋尘有了矛盾, “两年了，你俩怎么才进阶到邻居的阶段？”
　　段星柠眯着眼睛, “这不是很正常吗？”
　　方筝不以为意, “我以为她原谅你了。起码也该像正常的情侣那样相处。”
　　段星柠躺在沙发上觉得胃很难受，“什么才是正常？你觉得你的定义是正常, 我觉得不可取，也无需太激进。”
　　一时的激情会退散，细水长流才是永久。
　　方筝被噎住，她想了会才说：“是啊，就像当初谁都不知道真相, 也没有想想是什么样的？更多的是选择自己愿意相信的。更多的其实也不过就是不满意结局，不是他们所想的。谁还没有强人所难的时候？”
　　段星柠努力保持清醒, 翻身抱着小番茄的抱枕，“这话……长孙病也说过，那个时候我俩因为人设的问题吵了起来, 有人爱着曾经掀起她头盖骨的渣男，也有人出轨的无数次还是能够原谅对方，我就在想我什么时候也能够被洗白。其实结果会怎样没人会在意, 当然除了当事人以外。”
　　她觉得眼睛有些难受，其实没有老太太的介入，廖旋尘可能就真的死了。
　　而她也不会有机会去做所谓的弥补。
　　段星柠感慨自己并没有真正的付出过什么，在做了自以为是的改变以后，在得到廖旋尘的实习机会以后。
　　她发现还有很多是没有来得及去及时行动的。
　　方筝把酒瓶推远一点，“你现在已经很不错了，起码没有重蹈覆辙。阿廖这些年遇到的不是重新开始就能忘记所有。”
　　两年前回老家，廖旋尘选择和段星柠试着重新开始，大家都为她们高兴。
　　之后的相处却是让人觉得像是白开水一样。
　　方筝那时候才感觉到两个人的心结没有真正解开，也许廖旋尘只是想给段星柠一个台阶下。
　　否则饼干盒怎么可能会让阿廖释然？
　　段星柠像是睡着了闭起眼睛，“所以我没有让她原谅我，只是让她给了我留在身边的机会。”
　　她们已经快三十多岁了，往后的人生更应该对彼此多了解和包容。
　　段星柠尽量不去主动索取进一步的感情，就那样牵着手，像歌里说的也可以到永远。
　　方筝看段星柠似乎钻进了牛角尖，叹了口气：“老实说，你跟我说真相的时候，我并没有完全相信。我不过是要见到小风，如果真的遇到了那样的事情，我相信也不会发生第二次。没有无限重启，对你们来说是一种折磨，但很多人想要重新开始，却再也没有任何机会。”
　　段星柠痴痴的笑了，“……这些话，我也在长孙病那里听说过。她忽悠我在两个时空中不停的穿梭，其实前三年我一直都在那边，根本就没有去国外。”
　　她记得吕松墨最开始设定的结局是被自己反杀的，但后来剧情崩塌，这事儿被她忽略了。
　　还有云明平退位给云钦淮之前找过她，是为了得到隋霜冉的下落。
　　起初她是不同意的，直到云明平说不再追究云上寨等人的事，才会答应。
　　现在两个老一辈的苦命鸳鸯，算是有了幸福安稳的万年。
　　段星柠慢慢地说着自己在那边给长孙病收拾烂摊子的过程，不知道身边的人已经换了，“长孙病那个不靠谱的外星人，上次死的比我还惨，这回如愿以偿当了回翻版长孙皇后……我跟你嗦，我有个小秘密，你想不想知道？”
　　廖旋尘把她背起来，声音冷淡：“不想。”
　　认识以来，没有看到过段星柠喝醉酒的样子，现在看见这副状态，廖旋尘发现原来人喝醉了都是一个样。
　　段星柠胡乱地挥手，“我不，你不想听我偏要嗦！”
　　廖旋尘语气平静，“口齿不清，嗦什么嗦？”
　　“嘤嘤嘤，你欺负我……我就要嗦！”
　　“……”
　　廖旋尘感觉这大概就是所谓的人设崩坏吧，证明了她其实真不了解段星柠。
　　上次背段星柠是什么时候，她的记忆有些模糊，就像她不记得幼时遇见过段星柠。
　　晚风微凉，天上的星星少的可怜。
　　段星柠蹭了蹭廖旋尘的发尾，“我跟你嗦，我在一称心藏了很多钱打算和尘尘养老，还准备了来年情人节的礼物。可是……”
　　一滴眼泪被吹来的风吹干，她忘记了怎么说，脑子很混乱，只有这个后背让她稍微安心点。
　　廖旋尘不知道段星柠哭了，也不知道对方准备了这些剧情，“比起刻意的剧情，我更喜欢自然而然。”
　　段星柠没吭声，想了半天都不知道该怎么回答。
　　廖旋尘以为她睡着了，把人带到了家里换身干净的衣服。
　　她知道醒酒后的难受想准备点汤水，手被段星柠拉住，“你嗦尘尘有没有原谅我？”
　　“你觉得呢？”
　　“没有……”
　　“那你为什么还问？”
　　廖旋尘深呼吸掰开段星柠的手，没多久又再次被抓住最后只得放弃。
　　她不知道自己究竟该用怎样的形容词，叙述那段时间发生的事。
　　段星柠初衷也许是好的。
　　再次见到蒋小风是让她觉得高兴，认为活得久了就真的什么都可以等得到。
　　曾经发生的一切究竟是别人跟她过，还是自己跟自己过不去？
　　其实都有吧。
　　廖旋尘苦笑了下，她反思起过的同时，能够理解某些人对她的看法，那像那种指点江山和恶意诽谤的，没有谁会真正的愿意接受。
　　在和段星柠不近不远的相处之中，其实偶尔也是觉得挺温馨的。
　　但是每当廖旋尘一个人的时候，还是会在想不会这也是个梦？
　　等事实摆在眼前才发现有时患得患失。
　　廖旋尘端详着段星柠的侧脸，这张脸确实很好看，她自己倒是平庸，除了体重减下去以后力气不如以前，她仍然对外貌有些不自信。
　　曾经因为分不清对郑敬乐的感情是崇拜，还是真正的喜欢，因为对方的一句话就剪了头发。
　　其实廖旋尘很喜欢留长发的，到后来想起这件事情，就觉得自己特别的愚蠢，没有任何主见。
　　后来跟段星柠在一起，她又失去了自我，
　　尽管现在一切都看起来很正常的样子，万一又回到了以前，那这样的开始是不是注定是错的？
　　段星柠含含糊糊地说着什么，到了后半句才让廖旋尘听清楚：“不原谅我也没关系，我会等，会用行动弥补。这不仅仅是愧疚，我其实也是喜欢她的。”
　　廖旋尘望着这样的段星柠想起了以前的自己，那个时候她也以为自己很深情的爱着谁，经常会梦到对方。
　　直到以后再也梦不到，才发现生活有没有段星柠并无不同。
　　她知道不应该随便质疑，只是不知道从什么时候开始养成了对任何事都怀疑的潜意识。
　　廖旋尘淡淡道：“你已经不是小孩子了，不要随便的做承诺。前后加起来已经又过去五年了，知道你能够听得见我说的，你不想继续浪费时间就在这里停止吧。”
　　段星柠这次没有憋住眼泪落在了廖旋尘的手背上，“我说过，五年也好，十年也好，我要做的不只是等待，而是陪你一起走。如果前方还有荆棘，我背着你跨过去。”
　　廖旋尘感觉今天见到了段星柠很多的另一面，她倒了杯热水放在旁边，“我不会相信喝醉酒人说的话，好好休息，明天醒来再谈。”
　　段星柠顺势把人拉到怀里，“有句话说得很好，酒后吐真言。我现在就很清醒。”
　　“你冷静点。”
　　廖旋尘望着她眼里的光下意识要回避，年少时心动的感觉好像又回来了。
　　段星柠用力抱住了怀里的人，“我很清醒，我很清楚自己要什么。”
　　廖旋尘放弃挣扎，“所以刚才撒酒疯都是装的吗？”
　　“是真的。就是酒醒的比较快。”
　　段星柠一脸人畜无害的笑容，酒这个东西她是不喜欢的，后来喝也是因为廖旋尘以前经常喝。
　　她就想知道酒究竟有什么样的吸引力，让廖旋尘这么依赖。
　　廖旋尘有点无措，“那现在请你放手。”
　　“没有等到准确的答案，我不会放。”
　　段星柠说的不放手是另一种意义，她这会撒开手也是不想廖旋尘觉得呼吸困难。
　　廖旋尘觉得自己还是应该要诚实的面对自己的内心。
　　她这一次没有再回避段星柠的眼神，“你就真的那么想知道？”
　　“我想，所以我会用更久的时间去等待。”
　　“你就那么有自信觉得我会一直喜欢你？”
　　“我相信你看我的眼神是骗不了人的。以前的那些噩梦是因为我不够信任你，现在醒了以后，我想过退出，可始终都是放不下。”
　　段星柠说着这些的时候，神情无比的认真，她以为廖旋尘会立刻回答自己，但那人已经低着头吻在自己的额头。
　　“有句话你可能已经听过很多遍，但这是我唯一对一个人说的，你的问题，我会用一生去回答。”
　　“好。”                        
作者有话要说：　　晚安

　　☆、长情

　　年少时喜欢一个人的感觉是永远都忘不了的, 蒋小风记得额自己遇见方筝是个意外, 那个时候她还不知道方筝和段星拧的关系，也不知道自己为什么会关注对方。
　　或许是因为方筝长得好看又温柔，在一次偶然相遇, 蒋小风彻底沦陷。
　　她可以把所有的心事告诉好朋友廖旋尘，也可以把所有的失落掩藏起来, 就是不希望那个傻子担心她。
　　说廖旋尘是傻子一点没说错，因为这个人总是被骗被耍。
　　明知道郑敬乐不是好处的还是要跟着转悠, 反正就蒋小风是不怎么喜欢那个做作的大小姐。
　　升到高中那年的某天发生了一件事。
　　蒋小风正准备着跟方筝表白, 没想到被父母知道了取向，这事还被父亲八卦的朋友传到记者那。
　　父母在村里有头有脸的人物, 她们认为蒋小风被廖旋尘带坏了，阻止了她的去学校报道，切断一切和外界的联系方式吗。
　　那个田记者为了博取关注度，收了郑敬乐的钱大肆报道，但是被蒋小风的父亲花重金压了下来。
　　蒋小风受不了折磨选择要自杀, 结果一不小心把腿弄骨折，家里人再也没提这事, 怕她想不开，对外就宣称人已经死了，搬迁到陌生的城市。
　　在读完高中最后一年, 蒋小风选择了律法学院，为了自己和廖旋尘的事做‘复仇’的准备。
　　廖旋尘发生的事其实她都有关注，那个时候是很想要联系对方, 但是长孙病阻止了她。
　　蒋小风不知道长孙病究竟是什么来历，甚至不知道她怎么会遇到段星拧，不过情敌相见分外眼红，她狠狠地挖苦了段星拧。
　　直到两年后去了书里的世界，看着低配版的廖旋尘惨死，联想到廖旋尘曾经跳楼，蒋小风很愤怒地质问长孙病，但并没有得到解释，她也没有改变所谓的悲剧。
　　回到现实世界，段星拧果然和对方蒋小风想的那样，依旧伤害了廖旋尘。
　　如果不是长孙病说为了最后的反击，蒋小风绝对会告对方到破产为止。
　　本来时代西和田蕊这两个塑料姐妹在私底下说的那些，最令蒋小风不耻。她们自己把彼此作没了，就拿傻尘出气，一言不合就拉黑人，是小学生吗
　　但是没有她们做个表面上的救命稻草，蒋小风完全相信廖旋尘会再次走到极端，会和自己当初一样扛不住压力，所以她忍住去找时代西掰头。
　　时代西不过就是把廖旋尘当成了备胎，脸皮厚的以为后者喜欢自己，真是没见过这么让人无语的。
　　蒋小风也有反省过她的所作所为，如果她没有冷眼旁观，没有看着段星拧奚落傻尘，或许就不会那么尴尬。
　　再后来，长孙病和段星拧重新塑造剧情，其实是为了拯救云钦淮，不过她们也知道了郑敬乐的目的，所以才会暂时妥协。
　　在廖旋尘被迫和段星拧袒露一切，蒋小风要做的就是吐槽，比如傻尘对个饼干盒子念念不忘，段星拧的解释是自爱盒子底下的英文是你是我唯一的意思，但是廖旋尘并没有发现。
　　长孙病根据这个做了沙雕的主角光环，后面的那些事实在是让蒋小风懒得评论，充其量她们和长孙病都是各取所需。
　　蒋小风回忆到了这里，想起郑敬乐扭曲的报仇心理和廖雅的绝情，就觉得特别的恶心。
　　身后被人抱住，蒋小风调整好了表情，“我以前怎么不知道你有粘人的一面”
　　方筝笑了，“和你重逢，我每天都害怕你会再次离开我。”
　　“一身的酒气，段教主又找你喝闷酒了”
　　“是啊，醉了以后像个孩子，被阿廖捡走了。”
　　“观察的还挺仔细。”
　　蒋小风想到她们交往过，再想想段星拧那汇总不能理解的脑回路，她就觉得有些别扭。
　　方筝吻着她的头发，“又吃醋，我们都认识这么久了，而且段星拧这个人要是认真了，那就是永远，所以她们俩有的是时间磨合。”
　　蒋小风回头凝视方筝，“所以我们傻尘就应该给她机会搞得好像她的欠了段星拧很多一样。”
　　方筝想起自己求婚那天段星拧也来了，只不过因为廖旋尘在才没有现身，她叹了口气:“一命换一命算是扯平了，就是阿廖心里的那个坎，需要慢慢跨过去。”
　　蒋小风冷笑，“哼，什么一命换一命，那是吕松墨另结新欢直接把她杀了。不过她后来保护傻尘的方式也是够奇葩的，简直就是要把人给逼疯。”
　　“好了好了，想这么，不如想想这两年她们也算是有了一点点的进展，当初你还是你助攻的，现在应该也可以给段星拧机会。”
　　“你怎么老是为那个女人说话我那是坎傻尘心里放不下，等时间久了估计她自己就放弃了，谁知道会是这样。”
　　“我是觉得冤冤相报何时了，比起这个世界，你不觉得我们应该吧婚礼补办下”
　　方筝觉得有些遗憾，虽然她们领证了，婚礼一拖再拖，她知道是因为蒋小风的父母。
　　蒋小风毕业以偶经济独立就没和家里来往，但是也会偶尔见一面，上次说了结婚直接把二老给激怒气昏过去。
　　“我是人都是你的了，你还要求那些俗套的流程。你知道办婚礼要花多少钱吗”
　　“如果你很缺钱，我可以养你一辈子。”
　　“得了，你就是不想承认一把年纪了还有少女心，不过看在你这么久以为安慰我守寡的份上，我就答应你好了。”
　　蒋小风难得主动和方筝楼在一起，婚礼或许是每个人的梦想，但他心里还是有些犹豫，但如果不是因为对象是方筝，她也就不会妥协。
　　方筝笑的很幸福，“我记得我们第一次见面，你当时的样子阳光明媚，撩妹的策略倒是低了点。”
　　蒋小风脸一红，“我那是不想被你发现我在尾随，所以才跟别的学姐搭讪转移注意力。”
　　“原来你这么喜欢我啊，居然还不承认。”
　　“承认了又怎么样，你很得意”
　　“是啊，我很得意遇见了你，也很谢谢你，再次回到了我的身边。”
　　方筝其实更早就注意到了蒋小风，只是那时还不知道她们会有怎样的交集，或许现在的一切才是刚刚好。
　　……
　　云钦淮从仪器上看现代的画面有些欣慰，总算有了个还算圆满的结局。
　　以前他和长孙病经常贩卖给人改变命运的梦想，一小心就出了诸多的bug，导致郑敬乐这种人发现了漏洞。
　　他们进行了最失败的交易，被司法长知道了，一路通缉。
　　云钦淮为了逃避现实，在云朝封闭了自己的记忆，最后长孙病为了救他做出很多事，但还是没有阻止司法长的打压。
　　无奈之下重新回到现代修复bug，也就是取消和郑敬乐的交易，如果没有他们的查收，郑敬h那会的实力，是不可能那个做到三百六十度无死角探知廖旋尘的生活。
　　知道廖旋尘的事以后，云钦淮也很愧疚，毕竟的那个郑敬乐表现的像极了被恶毒继母欺负的可怜虫，于是就有了网暴。
　　司法长知道这事让他们也切身体会下这种感觉，于是云钦淮在上辈子含冤而死。
　　长孙病和司法长对赌，如果这次能够修补所有的bug，就能暂缓对他们的惩罚。
　　云钦淮很了解长孙病的性格，她绝对会一个人选择承担下来。
　　于是在这里度过了看似岁月静好的几天日子，云钦淮决定跟司法长谈谈，“司法长，我这些责任都在我的身上，我只有一个在要求，给我几十年的时间，让我给她一次好的交代。”
　　司法长露出招牌笑容，“你们两个真是亡命鸳鸯。前脚在地球的长孙病要求我来个强行解说，这会你又要我给你们几十年的假期”
　　云钦淮低着头，“我会把这些年的收入全部都捐给M250星球的实验室，还有些素材，我相信司法长不会决绝。”
　　司法长眼前一亮，“真的也行，长孙病算是苦尽甘来了。我就不明白了，我的学生怎么就救被你这种男装大佬给拐跑了”
　　闻言，云钦淮的头发散落，衣服也变成了女装，“或许是因为您把她保护的很好。”
　　司法长计算者长孙病回来的时间，迅速地收走了云钦淮的东西，“你们这些人就是喜欢消耗长情，以后别说我跟你们有任何瓜葛。我代表我们星球最高法律宣布，你们二人正式版被永久流放到这里，别再去异空间祸害别人了。”
　　“司法长，您其实也很喜欢她不是吗”
　　“小病病是我养大的白菜，如果你再敢让她冒着风险给你续狗命，我绝对不会放过你。”
　　“我以为她会放弃的，但是……从今往后，我一定会好好珍惜和她的感情。”
　　云钦淮看着司法长耐人寻味的表情，就知道多年来的猜测是真的，如果不是长孙病选择了她，恐怕现在在长孙病身边的就是司法长。
　　司法长扯了扯嘴角：“但愿你不会让她再失望。”
　　司法长很快就离开这里，她知道自己不适合长情，也知道长孙病喜欢云钦淮，大概是因为对方曾经像当年的她。
　　云钦淮听见了长孙病的脚步声，这次她决定用真面目，“你回来了”
　　长孙病很惊讶地看着她，“你怎么换回女装了”
　　云钦淮把人拉到自己的身边，“如果让你和我永远留在这个空间，你愿意吗”
　　“愿意啊，可是你还没说女装……”
　　“本来就是女人，当皇帝的瘾过足了，等几年把皇位传给孩子们，我和你去江湖看看多好。”
　　“好，你去哪我就去哪儿。”
　　长孙病不知道云钦淮为何改变，她心里总觉得幸福来得太突然，让她想要永远抓住。
　　就是不知道老段有没有和廖旋尘彻底和解，不过她相信对方不会再和自己一样作死。
　　长孙病和云钦淮并看外面的天色，闲看花开花落和四季交换，有爱的人在身边，便是幸福吧。                        
作者有话要说：　　最后推歌：致姗姗来迟的你by阿肆、林宥嘉
　　妻妻相关终结一问：
　　wc：二位对未来的规划是什么，尘尘原谅某人了吗？
　　廖：只是给了她和我重新开始的机会，原不原谅让时间判断。
　　段：只是让她给我弥补的机会，原不原谅我没期待。
　　廖：未来，可能还会分开，可能不会，我继续做我的事。
　　段：未来无限可能，我会坚定我的信念。
　　廖：最后谢谢默默看到这里的人，以及银柏的理解，至于结局，wc这个人叭，你们知道她只会写尬文，所以这篇文开头就没有人看下去，甚至嫌弃段星柠和结局以及我。萝卜青菜各有所爱，有人爱掀起自己头盖骨的人，有人爱垃圾桶里捡来的，有人爱出轨还能原谅的，同样我也有很多缺点才和段星柠互相折磨。
　　不管怎么样仁者见仁智者见智，感谢大家都陪伴。
　　段：往后我陪你度过漫长岁月。
　　wc：好了，感谢大家看到这里，我去努力学习做个合格的说书人，也希望大家遇到温暖你们岁月的人，有误会尽量说开，以我多年围观别人恋爱过程的经验，互相包容理解也是感情秘诀。
　　所以写这个文还是挺累的，想表达没有谁无条件相信谁，再到经过误会解开，然后试着重新走下去，还是写崩了，毕竟不是纪实文学，现实哪有那么多巧合。
　　新文：宠妻狂魔已下线（重生）求关注，虽然这个广告没用，不过还是要说声，江湖再见c(〃?〃)?