===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我，霞诗子，游戏制作人」
「作者：杰克喵/著」
「创建：2021-04-26 10:28:16」
「字数：308063」
「章节总数：141」
「Tag：樱花庄,路人女主,性转」
「更新时间：2021-06-14 17:04:51」
「总点击：2439606」
「简介：（ps:橘子文，单女主英梨梨）曾为知名独立游戏制作人的他，在因工作室被迫解散的一场宿醉之后，居然穿越成了路人女主世界中的霞老肥？！
【任务发布：接受安艺伦也的游戏制作邀请】
什么鬼？！
看着面前这个一脸欠揍样，迷之自信的眼镜废柴，霞之丘诗羽就忍不住想践踏一下对方的尊严。
【任务失败，安艺伦也好感度-10】
【已重新规划任务：挽回安艺伦也对游戏制作的热情】
。。。
哈？？？就他那个啥都不懂，只会剥削喜欢自己的女主角的货，也配和她提创作的热情？
先把最基本的东西学会再说吧！
【任务失败，安艺伦也好感度-20】
【*（＃¥！@¥！——】
【系统正在重新安装中。。。】
【安装完成】
【任务发布：为了制作第一款成功的游戏，少女，去挖角英梨梨吧！】
【任务奖励：英梨梨对安艺伦也的好感度-20】」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100241832



第45节 推书《为了活命，我被迫成了咒灵妹子》

　　因为一场蓄谋已久的阴谋，本是禅院家未来继承人的千鹤，“误打误撞”吞下了族内封存的特级咒物“死灵血竭”。
　　而特级咒灵——樱灵，就被封存在这枚血竭玉当中，一旦这玩意被人给吃了，它原本用封印换取生命的束缚将会被打破，樱灵也将以该人类的身体为媒介彻底完成复活。
　　.................................................
　　在激烈的意识争夺战中，千鹤凭借自己的术式血瞳（写轮眼），完全压制住了这千年咒灵的疯狂反扑，最后甚至还得到了她的一句赞赏。
　　樱灵：“好瞳术！”
　　“不过很可惜，你的“同伴”似乎并没有想让你活着的醒过来。”
　　“现在成为咒灵，可是你唯一活命的机会呦！”
　　ps：咒术回战的同人百合文
　　链接：《为了活命，我被迫成了咒灵妹子》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 推书《我，大炎真龙，打钱！》

　　你好，我是大炎真龙，其实我并没有死，我在大炎有百万神将，我现在需要18万龙门币唤醒我在大炎的神将，只要给我18万龙门币，我带兵夺回大炎皇权，分你半个江山。
　　本书又名：
　　《古装正太，在线骗钱》《帝王学》《我在近卫局偷手机》《拜托了！另一个我！》《他改写了儿童法》
　　《我，大炎真龙，打钱！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 推书《他们的女神深爱着我》

　　本书又名《无敌，从回归本我开始》
　　以下是无力的简介。
　　……
　　“女神！请收下这把我锻造了三天三夜的魔力武器吧！”
　　“女神，这是光源石，这是幽蓝果……你一定要收下！”
　　“女神，忘了那个混蛋，跟我走吧！”
　　“……”
　　某女神看着别人硬塞过来的一大堆东西，陷入沉思。
　　本不想理会，但她突然想起了什么，打了个电话，听着嘟嘟嘟的铃声，她神情紧张了起来。
　　还好，电话通了。
　　“喂，什么事？”
　　“那个就是，有人硬给了我一些东西，我都用不上，想还给他们，但他们又不收，我觉得丢了怪可惜的，想送给你…可以吗？”
　　“……”
　　Ps:无系统，故事主要是战斗，恋爱，日常，后宫，热血，无敌！
　　还有，之后我要比博燃！（确信）
　　《他们的女神深爱着我》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 推书《猫娘竟是我自己！》

　　死后，他成为了一名魔女的猫咪。
　　上辈子受到的各种压榨和为人的压力，他选择了在这辈子老老实实的当一只宠物猫，躺平，这在上辈子是多么无奈的决定。
　　而这一世他只需要做一只通人性的猫就足够了。
　　就在他这么想的时候，魔女主人却拿起了魔杖对准了自己。
　　“快给我变！”
　　ps：变百文
　　《猫娘竟是我自己！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 推书《龙门天使，在线寻亲》

　　罗德岛夹板上，两位女性对视着。
　　陈：“塔露拉，再说一句我信得过的话。”
　　塔露拉：“弟弟小时候在打雷时不敢睡觉扑在我们怀里，我还想再来一次！”
　　陈：“好！不愧是你！”
　　塔露拉：“陈，再说一件我不知道的事。”
　　陈：“我趁你不在强吻了老弟！”
　　塔露拉：“你这不是欺负老实孩子吗？！”
　　塔露拉抬起手指着对面的陈，但是脖子上的首饰也是抖了出来。
　　陈“这么大了还戴这种小首饰？不丢人吗？”
　　塔“好笑吗？小白做的，你有吗？！”
　　陈“你找死！你有病吧！”
　　路过的博士与纯白的天使望着夹板上的二人，似乎在看戏。
　　“白绛，你的两个姐姐又吵起来了。”
　　“不用管她们，只要不打起来就行。”
　　天使望着两个姐姐笑着叹了口气。
　　《龙门天使，在线寻亲》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 推书《魔王大人可怜弱小又无助》

　　又名《我真的一滴都不剩了》，拥有西幻、后宫、迪化、病娇等元素。
　　讲述的是一个可怜无辜的魔王入赘正派女皇家中被压榨到只想逃回魔族的故事。
　　简介：
　　“求求你放过我吧，我真的一滴都没有了！”
　　可怜、弱小、无助。
　　作为魔王，世界最大的反派角色现在面如死灰蜷缩在角落，看着面前不断靠近的美足充满恐惧。
　　究竟我是魔王还是这女人是魔王？
　　看着女人不断靠近的身影，男人发出了绝望的惨叫！
　　“你不要过来啊！”
　　《魔王大人可怜弱小又无助》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 你懂个屁的游戏制作

　　“诗羽学姐，为什么……”
　　安艺伦也看着面前熟悉但又让他感到陌生的女孩，语气中带上了深深的不甘。
　　几天前，那双红宝石一般的眼眸里，透出来的目光还只是一些戏弄和打趣，而且毫无疑问，他能感觉到学姐和自己说话的时候，是十分开心愉悦的，可是今天……
　　为什么那双暗红色的瞳孔之中，就只剩下了鄙夷和蔑视呢？
　　那副眼神，甚至让他觉得自己的待遇还不如一个陌生人。
　　“啊？”站在安艺伦也对面的霞之丘诗羽翻了个白眼，右手的手指轻轻绕了绕自己那乌黑的长发，语气轻描淡写地说道，“你是指那个《恋爱节拍器》吗？切了啊，切书而已，这还需要理由吗？”
　　“可是那是我。。那是学姐的心血啊！”安逸伦也右手握着拳不停地颤抖。
　　如果没有这本书，那自己不就对于学姐来说毫无用处了吗？
　　他怎么可能甘心。
　　忽然间，他又想到了什么，顿时语气缓和了下来。
　　“难道是因为昨天我邀请学姐和我一起制作游戏，所以耽误了学姐写书的时间吗？如果是那样……”
　　“啧。”
　　霞之丘诗羽发出了充满厌恶的一声咋舌，让本想滔滔不绝的安艺伦也顿时闭上了嘴。
　　【警告！男主角好感度下降10】
　　【请宿主尽快完成任务：接受游戏制作邀请！】
　　听着脑海中那个所谓的“备胎逆袭系统”发出的一连串的警报声，霞之丘诗羽的心情更加烦躁了。
　　她怎么就备胎了？还什么逆袭？
　　哈……真是抱歉呢。
　　她可不是原著中那个单方面喜欢着眼前这个废柴眼镜男，心甘情愿被剥削，最后只有在if线里终成眷属的霞老肥。
　　意外穿越到这副躯体的她，前世可是一个正儿八经的游戏制作人啊。
　　所以她才对眼前这个只会说大话的安艺伦也如此的厌恶。
　　“安艺同学。”看到对方因自己冷淡的称谓而感到惊讶和不解，诗羽却并不感到有什么不妥的地方，眼神仍旧凌厉地说着，“我说啊，你真的懂什么是游戏创作吗？”
　　“我……”安艺伦也支支吾吾了好一阵，却是一个字都说不出，最后又只能无力地辩解道，“可是，我玩过很多游戏的，而且，我是真的热爱游戏创作的，所以我肯定……”
　　“真是很不负责任的发言啊。”诗羽摇了摇头，不过眼里的鄙夷倒也少了几分，“其实每个人都知道，爱看电影的人，并不意味着他就能拍出一部好电影，但为什么放到游戏这一块，很多人就觉得，喜欢玩游戏的人，就能轻易成为一个出色的游戏制作者呢？”
　　虽然游戏设计者，大部分其实都是热爱游戏事业的。
　　但这并不意味着，游戏设计只需要一腔热血就足够了。
　　“你知道如何进行关卡设计吗？”
　　“……”安艺伦也张着嘴巴，呆在原地。
　　“那么，你知道游戏体验中的反馈原理吗？”
　　“额……那个是指，玩家的评价吗？”安艺伦也不确定地回答道。
　　诗羽叹了口气，解释道：“所谓反馈，就是让玩家在游戏的过程中获得正向的激励，在游玩中获得满足感，增加玩家的游戏体验。”
　　“你还真是啥都不懂呢。”
　　【警告！男主角好感度下降20】
　　这样都能下降？
　　也对哈，谁会希望自己被一个看起来是“外行”的女生，给说的一无是处呢？
　　【任务：“接受游戏制作邀请”失败，正在重新规划任务。】
　　【任务发布：重新挽回安艺伦也对游戏的热情。】
　　“学姐，所以我昨天给你的那个游戏企划……”
　　“我丢到垃圾桶里了。”诗羽毫不留情地击碎了面前的安艺伦也心中最后的一丝希望，“那种不知所云的东西，是根本称不上什么游戏企划的。”
　　【任务：“重新挽回安艺伦也对游戏的热情”失败，正在重新规划任务！】
　　【任务发布：“在安艺伦也的帮助下，完成《恋爱节拍器》的结局”。】
　　“对哦，还有这什么《恋爱节拍器》……”
　　听到霞之丘诗羽自言自语中提起的小说名，安艺伦也的眼睛又重新亮了起来。
　　不过，在听到她的下一句话后，他眼里的火又再次熄灭了。
　　“哎，这种酸臭的三角爱情故事，我咋可能写的下去嘛。”
　　安艺伦也握紧的拳头突然又松开了，眼镜反光下的目光没人能看到，但话语里的隔阂却十分明显。
　　“学姐，你变了……”
　　是啊，她变了，毕竟原先那个霞之丘诗羽已经不在了啊。
　　与此同时，诗羽的脑海里又传来了系统的声音，不过这次的内容，有些不对劲。
　　【任务失败。。？！！】
　　【我＆*＃¥！！@＃——】
　　……
　　它是不是在骂人来着？
　　【备胎逆袭系统正在卸载……】
　　【卸载完毕！！！】
　　emmm，这家伙总算放弃了自己吗？嘛～也算是各自得到解脱了吧。
　　虽然说，前世她确实很喜欢这部作品中的几个女主，但对于这个站在自己面前的废柴男主，她是真的没办法做到隐藏心中那浓浓的反感情绪啊。
　　就在安艺伦也说完那句话后，他的背影就好像一张掉了色的老照片一样，突然让霞之丘诗羽有种错觉，那就是对方好像突然间成熟了起来。
　　不过那究竟是不是错觉，又或者说最后安艺伦也是会就这样放弃，还是脚踏实地地从零学起，那都和她无关了。
　　属于安艺伦也和霞之丘诗羽的恋爱轻喜剧注定已经bad ending了，这是天台上分道扬镳的二人都心知肚明的一个事实。
　　【正在检测……】
　　嗯？那个nc系统不会又回来了吧？
　　【符合条件，正在安装系统……】
　　【安装成功！启动：后宫养成系统】
　　？？？
　　【错误！错误！检测到宿主性别为女，正在做本地化处理……】
　　……这是在搞什么？
　　【本地化完毕】
　　【正在根据宿主意愿决定主线任务方向……】
　　【方向已确定】
　　【发布主线任务：在今年春季的独立游戏展览会召开之前，组织制作并发布一款游戏，且积攒超过10万的粉丝数量】
　　【任务限制：不可雇佣男性员工】
　　【任务奖励：解锁好感度系统】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 英梨梨的质问

　　“喂喂~我说，那个女生，不就是低我们一个年级的泽村·斯潘塞·英梨梨吗？她怎么会跑到这来？”
　　一个脸上贴了个创可贴的男生，捣了捣旁边人的肋下，激动地说着。
　　正如他所言，这三年C班的教室外面，那块昨天值日生擦了两遍才擦干净的窗户玻璃上，扒着一个金毛双马尾的小脸，嘴里呼出的空气将玻璃染上了一层水雾。
　　赫然一副偷窥狂魔的样子。
　　“她肯定是来找我的。”一个刺刺头男生的眼里烁烁放光，“我昨天才给泽村同学写的信，她一定是看过了。”
　　“那你为什么不过去问问？”旁边的女生鄙夷地打击道。
　　“这个嘛……哈哈哈哈。”
　　放学后的教室里，留下的几人之间那一连串的唧唧哝哝，此刻趴在课桌上补觉的霞之丘诗羽肯定是不知道了。
　　她这么缺觉倒不是前身熬夜写书导致的，而是因为脑中多出来的那个系统，和它派发给自己的第一个任务。
　　她昨晚思来想去，也就是自己这第一个游戏到底要做什么，可她想了半天才发现，这最关键的问题其实不是做什么游戏，而是她此刻没有其他的人手啊。
　　她上辈子是独立游戏制作人这不假，可包揽了一半的程序和所有的脚本的她，却唯独对于美术这方面一点也不感冒。
　　现在想想，还真怀恋自己以前那个小小的工作室，虽然只有四个人，但青春焕发的他们聚在一起的那段时间里，都充满了对国内游戏行业未来的期望。
　　可惜做出来的东西叫好不叫座啊~
　　推~推~
　　正睡得稀里糊涂的霞之丘诗羽，朦朦胧胧之中，感觉到肩膀好像被人推了两下。
　　缓缓睁开眼睛，歪了歪头，用手指将垂下来的发丝挑了上去之后，霞之丘诗羽无精打采地看着她面前这个带了副眼镜的文静系女生。
　　按照前身的记忆判断的话，这位，好像是……他们班的班长吧？
　　emm，抱歉，这种并不是她喜欢的类型呢~
　　so，还是继续睡觉吧。
　　“那个……”好像是有些害怕眼前无比冷淡的霞之丘诗羽一般，班长妹子在看到她才睁开眼睛就倒头又要睡过去，赶忙开口解释道，“是泽村同学，她说找你有事来着。”
　　泽村。。同学？
　　哦，你说败犬啊~
　　别说，她前世还挺喜欢这个金发双马尾的傲娇大小姐的。
　　更巧的是，自己曾经的团队里也有个画师妹子，还正好是个双马尾的二次元，QQ头像就是英梨梨来着。
　　可惜啊可惜，那个画师妹子一直不肯让自己摸一下她的头发。
　　难道现在，这个机会来了？
　　霞之丘诗羽立刻用右手撑起身子，眯了眯仍有些睡意的眼眸，对面前这个矮了自己半个头的班长妹子淡淡地说道：“嗯，谢谢。”
　　“啊……不用不用。”班长倒有些受宠若惊了。
　　其实呢，就算班长不提醒她，这会儿也到了下午最后一节课下课的时候了，按照霞之丘牌独有的生物闹钟，再过个5分钟，也会自动醒来。
　　不过目前来看，英梨梨这个名字，倒是比那什么生物钟，还要有用呢。
　　左手抄起书包背在肩上，霞之丘诗羽便朝着走廊上，那个还在隔着窗户怒视自己的金毛败犬走了过去。
　　【发现可攻略人物，正在评测中……】
　　【综合评分：93分，符合系统要求，正在开启专属支线任务……】
　　【专属支线任务发布：为了制作第一款成功的游戏，少女，去挖角英梨梨吧！】
　　【任务说明：英梨梨作为小有名气的画师，在宿主目前的阶段，是最完美的美术人选。】
　　【任务奖励：英梨梨对安艺伦也的好感度-20】
　　一连串提示声在脑海里响个不停，让霞之丘诗羽忍不住皱了一下眉头。
　　不过，这副模样在教室外的英梨梨看来，毫无疑问，肯定是对她的挑衅了。
　　属于她的战争，打响了。
　　-------------------------------------
　　“喂！黑丝肥女人，你到底什么意思？！”
　　英梨梨从刚才开始，就一直拉着霞之丘诗羽的胳膊，就那样拽着她一直跑到了一个小角落里，直到看到四下确实无人之后，才从牙缝里蹦出了这么一句话。
　　她，泽村·斯潘塞·英梨梨，什么时候这么憋屈过？
　　本以为自己目前最大的情敌，这次肯定会借着游戏制作邀请这事，找机会挖苦一下她原本的职业，她甚至连对策都已经想好了。
　　结果中午休息的时候，伦也直接和她说，游戏制作的事，先就这么算了吧。
　　而且那副失魂落魄的样子，可不像是一个为了在校庆上播放动画，而跑到教师办公室与教务主任一顿舌战的资深宅啊。
　　反而就像是一个败犬……
　　“这位金毛混血败犬，我想，你应该要叫我学姐的吧？”
　　霞之丘诗羽对英梨梨的怒目而视倒显得很是无所谓，甚至，她还挺喜欢对方这副明明是个病猫，还非要露出自己的虎牙，做出要咬人的样子。
　　歪着头眨了眨眼，霞之丘诗羽接着又露出一副疑惑的样子，对着英梨梨问道：“对了，你刚才说的这个安艺伦也，是谁来着？”
　　“……”
　　太气人了，英梨梨此刻眼里的目光，已经快要凝成剑气了。
　　“我说，之前到底是谁，为了自己的烂俗恋爱小说，追着他屁股后面要意见的？”
　　刚说完这句，英梨梨就为自己的冒失感到后悔了，不过话就如同泼出去的水，收也来不及了。
　　不过令她意外的是，在自己说道烂俗小说的时候，面前的霞之丘诗羽居然还配合着点了点头？
　　这家伙……
　　不会是被附了身吧？
　　“所以，你这是因为少了一个劲敌而来向我报喜呢？还是为了那个安艺同学，来当他的说客呢？”
　　霞之丘诗羽一边说着，一边看着脑中浮出的任务说明。
　　也就是说，不提升升女主英梨梨的好感度，反而降低男主安艺伦也的好感度吗？
　　这个系统……在xp这方面和自己还挺相符的嘛~
　　“伦也他已经决定重新尝试了，虽然我很不愿意你过来，但……”
　　还未等英梨梨说完，霞之丘诗羽便伸手打断道：“抱歉，请允许我拒绝呢。”
　　虽然早就料到了这个结果，但英梨梨仍然显得有些讶异，“为。。为什么？”
　　即便英梨梨再怎么不想承认，但以霞之丘诗羽的能力，是新游戏企划脚本设计的最佳人选了。
　　而且在她想来，同样喜欢着伦也的霞之丘诗羽，没有理由拒绝。
　　“英梨梨啊。”霞之丘诗羽这次没有出言嘲讽，而是有些严肃地说着，“你真的觉得，安艺同学的那份游戏企划，会有什么价值吗？”
　　见英梨梨只是低头不语，明显是不知道如何反驳了，霞之丘诗羽笑了笑继续说道：
　　“还有，你有没有问过，他这个游戏企划的核心概念是什么？”
　　英梨梨听到这本想说些什么，但最后还是咬了咬嘴唇，选择了沉默不言。
　　游戏核心的来源，是侦探坡的一场邂逅，这种她自己都认为不太靠谱的事，说出来也是被面前这个大胸肥女人当作攻击的点吧？
　　“不过嘛，有一点，你其实说的没错。”
　　“……？”英梨梨愣了一下，疑惑中抬起头，目光正好对上霞之丘诗羽那玩味的眼神，也不知怎么的，她感觉到自己的脸有些烫烫的。
　　而就在英梨梨胡思乱想的时候，霞之丘诗羽又开口了，“在我看来，我那本《恋爱节拍器》虽然说还是能在这个市场勉强活下去的，但用我现在的目光看的话，它的剧情，实在过于平庸。”
　　好像是惊讶她居然这么诋毁自己的作品，英梨梨一时间说不出话来。
　　“所以，我有一个新的故事。”
　　英梨梨看着霞之丘诗羽那充满自信的目光，不禁咽了一口唾沫，
　　“什么故事？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 和英梨梨的打赌

　　“这个故事的名字呢，叫做《去月球》。”霞之丘诗羽充满信心地说出了这个简短的名称。
　　《去月球》，这个游戏的名字可能就算放在前世，也还是有很多人不知道。
　　毕竟，它只是一款用RPG maker做出来的像素风游戏。
　　而且你与其说是游戏，倒不如称作是视觉小说，由于它的游戏性不高，再加上画风不见长的原因，很多人刚打开了没两分钟就放弃退出了。
　　她也是一个巧合之下才知道了这个游戏的魅力。
　　还记得那是她大二时候的一个中秋节，所有和月亮有点关联的游戏都在打折，而这个游戏更是只需要1元就可以喜加一。
　　用一元钱买个游戏，哪怕只是充个库存，也都不亏了。
　　不过，让她好奇的是这个游戏的超高评分，至少在steam上，好评如潮这个评价可不是普通游戏能做到的。
　　更别说，这游戏的介绍上还贴着各大游戏媒体清一色的高分、甚至是满分的评价了。
　　一边疑惑于页面上展示的粗糙游戏画面，一边在好奇心的驱使下，她打开了这款游戏。
　　在熬夜通关之后，她不得不承认，这游戏虽然还不完美，但确实让她猛男落泪了至少两次。
　　作为一人开发的小成本独立游戏，仅靠剧情就能获得如此多的殊荣，并获得了GameSpot年度最佳故事奖的《去月球》，确实当得起神作之名了。
　　“去月球？”英梨梨疑惑地念叨着这三个字，“这是……科幻故事？”
　　霞之丘诗羽抱着胸，笑着摇了摇头，“你刚才不是说我那本《恋爱节拍器》很一般吗？”
　　“啊。。其实也没那么一般啦……”
　　不确定眼前的霞之丘诗羽，是不是还在生着自己刚才贬低其作品的气，英梨梨只能打着圆场。
　　毕竟，她还想努把力，拉着霞之丘诗羽去做游戏呢。
　　好像知道英梨梨内心所想一般，霞之丘诗羽略带嘲弄地笑了笑说道：“金毛同学，你该不会还对安艺同学那个不知所云的游戏企划感兴趣吧？”
　　虽然英梨梨并不是很聪明，但这会儿也从霞之丘诗羽的话里明白了什么。
　　“你……你不会是想把这个做成游戏吧？”看着霞之丘诗羽点了点头，英梨梨露出了虎牙有些气愤地说道，“那你为什么不和伦也说，他一定会很高兴的……”
　　“可我没说要带上他啊。”霞之丘诗羽挑了挑眉，再次出言打断道。
　　两人之间突然陷入了短暂的沉默。
　　直到英梨梨开口说话。
　　“我还是决定，和伦也一起做游戏，我。。我相信他能写出一个好的游戏企划的，哪怕没有你的帮助，也是一样的！”
　　霞之丘诗羽微笑着看着英梨梨那纸老虎般的豪言，没别的，只是看对方那飘忽着、没啥自信心的眼神，就能知道她心里其实没底。
　　所以啊，这个金发双马尾，迟早是要被她挖墙脚挖过来的。
　　至于现在的话……还是让子弹再飞一会儿吧~
　　“那就4月份的独立游戏展吧。”
　　“……什么？”英梨梨还有些恍惚。
　　“既然你相信他能做出一个好游戏，那不如就定在今年4月的那场独立游戏展吧。”霞之丘诗羽颇为自信地说道，“只要安艺同学的游戏……”
　　英梨梨难得抢答了一次，“你是说只要他的游戏能评选上奖项？”
　　“哈？”霞之丘诗羽给了她一个白眼，摆了摆手道，“我怎么会出那么损的要求呢？我的意思是，只要他的游戏能达到参加游戏展的要求，就算我输。”
　　这明明更损好吗？！
　　英梨梨好不容易平息的怒火又重新燃了起来。
　　这家伙嘴里还有一句是人话吗？
　　瞧不起人也给我有个限度啊！
　　霞之丘诗羽没有在意她的炸毛，接着说道：“而与之对应的，只要我的游戏没获奖，不管你们的游戏如何，就算我输，怎么样，听起来很公平吧？”
　　……哪里看出来很公平了？！
　　“不过，如果你们输了，那么败犬同学，就麻烦你抛弃那些不切实际的幻想，老老实实地来加入我，任我差遣吧。”
　　“那……如果你输了呢？”
　　“那我就允许你拒绝我的差遣。”
　　“嗯……？？！”英梨梨点了点头，随后又反应过来哪里不对，急道，“不行！要是你输了的话，你以后就不准再叫我败犬。。也不许叫我金毛败犬！哦对。。还有金毛混血败犬！”
　　不知道为什么，这场打赌都已经这样不公平了，她还是觉得自己这边会输……
　　主要还是因为那张游戏企划的质量吧，其内容的好坏，她还是能看出来的。
　　如果不是知道伦也在脚本方面确实不行，她又怎么会想着来邀请身为自己情敌的霞之丘诗羽呢？
　　虽然现在看来，对方好像已经不是什么情敌了。
　　不过英梨梨还是决定努力一把，她想证明，自己的选择并没有错。
　　而且，目前她这边还是有一个明显优势的。
　　那就是有自己来担任美术。
　　倒不是她觉得自己画的就有多好，只是在她看来，至少要比孤军奋战的霞之丘诗羽要强得多了。
　　要知道，游戏可不同于小说，视觉的效果是相当重要的，就如同相亲一样，讲究的就是一个第一印象。
　　哪怕一个游戏做的再烂，但是只要人物社保，照样有死宅买单。
　　想到这些，英梨梨找回了一些信心，坚定地说道：“我同意，不过，你到时候输了可不能赖账。”
　　“没事，我不会输的。”
　　啧，还是让人觉得火大啊。
　　“哼，那。。再见！”英梨梨说完便头也不回地背着书包走了。
　　霞之丘诗羽在后面，看着英梨梨两根双马尾一摇一摆离开的背影，莫名感觉特别的好笑。
　　真的想摸上一摸，看看是什么手感啊~
　　不过呢，现在认真想起来刚才的打赌，自己要是想赢，其实也没有那么容易。
　　没有了画师，也就意味着她得用像素风，去对抗英梨梨身为本子画师的社保风……
　　就是不知道这一届的玩家争不争气了。
　　虽然说前世的这个游戏，确实仅仅靠RPG Maker里的美术素材，加上一点原创音乐和出色的剧情，就获得了玩家潮水般的好评……
　　等等……好像这个世界连RPG Maker这个软件都没有吧？
　　拿手机搜索了一下，好吧，确实不存在。
　　霞之丘诗羽又看了看日期，现在快2月底了，3月份学校会放大概一个月的假，4月中旬游戏展会开始。
　　也就是说她还有将近2个月的时间。
　　想到这，霞之丘诗羽突然有个想法。
　　何不乘此机会，先把RPG Maker这个神器做出来呢？
　　要知道，这个世界还是有很多不懂程序和美术，有着自己的想法，想要做成游戏的外行人。
　　当然，除了安艺伦也之外，因为他那个，还不能被称作有想法。
　　然后，更重要的是她可以借着这次独立游戏展，一方面试试《去月球》是否能获得个最佳剧情奖回来，另一方面，也可以趁此机会推广下这个软件。
　　她甚至连广告词都想好了：不用从入门到入土，也可以把你心中的故事做成游戏艺术。
　　而且，系统的第一个任务里虽然说要做游戏来积攒粉丝，但也没说一定要积攒游戏的粉丝是吧。
　　想到这些，霞之丘诗羽的脚步就慢慢加快，原本半小时的回家路，只花了一半的时间就到家旁边的路口了。
　　话说回来，她家旁边的这一户还挺奇怪的，之前的人上周刚搬走，而新来的住户到现在她都不知道是谁。
　　只知道门口的牌子上写着房子主人的姓氏：赤坂。
　　就在她路过这儿的时候，霞之丘诗羽看到了在赤坂的家门前，站了有一个人，看模样，好像是个快递员的打扮，此刻正一副不知所措，着急忙慌的样子。
　　正好那人一回头看到了自己，对方先是愣了一下，然后就有些脸红地跑到了她的面前。
　　“那个，请问小姐您是这边的住户吗？”
　　霞之丘诗羽点了点头，“嗯，我就住在隔壁。”
　　“太好了，那个……能不能麻烦您帮我转交一下这个包裹。”
　　霞之丘诗羽疑惑着问了一句，“是那个家里没人吗？”
　　“有的……”快递小哥尴尬地说着，“但是她说让我把快递放在门口，我说这个是要签字的，结果她一听，就改口说签字就算了，还说东西不要了送我了……”
　　“然后你就一直等在这？”
　　“嗯。。然后我问她为什么不出来，她说她不想看见男的。。，”
　　“额，那行吧，你把东西给我，我去帮你去问问。”霞之丘诗羽心情还算不错，开发软件的事倒也不是那么着急于一时。
　　“哦哦，那真是谢谢你了！”
　　从小哥手里拿过有些沉的包裹，以及签字用的纸笔，霞之丘诗羽走到了那扇紧闭的门前。
　　ps：推书《我，霞诗子，游戏制作人》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 赤坂龙之介

　　咚咚咚~
　　霞之丘诗羽敲了敲紧闭的屋门，随后大约1分钟不到的样子，就从屋内传来了一声清冷的女声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/943/156591/210420/1618888993-100241832-106989505.jpg" alt='龙哥的女仆装'>
　　“什么事？”
　　“是刚才的快递，可以麻烦你出来签一下字吗？”
　　霞之丘诗羽总感觉，自己现在就好像是在和某个黑帮老大接头。
　　咔嚓，门被一下扭开了，从门后面里冒出来一个头。
　　黑色的长发，随意地披散在两边，有着和自己一样红色的瞳孔，但却从中看不到来自主人的任何情绪。
　　对方在门被完全打开后，一把接过霞之丘诗羽手上的包裹和签字用的纸笔，飞快地写下了自己的名字。
　　也就在这段空隙，霞之丘诗羽也看到了对方身后昏暗的走廊。
　　这孩子，舍不得开灯的吗？
　　“好了，你可以走了，谢谢。”虽然有在说谢谢，但语气里一点都没法让人感觉到谢意。
　　霞之丘诗羽接过对方签的字，只见上面写了五个大字：赤坂龙之介。
　　一个有些男孩子气的名字。
　　“我就住你隔壁，我叫……”她还想抬起头想说些什么，结果只听到碰的一声，然后就是那扇重新关上的大门。
　　淦，本来她通过戏弄英梨梨获得的好心情，突然就被毁了呢。
　　霞之丘诗羽握了握紧拳头，重新敲了几下门。
　　咔嚓，没过10秒门就打开了。
　　赤坂龙之介看了她两眼，淡淡地问道：“还有什么事吗？”
　　“你就不能听我把话讲完吗？”霞之丘诗羽拿手肘撑住门，防止对方再次关上，“还有，天都黑了也不开下灯，你是从电视里爬出来的女鬼吗？”
　　“……”赤坂龙之介有些发愣，不知道说些什么。
　　“嘛，算了，毕竟都是邻居，记住我的名字：霞之丘诗羽。再见！”
　　说完，还没等赤坂龙之介回应，霞之丘诗羽抓住门框，一把摔了回去。
　　行，这样气也算是消了。
　　该抓紧时间回家码代码去了。
　　-------------------------------------
　　晚8点，英梨梨家的卧室里。
　　电脑前的她此刻正在不停敲着键盘，和对面的安艺伦也聊着今天的事。
　　当然，是删除了一部分的。
　　【学姐真的是这么说的吗？】
　　[嗯，所以我们要加油了，对了，游戏企划什么的，有重新想出来吗？]
　　【啊，还没写呢……】
　　[？？？你放学回来到现在，一个字都没动？！]
　　【嘛……因为昨天被那么说了一顿，今天没什么心情。】
　　[所以你刚才这段时间到底在干什么？]
　　不知为何，英梨梨发觉自己的耐心越来越低了，明明她生理期还没来的……
　　【额……我看了会儿轻小说。】
　　好像是怕被骂一般，安艺伦也紧跟着又发了一句：
　　【我是想找找灵感，哦，对了，明天放学来多媒体教室吧，我给你介绍下blessing software 的新成员。】
　　[blessing software？那是什么？]
　　【我们的游戏社团名字啊！怎么样，不错吧？】
　　英梨梨放在键盘上的手抽搐了一下，然后又迅速舞动，敲打出一行字来：
　　[拜托！你有这个时间能不能先想一下游戏企划的事啊！还有，我们游戏要讲述的故事呢？]
　　【这不是要慢慢想嘛……我说英梨梨，你今天突然地是怎么了？】
　　[没。。没什么，抱歉，是我太激动了。]
　　英梨梨打完这句话之后就关闭了聊天窗口，视线也逐渐离开了屏幕，看向了窗外。
　　应该是自己有些着急了吧？
　　其实从小学之后，她就不怎么和伦也说过话了，但前几天对方又莫名其妙地跑过来找自己搭话，一副豪言壮志的样子，非要拉自己去参加什么游戏制作，她其实心里还有点开心的。
　　所以她最后选择了答应他，但怎么说呢，现在一看，总觉得自己就像是在陪他在玩闹一般，根本就不像是在制做游戏。
　　还有霞之丘诗羽，到底为什么，突然间就变化这么多呢？
　　摇了摇头，英梨梨决定先不去想这些，而且伦也刚才不是说了吗？明天要给自己介绍一个游戏社团的新成员。
　　所以这也能证明，他们是有在往前迈步的……对吧？
　　-------------------------------------
　　“可恶，这个系统也太废物了吧！”
　　霞之丘诗羽光着大腿躺在床上，身旁边边是开着IDE软件，屏幕上罗列了一大堆C＃代码的笔记本电脑。
　　本来她是想看看附身于自己的系统到底有啥功能的。
　　作为穿越人士的金手指，一般不都会弄些个什么新手礼包啊，抽奖机制啊，商城这些常见的东西吗？
　　为什么她这个废物系统，除了一个任务界面，其他啥都没有？
　　以至于她现在还要自己动手，一行行敲着键盘自己去实现。
　　她好不容易穿越过来，结果还是逃脱不了搬砖的宿命吗？
　　叹了口气，霞之丘诗羽坐起身来，把笔记本搁在了大腿上。
　　就在她准备继续敲键盘的时候，突然从屏幕右下角蹦出一个卡通形象的女仆，霞之丘诗羽差点没吓得把电脑扔出去。
　　就在这时候，那个卡通形象居然说话了。
　　“诗羽酱~这里是妹抖酱哦！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/943/156591/210420/1618916850-100241832-106989505.jpg" alt='妹抖酱'>
　　什么鬼，现在电脑病毒都这么萌了吗？
　　“其实呢，我是来帮我主人来和你道歉的，咦？你是在写软件吗？”画面中的妹抖酱看了一眼身边浮着的IDE，好奇地问道。
　　“啊……嗯。”因为不知道怎么回应，霞之丘诗羽只能下意识的用说话的方式来表达意思。
　　“嗯。。嗯……”妹抖酱查看着窗口上的一行行代码，不停点着头，“好厉害呢，代码风格十分老练，不过，还是没有我主人厉害~”
　　是啊，你主人都能做出人工智能+语音识别这种黑科技了，我这点东西，对她来说还不是小儿科啊？
　　不过霞之丘诗羽也算是弄清楚了，这个AI口中的主人，应该就是刚才回家的时候碰上的那个奇怪的女孩，名字好像是叫……赤坂龙之介？
　　【发现可攻略角色：赤坂龙之介，正在评测中……】
　　喂喂。。你这个系统，是不是反应有些过于迟钝了啊？
　　【综合评分：91分，符合系统要求，正在开启专属支线任务……】
　　【发布任务：从哪认识的这么一个神仙，靠，你还想什么呢？赶紧拉进来给自己打工啊！】
　　【任务奖励：全方面优化所有游戏的代码】
　　露馅了吧？露馅了吧！
　　这个破系统，从一开始，就是拿自己完成任务后肯定会触发的一些事件和效果，来作为奖励哄骗她！
　　她已经看穿了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 任务的突然完成

　　霞之丘诗羽又一次在上课的时候趴在课桌上呼呼大睡了。
　　不过，这个班上的大部分老师们，也都见怪不怪了。
　　刚开始的时候，他们还会略带不满地叫她起来回答一些问题。
　　可最后发现，她确实都把他们教的东西都已经完全弄懂了，之后也就都睁一只眼闭一只眼，装作没看见了。
　　不过今天有些特殊，因为来上这下午最后一节数学课的，是一个临时代教的年轻男老师。
　　虽然他的任务只是来上一节课就行了，其他的都不用他管……
　　但问题是，谁能告诉他，为什么这一节课上居然有两个人在公然的摸鱼？！
　　而且全班好像没有一个人看得见的样子？都tm瞎了吗？！
　　睡觉的那个女生也就算了，也许是太累，又或者生病了；这些东西，他作为代课老师，也不想管太深。
　　但是那另一个女生呢？
　　为什么直接明目张胆地搬了个笔记本电脑到教室里来，还不顾旁人地嚼着手里的大红番茄。
　　这还有把台上的他放在眼里吗？
　　“咳咳，坐在靠窗户最后一排的那位同学。”代课老师推了推鼻梁上的眼镜，拿着粉笔的右手指了指台下，“我从刚才我就想说了，这里是课堂，谁允许你上课吃东西了？而且你还带着电脑过来玩？”
　　按理说，他这充满威严的一句话下去，全班同学都会将目光集中过去。
　　接着，那个不听话的学生自己就会在众人的视线之下，不好意思地收起小动作。
　　这，是他用来对付那些上课不听讲的一般学生所用的惯用伎俩。
　　可惜，这次他失手了。
　　下面这位，明显不是一般学生。
　　咔哧咔哧~
　　被老师用手指着的赤坂龙之介，并没有抬起头来看向台上，而是继续旁若无人地吃着手中的番茄。
　　她目不转睛地盯着屏幕上的代码，有些不情愿地回答道：“我只是在工作而已，还有啊，我很讨厌男性生物，所以麻烦你不要盯着我看，更不要和我说话。”
　　啪~
　　这是粉笔被用力按在讲桌上压断后的声音。
　　对于代课的这位男老师来说，这还是他教学生涯以来，头一次听到学生说出这样嚣张的话。
　　“那你跑来上学干啥？每天跑来这又不听，你不是浪费时间吗？”
　　等等，为什么他说完这句话之后，底下的学生都在用奇怪的眼神看着他？
　　“那个……老师。”还是班长同学比较热心，举起手弱弱地解释道，“其实，赤坂同学是这个学期刚转学过来的，而且，今天还是她第一次来上课……”
　　“……”
　　淦，这不是明目张胆的长期旷课吗？！
　　这个学校里还有王法吗？
　　“吵死了。”刚吃完一个番茄的赤坂龙之介擦了擦手，随口回道：“我只是为了挣一点出勤率才来上课，所以也没必要听课吧？而且，你要那么有意见的话，就争取把课讲的有意思一点，没看到我前面那位，一直睡得那么香吗？”
　　“……”
　　没有去理会台上被堵得说不出话的老师，赤坂龙之介又重新拿起一个番茄往嘴里送去，眼睛则继续看向面前的笔记本电脑屏幕。
　　当然，如果坐在她前面的，此刻还在睡着觉的霞之丘诗羽看到了她屏幕上所写的代码，肯定会惊讶。
　　这不正是她昨天晚上刚写完的，RPG maker的部分代码吗？
　　而事实就是，昨晚赤坂龙之介通过妹抖酱的入侵，强行拷贝了一份代码过来，此刻正专心致志的修改并续写着后面的部分。
　　至于这么做的原因嘛，完全是好奇她的这个邻居：明明只是一个普通高中生，为什么能写出这样的老练的程序。
　　不过，也有一部分原因是她并不想欠昨天的人情。
　　哪怕只是拿个包裹那么简单。
　　……
　　可能是听到了教室里的吵嚷，霞之丘诗羽慢慢睁开了眼睛，有些疑惑着看着台上语气里带着一些怒气，语速也有些飞快的陌生老师。
　　那是谁？她现在在哪？刚才发生了什么？
　　嗯。。总觉得怪怪的。
　　等下……为什么她听到了敲键盘的声音？
　　她这不是在教室里吗？难道她又穿越了？！
　　霞之丘诗羽好奇地回头朝那声音来源处，看了过去。
　　方方正正，金属质感，这是笔记本。。电脑？
　　那一直空着的后桌，今天居然坐了一个人，而且桌上摆着一看就价值不菲的办公本，电脑旁边的一个纸盒子里，还乘着几个鲜红的大番茄。
　　霞之丘诗羽顺着电脑屏幕向上看去，那个坐在那敲着键盘的，嘴角处还残留有番茄的汁水的冷淡女，不正是她昨天回家遇到的那个赤坂龙之介吗？！
　　啊~懂了，她这一定是在做梦……
　　也对，怎么可能会有人上课的时候掏出个笔记本电脑敲个不停的啊~
　　这么一想，霞之丘诗羽的头又重新一歪，继续趴到在桌上睡了过去。
　　不过她并没有注意到的是，在她转过头去的时候，她身后的赤坂龙之介突然抬起头来，看了她一眼。
　　-------------------------------------
　　二年B班的教室里。
　　安艺伦也正偷偷摸摸地在笔记本上写着自己的“游戏企划”。
　　虽然，那张纸上被他用笔画了好多的删除线，而真正有用的信息，就只有前几天与那个女生见面时脑海里蹦出的几个词：
　　风、帽子、侦探坡。
　　哦，对了，那个女孩叫什么名字来着？
　　想不起来了。。算了不管了，反正等会下课后，到了多媒体教室再让她自己和英梨梨说一下就好。
　　想到这，安艺伦也眼睛一亮，又在笔记本上写了一行字：
　　记不住名字的美少女。
　　可是，这几个词加在一起，应该还是不能够称作一个游戏企划的吧？
　　哎~如果有学姐的帮助就好了……
　　铃铃铃~
　　宣告最后一节课结束的铃声响起，也让安艺伦也放下了手中的笔。
　　他收起了那本啥课堂笔记都没写，只有一些鬼画符的本子，背起了自己的书包，慢悠悠地朝昨天约定的多媒体教室走去。
　　多媒体教室离得不远，路上也没有巧遇前天数落了自己一通的学姐。
　　刚刚走到多媒体教室所在楼层的楼梯口，他就看到了那个站在教室的门口左顾右盼的英梨梨。
　　背着书包，来回踱步在走廊上，明显是等了他有一会儿了。
　　真是的……怎么以前没见她有这么积极过？
　　“英梨梨。”安艺伦也小跑了过去，嬉皮笑脸地打了个招呼，“你来了啊~”
　　“啊？”英梨梨回过头来，看到来人后有些不耐烦地回道，“废话！还有你说的那个新成员呢？你要是敢骗我，你就死定了！”
　　“额……”
　　安艺伦也一拍脑袋，才想起来还有这回事。
　　他正想说自己一着急就给忘记了，然后他的背后就传来一个毫无波澜的声音。
　　“是我哦~”
　　两人同时一愣，这才看到他们的背后，从刚才就一直就站着一个女生。
　　刚没过耳朵的长发，精致的五官，细看下来是个很可爱的类型。
　　可为什么他们刚才没有发现呢？
　　“你们这样看着我，很让人困扰啊……那个，我的名字是加藤惠，昨天是安艺同学邀请我过来的。。”
　　虽然嘴上说着很困扰，但完全没有在困扰的样子。
　　安艺伦也见英梨梨看向加藤惠的脸色有些复杂，赶紧解释道：“那个……不知道为什么，加藤同学的存在感有些弱。”
　　“嗯，加藤同学你好，我的名字是泽村·斯潘塞·英梨梨，你叫我英梨梨就行。”
　　没有理会旁边不靠谱的安艺伦也，英梨梨反而觉得这个初次谋面的加藤惠，会更加靠谱一点。
　　“啊~泽村同学你好。”加藤惠微笑着打了个招呼，语气里的情绪不近不远。
　　看气氛有些不对，安艺伦也指了指教室，“那个，我们先进去再说吧。”
　　多媒体教室里很是宽敞，正前方的投影仪可以连接笔记本，白布降下来之后，正好可以用来当他们的临时会议室。
　　这也是安艺伦也选择这里的原因。
　　虽然他现在压根就没有要用来展示的东西。
　　英梨梨放下书包，坐在了第一排，手上则一边拿着画画用的素描本，一边对着旁边的安艺伦也说道：
　　“拿来吧。”
　　“什么？哦，你说企划啊……”安艺伦也有些尴尬地挠了挠头，吞吞吐吐地说道，“这个……我还没写好呢……”
　　英梨梨长呼了一口气，语气有些冷地问道：“那你的想法呢？今天白天，你大概有些零碎的灵感吧，说出来我们一起讨论一下。”
　　“这个嘛……抱歉，英梨梨，我还是觉得只有学姐在这……”
　　“别说了。”英梨梨阻止了他继续说下去，“看来我真就是个笨蛋呢，霞之丘那家伙说的一点没错。”
　　英梨梨咬了咬下嘴唇，强忍着眼中的泪水，她有些为自己这一天的焦虑而感到可笑。
　　虽然，她早就知道自己这个小时候的玩伴，这几年除了在二次元上的阅历足够多之外，就没有其他优点了。
　　但真正让她生气的不是这个，而是他的态度问题。
　　仅仅是想到什么就说要干什么，但到了要努力的时候，就全想丢给别人，自己却什么都不做。
　　“英梨梨……”安艺伦也听到这里，声音变得有些低沉，语气中带有一些不快，“你也不肯帮我了吗？难道。。你又要像小学那样离开我？”
　　听到他又提起之前的事，英梨梨终于忍不住了。
　　“够了！笨蛋，笨蛋！！！”
　　吼出这几句不知道是骂对方还是骂自己的话后，英梨梨收起了桌子上的画本和彩铅，背起书包就摔门离开了教室。
　　她真的，一秒都不想在这呆下去了。
　　【英梨梨专属支线任务完成，奖励已发放。】
　　与此同时，另一边还趴在教室里睡觉的霞之丘诗羽，脑海中突然蹦出这样的提示来。
　　“额，我有做什么吗……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 捕获草丛生英梨梨

　　从睡梦中被吵醒的霞之丘诗羽，伸手打了个哈欠，然后猛地一个回头，看向了自己后面的那个座位。
　　嗯，是空的。
　　所以刚才那个奇怪的场景，一定是自己在做梦吧？
　　不过不光她的后位是空的，整个教室都已经一人没有了……
　　看来昨晚熬夜太狠了，生物钟给推后了。
　　霞之丘诗羽站起身来伸了个懒腰，然后从讲台下面找到教室的门钥匙。
　　把教室前后两个门都锁好后，最后将钥匙藏在了走廊窗台的盆栽底下，完成了她作为资深纳睡人的最后一项工作。
　　甩了甩头，将头上的白色发带稍稍整理了一下，霞之丘诗羽终于算是精神了起来。
　　虽说，她总是这样昼夜颠倒地，对身体确实不好。
　　但是谁让教室里不能带电脑过来呢？
　　这时间赶得又很急，毕竟要赢得和英梨梨的打赌，是需要费很大功夫的。
　　不对，慢着……
　　霞之丘诗羽突然眼神一凛，用意识调出了脑海中的系统任务界面。
　　【任务已完成】
　　她这才想起来自己刚才是被什么声音给吵醒的。
　　所以，现在安艺伦也那边，是已经和英梨梨闹翻了吗？
　　emmm，该说真不愧是安艺伦也呢……还是应该说，真不愧是英梨梨呢？
　　让她猜猜。
　　应该是安艺伦也那家伙啥想法都没弄出来，只是拉了个天降系圣人惠过来。
　　然后呢，青梅系的英梨梨，就直接顺着这个闹起了变扭，和他吵了起来吧？
　　可为什么今天英梨梨没来找自己呢？
　　[系统，英梨梨人呢？]
　　【……废物系统是不具备导航功能的。】
　　看来这还是个记仇的系统啊。
　　[哦？那不完成废物系统发布的任务，废物的你，应该也是没有能力惩罚我的吧？]
　　【……就在你身后。】
　　我身后？
　　霞之丘诗羽的脚下的步子一停。
　　沙沙~
　　是灌木丛中的枝干被拨动发出的声音。
　　听着背后传来的声音，霞之丘诗羽嘴角上扬，微微一笑，一下子都明白了。
　　紧接着，她一拍脑袋，装作一副什么都不知道的样子，抱怨地说了一句：“啊，有重要的东西忘记拿了啊。”
　　然后便转过身来，一面慢悠悠地朝着刚才声音的来源处走了过去，一面继续装作毫不知情的样子。
　　其实，根本不用她仔细寻找英梨梨的位置，因为那家伙蹲下来的时候，就没注意到自己那金色的马尾还挂在灌木丛上。
　　从霞之丘诗羽的角度看过去，真的不要太明显。
　　仿佛，她都能感受到那来自金毛败犬砰砰直跳的心脏律动声，强忍着发笑的冲动，霞之丘诗羽故意从英梨梨藏身的位置视而不见地路过了。
　　而在她听到了来自背后的，那一声若有若无的长吁声的同时，霞之丘诗羽立刻施展了江湖少侠惯用的一招：
　　回首掏！
　　小跑几步，快速接近目标之后，伸手一摸，一把抓住了那显眼的金色马尾。
　　呜~原来是这样的手感吗？
　　“哈~我就说嘛，我怎么能把这么重要的物品，给忘记在了这里了呢？”
　　啪的一下，她的手被打了下来，英梨梨拍了拍身上的叶子，抬着头气鼓鼓地看着霞之丘诗羽。
　　脸上还残留有一丝绯红，也不知道是因为霞之丘诗羽刚才的调戏而羞红的，还是单纯因为跟踪了她，被抓了现行而感到害臊。
　　“哟~这不是著名的柏木英理老师吗？您蹲在这里干什么呢？难道是……？”
　　一边说着，霞之丘诗羽一边故意摆出被恶心到了的表情说道：“噫~~~”
　　不知道是不是被前身影响，即便是现在的霞之丘诗羽，只要一见到这个呆头呆脑的英梨梨，还是忍不住一顿嘲讽。
　　“你。。你才搁这儿拉屎呢！！”
　　英梨梨刚说完这句话，就看到了霞之丘诗羽脸上那得逞的坏笑，好不容易恢复的脸色又重新胀红。
　　就在她正想出言回击的时候，结果又被霞之丘诗羽伸出的手给打断了。
　　“起来吧，还是说，你要一直蹲着跟我说话？”
　　英梨梨犹豫了一下，看着地上的泥土，以及霞之丘诗羽伸出来的细白胳膊，毫不犹豫地选择了后者。
　　“和安艺伦也那家伙吵架了？”
　　难得，英梨梨这次没有去在意霞之丘诗羽对伦也满溢而出的反感之意。
　　至于理由？
　　也许是因为自己突然从教室里跑出来，却没有在楼下，等到对方跟着跑出来进行挽留吧？
　　乙女游戏里不都有这样的桥段吗？
　　男主惹了女主生气，女主跑着离开，男主立刻追了上来……
　　也许，自己并不是那个女主呢。
　　至于说刚才的情况嘛。
　　那是因为，她看到了站在校门口不远处，那熟悉的霞之丘诗羽的背影，心里害怕会被这个曾经的劲敌给一通嘲笑，所以一着急之下，就跑到旁边的草丛里躲了起来。
　　虽然最后还是被嘲笑了……
　　被抓获的英梨梨无奈地点了点头，“我……他……”
　　本想说点什么，可话到了嘴边，又只能是绊绊勒勒地吐出了两个简短的人称代词。
　　叹了口气，英梨梨苦笑了一下，转移话题道：“那个，学。。学姐。”
　　“嗯？”听到英梨梨居然开口叫她学姐了，霞之丘诗羽感到有些讶异。
　　“为什么，要放弃《恋爱节拍器》呢？那不是你的心血吗？”
　　【任务发布：不要让英梨梨产生怀疑，请为自己放弃《恋爱节拍器》一书，编造一个合适的理由】
　　【任务奖励：英梨梨对你的借口深信不疑。】
　　[你能闭嘴吗？]
　　【不能。】
　　忍住心中那股子气，霞之丘诗羽短暂地沉默了一下，终于想到了一个比较好的说辞。
　　“因为这本书起初就是会被市场淘汰了的，只是因为，有安艺伦也的博客推广，才会活到了今天……
　　但这种为了写下去而写下去的故事，注定不会有一个好的结局。
　　而且，我写书的起因，就是为了诉说故事，让读者感受到不一样的世界，但如果只是为了这个效果，那其实游戏，才是最好的媒介。”
　　“这么说，英梨梨你能理解吗？”霞之丘诗羽看着身边的英梨梨，诚恳而又郑重地说道。
　　“能理解是能理解啦……”英梨梨无奈地看着自己从刚才开始，就一直被对方攥在手里，握得通红的右手，终于忍不住吐槽道，“但是学姐你能不能，先把我的手给松一下？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 RPG Maker的完成

　　这一切都是为什么？
　　安艺伦也不停问着自己这样一个问题。
　　明明事情不应该这样发展的……
　　故事应该以那天在侦探坡上刮起的风开始，并以属于他的游戏成功发售结束。
　　但为什么还没开始，就结束了呢？
　　为什么，学姐和英梨梨都不肯帮自己了呢？
　　他其实知道的，毕竟玩过那么多galgame了，他怎么会在不知道，英梨梨和霞之丘诗羽对自己的那份感情。
　　只是他不想那么快挑明了而已。
　　因为以他的经验，在后宫题材的游戏中，这样选择，往往能打出更完美的结局。
　　“都走了啊……”站在多媒体教室门口的安艺伦也，感叹地说道。
　　现在只剩自己一个人了。
　　“那个……”
　　只有自己的话，怕是连独立游戏展那天都坚持不到了吧？
　　“请问……？”
　　只是剧情的话，慢慢想可能能凑出一个？但是，画面要怎么办呢……
　　“安艺同学，你总是无视我的话，我也会生气的哦。”
　　加藤惠从刚才开始就坐在一旁静静地看着，在英梨梨要走的时候她出言挽留了一下。
　　不过，貌似又被无视了呢。
　　“啊？”安艺伦也回过神来，看着加藤惠，有些尴尬地说道，“抱歉，加藤同学，我……”
　　事到如今，他已经不知道说些什么好了。
　　他还是用二次元来麻痹自己，会比较好吧？
　　不过加藤惠的下一句话，又让他燃起了希望。
　　“其实，我对安艺同学说的那个‘游戏’，还是挺感兴趣的呢，能不能，先和我介绍一下呢？”
　　-------------------------------------
　　【任务发布：由于某废物实在是不自量力，不知廉耻，居然妄想拉我老婆圣人惠跳入火坑，本系统实在看不下去了，请宿主赶紧行动，不要不识抬举。】
　　【任务说明：挖角加藤惠，让她成为你社团的吉祥物。】
　　【任务奖励：无】
　　【任务失败惩罚：系统自动卸载！完不成任务的屑，不配拥有本系统！】
　　霞之丘诗羽刚把英梨梨送回家，就听到脑内那个沙雕系统的自说自话。
　　自动……卸载？
　　[我说，你这个应该算是任务奖励吧？]
　　【……我听不懂你在说什么。】
　　总觉得，她的这个系统最近越来越皮了……
　　不过，至少在系统的提示下，成功捕获了伤心而归的英梨梨，这样一来，《去月球》的画面应该能上升一个很大的层次。
　　短板不复存在的话，那还不是一通乱杀？
　　一边畅想着游戏的大火，霞之丘诗羽一边掏出了钥匙，打开了自家的大门。
　　不管怎样，原计划的RPG Maker还是得先弄起来的。
　　有些兴奋的霞之丘诗羽直接甩掉了脚上的鞋子，也懒得去换拖鞋了，就那么踩着地板跑进自己的卧室里。
　　抱起那个原本是用来写小说的笔记本电脑，轻轻往床上一蹦，把电脑的屏幕摊开后，放在了裤袜包裹的膝盖上。
　　虽说，前身对电脑并不是太懂，但好在她的稿费还算是挺多的，所以买来的这个电脑配置出奇的高，用来开发游戏，是完全足够了的。
　　按下开机键，霞之丘诗羽拿着水杯，默默等待着系统的启动……
　　“诗羽酱~你有一封邮件哦！”
　　噗~
　　突然从右下角蹦出的妹抖酱再次把她吓了一跳，赶紧抽了几张纸擦了擦电脑屏幕，霞之丘诗羽嘴角抽搐着，操作鼠标点开了屏幕上“妹抖酱”手中拿着的邮件。
　　嗯……这是一个压缩包？
　　大小的话，3个多G？
　　花了一会儿时间下载下来以后，霞之丘诗羽好奇的打开了那个压缩文件。
　　看着电脑上解压后多出来的一大堆动态链接库，以及繁多的多媒体素材，她一下子愣住了。
　　这……啥啊？
　　不过仔细一看，这些文件的命名风格，和自己昨天写的那些代码文件，十分的相像啊。
　　想到这她赶紧打开了自己用来编程的软件，调出了昨天没写完的工程对比了一下。
　　好吧，还真让她猜中了。
　　那个赤坂龙之介，居然把她没写完的那部分代码全部补齐了……
　　“锵锵~怎么样！我家主人是不是特别厉害？仅仅用了一个白天的时间，就完成了诗羽酱一个月都弄不完的工程，主人真是太棒了！主人vs诗羽，主人大胜利！”
　　霞之丘诗羽有些嫌弃地捂住了耳朵，面无表情的拖动着鼠标，拉扯着桌面上的妹抖酱。
　　“诶~诶？！诗羽酱，你怎么能把我丢进回收站？哇！我要去找主人，让她打死你！”
　　看着电脑屏幕上的妹抖酱颇为人性化地一脚踹开回收站的图标，然后插着腰顺着网线溜走了，霞之丘诗羽也忍不住笑出了声来。
　　没想到住在自己隔壁的那个看起来冷冰冰的龙之介，居然设计出来的人工智能是这种性格。
　　虽然很想现在就登门去感谢龙之介的帮助，但曾经干过三年的软件开发工作的她，此刻更想看下软件的成品效果。
　　1%……34%……98%
　　在机器性能的加持下，很快，编译工作就宣告结束，霞之丘诗羽有些激动地操纵着鼠标，点开了那个后缀exe的可执行文件。
　　软件加载的进度条还没等她看清楚，就一闪而过。
　　应该是懒加载吧……只加载必要的功能，所以才这么快？
　　职业病犯了的霞之丘诗羽忍不住评价了起来。
　　然后就是软件的UI部分。
　　界面设计的很精良，每个按钮鼠标经过都有流畅的动画显示，就是不知道在别的电脑上能不能运行的这么自如了。
　　跟着的，是新手的指引部分。
　　让她惊讶的事，明明这是个功能复杂的工具软件，但龙之介在这引导这方面，却做成了类似游戏里新手任务一样的风格。
　　不会上来放出所有的功能，而是由一个可爱的，对，仍然是可爱风格的一个引导宠物，由它来向使用者介绍软件的使用方法。
　　霞之丘诗羽赶紧顺着提示，不断完成着引导宠物的任务，解锁出各种各样的设计工具。
　　首先是人物设计，这个软件支持自己导入素材，当然也可以通过软件本身，捏出一个简单的2D立绘，不过风格都比较固定，但却比前世的那些像素画要好看的多。
　　还有就是技能、任务、地图等等一些比较复杂的功能，都要比她本来要做的样子厉害得多。
　　综合下来，虽然整套软件还是一个只适合做线性RPG游戏的工具，像是动作类游戏，或者开放世界的游戏，就很难用它来制作了。
　　但它最大的卖点，就是使用者全程下来，除了输入一些剧情设定等文字信息需要用到键盘之外，大部分时候只用点击鼠标，就可以完成一个书写了你心中故事的游戏作品。
　　如果说前世的这款软件做出来的画面是无法与市场竞争的，那么，这一个版本做出来的效果，就完全可以和这个世界上的那些畅销作品分庭抗礼了。
　　龙之介同学，啊不，你以后就是我龙姐了。
　　对了，都这样了，系统还不算她完成任务吗？
　　[系统，你该起来干活了。]
　　【……宿主的大脑如果没有用过，可以标99新出去卖，没必要逗本系统发笑。】
　　她忍……
　　【还有，你哪只眼睛看到龙之介她答应和你一起开发游戏了？难道是p眼？】
　　我＃￥@！——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 For River

　　周日，英梨梨宅。
　　房间正中央摆了个小书桌，上面摆着的全是英语试卷，只可惜答题区部分大部分是红色的斜线，少有几个代表正确的圆圈符号倒显得扎眼。
　　“为什么我要过来帮你补习英语啊？”
　　霞之丘诗羽坐在一边的床沿上，手里卷着一本英语书，身体则随着晃动的大腿来回摇摆。
　　“下周就要期末考试了，我英语要是没过……”英梨梨弱弱地说道。
　　“是是是，你就要补考，然后就没时间帮我画立绘和场景。”霞之丘诗羽有些无奈，“我说，你不是外交官的女儿吗？怎么你英语这么菜的？”
　　英梨梨耳根一红，喊道：“烦死了，快告诉我这句话什么意思！”
　　啪~
　　“哎哟~”英梨梨摸了摸脑袋，委屈地说，“为什么打我？”
　　霞之丘诗羽站起身来，拍了两下手里卷成一卷的书，居高临下地说：“你这是求人的态度吗？给我坐好了！”
　　“淦！肥女人你不要太过分了！！！”
　　啪~
　　“你叫我什么？”
　　“学。。学姐。”
　　啪~
　　“大声点！”
　　“我@＃@！——”
　　啪~啪~啪~
　　“我，我错了……”
　　霞之丘诗羽满意地点了点头。
　　果然，还是欺负败犬同学能让人心情愉悦啊~
　　特别是看着学渣焦头烂额地做着习题，那副百思而不得其解，有解也是错解的样子，真的是能让她轻松上一整天。
　　而跪坐在对面的英梨梨，则好像是专门为了她表演一番，眼睛盯着试卷上一行行的英文，嘴巴里叼着笔，一副苦大仇深的样子。
　　良久……
　　“那个，学姐，我做完了。”
　　不等霞之丘诗羽说她，英梨梨直接就往后一倒，躺在地板上一动不动了。
　　霞之丘诗羽则拿过卷子来对了一下标准答案，“勉强及格吧。”
　　“呜~”英梨梨翻了个身子，毫不在意的样子。
　　霞之丘诗羽坏笑了一下，“称热打铁，下一张卷子你也一并做了吧。”
　　一动不动。
　　英梨梨只想装作没听见。
　　真是的，明明是在自己家里，为什么反而被对方宣示了主权？
　　但说真的，虽然英梨梨不想承认，但她确实很羡慕霞之丘诗羽天天上课睡觉也能拿年纪第一。
　　慢着……
　　怎么没动静了？
　　英梨梨微微睁开了眼睛，头稍稍往一边挪了挪，打算看看霞之丘诗羽在干什么。
　　就看见对方正坐在不远处的地板上，拿着笔记本不停敲动着键盘。
　　是那个名字叫《去月球》的故事吗？
　　……不行，她心里好像有只猫在不停地挠动，眼睛没办法移开那台红色的笔记本电脑。
　　要不就看一眼？
　　英梨梨在地上慢慢打着滚，然后匍匐着爬到了霞之丘诗羽的背后。
　　两手撑着地板，她微微抬起了上半身，眼睛瞄向了电脑屏幕上的文字。
　　【罗莎莉恩博士和沃茨博士有一份非常特殊的工作：他们可以给人们重活一次的机会，从人生的最开始重头来过，当然这个机会只存在于将死之人的头脑里。】
　　所以她上次说的没错啊，这不就是科幻吗？
　　【但由于其带来的严重后果，新的人工记忆将取代真实记忆成为病人临终前记住的事，所以通过修改记忆去满足人们最后愿望的这种技术只能对临死的人实施。】
　　听起来，是个很温暖人心的科技呢……
　　不过，那也只是虚假的记忆吧？总觉得有些令人难过。
　　“不对哦~”
　　好像是听到了英梨梨的想法一样，霞之丘诗羽通过屏幕的反光看到了英梨梨那张皱在一起的小脸，语气轻快地调笑道。
　　“什么。。不对？”
　　英梨梨还在发愣，并没有发现自己刚才这一连串的行为有多搞笑。
　　“嘛，我当然是说你刚才那篇阅读写的答案都不对啊~”霞之丘诗羽的眼中透出一丝狡黠，“不然你以为是什么？”
　　“……”英梨梨想了想，还是决定不理会霞之丘诗羽的调笑，而是正色道，“所以，这个游戏的主角，就是这两个博士吗？”
　　一说起游戏的剧情来，霞之丘诗羽也换了一副态度。
　　她将地上的笔记本电脑用手捧了起来，放在了刚才英梨梨做过的试卷上面。
　　“当然不是。”
　　《去月球》的背景，是设在一个虚构的世界观下的，就像刚才那段简单的介绍一样，那个世界拥有可以改变将死之人记忆的科技。
　　与其说故事开头出现的两个博士是主要人物，倒不如说他们是拍下了这部感人爱情片的摄影师。
　　霞之丘诗羽用手指着屏幕上，那一个位于海边的别墅中，奄奄一息的老人。
　　“故事的主角，其实只是一个还剩下一两天寿命的老人Johnny，和他两年前就去世的妻子——River。”
　　“那这个故事和月球有什么关系吗？”
　　“啊~那是因为，去月球，是Johnny临终的愿望啊。”
　　故事的开端，也就是在这间海边别墅之中，作为玩家扮演的博士，会从一个昏暗的房间里发现了一只鸭嘴兽形状的玩偶，和散落一地的纸兔子。
　　“鸭嘴兽？纸兔子？”
　　“嗯嗯。”霞之丘诗羽敷衍着英梨梨的疑问，“接着呢，两名博士会启动仪器，一起去回到Johnny的晚年记忆之中……”
　　而那时的River，她还躺在卧室的床上，认真听着Johnny给自己写的一首曲子：《For River》。
　　而她的手上，则在不停折着一只只纸兔子。
　　“……”英梨梨张了张嘴，没有说话。
　　“River会问Johnny看着那些兔子，有没有想起什么？当然，Johnny只是以为妻子是折着好玩，除了对它们的外形进行了一番描述之外，就没有意识到其他的含义了。”
　　River有些失望，然后和Johnny提出了用治病的钱，在Anya旁边盖一栋房子，好让Anya不再孤单。
　　“Anya是谁？”英梨梨打断道。
　　“Anya不是一个人的名字，而是一座灯塔的名字。”
　　“可是……River不是会在不久后去世吗？而且按理说，Johnny应该不会答应的吧？”
　　霞之丘诗羽笑了笑，“他确实不想答应。”
　　但在River去世之后，深爱着她的Johnny只好按着她那天的想法，用治病剩下的钱，在那座灯塔的旁边，盖起了一栋房子，永远陪伴着Anya。
　　“那，然后呢？”
　　“你应该问，之前呢？”
　　就在这些短暂的回忆碎片之后，两名博士又顺着Johnny的记忆之河，去往他的青年时期……
　　而这个时候的Johnny，他还没有和River结婚，不过，他们两人仍然彼此相爱着。
　　这是永恒不变的事实。
　　“只可惜……”霞之丘诗羽故作感叹地说道。
　　英梨梨果然被勾起了好奇，问道：“可惜。。什么？”
　　“只可惜，这次的场景是在一家医院里，而里面的一名医生，告诉了Johnny一个坏消息……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 纸兔子和鸭嘴兽

　　River得的，是一种名为“阿斯伯格综合征”的病。
　　这种病，是发生在患者婴幼儿时期的一种发育障碍，但由于早期症状不是很明显，所以大部分的父母，都会当做是孩子有些内向，不怎么爱说话罢了。
　　也正是这一点，导致很多患者失去了早期心理治疗的机会。
　　当然，这无疑是一种精神类的疾病，而且随着他们年龄的增长，病状也会变得明显起来。
　　他们会产生自闭心理，接着是社交的障碍，以及语言交流的障碍，还有行为模式的刻板等等一系列的症状。
　　说不定，这是一种伴着孤独出生，背着孤独死去的诅咒呢……
　　“可是，这只是精神类疾病啊……River会因此而死吗？”英梨梨疑问道。
　　啪~
　　霞之丘诗羽抡起手里的课本就是一击。
　　看着捂着脑袋，嘴里嘟囔着什么坏话的英梨梨，她没好气地说道：“那是人的生老病死！还有啊，你咋这么多问题？能好好听下去吗？！”
　　见英梨梨点了点头表示不再插嘴，霞之丘诗羽便接着讲述道：
　　“这种病基本没有治愈的可能性，而且治疗的费用乘上漫长的人生，得出来的结果无疑是昂贵的，但Johnny不肯放弃，他愿意一直陪着River治疗……”
　　就因为医生说，马术治疗能缓解这种疾病的症状，他便带着她去骑马。
　　看着好似脱缰而出的小马，Johnny不禁担心River会摔下来。
　　不过看到驯服了马之后，仿佛打开了心灵枷锁的River，想必Johnny的心里，也会跟着她一起雀跃吧？
　　时间很快推移到了他们结婚的日子。
　　而婚礼，就举行在海边的那座灯塔前面。
　　“……”
　　英梨梨想开口问，那座灯塔的名字是不是就是Anya，但想到刚才霞之丘诗羽的话，又默默忍住了。
　　“不过在婚礼上，Johnny的妈妈却把Johnny的名字错喊成了Joey，这让Johnny的朋友感到很是奇怪。”
　　“……”
　　“你……不奇怪？”
　　“不奇怪吧。。啊~还是我该说。。奇怪啊？”
　　啪~
　　又是一击不痛不痒的英语课本攻击。
　　“奇怪你怎么不问？”
　　英梨梨有些炸毛地说道：“不是你不让我问的吗？！”
　　可能是知道自己斗不过面前这个不讲道理的霞老肥，她又只得无奈地问着：“那……为什么是Joey啊？”
　　“不告诉你。”
　　“我＃￥@！——-霞老肥我要杀了你！”
　　霞之丘诗羽欣赏着英梨梨张牙舞爪的样子，笑了笑接着讲着故事：
　　“婚礼过后，Johnny提出了要在Anya旁边盖一座房子，当然，River很开心，而对于Johnny来说，只要能看到River开心，那也就足够了。”
　　但好景不长，River的病情一天天地加重，也开始不停折着纸兔子。
　　不过不管她干什么，走去哪，她的身上总会带着一只鸭嘴兽的玩偶。
　　“……纸兔子的话，应该和月亮有关吧？东方那边，不是有那种关于月兔的传说吗？”
　　霞之丘诗羽笑了笑，没有肯定也没有否定。
　　“那鸭嘴兽是什么意思呢？”
　　“你猜？”
　　霞之丘诗羽看着英梨梨忍着心里的气愤，不停地喘着粗气，微笑着摆了摆手道：“如果你那么想知道，其实倒不如自己玩玩这个游戏。”
　　“诶？游戏已经做好了吗？”
　　“快了，至少在英梨梨通过下周的英语考试前，能做出一个初版；当然，场景、立绘、cg这些，还得等你慢慢完善。”
　　英梨梨眨了眨眼，“那之后的。。啊不，之前的故事又是什么呢？”
　　“之前的故事嘛，还是等到你考试结束再说吧。”
　　“……”
　　对于这种说话说一半，故事不讲完的人，英梨梨真的想一口咬死她。
　　但是看了看对方的那不似高中生的成熟身材，以及自己胸前一马平川的贫瘠……
　　算了，英梨梨决定，先原谅她了。
　　咚咚咚~
　　如中场休息一般，卧室的门被敲了两下，泽村小百合从外面走了进来，手里拖着一个托盘，上面摆放着两人份的茶点。
　　“英梨梨啊，同学来了怎么也不和我说一下，要不是看见门口的鞋子，我都不知道家里有客人呢。”
　　其实是因为小百合出门逛了一天的街，回到家里就直接睡成了死猪。
　　霞之丘诗羽见状赶紧接过小百合手中的托盘，礼貌地说道：“英梨梨的姐姐您好，我是英梨梨的学姐，我叫霞之丘诗羽，今天是来帮她补习英语的。”
　　泽村小百合脸上此刻已经笑靥如花了，摆了摆手道：“阿拉~我可不是英梨梨的姐姐哦。”
　　废话，霞之丘诗羽当然知道她不是。
　　“我是这孩子的妈妈啦，看来，诗羽真的是个好孩子呢，英梨梨~好好和诗羽学学哦。”
　　旁边的英梨梨攥了攥拳头，嘴里想骂人，但还是忍住了没说话。
　　霞之丘诗羽用余光瞟了一眼英梨梨的表情，看火候也差不多了，便笑了笑说道：“那伯母，我就不打扰了，外面天也晚了，英梨梨今天挺用功的，但是学习嘛，还是要讲究劳逸结合的。”
　　而且她讲了这么久，嘴巴确实也有些累了。
　　考虑到再待下去，英梨梨可能会绷不住直接自爆，霞之丘诗羽决定还是先回家再说吧。
　　反正英梨梨又跑不掉，不是吗？
　　但话说回来……她确实有个问题需要回家之后好好想办法解决一下。
　　对，那就是游戏的音乐问题。
　　《去月球》不光是剧情出色就完了，那感人的场景配上同样感人的音乐，也是让无数人落泪的一个重要因素。
　　游戏的音乐，从来都不是锦上添花那么轻飘飘的，音乐做的好的游戏，甚至可以被戏称为“买音乐送游戏”。
　　这不单单只是玩家对其的调侃，也是玩家们，对游戏中音乐的重视。
　　而在《去月球》中，她最喜欢的一首曲子，就是故事的开头，Johnny写给River的那首钢琴曲：《For River》。
　　虽然在故事里，River吐槽说这个名字真的很土气。
　　但霞之丘诗羽觉得，这个名字里充满了小溪般潺潺的爱，就如同River这个名字一样美丽。
　　可现在的问题在于，她不懂作曲啊。
　　[系统，你会作曲吗？]
　　【噗~你觉得呢？】
　　又开始了。
　　[啊……做游戏好难啊，要不我就此放弃算了。]
　　【任务发布：在丰之崎3年B班之中，隐藏着一位多财多亿的百合控，她4岁便开始学习钢琴并拿过奖项，她就是“富可敌国”琴吹紬！少女，去收了她吧！】
　　【任务奖励：你可以不用奋斗了。】
　　好吧，霞之丘诗羽承认，她这个系统还是有些作用的。
　　只不过需要一点调教。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 建立社团吧！

　　提问。
　　一个多财多亿，平忆近人的富家千金，应该如何度过一个平淡的校园日常生活？
　　答案嘛，其实并不复杂。
　　首先，得让自己的女仆先提前喊醒自己，帮助自己将一切准备妥当后，再花上5分钟的时间，从卧室走到别墅的大门口。
　　然后在和管家的道别下，由专属司机开着自己省吃俭用才买来的车，穿过海边的长长公路，来到学校大门附近。
　　接着就是跟老师学习知识，和同学们聊一聊每天都会发生的校园故事，并和邻桌分享着爸爸的朋友们送过来多到吃不完的“廉价”西点。
　　哦，最关键的，也是每天必不可少的，就是去看那些青春洋溢的女孩子们之间的互相打闹。
　　活力，可爱，总是就是各种美好的代名词。
　　就比如说现在。
　　从教室里出来的琴吹紬，此刻正一脸聚精会神地，看着学校里的中心花坛旁边，来自两个美少女之间的“亲密互动”。
　　当然，这是从她的视角里，得出来的结论。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/943/156591/210423/1619150617-100241832-107003872.jpg" alt='琴吹紬'>
　　-------------------------------------
　　“英梨梨啊英梨梨，我该说，真不愧是你吗？啊？！”
　　霞之丘诗羽坐在花坛边缘的大理石上，搭在膝盖上的右手手上，拿着就差两分及格的英语试卷，恨铁不成钢地数落着对方。
　　明明有监督着对方这段时间里好好复习，结果到了期末考试还是给自己来这一出。
　　早知道这个结果，她就不应该同意这个笨蛋的请求，提前压榨着她帮自己画好素材。
　　至于考试没过？
　　那就不管她的事了~
　　“我……我那是被老师针对了！”
　　“哦？”霞之丘诗羽给了她一个，不好好解释你就完了的危险眼神。
　　“……”英梨梨僵住了，刚想好的解释突然就给忘了。
　　可恶啊，为什么这个心理扭曲的女人，总是要抓着自己的尾巴不放！
　　“反正。。反正不是我的问题。”
　　“那就是我的问题了？”霞之丘诗羽嘴角勾起一个弧度，“其实啊，上次没吃到伯母的茶点，我到现在都有些觉得可惜呢。”
　　“要不，伯母家这个月的茶点，我包了？”
　　反正已经成了这个样子，那她也不能让这个金毛笨蛋过上安生的日子。
　　“哇~”
　　嗯？什么声音？
　　霞之丘诗羽有些疑惑地朝声音来源处望了过去。
　　就在一棵樱花树的旁边，站着一个留着金色长发的女生，此刻正满脸幸福地看着她们这边。
　　【发现可攻略人物，正在评测中……】
　　【综合评分：93分，符合系统要求，正在开启专属支线任务……】
　　【哦，开过了。】
　　听着系统的提示，霞之丘诗羽基本可以确定，不远处一副陶醉的模样看着她们的金发女生，就是她这段时间的目标：琴吹紬。
　　“给我拿好。”
　　霞之丘诗羽把手里的试卷往英梨梨胸前一拍，然后便在对方的一头雾水之下，朝她身后的琴吹紬走了过去。
　　emmm，看气质的话，确实很有大家闺秀的感觉，总之，要比她身后那位，“大小姐”得多。
　　就是那道看国宝一样的目光，盯得自己心里多少有些毛毛的。
　　“同学？同学？”霞之丘诗羽伸手在对方面前摇了摇。
　　“啊？”琴吹紬回过神来，面带微笑地歪了歪脑袋，“那个，你不觉得，女孩子之间真是太好了吗？”
　　“额。”
　　这让她怎么回答？
　　不过，好在有人帮她接话了。
　　“学姐，她是谁啊？”英梨梨跟了过来，面色有些复杂地看着她们二人。
　　“不用管我哦~你们继续就好。”
　　英梨梨疑惑地眨巴了一下眼睛，“啊？继续什么？”
　　“就是刚才的表演啊，我猜~你们是话剧社的吧？”琴吹紬崇拜地看着她们，手舞足蹈地说着，“刚才不是进行到老师教导不听话的学生的桥段了吗？”
　　一边说着，琴吹紬一边从包里翻找着什么。
　　“嗯。。这个好像太薄了……啊，这个也不行呢。”
　　英梨梨用手肘碰了碰霞之丘诗羽，“她，在干啥呢？”
　　“……”
　　“哈！找到了。”琴吹紬开心地从书包里拿出一本英语书，“用这个打不听话的学生，最合适不过了。”
　　“？？？”
　　听到这，英梨梨像踩着小强一样快速倒退了两步。
　　还有，为什么又是英语课本啊？！
　　“咳咳，那个，我们不是话剧社的……”
　　英梨梨感激地看着霞之丘诗羽，仿佛之前的恩怨此刻已经释怀。
　　“其实，我们是游戏社的。”
　　？？？
　　啥时候的事？
　　“原来如此啊，游戏社真是很有趣呢。”
　　你还就真的相信了？！
　　“是啊是啊，不过可惜，我们这里还缺一个懂音乐的人……”
　　有缺吗？！
　　哦，缺的……
　　“诶~我正好懂一点点钢琴呢，可以让我加入吗？”
　　“可以是可以啦……不过呢，我刚才说的，都是骗你的。”
　　完了完了，霞之丘那个笨蛋，这么说，对方肯定会生气的吧……
　　“诶……好可惜啊。”
　　……算了，英梨梨已经放弃吐槽了。
　　“不过只要加上……”霞之丘诗羽迟疑了一下，看着琴吹紬不语。
　　“我叫琴吹紬哦~”琴吹紬开心地说道。
　　装作刚知道的样子，霞之丘诗羽点了点头，“加上琴吹同学，应该就凑齐了成立社团所要求的人数下限了。”
　　“那么。”霞之丘诗羽伸出了自己的手，手心朝下地对着她，陈恳地说道，“琴吹紬同学，你愿意加入这个还未成立的游戏社吗？”
　　“嗯嗯！”琴吹紬飞快地将手放在了霞之丘诗羽手的上面。
　　一旁的英梨梨也赶紧跑了过来，搭上了自己的手，“等等啊，还有我！”
　　就这样，三只白皙洁净的手掌叠在了一起，随后，伴着琴吹紬的一声欢呼，三人将手齐齐向下一压。
　　-------------------------------------
　　学生会办公室。
　　会长真锅和推了推半框眼睛，看着面前三人递上来的申请书，淡淡地说道：“抱歉啊，成立社团的最低要求，现在改成四个人了。”
　　“四个人？！”英梨梨和琴吹紬异口同声地喊道。
　　真锅和点了点头，继续补刀：“哦对了，你们还缺一个指导老师哦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/943/156591/210423/1619150701-100241832-107003872.jpg" alt='手眼通天和大人'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 Johnny的约会

　　不开灯的房间，三台巨大的显示器以半圆的形状排列开来。
　　这就是赤坂龙之介平日里用来工作的地方——自家卧室。
　　桌上除了键盘，别无他物。
　　房间内其他地方的布置，也如龙之介脸上曾出现过的表情一样，少得可怜。
　　“妹抖酱，上次让你发的东西，发出去了吗？”
　　龙之介面前正中央的屏幕中心，妹抖酱转了个圈，也不知是从哪蹦了出来。
　　“诶~主人说的我当然有好好做啊，诗羽酱她很开心呢。”
　　龙之介嘴角微微上扬，不过只一瞬间，她又收了回去，“嘛，这样的话，那个女人应该就不会来敲我家里的门，跑过来找我麻烦了吧……”
　　“哇，主人刚才居然笑了？！呜呜呜，主人你都不肯对我笑……不行，我要去那个坏女人的电脑里搞破坏！”
　　称呼突然就从“诗羽酱”变成了“坏女人”。
　　“……别闹。”
　　“我不管，坏女人欺负我的时候主人你是没看到。”说完这句，妹抖酱的脸上露出一个邪恶的笑，眼睛里也冒出了红色的光，“我要植入能破坏主板的病毒，让坏女人的电脑来一个大~爆~炸~”
　　虽然它说出来的话非常夸张，但龙之介倒是不担心妹抖酱就真的会那么做。
　　因为她从一开始，就把妹抖酱设定成了这种只会口嗨的性格类型。
　　果不其然，听到自己没有理会它的叫嚣，这个小家伙灰溜溜地逃走了。
　　不过……让不会编程的普通人也能够制作属于自己的游戏吗？
　　挺有趣的想法。
　　-------------------------------------
　　“你确定不打我？”
　　“我确定。”
　　“真的确定？”
　　“真的确定。”
　　“……真的真的确定？”
　　啪~
　　“啊~你这不还是动手了吗？！”
　　英梨梨两手捏拳，在霞之丘诗羽的面前挥动了几下之后，又无力地放了下去。
　　“这可是你逼我的。”霞之丘诗羽抿了抿茶杯里的龙井，淡淡地说道。
　　好吧，英梨梨在她这个家里，已经没有任何地位了……
　　就连她的老妈，都直接下了一道圣旨。
　　【诗羽不要和我客气哦，英梨梨如果不肯好好学习，你就帮我好好地修理一下她~】
　　呜呜，看来她并不是小百合亲生的……
　　“诗羽酱，可以过来一下吗？”坐在旁边吃着茶点，玩着电脑的琴吹紬打断道。
　　霞之丘放下手里的书，走了过来，“嗯？怎么。”
　　琴吹紬的眉头紧皱着，手里的拿着的饼干也没继续往嘴里送，看到霞之丘诗羽过来了，赶忙用手指着屏幕上的拼图小游戏说道：
　　“诗羽酱，这个拼图好难哦……我花了好久都没拼出来。”
　　“啊~这个啊。”
　　说到这个拼图，霞之丘诗羽只是照搬了原作里的设定，每次博士在Johnny的记忆中找到了什么重要的物品之后，都会触发一次记忆穿梭，不过每次启动这种穿梭，都是需要博士重新配置机器的。
　　用游戏语言来表达的话，就是需要玩家玩一个拼图小游戏喽。
　　霞之丘诗羽接过鼠标来，自信满满地点击着屏幕上的碎片。
　　两分钟之后……
　　“嘶~这个需要花点时间呢。”
　　五分钟之后……
　　“算了，我回头还是把这个拼图稍微弄简单点吧。”
　　说完直接调出了游戏测试时才有的控制台窗口，输入了一条指令，跳过了这个场景。
　　接着，游戏界面上方的时间轴，便从Johnny的青年时期，跳到了少年时期。
　　“可以啊，小紬，这么快，就结束了Johnny的青年时期了啊。”
　　听到霞之丘诗羽话里，“青年时期”这个关键词，英梨梨浑身一颤，手里转动的笔，也突然停了下来。
　　做题？这会儿还做什么题啊……
　　她要偷听Johnny青年时期之前的故事。
　　琴吹紬坐在电脑前，没有注意到身后的英梨梨的小动作，只是开心地对霞之丘诗羽说：
　　“因为我觉得好奇嘛，为什么Johnny非得去月球呢？而且为了实现老人家的愿望，博士们一步一步回到他的小时候，去改变他，让他产生一个航天的梦想，从而达到去月球的目的，真的好浪漫呢~”
　　很浪漫吗？不，倒不如说很残酷呢。
　　知道一切的霞之丘诗羽并没有直接剧透，只是在一旁安静地看着琴吹紬操作着鼠标，继续跟着两位博士的视角，去回溯Johnny的人生。
　　画面一转，场景来到了一家电影院里，Johnny就是在这里，约出River一起看了一场电影。
　　不过让Johnny惊讶的是，他都看了快一半了，还是没看到River来找他。
　　以为是她还没有过来的Johnny，便起身离开了位置，从电影院里走了出来。
　　不过即便是影院的外面，他仍然没有看到River的身影。
　　“诶……Johnny是被放了鸽子吗？”琴吹紬猜测道。
　　“什么什么？给我康康。”
　　英梨梨坐在那如坐针毡，只能听着鼠标的点击声哪知道故事进展到哪了啊，听到琴吹紬的话，也顾不得那么多了，笔一丢，就跑了过来。
　　霞之丘诗羽笑了笑，也没阻拦什么。
　　游戏里，就在画面中的Johnny坐在影院外面垂头丧气的时候，从旁边的一扇门里，River慢慢地走了出来。
　　Johnny：[River？]
　　River：【……你为什么突然离开？我以为我们应该一起看完这整场电影。】
　　Johnny：[哈？我还想问呢！]
　　River：【我们明明在一起看电影来着，是你先离开的。】
　　Johnny：[我们根本没有一起看！我连你坐哪我都不知道。]
　　Johnny：[而且你如果本来就知道我在哪，你怎么不过来找我？]
　　River：【……这有什么关系吗？】
　　River：【只要知道我们彼此都在同一个空间里，看着同一部电影，不就好了吗。】
　　Johnny：[……噗哈哈哈。]
　　跟游戏里的Johnny一样，琴吹紬和英梨梨也同时笑了出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 灯塔

　　“诗羽酱，哪有人会有这么奇怪的……”话才说道一半，琴吹紬就沉默了。
　　是啊，她作为玩家是知道的，River得的那种疾病，“阿斯伯格综合征”。
　　孤独自闭，不肯敞开心扉，语言交流也会出现障碍。
　　而Johnny那个时候还是不知道这些的，他应该只会觉得，这个女孩想法真有趣……
　　River:【那你还想和我继续看电影吗？】
　　Johnny：[当然！]
　　两人重新走进了电影院，不出意外地，在River的身边依然摆着那个鸭嘴兽……
　　时间继续往回推移，来到了Johnny的高中时期。
　　这一天也正好是他和死党提出想要邀请River看电影的日子。
　　不过年轻的Johnny此时还比较没经验，在他看来特立独行，不与人交流只专注于手里的书的River，一定不肯接受自己的邀请。
　　他甚至想过所有可能的结果，被拒绝，然后对方把这件糗事说了出去。
　　或者是冲他大吼大叫，又或者是，嘴上说好，其实是不好。
　　更严重一点，她要是把她手里的书朝他扔了过来怎么办？
　　不过在死党的极力怂恿下，Johnny还是决定迈出了这一步。
　　“他好怂啊~”琴吹紬忍不住吐槽道。
　　旁边的英梨梨跟着点头，“是啊是啊。”
　　不过，看到刚才的电影约会的她们，知道Johnny这一次邀请，肯定成功了的。
　　Johnny：[你好。]
　　River:【……】
　　Johnny：[额……你好？]
　　看River没有理他，Johnny又开口道：
　　Johnny：[你能听见我说话吗？]
　　River:【能。】
　　Johnny：[那你为什么不说……算了。]
　　Johnny有些犹豫，要不要就这样放弃，不过看到远处的死党鼓励的眼神，他又往River的方向前进了几步。
　　Johnny：[呜~你边上的鸭嘴兽可真酷啊！]
　　River沉默不语。
　　Johnny：[……你在读什么？]
　　River:【一本书。】
　　Johnny：[关于……鸭嘴兽的？]
　　River:【不是。】
　　可能是觉得这样的话题没有意义，Johnny直接说出了自己的目的。
　　Johnny：[……嘿~你愿不愿意去……]
　　看电影三个字还没从Johnny的口中说出，River便打断了他。
　　River:【灯塔。】
　　“是Anya！”英梨梨突然大喊了一句，接着就被嫌她吵的霞之丘诗羽给捶了一拳，“rua~”
　　揉了揉后背，英梨梨狠狠地瞪了她一眼，然后就转过头继续看向电脑屏幕去了。
　　Johnny：[……哈？]
　　River:【这个国家正好还有十六个二阶的菲涅尔透镜灯塔存在。有九个位于沿海地区，其中一个改造自古老的煤油灯塔。】
　　Johnny：[哦……这是你正在读的东西吗？]
　　River:【……】
　　Johnny：[其实我是想说……你有空，能和我一块儿看场电影吗？]
　　River放下了手里的书。
　　River:【不知道。】
　　Johnny：[没关系，我可以等你考虑好。]
　　River:【我不能去。】
　　Johnny：[为什么？]
　　River:【因为你没有说具体的时间。】
　　Johnny：[哦哦，嗯，那这周六的八点，怎么样？]
　　Johnny：[……行吗？]
　　沉默的时间之久，甚至让琴吹紬控制的两名博士以为是仪器卡住了。
　　而就在他们想要检查仪器的时候，River淡淡地说了一句：
　　River:【可以。】
　　时间，继续倒转……
　　这次他们来到了下课后的校园里。
　　就如同每个学校里都有的那样，学生上课听讲，回答问题；下了课便集中在走廊，奔跑于操场。
　　但有个独特的女孩River，却与这些吵嚷的背景板格格不入。
　　随着镜头推向学校楼梯的拐角处，琴吹紬和英梨梨看到了River坐在了角落里，手里捧着一本书认真阅读着，旁边的地板上，仍旧是那只鸭嘴兽。
　　铃铃铃的上课铃声响起，孤零零一个人的River默默地走进教室里，安静地听着课堂上老师口中的历史知识。
　　老师：[River，不如你来回答这个问题！]
　　River:【他于1492年8月3日从西班牙城市……。。】
　　这应该是River第一次在大家面前讲话，而且还是因为老师把她叫了起来，才一次说了这么久。
　　“咦，Johnny呢？”琴吹紬好奇地问了一句，还没等霞之丘诗羽回答她，她又看着屏幕上出现的小人笑了出来，“啊~在这啊。”
　　在食堂里，Johnny和他的死党一起聊着天。
　　死党随口提起班上那个话很少，不和别人交流的River，而且称对方身边总是带这个畸形的鸭子。
　　“呜，那才不是鸭子呢！”琴吹紬鼓着嘴，生气地说道。
　　和她的反应一样，游戏里的Johnny，也立马反驳了回去。
　　在他眼里，River是一个行为很酷的女生。
　　不合群，只是遗世独立。
　　不说话，那叫沉默是金。
　　也许，高中时代的Johnny，就是在这个时候，对River产生了情愫吧。
　　咚~
　　就在琴吹紬操作着鼠标想要开启仪器，去往Johnny的童年时期的时候，游戏突然弹出了一个全是英文的错误提示。
　　“那个，诗羽酱……”琴吹紬指着屏幕上的错误提示，“这也是游戏里的剧情吗？”
　　“额……”霞之丘诗羽有些尴尬地笑了笑，“这个错误的意思是，我后面的内容还没做……”
　　“……那你还不快点做啊！混蛋！”着急看剧情的英梨梨不停捶打着霞之丘诗羽的胳膊。
　　霞之丘诗羽微微抬了抬头，用审视的目光看着英梨梨，“英梨梨同学，请你不要忘了你现在的身份，英语单词背完了吗？我布置的作文模板学会了吗？”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 奏响假期生活的“三角铁”

　　“终于放假了啊~”英梨梨感叹地说道。
　　“……早就放了，只是你没放而已。”
　　“你好烦啊！！！”
　　她都已经考了个79的恐怖高分了，还想怎样？
　　难道让她倒过来，考个97分吗？
　　“是啊。”霞之丘诗羽哭丧着脸，“毕竟我只是个考不了满分，只能勉强得个97分的废物呢。。我这就闭嘴，呜呜呜~”
　　可恶……
　　这女人绝对是故意的，她这次绝对不能接她这个茬。
　　经验丰富的英梨梨知道，如果这时候说话，肯定就落入坏女人的圈套里了。
　　“那个……”英梨梨转移话题道，“我们不是还少了一个成员和指导老师嘛，学姐你打算怎么办啊？”
　　“嗯……确实呢，看来开学之后，得抓紧时间，找一个对游戏制作会感兴趣的女生才行啊~”
　　“怎么样？加藤，这个游戏感兴趣吗！”
　　布置打扮一看就是住着个资深御宅的房间里，安艺伦也从自己众多的收藏中，挑选出了一个认为不错的游戏光盘，放在了加藤惠的面前。
　　“啊。。”加藤惠轻飘飘地接过了那张光盘，“我没有选择权，对吧？”
　　安艺伦也自顾自话地说道：“可不要小看它啊！加藤。”
　　安艺伦也夺回加藤惠手里的游戏，拆开了盒子，将光盘放进了游戏机里。
　　“感人至深的剧情，性格鲜明的角色，动画化以后让无数观众都为之落泪的惊人反响，来吧，加藤，感受她的魅力吧！”
　　优雅地喝了两口杯子里的茶水，加藤惠有些无奈地说道：
　　“果然没有选择权呢……”
　　接过安艺伦也递过来的游戏手柄，加藤惠一边听着他喋喋不休的讲解，一边看着显示器屏幕上的画面，按着手柄的按键。
　　“注意哦加藤，重点来了！”
　　安艺伦也推了推眼眶，言语里掩饰不了的兴奋，指着画面上出现的分支选项说道：
　　“这就是这个游戏的绝妙之处了，看似稀松平常的这几个选项，其实会通往四个不同的女主角她们各自的剧情路线，而只有当你玩到后面……”
　　没等他说完，加藤惠就推动了几下摇杆，看似随便地选择了一个选项。
　　“啊啊啊！为什么要选择这个啊，这个通向的结局是最坏的啊！加藤，赶快重来吧。”
　　“诶？可我觉得信子去打工应该是缺钱花吧，那我直接给她钱，不就好了吗？”
　　“完全错了好吗！”安艺伦也声音变得更加激昂起来，指着屏幕上名为“信子”的女孩说道，“信子家里可是很有钱的啊，她之所以去打工，只是为了能够遇见每天去那喝茶的男主啊！”
　　“是吗？可那样的话直接和男主说不就行了吗，打工好累的啊。”
　　没有在意安艺伦也激动的情绪，加藤惠只是眨了眨眼，就接着按下手柄的A键，进行着后面的剧情。
　　啪~
　　那是屏幕上的信子在听到男主的话后，惊讶之下打破了手里的杯子的声音。
　　“抱歉，抱歉！”
　　商业街的某家连锁咖啡店里，琴吹紬穿着工作制服，为自己刚才打碎的杯子，不停向面前的店长鞠躬道着歉。
　　怎么办啊……
　　原来她连这点事都没法做好吗？
　　“没事的没事的。”店长赶紧安慰她，生怕他面前的女孩因此介怀，“大小姐你做的很出色了，第一次做这些工作难免会出现问题，下一次就好了。”
　　其实，这要是放在别的职员身上，他肯定是一顿数落并要求赔偿了事了。
　　至于下一次？怎么可能还有下一次。
　　“是吗……”琴吹紬皱着眉，表情还是有些失落。
　　不过看着店里的客人好像都没有看过来的样子，她才算缓解了一些尴尬。
　　但是，那边那张桌子上，聚在一起的聊天的几个女生，脸上的笑容真的很让她羡慕呢。
　　诗羽酱~英梨梨酱~
　　果然，还是有朋友在一起的假期时光，才会无比快乐啊~
　　“店长。”
　　“是！”
　　“那个……刚才的杯子我会赔的，然后我还是觉得，自己不能胜任这份工作。”
　　店长的头上狂冒冷汗，赶紧挽回道：“不不不，大小姐你做的很出色……”
　　“那，谢谢店长，谢谢您这几天的照顾。还有……”琴吹紬微微鞠了个躬，认真地说道，“真的对不起！”
　　脱下工作的外套，从钱包里掏出了一些零钱放在了前台的桌子上，然后在店长石化了一般的表情下，琴吹紬走出了咖啡店的店门。
　　呼~
　　心情放松下来的琴吹紬拿出了手机，解锁了手机屏幕。
　　不过，英梨梨好像就在刚才，给自己发了好几个短信过来呢。
　　【紬学姐，救命！】
　　【紬学姐，快过来啊，诗羽学姐她……她要杀了我啊！！！】
　　“我警告你，你别过来！”
　　右手将手机背在了身后，英梨梨不停地倒退着，直到她的后背完全贴到了身后的墙壁上。
　　“别这样害怕嘛~不就是一晚上全部画完嘛，这对于柏木英理老师来说，不是很简单的事吗？”
　　霞之丘诗羽一步步逼近着，直到最后，将手撑在了英梨梨脑袋旁边的墙壁上，阻止了英梨梨想要从侧面逃跑。
　　“我又没逼你啊，不是你自己说的，只要我做完后面的游戏，你就直接一晚上把所有人物立绘全部搞定吗？”
　　“我……我不管！我没想到你……”
　　可恶啊，居然还是被摆了一道。
　　她以为这个懒鬼霞之丘诗羽，肯定是没那么快做完整个游戏的，所以才嘴欠说了这句话，来嘲笑对方，涨涨自己的威信。
　　可是没想到啊……
　　“没想到什么？”霞之丘诗羽用左手将耳边的发丝一挑，戏谑地说道，“是不是没想到，其实我早就把游戏做好了，对吗？”
　　“……”
　　“话是这么说啊，可你最后不是也玩的挺入神的吗？还哭成那副德行。”
　　“我才没有……”
　　“再问一次哦，这个游戏的剧情，到底怎么样？答错了可是要受到惩罚的。”
　　“……很厉害，而且很。。感人。”
　　“这就对了嘛。”
　　与此同时。
　　另一边刚打完结局的加藤惠，看着屏幕上滚动的制作人名单，脸上的表情依然没有任何变化。
　　“怎么样？”安艺伦也期待地问道。
　　“啊……我觉得一般般诶。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 星空下的约定

　　英梨梨打开了卧室的大灯，搬过比她个子矮点有限的画架，固定好画纸，颜料放在一边，画笔握在了手中。
　　属于她的舞台，已经正式搭建完毕。
　　虽然，自己那天下午画的画被霞之丘诗羽全给否定了，这让她心里或多或少有些不舒服。
　　但英梨梨仍然有着很强烈的创作欲望，以及很多想要倾诉的想法。
　　通过她手里的画笔。
　　至于霞之丘诗羽说，她的画里总少了点什么……
　　那不如重新回忆一下那段剧情，从中找找灵感吧。
　　英梨梨缓缓地闭上了眼睛，在她的脑海中，开始不断重现着一幕幕游戏中出现的画面与场景……
　　先是从两名博士使用仪器，去往Johnny的童年时期发生的那场意外开始。
　　不同于之前几次穿梭，Johnny童年时期的记忆出现了错误，记忆构成的世界里出现了空白的断层，根本无法探索这段时间里到底发生了什么。
　　出于无奈，博士们只得回到现实世界，并在Johnny的床前，被医生告知了他的时间已然不多了。
　　为了完成老人想去月球的愿望，博士重新回到他少年时期的记忆世界当中。
　　首先要做的第一步，就是刺激少年时期的Johnny，让他萌生要当宇航员的梦想。
　　然后在后面的每个不同时期里，在Johnny的身边派发着来自NASA宇航局的广告。
　　可惜，这个方法失败了。
　　Johnny对这些无动于衷，虽然记忆里的人生轨迹多了点细微的变化，但是结局却没有任何改变。
　　看来，唯一能让Johnny去月球的办法，就是弄清楚他童年时期究竟发生了什么。
　　想到这里，英梨梨拿下了画架上画好的画，那是NASA宇航局宣传时，Johnny在台下无动于衷的场景。
　　重新换上新的画纸，将画笔蘸上灰色的颜料，英梨梨一边回忆着剧情，一边提笔向纸上画去……
　　想明白该怎么做之后，博士们赶忙去联系了总公司，咨询了关于仪器的问题。
　　不过，总公司给出的回答却是：仪器是没有问题的，出问题的，应该是Johnny他本人。
　　在翻阅档案后，博士们发现了Johnny曾服用过β受体阻滞剂，导致了他记忆有过缺失。
　　弄清楚了原因，记忆断层的问题也便很快得到了解决。
　　随着仪器的再次启动，两名博士回到了Johnny的童年时期……
　　不过，他们看到的场面，却并没有想象中那样美好：
　　那是Johnny的妈妈，在倒车的时候，轧死了自己的亲生儿子。
　　死去的孩子名叫Joey，是Johnny的双胞胎兄弟。
　　从那以后，妈妈的精神状态就有些变得格外异常了，时不时就把Johnny当成Joey，喊错名字更是常有的事。
　　“啊~所以在婚礼上，他的妈妈才会叫错名字啊……”手上的画笔顿了一下，英梨梨突然想到了什么。
　　而作为亲眼目睹车祸惨案的Johnny，妈妈为了消除他这份童年阴影，便给他服用了β受体阻滞剂。
　　这份灰暗的记忆就此消失。
　　然而，因为药物的作用，Johnny的另一段记忆，也一并失去踪影。
　　小心翼翼地拿起这张看起来充满了阴霾气息的车祸场景，英梨梨叹了口气将它放在一边，然后继续提笔画起了下一张画……
　　在这段车祸悲剧发生之前，妈妈带着Johnny和Joey去参加了一年一度的狂欢嘉年华。
　　而在一个打地鼠的游戏中，她的两个孩子同时获得了优胜。
　　然而他们都想要的奖品小火车，却只剩下了一辆。
　　偏心的妈妈自然是将小火车给了Joey，至于Johnny，就只得到了一个丑丑的玩偶。
　　到了晚上吃饭的时候，还在生着气的Johnny赌气一个人跑了出去，坐到了山上的某个木凳上，抬头看着天上的星星。
　　就在这时，不远处忽然传来了一阵脚步声，Johnny回头看去，走过来的，原来是一个女孩。
　　女孩看到他之后愣了一下，然后就打算转身离开。
　　“……等等，别走！”Johnny朝女孩的方向喊了一声，“那个。。我叫Johnny，你叫什么名字啊？”
　　女孩却没有回答他这个问题，“你，占了我的位置。”
　　“你的位置？”Johnny疑惑了一两秒，突然反应了过来，“对不起对不起，我没想独占这里的。你……愿意和我坐在一块儿吗？”
　　“……你是来看星星的吗？”女孩没有回答，而是反问道。
　　“嗯，你也是？”
　　听到这句话之后，女孩默默地走到了木凳旁，然后坐在了Johnny的身边。
　　星空下，两人有一句没一句的聊着各种话题。
　　从问话中，Johnny知道了女孩每年狂欢节都会来这里看星星。
　　还知道了女孩不喜欢去人多的地方，嗯。。这点上，和他很像。
　　当然，也知道了她的名字。
　　“你还没告诉我，你叫什么呢。”
　　“……我不会告诉你的，学校里的人。。都拿我的名字取笑我。”
　　“为什么？那也总比我这个烂大街名字好吧。”
　　“因为他们说，我的名字会让他们想去厕所。”
　　英梨梨想到这里的时候，嘴角忍不住微微上扬了一下。
　　哪有啊~
　　River，小溪。这明明是个很可爱的名字嘛~
　　只可惜呢，Johnny想要的是与众不同，而River想要的，却是随波逐流啊。
　　她宁愿自己的名字就像天上众多的星星一样，远远看过去，虽然都差不多，但那并不会减少它们的美丽……
　　那一晚上，他们还聊起了圣诞老人、复活节的兔子，以及很多很多大人们总会讲给小孩子的谎言。
　　“你试过……用星星做复活节兔子吗？”River提议道。
　　“……是找天上的星座吗？”
　　“嗯。”
　　Johnny开心地说道：“那好，我们比赛谁先找到吧，我数三二一，就开始。”
　　“三。”
　　两人同时抬头望向头顶的夜空。
　　“二。”
　　那是数也数不完的星星，围绕着正当中那枚又大又圆的月亮。
　　“一。”
　　River微微笑了笑，手指指向了天空，“我找到了。”
　　“在哪？”
　　在月亮上啊，笨蛋。
　　看着面前的画板上，那一轮明月，和它上方由星星组成的两只耳朵，以及下面的两个小短腿，英梨梨就忍不住掉下了眼泪。
　　真是的……如果是霞之丘诗羽在，肯定会当场笑话她吧。
　　“哦我找到了，在那！”Johnny突然发现了什么，指着天空说道，“那是兔子的脚，月亮是它圆圆的肚子，哦，还有上面的耳朵！”
　　慢慢放下举向天空的手，Johnny看着身边的River问道：“你觉得……那些星星到底是什么呢？”
　　“……我一直认为，它们是灯塔。成千上万的灯塔……闪耀着，屹立于世界的尽头。”
　　“哇，那上面一定很热闹吧？”
　　River摇了摇头，“不是这样的。”
　　“它们看得到每座灯塔，它们想彼此交流聊天。”River将自己心中的想法娓娓道来，“可它们无能为力，天各一方，彼此遥遥相对，因此，也没办法听清互相之间的呼唤。”
　　“它们只能……努力地绽放光芒，那光芒照耀着其他灯塔，也照耀着我……”
　　说完这些，River转过头看了看Johnny旁边的包，“那个包……里面是什么？”
　　“哦~那个是我打地鼠赢得的奖品……不过我也不知道这是什么，它就像一个丑丑的鸭子……”
　　一边说着，Johnny一边打开了自己的包，拿出了那个奇怪的玩偶。
　　“Johnny！”远处传来了妈妈喊他名字的声音。
　　而看着River看着玩偶那好奇的目光，Johnny笑着甩了甩手，“没事，这个就送给你了。”
　　“那个。。”River看着Johnny要离开，赶忙开口道，“你明年……还会来这里吗？”
　　“当然啊，你呢？”
　　“会的。”
　　Johnny想了想说道：“那。。老时间，老地点？”
　　“嗯。”
　　达成约定的Johnny挥了挥手，朝着妈妈声音来源的方向走了过去。
　　身后的River又想到了什么，急急忙忙地跳下了木凳，“那如果你忘记了……或者走丢了呢？”
　　Johnny愣了一下，停下了脚步，回过身来笑着对她说道：
　　“那么我们总会在月亮上相遇的，笨蛋！”
　　同人画
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/943/156591/210425/1619325397-100241832-107013498.jpg" alt='同人画'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 To the Moon

　　“喂，哪位？”
　　霞之丘诗羽歪着头，耳边夹着手机，一面不停敲击着键盘，看着屏幕上不停跃动的光标，一面对着手机听筒那边问道。
　　“诗酱~好久没联系了哦，有没有想我啊？”
　　“抱歉，你打错了。”
　　面无表情地用左手拿下手机，无视了屏幕上“町田苑子”的备注，霞之丘诗羽毫不犹豫地按下了挂断键。
　　一切重归安静。
　　不过，这安静只持续了三秒钟。
　　“霞之丘诗羽，你是不是皮痒了？居然敢挂我电话！”
　　“……”
　　“给你三分钟时间，去把你家的大门给我打开。”
　　电话刚被挂断，霞之丘诗羽就听到了外面咚咚咚的捶门声。
　　无奈地从椅子上站起身来，已经无所畏惧的她慢悠悠走出了卧室，踩着拖鞋来到玄关处。
　　“肯开门了？”町田苑子略带嘲弄地讽刺了一句，然后在霞之丘诗羽的皱眉之下，甩掉了脚上的高跟鞋。
　　“什么时候交稿？”
　　靠在客厅的沙发上，町田苑子不客气地抓起一个橘子，一边剥着皮一边说道。
　　“……”
　　“还在想着你那个不切实际的游戏呢？我说你啊，写小说写的好好的，怎么突然就跑去碰什么游戏制作？”
　　霞之丘诗羽没有回答她的疑问，“要不，町田姐你先看看我写的稿子？”
　　没等町田苑子说什么，霞之丘诗羽就回到自己的卧室，拿出了她的笔记本电脑。
　　“去。。月球？”町田苑子皱了皱眉，看着屏幕上的剧情大纲，疑惑道，“这是什么？”
　　虽然有些不解，但编辑的工作就是如此，町田苑子一边将橘子瓣往嘴里送，一边滑动着鼠标。
　　大约半小时之后……
　　“那个，町田姐，我家的纸都要被你抽光了……”
　　“诗酱~你简直是天才啊，这是你的新书吗？原来你是想给我个惊喜啊，我就说嘛，你怎么会那么冲动，跑去制作什么游戏。”
　　“……”霞之丘诗羽嘴角抽搐了一下，无奈地说道，“其实这个就是我游戏的脚本。”
　　“咳咳。”将茶几上的纸团丢到垃圾桶里，町田苑子正色道，“诗酱，我承认，你这个剧情很出色，不过……”
　　“目前最重要的是，你的《恋爱节拍器》最终卷什么时候才能给我？”
　　所以……还是逃不过吗？
　　【宿主，答应她，我来摆平。】
　　“那……下个月？”
　　“不行，编辑部那边已经在催了。。”町田苑子看了看手机上的日历，“14号吧，一周以后你必须交稿，不然……你知道的，一个编辑在催稿的时候，会做出什么行为都有可能。”
　　【放心，我摆平~】
　　“好吧。”
　　【其实，我摆不平。】
　　[我淦你＃￥＃！——]
　　“哦对了，还有一件事。”町田苑子没注意到，对面的霞之丘诗羽脸上突然出现的奇怪表情，继续自顾自说着，“我侄女刚从国外回来，下学期就会转到丰之崎读二年级，不过我担心她生活方面可能会出些问题，而诗酱你不是正好在丰之崎上学嘛，所以麻烦你照看一下她。”
　　“也算你放我鸽子的惩罚了。”
　　“嘛~可以是可以，但町田姐你总得告诉我她叫什么名字，长什么样子吧？”
　　“照片呢，我等会儿发给你，名字的话，叫椎名真白。”
　　【发现可攻略人物，正在评测中……】
　　【综合评分：95分，符合系统要求，正在开启专属支线任务……】
　　【任务发布：我要真白，我要真白，我要真白。】
　　【任务奖励：我要真白，我要真白，我要真白。】
　　[给老娘闭嘴！]
　　【好的。】
　　“记住哦，下周我会来收稿，当然，我是不介意到时候把你关在编辑部赶稿啦。”临走时，町田苑子还不忘稍稍威胁一句。
　　……
　　下周她就搬家！
　　好不容易才送走这位瘟神，躺倒在沙发上没多久的霞之丘诗羽，就听到了自己的笔记本电脑发出的滴滴提示声。
　　不会又是她吧？
　　目光随着屏幕右下角闪动的提示跟了过去，备注却是琴吹紬。
　　【诗羽酱，大功告成了~】
　　跟着这句话的后面，是将近二十个的音频文件。
　　这么多，看来这一周下来，小紬她花了不少功夫呢。
　　在这些音频中，除了游戏中最重要的几首曲子是自己哼给她听的，其他的几首，则都是小紬她自己写出来的。
　　虽然和原作中有所不同，但也算很出色了，作为游戏里其他场景使用的bgm是完全没有问题的。
　　不过最让她期待的，就是最后这首《Everything's Alright》了。
　　点击下载，然后播放。
　　熟悉的曲调，熟悉的那种如哀叹一般的歌声。
　　其实，小紬原本的声音是那种夏天吹过的一阵暖风的感觉，但她在唱这首歌的时候，却意外地能激起听众心中的点点酸楚。
　　让人不自主的，去回想游戏里的场景……
　　在原作中，两名博士在看过了所有的回忆后，为如何实现Johnny的愿望争吵了起来。
　　级别较高的女博士，为了成功达到Johnny去月球的愿望，以免被法院起诉，便不顾男博士的反对，尝试篡改了Johnny的记忆。
　　而这段剧情正是伴着这首歌曲，在画面中不停闪现着Johnny被修改的各种回忆画面：
　　原本在车祸中死去的Joey活了下来。
　　但本应出现在教室拐角处的River，却已消失不见……
　　Johnny和朋友们结伴走进了电影院放映厅的门，讨论着接下来要看的电影是否精彩。
　　但本应该从放映厅走出，询问Johnny为什么他才看到一半就离场的River，却已不知何处……
　　农场里的小马，依然尽情地奔跑着。
　　可是马背上那个封闭了自我的River，却已不见踪影……
　　虽然歌词中写道：“当全世界失色，我们所见的唯有那一圆月亮。”
　　但没有River的世界里，即便是去了月亮上，又能怎样呢？
　　因为自始至终，Johnny想去的都不是月球，而是有她在的地方啊……
　　【诗羽酱，为什么我本来觉得结局挺美好的，可现在又觉得，结局其实很悲伤呢？】
　　结局吗？
　　是啊，在修改的记忆中，Johnny成功入职了NASA。
　　但令人惊讶的是，本应该消失在他人生轨迹之中的River，也作为新职员来到了宇航局。
　　这是修改记忆之后，二人的第一次相识，而这一幕，也让曾为玩家的霞之丘诗羽落下了泪水……
　　接着，在一间钢琴室里，Johnny再次弹奏了那首曲调和《For River》类似的曲子。
　　被琴声吸引而来的River，向旁边的陌生人问道：“它，叫什么……？”
　　“To the moon。”
　　“……我喜欢那个名字。”
　　【诗羽酱，我懂了，To the moon，For River。之所以要去月球，全都是为了他的River。】
　　几天后，随着火箭的升起，载人舱中的二人坐在了一起，望着窗外的天空之中，那越来越近的月亮。
　　而记忆之外，现实世界中Johnny心电图的声音徐徐响起，仿佛在等待着什么。
　　这时，River转头看向了Johnny，第一次主动向他伸出了自己的手。
　　随着两只手的紧紧相握，象征着Johnny生命的心电声，也发出了最后的长鸣。
　　【哎，可这一切都是虚假的啊，Johnny忘记了自己曾经的诺言，而现实中的River，也在等待中提前离去……】
　　看着小紬发过来的感叹，霞之丘诗羽苦笑了一下，略微思考了片刻，最后在键盘上敲了一行字发送了过去：
　　[至少，River和Johnny的后半生，他们彼此相爱，寸步不离，从这个角度上来看，这可能也是唯一能令人感到欣慰的事吧。]
　　ps：游戏剧情部分到此结束，由于篇幅问题，省略了原作的很多细节和人物对话，且由于作者文笔有限，可能无法让所有人感同身受地体会到游戏中的感动。
　　ps2：《去月球》已确定改编动画电影，中日合拍，投资金额或超过《你的名字》，不过目前已跳票到2023年。
　　ps3：原作游戏中，这段结局之后，还有个小彩蛋，感兴趣的可以去搜索看看，或者购买游戏亲自体验。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 游戏发售？

　　霞之丘诗羽花了一整天，才将书架上的前四卷《恋爱节拍器》给看完了。
　　要说有什么感想的话……
　　那就是太像了，简直就是前世那个白色相簿2的翻版。
　　将桌上的四册书重新放回了书架，霞之丘诗羽开始构思如何完成这个系列的最后一卷。
　　她以前也写过一些文章，文笔肯定是没问题的。
　　但要模仿前身的那种，带着些少女的秀气，以及还未成熟的苹果那种青涩的文字风格，还是得费一点功夫的。
　　不过，她在回收站里，找到了一份未写完的稿子。
　　一边按着键盘上的方向键让页面缓缓下滑， 霞之丘诗羽一边皱着眉头在心中不断地否定。
　　与其说，这是一本有着文学天赋的女孩写出来的属于自己的故事。
　　倒不如说这个最终卷的剧情，只是在不停迎合着那个安艺伦也的喜好。
　　甚至到了最后，还被对方以“不能对这本书负责”的理由，拒绝了阅读。
　　真是傻的可以呢~
　　难怪这份稿子只是被遗忘在了角落里，而没有发送给她的编辑。
　　其实，要不是怕町田编辑会杀了她，霞之丘诗羽甚至想将这书里的两个女主角撮合在一起。
　　再让那个多事的男主，有多远滚多远。
　　想到这里，霞之丘诗羽坏笑了一下，因为她突然想到了一个有趣的结局……
　　-------------------------------------
　　“诗羽酱，就是在这里住的吗？”
　　琴吹紬带着个遮阳草帽，站在霞之丘诗羽的屋门之外，对着她身旁穿着连衣裙的英梨梨问道。
　　“肯定没错啦。”英梨梨确信地点了点头。
　　之前交流画稿的时候，她是来过这里的。
　　“可是我刚刚才给诗羽酱打了电话，她怎么不接啊？”琴吹紬困扰地说道，“难道不在家吗？”
　　“哼，肯定是还在睡大觉，看我踹烂她家的大门！”
　　虽是这么说，但实际上英梨梨是用手，在门上重重地锤了几下的。
　　“催什么催！不是还有一天才交稿吗？！”楼上传来霞之丘诗羽的怒吼声。
　　“……”
　　拍了拍被吓成木鸡一样的英梨梨，琴吹紬抬起头，用双手做成喇叭状喊道：“诗羽酱，是我们啦~”
　　接着，不到2分钟的样子，在咔嚓的一声开门声后，霞之丘诗羽站在了二人面前。
　　不过，她顶着乱糟糟的头发，而头顶的标志性白色发夹也消失不见，上身一套宽松的睡衣，下身光溜溜的，露出了白皙的双腿，看得英梨梨面色红涨。
　　“你，你怎么不穿裤子？！”
　　霞之丘诗羽朝英梨梨翻了个白眼，“因为我还没起床啊~”
　　然后将两人让进玄关里，慵懒地问道：“还有，你们一大早的，跑到我这来干什么？”
　　“什么一大早？现在都下午1点了好嘛！”英梨梨激动地说道，“算了，其实我们来这是想问，你游戏到底弄好了没有？”
　　“哈？”霞之丘诗羽像看傻子一样看着英梨梨，“我昨天就发布了啊，就在蒸汽平台上。”
　　说完这句，霞之丘诗羽转过身去，从鞋柜上拿下来两双拖鞋扔在了二人面前，便光着脚朝里屋走去。
　　“喏，你看吧。”
　　卧室里，琴吹紬在一边像个好奇宝宝一样不停观察着房间里的布置，而英梨梨，则是坐在床上看着霞之丘诗羽递过来的电脑。
　　“RPG Maker……可以让你不需要编程基础，就做出游戏……等等，这和《去月球》有啥关系？”
　　“《去月球》是这个软件的示例工程。”
　　“？？？”英梨梨不可置信地看着她。
　　因为她实在无法理解。
　　在她看来，这是她玩过的所有打着剧情类头衔的游戏中，唯一一款能让自己只是回忆到其中的几句台词，就会忍不住流泪的游戏。
　　“而且，照你的意思是说，这游戏是买这个什么R的软件附赠的？”
　　“那倒也不是，我还是会收点钱的。”
　　“多少钱？”
　　“有点小贵，200日元。”
　　“……”
　　200日元……居然还说什么……有点小贵？
　　去外面吃一顿饭可能都不够好不好？！
　　霞之丘诗羽却没在意这些，淡淡地说道：“不过我软件卖的贵啊，2000日元呢。”
　　“2000日元也不算贵吧……”
　　这个价格折合成rmb来算，大概119元的样子吧。
　　在这个世界里来说，也就比一般的小游戏贵上一点。
　　不过嘛，霞之丘诗羽一开始其实是打算直接出售《去月球》的。
　　但她后来想了想，既然这个游戏本就是通过RPG Maker制作而成的，那何不借此机会，让它们俩发生一些化学作用呢？
　　对于每个因好奇购买了这个软件的人，肯定都会忍不住一并去购买这个示例工程，来好好学习学习软件的具体使用。
　　然后他们便会发现，这个所谓的示例工程，可能是他们一辈子都达不到的高度。
　　然后因此被吸引过来的玩家，也就会花上一份比普通游戏稍贵一点的钱，先来购买她的这款软件。
　　因为，她的这款游戏，早被她设置成了只能在软件中使用测试模式才能运行。
　　这样，通过互相打广告，就能做到捆绑销售的效果了。
　　“可照你这么说，还会有人来买嘛……大部分人看了这个游戏之后，应该都会觉得自己不是那块料了吧……”英梨梨说到一半，突然想起几天前还拉她做游戏的那位仁兄，脸上也是一黑，“好吧，我收回我刚才的话。”
　　霞之丘诗羽笑了笑，没有点破。
　　不过事实确实也如同刚才英梨梨所说的……
　　虽然大部分外行人就算有了这个工具，也做不出什么好游戏。
　　但是他们自己不肯相信啊~
　　他们肯定会想着，原来有一个机会，可以让不靠学习枯燥的编程知识，也不需要专门去学习美术。
　　只需要自己想出一个好的故事，再找几首无版权的音乐往上一加。
　　一部神作就这样诞生了。
　　呵呵，她霞之丘诗羽，赚的就是这些盲目自信的人手中的钱。
　　不过凡事无绝对，又或许在那些人之中，会出现其他优秀的作品不是吗？
　　前世的《去月球》就是最好的例子。
　　不过嘛……这只会成为吸引更多不自量力的人，过来购买她软件的有力广告罢了……
　　“所以，你说了这么多，现在卖出去几份了啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 第一份……退款申请？！

　　“所以，你说了这么多，到底卖了几份啊。”英梨梨好奇地问道。
　　霞之丘诗羽伸出了两个手指。
　　“两百份？”
　　霞之丘诗羽摇了摇头。
　　“那……两千？”看她还是摇头，英梨梨又大胆问了一句，“该不会是……两万吧？”
　　“两份。”
　　“……那你刚才说的那些理论有个屁用啊？！”
　　伸手想顺顺这个炸毛的英梨梨，可惜被她一个偏头给躲了过去，霞之丘诗羽咋了咋舌道：“别急嘛，毕竟这才刚上架，也没什么使用者的评论，大家还在观望。”
　　一边说着，霞之丘诗羽一边登录着蒸汽平台。
　　“你看，这不就又多了一个……退款申请？！”
　　-------------------------------------
　　安艺伦也今天十分心烦意乱。
　　因为加藤惠拒绝了他的邀请。
　　虽然她给出的原因是要和家里人出去玩，但安艺伦也总觉得那只是托词而已。
　　毕竟出去玩，哪有窝在家里打游戏开心？
　　不过，自己的游戏梦想真的没戏了吗……
　　打开电脑，从冰箱里拿了一罐可乐，安艺伦也坐在屏幕前发了五分钟左右的呆。
　　直到罐子里的可乐已经见了底了，他才回过神来。
　　算了，他还是先看看最近有什么新游戏发售，从中找找灵感吧。
　　将可乐罐扔进了垃圾桶里，然后打开了电脑桌面上蒸汽平台的图标，登录了自己的账号。
　　安艺伦也直接点击顶部“商店”的按钮，准备搜索一下最近新上架的游戏。
　　“RPG Maker……？这是什么？”
　　看到位于最新上架列表的第一页之上，那个封面上画着几个日漫风格的人物形象的游戏，不禁之间，他觉得这个画风有些莫名的熟悉感，安艺伦也忍不住点了进去。
　　【功能强大，开发者的福音！简便易用，孩童亦可上手！通用性强，各平台皆能兼容！】
　　等等，这不是游戏吗？
　　要是在以前，安艺伦也肯定觉得自己被骗了，直接上方退回键一点，继续找其他的精神食粮了。
　　不过现在的他嘛，目光却已经被这行字中的“开发者的福音”，给牢牢吸引住了。
　　鼠标不停点击着预览图下方的左右键头，画面中同步地展示着地图、人物、战斗等设计界面。
　　看起来，有点厉害的样子啊……
　　安艺伦也立马将页面拖向了下方的具体介绍一栏。
　　【用地图编辑器制作出属于你的世界……】
　　【将你所设计的事件连成一段故事……】
　　【只需要轻轻一勾，就可以将横版战斗模式改成3D战斗模式……】
　　一条条的粗体大字就像一针针兴奋剂打在了他的身上，安艺伦也感觉到自己体内的游戏制作之魂正在熊熊燃烧。
　　越看越像是为自己量身打造的。
　　当然，如果远处还在通宵赶稿的霞之丘诗羽知道了他的想法，肯定会笑到抽筋……
　　不过现在的安艺伦也看到这里，心里已经顾不得其他了，激动之下赶紧滑动鼠标滚轮，翻到了价格一栏。
　　2000日元啊，对于高中生的他来说，有点小贵啊。
　　查了查银行卡里自己之前省吃俭用后，本来是打算用来买下个月发售的galgame的微薄生活费，安艺伦也一咬牙，将这款《RPG Maker》加入了自己的购物车。
　　不过……这个开发者的团队名，怎么这么奇怪？
　　“我与大小姐与狗”？
　　摇了摇头，安艺伦也没有太在意这个，在付款成功之后，看着库存里多出来软件名称，默默等待着下载的进度条走到尽头。
　　不过在这段等待的时间里，他还注意到了一个东西。
　　一般来说，很多游戏都会在发布之后慢慢通过dlc来补充游戏内容，一方面可以完善游戏的内容，提高游戏评价；另一方面也可以提高游戏收入，总的来说是一个良性的循环。
　　当然，那种制作一堆打着擦边球的服装dlc来圈钱的游戏，也多得是。
　　但问题是，这不是一个刚发售的软件吗？
　　虽然，他不知道为啥这明明更像是一个软件的东西，却被分在了教育类游戏里……
　　“To the Moon……去月球？”安艺伦也点开了这个dlc的具体信息，“哦，原来是示例工程啊……200日元啊，算了，也一起购买了吧。”
　　2000都花了，他这会儿也不在乎这200的零头了。
　　软件本体加上这个示例工程很快就下好了。
　　从冰箱里又拿过一罐可乐来，擦了擦手心的汗，安艺伦也点击了“开始游戏”的按钮。
　　“好快。”
　　还没等他看清楚加载页面下方进度条上载入的是什么东西，就直接跳转到了软件的主界面。
　　不过让他惊讶的是，界面上的功能基本都是灰色的，而画面的右下角，在一道圣光照耀下，出现了一个萝莉体型的可爱圣女。
　　【救世主大人，这个世界已经残破不堪，我们需要你的拯救……】
　　这是什么鬼……
　　带着疑惑，他操作鼠标点击了一下圣女头上的对话框。
　　【为了唤醒死去的勇者，请救世主大人活用你的能力，去召唤他们的灵魂吧~】
　　翻译过来的话……应该就是创建角色？
　　还真就是RPG游戏的流程啊？！
　　跟着圣女的指引，他就如同小孩学走路一样，一步步地学习着创建人物、捏脸、取名等等步骤。
　　“这算是完成了第一步了吧。”
　　果然，右下角的圣女露出了开心的笑容，同时软件上方的人物制作功能也从灰色变成了彩色。
　　【救世主大人，现在，发布你的任务，附上你的奖励，让勇者们重新变得强大起来。】
　　emmm，其实就是任务事件以及装备物品的设计系统。
　　【因为魔王的入侵，凯德拉大陆已经被烈火燃成了废墟，世界需要重塑！】
　　额，这其实就是地图编辑器部分的教学。
　　安艺伦也看着屏幕上的诸多功能一一解锁，唯独那个“敌人”设计还是处于灰色的状态，他有点好奇，这个圣女待会儿会用什么方式来发布和其有关的任务了。
　　不过接下面的画面差点没吓他一跳……
　　就见右下角的那个小圣女突然浑身散发着黑色的气息，从头顶伸出了两只恶魔的角，脸上可爱的笑容也消失不见，换成了充满邪恶的狂笑。
　　【哈哈哈哈~笨蛋，我让你做什么你还真就做什么啊，可真够天真的啊~不错嘛，祭品数量已经足够了，该让孩子们好好饱餐一顿了。】
　　说完这句，就看见那个圣……魔王张开翅膀向功能菜单区飞去，用手里的三叉戟戳开了“敌人”设计窗口。
　　然后在安艺伦也惊讶的目光下，魔王将魔物的能力值都设成了最大，并将数量拉到了上限值9999。
　　接着魔王掷出了手里的三叉戟，将“运行”按钮狠狠地钉死。
　　最后，在模拟运行出的游戏画面中，他之前创造的诸多勇者，以及村庄建筑，都在魔物的吐息之下，全部灰飞烟灭。
　　“这……简直绝了啊。”
　　他还是第一次看到能把软件的教学做成这样的。
　　不光循序渐进地介绍了各个功能的使用方法，还通过剧情让你学会每个功能之间如何衔接。
　　最后甚至给你来个大反转，让你看到曾经一点一点建立起来的世界被毁的一干二净。
　　充分利用了玩家的心理。
　　毕竟大多数人看到这样的结局，都会忍不住重新建立一个完整的世界，将那个欠揍的魔王踩回在自己的脚下吧。
　　嗯？
　　安艺伦也突然注意到，功能区又多出来的一个按钮，而这在刚才的教学中都是没有出现过的。
　　好奇之下，他点开这个名叫“万界”的菜单。
　　哦……原来是类似于创意工坊的意思啊。
　　也就是说，游戏设计者们可以把自己制作好的游戏上传到这上来，供他人游玩。
　　当然，你也可以给自己的游戏标上价格，但有没有人购买就是另一回事了。
　　在这个窗口的上方，有着非常多的筛选按钮，当然也有上传游戏的通道，不过由于这个软件才刚发售，存在于这个界面的唯一一款游戏，就只有自己刚才购买的《去月球》了。
　　作为官方制作的游戏样板，质量……应该不会差吧？
　　安艺伦也有些激动地，将鼠标移动到了《去月球》的图标上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 去海边玩吧~

　　游戏启动。
　　伴随着舒缓的钢琴曲，画面中出现了一座高高耸立的灯塔，随后一个男孩和一个女孩手牵着手坐在了花草团生的木凳之上。
　　男孩抬头望向了天空中飞向月亮的一道亮光，而女孩则坐在他的旁边，静静地看着悬崖边的灯塔上那落日般的光芒。
　　很唯美的一个开始画面。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/943/156591/210428/1619590700-100241832-107023411.jpg" alt='同人图'>
　　而且这首钢琴曲，听起来就好像是从游戏画面里的海边，吹过来的徐徐晚风，让他的心情一下子就平静了下来。
　　就是不知道后面的剧情是不是同样的优秀了。
　　进入游戏后，操作的方式很简单，基本只靠鼠标就可以完成所有的动作。
　　前期的剧情其实让他很是摸不着头脑，大部分的时间都是看着两个博士互相调侃，不过重复出现的纸兔子和鸭嘴兽等等要素，总让他觉得后面会派上很重要的作用。
　　不过游戏背景中这个修改记忆的设定，确实有很多东西可以挖掘。
　　“什么鬼，游戏出bug了吗？”
　　剧情已经推进到了第一次进入Johnny的童年时期，看到地图边缘的白色深渊，安艺伦也还以为这一块地图是没有制作完成。
　　“哦……好吧，原来是这块的记忆出现了问题啊……估计，这里就是剧情的转折点了。”
　　看到两位博士之间的对话，他恍惚间猜到了什么。
　　果然，从总公司那边获取到了有关β受体阻滞剂的信息。
　　“失忆嘛……老桥段了啊。”
　　不过他感觉，后面的剧情应该会开始有些虐了……
　　如他想得那样，车祸惨案，天上的兔子星座，以及Johnny随手送给River的丑鸭子玩偶。
　　“淦……我这是哭了？”
　　看着屏幕上Johnny向River许下的承诺，安艺伦也忍不住有些鼻酸。
　　此刻的他，已经不认为这个游戏仅仅是一个示例工程那么简单了。
　　他就好像真的代入到了游戏中的那名男博士身上，为这一对夫妻的人生感到惋惜。
　　Johnny的妈妈，不仅害了Johnny，也间接害了River啊。
　　而在看到那位女博士，居然想要动手消除Johnny记忆里的River的时候，他实在忍不住又开口骂了几句脏话。
　　在游戏里，这一段剧情是男博士想要追上乱来的女博士。
　　可能是为了展示游戏引擎的强大，又或者是为了营造紧张的气氛。
　　游戏配合有些惊悚的背景音乐，在男博士穿梭记忆片段追赶的过程中，出现了各种类型的障碍物，甚至还有僵尸来袭，这让操作着键盘方向键的安艺伦也一刻都不敢放松。
　　可惜，再强的操作也抵不过剧情杀……
　　追是追上了，但Johnny所有的记忆也都全部被改变了……
　　该不会，是自己前面哪一步没走对，所以触发了这个bad ending吧？
　　由于后面的这段是播片的，无法操作，他也只能像个旁观者一样，带着浓浓的怨念看完了Johnny被修改的面目全非的一生。
　　“咦？这个背影……该不会是？……我靠！River回来了？……”
　　一把将可乐罐给捏扁，安艺伦也看着游戏里突然出现的River激动地跳了起来。
　　不过……最后的这个结局，为什么还是让人心里堵得慌呢……
　　在结尾火箭升空后老人那心电图的一声长鸣中，安艺伦也一边不停擦着鼻涕泪水，一边准备关闭游戏窗口。
　　不过鼠标还没移到右上角的红叉，他突然又呆住了。
　　因为在游戏的制作人名单，他看到了几个熟悉的名字。
　　【剧本：霞诗子】
　　【原画：柏木英理】
　　【音乐：小紬、霞诗子】
　　【引擎：RPG Maker】
　　揉了揉眼睛，确定自己没有看错的安艺伦也，突然感觉，自己就像一个小丑。
　　虽然不知道那个小紬是谁，但负责剧本和原画的那两个名字，无疑是学姐和英梨梨了。
　　对比一下这款游戏，他又想想自己之前的那点灵感片段，这么看来，真的仿佛就是小孩过家家一般可笑。
　　对了，还有制作团队的名字……
　　安艺伦也脑海里浮现出那个原本意义不明的词语。
　　“我”，应该指的就是学姐自己了。
　　“大小姐”的话，指的应该是每天在班级上装的很淑女的英梨梨吧？
　　至于“狗”……
　　“可恶！”安艺伦也双手砸向键盘，旁边的鼠标都被震了起来，“是啊，在学姐和英梨梨你们眼里，我就是什么都做不好的狗吧？！”
　　“我跟你拼了！”
　　英梨梨看到制作人团队末尾的那个“狗”字，终于忍不下去了，用脑袋对准了霞之丘诗羽胸前的罪恶就是一个头锥攻击。
　　她本来还为突如其来的退款申请有些觉得惋惜呢。
　　虽然说，最后霞之丘诗羽以“游玩满两小时”为由，拒绝了对方的退款……
　　但问题在于，这个家伙居然在团队名称中侮辱她？！
　　被顶倒在床上的霞之丘诗羽揉了揉有些疼的胸部，没好气地说道：“英梨梨你什么毛病？”
　　“诗羽酱，确实有些过分了哦。”琴吹紬虽然嘴上这么说着，但她的脸上却异常兴奋地看着贴在一起的二女。
　　“改名！必须改！”英梨梨嘴鼓成了包子，不停用双马尾拍击着霞之丘诗羽挡在身前的手臂。
　　“那你自己想一个呗。”
　　“额。”英梨梨突然愣住了，“这个……我怎么知道啊。”
　　她要是会取名字，还至于继续用自己之前画本子用的名字吗？
　　虽然，自己对“柏木英理”这个名字确实也有很多感情了……
　　“对了，要不我们去旅游吧！”琴吹紬突然眼睛一亮，拍了一下手说道，“正好为了庆祝诗羽的软件和我们的游戏一起发售，大家一起去北海道的沙滩边玩一玩，说不定到时候就想出一个好名字呢？”
　　其实倒和取名字没多大关系，琴吹紬这次过来的目的，就是想拉着两人一起去玩。
　　“嘛，我是没意见啦~”英梨梨的眼睛闪闪发光，但嘴上还是装作一副不在意的样子。
　　“嗯……可以是可以，什么时候出发呢？”霞之丘诗羽问道。
　　琴吹紬笑道：“明天早上一起出发吧，我等会打电话找我爸爸，和他借一套那边附近的房子钥匙就行了，不过，大家住着可能会有点挤……”
　　-------------------------------------
　　次日上午，霞之丘诗羽和英梨梨二人站在琴吹紬说的这栋房子面前。
　　看着这起码有小三层的高度，而且一楼还附带一个户外游泳池的豪宅，她俩一句话都说不出来。
　　就在这时候，霞之丘诗羽的手机突然响了，眼神呆滞的她下意识的接通了电话，放在了耳边。
　　“霞~之~丘~诗~羽！你跑哪去了？我的稿子呢？！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 《去月球》小说化

　　英梨梨和琴吹紬躺在沙滩椅上，一边看着海滩上追逐打闹的大人和小孩，一边喝着旁边小桌子上的冰镇汽水。
　　“那个……紬学姐。”
　　英梨梨犹豫了好一会儿，才开口说道。
　　“英梨梨酱，不用这么客套啦~”
　　“那……紬紬姐。”英梨梨还有些不习惯这个新的叫法，“你家里是不是很有钱啊？”
　　“啊。。应该还好吧。”
　　琴吹紬其实不太愿意提起这个。
　　从小时候开始，她就接触的是英才教育，所有生活被安排的井井有条，可能她唯一喜欢的，就是4岁时学习的钢琴了。
　　但后来，进了高中之后她才发现，那些所谓的英才教育，其实也是一堵墙，把自己与其他同龄人远远地隔开。
　　她只希望过的平凡一点，而为了这些，琴吹紬开始去了解其他人的爱好，去加入她们的日常对话。
　　然后在闲暇时期，她也会在家里开的咖啡店里做着简单的工作，虽然，到最后还是被她给搞砸了……
　　“那紬紬姐你为什么会加入我们呢？”
　　总不能，真的是因为看她英梨梨被人欺负感到开心吧？
　　看着琴吹紬脸上纯洁无瑕的笑容，英梨梨在心里摇了摇头。
　　对面的琴吹紬沉思了片刻，笑着说道：“可能是因为，我很羡慕你们之间的友情吧。”
　　“哈？”英梨梨反应激烈地从躺椅上坐了起来，“我才不是那种人的朋友！”
　　“哈哈~”琴吹紬看着英梨梨的样子，捂着嘴不停笑着，“怪不得诗羽酱要说你……”
　　“说我……什么？”
　　琴吹紬模仿起霞之丘诗羽的神态来，用不屑的语气说道：“她啊，就是一个教科书般的傲娇怪。”
　　看着英梨梨脸色开始涨红，琴吹紬又摆了摆手笑道：“那英梨梨你呢，你为什么要加入诗羽酱这个小团队呢？”
　　“我……我也不知道。”
　　可能只是因为那天在楼下拉住她手的，不是“男主角”安艺伦也，而是“女主角”霞之丘诗羽吧……
　　“我说，你怎么能把男主角给写成被汽车撞死了呢？！而且，女主角居然喜欢上了女二号？这也就算了，你能不能和我解释一下，女二号得了绝症是什么情况？”
　　在琴吹紬借来的别墅里，霞之丘诗羽坐在椅子上，面前的桌上上摆着自己的笔记本电脑，鼠标的旁边，则放着开着免提的手机。
　　“你不觉得这样写很富有戏剧性吗？”
　　其实，她只是将早期韩剧里的狗血套路全部照搬了过来而已。
　　“……可我总觉得，我有种想吐血的冲动。”电话那头没经历过韩剧摧残的町田苑子，只得无语地说道。
　　霞之丘诗羽甩了甩脚尖的拖鞋，慵懒地回复道：“那就没办法了，毕竟，我已经江郎才尽了嘛~”
　　“我信你才有鬼了，算了，其实我打电话给你，是为了另一件事的。”
　　【我要真白，我要真白，我要真白哦哦哦~】
　　[继续唱啊，别停。]
　　【……宿主你变了，你居然不骂我了。】
　　其实如果可以，她是真的想把自己这个系统拉出来爆cei一顿。
　　回过神来，霞之丘诗羽接着对面的话茬问道：“是你那个侄女的事吗？”
　　“啊？不是那个啦……我是想问，你有没有考虑，把你上次弄的那个游戏剧本，给小说化？”町田苑子顿了顿，接着说道，“其实，我前几天去编辑部上班的时候，直接跟总编说起了这个故事。”
　　“哈？你这是擅自泄露我的游戏剧本！”
　　“哈什么哈？你也不为我们这些天天被领导摧残的普通员工想一想，我不这么说，我怎么和他解释你拖稿拖了这么久？”
　　“咳咳……那然后呢？”
　　“然后他说，这个故事很不错，让你把那个《恋爱节拍器》先放一放，下个月有个短篇小说的征文大赛，到时候就用你这个《去月球》去参赛就行。”
　　“……”霞之丘诗羽瞪大了眼睛，对着电话上“町田苑子”四个字吼道，“那你打电话过来催什么催？！”
　　“呵，谁让你二话不说，直接肉身出逃的？”町田苑子的语气里带着些揶揄。
　　“写成小说的话，倒是没什么问题啦，不过我有一个条件。”
　　“说。”
　　“我这个游戏已经发布了，但是一直……”
　　就在这时，霞之丘诗羽翻动着蒸汽平台的制作者后台，突然就看到，已售出数量那一栏居然变成了800多，而且，这个数字还在不断地增加。
　　“我去……”
　　“一直……我去？”
　　“没……那什么，我有点事，町田姐我先挂了，小说我会抽空写的。”
　　“啥？喂。。喂？！”
　　手机里町田苑子说的最后的几个字，霞之丘诗羽已经没注意听了，她现在只想知道，到底发生了什么……
　　回头将手机扔在了后面的床上，然后操作鼠标，点开了商店的页面，霞之丘诗羽一路拖到了最下面的评论区。
　　嗯……清一色的，都是好评呢。
　　当然，也有可能是目前购买的人还不够多，等人多了起来，差评也会随之而来的。
　　毕竟不是每个人都会喜欢这款软件，也不是每个人都需要这款软件。
　　前世的RPG Maker，由于因为它而出现的大量粗制滥造的游戏，这个软件的评价可是一度褒贬不一呢。
　　不过在现在这个世界，现在这个时间，霞之丘诗羽倒是不用担心这个问题。
　　【什么垃圾软件，本想测试下官方的教学工程，结果到最后我都无法透过眼泪看清楚屏幕上的画面。】
　　【你tm管这叫示例工程？？？】
　　【打开软件的那一刻，我觉得做游戏终于是有手就行了，但点开这个demo，我发现我真的很天真，然后……作者，能退款吗？】
　　【前面的别想了，这个作者很聪明，因为只要你玩了这个示例工程后，即便你觉得自己不是做游戏那块料，你也已经超过了退款的时间要求了。】
　　【强烈要求去月球单独售卖！】
　　【你们都在说什么，这难道不是一款游戏制作神器吗？能不能不要跑题？其实做题是需要技巧的，不同的题目有不同的路可以走，但如果路走不通，我是建议坐飞机的，因为飞机使用了密度较小的铝合金，铝是一种轻金属，与之相对的重金属，是我个人比较喜欢的一种音乐类型，当然爵士乐也很好听，因为爵士在古代是能分到地当地主的，不过我还是建议斗地主的时候应该先出四个二带两王。】
　　……这都什么乱七八糟的？！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 “茶叶”该飘起来了

　　到了井山大河这个年纪，其实梦想什么的已经不重要了。
　　父母年事已高，孩子才刚落生没几个月，一家子的经济重担，都放在了自己一个人的肩膀上。
　　他每天光是开会加出差，就已经忙得焦头烂额了，哪还有精力去为了自己的爱好，去花费时间学习呢？
　　哦，顺带一提，他指的是游戏制作。
　　一个和他工作毫无联系的梦想。
　　其实是在刚考上大学的时候，因为家里人都觉得这个行业不是什么正经行业，所以在志愿填报之时，他只得听从父亲的想法，选择了金融行业。
　　不过，他也是在大学期间，才从朋友那了解到一个词语：“独立游戏”。
　　不靠大型的商业投资，有时候制作团队可能只有一两个人，这个噱头，充分激起了他的热情。
　　可惜，也许是他自己的能力不行吧，编程这方面他倒是能学上一学，但音乐和美术，他就真的是无能为力了。
　　不是每个人，都能像青春小说里那样，找到志同道合的人，各管一摊，将埋藏多年的梦想就地放飞的。
　　虽然他当时花了很多时间，写出了一个有头有尾的自认为不错的故事，但那几张写有故事的信纸，最后也只能在毕业的时候，被他直接混在书本里，当废纸给卖了。
　　每当他和自己的父亲抱怨当初选错专业的时候，他的父亲都会责备他：
　　“你不学金融能有现在这么好的工作？花钱给你上了那么好的大学，你居然想去学那种玩物丧志的东西？”
　　井山大河每次都不知道该说些什么好。
　　因为事实也许真的是像父亲说的那样吧。
　　自己现在也已经做到了采购部总监的位置，手下管理着一大批还在为基础生活需求打拼的苦逼年轻人，就这，他还有什么可抱怨的呢？
　　梦想什么的，差不多也该放下了。
　　直到他接到那个电话……
　　“犬河？”
　　“……有话就说，我还打算中午睡个觉呢，还有，你再叫我那个外号，你信不信我飞过去揍你？”
　　“哈哈……你还是老样子啊，其实我是想问，要不要，来和我一起开发游戏啊？”
　　听到这里，井山大河从老板椅上坐起了身来，不过想到对方可能只是开玩笑后，又摇了摇头躺了回去。
　　“别逗了，真一，这个玩笑一点都不好笑。再说了，咱大学时学的那点编程，就不说现在忘没忘吧，我们就是全都记得，也还达不到制作游戏的水准啊。”
　　电话那头的真一，其实是他大学时候的室友，同是金融系的，不过学的具体方向有些不同。
　　也就因为这个家伙，他才知道有独立游戏这么一回事。
　　可惜他俩都对音乐美术一窍不通。
　　“真没骗你，我和你说，我靠，简直绝了……”
　　“你能不能把你话里的逻辑捋顺了先？”
　　“抱歉，抱歉……激动了，其实是我昨天一个机缘巧合之下，看到了一个贼牛的游戏引擎。”
　　“新出了游戏引擎吗？那和我们有啥关系，我们也就写个从控制台输出杨辉三角形的水平。”
　　电话那头的真一大笑了两声，“别提那个了，我跟你说，这个游戏引擎不需要学编程的，美术和音乐资源都有自带的，用它做游戏，连傻子都会，所以你是傻子吗？”
　　“等会儿……你说的这个引擎，真的连这些基本的都不用学？叫什么名字……我搜搜。”
　　“不用搜了，我已经买了一份发到你账号里了，哦对了，记得玩下官方出的那个示例，你会感谢我的。”
　　见电话这边的井山大河不说话，真一估摸着他的这个老朋友肯定已经在迫不及待的打开蒸汽平台了，笑了笑补充道：“那你先自己研究研究吧，到时候地图和物品这些我来，你负责把人物和剧情那些搞定就好，那就先这样吧，我挂了啊~”
　　“啊？好……”
　　有些不可思议地挂断了电话，井山大河操作鼠标点击确认了账号上收到的那个礼物。
　　他有些迫不及待地点击了下载按钮。
　　类似的情况，就在霞之丘诗羽一行人在海边嬉戏的这段时间里，不断重复发生着。
　　就好像一杯沁人心脾的西湖龙井，90度的热水冲开了杯底的茶叶，但只有细细等待，那杯中的茶香才慢慢飘出。
　　不过真正让这件事的热度达到最高点的，却并不是玩家的一致好评，也不是那些怀揣着游戏梦的青年社畜之间的口口相传。
　　而是来自另一个领域的大神级人物，在他的博客里新发布的一篇随笔。
　　大概的意思就是说，自己的孙女昨天晚上给自己讲了一个游戏里的故事。
　　起初他也没有在意，毕竟他对年轻人玩的游戏这些，并不是很懂，
　　不过在他听完整个故事之后，却忍不住感触良多。
　　在他这篇随笔中，不仅写到了一些自己对爱情的看法，还对故事中男女主人公之间发生的故事进行了一些分析。
　　最后，他在文章的末尾直接表扬了这部游戏的作者，说她后生可畏。
　　虽然，他并不知道这个游戏是谁做的……
　　但这一篇博客，无疑像一枚深水炸弹一样，引爆了整个网络。
　　【我没看错吧？传统文学界的巨佬，居然对一款游戏赞不绝口？？？这是被盗号了吗？！】
　　【前面的，有本事你去盗个号，然后写出这种水准的随笔试试？】
　　【+1，连村上老师都不对游戏抱有偏见了，你们跟着着什么急？】
　　【帮我顶上去，这个游戏的名字叫《去月球》，蒸汽平台上就有，不过你得搜《RPG Maker》，对，你们没看错，这游戏只是这个软件附带的一个demo。】
　　【所以说，村上老师，你到底什么时候出新作啊？】
　　随着多年蛰伏文坛不见踪影，有着万年诺奖陪跑者之称的村上秋树随手发的这一篇博文，《去月球》以及《RPG Maker》的升温速度开始一发不可收拾。
　　有人直呼，这背后是有人际关系在捣鬼。
　　也有人像是被戳到了痛处一样，直接在村上秋树的博客下面大骂，说这是广告软文，应该还日本文学圈一个清白。
　　当然更多的人，是被文章中提到的这个游戏所吸引。
　　并且注意到了那个在文章末，已经被顶到了第一排的评论里的《RPG Maker》和《去月球》这两个名词。
　　横空出世，完全没有做过任何宣传的游戏引擎，连带着它的一个示例工程，仅仅一夜就被推到了舆论的前列腺上。
　　不过，身为它的制作团队主导者的霞之丘诗羽，却翘着她那黑丝包裹的美腿，脸上带着一副得意，和英梨梨还有琴吹紬一起，围坐在别墅大厅里的圆桌边上。
　　“听明白规则了吗？”
　　琴吹紬举起来手来兴奋地说道：“明白明白，就是诗羽酱会说出一个不完整的故事，我们来猜它发生的原因，但是我们只能通过问判断句的方式找线索，而诗羽酱只会回答：‘是’、‘否’和‘与此无关’是吗？”
　　霞之丘诗羽点了点头，看旁边的英梨梨也已经理解了，便开始出第一道题：
　　“有三个姐妹，大姐和二姐是双胞胎，三姐妹关系很好，常常一起睡觉，二姐病死后，三妹便把大姐杀了，为什么？”
　　双手撑着脑袋的英梨梨眼睛一转，自信满满地举手问道：“是不是因为大姐的名字，叫霞之丘诗羽？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 一路狂奔的销量

　　“呵呵……呵呵呵呵。”
　　英梨梨看着对面的霞之丘诗羽在那低着头，桀桀的笑着。
　　心里不禁有些瘆得慌，赶紧用右手扶着身后的椅子腿，做出一副要跑的样子。
　　“你……你笑什么？”
　　话音刚落，只见她面前的霞之丘诗羽就好像一只丧尸一般，一只手撑着桌面，身子摇摇晃晃地，就要站起身来。
　　“我警告你……你别过来啊~”一边说着，英梨梨一边转头看向身边的琴吹紬。
　　……怎么还在喝茶的？！
　　英梨梨在心中迅速做出了决定，她二话不说拉开了椅子，从座位上弹了起来，抹头就跑。
　　留下琴吹紬独自一人坐在椅子上，面前摆着空的茶杯，正准备冲泡一杯百合花茶。
　　放入新鲜的百合2朵、蜂蜜10毫升，再将新鲜的百合以沸水冲泡10分钟，到饮用时加入蜂蜜，即可调配出这样一杯美白养颜的百合花茶了。
　　瞧，蜂蜜来了~
　　就见英梨梨跑到了通向游泳池的玻璃推拉门前，握着把手不停向正前方推去，却焦急地发现那道门怎么推也推不开。
　　从后面迅速追上来的霞之丘诗羽，一把拽住了英梨梨的后衣领，在她的耳边嘲讽地说了句什么，不过由于隔得远且声音不大，所以琴吹紬并没有听清。
　　然后就见霞之丘诗羽将手放在了玻璃门上，向侧面轻轻地一推，接着便在英梨梨震惊的目光下，拖着她走到了游泳池旁，一脚给对方踹了下去。
　　“霞之丘诗羽！我要杀了你！！！”
　　嗯，这句琴吹紬倒是听清楚了。
　　品尝着杯子里的茶水，看着拍了拍手慢慢走了回来的霞之丘诗羽，琴吹紬有些担忧地问道：“英梨梨酱没事吧？”
　　“啊？哦，她没事，她会游泳的，而且水也不深。”
　　琴吹紬笑了笑，“感觉，你们之间的感情真好啊~”
　　“……有吗？”霞之丘诗羽愣了愣，不确定地问道。
　　“对啊~”琴吹紬点了点头，“不然以英梨梨那种异常较真的性格，她早就不理你了。”
　　说着，琴吹紬向她背后示意了一下，“哪会像这样，只是默默地一个人跑去洗澡。”
　　“……”
　　本来琴吹紬说的一番话，都让她有些可怜英梨梨了。
　　可是一提道洗澡的事，她就来气……
　　昨天自己洗澡忘了锁门，然后发现她洗着洗着，自己的衣服被英梨梨偷走了，就连浴巾，都没给自己留一个。
　　“对了~诗羽酱，你刚才的那个游戏还没玩完呢。”
　　“额……”霞之丘诗羽尴尬地笑了笑，“你确定要玩吗？”
　　其实这个游戏的名字是叫做海龟汤的，也算是一个比较小众的游戏了。
　　但关键是，其中大部分的题目，答案里都带着一些恐怖色彩。
　　所以她本来是想用这个，来吓一吓英梨梨的……
　　“我要玩~”
　　“嘛~那好吧，你可以开始问了。”
　　琴吹紬想了想，问出了第一个问题：“三妹是不是喜欢大姐？”
　　“？？？”霞之丘诗羽被她的奇怪思路给问蒙了，但仔细对照一下答案后，她却只能无奈地回答，“是的……”
　　“诶~”琴吹紬笑得很开心，继续问道，“那大姐是不是做过对不起三妹的事？”
　　“不是。”
　　“嗯……那，三妹是不是有精神病啊？”
　　“……是的。”
　　琴吹紬握着拳头放在胸前，专心致志地思考着，突然眼睛一亮，“大姐的尸体是如何处理的？”
　　“那个……小紬，我只能回答‘是’、‘否’或者‘无此无关’……”
　　“哦哦，我忘记了……”琴吹紬吐了吐舌头，“那，大姐的尸体是被分尸了吗？”
　　霞之丘诗羽有些惊讶地看着琴吹紬，“是的。”
　　她都有些怀疑，面前的琴吹紬切开来是不是黑的了。
　　不过让她松了一口气的是，这是琴吹紬问出的最后一个问题了。
　　皱着眉头想了半天的琴吹紬最后还是选择了放弃，“诗羽酱，我放弃了，快告诉我答案吧！”
　　“好吧，其实这个啊，她是因为……”
　　刚打算说出谜底的时候，霞之丘诗羽就被一道手机铃声给打断了。
　　察觉到是自己口袋里的手机在震动，霞之丘诗羽掏出来一看，备注上又是那个四个字：“町田苑子”。
　　看着琴吹紬一脸的焦急之色，霞之丘诗羽笑了笑，慢悠悠地接通了电话，“町田姐，有什么事吗？”
　　“诗酱，你火了啊！”电话那头，町田苑子的声音特别地激动。
　　“……什么？”
　　“你的那个游戏啊！”
　　“你等等……”
　　霞之丘诗羽把手机放在桌子上，然后抱起沙发上的笔记本电脑，放在了桌子上。
　　一边和琴吹紬一起等待着电脑的开机，霞之丘诗羽一边听着电话那头町田苑子说话的声音。
　　“昨天晚上，大作家村上秋树发了一篇博文，直接提到了你的这个游戏。”
　　“村上秋树？”
　　怎么这个名字听起来那么熟悉？
　　万年陪跑诺奖那个？
　　“对啊，现在网上全在讨论这件事，主编今早一上班就跑过来和我说了，说你根本不用参加那个什么比赛，等你的稿子一交，文库就直接开始大力宣传你的新作。哦对了，诗酱，你小说写到哪了？”
　　“等下……”
　　有些激动地登上了自己的蒸汽平台账号，霞之丘诗羽一咬牙，对着查询销量的按钮狠狠地点了下去。
　　“……”
　　“喂？诗酱你怎么不说话了？到底写了多少字了啊？”
　　“3万……？！”拍了拍身边的琴吹紬，霞之丘诗羽愣愣地说道，“小紬啊，其实，大姐她是被钱砸死的……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 放课后茶会

　　英梨梨脱下潮湿的外套和里面的内衣，嘴里骂骂咧咧地伸出脚试了试浴缸里的水温。
　　不错，自带恒温功能的浴缸用起来确实方便~
　　一手撑着浴缸的边缘，英梨梨慢慢坐在了里面，光滑的背部顺着浴缸的底部缓缓下滑，最后只留下一个脑袋浮在了水面上。
　　左手慢慢举起，在浴室灯光的照射下，食指处贴的创可贴显得十分扎眼。
　　撕开了这个已经没什么用的创可贴，英梨梨将她放在了一边。
　　这还是她第一次，因为为了想快点把作品完成，居然在削彩铅的时候弄伤了自己的手指。
　　虽然早就好了，但她就想看看霞之丘诗羽看到会不会有什么反应。
　　“可恶，这个肥女人就只知道关心她自己！”
　　鼓着嘴巴，英梨梨有些不开心地拿手捶向浴缸里的水，结果溅回来的水却呼了她自己一脸。
　　不过话说回来，她为什么突然这么在意那个霞老肥的想法了？
　　英梨梨皱着眉头，脸上有些困惑……
　　貌似就在不久前，她还为了安艺伦也的事和对方大吵了一架，但现在想想，她反而觉得那时候的自己有些无理取闹了。
　　英梨梨又在脑海中回忆起了小学时和安艺伦也闹的那次变扭……
　　其实，那时候的选择到底是对是错，可能也已经不重要了。
　　所谓的御宅，放在学校里就是会被受到各种的歧视，只不过是她选择了一条隐藏自己并融入人群的路罢了。
　　英梨梨把头埋在了水里，就好像一只遇到危险的鸵鸟一样，只会把头埋在了沙子里。
　　可为什么她天天和霞之丘诗羽那家伙吵得不可开交，却生不出一点儿赌气离开的想法呢？
　　相反，那天她仅仅是因为安艺伦也的一句话，就忍不住爆发了，还摔门离去……
　　摇了摇头，想不出结果的英梨梨只能收了收双腿站起身来，湿漉漉的脚掌踩在地砖上，伸手从一旁拿起浴巾裹在了自己的身上，然后从浴室里走了出去。
　　“我说，你们在干啥呢？”
　　看到大厅里的二人坐在电脑屏幕前，两张脸都快贴到一起了，英梨梨突然觉得有些不舒服。
　　“英梨梨酱，诗羽酱的游戏火了啊~”
　　“什么什么？”英梨梨眼睛一亮，手里攥着浴巾的一角，迈着小碎步走了过来。
　　“那个……”英梨梨看到屏幕上的数字，戳了戳霞之丘诗羽的肩膀，“3万日元很多吗？”
　　霞之丘诗羽白了她一眼，有些无语地说道：“笨蛋，3万是销量，是销量啊！”
　　“哦……”英梨梨眨了眨眼睛，“那，挣了多少啊？”
　　没等霞之丘诗羽说话，旁边的琴吹紬抢先解释道：“诗羽酱的软件一份是2000日元，游戏是200日元，软件和游戏的销量各占二分之一……”
　　“直接说多少钱啊！”被一通数字绕晕了的英梨梨有些羞愤地吼道。
　　“扣除平台抽成，还有税务这些，大概有两千六百多万日元……”霞之丘诗羽淡淡地回答道。
　　她不得不说，这个世界的日本，真的抽税抽的那真叫一个狠啊。
　　“两千六百多万？！”
　　她这要画本子画到什么时候才能赚到啊。
　　英梨梨突然感觉自己的脑袋有些晕晕乎乎的，会不会是她刚才泡澡泡太久的缘故……
　　“到时候，我会把钱分成四份，其中一份，是要给这个RPG Maker的另一个作者。”霞之丘诗羽一边说着，一边打开了电脑上的计算器算着账务，“也就是每人650多万日元。”
　　虽然数字变少了，但英梨梨脑袋更迷糊了……
　　等等，不对，她突然想到了一件事情。
　　“学姐，我们的团队名……？”
　　“嗯，你猜的没错。”
　　“……可恶，你快点给我改过来啊！”
　　一边说着，英梨梨一边伸出双手就向霞之丘诗羽的胸前抓去。
　　两腿跨坐在霞之丘诗羽的大腿上，英梨梨看着霞之丘诗羽绯红色的眼瞳，恶狠狠地威胁道：“你不改的话，我就把它们捏爆！”
　　“……”
　　“怎么了，你那样看着我干啥？”英梨梨愣了愣，然后顺着霞之丘诗羽目光的方向看了过去。
　　就在她刚才伸出双手施展攻击的时候，她身上裹的浴巾凭借着重力的作用，滑落在了地上。
　　“！！！”
　　-------------------------------------
　　“咳咳。”霞之丘诗羽尴尬地咳嗽了两声，“那么，会议开始，首先由我来说明会议内容，有问题吗？”
　　“没有。”
　　“啧，你能不能快点！”
　　“再催我就不改了。”见英梨梨不服气地闭上了嘴巴，霞之丘诗羽满意地点了点头，“首先，我简单讲两句。”
　　听到“简单讲两句”，英梨梨顿时一副苦瓜脸。
　　“会议结束，我去睡觉了。”
　　“？？？”
　　真就两句？
　　琴吹紬捂着嘴笑了两声，摆了摆手说道：“好了，诗羽酱就别逗英梨梨了，其实我觉得，要不我们就叫……”
　　一边说着，琴吹紬一边看了看桌上摆着的各种茶具，随后两手一拍说道：“不如就叫……‘放课后茶会’，怎么样？”
　　“我同意！”英梨梨右手高高地举着。
　　“嘛~这个名字也不错。”霞之丘诗羽点了点头，也算是同意了这个名字。
　　说完，霞之丘诗羽忍不住打了个哈欠，她实在是有些困了。
　　这几天下来，虽说是来海边玩的，但她也确实忙的够呛。
　　不仅要在她俩出去high的时候，一个人躲在房间里赶着《恋爱节拍器》的稿。
　　然后她又要花时间去写小说版的《去月球》。
　　虽说吧游戏的剧情都是线性的，但毕竟游戏语言和文字语言还是是有些不同的，如何用文字去还原那种感动，确实废了她不少的脑细胞。
　　最后就是现在她正准备开发的这个RPG Maker的新功能了……
　　“HD-2D”。
　　也就是俗称“高清马赛克”的一个玩意；前世的名作《八方旅人》，就是基于这个美术风格制作而成的。
　　如果用一个略微不恰当的比喻来描绘的话，那就相当于现实中的那些像素风沙盘模型，被一个高清的摄像头拍下来的那种感觉。
　　明明内容是十分简约的像素画，但配合上无比逼真的光影特效，就能呈现出异样的美。
　　不过此刻躺在床上的她，总感觉自己被人在用什么“光影特效”给照着。
　　睁开眼睛的霞之丘诗羽，看到她的床上一左一右多出的这两个人和手上手机发出的微弱光线，有些没好气地说道：
　　“你们跑过来干啥？”
　　“因为这是来海边的最后一天了嘛，不如大家都睡在一起啦。”琴吹紬乐呵呵地说道。
　　“还有啊，你那个什么三姐妹的故事，结果到底是因为什么，你都还没说呢！”左手边，英梨梨好奇地说道。
　　听到这个，霞之丘诗羽坏笑了一下，低声道：“那是因为，三妹其实是个精神病，把大姐杀了之后，分尸成了两半，一半放在她的左边，当做是曾经的二姐；一半放在她的右边，当做是刚死的大姐，这样……”
　　说到这霞之丘诗羽把被子往三人的头上一罩。
　　“我们就可以永远不分开了~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 加藤惠的普通一天

　　加藤惠最近有些困扰。
　　其实，她一直认为她是一个没有多少追求的人，在班上的成绩也是一直处于中游，至于人际关系嘛，约等于没有。
　　但这些事情对她来说，都不会让觉得她有什么可担忧的。
　　毕竟所有人都应该有属于自己位置，如果总是想着来回调动自己在生活中扮演的位置的话……
　　想想都很累诶~
　　而且她还有很爱她的爸爸妈妈，以及虽然有些跳脱，但经常关心自己的姐姐。
　　所以这几天真正让她困扰的，还是来自同班同学安艺伦也的突然搭话。
　　“你可以当我游戏里的女主角吗？”
　　加藤惠记得他是这么和她说的。
　　而令她在意的，并不是话语中“游戏”那两个字，而是“女主角”这个词……
　　“小惠，在想什么呢？你姐难得回来一趟，快点来帮大家拍照啊。”
　　“嗯嗯~”
　　点了点头，加藤惠从母亲加藤优美的手里接过数码相机来，看着她的爸爸妈妈，还有快要结婚的姐姐一同站在喷泉的正前面，手上摆着傻乎乎的V字手，脸上带着有些浮夸的笑看着她。
　　“要拍了哦~”
　　倒退了几步，加藤惠拿起了相机，不过透过相机的数字显示屏，却看到了画面中的三人，正用一脸不满的表情看着自己。
　　“小惠啊，你怎么又把自己给忘了！”姐姐加藤唯插着腰，有些不满地说道，“你旁边不就是三脚架嘛，你就把相机固定一下，设定倒计时就行了啊~”
　　“啊……这样啊，好啦，已经设定好了。”
　　“快快快，过来一起。”
　　好似下半身被画了定身符一样，妈妈加藤优美弓着上半身，一把拉过了慢悠悠走过来的加藤惠。
　　然后在相机闪光灯的闪烁之后，伴着咔嚓一声的快门声，加藤惠今年的第一张全家福就这样拍摄完成了。
　　只不过，匆匆忙忙被母亲拉近相片里的她，眼睛却没来得及去看向摄像头的方向。
　　“小惠，你在看什么呢？”
　　姐姐加藤唯挽着她的胳膊，看见她站住了不动，视线一直在看向西边的小广场，好奇地问道。
　　“那边好像很热闹呢~”加藤惠歪了歪头，语气里好像带了一丝丝期待。
　　“诶？！”
　　姐姐加藤唯突然抓住了她的手，拽着惊讶的加藤惠一路小跑着。
　　“什么嘛，原来是弹钢琴的……额，其实钢琴也挺好听的。”加藤唯本有些失望地想要抱怨一句，不过话说一半，看到妹妹那副专注的样子，她又改了口。
　　但其实对于她身边的加藤惠来说，钢琴这些都是次要的。
　　她之所以好奇，只是因为她恍惚之间看到了一个有着金色双马尾的女孩……
　　不过凑近了一看，才发现那个人并不是上次见到的那个闪亮亮的泽村·斯潘塞·英梨梨同学，那只是一个普通的路人而已。
　　但来到这里了，听听钢琴倒也不错呢。
　　毕竟坐在那个公用钢琴旁边的人，弹得确实很好听。
　　“居然是这首？”加藤惠左手边的一个女孩，惊讶地向她的朋友说道。
　　“什么这首？你还听钢琴的吗？……我去，你的眼睛怎么红了？”
　　“没什么……好老土的音乐。”
　　加藤惠心里有些感到疑惑，不过她再想听她们的对话的时候，就见她们都只是专心地听着音乐，并没有再开口说话了。
　　一首钢琴曲终了，弹钢琴的男生站起身来有些腼腆地弯了弯腰鞠了几个躬，收获了无数的掌声。
　　加藤唯拉了拉加藤惠的手，“小惠，果然还是弹钢琴时的男生比较帅气啊~”
　　“姐姐，你已经快要结婚了哦。”
　　加藤惠面无表情地吐槽道。
　　“啊，其实我的意思是……嗯，他从钢琴凳上下来之后，也就那样了~”加藤唯憨笑着打着哈哈，“不过啊，小惠你不觉得，这首曲子确实很好听吗？”
　　“嗯……挺好听的。”
　　“诗羽酱，有人开始演奏我们的音乐了诶~”
　　新干线上，琴吹紬推了推她旁边座位上，不停打着盹的霞之丘诗羽，有些兴奋地说道。
　　“嗯？什么……到东京了吗？”
　　非要乘坐新干线回去这件事，其实还是她旁边这位富婆琴吹紬提出来的。
　　看她那一副大观园进了刘姥姥的兴奋样子，霞之丘诗羽也只能满足了她的好奇心，被迫答应了她。
　　就是这4个多小时的车程，确实很磨人。
　　说是可以在路上看看旁边的风景，可结果嘛，只不过是三个人之间轮流打着瞌睡罢了。
　　“还有半小时啦，我是说诗羽酱你的游戏啦。”琴吹紬把自己的手机摆在了霞之丘诗羽的面前。
　　屏幕上的……好像是油管的路边钢琴视频？
　　不过画面中，怎么好像有个人影，让她感觉有些熟悉？
　　【3】
　　虽然画面有些模糊，但是这个发型和装扮……
　　【2】
　　这好像是圣人惠吧？
　　【1】
　　[……你要自爆？]
　　【任务完成，已积攒10万粉丝，获得奖励：好感度系统。】
　　嘛玩意？
　　还在看着手机视频的霞之丘诗羽突然被脑中的消息给弄蒙了。
　　她的系统还有这个能耐呢？
　　【啧啧，没见识的崽啊，来，让妈妈抱抱~】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 与真白的初次见面

　　这已经是开学前的最后一天假期了。
　　霞之丘诗羽仍然如同以往一样，躺在床上睡着大觉。
　　天蓝色的被子被她踢成了横向，歪歪扭扭的枕头边上放着她的手机。
　　虽然，霞之丘诗羽已经将闹钟设成了从6点半开始，一直到8点之间，每半个小时就会响一次。
　　但可惜她现在已经能够熟练地做到在完全迷糊的状态下，靠着本能去关掉手机发出的每一次提示了。
　　至于说为什么不将手机放远点？
　　这个嘛……喜欢睡觉前玩手机玩到困的人，都会懂的。
　　“铃铃铃~”
　　侧躺在床上的霞之丘诗羽翻了翻身子，从被子里伸出细白的胳膊，用手指往枕头边上的手机屏幕上不停地按动。
　　不过那声音并不来自这部手机，而来自屋外的门铃。
　　“嗯？”不明白发生了什么的霞之丘诗羽迷迷糊糊地轻哼了一声。
　　她只感觉到自己的身体紧紧地被床给吸住，模糊的意识想要试图挣脱开来，但可惜自己的身体无论如何都动弹不了。
　　“霞！之！丘！诗……”
　　吵死了。
　　即便她用被子捂住了耳朵，但敲门的声音还是咚咚咚地响个不停。
　　霞之丘诗羽实在是忍受不住了，挣脱了和床的纠缠，拉开了被子，也没穿衣服就这样气汹汹地向门口杀去。
　　然而在打开门的一刹那，她又再次萎了下去。
　　“啊，町田姐，早上好啊……”
　　“不早了，已经10点了。”町田苑子翻了个白眼，然后将躲在自己身后的人拉到了霞之丘诗羽的面前，“喏，按照约定，真白她就交给你了。”
　　“哈？”
　　霞之丘诗羽揉了揉眼睛，看向了从町田苑子身后冒出来的淡黄色头发的女孩。
　　【检测到目标任务：椎名真白】
　　【好感度：50/100】
　　【状态：疑惑】
　　就在对面的女孩看着自己，而自己也在观察着对方的时候，霞之丘诗羽的脑海中响起了那所谓的“好感度系统”的提示。
　　[……没了？]
　　【哎，妈年纪大了，不中用了啊~】
　　【已经开始被孩子嫌弃了，呜呜呜……】
　　好吧，这回她的系统开始玩上妈妈梗了。
　　“嗯，那你们进来吧，反正我家里的空房还有几间呢……”
　　她这间屋子并不大，不过因为父母常年在外地打工，所以屋子也就一直空了下来。
　　不然就以她这个混乱的作息，家里人早就提意见了。
　　也许，这个椎名真白的到来，是个转机？
　　毕竟对方看起来，应该是一个有着沉稳性格的女孩吧……
　　“诗酱，等等。”町田苑子一边往里面帮着搬行李想，一边在椎名真白驻足于客厅，看着墙上的画的时候，从口袋里掏出了一个信封递了过来，“这是真白的生活费。”
　　霞之丘诗羽点了点头，接过了这个装有生活费的信封。
　　虽说，她现在已经很有钱了，但接受这笔钱其实并不是为了别的目的，只是让町田苑子觉得，她没有占了自己很大的便宜罢了。
　　现在的霞之丘诗羽，并不喜欢欠别人人情，也不喜欢让别人欠着自己的人情。
　　“不对吧。”霞之丘诗羽皱着眉，拿手压了压信封里的钱，“怎么这么多？这是一年的？”
　　“哈哈……”町田苑子有些尴尬地笑了笑，不自在地说道，“只是这个学期的而已，至于为什么这么多……”
　　说完她回头看了一眼慢慢靠近客厅墙上的那幅画，做出一副要爬上桌子的样子的椎名真白，赶忙朝霞之丘诗羽说道：“这个你之后就会知道了，哦还有，诗酱你的《去月球》的稿子写好了没？”
　　“写好了啊~町田姐你要不要现在看看？”
　　“那个不急，那个不急……”町田苑子再次看向霞之丘诗羽的背后，发现真白已经爬上了桌子，垫着脚准备用手去抓那副画的画框，赶紧喊道，“小心啊！真白你站好了别动！”
　　碰~
　　真白倒在了地上，手里抱着画框，身下则压着刚刚跑过来营救她的町田苑子。
　　“嘶~”
　　霞之丘诗羽倒吸了一口凉气，掂量了一下手里厚厚的信封……
　　这不会是今后的家具赔偿费用吧？
　　-------------------------------------
　　“既然以后我们就是室友了，那我就叫你真白了啊~”霞之丘诗羽一边整理着母亲的房间，一边和站在她身后的椎名真白说道。
　　“诗酱。”
　　“嗯？”霞之丘诗羽回过头来疑惑地看着这个奇怪的女孩，“我比你大哦，你应该叫我诗羽姐，或者学姐都行。”
　　“可是诗酱这个名字很可爱。”
　　看到对方用那种清澈无波的期待目光看着自己，霞之丘诗羽叹了口气，“好吧好吧，那就随你的便吧。”
　　为什么霞之丘诗羽她总觉得，以后的生活可能会更加辛苦了呢……
　　【椎名真白好感度：60/100】
　　【状态：愉悦】
　　嘛，只是允许她喊了一个名字，就能让她这么开心吗？
　　真像一个小孩子一样啊。
　　“诗酱，我要吃年轮蛋糕。”
　　正在专心铺着床铺的霞之丘诗羽，突然被真白抱住了胳膊，她愣了愣回头问道：“年轮蛋糕？”
　　“嗯，在那个箱子里。”真白指了指摆在门口的行李箱。
　　“我看看啊……”
　　霞之丘诗羽按着町田苑子说的密码，打开了那个粉色的行李箱。
　　里面有几套干净的换洗衣物、一个笔记本电脑和……
　　这是手绘板吗？
　　虽然有些好奇，但霞之丘诗羽也没有急着去问，而是稍微地翻动了一下，从衣服的间隙里找到了那个所谓的“年轮蛋糕”。
　　“是这……”
　　话还没问完，霞之丘诗羽就看到真白正目不转睛地盯着自己手里的面包。
　　试探性地将面包在对方的面前不停晃动，果然，对方的小眼睛也在跟着不停地转动……
　　有点可爱啊。
　　就好像在逗猫……
　　“诗酱……”
　　【椎名真白好感度：58/100】
　　【状态：不满】
　　“好好好，给你给你~”
　　霞之丘诗羽笑了笑，将手里的包装纸撕开，把蛋糕递了过去。
　　椎名真白接过面包后，如同一个仓鼠一样小口地啃着手里的蛋糕。
　　看着她嘴角的几粒碎屑，霞之丘诗羽无奈地摇了摇头，从旁边的桌子上抽下一张纸巾，轻轻地擦了擦对方的嘴巴。
　　【椎名真白好感度：68/100】
　　【状态：满足】
　　……所以，她这是养了一只萌宠吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 闹别扭的英梨梨

　　丰之崎的校门前。
　　霞之丘诗羽拉着真白的手，站在了门口不远处，向街东边望去，像是在等待着什么。
　　这个时间点，经过校门准备上课的学生还是很多的，其中大部分人都一脸惊讶地看着霞之丘诗羽，以及她身边无比乖巧的真白。
　　毕竟这样一道美丽的风景线，可不是经常能看到的。
　　而且对于真白这样一个横空出世的美少女，周围的猜测声更是不断。
　　不过没等他们看多久，就被霞之丘诗羽那狠厉的眼神给吓跑了。
　　除了某位提前约好在校门口见面的金发双马尾。
　　“她是谁？！”一上来，英梨梨就瞪大了眼睛，指着两人拉在一起的手质问道。
　　【英梨梨好感度：78/100】
　　【状态：不满】
　　“你不是二年G班的吗？真白她刚刚转到你们班，所以你多帮我照顾下她。”霞之丘诗羽直接忽略了英梨梨话里的醋意。
　　还未等英梨梨说什么，旁边的真白拉了拉霞之丘诗羽的手，说道：
　　“诗酱，你陪我一起。”
　　“诗酱？！”英梨梨听到这个称呼，直接炸毛了。
　　【英梨梨好感度：74/100】
　　【状态：委屈】
　　“……”霞之丘诗羽有点不知道该说什么了，只能解释道，“其实真白她呢，有些缺乏常识，现在是暂时住在我家……”
　　“还同居了？！”
　　啪~
　　“你干嘛打我？”英梨梨捂着脑袋，悲愤地说道。
　　“能不能不要我刚说一句，你就立马蹦出一个反问句？”见英梨梨委屈地点了点头不再说话，霞之丘诗羽叹了口气，“行了，也快上课了，你先带着真白去下你们班主任的办公室吧，我估计靠她自己，是肯定找不到路的。”
　　“好吧……”英梨梨有些不情愿地答应了。
　　看着霞之丘诗羽越走越远的背影，她又忍不住小声骂了一句：“笨蛋。”
　　英梨梨看了看身边的这个女孩，虽然她心里还有些不爽，但还是按照霞之丘诗羽说的，拉着她就往自己班上的教室办公室方向走去。
　　不过，这一路上英梨梨可犯了难，因为这个名叫真白的女孩，一直是一句话都不肯说的样子。
　　感觉到现在这种气氛有些尴尬，英梨梨也在不停找着聊天的话题。
　　不过看对方那一副安静地看着校园里的樱花树的模样，英梨梨怎么也瞧不出她到底会喜欢什么。
　　“那个……”
　　“你喜欢什么颜色？”
　　“嗯？……”英梨梨被真白突然冒出的问题给问住了，“金色吧……你呢？”
　　“白色。”
　　“哦……对了，我叫泽村·斯潘塞·英梨梨哦。”好不容易找到了聊天机会，英梨梨赶紧顺着这说了下去，“你呢？”
　　“椎名-真白。”
　　“椎名真白……”
　　英梨梨默念着这个名字，她恍惚觉得，这四个字让她有种熟悉的感觉。
　　……等等！
　　椎名真白？！
　　那个世界级的天才画家吗？！
　　有些颤抖地拿出手机，在浏览器中搜索“椎名真白”这四个字，然后在弹出的结果中，找到了一张她和英国首相握手合影的照片。
　　而照片里那个淡黄色长发，表情淡漠的少女，可不就是刚才和自己聊天的人吗？
　　虽然说英梨梨对传统美术界的近闻了解的并不多，但经常被日本媒体疯狂报导的真白，显然不在其列。
　　什么最年轻的世界级美术天才啦。
　　日本未来的艺术之星啦。
　　反正各种吹捧的文章比比皆是。
　　突然感觉到……有种深深的挫败感呢。
　　“英梨梨，你怎么了？”真白拉了拉英梨梨的校服袖子，看着她有些泛红的眼眶，好奇地问道。
　　啪~
　　英梨梨打开了真白的手，激动地说道：“才不用你管！”
　　反正，她只是一个不再被需要的二流本子画师罢了。
　　有了真白在，自己肯定没有出现在学姐身边的理由了吧？
　　“不好意思，刚才对不起……”
　　回过神来的英梨梨有些后悔刚才的举动。
　　毕竟这些事，应该都与她面前的真白没关系吧。
　　想到自己这段时间都没有在练习画技，英梨梨便有些开始讨厌这样的自己。
　　她一直觉得自己是那种有着天赋的人，还为自己在这个年纪就能通过画画来挣钱而感到骄傲。
　　可现在看来，天赋？真是可笑呢……
　　【英梨梨好感度：64/100】
　　【状态：自暴自弃】
　　“哈？”
　　正坐在自己的座位上等待着上课铃声的霞之丘诗羽，突然听到了这样一则突如其来的好感度下降提示。
　　那个金毛的笨蛋，这会儿又在犯什么毛病？
　　【宿主，你是真傻还是假傻？】
　　霞之丘诗羽有些发愣，不明白突然严肃的系统说的是什么意思。
　　【就算你不知道真白在美术圈的地位，但是你也应该从昨天在行李箱里翻出来的那个数位板中，知晓她是学什么的吧？】
　　[……画画？]
　　见系统不理她，霞之丘诗羽有些疑惑地拿出了手机，搜索了一下真白的名字。
　　而看到那一连串的醒目新闻标题之后，她终于算是明白了。
　　哎，英梨梨这个笨蛋，该让她如何说她好呢……
　　就在这个时候，霞之丘诗羽收到了一条短信：
　　【诗羽学姐，要不……我还是退出这个小团队吧。】
　　皱着眉头，霞之丘诗羽有些不爽地来回抖动着自己的双腿，右手则在手机的虚拟键盘上不停敲打着文字。
　　[如果你想死的话，可以试试。]
　　想了想，她又补了一句发送了过去。
　　[还是说，你是想叛逃，去帮助那个安艺伦也？]
　　【我不是这个意思……】
　　[那不就行了，4月中旬的独立游戏展你没忘记吧，我打算在那之前再弄个游戏出来，你到时候不要叫累就好。]
　　【宿主你疯了吗？这么点时间哪够啊！】
　　[你不懂，重要的不是时间够不够，而是要让那个笨蛋切身感觉到，她是在被别人需要着的。]
　　果不其然，在这条消息发送到英梨梨的手机后没多久……
　　【英梨梨好感度：80/100】
　　【状态：感动】
　　【……好吧，算你厉害。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 社团成立！

　　下午最后一课一结束，琴吹紬就来到了教师办公室的门口。
　　她的目标很简单，只要在里面找一个看起来比较靠谱的，让他来当社团的指导老师就行了。
　　透过办公室外面的窗户，琴吹紬观察着坐在里面的几名老师。
　　首先，她便排除了性格死板的年级组长。
　　不用猜她都能知道，如果自己找了上去，对方一定会不停说教自己，让她去选择更“积极向上”的爱好。
　　然后她排除的是留着地中海的数学老师……
　　她可不想让以后快乐的社团生活充斥着枯燥与乏味。
　　连续排除了几个选项之后，琴吹紬终于将目光锁定了在了自己的音乐老师——山中佐和子身上。
　　因为对方和学生相处的一直很不错，所以同学们都亲切地称呼她为小佐和老师。
　　这样美丽大方、待人温和的大姐姐般的人物，应该是社团指导老师的最佳的人选了吧？
　　琴吹紬心中已有了决定，于是便敲了敲办公室的门，走了进去……
　　“这里就是以前的游戏制作社吗？”
　　刚进教室，霞之丘诗羽就微微皱了皱眉头。
　　因为这里，实在是有点乱啊。
　　桌子上已经积攒了一层厚厚的灰尘，旁边的柜子里也塞满了杂物，有些大的纸箱子放不下去，就直接堆在了旁边的地板上。
　　这是多久没人来过了啊？
　　“嗯……”帮她打开门的学生会长真锅和点了点头，“这个社团断断续续存在了很长时间，最近一次的是在前年废的部，主要还是因为，他们的前任社长实在是凑不齐合适的人选……”
　　毕竟像这个年龄段的学生们，你要和他们说玩游戏，那他们绝对有一手。
　　但是制作游戏的话……
　　他们可能只会觉得，那是一个无比遥远的话题吧？
　　霞之丘诗羽拍了拍刚才触碰桌面时手上留下的灰尘，“没事，今年会不一样的……哦对了，真锅会长，这些东西？”
　　“哦，那些都是没用的废品了，要是有你们需要的东西，你们可以先拿去。”
　　点了点头，霞之丘诗羽俯身蹲在了纸箱子前，翻看着这些前人留下的物件。
　　首先是绘本……嗯，应该是他们用来设计原画的吧？
　　不过当她翻开本子，看到里面的内容后，霞之丘诗羽忍不住扯了扯自己的嘴角。
　　算了，还是看看别的吧。
　　绘本的下面，还放着很多褶皱的纸，上面写的内容……是游戏企划？
　　好奇之下，霞之丘诗羽找到了一张字迹比较清晰的，开始仔细阅读上面的内容。
　　好吧，她就不该抱有什么希望。
　　自嗨、没有重点、老土的人设、加上中二的剧情。
　　唯一的优点，可能就是写这个的人，她的字写得还算不错？
　　不过这个游戏企划设计者地名字，倒有些让她在意……
　　山中佐和子？
　　这不是他们年级的那个超人气音乐老师吗？
　　嘛~应该是重名吧……
　　“霞之丘同学，钥匙我就先放在这里了。”真锅和看了看手表，将门钥匙放在了桌上，“我还有些事要去忙，哦，社团的创立申请书，你在这周之前交给我就行了。”
　　“嗯嗯……”
　　看到霞之丘诗羽挥了挥手表示了解了，真锅和便将门带上，离开了这间颇有历史感的教室。
　　“咦，怎么还有吉他？”
　　从另一个纸箱里，霞之丘诗羽找到了一个同样积了灰尘的吉他包。
　　拉开拉链，她将里面的电吉他拿了出来，不过很可惜，上面的弦已经断了，虽然去修理店修一下应该还能使用的样子。
　　但想到她们几个人又弹不来这玩意，还是算了吧……
　　正准备将吉他放回去的时候，她才注意到自己的脚边，不知道什么时候多出来一张相片。
　　应该是刚才从吉他包里掉出来的吧？
　　疑惑地拿起了照片……
　　然后她一眼就看到了，照片的正中央，那个染着粉红色的头发，穿着一身游戏人物cos服的女孩。
　　虽然相片里和真人的差距有些大，但霞之丘诗羽断定，这个人肯定就是她亲爱的音乐老师——山中佐和子了。
　　眼里带着浓浓的笑意，霞之丘诗羽拿出了手机拍了张照片，然后找到琴吹紬的邮箱地址，发送了过去。
　　“我看你还往哪跑~”
　　“对不起，对不起，我们不是要跑……”
　　英梨梨不停向学校小卖部的老板道着歉，顺便还狠狠地瞪了一眼她旁边，没事人一样吃着菠萝面包的椎名真白。
　　真是的，这家伙到底是什么情况啊？
　　从今天上午第一节课开始，这家伙除了上美术课会专心听之外，其他时候不是在纸上画着什么，就是在小鸡啄米一样睡着觉。
　　而且放学之后，非要拉着她到这个小卖部里来，进来之后就跑到货架上拿起一个菠萝面包，撕开了包装纸就直接一边吃一边往门外走。
　　害得她被一起当成了偷东西的贼……
　　“我不知道她……”话说一半，英梨梨又不知道该如何解释，只好又拿起一个菠萝面包，“老板，这个我也买了，刚才实在是对不起了……”
　　“泽村同学？”
　　听到好像有人在喊自己，英梨梨好奇地转过头去，然后便看到了一个有些熟悉的身影。
　　“额……”
　　英梨梨有些尴尬，因为她居然把对方的名字给忘了。
　　“我叫加藤惠哦~”
　　“哦哦，我想起来了！”
　　这不就是那个一个月前还被她当成了新情敌的女生吗？
　　一想到情敌这个词，英梨梨忍不住朝身边的真白看了一眼……
　　不过……英梨梨望了望对方的身后，安艺伦也那家伙没有跟着一起来吗？
　　“不好意思啊，上次和伦也吵架，忘记和你打招呼我就跑掉了……”
　　加藤惠微微笑了笑，“没事啦，因为我经常会被人忽略，这不怪泽村同学的。”
　　感受到身旁的真白在拽着自己的裙摆，英梨梨无奈地将手中的面包递给了对方，然后转头和加藤惠问道：“那个……你们后来？”
　　“嗯？”
　　“就是伦也那家伙啦，他这段时间没有拉着你，跟你说他的那些游戏想法吗？”
　　“没有诶~”
　　加藤惠的表情有一些困扰。
　　虽说她一直以来都过的很随性，但好不容易被人关注了之后，没几天就又被对方给遗忘了，还是会让她心里有一些不开心。
　　“啊……没办法，他就是那样的人啦~”英梨梨赶紧安慰着说了一句。
　　毕竟她自己也差点钻进了这个牛角尖呢。
　　对了，学姐的社团里不是还缺人吗？
　　由于不知道专心于传统美术的真白，到底会不会对游戏制作感兴趣，所以英梨梨便将目标对准了此刻站在她面前的加藤惠。
　　当然了，也有很大一部分原因，是因为英梨梨还不想那么快就接受自己技不如人的事实。
　　“那个……”看着加藤惠有些疑惑的目光，英梨梨好似下定了决心一般开口道，“加藤同学，要不要加入我们的游戏制作社呢？”
　　但加藤惠是否会同意，英梨梨的心里还真没有数。
　　“好啊。”
　　嗯？这么简单就同意了吗？！
　　----------------------------
　　“其实……我对游戏制作社什么的，并不太了解啊，哈哈……”
　　小佐和尴尬地笑了笑，看着面前来邀请自己的琴吹紬说道。
　　“啊……”
　　听到了小佐和的拒绝，琴吹紬就觉得今天她可能完不成诗羽酱给自己的任务了，连带着她的脸上，也忍不住露出了失望的神色。
　　钉~
　　是手机收到了短信的声音。
　　由于是下课时间，所以琴吹紬也是直接在小佐和的面前，掏出了自己的手机。
　　啊，是诗羽酱发来的吗？
　　琴吹紬点开了短信的内容，接着，她便开始不停地对比着手机屏幕上的照片，和她面前温文尔雅的小佐和。
　　最后，琴吹紬微笑着向对面有些摸不着头脑的小佐和，展示了她手机屏幕上的那张黑历史。
　　“小佐和老师，如果你不答应我的话呢，我们就把这张照片发布出去哦~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 居然敢差评？

　　“诗酱，什么是社团啊？”
　　霞之丘诗羽的身后，传来了真白那软绵绵的声音。
　　【椎名真白好感度：70/100】
　　【状态：好奇】
　　“啊，社团啊，就是……”霞之丘诗羽正在收拾着被真白弄得乱七八糟的房间，还没说完，她便看见了光溜溜地出现在了自己面前的真白，“你洗完澡怎么不穿衣服？！”
　　“没拿。”
　　“那你裹个浴巾也行啊，也不怕感冒了，哎真是服了你了。”
　　好在她每天洗澡的时候看自己的身体都已经看习惯了，不然要是换上一个别的正常男人，这要是没有出事才怪了。
　　一边帮真白穿着内裤，霞之丘诗羽一边解释刚才的问题，“社团啊，其实就是朋友之间，为了一个共同的兴趣爱好，一起交流、一起努力的一个地方。”
　　“诗酱和英梨梨也在那里吗？”
　　“对啊~”
　　刚穿好衣服的真白突然骑到了霞之丘诗羽的身上，“那我也要加入。”
　　【状态：期待】
　　霞之丘诗羽愣了一下，看着真白的脸思考了一番，然后摇了摇头，“不行哦。”
　　【椎名真白好感度：68/100】
　　【状态：失望】
　　【宿主，你在干什么？！啊，真白不哭，妈妈抱抱~】
　　没有理会这个有些神经质的系统，霞之丘诗羽在思考着别的事情。
　　其实她这样说，是有考虑的。
　　虽然，真白她自己并没有那些要打击别人的想法，但是天才就是天才，光是他们的存在，就会让普通人产生自闭、迷茫的心理。
　　即便他们如何努力，都可能跨不过天才们随便登上的一小步台阶。
　　不过，天才也不是完美的，有些事，也是他们所完不成的。
　　就像现在她旁边的真白，居然到了连衣食起居都要别人照顾的地步。
　　但这些人吧，如果是遥遥地望着，人们还仅仅只会感叹几句；可要是这种人就在自己身边，还轻易做到了自己做不到的事，那无疑是一场长长的噩梦。
　　“真白如果是想加入的话，那就和我玩个游戏吧~”看到真白有些失望，霞之丘诗羽笑了笑，“游戏的内容呢，就是看真白你能不能做到，在不自己提出这个请求的前提下，让英梨梨她主动邀请你加入。”
　　【椎名真白好感度：70/100】
　　【状态：跃跃欲试】
　　嘛~与其说这是和真白玩的一场游戏。
　　倒不如说，这是给英梨梨的一次考验吧。
　　或许，这也会成为那个家伙画技再上一个台阶的好机会呢……
　　其实要说天才，好像在自己的隔壁，就住着这么一位计算机领域的怪物呢。
　　居然能直接弄出个强人工智能来，这要是放在前世，还不是轻轻松松图灵奖啊。
　　估摸着她这个月的收入也马上就要结算了，不如趁着这个机会，拿着属于对方的那一份工资，去登门拜访一下她吧。
　　如果能再得到她的一些帮助，怕是会方便很多呢……
　　哄好了可爱的真白童鞋，霞之丘诗羽轻轻带上了她房间的门，回到了自己的卧室里。
　　躺在自己的床上，眼睛看向了放在桌子上的电脑。
　　好像，她已经有好几天没有去看自己的后台了，要不现在打开电脑看一眼吧？
　　从床上站起身来，走到桌子前按下了笔记本上的开机键，顺便又从旁边的水壶里倒了一杯凉水，霞之丘诗羽端着手里的杯子坐在了椅子上，操作着电脑登入了自己的蒸汽平台账号。
　　啪！
　　看到商店页面里，自己的《RPG Maker》评价从绿色的“好评如潮”直接变成了“褒贬不一”，霞之丘诗羽气得将手里的杯子重重地砸在桌面上。
　　这他娘是谁干的好事？！
　　她赶紧切到自己的后台看了一眼。
　　果然，销量停在了4万就不怎么动了，而且通知一栏，出现了一大堆自动退款成功的消息，也是让霞之丘诗羽看得一阵恼火。
　　她倒要看看，这群刁民到底对她们的杰作有啥可不满的？
　　滑动鼠标，指针停在了第一条差评上：
　　【只能说是一个玩具吧，看起来挺美好的，但是现实真的很残酷，你以为你能靠你那些破剧情就能跻身于游戏制作行业？别逗了好嘛~】
　　霞之丘诗羽皱了皱眉头，却没有说什么。
　　因为看到这里，她已经冷静下来了。
　　虽然，这个人的话听起来很欠揍，但他确实从专业角度，指出了这个软件的最根本的问题。
　　她本以为，在这个游戏行业发展畸形的世界里，这个问题会消失不见呢……
　　在前世的时候，大部分人都知道Unity还有虚幻4这样专业的引擎，但只有很少的人知道RPG Maker这个引擎。
　　其原因就是，但凡是个真正想要学习制作游戏的人，都不会去学习这种学了也找不到工作的引擎，而且限制还那么的多。
　　所以对于专业的游戏开发人员来说，RPG Maker，还真的就如同小孩子玩的玩具一般。
　　所以这类评论还有很多，比如这一条：
　　【想法虽然挺好的，但对于我这种真正想制作游戏的人来说，用处并不大，首先问题就是限制太多，只能做线性的RPG，其他类型的游戏就做不了了，而且恕我直言哈，现在还在坚持做2D游戏的，应该就只有靠死宅养活的galgame了吧，《去月球》的成功可能是个特例，但这种特例能有多少呢？】
　　仍旧是有些让人火大。
　　霞之丘诗羽手上的无线鼠标，都被她捏得发出了卡卡的响声。
　　差评还有很多……
　　【有一说一，《去月球》的质量确实上乘，但作者这种故意定低价的行为，多少有些破坏市场的嫌疑。】
　　呵呵……
　　真的有够好笑的呢。
　　就这个世界的游戏制作水平，全都是靠着涩情的立绘以及玩法千篇一律的换皮才活到了现在，居然还好意思和她说什么……她破坏市场？
　　好，好，好。
　　你们说这个软件不能写代码，所以不能用于专业的游戏制作是吧？
　　行，下一个版本她就加上支持这个世界上所有主流语言的代码设计功能。
　　你们说，现在的行情下，不ghs的2D游戏已经要被时代所抛弃了是吧？
　　行，那她还真就要做出一个，让你们大跌眼镜的2D神作出来。
　　还有一些烂泥扶不上墙的同行们，在说她故意破坏市场是吧？
　　呵呵，她承认了，而且她不光要破坏这个市场，她还要亲自教你们这些职业游戏制作人，到底该怎么做游戏！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 时空幻境

　　小佐和之所以最后同意了琴吹紬的请求。
　　其实是因为，她忍不住有些怀念起自己高中时期那放荡不羁的时光。
　　几个小伙伴聚在一起，在教室里为了他们到底要做什么类型的游戏而吵个半天。
　　然后虽然他们嘴上都说不同意自己独断的决定，但一个个干起活来，却是热情地很。
　　青春就是好啊~
　　而想起他们那一行人，花费了一年才弄出来的最终成果……
　　这应该就算是“人菜又瘾大”了吧？
　　当然，如果能借此机会，潜入这个罪恶的游戏制作社，把自己那些黑历史偷出来一把火全部烧掉。
　　那是最好不过了！
　　“咳咳，今天就是我们游戏制作社重新创立之后的第一天了。”小佐和拍了拍手，对刚收拾完教室里的杂物的一众人说道，“我说，你们别刚忙活完，就只顾着喝茶啊……喏，就从小紬你开始吧，来说说你们所负责的模块吧。”
　　“啊……我负责的是音乐这方面呢。”
　　“好的，那英梨梨呢？”
　　“她是美术哦，英梨梨画的画可好看了~”看见英梨梨嘴里还在嚼着食物，霞之丘诗羽又一副要死不活的样子，琴吹紬便帮着一并回答了，“诗羽酱则是负责剧本和程序，小惠的话……”
　　“测试。”霞之丘诗羽无精打采地接上了琴吹紬的话后面补充道。
　　小佐和点了点头表示全都了解，“那你们想好了，接下来要做什么游戏了吗？”
　　来吧，吵起来吧。
　　然后就是她小佐和slay全场的时刻！
　　但很可惜的是，在场的人都十分默契地，将目光望向了趴在桌子上假寐的霞之丘诗羽。
　　“嗯？我有点困，我的想法都在电脑桌面上的文档里，你们自己看吧……”
　　说完这句她就趴在桌子上准备补觉了。
　　昨天晚上忙活一晚上，早上还要像老妈子一样给真白做便当，然后带着她一起到学校来上课，放学后目送着她回家之后，还要帮着一起收拾教室……
　　她应该是最励志的穿越者了吧？
　　霞之丘诗羽现在都感觉，自己现在过得比上辈子刚进社会的时候都累，每天都要超负荷地工作，还必须同时扮演着学生的角色。
　　虽然上课的时候她也没怎么听就是了。
　　不过，这样的生活虽然累，但也是很开心很充实的。
　　而至于说新游戏的设想嘛。
　　其实她本来是想借着“HD-2D”这个模块即将完成，直接开始着手开发《八方旅人》的。
　　但想了想她还是决定暂时搁置了。
　　首先，这个游戏的文本量还是有些多的，光是整个游戏的完整剧情流程，就不可能在这么短的时间内全部弄好。
　　然后的问题就是就是它的音乐了。
　　原作中使用了大量的交响乐，且作曲者为了贴合游戏中八个不同的主角，分别用了八种不同的风格的曲风，这样玩家一听到音乐，就能带入到剧情之中。
　　光是做到这个就不是一朝一夕能完成的了。
　　更别说原作游戏里音乐的无缝切换了。
　　玩家在BOSS战之前的任意一个时间点按下按键，它都能够从不同的角色曲开始，平滑地过渡到相同的BOSS战斗曲之中。
　　虽说小紬在钢琴演奏和作曲这方面确实很有天赋。
　　但这并不代表此刻的她，就单枪匹马做到这样的水准。
　　所以在PASS掉《八方旅人》这个项目之后，霞之丘诗羽只能将目标转向了其他规模比较小的2D游戏了……
　　“时空……幻境？”
　　英梨梨坐的离霞之丘诗羽最近，所以拿过电脑来一眼就看到了电脑桌面上那个名为“时空幻境”的文档。
　　在大家的好奇目光下，她点击鼠标打开了文档，一边看着一边读出了上面的文字。
　　“游戏类型：2D横版卷轴式举措冒险游戏……”英梨梨有些疑惑地人问了一句，“啥叫卷轴式举措冒险游戏？”
　　包括小佐和在内，在场的所有人都齐齐地摇了摇头。
　　“好吧，那我再看看后面的内容……”英梨梨只得继续读着后面的文字，“游戏剧情：玩家扮演名为Tim的冒险者，目标是寻找一位被可怕怪物所绑架的公主，一路上，Tim需要使用和时间有关的能力，解决拦路的障碍，努力收集散落在各个世界的拼图，最终找到公主的下落……”
　　“……”
　　听到这个连幼儿园小孩都能想出来的故事大纲，在场的人都有些懵了。
　　“嘶~好老土的剧情啊。”小佐和忍不住吐槽道。
　　“英梨梨酱，后面还有别的吗？”
　　琴吹紬不肯相信，这是能想出《去月球》这样的故事的霞之丘诗羽所写出来的内容，忍不住皱眉问道。
　　“啊……我看看哈。”英梨梨赶忙往文档的下面看去，“额，后面就是一些分给我们的任务了。”
　　她都忍不住怀疑，这到底是不是霞之丘诗羽那家伙单纯地想要安慰自己，才随便弄出来的一个三流的游戏企划了。
　　因为就连分派给自己和琴吹紬的那些任务，都有些过分的轻松。
　　说是冒险类游戏，但是怪物的种类和地形要素都少的可怜，甚至连每一关的BOSS，还都长一个样子。
　　然后再说音乐这部分，甚至只有一行字之短。
　　【音乐部分，小紬你弄一些比较舒缓优美的钢琴曲就行。】
　　这算什么？！
　　经过《去月球》带给自己的难忘感动之后，英梨梨再去看这个游戏的情节，她只觉得心里说不出来的无比失望。
　　【英梨梨状态：失望】
　　【琴吹紬状态：犹豫】
　　【加藤惠状态：疑惑】
　　【？？？宿主你在干什么？！快给我起来啊！】
　　[啧，吵死人了……]
　　有些不情愿地，霞之丘诗羽挪动了一下有些麻了的手臂，然后慢慢睁开了眼睛。
　　“学姐。”英梨梨有些不满地看着她，“这个故事……”
　　“嗯……你是不是想说，太老土，太过时了？”
　　“……”
　　虽然英梨梨没有说话，但是霞之丘诗羽还是能看到对方眼里的不服气。
　　“相信我，这个游戏的剧情内涵，比起《去月球》来并不逊色多少，而且在游戏玩法上……哦对了，你们是不是都忽略了，我开头那句话里‘和时间有关的能力’这几个字了？”
　　霞之丘诗羽拿起了面前一看就很昂贵的杯子，微微抿了抿里面的茶水，“其实这个游戏的核心，就在于标题里的‘时空’。”
　　虽然《时空幻境》的音乐没有给玩家们留下太深的印象。
　　虽然这游戏里面的美术也只能算中等以上的水平。
　　但它的玩法，却很难在这个世界上找到任何的替代品。
　　它独一无二，是第一个把时间这个概念真正的和游戏融成一体的作品。
　　“既然英梨梨你觉得这个游戏不好，那不如，你自己尝试尝试，玩玩我昨天做的第一关吧。”
　　“等一下……”
　　旁边一直一脸迷茫的小佐和，此时突然冲了过来，手撑着桌子，一脸不可置信的看着对面的霞之丘诗羽。
　　“你是说，《去月球》是你们做的？！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 时间与宽恕

　　除了躲在角落里已经自闭了的小佐和，以及单手撑着侧脸，坐在旁边椅子上满脸笑意的霞之丘诗羽，剩下的三个人，都围在了那小小的笔记本电脑之前，认真地看着屏幕上刚刚加载出来的游戏画面。
　　不过嘛……
　　这如同小孩涂鸦一般的背景图，以及火柴人一样的可操作人物，都让身为画师的英梨梨产生了一股强烈的吐槽欲望。
　　但这其实这也不能都怪霞之丘诗羽，因为以目前版本的RPG Maker，确实无法用于这类游戏的开发制作了。
　　能够脱离已有的游戏引擎，且在一夜之间就完成了游戏的大框架和第一个小关卡，霞之丘诗羽表示自己已经尽力了。
　　当然，此刻坐在屏幕前的英梨梨等人是并不知道这其中有多艰难的。
　　虽然心中确实很想狠狠嘲讽一下她那小学生一样的画工，但考虑到吐槽出来之后可能发生的后果。
　　英梨梨明智地选择了对游戏画质这一块，暂时不做任何的评价。
　　“这个，是只用键盘操作的吗？”英梨梨移动了下鼠标，发现游戏里没有任何响应，所以忍不住发问道。
　　“嗯，就用上下左右和空格就行。”
　　旁边的霞之丘诗羽眼角含笑地解释了一句，但她也故意少说了一个，游戏中会用到的重要操作按键。
　　英梨梨点了点头，按着键盘上的方向键，操作着火柴人Tim开始了这场游戏中的冒险。
　　首先的第一个场景，就是一条长长的大桥，玩家Tim站在了桥的最左端，而掠过他头顶的天空之上，歪歪扭扭地写着疑似游戏英文名字的几个字母：Braid。
　　她按了按键盘上的空格键，果然屏幕上的小人也跟着一上一下跳动着。
　　但就是这个僵硬的动作……
　　算了，她还是继续往下玩吧。
　　操作着Tim往桥的右边走去，最后进入了一个奇怪的房屋之中。
　　之所以让英梨梨觉得它奇怪，还是因为她看到了屋内第一间房间上写的那几个字：“世界二”。
　　“学姐，你是不是写错了？不是应该是世界一吗？”
　　霞之丘诗羽闻言只是神秘一笑，“哦？也许吧~”
　　没有听到满意的答案，英梨梨撇了撇嘴，但也只能按招屏幕上的提示，继续向前探索。
　　在名为“世界二”的房间里，英梨梨操作Tim走进了一扇门。
　　随后画面一转，Tim来到了一个背景空荡荡的走廊，走廊上唯一的物品就是摆有了几个书架，每个架子上又各放了一本书。
　　路过第一本书的同时，空荡的世界背板之上浮现了几句话。
　　【2.时间与宽恕】
　　【Tim要出发了，他要去寻找并救出公主，而公主是被那些恐怖又邪恶的怪物捉走的。】
　　【这些，都是因为Tim曾经犯下的错误所造成的。】
　　emmm……这不还是俗套的救公主戏码吗？
　　包括加藤惠在内的所有人，都还没有转变对这个游戏老套剧情的基本看法。
　　不过直到英梨梨控制着Tim又往前走了几步，她们才发觉，这个看起来简单的王道开头，并没有那么简单。
　　【他犯的错误不止一个。】
　　【多年以前，他们在一起的时候，Tim就犯了很多错误。现在两人之间的记忆都已模糊不清，只有一个画面仍存于脑海：她猛然转身离去，头发甩向了Tim，就仿佛是在鄙视他。】
　　虽然故事一下丰满了起来，但还是让人觉得一头雾水啊……
　　这后面的文字更是一段比一段难懂了，话语之中，好像在诉说一段故事，又好像在教导着一些人生哲理。
　　但毫无疑问的是，这个王子救公主的故事，并不像她们之前想象的那样充满童话色彩。
　　而此刻操作着Tim的英梨梨，就只想知道在这个游戏里，主角到底犯下了什么错误，而他，又是怎么和公主分开的。
　　略过了这些晦涩的文字剧情，游戏也终于到了需要她英梨梨展现操作的时候了。
　　由于上来的关卡总是要起到指导新手的作用的，所以前面几个障碍还都设置的十分简单，只需要完成一些跳跃、爬墙这样简单的动作。
　　“嗯？这是什么？”英梨梨指着屏幕上，一个长得很奇怪的方块问道。
　　霞之丘诗羽侧了侧身子，抬头朝电脑屏幕望了一眼，然后有些尴尬地说道：“额，那个是拼图，你需要收集完所有的拼图才能过关。”
　　看着那个不规则的方块，以及里面画得乱七八糟的黑色线条……
　　算了，她说是就是吧。
　　小心翼翼地操作着Tim跃过了画面下方的“地刺”，然后英梨梨便遇到了这个游戏里的第一只怪物。
　　不过她在看到那个，像是拿着签字笔在纸上乱划出来的“怪物”之时，突然愣了一两秒。
　　也就是在这一愣神的功夫，画面里的Tim倒在了地上。
　　……
　　英梨梨等人都在默默等待着。
　　可她们都快等了一分钟了，也没有看到那熟悉的“GAME OVER”字样。
　　更别说什么“按XX键重来”了……
　　“那个，诗羽酱，是不是后面的内容你又没做完啊？”有了上次玩《去月球》时的经验，琴吹紬忍不住向霞之丘诗羽问了一句。
　　“不是啊，这个游戏就是这样的。”
　　“那这岂不是死了一次之后，就再也没法重来了？！”
　　“嘛，这不就是真实的人生吗？”霞之丘诗羽笑了笑，拉开了凳子慢悠悠地走了过来，伸出手按下了键盘上的SHIFT键，“不过呢，那毕竟是现实，而在这个游戏里，你想重来几次，想什么时候重来，那都随你的便啦~”
　　接着，在众人的瞠目结舌之下，只见画面上的火柴人Tim突然站了起来。
　　紧跟着整个游戏世界就如同倒放的录影机一般：不断后退的线团怪物，倒着跳跃的主角Tim，以及重回原处的那一小块拼图。
　　一切的一切都在不停地回溯，直到Tim停在了关卡的起始之处。
　　“你们前面玩的这些，都称作‘时间’。”一边说着，霞之丘诗羽一边松开了键盘上的SHIFT键，“而刚才这个呢，则叫做‘宽恕’。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 游戏展的邀请

　　朝活动教室里的几人点了点头，霞之丘诗羽便拿着自己的手机来到了走廊上。
　　不停震动的手机屏幕上，是一个陌生的电话号码。
　　微微皱了皱眉头，霞之丘诗羽犹豫了片刻，最终还是选择了接通了它。
　　“……”对于陌生人的电话，她习惯性沉默着等对方开口。
　　“喂？您好，请问是霞诗子老师吗？”
　　电话那头的声音听起来应该是一个中年的男子。
　　霞之丘诗羽虽然听到“霞诗子”这个称呼，但却不确定对方到底是找的是哪个身份的她，于是问道：
　　“是的，请问您是……？”
　　“额。”对面的男子惊呼了一声，“不好意思，没想到老师您的声音这么年轻，哦对，忘记和您说了，我是本月15日召开的东京独立游戏展的负责人之一，打电话过来，主要是因为现在展会都已经在开始筹备了，可这边没有收到你们《去月球》制作方的申请，所以……”
　　独立游戏展？
　　哦，之前和英梨梨打赌时说的那个啊……好吧，霞之丘诗羽都快忘记了它的存在了。
　　“可现在只差十多天了吧？”霞之丘诗羽疑惑地问道。
　　“嗯……是的，不过我们这边很重视你们制作的这款游戏，临时决定加紧时间单独腾出一个展台给你们，就看霞诗子老师你们愿不愿意来参展了……”
　　拜托，你们好歹是主办方诶，能不能摆出一点气势来？
　　比如：“这个月的会参加一下，不来自己看着办。”这种？
　　怎么态度这么谦卑的……
　　难道这就是被某位大作家点名表扬之后的待遇吗？
　　看来这个世界的游戏行业，虽然业内的人嘴上不承认，但实际上还是觉得自己低其他艺术领域一等啊。
　　不过对方这个态度其实也很好理解。
　　双方之间在某种程度上也是相互成就、相互选择：
　　游戏制作者通过展会来增加曝光度；而游戏展会则需要引入高质量的游戏来增加自己的名气。
　　不过到最后他们都是走向了同一个目标：钱。
　　“可以是可以。”不过既然说到这里了，霞之丘诗羽决定，再进一步争取一下，“不过我们这边还有一款游戏也在制作之中，虽然来不及做完全部的游戏了，但做出第一个大关卡的demo还是可以的，质量不会比《去月球》差，你们要不要一起考虑下？”
　　你不是要游戏吗，那我买一赠一如何？
　　“额……”对方听到这个突然的请求，也有些犹疑不定，“您稍等一下别挂断电话，我去帮您问问。”
　　大约等了有3分钟的样子，就在霞之丘诗羽都有些不耐烦的时候，对方终于回来了。
　　“那个，霞诗子老师是这样的，因为会展地点所有的展台都已经划分完了，如果你能再早一点通知我们就好了……哦，不过还有个折中的办法，您可以在你们《去月球》的展台那儿，同时展示这两款游戏，您看这样可以吗？”
　　好嘛，这贴心程度，就差完全帮她包办一切了。
　　见霞之丘诗羽没有说话，对方又补充了几句，“老师您放心，设备这些我们都会提供好的，而且如果你那边时间来不及，我们也可以帮您制作游戏的宣传视频和手册，当然……会收一点工本费。”
　　好吧，真是犯困了都有人送枕头来。
　　这还有什么好犹豫的呢？
　　“嗯嗯，那就麻烦你们了。”
　　“哪里哪里，老师您客气了。”
　　霞之丘诗羽都能从他话语里掩饰不住的喜悦之中，猜到对方脸上的表情了。
　　挂断了电话，霞之丘诗羽重新推开活动教室的门。
　　“……你们那样看着我干啥？”
　　“诗羽酱，你到底是怎么想出来这种玩法的？”琴吹紬的话语里充满了崇拜和赞叹。
　　“好厉害……”这是来自加藤惠的感叹。
　　“可是……我总觉得剧情还是有些古怪，玩家会不会看不懂啊？”
　　英梨梨虽然也表现的很是兴奋，但她对于剧情这方面，还是有些耿耿于怀。
　　如果说《去月球》的开篇剧情是一边埋着伏笔一边平稳地叙事。
　　那这个游戏，就感觉是跟你玩猜谜语一样，放了一大堆前不着村后不着店的话，让人疑惑。
　　听到英梨梨的评价，霞之丘诗羽笑了笑，摇头不语。
　　她现在已经开始期待，当这个世界上的人，玩到了游戏中的最终结局之时，会是一副什么样的表情。
　　所以提前和面前的几人剧透了一切，不就没有什么意思了。
　　其实她自己本人在第一次玩到这个游戏的时候，也只是觉得这游戏的玩法设计很惊艳。
　　而且游戏的谜题难度十分之高，像她这种玩游戏不爱看攻略的人，最后还是选择了看别人的游玩视频，来帮助自己通关了这个游戏。
　　要是搁在以往，她早就抛弃了这种难度极高，甚至有些地方充满了恶意的游戏了。
　　而说到这游戏的恶意之处，那就不得不提到游戏中另外一种收集物：星星。
　　星星不同于拼图，并不是过关的必要物品，有些玩家甚至到游戏通关了，都没拿到过一个星星。
　　但如果你想要打出隐藏的结局，那获得星星就是必要的步骤了。
　　而这个游戏里的第一颗星星的获取方式，就有些奇葩：
　　玩家需要站在一块云上，然后等待着云慢慢地向左移动，移动到地图最边缘的地方，你就可以跳起来拿到这颗星星了。
　　听起来是不是很简单，有手就行？
　　但问题就在于，这块云的移动速度非常之慢，慢到……需要玩家等待两个小时之久，才能到达星星的所在之处……
　　拍了拍手，知道所剩时间不充裕的霞之丘诗羽，正式开始给社团里的成员分派任务。
　　“刚才我接到了4月独立游戏展的邀请电话，包括《去月球》和现在这一款游戏，都会参展。”看见众人的脸上都露出了激动和兴奋，霞之丘诗羽也微微笑了笑，“所以我们也得加紧努力了，首先是英梨梨，因为时间比较紧，所以我们会先从第一大关要用到的素材做起，后面的东西都可以先放一放。”
　　“明白。”一边掏出素描本，英梨梨一边充满干劲地回道。
　　“小紬，音乐的话可以先从摇篮曲的风格入手，总之要给玩家一种走入童话世界的感觉，曲目数量不用太多，一两首就够了，因为到时候我们只演示‘世界二’的内容。”
　　琴吹紬点了点头，“好的诗羽酱，我会加油的。”
　　“那个……小惠的话。”霞之丘诗羽还不太习惯这么称呼她，“先帮我测试下游戏有没有bug，啊，bug就是错误的意思，你随便怎么折腾都行，只要游戏报错，或者无法进行下去了，就第一时间告诉我。”
　　“嗯~好的。”
　　“至于小佐和老师……”霞之丘诗羽看着对方突然一颤的僵直背影，戏谑地一笑，“麻烦把您手上的COS照片，放回原处哦~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 什么是团队

　　加藤惠这段时间以来生活中发生的最大变化，应该就是她每天下午的最后一节课之后，不会再像以往那样独自走在回家的路上了。
　　而是在这个闪闪发光的社团里，找到了自己的位置。
　　她那天随口答应了英梨梨加入这个社团，其实也不错啊~
　　虽然在这里，她帮不上什么太大的忙，但却能看到很多有趣的人。
　　像是变化巨大、人设崩塌的小佐和老师，还有对着电脑屏幕冥思苦想，时不时在手绘板上写写画画的英梨梨同学，以及看弹钢琴的时候很优雅，总是喜欢给大家端上茶点的紬紬学姐。
　　最后，就是作为Leader领导着这一切，虽然有时会有些恶趣味的玩笑，但却真心地为每个人考虑的诗羽学姐。
　　真的希望，自己也能尽快帮上更多的忙吧。
　　因为，游戏这个词对于现在的加藤惠来说，仍然还是一个比较陌生的概念呢。
　　她对电子游戏的最早印象，还是小时候去表哥家玩的时候，对方坐在电视机前开心地操作着一个水管工，吃蘑菇踩粟子的画面。
　　而要说更近一点的，那可能就是在同班同学安艺伦也家里玩的那种恋爱游戏了。
　　不过，加藤惠其实并不太喜欢那里面弯弯绕绕的剧情展开……
　　其实按理说，她对游戏的好奇，也就在安艺伦也不再找自己以后，慢慢消散。
　　但这几天以来，她却看到了一个游戏的背后，是有着这样一群有爱的人共同地努力，最后为了同一个目标一起前行。
　　不过，今天的“放课后茶会”，却有些不同以往……
　　加藤惠这边对游戏的测试工作，从昨天开始，已经算是基本完成了。
　　所有从诗羽学姐那列出来的功能列表，都完全测试通过；正常的关卡流程也能如预期进行，剩下的异常操作带来的错误，也算是在大家的共同尝试之下，尽可能地排除掉了。
　　也就是说，连带着诗羽学姐那边的工作，都已经暂时结束。
　　而音乐方面，紬紬学姐确实是个很有才的人。
　　算上她几年前创作过的两首曲子，再加上这几天又创作出的一首主题曲，已经完全超出了诗羽学姐的预期。
　　啊~顺带一提，就在社团成立的第二天，活动教室里就突然来了几名西装大汉，几人一起搬进来了一架钢琴。
　　虽然加藤惠并不了解钢琴的价格，但是她从小佐和老师足足震惊了一分钟的情形就能看出，应该不会太便宜吧？
　　可现在最主要的问题，就出在了社团里唯一一个和她同年级的英梨梨身上了。
　　不知为什么，坐在她旁边，用手绘板不停勾勒线条的英梨梨的脸上，总是一副眉头紧皱的样子。
　　而且加藤惠已经不止一次地看到，英梨梨点击鼠标删除掉了自己好不容易才画出的稿子。
　　“英梨梨，刚才的画很好看啊~”加藤惠开口说出了自己的看法。
　　“不行……”英梨梨摇了摇头，表情很是苦恼，“学姐说她要的是那种带着探索与宽恕的感觉的设计，既要反应世界的标题，又不能让画面表象喧宾夺主……算了，我再想想……再想想。”
　　说完这句，英梨梨便继续埋头修改着画稿。
　　虽然说其他的素材，例如刺猬怪、食人花等怪物，以及包括地刺、门、大炮等等的各类地形都已经完成了，诗羽学姐也都将这些素材融合到了游戏里去。
　　但唯独游戏里的大场景设计，还是没有一个最终的结果……
　　活动教室里，除去那个还有其他琐事，已经先一步离开的小佐和老师。
　　剩下的几人之中，除了满头是汗的英梨梨，其余的两人都在喝着杯子里的茶，吃着碟子里的食物。
　　啪嗒！
　　一声突如其来的响声，打碎了活动教室里的宁静。
　　加藤惠赶紧向几人看去，发现诗羽学姐的脸上仍旧是很淡然的样子，而紬紬学姐的脸上，则就有些惊慌失措了，至于始作俑者英梨梨，更是看着地上已经断裂的压感笔，哭出了泪水。
　　“我……我不干了……放弃了。”
　　不同于以往那个天天和诗羽学姐互相攻击的她，此刻的英梨梨，语气里既没有带着攻击性，声音也远不如摔笔那一刻的响亮，言语中只有那深深的颓丧。
　　“英梨梨，没事的哦~”
　　加藤惠弯腰捡起了地上已成两段的压感笔，连同着纸巾，一起递在了英梨梨的面前。
　　看到加藤惠手里的笔，英梨梨终于忍不住开始宣泄道：“对不起，我，我是真的做不到，只有五天了，这种风格的画我以前也没怎么接触过……”
　　“英梨梨酱……”琴吹紬走了过来，抱住了英梨梨的肩膀，“对不起，我都没注意到这些。”
　　“真是一如既往的笨蛋呢。”
　　“？？？”
　　包括加藤惠在内，三人一同看向了那个坐在椅子上，神色淡然的霞之丘诗羽。
　　“不过也算不错，你没有等到最后一天才开口。”她轻轻地合上了笔记本的屏幕，然后深吸了一口气后说道：“英梨梨，你是不是觉得自己逞强的样子很帅气？”
　　“我……我没这么想过……”
　　“那你是怎么想的呢？明明知道了自己已经没法解决现有的问题了，那为什么不提出来？！”
　　“可是你们都……”
　　“你是想说，我们都能完成自己任务，为什么你不行是吧？”霞之丘诗羽已经被她气笑了，“先不说我们是不是就一定不会遇到困难，但你首先得知道我们是一个团队吧，你懂什么是团队吗？”
　　见几人都不说话，霞之丘诗羽解释道：“团队就是大家有着共同的目标，各自完成分派给自己的各项任务，但事实上呢，没有哪个人能够保证他的队伍里的每一个人，都能顺利地完成自己的工作，所以只要有一个轨道发生了偏离，那么这辆列车就永远无法通向终点。”
　　“自己负责的工作无法按时交接，但你没有尽快地提出来，那就是你的问题。”霞之丘诗羽指了指眼角泪水还没有干的英梨梨。
　　“但如果你提出来了，身为团队Leader的我没有找到合适的解决或者替代方案，那便是我的问题。”霞之丘诗羽又指了指自己，“这几天我每天都会让你们汇报进度，可你呢？每次都含含糊糊地说只差一点点，让我们不要催，可你那个慌张的样子，真当我看不出来吗？”
　　接着，她慢慢站起身来走到了几人的面前，从加藤惠的手中拿过断掉的笔，放在了英梨梨的手中。
　　“自己摔断的，自己去处理，钱不够我可以借给你，等15号卖游戏的钱到了，你再还给我。”
　　“哦……”英梨梨弱弱地答应道，“可那个……我现在的问题要怎么办啊？”
　　“答案已经告诉你了啊。”完成了对英梨梨的说教后，霞之丘诗羽的脸上也重新露出了那戏弄般的笑容。
　　“……啥？”英梨梨愣了愣，没有明白她话里的意思。
　　“你再仔细想想，这个问题的答案，其实早在开学的第一天，就交到你的手里了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 我赢了

　　其实英梨梨早就注意到了一件事情。
　　那就是坐在她前面的真白，每天不管是上课还是下课的时候，都会时不时地回头看一下自己。
　　轻轻一瞥，然后在自己还在愣神的时候又转回头去。
　　而每次英梨梨主动去问她到底有什么事的时候，对方要么是缄口不言，要么就顾左右而言他。
　　不过虽然有着这样的小插曲，但从开学那天开始，一直到现在的这段时间里，她和真白之间这种简单的相处模式，却也让她感觉到非常的安心。
　　真白不会和自己争吵，自己说话的时候，真白也会用心地去听，虽然有时候对方说出来的话，着实会有些让自己有些摸不着头脑。
　　再然后的话，就是霞之丘诗羽所说的生活问题了。
　　真白在日常生活的常识这方面，那知识的缺乏确实有些到了离谱的地步，而且除了美术课之外，真白其余科目的家庭作业每次都是一片空白。
　　十足的问题学生啊……
　　不过这也让英梨梨越发地觉得，坐在她前面的这个女孩，并不是她想象的那样完美无瑕。
　　“那个，真白……”
　　下课铃声一响，趁着放学大家都在收拾书包的时间，英梨梨终于忍不住开口叫住了准备回家的真白。
　　“嗯。”真白转过头来，手上的动作都停了下来，目不转睛地看着英梨梨的脸。
　　被她这么盯着，英梨梨也有些不自在了，“其实，我是想看看，真白你平时在诗羽学姐家里画的画啦~”
　　啊，怎么一开口就成了另一句话了？！
　　“可以，其实我也有想和英梨梨说的话。”
　　英梨梨觉得，自己好像从对方那平淡的语气中，感觉到一种名为“开心”的情绪。
　　打开手机发送短信，和霞之丘诗羽那边请了个假后，英梨梨背起了自己的书包，追上了那个已经到了走廊上的真白。
　　虽然她去霞之丘诗羽的家里已经不是第一次了，但英梨梨的心里还是有些忍不住激动。
　　废话！那可是世界级的美术天才椎名真白用来创作的地方啊~
　　英梨梨都已经做好了充足的心理准备了，到时候一定要保持冷静，千万不能露出丢人的表情。
　　实在不行的话……到时候只能祈祷自己跪在地上的样子不要太难看了。
　　“打扰了~”
　　一进了屋子里面，英梨梨便熟练地拿出柜子第三排，那个自己专属的兔子拖鞋套在了脚上，然后带着忐忑的心情吞咽了一口唾沫，跟着真白走进了屋内的主卧。
　　“这是……”
　　看着地上杂乱的画稿，床上那乱七八糟的被褥，以及到处乱放的胖次，英梨梨整个人都呆住了。
　　而旁边的真白则习以为常了，简单地跳了几步，便绕过了地上的画稿，坐到了电脑桌的前面。
　　额，这就是天才的与众不同吗……
　　害怕不小心踩到了什么重要的稿子，英梨梨只得在门口弯下了身子，随便捡起了地上的一张画稿。
　　碰巧，她拿到的这张只画了一幅图，图上面是一男一女互相拥抱着。
　　要说这张图给英梨梨的第一印象的话，那就是作者那精妙绝伦的画功，场景的各处细节，树木、花鸟、风的表现都栩栩如生，而图上的两个人物，她们脸上浮现出的表情，都被描绘得富有动态感。
　　不过这种风格，并不像是传统美术的画风啊……
　　英梨梨疑惑的看向地上摆着的其他画稿。
　　等下，这好像是……漫画？
　　再仔细地看了看，英梨梨的眼皮都忍不住颤抖了几下。
　　这些剧情，都是个啥啊？
　　按照每张图下面的序号，英梨梨看到了一个这样的故事：男主角邂逅了女主角，两人一见钟情，坠入爱河，从此亲密无间地住在一起了。
　　这除了结局部分没有自己画得那么大尺度之外……其他部分，和她画的实用本子有啥区别？
　　为什么就直接相爱了啊？逻辑呢？！
　　“英梨梨，我是不是画得很差？”真白侧过脸来，看着英梨梨和她手里的画稿，淡淡地问道。
　　“不是不是，你的画比我强太多了，就是这个剧情……”见真白好像很期待自己的看法，英梨梨整理了下想法后说道，“这都不能被称作是剧情了，没有逻辑，也没有冲突，这样子根本没法吸引读者……啊对不起，我说的太重了。”
　　见真白看起来有些沮丧，英梨梨立马闭上了嘴。
　　“英梨梨，能教我画漫画吗？”
　　“额……啥？”
　　开什么玩笑？！
　　她就是一个画本子的啊，拿什么来教别人啊？
　　难不成把送快递、电车、牛头人这些剧情来传授给真白？
　　学姐会杀了她好吗！
　　摇了摇头，英梨梨赶紧将这些不健康的想法甩出了自己的脑袋。
　　“不行吗……”真白看见英梨梨摇头，还以为是被拒绝了，脸上明显有些失落。
　　“也不是不行啦。”英梨梨心里不知怎的有种愧疚，就好像是自己欺负了对方一般，“不过啊，真白你为什么那么想画漫画啊？”
　　一想到网上查出的真白那些被业界各种赞许的杰作，以及刚才在画稿上流露出的那惊人画功，英梨梨就有些不解。
　　漫画对于这类站在美术金字塔最高层的人，不应该是不入法眼的吗？
　　“因为喜欢。”
　　“喜欢？”
　　“嗯，喜欢。”
　　看到对方那副认真的样子，却又说不出什么具体的原因，英梨梨忍不住笑了笑。
　　虽然有些莫名其妙，但英梨梨是打内心相信着，面前的女孩是真心喜欢着漫画这条路的。
　　不然也不会整间屋子里都是漫画画稿了吧。
　　“其实，真白你不一定要画男女之间的爱情的，这些对于你可能过于遥远……不如，从和你认识的朋友之间的友情入手如何？用真实的经历来打动那些读者。”
　　见真白的眼睛瞪得大大的，好像找到了新的思路，英梨梨笑道：“呐，我都帮了你了，真白不如也帮我一个忙吧？”
　　“什么忙。”
　　“其实是诗羽学姐给我出了个难题，但我一直想不出来要怎么用画笔去诠释……所以真白能不能这几天下课后，来我们的社团……啊，这也能帮助真白找到友情的感觉不是吗？哈哈，哈哈……”
　　用一连串尴尬的笑声说完了这段话，英梨梨觉得自己心脏在扑通扑通不停跳动。
　　不会被拒绝吧……
　　“我赢了。”
　　“……嗯？”英梨梨眨了眨眼，有些疑惑。
　　“我赢了。”
　　“……”
　　“我赢了。”
　　英梨梨这一次更加确定了，真白的语气里带着的，确实是名为“开心”的情绪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 反客为主的英梨梨

　　都说认真的人最帅气，这句话放在真白的身上，也同样适用。
　　不过与其说一个女孩帅气，倒不如说是一种和谐的美。
　　身为创作者，自身已经和她笔下的色彩艺术，逐渐融成了一体。
　　这还是英梨梨第一次亲眼见到真白画画的样子。
　　那种从眼神开始的专注，耳朵仿佛已听不见周围的声音，她手上的压感笔就如同真实的画笔一般运用自如。
　　而且让英梨梨感到讶异的是，即便是天才，原来画出来的东西也不是一蹴而就的。
　　光是这个下午，被真白舍弃的设计稿，就已经有三个不同的版本了。
　　有的设计，连英梨梨都能感觉出来那是完全不适合的风格；而有的，英梨梨既觉得不错，但又觉得有种说不出的违和。
　　直到这第四个版本，终于英梨梨的眼前豁然开朗，连带着自己心中持续了一周的疑问，也一并解开。
　　自己花了那么久都无能为力，而真白，仅仅是一个小时的功夫嘛……
　　虽然有些不甘，但英梨梨现在也不会像之前那样，动不动自暴自弃了。
　　她只觉得幸运，身为一个连名头都不光彩的本子画师，居然能和传统美术界的天才学习技艺，这怕是做梦都能笑醒啊。
　　而且她现在更关心的，是眼前真白这个设计方案的精妙之处。
　　首先在色调上，真白使用了明黄、浅绿、淡蓝这一类比较鲜明的色彩，而在整体的画风上，用了一种印象派的风格去作画。
　　世界背景之中，有的地方着墨很淡，带有了一些水彩画的朦胧感；而有些地方，则又浓墨重彩，用油画的厚重饱满将主题衬托了出来。
　　鲜明的笔触痕迹，色彩交错中带来的迷幻美感，正是这种风格，才让英梨梨明白了游戏中“幻境”两个字的真实意思。
　　再回想起自己之前画的那些，简直就是垃圾桶里的废纸……
　　“英梨梨，我画好了。”真白看着她面前最终的成稿，微微点了点头。
　　真白并没有一次性包办地画完所有的场景，而只是根据霞之丘诗羽跟她说的那些想法，找寻出了一个最好的表达方式。
　　她虽然从来没有教过别人如何画画，但有个最基本的道理她还是知道的。
　　只有自己拿起画笔，才能真正有所进步。
　　“嗯嗯，后面的交给我吧~”英梨梨此刻已经有吐露不完的创作欲望，迫不及待地接过真白手里的压感笔。
　　而这两人之间的动作，自然没有逃过霞之丘诗羽的眼睛，不过她只是会心一笑，并没有急着去验收她们的成果。
　　她只需要在该相信她们的时候，充分地相信她们。
　　其实，作为一个团队的Leader，并不像很多人想象的那样简单。
　　在她前世刚工作的那会儿，她和别人一样，都觉得这些项目经理就只是每天过来催催进度，啥事不干，一行代码也不写，有事没事就跑出去开会，凭啥当他们的头？
　　直到她自己出来创业之后，她才知道所谓的项目经理并不是她认为的那么简单。
　　基本上每个项目经理，都需要背上三个大件：
　　左手拿着灭火器，负责扑灭各方的怒火；右手拿着手纸，负责给队员擦屁股、收拾烂摊子；最后身后再背上一口大黑锅，负责在出了事的时候，站出来承担责任。
　　所以业内也将项目经理分成了四个等级：
　　被人怼、怼别人、见谁怼谁，以及，笑面佛。
　　不过好在，她这里还只是一个处于幼年时期的校园社团。
　　虽然她们没有那些公司团队里的人那样分工合作、风险应变的专业能力。
　　但要论对游戏制作的爱，那些被现实磨平棱角，心中热情已经快要熄灭的社畜是远远比不上她们的……
　　看天色也已经完了，霞之丘诗羽拍了拍手，将众人的注意力都吸引到了她这边来。
　　“今天也差不多了，大家来说下自己的进展吧。”霞之丘诗羽换了个舒服的姿势后说道，“我这边的话，世界二的内容已经完成了，世界三的关卡，应该也能在这周周末之前完成。”
　　她还是觉得，只有世界二那四个小关的《时空幻境》，还是不能体现出它的优秀之处。
　　“诗羽酱，这是我和小佐和老师这几天的成果。”
　　一边说着，琴吹紬一边播放了电脑里的主题音乐。
　　与上次的版本不同，这次的音乐里不再只有钢琴这一条旋律；而是换成了以小提琴为主旋律，钢琴的声音加以点缀的编曲思路。
　　满意地点了点头，霞之丘诗羽将目光看向了加藤惠的方向。
　　“嗯……学姐的程序很厉害呢，我感觉我好想每天都只是过来打游戏而已。”加藤惠看着一片空白的bug记录文档，有些无奈地说道。
　　“没事，小惠如果觉得太闲的话，也可以试着学一学编程的。”不在意地笑了笑，霞之丘诗羽接着看向了手上一直忙个不停的英梨梨，“你呢？英梨梨。”
　　“啊？我还差一点点，别催我啦……”
　　埋头赶稿的英梨梨见教室里突然安静了下来，抬头却发现所有人都用怀疑的眼神看着她，便有些恼羞成怒地解释道：“这次真的只差一点点！”
　　“英梨梨没有骗人。”真白坐在椅子上，望向窗外随风摆动的树叶，淡淡地说道。
　　英梨梨本想用感激的目光看向真白，结果发现对方根本没有回头的意思，于是她又只能尴尬地回过了头来。
　　双手合十，英梨梨向霞之丘诗羽乞求道：“再给我一个晚上，就一个晚上。”
　　“英梨梨啊，你不会不知道明天就要参加展会了吧？”霞之丘诗羽看着满脸焦急，好像一个快要爆炸的气球一般，就忍不住想再逗一下她，“所以说我还得陪着你这个拖油瓶，一起熬夜？”
　　听到这句话，英梨梨突然一愣，眨了眨眼反问道：“那个，你不是天天都熬夜吗？”
　　“……好像是的。”
　　“那不就行了。“英梨梨翻了个白眼，然后一边收拾着手绘板和电脑，一边理所当然地朝霞之丘诗羽说道，“对了，今晚我就去你那住了，我妈要是看到我半夜不睡，肯定又要唠叨。”
　　“……”
　　霞之丘诗羽怎么突然觉得，自己被她反客为主了？
　　ps：解释几个问题。 1.本文不走金手指开挂路线，系统的作用只是起到一些推进剧情的作用，如果不爱看，那我也只能说抱歉了。 2.作者并非职业做游戏的，如果有专业知识的错误，大家可以留言，明显的错误我会修改。 3.我码字很慢，不要对上架爆更有所期待＃(坏笑)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 发工资了

　　“英梨梨……”
　　“快了，别老是催催催，还差最后一点……可恶啊！我灵感都被你弄没了，混蛋！”英梨梨揉了揉脑袋，转过头来愤怒地瞪着一脸无辜的霞之丘诗羽。
　　“……不是，我的意思是说，你能不能别把我的床当做你的工作台来用？”
　　霞之丘诗羽没好气地看着她面前已经乱成一窝粥的场面：
　　被踢到一边的被子，以及像是被石头砸入池塘一样荡起“波纹”的床单，再加上这个金毛笨蛋趴在床上画画的时候腿还不肯老实，不停地用两只脚的脚尖戳着她睡觉用的枕头。
　　什么毛病？！
　　信不信等会儿她直接把那两只脚上的袜子给拽下来，一把塞进对方的嘴里？！
　　“啊啊啊，不要和我说话啊！”
　　英梨梨捂着耳朵，但那小腿却摆得更欢了。
　　……算了，等下关灯睡觉的时候，她再来慢慢收拾这个不知天高地厚的家伙。
　　霞之丘诗羽回过身去，没有在搭理背后的英梨梨，而是坐回到了自己的书桌面前。
　　嗯？她的手机好像刚收到了一条信息来着？
　　拿起手机，霞之丘诗羽点亮了屏幕。
　　【您尾号为1024的账户收到金额41,627,520日元。】
　　个、十、百……这是四千多万日元吗？
　　换算成rmb的话，也就是250多万了，当然这些钱是肯定比不上那些游戏公司的收入的。
　　但问题是她们人少啊，就算平均分成四份，到了每个人头上，也有60多万rmb，对于一个高中生来说，这已经很多了。
　　不过可能在某位富婆琴吹紬的眼里，这点钱可能就不算啥了……
　　“英梨梨。”霞之丘诗羽走到床边，拍了拍对方的肩膀。
　　英梨梨直接手一挥，语气不耐烦地说了一句：“别烦我！”
　　啧，最近这家伙胆子怎么这么肥了？
　　难道是那次在社团里把她数落了一顿之后，开始开窍了？
　　“本来想跟你说个好消息的……”见英梨梨还是不理她，霞之丘诗羽嘴角一勾，轻声地在她耳边说道，“发工钱了。”
　　“什么什么？！”
　　听到“钱”这个字，英梨梨蹭地一下从床上爬了起来，然后就往霞之丘诗羽的身上一扑。
　　咚~
　　在英梨梨如同恶狗扑食一般的冲击之下，霞之丘诗羽被她推到了身后的墙壁上。
　　“英梨梨你是属狗的吗？！”
　　霞之丘诗羽摸了摸自己撞到墙壁上的头，还好，并不严重。
　　“对不起……”知道自己画画的时候经常会发神经，英梨梨表现地有些不好意思，“不过……到底有多少钱啊？”
　　“瞧你那没出息的样子，我记得你家条件不错啊？”霞之丘诗羽白了她一眼，然后转过身去将桌子上的手机拿了起来。
　　“可我的零花钱又不多……”英梨梨话说到一半就呆住了，她看着手机屏幕上那一长串的数字，嘴巴张大到都能放下一个鸡蛋。
　　“这，这些……都是我的？！”
　　“你想得倒美。”霞之丘诗羽嗤笑了一声，“将那上面的数字除以4，就是你的那份。”
　　“那也有好多了，我想想……买个新的数位板？嗯嗯，这下可以一步到位了，然后……”
　　听着英梨梨的在一旁不停地碎碎念，霞之丘诗羽这边也开始思考着她这些钱该怎么使用了。
　　你要说这钱多吧，确实也还算多，毕竟这是很多高管一年的工资了。
　　虽然自己一个月就拿到了。
　　但你要真打算用这个钱去开个什么公司，那可能连场地设备这些都不够，更不用说招人了。
　　当然了，自己目前还没有成年，按理来说是不可以成立公司的，但如果能通过小紬家里的关系，稍微运作一下，在毕业之前成立一家公司，也不是完全做不到。
　　不过这一切都需要大量的资金支撑；虽然自己是很信任小紬的，但如果真到了钱不够的地步，失去话语权之后公司肯定会被小紬背后的家族给逐步掌控，这可是霞之丘诗羽最不想看到的一幕。
　　都穿越了一次了，她还要当人的傀儡？绝对不行！
　　一边思考着这些琐事，她一边漫无目的地点击着鼠标浏览者网页。
　　【只能说是一个玩具吧，看起来挺美好的，但是现实真的很残酷，你以为你能靠你那些破剧情就能跻身于游戏制作行业？别逗了好嘛~】
　　一不小心，她就点到RPG Maker的商店页面，还正好翻到了这条评论的上面。
　　啧，真是晦气。
　　刚想把这个页面给关掉的时候，她手上的动作突然一顿，因为，霞之丘诗羽的脑海中，突然灵光一闪。
　　她有了一个主意，一个可以扩大RPG Maker影响力的好主意。
　　而此刻坐在她床上的英梨梨，已经用手绘板画了三整页的购物清单，见自己想买的东西都已经差不多了，这才抬起头来朝霞之丘诗羽随口问了一句：
　　“学姐，你的钱打算怎么花啊？”
　　“送人。”霞之丘诗羽嘴角勾起一个微笑，淡淡地说道。
　　“啊，这样啊……等下，你刚才说啥？！”
　　-------------------------------------
　　中年社畜井山大河，终于迎来了他今天的下班生活。
　　虽然最近游戏行业对RPG Maker的评价一直在降低，但他还是坚持认为，这是他用来实现梦想的好机会。
　　玩具？笑话？
　　他可不这么觉得，井山大河反倒认为，目前的整个游戏行业才是一个巨大的笑话。
　　如果再配合上这个行业的尴尬处境，以及明明很烂，还不准别人说的这些特点。
　　嗯……冷笑话无疑了。
　　所以无论RPG Maker的出现是否能为游戏行业输送新的血液，这都是一个好的开始。
　　再加上它的低技术门槛和低价格门槛，说不定在不久的将来，会悄无声息地改变整个行业也说不定呢。
　　他是真的不希望一个这么好的想法，就因为网上的一些差评，开发团队就跑路不干了。
　　他见过太多因为各种现实原因放弃了游戏梦想的人了。
　　对，他口中的那些人之中，第一个人放弃的就是他自己……
　　迅速地吃完了晚饭，在妻子担忧的目光下，他迅速冲进了自家的书房。
　　抱歉了，他也不想用加班这种说辞来搪塞的……
　　但无论如何，他和自己大学死党之间的约定还是要履行的。
　　他负责人物和剧情，对方则负责地图和物品。
　　他正准备像往常一样打开RPG Maker继续开发游戏的时候，一则来自“放课后茶会”发送给所有用户的公告，让他忍不住停下了动作。
　　“RPG Maker第一届游戏制作……大赛？我去，官方终于有新动作了？”
　　井山大河有些激动地打开了这则消息。
　　【大赛规则：】
　　【一、概要：即日起至三个月以后，比赛为期90天，所有参赛者可将游戏发布在创意工坊，也即软件中的“万界”之中，根据玩家的综合评分来进行排名，最后根据排名发放奖励。】
　　【二、评分方法：在一周内，商店会上架一个免费的RPG Player，供玩家下载，功能相当于只有“万界”的RPG Maker，玩家可下载自己感兴趣的游戏，然后对游戏进行满分10分的评价，同一个账户只能评价一次，且注册时间小于90天的账户无法进行评价。】
　　【三、奖项设置：第一名：500万日元、第二名：300万日元，第三名：100万日元；所有参赛者，只要游戏评价数超过100人次，且总分超过8分，都将免费获得于今年下半年发售的RPG Maker Ⅱ的激活码一枚。】
　　【四、参赛资格：需购买正版RPG Maker一份，并将此消息转发给三名好友。】
　　仔细地看完了整个声明后，井山大河直接顺手点开了自己将近有1000人的好友列表，一个全选，然后点击发送。
　　当然，对于井山这种已经做到领导层的人来说，500万日元，只不过是他三个月的工资罢了。
　　但不可否认的是，这个奖对于包括他在内的大部分人来说，诱惑力还是非常强的。
　　不光是钱，而且还为了一个梦。
　　甚至可以想象，无论之前听没听说过RPG Maker，只要是在蒸汽平台上玩过游戏的，到时候应该都会被他们的朋友转发过来这条消息。
　　这三个月下来，至少这个软件的销量，肯定还会在往上翻个两倍不止了。
　　不过“放课后茶会”玩出这么一招，估计又会那些同行骂个狗血喷头吧？
　　什么“都什么年代了还玩转发这一套”、“不会真有人去参赛吧？”。
　　如果那些人一边嘴上骂着，一边开个小号跑去参赛结果连个安慰奖都没拿到，那可就太秀了。
　　井山大河笑了笑，他越来越觉得自己是这个“放课后茶会”的脑残粉了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 游戏展的召开

　　周六，东京幕张国际会展中心。
　　除了扬言这次相亲一定要成功的小佐和，以及昨天被自己折腾得死去活来的英梨梨，剩下的几人都一大早跑过来帮着布置展台了。
　　当然，真白这种吉祥物是肯定帮不上啥忙的。
　　“诗羽酱，为什么他们都挤在那，玩又玩不到……”
　　琴吹紬一脸苦恼地看着人满为患的《去月球》展台，明明那边就只有两台电脑，而且还都被人占用了，但旁边的人还都人挤人地围着。
　　“啊~看来围在那打算看‘电影’的人还不少嘛~”霞之丘诗羽笑着调侃道。
　　反观《时空幻境》这边，就鲜有人来光顾了。
　　你说好不容易过来了几个吧，还大都没玩多久就跑了。
　　要么是被朋友喊去到《去月球》那边看电影去了，要么就是单纯觉得游戏太过于困难，而选择了放弃。
　　嘛~其实霞之丘诗羽也能理解。
　　虽然这个游戏很多地方都很像那个水管工的游戏，甚至连主线故事都有些相似：救公主。
　　但与那个游戏不同的是，《时空幻境》的难度要远远大于它。
　　不仅是在操作上，更是在思维上。
　　甚至就在刚才，霞之丘诗羽还听到有个人玩到一半突然骂了一句，“怎么连bug都没处理好就敢放出来？”
　　虽然还没等她解释，那人就直接跑了……
　　真是的，这么点困难就怕了，那他们要是看到后面几个世界里那些新的设定带来的新的谜题，还不直接摔键盘啊？
　　emmm……这么一说，她确实应该快点将整个游戏制作完成才行了。
　　“没事的小紬，总会有人来的。”
　　霞之丘诗羽对此还是抱有充分的信心的，她相信，不管这个世界的游戏制作水准如何，真正热爱游戏的那些玩家，是绝对能发现这个游戏的魅力所在的。
　　【发现可攻略人物：土间埋】
　　【正在评测中……综合评分：91分。】
　　【宿主，我想要这个~】
　　听到脑海中的系统突然诈尸，霞之丘诗羽下意识地抬头往《时空幻境》的展台望了过去。
　　-------------------------------------
　　土间埋今天很高兴。
　　因为一年一度的独立游戏展终于开始了。
　　虽然，她可怜的老哥因为要加班，不能陪自己一起过来……
　　不过这种惋惜，在她踏入会场的那一刹那，便被心中对游戏的兴奋给取而代之了。
　　这也不能怪她，谁让最近都没啥好游戏可玩了，老游戏嘛她又都已经玩腻了。
　　虽说独立游戏的质量参差不齐，但上个月横空出世的《去月球》的成功，让土间埋觉得，游戏的好坏其实并不看制作团队的规模，而是看制作人用心的程度。
　　摆脱了商业束缚的独立游戏人，也许就会自由地发挥他们独特的想法，设计出很多独具一格的优质作品出来。
　　不过……
　　在她进入会场，然后被数十个意义不明、粗制滥造的游戏轮番摧残之后，土间埋开始怀疑自己刚才的观点到底是否正确了。
　　甚至她有些想打退堂鼓，毕竟有这功夫，她还不如宅在家里喝快乐水舒服呢。
　　“咦，那里的人怎么那么多？”
　　土间埋在展会的外围逛了一圈，走到比较靠中心的位置，突然发现了一个挤满了人的展台。
　　“额……不会都是冲着那些漂亮女孩子去的吧？”看到那边的柜台后面，清一色的美少女阵容，土间埋有些不知道该不该过去凑这个热闹了。
　　“嘛，反正也没处去，去看看也好。”
　　微微拉低了一下帽沿，土间埋小心翼翼地观察着周围是否有她认识的人，她可不想自己在学校里建立出的完美形象就这么破产。
　　确保自己的伪装应该没有太大的问题后，她才大着胆子地走了过去。
　　“去……去月球？！”走进了之后，她才看到了放在展台边上的海报，神色有些惊讶，“也对，这毕竟也是独立游戏来着……”
　　至于站在柜台后的霞之丘诗羽等人，则自动被她贴上了“来打工的”这样的标签。
　　拜托，做出这种游戏的，咋可能是出自这些和自己年纪差不了多少的人之手啊……
　　不过很可惜，难得碰到一款不错的，却是她已经通关过好几遍的游戏。
　　土间埋正准备转身离开，寻找下一个目标的时候，却突然看到了离《去月球》展台的不远处，电脑上打开的“放课后茶会”制作的另外一款游戏。
　　不过，这个游戏的试玩点就有些冷清了。
　　不光没有海报，就连宣传手册也没有，用来供别人游玩的电脑上也没有自动循环那种吸引人眼光的宣传片，难怪都没有什么人会来光顾。
　　但是，都是一个团队做出来的游戏，应该不会差到哪去吧？
　　带着这样的想法，土间埋走到了名为《时空幻境》的游戏试玩区旁。
　　朝对面的霞之丘诗羽点了点头，土间埋按下了开始游戏的按钮。
　　身为资深游戏玩家的她，对这种平台跳跃游戏当然不陌生，但游戏里的剧情嘛……
　　总觉得有些让人失望呢……不过，也有可能是有什么隐含的深意？
　　没办法，她现在也只能把它当做一个简单的救公主游戏，然后根着游戏里的提示，慢慢熟悉着游戏的基本操作。
　　其实她对这个游戏的可玩性啥的，是完全不抱什么期待的。
　　毕竟团队的上个游戏《去月球》，之所以成功也完全是因为剧情和音乐，至于可玩性什么的则基本为零。
　　可没过多久，她就被打脸了。
　　“不是吧，这个拼图的位置也太高了吧？怎么可能跳的上去啊？！”
　　游戏画面中，主角Tim站在一条浮于天空之上的平台边缘，就在他前方的脚下，是一块用来放拼图的巨大板子，而跨过这个板子，才是那块她怎么也拿不到的拼图所在地。
　　她本来以为这个背板是可以跳上去的，结果一试才发现，那真的就只是一个背景而已……
　　所以她面临的第一个问题，就类似于一个普通人，站在悬崖的这边，如何一步跳到悬崖的对岸。
　　顺便说一句，这个游戏还是那种没有二段跳的……
　　所以土间埋对此的第一反应，就是这个游戏根本没有做好这一块的测试。
　　不过好在后面的路并没有被完全封死，所以土间埋暂时决定，先看看其他的关卡能不能正常游玩。
　　通过地图最右方的那扇门，游戏也切换到下一个场景，接着，她一眼就发现了那个位于画面右上方的那块拼图。
　　不过那块拼图的内容……怎么让她那么的熟悉？
　　直到操作着Tim拿到它的时候，她才发现，这拼图里的内容，不正和刚才那断掉的平台长得一模一样吗？
　　难道……
　　她赶紧操作Tim往回走，果然，将那块拼图往那个背板上一放，一条新的路就这样产生了。
　　“嗯，还算不错的关卡设计吧。”土间埋点了点头表示了自己的初步认可，然后抬起头看着对面的霞之丘诗羽，疑惑地问道，“但是……这个游戏和标题里的那个‘时间’，到底有啥关系啊？”
　　霞之丘诗羽则有些无语地看着她面前这个，从头玩到现在一次都没死过的女孩，颇有些无奈地说道：
　　“要不，你自杀吧……”
　　“……？！”
　　ps：想看霞之丘诗羽是怎么折腾英梨梨的，可以加群自取（笑）。
　　群号：1040612369
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 时间与谜题

　　“这……好厉害！”
　　好像一个小孩子找到了新的玩具一般，土间埋按住了SHIFT键，并不断用上下键调整着时间的移速。
　　当时间倒流时，游戏中那舒缓的协奏曲也一并倒放，而当时间停止时，整个世界都安静了下来，仿佛一张静止不动的相片。
　　掌握了新诀窍的土间埋，仅仅花了不到10分钟的时间，就将世界二打通了。
　　而进入世界三后，土间埋感觉整个游戏的机制、难度等等方面完全变了一个模样。
　　当然，她第一件事还是先去阅读世界三开头的剧情说明。
　　【3.时间与谜题】
　　【许多年前，Tim曾经抛弃过公主，他亲吻了公主的脖子，然后走出了家门。但是他后悔了，他要去寻找她，并且告诉她，离开自己对她是一件好事。】
　　emmm，这又是什么八点档的言情片剧情嘛……
　　虽然有些想吐槽的欲望，但土间埋还是继续看了下去。
　　【她的仁慈限制了住了你，任凭这辈子你如何努力，你的成就都无法脱离她预设的版图；所以对于Tim来说，有时候他需要摆脱公主对他的关爱。】
　　看完后面几句，土间埋更加迷茫了。
　　算了，她还是乖乖地玩游戏得了……
　　而新的大关卡之中，多出的最大变化，其实就在于一个不受玩家控制的新元素。
　　是的，主角能控制时间不假，但在这个大关卡中，则就有一些被绿色光包围的物体，它们可以游离于时间之外。
　　它们有的是钥匙，有的是怪物，或者是门，是拼图，以及这个游戏中大部分的物品。
　　而当整个世界都被Tim操作于鼓掌之间的时候，唯有这些被绿光包裹着的事物，会依然按照它们自己的轨迹走下去。
　　就比如这世界三的第一小关，在一个深深的坑里，刺猬怪抓着一个绿色的钥匙。
　　这时候Tim只需要跳到坑里，拿到钥匙后倒回时间，就可以带着这个不受时间影响的钥匙重新来到深坑的顶部。
　　“太厉害了！”
　　土间埋由衷地赞叹着这样奇思妙想的关卡设计。
　　而让她惊讶的，其实还在后面。
　　“这是BOSS吗？终于要来重头戏了吗？”
　　看着游戏画面中那个超大号的刺猬怪，土间埋忍不住问了一句。
　　霞之丘诗羽笑了笑，略微有些尴尬，“其实也不算吧……”
　　因为玩到后面的玩家都会发现，这个游戏里，就属这个看起来很难搞定的“BOSS”最可爱了。
　　他们只会傻傻地在Tim的脚底下不停晃动，而且发出的攻击对于可以随时回溯时间的Tim来说简直就如同挠痒痒。
　　而浑身冒着绿光，不会因时间回溯而回复生命的BOSS就可怜多了，永远只能被动地挨打。
　　而玩家唯一需要做的，那就是爬上铁丝网，将BOSS头顶上的吊灯绳子弄断，重重地砸向它们的大脑袋。
　　砸空了就倒转时间重砸一次，两个吊灯全砸完BOSS还有三格血，那就全部倒回去，再虐它虐个痛快。
　　“什么嘛，这个大块头好菜啊……”
　　果不其然，没花费太大的功夫，土间埋就操作着Tim越过了巨型刺猬怪的尸体，朝着下一个小关卡走去。
　　“居然还能这么玩的吗？！”
　　霞之丘诗羽看了看电脑上的那块绿色台阶，微微地一笑。
　　记得自己之前在玩这个游戏的时候，最大的乐趣就是站在这块发着绿色光芒的台阶上，让主角Tim自身跟着一起脱离到时间之外。
　　然后再按下SHIFT键，调到八倍的倒转速度，看着整个游戏世界里的机关、怪物、子弹不停地飞速倒转，那种感觉就像在看一场延时摄影的艺术片一般。
　　而且她在玩完这个游戏的好一段时间里，工作时代码敲错了的第一反应，不是去按CTRL+Z键撤销，而是想按SHIFT键回溯时间……
　　“学姐，人突然来了好多呢。”
　　【我靠，谁在说话？！怎么神出鬼没的，吓老子一跳！】
　　[……谁前段时间还一口一口圣人惠老婆的？]
　　【咳咳，我的心，早已经被小埋填满了啊。】
　　不想和系统多废话，霞之丘诗羽转头对加藤惠解释道：“这还要感谢有第一个试吃螃蟹的人啊。”
　　土间埋在这专注地玩着游戏的时候，也顺带着吸引了很多人过来围观。
　　而这些人在看到让他们目瞪口呆的游戏机制后，就驻足不肯走了。
　　当然，还有一些玩家跃跃欲试地跑到另一台电脑上试玩，结果才玩了没多久，就被自己的操作给蠢哭了，屁颠屁颠地跑过来围观游戏高手土间埋的个人表演。
　　“我靠，这也太酷了吧？！游戏制作者真tm绝了！”
　　“嘶~这个拼图应该怎么拿啊……炮火太密集了，根本上不去这个台阶啊？”
　　围观的人都开始七嘴八舌地讨论起来，一个个的都化身成了土间埋的智囊团，开始不停地出谋划策。
　　“咦？还能这样的啊，通过调整时间让两个不同角度的大炮发射出来的子弹互相抵消？”
　　可以说，这是他们第一次看到一个游戏，真正的将“时间”这个概念玩出了花来。
　　而不是那些H游里的什么……时间静止系列。
　　随着最后一个关卡就此通过，世界三末尾的旗帜慢慢降了下来，曾经在世界二里就出现过的小恐龙，再一次出现在城堡的旁边对Tim说道：
　　【好奇怪……啊，公主？你说的是谁？哦哦，她应该在别的城堡吧。】
　　接着游戏画面就跳回了最初的屋子里，但这一次，世界四房间里的灯光并没有亮起。
　　“没了？有点短啊……”
　　包括土间埋在内，周围的一票游戏爱好者都有些感到惋惜。
　　不过，他们都记住了这个名叫《时空幻境》的游戏，以及这个独特的游戏制作团队——“放课后茶会”。
　　不过这个游戏带给土间埋的疑惑却也更多了。
　　首先，就是那两个世界收集到的拼图上。
　　既然是拼图，自然是可以拼成一幅完整的图片的，世界一最后拼出来的画面之中，好像是一个男子和一个女子相互嬉戏，而男子则失手打翻了架子上的一瓶酒杯。
　　这个男的，难道就是Tim？
　　摇了摇头，土间埋没能理解这其中到底有什么含义。
　　至于世界三的拼图里，则是一名男子端着酒杯，一脸疲倦地在餐桌上接着应酬，这正与上一张画面产生了鲜明的对比。
　　……这绝对不是一个简单的救公主游戏。
　　这时候土间埋又想起了游戏标题里的“幻境”两个字了。
　　淦，所以为什么后面还没做好啊？！
　　土间埋感觉，她接下来的这段等待的日子里，估计会很不好受了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 签售会？我不同意！

　　时间回到游戏展召开当天的清晨。
　　英梨梨感觉现在自己心里现在很乱。
　　其实她早就已经醒了，只不过没有起床，而是在旁边一直装睡。
　　虽说今天就是游戏展的日子了，但她已经下定了决心，说什么都不能这个样子出门。
　　因为昨天她和学姐在床上弄出的那么多事，让她心里有些害怕，她怕自己一露面，就会被社团里的那些人一眼戳穿自己和学姐的奇妙关系。
　　所以她只是睁一只眼闭一只眼地，看着学姐慢慢将搭在自己身上的腿放了下来，然后光着白皙的双腿和后背，坐在了床沿边上，开始穿着上衣和黑色裤袜。
　　可恶，为什么学姐的身材会这么好的？！
　　正这么在心里琢磨着，英梨梨突然发现，学姐好像有要转头看过来的意思，于是乎赶紧闭上了双眼。
　　不过下一刻她又觉得闭得这么用力未免有些太假了，所以又放松了一下她眼部周围的肌肉。
　　呼~
　　明明是大早上，但英梨梨觉得学姐吹在自己脸上的气息却是香甜的橘子味道。
　　当然，也有可能在英梨梨的眼里，只要是学姐身上的味道，都是香甜的……
　　“既然知道你是装睡，那我就不戳穿你了~”
　　她这不是已经戳穿了吗？！
　　不过英梨梨仍然坚持着没有睁开眼睛，感受到自己面前的恒温体逐渐远离，然后听见了一阵簌簌的声音，是自己身上的被子被重新盖好了，最后在一声不大不小的关门声之中，房间里重回了安静。
　　松了一口气，英梨梨这才慢慢睁开了眼睛，直到确定了房间里确实没有人的时候，才缓缓从床上蹦了下来。
　　下意识地，她回头看了一眼身后的床单……
　　看来是不能要了，要不直接毁尸灭迹吧，反正到时候再买个新的就行。
　　然后她现在需要好好地去浴室洗一个澡。
　　反正就在刚才，她从窗户那偷偷看到了霞之丘诗羽带着真白已经离开了这条街，现在整个屋子都是她一个人的世界了。
　　至于衣服嘛……
　　回头看了一眼自己被丢在地上的长筒袜，和学姐柜子里明显不合身的衣服。
　　算了，就拿昨天的衣服将就一下吧。
　　至于胖次，就拿学姐的先用一下吧……主要是，她现在急需被清澈的水净化一下自己污秽的身体……
　　“好无聊啊~”
　　从浴室出来的英梨梨先是光着身子在客厅里走过来跳过去，然后扑在沙发上扭个不停。
　　最后自己都觉得有些没意思，于是又灰溜溜地回到了房间。
　　一边穿着衣服，英梨梨一边看着书架上摆着各种书，除了那几本出自学姐自己之手的《恋爱节拍器》，其他的都是一些她不爱看的名著。
　　她甚至还没翻个一两页，就摇了摇头重新塞回了书架。
　　至于那几本《恋爱节拍器》……
　　英梨梨的手指只是轻轻地触碰了一下，就缩了回来。
　　算了，一想到这本书，她就会想到某个让她生厌的面孔。
　　咚咚咚~
　　英梨梨皱了皱眉头，这是……有人在敲门？
　　不会是学姐又回来了吧？
　　抱着复杂的心情，英梨梨迈着忐忑的步伐，走到了玄关处，颤抖着打开了房门。
　　“额……你是谁？”
　　英梨梨看着面前这个一头干练的短发，笔挺的职业西装，下身和学姐一样都穿着黑色的丝袜的成熟女性，有些疑惑地问道。
　　“我是诗羽的编辑，不过我还想问……你又是谁？诗羽人呢？”
　　“我……”英梨梨在描述自己的身份的几个词中犹豫了片刻，最后说道，“我是她的学妹，学姐她出门去了。”
　　……
　　町田苑子一脸狐疑地盯着面前眼神飘忽，一脸绯红的女孩，心中不断地猜测着。
　　“你……真的是诗羽学校里的朋友？”
　　“啊……是吧，额，也许可能不是？”英梨梨支支吾吾地，已经不知道自己在说些什么了。
　　“行了行了，你也别往下编了。”町田苑子摆了摆手，打断了英梨梨的话，“没想到啊，你年纪这么小居然就干出了这种事？难道不感到羞愧吗？！”
　　听到这样的话，英梨梨整个人仿佛被雷击中在了原地，嘴唇颤抖着嗫嚅道：“我……我怎么了？”
　　町田苑子继续用看不良少女的目光看着英梨梨，“我看你长得也挺漂亮的，怎么小小年纪不学好，做一些偷鸡摸狗的事？”
　　“我……我才没偷！我，我是被强迫的！”
　　“也就是同伙作案了？！”町田苑子后退了一小步，开始掏手机，“诗酱也是的，和真白出门也不记得锁好门，还好这次让我抓到了。”
　　一边说着，町田苑子一边准备拨通报警电话。
　　“哈？！不对！等等啊，我不是小偷啊！！！”
　　-------------------------------------
　　“咳咳，不好意思是我弄错了。”
　　町田苑子从霞之丘诗羽的电话里，确定了面前的英梨梨身份并没有问题，所以有些尴尬地朝对方道了个歉。
　　虽然……她还是觉得面前的女孩刚才和自己说话的时候，有些吞吞吐吐的，好似在隐瞒着什么。
　　“既然诗酱她不在，那这个就交给你了，反正也不是什么私人的东西。”
　　说完这句，町田苑子从自己的公文包中掏出了一本书，书的封面上画着一轮巨大的月亮，旁边是三个字：去月球。
　　“按照惯例，作者这边都会拿到一本样书。”看着面前的英梨梨一副得到宝物的样子，町田苑子就觉得有些好笑，“其他也没啥了，签售会的事，我刚才都在电话里也和诗酱说过了，你让她不要忘记就好。”
　　“哦哦……”英梨梨随声附和着，目光都集中在面前的书上，但听到町田苑子的后半段话时突然又一愣，抬头不解地问道，“你刚才说的……是什么会？”
　　“签售会啊，就在下周末，茑屋书店的门口举行。”
　　“……是不是会有很多粉丝过去？”
　　町田苑子白了她一眼，“废话，不是她的粉丝还不去呢……”
　　“完了完了……那，是不是还会有握手环节？”
　　“还是废话……”
　　“……所以，学姐她还得露脸？嘶……能不能蒙面啊？或者，带着手套也行的！”
　　“……”
　　町田苑子一副看傻子眼光，看着面前不停说着怪话的英梨梨。
　　ps：为了剧情的连贯性，和本书不会被封，所以只能这么写了……
　　ps2：关于英梨梨的一系列反应，不要多想，如果你多想了，那就是你想的那样。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 有点烂

　　“学姐，你这是干嘛？”
　　还没等英梨梨问霞之丘诗羽今天游戏展的成果，她被对方一把推倒在了床上，然后外套也被直接扒了下来。
　　接着，就见霞之丘诗羽不知从哪拿出来了两个暖宝宝，啪啪两声，贴在了她的背后。
　　感受着后背那慢慢升温的化学物，英梨梨整个人都有些懵了。
　　“不是，现在好像不是冬天啊？！”
　　“我当然知道不是。”霞之丘诗羽没好气地看了她一眼，“我只是让你装一下发烧而已。”
　　英梨梨不解地眨了眨眼，“啥……？”
　　霞之丘诗羽用手抓住了被子的边缘，然后将床上的英梨梨裹成了一团，最后将暖宝宝的包装纸随手丢在了一旁的垃圾桶里。
　　“你今天突然没去，你难道就不好奇，小紬她们有没有问我到底是什么原因吗？”
　　“额……”英梨梨皱了皱眉，“学姐你该不会是……”
　　“我们的英雄，英梨梨同志，为了赶在展会召开前完成自己的任务，不惜熬了一整夜，最后光荣病倒了。”霞之丘诗羽用着很平淡的语气讲着很不平淡的瞎话，“而我则继承了她的遗志，在她晕倒的同时继续整理着你的素材，最后终于完成了我们的杰作。”
　　“嘶~原来我这么伟大啊……”
　　啪~
　　霞之丘诗羽一巴掌拍在了英梨梨的脑门上，“我说，你可真够不要脸的啊？”
　　“行了行了，她们应该也快到了，你可别给我露馅了啊。”
　　英梨梨看着霞之丘诗羽正准备关上卧室的门出去，心中一动，赶忙出声叫住了对方。
　　“那个……学姐！”
　　“嗯？”
　　“能不能……”英梨梨嘴巴长了张，最后又只是摇了摇头，“算了，没什么……”
　　其实她想说的是，“能不能不要去签售会啊？”，但这句话到了她的嘴边，却又突然张不开口了。
　　毕竟突然提出这样无理的要求，会显得自己有些过于任性了啊。
　　“好吧，你就在这躺着，我没回来之前，你都别乱动啊。”霞之丘诗羽说完这句，手放在了门把手上正准备要走出去，忽然又顿了一下，补充了一句，“哦对了，下周六我有个签售会，你要不要一起过来？”
　　“我，我要去！”
　　英梨梨突然从床上坐了起来，不过可惜回答她的，是卧室房门被关上的一声轻响。
　　“跑得倒是快。”撇了撇嘴，英梨梨慢慢地躺回了床上，继续扮演着一个为游戏艺术献身的病人。
　　可惜英梨梨却没有想过，如果霞之丘诗羽说的都是真的，那她就不会那么随便地把暖宝宝的包装纸直接丢在旁边的垃圾桶之中了……
　　而另一边，霞之丘诗羽手中正拿着一张银行卡，准备敲动住在她隔壁的赤坂龙之介家的大门。
　　【啊，我懂了，这样英梨梨就不会以为你出去是准备勾搭别的妹子了；然后等你这边办完事，回去在和英梨梨说，社团那边的人知道她的病不严重，所以就不来打扰了，而凭英梨梨那个脑子，是肯定看不破的。】
　　【宿主，妙啊~】
　　[……你想多了，我单纯只是想耍她一下而已。]
　　【……】
　　“谁啊……我去，怎么又是你？！”
　　赤坂龙之介刚一打开门，就看到门口这个有些难对付的邻居。
　　可惜，她手上关门的动作还是慢了一步，站在自己面前的霞之丘诗羽，已经先一步用脚挡住了正欲关上的屋门。
　　“我来拜访一下邻居，这不是很正常的事吗？”霞之丘诗羽靠在门上挑着眉，看着这个不知道为啥好像很害怕自己的邻居，淡淡地说道。
　　赤坂龙之介则是盯着霞之丘诗羽的脸，看了有好一会儿。
　　其实说真的，她也不知道自己为什么会对这个邻居感兴趣……
　　也许是因为，在她碰到的那么多的同龄人之中，眼前这位是第一个让她感觉到自己在计算机这一领域，还有些地方不足吧？
　　至少，那个让不会程序的人也能编写游戏的想法，她就从来没有想到过。
　　当然，也有可能只是自傲的她单纯地认为，这些东西就不是外行们能掺和的事……
　　不过眼下直接关上门的话也确实可能会弄伤对方的脚，所以赤坂龙之介只得叹了口气说道：“进来说吧……”
　　目的达成的霞之丘诗羽微微笑了笑，顺手关上了背后的门。
　　“你的话……”赤坂龙之介看了一眼霞之丘诗羽的身高，估算了一下后，从鞋柜里找出一只差不多合适的拖鞋来，“你就穿这个吧……”
　　然后就没有再看向身后的霞之丘诗羽，直接走到了客厅里，坐在了棕褐色的长条沙发上。
　　“有啥事你就赶紧说吧……”话音刚落，她的眼前就飞过来一张银行卡，落在了面前的茶几上，“……这是什么意思？”
　　“你的工资，大概有1000多万日元吧，毕竟RPG Maker的一半代码，都是你做的。”
　　霞之丘诗羽非常不客气地坐在了侧边的沙发上，侧着头看向面前这个不科学的人物。
　　其实她话里也带着一层试探的意思，如果赤坂龙之介接受了这笔钱，也就相当于接受了她们是一个团队的这种暗示。
　　“那是我送你的。”赤坂龙之介拿起手里的水杯喝了两口，显然对桌子上的银行卡毫不在意，伸出手慢慢推了回去。
　　“……那好吧。”霞之丘诗羽弯了弯身子，从茶几上拿回了那张卡片。
　　看来，她面前的这位并不是那么容易能搞定的。
　　哪像现在躺在自己床上装病的那位，难易程度之别，应该就如同小学数学和高等数学之间的差距吧？
　　既然对方不肯收下这笔钱，霞之丘诗羽也不想呆在这自找没趣，放下了自己交错在身前的双腿，站起身来就准备告辞。
　　两人默不作声地一前一后来到了玄关处，同样地，霞之丘诗羽的手放在了门把手上停顿了一下。
　　不过这次打断她的，却是她身后的赤坂龙之介。
　　“抱歉，其实我不久前又偷看了你的电脑。”见霞之丘诗羽回过头来用质问的目光看着她，赤坂龙之介赶紧解释道，“啊，我没看别的东西，我只是觉得你那个‘HD-2D’的想法挺有趣的，就是你写的代码吧……”
　　“我写的代码怎么了？”
　　“……有点烂。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 最嚣张的游戏制作者

　　一周在学校里的时间有五天，而这每天之中，社团活动的时间又将近有两个半小时之久。
　　这还没算上每天放学回家后的闲暇时光。
　　“所以，这就是你们每天过来先喝上半小时茶的原因？！”
　　“小佐和不要这么激动嘛。”霞之丘诗羽右手轻轻拿着表面镂刻着金线的茶杯，然后在小瓷碟上划出一道清脆的响声，“我们这是在积蓄灵感啊~”
　　茶也分很多种，就在她们开发着前几大关的那段时间，所冲泡着的，都是从各国进口过来的各类奶茶。
　　甜甜的，又带着一些酸涩，却又看不清杯底的真实。
　　像极了刚迈上冒险之旅的Tim的心。
　　而从世界五开始，随着讲故事的对象从小孩仿佛变成了大人，新换上的绿茶中的苦涩，则转变成了游戏中低沉的暗调，让本是童话的氛围变得紧张。
　　“诗羽酱，今天喝什么茶呢？”琴吹紬歪着头，不停从自己书包里翻出了各种不同的茶叶罐。
　　“喂！你们给我适可而止啊！”
　　要不是自己赔不起，小佐和可能真的忍不住直接甩出自己手里的茶杯了。
　　“啊，可是小佐和老师这几天不是喝的很开心吗？”加藤惠在一旁淡淡地说道。
　　“……”
　　“嗯……都行，只求最贵，不求最好。”霞之丘诗羽随口开了句玩笑，然后正色道，“算了算了，今天应该就能结束所有的工作了，茶点的事先不着急。”
　　其实这几天来，游戏制作的进展可谓是顺利到了极致。
　　有真白在旁边不停地提供自己的想法，英梨梨的进步以肉眼可见的速度提升着。
　　而音乐这方面，虽然有些小的波折，但最后还是在小紬用直接砸钱的方式，从她的朋友那买来了几首其他风格的音乐版权。
　　而霞之丘诗羽自己这边嘛……
　　如果不是纠结于那天赤坂龙之介给她的代码下的“有点烂”这个评价，她也不至于耿耿于怀这么久，才弄出最后几关的程序。
　　因为事实证明，其实并不是自己的代码有多烂，而是龙之介的代码过于“不当人”。
　　通篇使用着各种自己从未见过的算法，她老老实实花了200行才解决的功能，对方只用了50行不到就处理完了，而且时间复杂度和空间复杂度都要优于自己。
　　最可气的是，即便是加了注释，自己还是看不懂她写的啥……
　　“还有啊，这几天不是来了好多人要报名参加社团吗？你怎么全给拒绝了？”见几人又开始不理自己，小佐和拿起几张被霞之丘诗羽丢在一边的入部申请书，有些愠怒地说道。
　　霞之丘诗羽随口敷衍道：“咳咳……谁让他们连怎么泡茶都不会，没法融入我们企业文化的人，我们是不需要的。”
　　然而别人不知道，她自己还能不知道吗？
　　这些突然脑袋发烧要来入部的，无非是冲着自己在蒸汽平台上弄的那个游戏制作大赛来的。
　　毕竟最高500万的奖励，和几乎无门槛的参赛方式，能让他们做很长一段时间的白日梦了。
　　可结果呢，在这些想要入部的人中，她随便挑出来一个问他会什么，都是一脸茫然地摇摇头。
　　虽然她这里不是公司，但是也没空去培养这些啥都不懂的人啊。
　　“算了，反正你是部长，我只是个没有地位的指导老师，呜呜呜~”
　　小佐和在一旁假装抽泣，而旁边的众人显然对此已经习惯了。
　　琴吹紬更是直接当没看到一般，从小佐和的面前走了过去，手上还拿着吃了一半的长崎蜂蜜蛋糕，站在了霞之丘诗羽的身后。
　　“诗羽酱你打字速度好快啊……咦？你电脑右下角这个闪烁的小红点是啥啊？”
　　“哦，这个啊，录屏用的软件而已。”
　　-------------------------------------
　　夜晚。
　　土间埋早早地就打开了电脑，倒了一大杯可乐，不停地在“放课后茶会”的产品列表处点击着刷新。
　　“今天继续等一个小时，如果还没出来就只能先拿老游戏凑合一晚上了……”
　　天知道她这几天是怎么过来的。
　　虽然知道做游戏没有那么快，但她就是忍不住一放学回家就冲到电脑旁，登录上蒸汽平台不停地刷新页面。
　　然后就不停地重复着失望，看着那个列表里空荡荡地只有两个商品就那样不动。
　　好不容易有一天刷出来了第三个，可还没等她高兴一秒，她就被“RPG Player”这个名字打回了原型。
　　至于让她去玩那些网友做的游戏？
　　哈哈，别逗了……
　　不过今天土间埋还是挺开心的，即便刷不出来新游戏，她明天放假也不会太无趣。
　　因为，她终于可以和自己的偶像——霞诗子老师见面了。
　　就是不知道能写出《去月球》这样优美故事的人，到底是怎样的一个人呢？
　　虽然《恋爱节拍器》她没怎么看过，但既然是写言情出身的，应该会是一个成熟的女性吧？再加上自己从对方文字里感受出来的文青气质……
　　应该是一位带着眼镜的知性美女无疑了！
　　一边这么想着，土间埋一边继续点击着刷新按钮，不过这次……
　　“哇！！！~~~~”
　　“小埋！大晚上的给我小声点！”
　　“知道啦~哥哥。”土间埋不满地撇了撇嘴，但声音却很老实地放低了许多。
　　一只手压住自己不停跳动的心脏，另一只手则颤抖着打开了《时空幻境》的商店页面。
　　没错了，这个熟悉的游戏画面，和她在游戏展看到的一模一样。
　　微微滑动了一下鼠标滚轮，土间埋想看看这次的游戏定价是不是还是像之前那样便宜。
　　【价格：400日元】
　　……怎么说呢，虽然作为玩家很高兴游戏能这么便宜，但她还是觉得这样一个好游戏不该被定的这么便宜。
　　凭什么那些玩法普通的手游光是氪金一单，花的钱都比这多十倍不止了。
　　虽然曾经给这些垃圾游戏送过钱的自己，并没有什么资格说话就是了……
　　“咦？这又是啥……怎么又来个DLC？！”
　　难道又是和上次的《RPG Maker》一模一样的模式？真正的重磅其实是在那不起眼的DLC列表之中？
　　土间埋眼睛看着屏幕，慢慢读出了它的名字，“游戏开发……实录？价格……20日元？！！”
　　土间埋不可置信地打开了这个DLC的详细页面。
　　【同行们好啊，我已经将这个游戏制作的所有过程录成了视频（代码部分除外），可以供大家参考一下，哦，最后一段是我个人对这个游戏的设计思路做出的一些总结，都是些比较浅薄的看法，大家看完之后请嘴下留情。】
　　【当然了，在各位职业游戏制作大佬面前，我也不敢说我懂的比你们多啦~】
　　【我只想说的是，其实你们真的啥都不懂呢~】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 给玩家送钱的游戏

　　“太嚣张了吧……”
　　土间埋已经傻眼了，现在在她心目中，那个知性的成熟御姐“霞诗子”已经不见了。
　　取而代之的，是嘴上叼着一根狗尾巴草，身后背着一柄长剑，衣摆随风起舞的女剑客。
　　可这种挑衅的行为……确定不会引来全行业的反击吗？
　　而且这不是一个团队吗？难道团队里的其他人都瞬间变成啥都不懂的中学生了？分不清这样做的后果是什么吗？
　　土间埋默默地为这个刚成立没多久的游戏团队祈祷，如果能挺过去，她愿意今年一年都不熬夜了。
　　然而就在下载着游戏的这段时间里，似乎霞诗子那边还是不肯消停，只是不到10分钟的功夫，游戏页面的下方又跳出了来自开发者发送的一条通知。
　　“悬赏令？这回又是什么花样啊……”
　　土间埋都快哭了，她只想好好玩游戏啊，能不能不要再吓她了。
　　【悬赏令：】
　　【悬赏1：第一个达成游戏的结局的玩家，奖励100万日元。】
　　【悬赏2：第一个达成？？？的玩家，奖励200万日元。】
　　【注1：悬赏2中的完成条件需玩家自行探索。】
　　【注2：活动时间从游戏发售日开始，直到悬赏条件达成之日为止。】
　　300万日元？！
　　土间埋感觉自己身体里的游戏之魂在熊熊燃烧，作为一个有着U.M.R这样一个街机游戏界的传奇名号的她，怎么可能把这个机会让给别人？
　　一个小时后……
　　土间埋像一只离群的鸭子一样迷茫地坐在地板上，看着面前自己怎么也想不出来如何解决的谜题，满脸绝望地朝门外大喊道：
　　“哥哥，快过来啊~”
　　蹬~蹬~蹬~
　　一阵急促的脚步声，正在做着家务的土间大平气冲冲地跑了过来，推开门看着蜷在地上抱着头打滚的妹妹，心里的气又消了一大半。
　　“不是说了吗，大晚上的不要乱叫。”解下身上的围裙放在了一边，土间大平慢慢地走了过来，“怎么了小埋？”
　　“帮我玩游戏。”
　　“哈？”土间大平不可思议地看着她，“我今天工作都已经很累了，还得清理厨房，哪有时间……”
　　“不要不要！哥哥快点帮我通关啦，不然我的钱都没了！！！”
　　一边说着，穿着仓鼠型睡衣的土间埋一边跳到床上不停地打着滚。
　　“嘶，吵死了！不行就是不行。”
　　就是因为他天天惯着她，现在他这个妹妹真的是越来越不像话了，一回到家就成了衣来伸手饭来张口的废柴，除了沉浸在游戏动漫里不可自拔，其他啥事都不做。
　　眼神坚决地看着面前还在不停朝自己撒娇的妹妹，土间大平这次说什么也不会同意对方的无理请求了。
　　等下……这家伙咋还突然哭了？！
　　“哥哥，求你了！这是我这辈子最后的一个请求了！”蜷缩在了被子里的土间埋眼眶红肿，“来生来世我一定好好报答哥哥啊！”
　　惨烈的话语加上不断攀升的音调，仿佛自己这个当哥哥的做了啥人神共愤的事。
　　“你给我小声点！”土间大平无奈地看着自己的妹妹，揉了揉太阳穴，“……行吧，怕了你了。厨房我就等下在清理吧……游戏的话，应该花不了太久吧？”
　　又是一个小时……
　　“哥哥，你怎么这么废物啊？”土间埋翻了个白眼，在一旁吐槽道。
　　嘶~土间大平攥了攥拳头，如果这不是他的妹妹，估计现在已经一拳捶到对方的脑袋上了。
　　“你给我安静点！”
　　一声怒吼后，他旁边的家伙总算安静下来了。
　　土间大平继续将注意力放在了游戏之中，本来他只是想着随便应付一下的，但没想到却被这个游戏给深深吸引了。
　　从世界二就让他有些惊艳的倒流时间，到世界三里的时间之外的概念。
　　每一个关卡，都让他看到了其中倾注的设计者的各种心血。
　　他自己也是做技术出身的，但眼前的这个游戏的制作者，和他那种只是将所会的东西不断重复不同，是真真切切地在创造一个全新的世界的。
　　而后面的世界四就让他更为惊讶了。
　　【4.时间与地点】
　　听起来就像是写故事的三要素一般，但是这里的地点，指的却是他的字面意思。
　　玩家操作着的Tim，在这一个大世界里，就如同一个被不停来回拨动着的钟表指针。
　　Tim向右走，时间便正流，向左走，时间便倒流，而停在原地，则整个世界，包括背景音乐都会跟着一起静止不动。
　　有了这个设定之后，很多问题都变得复杂了，甚至同样一个谜题，一模一样的地图，仅仅是这样一个差别，难度直接飞涨了不止一个台阶。
　　比如，你无法向左跳出，踩死你脚下的怪物，你也无法拿起钥匙，去开位于你左边的那扇门。
　　因为只要你往左走，时间就会倒流，刚刚死去的怪物会重新活过来；你刚拿到手上的那把钥匙，也会因一秒钟前还未被你触碰，而脱离你的掌控。
　　这一大关确实花费了土间大平不少的功夫，特别是“善变的同伴”这一关，足足花了他半个小时才琢磨出来如何拿到那几块让他头痛的拼图。
　　“这个作者脑子怎么长的？居然想到要通过不停地和‘怪物同伴’合作，才能获得最终的拼图片。”
　　虽然看起来是在骂人，其实这是土间大平在由衷地佩服着游戏开发者。
　　“那个，哥哥，已经快11点了，厨房……”
　　“别吵！”
　　“……”
　　土间大平现在只想不停运转自己的大脑，去和这个难到极点的游戏做着斗争。
　　“嘶~这个背景音乐怎么突然变成这种风格？”
　　艰难地通过了世界四的关卡，他操作着Tim来到了世界五之中。
　　【5.时间与抉择】
　　看到这个新的标题，土间大平的第一个想法，就是想看看到底是怎么体现出“抉择”这两个字的。
　　他知道，每一个世界标题之中，后面那两个字肯定和新的机制有关。
　　果然，他再一次被设计者独特的想法惊讶到了，而在利用着这个新的机制摸索过关策略的同时，土间大平越来越觉得这个游戏的隐喻通向的并不是什么真善美。
　　哪有一个游戏，是鼓励玩家自杀的？！
　　首先说这个世界的机制吧。
　　在这个世界里，Tim拥有一个影子分身，在时间倒流之后，分身会代替Tim完成刚才所做过的动作。
　　初看起来，是一个挺有趣的设定，有点像平行世界中的另一个自我。
　　但随着游戏的进行，他开始觉得有些不对劲了。
　　比如有一个关卡，玩家可以虽然可以从绕过一堆地刺，爬上二层的台阶上跳下来拿到钥匙。
　　但想要回到刚才的地方打开藏有拼图的那扇门时，回去的路却被刚才的地刺给阻挡住了，任凭你再怎么跳，也只能在刚好离对岸差一点点的地方死去。
　　而唯一的方法，就是回退时间，将自己倒回之前的位置，看着自己的影子代替自己去拿那把钥匙，最后带着钥匙跳向死亡的深渊，而真正的Tim，则只需要站在影子尸体的位置，从空中接过来他死亡前丢过来的钥匙就可以了。
　　可如果，影子其实是另一个自己呢……
　　一想到这种可能，在配合上这一关阴沉的背景音乐，土间大平就觉得浑身不自在了。
　　他现在只想快点通关这个世界，去找寻那个此刻已经不那么重要的公主。
　　不过……在那后面的场景，才是让他真正震撼的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 你确定有这个人吗？

　　世界五，确实就是一场不停重复上演的自杀秀。
　　甚至你需要让自己成为怪物的垫脚石，不停利用着时间回溯，杀死一个又一个不同时间线上的自己，让怪物踩在你的尸体上，最终跳到你想要让它去往的地方。
　　看起来真的有些讽刺，如果在其他游戏里，成为垫脚石的应该都是玩家门所要对抗的怪物吧？
　　不停尝试着过关的办法的同时，土间兄妹的脸上都有些不自在。
　　好在随着这个世界最后一关的谜题在兄妹的讨论中解了出来，而看到地图末尾的旗帜再次慢慢地降下，以及那只熟悉的恐龙的又一次出现，兄妹俩也终于是松了一口气。
　　因为这个世界的背景音乐，实在是有些过于阴间了。
　　“哥，我一直有个问题。”土间埋瞪大着眼睛，看着游戏画面回到Tim的小屋之中，有些疑惑地问道，“一般来说，游戏结束后，不应该是旗子升起来吗？为什么这个游戏是倒着的？”
　　“……”土间大平也有这个疑惑，“后面应该会有答案……的吧？”
　　不过他没有着急去打开第六个世界的大门，而是先将刚才通关的两个世界的拼图先整理了一番。
　　在重新组合好的世界四的拼图之中，所呈现出的场景，有点像是一个小孩子的房间：
　　由近及远来观察，首先天花板上悬挂着的，是一些玩具飞机的模型。
　　接着在房间的背阴之处，一张桌子上摆放着一些不知道用途的电子仪器；而离视角最远的那扇被人半推开来的门之后，则是一个看不清楚身份的男人。
　　土间大平总觉得，从这个男人那张模糊的脸之上，有一种令人不安的视线盯在了自己的身上。
　　有些不适地关掉了这个拼图界面，他转头去整理世界五的拼图。
　　而这一张拼图的场景，画面则比较明朗了一些：
　　一个男子拿着一罐饮料，靠坐在了长椅的背后，而他身后则是匆匆地走过了很多不同肤色，看起来像是各国旅客的茫茫人群。
　　这是……机场吗？
　　因为没有更多的信息，土间大平只能这么猜测了。
　　“哥，别看了，快点通关，不然我的钱就要被人抢了！”
　　“……什么钱？”
　　“第一个通关的玩家会有100万啊！”被物欲驱动的土间埋着急之下一脚踢在了土间大平的腰上，“快快快！”
　　“你这家伙，贪财也得有个限度啊！”
　　不过，这个游戏厂商居然还要用这么多的钱……去诱惑玩家尽快通关吗？
　　看了一眼旁边钟表上显示的当前时间凌晨4点，土间大平突然有些理解了。
　　也许这是怕游戏太难，而劝退了一大部分玩家吧？
　　但是要评价起来，这还确实是他从小到大以来，第一次让他觉得困难的“试卷”……
　　在身后土间埋的不断催促下，他赶忙开始了下一个世界的探险。
　　【6.迟疑】
　　嗯？怎么这个世界的标题这么短？
　　有些疑惑的土间大平这次颇有些认真的去看了走廊上那几本上写着的故事……
　　好吧，结果他还是没有完全看懂。
　　不过每一本书中却都提到了一个关键字：戒指。
　　而且这枚戒指，并不是像在传统的爱情故事中那样，象征着什么忠贞不渝；反而让他感到文字里描述的像是Tim的一个压力。
　　不得不放在口袋里，但那戒指的重量，又压得他窒息……
　　所以这一大关的新机制，就是戒指了吧？
　　果不其然，土间大平穿过通往世界六的大门之后来到的第一个场景，地上就有一个提示的按键，让自己按下键盘上的方向下键。
　　而当他照着游戏里的提示操作之后，一枚黄色的戒指落在了Tim的脚下，同时一个半透明的圆形围绕着戒指展开。
　　在这个圆形的区域之中，Tim的速度开始变慢，音乐的播放速度也跟着扭曲，而当他控制这Tim想要远离圆心时，音乐和时间又开始逐步地回复正常。
　　“迟疑”。
　　这就是标题里的意思吗？口袋里的这枚能影响时间流速的戒指，同时也在影响着Tim那颗迟疑的心。
　　“哥，这个放慢的音乐也太难听了吧……”揉了揉耳朵，土间埋实在是受不了这种能急死人的背景声。
　　“嗯……确实很让人不适。”
　　其实如果放下键盘，让Tim驻留在原地，那这个世界的音乐其实是很舒缓优美的。
　　但不知道是不是作者有意为之，反正你只要想过关，你就不得不使用这枚戒指，然后那本来动听的音乐，也会变得扭曲，而那种感觉，比指甲盖在玻璃上滑动的声音也好不到哪去。
　　……
　　“哈~哥哥，我好困啊。下午两点的时候记得叫我，我要去参加……”话还没说完，土间埋就倒在了床上睡着了。
　　没办法， 由于并非是她自己在操作，所以看到土间大平在那非常枯燥地不停尝试各种解法，慢慢也让她体内的倦意不停涌入大脑。
　　“行，那你赶紧睡吧……我看看……不会吧都8点了？！”
　　虽然这个周末他不用去上班，但自己还从来没有玩一个游戏玩了这么久的。
　　心中有些犹豫到底还该不该继续，但一想到游戏开始的那间屋子里，基本上所有的房间都已经点亮了，除了通向最高处的那个屋子一直上不去，他就心里有些痒痒。
　　那个最高处的小屋里，肯定就藏着最后的结局！
　　算了，反正自己在公司通宵加班也不是一次两次了，熬夜打游戏总比工作好吧。
　　虽说玩这个游戏要耗费的脑力，可能还不如敲敲代码……
　　回过身去将自家妹妹的睡姿调整好，把被子轻轻地盖在了她的身上，土间大平继续了自己的游戏冒险。
　　有了之前的关卡铺垫，其实后面的谜题他已经开始逐渐跟上了开发者的思路了。
　　仿佛他此刻已经成为了游戏中的Tim，操作时间对他来说已经是一种本能，而扭曲时间流速的戒指更像是一把利剑，斩断了名为“迟疑”的第六个世界。
　　“呼……”
　　看着末尾处再一次降落的城堡旗帜，和恐龙背后那些奇怪的雕像，土间大平长呼了一口气。
　　他现在已经不关心为什么只有最大的一个孩童雕像是完整的，而其他雕像都没有了头颅。
　　他现在只想尽快知道，这个游戏的大结局究竟是什么。
　　千万……不要让他失望才好啊。
　　可当他突然看到那只恐龙这次说出的有些异样的话之时，土间大平突然感觉，他身上开始冒出了丝丝冷汗。
　　【你来的好慢啊，我终于可以告诉你了……】
　　【公主在别座城堡啦，我从来没有看过她哦~】
　　【你确定……有这个人吗？】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 逆转的世界

　　这几句话……到底是什么意思？
　　前一句还在说公主不在这里，下一句就说你确定有这个人吗？
　　总觉的有种毛骨悚然的感觉，吞咽了一口唾沫，土间大平继续拼着这最后的一幅拼图。
　　图画上，一个站在广场上的男子，背景是山姆大叔的宣传画，好像是在暗示当时是二战时期。
　　那名男子疲倦地看着面前的戒指。显然，戒指对他来说是一种负担，虽然可以完成之前无法办到的事情，但也很累人，而且效果有限。
　　看到这里，土间大平突然明白了什么。
　　他想起了之前那副小孩子的卧室的场景图，天花板上的飞机模型，也许并不只是玩具那么简单……
　　而显然，世界六中戒指指代的事物，绝对不会是戒指本身。
　　摇了摇头，他现在需要做的，是趁着大脑还在高速工作的这段时间，去前往第七个世界。
　　操作着Tim慢慢向最高处的那个阁楼爬去，原本因为梯子不全而无法经过的路，也因为所有拼图的完成，而铺设完成。
　　没有过多的犹豫，土间大平直接打开了最后一个世界的大门。
　　【1.】
　　……这是什么？世界一吗？！
　　也对，从一开始的一个大关，就是从世界二开始的，当时还觉得奇怪，可到了游戏的后期，被各种谜题折磨的他居然忘记了这一点。
　　不过……这次居然连标题都没有啊。
　　虽然妹妹小埋说她要速通关卡，但土间大平还是忍不住想要看看这个通向最后一个世界的走廊上，那些书本都写着什么。
　　【像Tim这样的人，生活方式似乎与城市里的其他居民完全相反，就像涨潮与退潮，以相反的方向流动着。】
　　【Tim最大的愿望，就是找到公主，并且真正的了解她，对Tim来说，这会是意义重大的一刻，将放出能拥抱整个世界的光芒，明亮到可以揭开我们一直看不见的秘密，照亮！或者实现！我们和平共处的最终宫殿。】
　　【但是在这反向进行的世界里，其他的居民会怎样看待Tim的想象呢？刚开始，光芒是温暖而强烈的，之后就开始闪耀，直到什么都不剩，城堡也将随之消失不见；就好像把我们一直称作“家”的地方一把火烧了个干净，摧毁所有安全的希望，永远摧毁。】
　　……
　　来吧，这所谓的公主，无论她代表的是什么，都会在走廊尽头的那扇门揭开事情的真相了。
　　进入第一个关卡，土间大平就知道了刚才那段剧情里不停重复的“倒退的世界”是什么意思了。
　　因为在这里，Tim的时间是和整个世界相互背驰的，主角的时间是正流，而其他的一切，都在不停地倒转。
　　“那按下SHIFT键的话……”
　　果然，在他按下SHIFT键的同时，Tim和周围世界的时间调转了一个方向，继续背道而驰，只不过这次主角在倒退，怪物和炮台的时间都在正常流逝。
　　那也就是说，他其实是无法杀死任何一只怪物的。
　　土间大平操作着Tim踩在了倒着飞向天空的刺猬怪，开启了下一关的门。
　　哦对了，他突然又注意到了另一件事，那就是背景音乐。
　　他现在算是知道了，每一个世界的音乐，都是和该世界的主体牢牢结合在一起的，而这个世界的音乐……好吧，他猜的没错，就是倒着放的世界二背景音乐。
　　而这关的谜题……可以说基本不能称作谜题了，这种踩在怪物头上跳向更高处的玩法他早已熟练地掌握，所以他很快就来到了关底。
　　【braid】
　　这就是最后一关的名字了吧，其实这也是游戏一开始出现的英文标题，在土间大平的记忆里，这个词还是很生僻的。
　　至于作者为什么要用这个词贯穿游戏的开始和结束，土间大平就不得而知了。
　　画面一闪，主角Tim也总算迎来了最后的挑战，不过让土间大平惊讶的是，画面的中上方，从离Tim不远处的一根藤蔓上，一个身材壮硕的魔王抱着公主从上面滑了下来。
　　“抱住你了。”魔王一边抓住公主，一边说道。
　　可没想到他一个不留神，公主便挣脱了他的束缚，跳上了前面的一个稍高的平台，一边向周围环视一边大喊道：“救命啊~”
　　愤怒的魔王则在不停跺着脚，指着公主逃跑的方向吼道：
　　“下来这里！”
　　嗯……
　　看来他最后的任务，就是去拯救这个一边逃跑一边喊救命的公主了吧？
　　就如同他想的那样，画面的左边出现了一道不断向右逼近的火墙，而自己唯一能做的，就是通过右方的长长洞穴，跨过其中不停出现的障碍。
　　走了没多久，土间大平就遇到了第一块挡板，不过还没等他思考多久，在洞穴顶部的公主就按下了机关，将机关解除。
　　剩下的事情就简单了，踩着仍旧倒着走的怪物登上不可能跃过的台阶，在一起逃亡的公主的帮助下，跃过一个又一个的陷阱机关。
　　而Tim自己，也需要在洞穴下面关闭阻挡公主路线的障碍，共同帮助着向远处逃去。
　　终于，在洞穴的出口处，他看见了现代化的建筑，也就意味着自己终于能够完成整个游戏的主线了。
　　不过有一个细节有些让他在意，那就是走过这最后的一段路的时候，地上的吊灯重新恢复了原状，回到了天花板之中。
　　所以……到底是谁打破了这盏灯呢？
　　带着这些疑惑，土间大平操作的Tim，也终于要和公主相拥一处了。
　　然而，就在他以为结局已经来了的时候，整个世界一突然闪动了一下。
　　“发生了什么？”
　　土间大平有些不解，不是结束了吗？怎么公主突然就躺在床上睡着了啊。
　　一脸茫然地操作着Tim在公主睡的房间之外来回蹦跶，却什么剧情都触发不了。
　　“嘶……难道？！”
　　他突然想起来一件非常重要的事，这个世界一，一直以来都是一个倒退着的世界啊，而唯一的例外，只有Tim他自己。
　　对，只有Tim自己……
　　土间大平有些不敢相信地按下了键盘上的SHIFT键。
　　接着，伴随正向播放的音乐，Tim身旁的公主突然惊醒，看到Tim的存在后，便头也不回地向屋外跑去，而Tim则尾随其后。
　　一声啪嗒的巨响，那是公主想要杀死Tim，而故意割掉绳子后吊灯砸向地面的破碎之声。
　　刚才的疑惑也在这里得到了解答，打破这盏灯的，就是公主自己。
　　而曾经的互帮互助，也不复存在了。
　　所谓的帮忙解开机关，其实是还差那么最后一秒，就差点能用陷阱锁住敌人的去路。
　　洞穴之下的Tim想要追上逃亡的公主，而洞穴之上的公主，则想要杀死脚下追他的Tim。
　　是的，世界一的序号就如同字面上的意思那样。
　　这不是故事的结局，而是故事的起因。
　　“救救我~”
　　“下来这里。”壮硕的骑士冲着逃亡的公主挥了挥手，然后接住了跳向他的这个惊慌失措的女孩，“抱住你了。”
　　而这段剧情，被倒着播放之后，含义也完全不同了。
　　他控制的Tim好像无奈之下只得放弃，那个壮硕的骑士，则抱着公主顺着藤蔓远远地离去。
　　土间大平甚至能感觉到，画面里的Tim并不是在为爱人的离去而伤心。
　　而是因心中的恶念无法成真，而感到愤怒。
　　魔王，其实一直都是Tim自己。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 理想主义者（为群友“不坑你坑谁”加更）

　　“英梨梨，你在……哦，我看到你了。”
　　周六的十字街口，人流是格外的多，但站在马路这一边的霞之丘诗羽，还是一眼就从人群中找到了那个熟悉小黄毛丫头。
　　讲完了电话里的最后一句，霞之丘诗羽挂断了手机，朝着马路对面那个还在东张西望的英梨梨挥了挥手。
　　而她之所以站在这里，也是为了履行和文库的约定，以及，和英梨梨之间的约定。
　　随着路灯转绿，英梨梨有些兴奋地赶着碎步子朝自己走了过来，直到对方走到了自己的正对面，霞之丘诗羽才发现对方今天的装扮有些不一样。
　　上身是浅白色的带条纹羊毛衫，下身是蓝色的牛仔热裤，顺着那光溜溜的双腿一直向下看去，脚上穿的则是粉色的蕾丝边短袜，下踩着一双黑色圆头厚底小皮鞋，尽显青春活力。
　　“……”
　　“那个……学姐你就没什么想说的吗？”英梨梨皱了皱眉，露出小虎牙不满地看着面前的霞之丘诗羽。
　　“你迟到了五分钟零三十二秒。”霞之丘诗羽像是没有看到英梨梨刚才眼中的期待一般，语气平淡地说道。
　　“……笨蛋！”
　　英梨梨虽然没有听到她想要的话，但是心中还是忍不住有些开心。
　　因为只要是能见到学姐，就会很开心！
　　不然，她也不会让妈妈小百合一大早地就给她挑选衣物，精心打扮了。
　　不过一想到自己的妈妈还以为她是要和安艺伦也出去玩，英梨梨就忍不住又有些郁闷。
　　就好像是察觉到了她心中的不满，英梨梨的手突然被霞之丘诗羽给拉住了。
　　“想啥呢？看着点路啊！”
　　“哦哦……”英梨梨有些失望，也有些为自己的分神感到不好意思，“那个，学姐。”
　　“嗯？”
　　英梨梨问起了刚才在路上的时候，她就一直有的疑虑，“你在蒸汽平台上，直接那样和同行们公开挑衅，会不会不太好啊……”
　　虽然这个主意刚提出的时候，被还在兴头上的几人给一致通过了，但英梨梨现在想了想，还是觉得有些不妥，甚至来说……不太像霞之丘诗羽做事的风格。
　　“啊，你说那个啊……”
　　对于直接将游戏制作的全程录下来然后放在网上，而且故意以极低价格的售卖这件事呢，霞之丘诗羽其实是有她的考虑的。
　　她穿越到了这个世界，并不只是想通过搬运前世的杰作牟利那么简单，作为一个理想主义者，霞之丘诗羽还是想看到游戏行业能够慢慢变好的。
　　而之所以要那样用挑衅的语气去和同行宣战，一方面是激将法，想借此来让那些人心中产生不服，然后去购买她的视频后想着能不能在里面抓一下细节上的错误，来疯狂回击她。
　　然而这样一来，真正有想法的游戏设计者，也就能从她的分享之中学到一些东西了。
　　这也是她想看的结果。
　　至于另一方面嘛……
　　“建立起在玩家群体内的名望？”英梨梨听着霞之丘诗羽的解释，有些懂，又有些不懂，“可这样做的目的是什么呢？”
　　“目的啊，就是让玩家们促进整个市场在以质取胜的方向上，不停地进行良性的循环。”
　　游戏厂商的目的一直没有变，那就是赚钱。
　　但做出来的游戏只有让人喜欢，玩家们才会在游戏中花费大量精力，然后厂商再通过设置各种障碍和诱惑，来逼着上瘾的人们主动掏钱买账。
　　赚钱并不是什么寒碜的事，所有游戏从业者，都首先是需要吃得起饭，才能去追求其他的。
　　还好，这个世界的盗版现象并不是太严重，这是唯一让霞之丘诗羽感到欣慰的。
　　可渐渐地，按照刚才的那种模式，整个市场就成了一个巨大的怪圈，所有的厂商都在想着如何让自己的玩家在游戏里不停地忙碌，就好像跟上班一样占用着大部分的时间。
　　只有这样，才能不断挤压玩家在其他游戏里花费的时光，厂商只需要把对手的生存空间抹杀干净，剩下来的，就只需要让策划来制定活动，收割韭菜们钱包里的钞票了。
　　当所有人都将目光盯在了玩家的钱包上的时候，却基本都忽略了游戏让人快乐的本质。
　　而霞之丘诗羽这几步棋，就是要破除这个尴尬的现状。
　　首先就是用低价但高质量的游戏，来吸引游戏爱好者门来体验一下什么是高层次的第九艺术。
　　然后再用低技术门槛和可观的动力，来唤醒还未受到行业规则荼毒的那群有志者，为游戏制造业输送新鲜的血液。
　　最后在用自身当靶子，让站在自己这边的玩家和独立游戏人产生怒火，以此冲破这个已经快要烂了的整个行业。
　　“……”英梨梨沉默不如，但看向霞之丘诗羽的目光更加敬佩了，但她突然又想到了一个问题，担忧地说道，“可是，我们这种小团体，怎么能对抗那些已成规模的大公司呢？”
　　“游戏质量。”霞之丘诗羽笑了笑，“除此之外，都不用担心。”
　　她自然知道，同行们肯定会用各种阴招来坑害这个活靶子。
　　但这个问题，其实没有必要过于担心。
　　小紬的家里，虽然只当这个游戏社是自家千金的一个课后小爱好，但他们也不会容忍宝贝女儿的小梦想，去被那些成年人用肮脏的手段一通胡搅。
　　霞之丘诗羽从未想过以自己一个人的力量去对抗所有。
　　“放课后茶会”，属于它的每一位成员。
　　所以她也只需要做好一件事，那就是带着英梨梨她们，不断突破彼此的极限，做出一个又一个让玩家赞不绝口的游戏。
　　可能她的想法有些幼稚，但谁让前世的她就是如此呢。
　　拉着一个小团队脱离了TX公司，然后妄想挽救国内的游戏现状，只不过最后是以失败告终。
　　这一次能不能成功，当然也说不准，但是她却愿意为之努力。
　　“哦，到了~”
　　霞之丘诗羽拉着英梨梨的胳膊，站在了茑屋书店的门口，不过时间还早，离签售会开始还有2个小时之久。
　　“诗酱，英梨梨，这里~”
　　编辑町田苑子早早地就站在一大块牌子前面，朝着刚赶到现场的二人不停挥手。
　　而刚从霞之丘诗羽的长篇大论里走了出来的英梨梨，看到眼前的场景，却又苦下了脸来。
　　因为在她看来，两小时之后的签售会，才是一场属于自己的恶战。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 妄想狂英梨梨

　　“您……您好，霞诗纸，哦不，霞诗子老师，您是我的粉丝，啊不是，我是您……”
　　霞之丘诗羽看着她面前这个满头是汗，紧张地话都说不利索的男生，不禁有些好笑。
　　她从头到尾也没做什么，脸上也按照町田苑子的要求带上了模式化的微笑啊。
　　哎，现在的小男生，一点定力都没有~
　　“那个……能不能？”男生的说话声音依旧颤抖，几欲伸出手来，但又不太好意思。
　　可还没等他下定决心说出他想要握手的请求，他就感觉到，有一股杀人般的视线射向了他。
　　而目光的来源，正是在霞之丘诗羽背后站着的英梨梨。
　　仿佛像在用眼神凌迟他一般，在英梨梨那看垃圾一般的眼神注视下，男生的心里突然有了一种悔过的想法。
　　眼睛看了看自己有些肥大的手掌，以及其上粗糙的皮肤……他突然觉得，自己的刚才行为是多么的可耻。
　　赶紧收回了自己的手，低着头拿上了自己的书，连谢谢都忘记开口说，便灰溜溜地离开了。
　　“怎么回事？”霞之丘诗羽看着眼前这位有些奇怪的人，突然想到了什么，于是回头朝自己身后的英梨梨看去。
　　弯月牙的笑眼，同样上扬的嘴角，还有那人畜无害的憨憨模样……好像没啥问题啊？
　　然而这种奇怪的情况还在不断地发生。
　　后面无论来的是男生，还是女生，也无论是年纪比自己小的，还是年纪比自己大的，全都是在签完字之后尴尬地笑了笑，就抱着书离开了。
　　虽然这样也不错啦，因为霞之丘诗羽本来就没打算和那些男性书友握手。
　　而他们要是都这样自己主动放弃，倒也省得她一个一个拒绝了。
　　但是……为什么连女生都看她如看猛兽一般呢？
　　等等，她好像猜到了什么。
　　“您好。”霞之丘诗羽朝眼前这个刚走上来的文静小女生打了个招呼，然后翻开了对方递过来的书，签了下了自己的笔名，“谢谢你的支持哦~”
　　面带着公式化的笑容，她一边用左手将书递了过去，一边试探性地伸出了空着的右手，准备和面前的女孩握手……
　　“啊呀~”
　　耳边传来一声假得不行的惊呼声，接着，一直站在自己身后的英梨梨直接一个狗扑食，朝她签名的桌面上扑了过来，看似慌乱之间，英梨梨用手拉住了霞之丘诗羽想要握出去的手。
　　呼~重新站稳了身子的英梨梨深呼了一口气。
　　不过让她舒气的原因到底是不是没有摔倒受伤，那就只有她自己知道了。
　　“抱歉抱歉，学姐我刚才没站稳……”英梨梨看到霞之丘诗羽用疑惑的眼神看着她，脸上瞬间露出了一副不自然的笑容，眼睛也在飘忽不定地躲闪，就是不肯落在面前的霞之丘诗羽身上。
　　“……”霞之丘诗羽笑了笑，倒没有拆穿她什么，只是转头用抱歉的目光看了一眼自己的粉丝，一边客套着一边将手里的书还了回去。
　　不过弄出这么一出，霞之丘诗羽也算是明白了。
　　原来，从刚才开始，就是这个家伙在这一直捣乱啊，嘛~虽然行为有些幼稚，但谁让自己大人有大量呢，就不和这个小笨蛋一般见识了。
　　转动了一圈指尖的签字笔，霞之丘诗羽继续看向下一位过来的书迷。
　　不过……这下一位书迷，怎么这么熟悉？
　　“怎，怎么会是你啊？！”土间埋瞪大眼睛惊讶地说道。
　　为了和老哥通过《时空幻境》，差不多熬了一夜的她差点直接睡到了晚上。
　　不过还好，她在睡之前和她哥哥说了一声，所以才能赶在签售会结束前的半小时里，来到了东京茑屋书店门口。
　　但面前这个相貌绝美的黑长直少女……不就是上次在游戏展打工的那位吗？！
　　啊不对，还不仅如此……
　　土间埋在心里整理下了这些杂乱的信息，然后迅速得出了一连串的结论：
　　面前的美少女=霞诗子=轻小说作者=做出两款神作的游戏制作人……
　　“原来是你啊~”霞之丘诗羽也已经知道了，为什么她面前的小埋同学会露出这样的表情，满不在乎地随口说道。
　　“等等，学姐，她是谁？！”英梨梨见两人好像认识，有些吃醋地问道。
　　她的眼睛不停在两人之间来回观察，想要看出到底有什么事是她没有注意到的。
　　不过，为什么这个带着帽子的女孩，要用那种见到鬼的眼神看着学姐啊？
　　而自己甚至都还没有用凌厉眼神，外加抹脖子的动作去威胁对方，女孩递书的手就已经在不停地颤抖了。
　　但问题是，那个女孩和学姐接下来的对话，差点让英梨梨惊讶地跌坐在地上。
　　“对了，我已经做到了你说的那个要求，所以100万日元……什么时候能给我？”
　　这不是……交易吗？！
　　听着两人对话里那忍不住让人浮想联翩的话语，英梨梨的脑袋已经像烧开的水壶上面的盖子一样，快要爆开了。
　　到底是什么要求？而且居然达成了之后就给100万？
　　看着戴帽子的女孩不停遮掩自己的相貌，而且一副生怕被其他人看出来身份的样子，英梨梨仿佛知道了什么不得了的事……
　　在某个夜晚，冷血的霞之丘诗羽在街角看着这个不知姓名的少女，和她定下了不准在公共场合和自己相认的誓言，而代价，就是事后100万的分手费……
　　不就是这种展开吗？！
　　“哦，没想到你做的还不错嘛，不过，第二个要求你没达成吗？”霞之丘诗羽没注意旁边胡思乱想的英梨梨，而是一边在书上牵着自己的名字，一边补充道，“钱的话肯定不会少的，当然了，如果第二个要求你也达到了，那200万也是你的。”
　　还有第二个要求？而且居然价格翻了一番？！
　　英梨梨的大脑已经宕机了，凭她的脑容量，已经无法再推算这件事的前因后果了。
　　“你都不告诉我要求是啥，我怎么完成啊……不过啊，话说你真的就是那个霞诗子吗？”土间埋还是不怎么相信，面前比自己大不了多少岁的女孩居然是她的偶像。
　　“啊，这个嘛……”霞之丘诗羽看了一眼旁边已经傻愣在原地，不知道在想些什么的英梨梨，指了指对方说道，“也有可能她才是霞诗子哦。”
　　土间埋这转头看向了站在霞之丘诗羽背后的，从刚才开始，就不停做着各种奇怪表情的英梨梨。
　　“额……”土间埋颇有些嫌弃地看了她一眼，然后转过头来，握住了霞之丘诗羽的双手，郑重地说道，“霞诗子老师，可以给我你的联系方式吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十五章 你是小孩子吗？

　　《时空幻境》的发布，并不像霞之丘诗羽第一次发布产品时那样悄声无息。
　　毕竟是做出了争议性很大的《RPG Maker》，以及饱受好评的《去月球》这两部作品，现在的“放课后茶会”，可谓是游戏界的当红炸子鸡。
　　更何况各大游戏媒体都争相报道了这次四月份的独立游戏展，其中新作《时空幻境》的宣布，可谓是又一个重磅新闻。
　　玩家们都期待这次的作品是否质量还会如同以往那样上乘。
　　而同行们，那就单纯是想看她们栽跟头了。
　　可又有谁能知道，其实真正的重磅新闻，是那个20日元的视频DLC呢……
　　就这样很顺理成章地，这次“放课后茶会”的新作，又被许多人推到了风口浪尖。
　　被踩着了尾巴的老一派游戏制作者自然不会放过任何一次黑她们的机会了。
　　【你以为你是什么？才做了几个游戏，就敢在老前辈面前指东画西？】
　　【可笑的引擎做出来的三流言情游戏，还有这个是啥？救公主吗？哈哈，有够搞笑的呢~】
　　【前面的几位，做人不要戾气那么重，应该给年轻人一些机会，毕竟年纪还小，难免会犯一些低级的错误，只要下次改正了就好。】
　　“靠，简直tmd不要脸了！”
　　井山大河作为“放课后茶会”的死忠粉，自然也是第一时间就购买了新作《时空幻境》和它的DLC。
　　当然，他也顺带着不停关注社会各界，对霞诗子这次的“大不敬”行为的态度。
　　但他还真没想到，这些游戏界的老古董，居然还是这样嘴尖皮厚，事实摆在了眼前了，还死活不承认。
　　更好笑的是，一个个都tm开着小号过来差评，有本事大号过来决斗啊？
　　还什么年轻人难免会犯错？倚老卖老的样子真让人反胃。
　　你们先做一个这种品质的游戏试试？！
　　当然了，在这个视频下面的好评也很多，这也是井山大河没有那么着急去评论区带节奏的原因。
　　大部分买了《时空幻境》的人，都不会吝啬那20日元，包括井山大河他自己。
　　而这个视频的末尾，那个年轻到不像话的悦耳声线，让第一次听到这里的井山大河心脏突然砰砰直跳。
　　不过毕竟是有老婆的人了，很快他就在逐渐平和下的心情中，听完了后面这一个小时左右的内容。
　　而听完这番话，井山大河才知道了，为什么这个时代的游戏如此无趣。
　　估计只有很多年前的红白机时代，那时候的几款风靡一时的神作才勉强能算作霞诗子口中真正的游戏吧。
　　可惜的是，那时候的游戏行业，由于后续的游戏质量跟不上，再加上游戏主机平台的各种局限性，整个市场逐渐萎缩，最后随着一款名为E.T的粪作，在玩家铺天盖地的骂声中，呼啦啦似大厦倾。
　　直到另一种模式的游戏的出现，才得以让游戏行业气死复生，不过……却活成了另一番样子。
　　而就像霞诗子的视频里说的那样，这个时代的游戏，都是加了糖衣的“To Do List”。
　　所谓的To Do List，也就是待办事项的意思，作为上班族，井山大河自然不会不知道这个概念。
　　每天上午做什么工作，做多久能完成，下午去哪开个会，会议时间是几点到几点，这些就是待办事项。
　　放在游戏里，就是一个个逼着玩家去做的任务，以及没完没了地忙碌不停。
　　【倒不是说，游戏就不能是美化后的To Do List，我的意思是，至少得让玩家在完成你给他们的目标的过程中，是要感觉到有趣的。】
　　井山大河重新回放着这段视频，刚好就听到了这几句。
　　【但如果玩家获得的乐趣，永远只是在完成任务的那一刻，得到了最终的奖励才产生了正反馈，那么这个游戏就是不合格的。】
　　“嘛，就是不知道，那些人到底能不能听得进去了……”
　　-------------------------------------
　　“我说你啊，我跟你讲的话你都听进去没啊？”霞之丘诗羽没好气地看着眼前晃着脑袋发着愣的英梨梨，“还有你脑子里一天一天的，能不能给我想一些健康的东西，亏你想得出来。”
　　“谁让你们说的那么……那么……”
　　“那么什么，你咋到这里就结巴了？”霞之丘诗羽笑了笑，看着英梨梨那想说又不好意思说的样子，感觉特别好笑，“什么时候连我的柏木英理老师，都变得这么纯真了？”
　　见英梨梨扭过头去，一副不想理自己的样子，她也只好摇了摇头，照顾着英梨梨的脸面，没有再说下去。
　　不过她发现了一件有趣的事：自己走快几步，英梨梨就跟着走快几步；自己放慢脚步，英梨梨也会跟着一起放慢脚步。
　　真是一个口嫌体正直的傲娇怪呢。
　　她倒要看看，这家伙还能憋多久不和她说话。
　　“那个……”
　　果不其然，在快要到达她们两家的分叉路口之处，身旁的英梨梨终于停下了脚步。
　　“怎么了？”霞之丘诗羽看着英梨梨的眼睛，不过她从那双眼睛里看到了自卑的情绪。
　　“我……是不是很没用？”
　　英梨梨其实刚说完这句，她就有些后悔了。
　　这不就又成了那天在社团闹脾气时候的样子吗？
　　不过她这段时间以来，心中的不安确实越来越多，直到今天看见学姐在签售会上，被那么多人用崇拜的目光看着，而自己，就只能在旁边作为一个傻傻的陪衬。
　　而且无论是学姐做的哪部游戏，缺少了她都无关紧要，只有团队里没有霞之丘诗羽，才是真正没了灵魂。
　　紬紬学姐的音乐天赋和钢琴实力不可小觑，而且家境又比自己好；真白更是在自己这个年纪，就站在了与同一个领域的最顶尖之处。
　　而她呢……
　　“英梨梨？”
　　“对不起，我不应该说这些。”英梨梨的泪水又一次落个不停，两只手不停地去擦，但怎么也擦不完。
　　“啧，这么大人了，怎么总像个小孩一样幼稚。”霞之丘诗羽从上衣口袋里掏出了一包抽纸，塞了过去。
　　真是的，怪不得原著里总被人说成败犬，就这别扭的性格，再三天两头就闹一下情绪，有啥想法还老是憋在心里一个人扛着……
　　也就只有自己，才会喜欢她喜欢到不可自拔吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十六章 让我搬过去吧

　　英梨梨的抽泣声就像一个被妈妈骂了的孩子，明明忍不住，但又害怕被责罚。
　　只能一边控制着自己的情绪，一边又被情绪给左右。
　　霞之丘诗羽递给她的餐巾纸，也都被她用来擤鼻涕用了。
　　仿佛知道自己的样子很丢人，英梨梨都没好意思往霞之丘诗羽的方向看过来。
　　“哎，我这么说吧。”霞之丘诗羽抱着胸，满脸认真的说道，“你觉得像你这样能够通过自己的爱好赚钱，并且收获了不少的死忠粉的人；和那些找不到目标，只能靠打零杂工挣钱继续沉浸于幻想之中的人，谁更值得钦佩？”
　　没错，这种时候就应该拉这位仁兄出来鞭尸一下；毕竟，“死人”有时候比活人有用。
　　“……”英梨梨虽然肩膀还有些颤抖，但明显比之前要平静了许多。
　　“还有，你觉得像你这样能够认识到自己的不足，且没有放弃继续学习的人；和那些盲目自信，明明做不到还不肯脚踏实地的人，谁更值得赞许？”
　　“……可是。”
　　霞之丘诗羽笑了笑，上前几步走了过来，然后用手擦了擦英梨梨有些通红的眼眶，柔声道：“你可是曾经的美术部王牌啊，难道还没有一个丰之崎的笑话的信心多吗？”
　　在原著里，英梨梨是一个能够在一天之内画出七张传奇插画，影响力直接盖过业界大佬。
　　这种超人的天赋，不说前世了，就算在这个不合理的平行世界里，也没有几个人能做到啊。
　　看来还是真白带给了她压力太大的缘故，不过，没有压力的英梨梨，还真不一定能够达到最后那个高度。
　　“噗。”听到霞之丘诗羽的话，英梨梨突然绷不住笑了出来，“真是的，学姐你干脆直接报安艺伦也的全名得了。”
　　至于那么拐弯抹角地损别人嘛。
　　就好像能读懂自己新的话一样，霞之丘诗羽又说道：“嘛~我只是实话实讲罢了，而且啊，英梨梨你可能没有注意到一件事哦。”
　　眨了眨眼睛，英梨梨有些不明白霞之丘诗羽的意思，“什么事？”
　　“刚才的签售会上你就光盯着那些书友有没有想和我肢体接触的倾向，难道没有发现他们中的一部分人，嘴里都提到了一个名字吗？”
　　“我才没有盯着那些看啊！”英梨梨熟练地反驳着，然后又弱弱地问了一句，“他们提到了什么？”
　　见英梨梨那一副期待的样子，霞之丘诗羽编了个谎话，“当然是问的柏木英理老师啊~”
　　“有……有吗？”英梨梨一脸的不相信，怀疑地看着霞之丘诗羽，“你不会在骗我吧？我都没怎么听到有人讨论我啊？”
　　“笨蛋，你可是本子画师，有谁会大声地说出来自己喜欢看本子啊？！”
　　当然，其实在这两部游戏之后，柏木英理这个名字给大众的印象，也慢慢地从R18，转向了游戏原画师了。
　　即便是看过她本子的人，也只是占着游戏爱好者中的一小部分。
　　只可惜，这只是一场普通书迷的签售会，没有多少玩家会去专门记住游戏最后的制作人名单，但用这个理由去骗骗英梨梨，还是再简单不过了。
　　“哈哈，其实都是学姐的功劳啦~”
　　果然，这笨蛋已经开始飘飘然了，如果要是游戏的颁奖仪式上提到她的名字，这个家伙怕是要当场乐疯吧？
　　霞之丘诗羽无奈地摇了摇头笑道，“我算是服了你了……”
　　不知不觉间天色渐晚，街口的路灯也自动地点亮，随着两人的影子彼此重叠，英梨梨犹豫了片刻开口道：
　　“学姐……”
　　“嗯？说吧。”
　　“我……想搬过来和你一起住。”看到霞之丘诗羽用调笑的眼神看着她，英梨梨赶忙摆手解释，“我，我只是想和真白交流下画画的心得，没，没别的意思。”
　　“哦哦，我懂的~”霞之丘诗羽笑了笑，并不在意她的真实意图是什么，“不过啊，你家人那边要怎么解释？”
　　自己的女儿天天有家回家，跑到别人家去蹭吃蹭喝，当妈的怎么都不会同意吧？
　　“没关系的。”英梨梨突然表现出了一种奇怪的自信，“上周的开学测验，我故意写错了好多题，到时候成绩下滑，我就和我妈妈说，我去找诗羽学姐补习去了，她绝对会同意，甚至会因为不用给我做饭了而开心地不行。”
　　“……”
　　“而且，学姐你的钱都用来送人了吧，我现在可有钱了，要不要我来养你啊？”英梨梨有些俏皮地说道。
　　“……”
　　霞之丘诗羽越来越觉得，她面前的英梨梨慢慢开始学坏了。
　　嘶~到底是跟谁学的呢？
　　而就在俩人站在路灯那昏黄的灯光下“谈情说爱”的时候，《时空幻境》的评论区也开始掀起了一层巨浪。
　　在第一位通关的玩家上传了游戏的全程录像后，越来越多的人开始被这个游戏的结局给震撼到了，恨不得在评论区抒发自己的对游戏的各种理解。
　　【我靠，这游戏的结局简直神作啊，原来这是一个舔狗的故事吗？破防了。】
　　不过这条评论下面反对他的声音占得比较多。
　　【我倒觉得这游戏的隐喻应该是和战争有关，从几幅拼图上来看，Tim应该是一个科学家，而游戏最后一关结束之后的尾声里，不是还出现了一句：“这下我们都成了混蛋。”，而这句明显是取自原子弹刚被发明的时候，那两个科学家之间的对话，所以公主，就是那颗将一切炸成了灰烬的原子弹的化身。】
　　这条评论的下面，很快就有很多人不停地进行补充分析，甚至有些人从游戏画面中发现了很多物理学的符号，更加扩大了这个猜想的可能性。
　　而就在这些讨论剧情的评论里，有一条看似无关的评论的出现，却让很多人发现，这个游戏可能还没有结束：
　　【那个……我只是在世界二里的一块云上挂机听了两个小时的背景音乐，怎么在切到游戏里，就看到Tim的头顶上，多出了一颗星星啊？】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十七章 收购工厂

　　这条评论一出，众多闲着没事做的网友一边用怀疑的语气询问着真实性，一边照着评论里的说法在游戏里亲身实践着。
　　结果让他们无语的是，这个游戏还真就做出了一般游戏干不出来的事……
　　明明主线就拥有着超高的难度，如果不是因为游戏本身出色，外带游戏自带悬赏奖励，很多人都撑不过第一大关。
　　好嘛，现在这些隐藏要素的收集方式，直接就不当人了是吧？
　　好在马上就有网友找到了一个拿第一颗星星的便捷办法：使用“加速齿轮”。
　　可即便如此，你也得在电脑前等上整整20分钟。
　　不过这游戏也只是个单机游戏，除了你通关的时候会提醒你是否上传记录之外，全程都是无需联网的，所以这种简单的“作弊”并不会被系统抓出来。
　　而且这种程度的“外挂”其实也是不会影响到游戏乐趣，所以大部分人都选择这样的方式去获得了第一颗星星。
　　然而当他们妄图去寻找第二颗、第三颗的时候，他们才发觉曾经的自己是多么的年轻。
　　原来这可只需要等上个2小时就可以拿到的星星，已经是最简单的一颗了……
　　“老哥，你到底行不行啊？”
　　小埋骑在土间大平的肩膀上，不停地催促着对方加快手上的动作。
　　而土间大平则是满脸黑线地说道：“你这家伙，能不能先给我下来！”
　　右手向后一推，便把小埋甩到了背后的床上。
　　“rua~”
　　解决了这个得寸进尺的妹妹，土间大平开始继续尝试着收集所有的星星，但毕竟用常规手段去大海捞针地寻找实在是有些困难了，所以他想到了另一种方法。
　　那就是直接解包。
　　没办法，作者不当人，那他也不当人算了……
　　虽然说强行用反编译的手段去破解游戏里隐藏的奥秘，确实会让人有些不耻。
　　所以土间大平最后决定，即便用这种方法她收集全了所有的星星，他也不会提交自己的通关记录，就纯粹当是看看这张试卷的答案而已。
　　就在他做出了这个决定的同时，面前的笔记本电脑上反编译的进度条也走到了末尾。
　　也不知道是作者故意没加密，还是因为时间的原因没有在为这些多耽误一段时间，土间大平很容易地就调出了游戏中所有地图文件。
　　而在每个地图文件的代码之中，都十分详细地用一连串的键值对，声明了地图中各种要素的坐标位置。
　　尝试着点开了2-2的地图文件，因为这个关卡的星星，是目前唯一一个已经被发现了的。
　　果然，在那一长串的代码之中，他找到了名为“star”的字段。
　　可土间大平在阅读到后面的地图文件之时，开始有些傻眼了……
　　这些地图，原来还有这么多层的吗……而且这第二个星星，居然还藏在拼图里，如果已经把拼图拼完整了，那就得重开游戏才行？
　　这尼玛，谁能想得到啊……
　　“学姐，这也太难了吧？！”英梨梨坐在床上，手指在键盘的方向键上不停地按着。
　　本来是想着，有霞之丘诗羽这个人形攻略机在，这200万日元怎么落入他人之手。
　　但是现实很残酷，即便是在知道了所有星星的拿取办法之后，手残的她还是选择了放弃。
　　霞之丘诗羽苦笑着摇了摇头，正想说她两句，却发现自己的手机响了。
　　在英梨梨疑惑的目光下，她掏出了手机，不过手机屏幕上的那个备注名字，却让她一愣。
　　“父亲”
　　皱了皱眉，霞之丘诗羽有些慌张。
　　这还是她第一次接到来自家里人的电话，不过电话铃声却没有在顾虑霞之丘诗羽心中的想法， 一声声地在不停催促着她赶紧接通电话。
　　算了，总是要面对家里人的。
　　“喂？”
　　“小诗啊，是我，爸爸。那个……明天我和你妈妈会回去一趟……哦对了，有没有想爸爸妈妈啊？”
　　听着电话对面让她倍感亲切的声音，霞之丘诗羽的眉头却微微一皱，因为她很明显地听出来，自己父亲语气里的疲惫和无力。
　　其实她家里的人一直对霞之丘诗羽很放心，而且他们在外面打工很忙，基本上只有每周末的晚上才会抽空发个信息回来。
　　而难得一次直接打电话过来，居然是满心疲惫地和她说，要回家一趟？
　　这可不像是休假回家探亲的态度啊，这中间要是没出点事，那才奇了怪了。
　　“是不是出什么事了？”
　　英梨梨听到这句，也投过来一道担忧的目光。
　　“……”电话那头的霞之丘父亲犹豫了一下，最后叹了口气说道，“没什么，大人的事你不用操心，我们只是回来住一段时间。”
　　很明显，他在撒谎。
　　“就是爸爸妈妈想回来看看你，工作什么的……都好的很，不，不用瞎想。”
　　……这确定不是已经暴露了吗？
　　带着心中的猜测，霞之丘诗羽直接开门见山道：“是不是工作没了？”
　　“……算了算了，我就知道我瞒不过你。”
　　霞之丘父亲说到这沉默了半晌，然后又叹了口气说道，“我和你妈工作的这个电子厂，上个月的时候接了个大项目。
　　“但其实只是老板的朋友们合伙把他给骗了，说什么从国外的一个工程师那里弄过来几张精密仪器的设计图，还打保票说国内就没几个做这个的，市场潜力非常大。
　　“结果投资进去了一大笔钱，材料也都买齐了，好嘛，那些朋友得了钱一下子都跑光了。”
　　霞之丘诗羽整理了下信息后问道：“所以……工厂现在是倒闭了？”
　　“是啊，而且现在欠了员工一大笔工资还不上，你要知道我们这边做工程的，很大一部分的工钱，都是得到工程交接之后公司有了新的流水才会结清，可现在……”
　　好吧，简单来说的话就是老板被骗了，发不起工资，然后她的父母连带着厂里的一票员工这几个月的活都基本白干。
　　就这？她还当是什么天塌下来的大事呢……
　　要知道现在的霞之丘诗羽，别的都缺，唯独不缺钱啊。
　　哪怕她都已经在找各种理由给她的用户们送钱了，可是她的销售额却总是让她觉得自己是不是散财散的还不够多。
　　电子厂吗？霞之丘诗羽突然想到了一个大胆的计划。
　　“没事的爸，不就是破产了嘛~”霞之丘诗羽笑了笑，轻松写意地回道，“你帮我告诉你们老板一声，让他把欠员工的钱加上工厂本身的市值总额一并算好，等过几天我的工资到账，我就全额买下来。”
　　“……嘛玩意儿？！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十八章 呼啦圈？健身环！

　　“就是这里了吗？”
　　霞之丘诗羽按照她老爹给她发送的地址，乘着公交辗转了半天，才跑到了位于东京城郊的这个电子厂——东胜电子厂。
　　三层的建筑，从外观上看起来还算气派，不过走到里面，就发现这已经是一个死气沉沉的大笼子。
　　桌椅基本都被搬空了，门口的花草也因为没人搭理快要枯死，就连迎宾毯上都脏兮兮地沾满了泥水。
　　看来连扫地大妈都不想在这干下去了啊。
　　霞之丘诗羽推开了一楼的玻璃门，就看到了坐在一楼前台上的自己的父亲，以及另一位满脸乌云密布的陌生男子。
　　想必这个大叔，就是那个被自己朋友骗光了钱的可怜虫吧？
　　怎么说呢，至少这是个在生意场上待人很真的人，不过可惜看人不太准。
　　“小诗。”霞之丘父亲朝着自家女儿招了招手，走过来了拍了拍霞之丘诗羽的肩膀说道，“路上累坏了吧？”
　　霞之丘诗羽微笑着摇了摇头，然后用疑惑地眼神看着对面那个，同样用疑惑眼神看着自己的大叔。
　　“啊……我都忘了说了。”霞之丘父亲摸了摸脑袋，有些尴尬地转过身去看着那个脸上满是颓丧的男子说道，“社长，这是我女儿，霞之丘诗羽。”
　　“小诗，这位就是我和你说的那个，东胜电子厂的社长西堀修。”
　　“哎，还说这些干啥，我现在都已经不是社长了……等等，你不是说有人来买我的工厂吗？合着你说的那个人，居然是你女儿？！”
　　要不是面前的霞之丘父亲一直都是一个性子很靠谱的人，西堀修都觉得他是不是又被耍了一通。
　　有没有搞错……被欠着工资的老员工居然和自己说，他的女儿贼有钱，还想买下自己这个电子厂？
　　呵呵，鬼信哦~
　　“其实我也不懂……我女儿说她做了几个游戏，卖的很好什么的……”
　　“游戏？”
　　这个词其实对西堀修来说不仅不陌生，甚至是他心里的一个痛处。
　　因为他第一次创立这个厂子，做的方向其实就和游戏有关。
　　“你是说你女儿叫霞之丘诗羽……这个名字有点耳熟啊……霞，霞诗子？！”西堀修瞬间将面前女孩的名字，和最近风头很大的游戏制作人联系在了一起。
　　如果是这样，那一切都解释得通了。
　　毕竟光是这段时间以来，飞涨到40万的《RPG Maker》的销量，再加上近20万的《时空幻境》销量，“放课后茶会”的总营收就已经超过了5个亿了，而且这还是在对方故意放低价格的情况下。
　　收购他这个人去楼空的小厂子，真的是轻轻松松……
　　“大叔你还知道这个呢？”
　　霞之丘诗羽也有些愣神，她哪知道随便收购一个公司，都能碰到玩自己游戏的玩家啊……
　　什么时候自己已经有这样的影响力了？
　　“哈哈，别看我这样，其实我也是个游戏爱好者啊。”西堀修摸了摸自己的大脑袋，憨憨地笑了笑，“不过……霞诗子老师要收购一个电子厂做什么用？”
　　他在说出这句话的时候，内心是很紧张的，因为西堀修的内心深处，还是对自己刚创业时候的想法念念不忘。
　　是的，他以为他赶上了游戏主机的首班车，结果却搭着这趟车直接飞入大海。
　　那时候厂里的第一个项目，就是代生产红白机的游戏手柄，谁晓得生产完了之后，游戏机行业居然整个倒塌了，就这样连累着自己这个厂子也差点开不下去。
　　最后还是因为临时改组零件，把本来用作游戏机的手柄改成了遥控车的手柄，降低一半售价卖给了玩具商，这才不至于血本无归。
　　“啊……这个的话，虽然我现在还没想好，其实我是有打算未来投入一些资金，开发游戏主机……”
　　还未等她说完，西堀修眼神就已经快要燃起火来了，一个箭步就像冲过去握紧霞之丘诗羽的手。
　　当然，他的意图被女儿控的霞之丘父亲一眼看穿，拦在了途中，顺便还被一个凌厉的眼神给警告了一番。
　　“咳咳……”西堀修有些不好意思地咳嗽了两声，他这一激动就不管不顾的毛病确实改不掉，不过他说话的语气里，还是掩饰不住内心的激动，“那个，霞诗子老师你刚才说的都是真的吗？你真的想研发游戏主机？”
　　说着说着他又皱了皱眉，摇头道：“可是这一块水太深了。”
　　“我只是说，我有这个打算……”霞之丘诗羽扯了扯嘴角，有些无语的回应道。
　　不过霞之丘诗羽也看出来了，面前这个有些大腹便便的中年人，可能不光只是自己的游戏粉丝那么简单。
　　至少一个普通的游戏玩家，不会在自己说出想要计划开发游戏机，会兴奋成这样。
　　“老爹，你们厂以前到底是干啥的啊？”
　　还没等霞之丘父亲开口，西堀修就抢先说道：“啊，其实刚开始的时候，我们是和雅达公司那边合作的，我们负责去做游戏手柄，当然，后面的事，霞诗子老师你应该也都知道了……总之那一年亏损的还是挺严重的。”
　　说到这，西堀修的心情也已经完全冷静了下来。
　　其实不光是他，霞之丘诗羽心里也很明白，仅仅靠现在的资产和环境，想要做主机就是死路一条。
　　前世国内的技术力有吧？但有人做主机做成功过吗？
　　曾经倒是有一款叫做战斧的主机发售过，但结果却死的很惨，以至于国内的玩家都不愿意提起这件事一，不过其实问题很容易看出来。
　　玩家购买一个游戏主机，而不是选择PC+手柄的方式，肯定是冲着独占游戏去的，厂商没有第一方游戏打底，又吸引不来其他厂商来为新平台开发，那玩家干嘛掏这个冤枉钱？
　　所以霞之丘诗羽现在根本就没打算做什么主机。
　　不过把游戏手柄的功能改进一下，然后弄出花样来的想法，她还是有的，而且很大。
　　“没事，我这次要做的不是游戏主机。”
　　霞之丘诗羽摇了摇头，神秘地笑了笑，然后从口袋里拿出了英梨梨帮她画的草图，递了过去。
　　“你看这个，能批量生产吗？”
　　“……”西堀修看了看纸上的一个环形物体，和一个绑腿用的带子，不禁有些傻眼了，“这是……呼啦圈？”
　　“不，我管它叫做‘健身环’。”
　　ps：排版乱了，重发一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十九章 被玩家冲傻了的人气手游

　　不管在哪个世界，最值钱的，永远都是创意。
　　就比如三轴螺旋仪，IR红外摄像头，以及拉伸和挤压的物理检测这些，其实都不是什么稀奇的技术了。
　　早在智能手机的普及的时候，厂家们就已经将螺旋仪使用得炉火纯青；而红外摄像和压力检测，更是上个世纪的产物了，现在已经被用在了生活的各方各面。
　　而谁又能想到，一个普普通通的健身用的推拉环，配合上螺旋仪的定位功能，就能监督着电视前的玩家们做出一个个的健身动作，甚至你还能用手柄上自带的IR红外摄像头，来观测你的心率，提示你刚才的运动强度是否合格。
　　不过很可惜，在霞之丘诗羽和西堀修一番交谈之后才知道，她的这些个想法，其实很难在短期内实现。
　　虽然已经将平台从主机改成了普通PC，但需要解决的问题仍旧很多。
　　虽然目前想要做游戏手柄并不困难，但要做成她想要的那样两边分离，还要把螺旋仪和IR红外摄像糅合进去的样子，至少从研发和测试上就得花很多功夫。
　　而没有配套的主机本体，单纯两个分离的手柄的手感之差，其实很难卖的出去。
　　另外，健身环还要保证能够精准地检测到环本身的形变，而且选择什么样的材质，才能将质量控制在合格以上，这也是很大的问题。
　　再然后就是专业性了，不过这方面花钱去找一些职业的健身教练应该勉强能做到，而且毕竟是以游戏性为主，其实数据这些差不太多也没有太大关系。
　　总而言之，所有的问题都可以归结于三个字：钱不够。
　　霞之丘诗羽坐在回家的列车上，看着窗外不停倒退的树木，开始琢磨着下一个游戏应该做什么比较好。
　　-------------------------------------
　　“这tm就是这个星期的财务报表？！”
　　S.B游戏公司的某间会议室里，人气手游《征服之路》的总负责人山本田一郎站在会议桌前，看着PPT上那明显下跌的游戏营收额，一边嘴里骂骂咧咧，一边忍不住一巴掌拍在了桌面上，吓得其他几人浑身一颤。
　　可恶，明明上个星期还好好的，突然之间这周的营收就降低了30%，靠，这群玩家是要造反吗？
　　还好这个消息暂时没有通知到他领导那边，不然估计现在他肯定要被叫过去一顿狠批了，现在正好趁着这个空隙，先把自己的火往他底下的人撒了再说。
　　“老大，其实……”作为游戏主策划的本堂明弱弱地举起手来。
　　“其实什么？”山本田一郎见有人当出头鸟，也顾不得其他的，直接将矛头对准了他，“我希望你说的话，能够很好地解释这件事。”
　　本堂明深吸了一口气，手上拿着一叠打印好的材料，站起来说道：“其实从昨天开始，我们的游戏在各大平台上就突然多了一大堆的差评，评分一度从4.7降到了3.3分……”
　　见山本田一郎有些要骂人的趋势，他赶忙补充道：“不过还好我们这边值班的同事发现的及时，今天已经重新将评分刷回了4.4分了。”
　　“然后呢？”山本田一郎挑了挑眉，坐回在了椅子上，不过浑身上下仍然在不停散发着压迫力。
　　“而且从报表上来看，上周前五天工作日的营收是在正常波动范围内的，直到周六的时候，突然就开始有玩家在游戏公共聊天区域和商店评论里带节奏，然后充值金额就大幅下降了……哦，这些是我保存下来的记录，老大你先看看吧。”
　　一边说着，本堂明一边将手里的资料递了过去。
　　山本田一郎有些好奇地接过了那几张纸，可他才刚看到第一页，就气得差点又想拍桌子。
　　而那上面写着的让他火大的内容，还只是那天游戏里闹的风波中的一小部分。
　　【公共：**策划，**什么**活动，我看叫骗钱活动得了，不管点进去干啥都要提示充值，想获得所有奖励还得靠运气，我以前真就是nt，居然花这个破钱，策划你**没了。】
　　【公共：大家别玩这个游戏了，你看看人家的游戏，玩游戏给玩家送钱，这游戏，哈哈，我笑了。】
　　【公共：霞诗子的那套理论确实有道理，我就说我玩个游戏怎么一直觉得那么累，合着我一直是在被当猪养？不对，猪都没这么累！】
　　【公共：叫什么叫，家里没矿玩啥游戏，啊，我家也没啊，那没事了。】
　　……
　　后面还有很多言辞过激的评论内容，以及很多复读机式的带节奏。
　　而至于后面几页中的内容，则就是一连串的商店评价1分的记录了，这种阵仗，都有点像以前自己这边故意抹黑对手公司游戏时故意刷的低分评价。
　　当然，这些1分的评价里的内容，基本也都是围绕着相似的话题展开的。
　　所以说山本田一郎气归气，但他也很敏锐地从这些资料里提取了一些让他十分在意的内容。
　　“所以，这里面说的这个给玩家送钱的游戏是哪个？还有，这个什么霞诗子，tmd又是从哪里冒出来的？！”说出这几句话的时候，山本田一郎感觉自己都是咬牙切齿的。
　　“那个……那个就是那个最近特别火的《时空幻境》，登了好几次主流游戏媒体的头条，霞诗子就是该游戏的制作人。”
　　“那个我知道，可那个不是一个单机游戏吗？和我们网游的营收下降有什么关系？”
　　本堂明摸了摸脑袋，有些无奈地说道：“可问题就在于，她先是弄了个悬赏，奖励第一个通关的玩家一大笔钱，然后在她对游戏的见解视频里，对我们这种游戏一顿狠批……”
　　“老大你也知道的……正好上个周末，我们借着1周年的时间点，推出了一系列骗氪……啊不，福利活动来着。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十章 山本田一郎的反击

　　说是福利活动，但其实大家都心知肚明。
　　找了一个几周年的时间点，再献祭上几个美工让他们连续加班，弄出来了一系列限定时装进行高价出售。
　　不要问为什么要弄成限定的，问就是因为这样可以激起玩家的虚荣心。
　　而且在这个出货爆率甚至都不需要明着标出来的世界，想在这其中做点手脚那真的是太方便了。
　　反正那群可怜的玩家也没其他游戏可玩。
　　……不过现在好像有些不同了。
　　山本田一郎扫视着下面一群默不作声的人，最后将视线集中在了负责运营的八条拓人身上。
　　“八条。”
　　“啊……我在！”
　　其实八条拓人并不知道发生了什么，他那边工作刚忙完才赶了过来，不过一进来大家都闷着头不说话，所以他也只能顺应着气氛一起沉默。
　　可惜，假装不存在的他还是被点了名。
　　“你马上去买水军，去蒸汽平台……不行，那玩意好像只有买过游戏才能有效地评价，我淦！”
　　山本田一郎刚想说的是直接去人家老巢刷差评，可又突然反应过来，人家的游戏和自己的“免费游戏”完全不同啊，是需要门票的。
　　如果买一万个水军，岂不是还得带上一万份游戏的钱，这不是给对方送销量吗？
　　毕竟在蒸汽平台上，没有买过游戏、或者买玩游戏退款之后的这些人所发的评价，是不会计算在好评率里的。
　　他要是真的这么干了，也就相当于直接告诉了人家，我是故意来黑你的……
　　“老大，要不……我们去其他游戏论坛，还有社交媒体上带节奏吧？”八条拓人的眼睛一亮，想到了另一种途径。
　　只要在这些游戏玩家平时经常待的地方都不停地造谣，那么不知情的玩家肯定就会对这个游戏抱有很差的第一印象了。
　　没有新玩家购买，对于一个一次性消费的单机游戏，那无疑是致命的。
　　“好！”山本田一郎兴奋地拍了一下双手，“让这个不知道规矩的家伙，好好感受下什么是社会的险恶。”
　　他这一句话下去气势倒是很足，连带着会议桌上各个部门的负责人脸上的表情也开始转晴。
　　不过他马上又想到了什么，抬头向八条拓人问道，“对了，你打算从哪个角度去抹黑他们？”
　　“嗯……”没怎么玩过《时空幻境》的八条拓人摸了摸下巴，沉吟片刻后提议道，“游戏质量？”
　　“……”
　　会议室里突然安静了下来，诡异的气氛让八条拓人有些慌乱。
　　其实在场大部分人都了解这个游戏，那让人眼前狂亮的游戏机制，还有鬼斧神工的关卡设计，加上引人深思的剧情，最后再算上原创的音乐和相得益彰的艺术设计。
　　这样的游戏质量……怎么黑？
　　不管他们发什么谣言，只要人家粉丝把游戏截图或者短视频一发，那还不是啪啪地打脸，一直打到被人当猴看的地步。
　　八条拓人虽然没摸清这些具体情况，不过察言观色的能力还是有的，于是他赶紧换了个提议。
　　“那要不，我们就说它定价过高，然后再宣传一下我们的游戏下载是免费……”
　　这次连后面的话都没说完，他就通过众人的反应知道了自己又说错话了。
　　还是他旁边美术部门的负责人提醒了他一句，“他们的游戏，只卖400日元。”
　　400……日元？！
　　八条拓人刚想吐槽这个离谱的价格，却又被对面的山本田一郎给打断。
　　“我说你这周末都干啥去了？你别忘了你是游戏行业的，你tm连新闻都不看吗？！”说出这几句的时候，山本田一郎的声音都已经带着掩饰不住的怒火了。
　　“对……对不起，那两天我和我女朋友……不过，我还有一个主意。”
　　“说。”
　　“我们可以从这次的活动入手，毕竟以往玩家对我们的活动都很热衷的，而他一个单机游戏，肯定是做不到像我们这样……”
　　“滚出去。”
　　“什……什么？”
　　“我tmd叫你滚出去！”山本田一郎基本是在吼了，“如果你现在不滚，那明天就拿着辞职信爬过来吧。”
　　“抱歉，抱歉。”八条拓人一边鞠着躬，一边赶紧拿着自己的电脑，慌乱地跑出了会议室。
　　随着会议室的门被关上，整个房间里的气氛再次陷入了冰点。
　　所有人不是装着在本子上写着什么，就是看着自己面前电脑的屏幕不停地点头。
　　其实只要山本田一郎走过去，就会发现他们本子上写着的是五十音；而眼里看着的电脑屏幕，上面大多都是空白的会议记录文档。
　　“哎……”山本田一郎叹了口气，然后看了看旁边的主策划本堂明，“本堂，先把活动撤了吧，然后……给全服玩家免费送点钻石什么的。”
　　“哦哦，好的。”一听有事干了，本堂明也是松了一口气，只要不挨批评就好。
　　就在所有人都不想说话的时候，美术部的负责人看着电脑上刚搜索出来的信息，惊讶地说了一句：
　　“咦？这个霞诗子……好像是个轻小说作者来着。”
　　山本田一郎愣了一下，赶忙追问道：“知道她的身份吗？”
　　“具体的信息，可能得找人去问问文库那边，不过看这些网友的说法，是一个长得很漂亮的高中女生。”
　　“高中女生？！”
　　山本田一郎默念着这四个字，突然感觉，事情一下子就变得简单了起来。
　　“啊，还有！”那个美术部负责人顺藤摸瓜地又查到了同是游戏制作人之一的另一个名字，“这个叫柏木英理的原画我听说过，是个画本子的，不过具体的身份就不知道了。”
　　“行，你等会出去让八条那个蠢猪去查一下这两个人，至少这个霞诗子的身份应该能查出来。”说完这句山本田一郎拍了拍手，“会议结束，你们可以出去了。”
　　看着下面这些人齐齐地松了一口气，一个个都拿着自己的物件走出了办公室，山本田一郎这才深吸一口气，拨通了自己的手机。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十一章 紬宝放心飞

　　“小紬？小紬！”
　　心里想着社团里的事的琴吹紬，突然被这两声叫喊，给一下拉回了现实。
　　“艾琳姐？”琴吹紬双手从钢琴的琴键上慢慢离开，接着转头看向她背后的女人。
　　她的名字叫艾琳·罗莎，是从自己10多岁以后就一直教导她的老师，年纪比自己大9岁，但却已经是世界级的知名作曲家。
　　人又漂亮，又有才情，这可以说是琴吹紬最大的偶像了。
　　虽然，艾琳一直让她别局限于她那点高度，应该去看向更高的天空……
　　而能让这样厉害的人来教自己，一方面是因为两人在家里人的介绍下，聊起天来确实很投缘。
　　性格相似，爱好相同，这样的两个人很快就成了亦师亦友的关系，即便是没有课的时候，她们也会经常用LINE聊着天，或者开一个视频通话聊一聊自己的校园生活。
　　至于另一方面嘛，那就是琴吹紬的妈妈给的钱，实在太多了。
　　不光是直接在别墅周围单独给她盖了一间小屋，甚至连每周过来教课时的三餐，都是用最昂贵的食材和最顶尖的厨师。
　　“我说你这个小妮子，又在想啥呢？”艾琳有些好笑地看着面前的琴吹紬，用手指轻轻地弹了一下对方的脑瓜，“居然连自己作的曲子都能弹错一个音符？”
　　不过艾琳其实也能猜出来一个大概，毕竟凭两人的关系，“放课后茶会”什么的，她早在琴吹紬家里人知道之前，就已经提前知晓了。
　　艾琳了解琴吹紬重视友情的性格，所以也怕她会因此伤心。
　　“其实是社团的事……”没有注意到艾琳那一副“我就知道”的表情，琴吹紬自顾自说道，“我感觉，最近社团里气氛怪怪的。”
　　“怎么说？”
　　“上周我们不是新发布了一个游戏吗？然后从这周的周一开始，这几天大家好像都变了一个人一样……”
　　真白一直都在沉默地画着漫画，这倒很正常；但是平时都喜欢和诗羽拌嘴的英梨梨，这几天却一脸严肃，每天都在不停地画着画，有时候还会去找旁边的真白请教一些问题。
　　而平时最闲的小惠，这段时间也拿着一大堆编程的书在那认真学习着，有时候还会对着电脑上的报错露出困惑的表情。
　　……这还是琴吹紬第一次看到小惠的脸上，露出这样的神情。
　　至于团队灵魂诗羽酱，一周下来都是在一个人敲着键盘编写着什么游戏，可奇怪的是从头到尾对方也没有和其他几人分派过什么任务。
　　琴吹紬其实还挺担心她会不会突然这么累垮。
　　听到她的这几句，艾琳摇着头笑了笑，“你啊~我看这不是挺好的吗？每个人都在自己的方向不断努力着。”
　　“可这不像是一个社团了啊！”琴吹紬微微鼓着嘴巴，有些不满，“我还是喜欢那种……大家为了一个目标，共同努力的感觉。”
　　“没有变啊，大家还是为了同一个目标共同努力啊~”艾琳拍了拍琴吹紬的肩膀，“你说的这几个孩子，不都是在努力提升自己，为你们将来的下一部作品做准备吗……哦，还有小紬你。”
　　“我？”
　　“对啊，你这俩天都跟着了魔一样，都快把我榨干了~”虽是这么说着，但艾琳脸上却是一脸的欣慰，“我估计，你是不是上次因为写不出来，没办法之下才找我买了几首曲子，所以心里一直有这个坎，现在还在纠结之中？”
　　“……”
　　“哈哈，其实小紬你已经很不错了哦，我在你这个年纪的时候，还写不出你这种水准的曲子。”
　　艾琳的这句话倒确实是发自内心的，在她接触过的人中，琴吹紬的音乐天赋是最强的，只不过很多时候，琴吹紬并没有找到自己学音乐的心之归属。
　　甚至之前还有一段时间，琴吹紬因为家里的压力，一度对钢琴产生了厌倦，那时候艾琳刚过来教导她。
　　本来还在琢磨着怎么劝劝自己的好友。可让她觉得有意思的是，只不过一天的功夫，自己就又在钢琴房里，看见了那个陶醉在音乐中的小小背影。
　　或许有这样一个让她在压力中找到目的的社团，才是真正能让她在音乐这条路上不断向高处攀登的根本动力吧？
　　正在琴房里的两人跟着音乐思绪翻飞之时，咚咚的两声敲门声夹断了空中飘舞的连续音符。
　　推门走进来的，是每天出入宅邸各处的管家。
　　“大小姐，罗莎小姐，夫人让你们去一下她的房间。”管家先是鞠了个躬，然后说出了让两人都皱起眉头的话来。
　　将钢琴的盖子慢慢放下，琴吹紬和艾琳跟着管家走到了母亲琴吹早纪的房门前。
　　“进来吧。”
　　琴吹早纪坐在沙发上，面前放着一杯茶，抬头看着自己的女儿，以及女儿的钢琴老师，淡淡地笑了笑。
　　“妈？”
　　“我听说你最近一直在和你那些朋友，弄什么游戏？”喝了口茶，琴吹早纪不咸不淡地说道。
　　“嗯，是的。”
　　微微挑了挑眉，琴吹早纪问道：“你这些小爱好我不会过多掺和，但是你别忘了你还答应过我，今年的雅马哈钢琴大赛的少年组，你要能拿到名次。”
　　“还有艾琳小姐，希望你能多多教导我的女儿，不要让她把时间都花在那些没什么意义的……”
　　“‘放课后茶会’才不是什么没有意义的地方！”
　　琴吹紬瞪大了双眼，看着自己的母亲，用她最大的声音说出了她内心深处最真实的想法。
　　在她看来，能不能坐在金碧辉煌的演奏大厅里为上流社会所承认并不重要。
　　重要的是能够和朋友们一起坐在社团活动教室的桌子旁，听着一段段游戏里的冒险故事，用自己的音乐去为那些虚拟的人物谱上一首首曲子。
　　“那就证明给我看吧。”琴吹早纪拿起大大的茶杯喝了几口，顺便挡住了自己快要绷不住的笑眼。
　　“我会证明的！”
　　琴吹紬朝着自己的母亲深深鞠了一躬，然后便赌气地离开了这间卧室。
　　而就在她关上这扇门的时候，琴吹早纪看着自己女儿离去的方向，终于忍不住笑了出来。
　　“琴吹姐，你演技真不错。”
　　“客气客气，你也不赖啊~”
　　琴吹早纪又怎么会不知道自家女儿为了那个《时空幻境》的音乐所做出的的努力，以前的小紬，可从来没在那么短的时间里，就作出好几首质量上乘的曲子啊。
　　以前的她将压力过多地施加给女儿，直到艾琳·罗莎告诉自己的一番话，她才知道自己的女儿真正需要的是什么。
　　“就让我看看吧，‘放课后茶会’的几人之间，能爆发出多大的闪光，而小紬你，又是否能成就自己的音乐之梦呢？”
　　感叹完之后，琴吹早纪朝门口的管家挥了挥手，看着他慢慢走到近前，开口说道：
　　“帮我和琴吹里说一下，最近这段时间，如果有哪些公司敢用什么不正当的手段来对付这群女孩，那就让这些公司的董事，都像那被砸坏了玩具的孩子一样，看着他们下跌的股价放声哭泣吧。”
　　“不过，估计可能都不需要我们出马呢~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十二章 Tim Maker

　　“紬紬姐，来首For River~”
　　“好的哦。”
　　游戏制作社的活动教室，就如同一个小茶馆一般。每人面前都放着茶碟茶碗，忙了一会儿就拿起杯子来小呷了两口，再点几首想听的曲子，让坐在钢琴边上的琴吹紬为她们演奏。
　　“我说你们这小日子，过得倒挺巴适啊？”站在门口倚着门框的小佐和无语地吐槽道。
　　这群小破孩，还真是把企业文化贯彻到底了？
　　推了推眼镜，小佐和摆出一副严肃的神情说道：“我说你们，游戏发售了之后就只等着数钱了吗？！”
　　“可老师你不是也有一份吗？”加藤惠歪过头来随口问了一句。
　　……淦！
　　就因为这个，小佐和这几天都很少过来，因为她发现自己来这的最大用处，就是帮她们续茶……
　　当老师的脸都被她丢尽了。
　　可她又能怎么办呢，只是因为教导了一下琴吹紬如何使用Cubase来合成MIDI音乐，就平白无故分到了她当老师一年才有的工资。
　　吃人家的嘴软，拿人家的手短啊。
　　捏了捏眼镜腿，小佐和只得当做没有听见一般继续说道：“但是你们也得快点做新游戏了吧？你们看看现在网上的评论啊。”
　　霞之丘诗羽听到这句，又低头看了一眼快要完成的“新作”，露出了一个自信的笑容。
　　网上的评论她当然有看，无非是在好评之中，夹杂有一大堆催促她们发布新游戏的强烈呼声。
　　别的不说，因为自己留给了小埋自己的LINE，就被对方连着催促了好多次。
　　【霞诗子老师你们快下崽啊~我已经等不及了。】
　　这要是一个普通宅男，她早就删好友了；当然，普通宅男也不可能有她的联系方式。
　　其实她也能理解，《去月球》和《时空幻境》都属于可重玩性不高的游戏，第一次玩的时候会觉得很惊艳。但是再好的故事，再巧妙的关卡，都抵不住玩家一遍遍的重复游玩。
　　更别说这两者都有一个重大的问题，那就是很多人会选择云通关。
　　只要从其他玩家的视频里了解了剧情，和所有关卡的过关方式，这些已经被剧透完了的玩家就不会再选择购买了。
　　所以，虽然这几款游戏给自己的带来的短期收入颇丰，但这个钱注定赚不长久，随着边际效应的作用，后面的收入只会越来越少，直到接近于0。
　　不过这个问题她这几周已经找到了解决办法。
　　“你们猜猜看，我这几天都在干啥呢？”霞之丘诗羽点了点翘起的脚尖，有些揶揄地冲着其他几个人笑了笑。
　　“诗羽酱你不会一个人就又做了个新游戏吧？”琴吹紬更是从钢琴凳上站了起来，跑过来整张脸都贴在了霞之丘诗羽的侧脸上。
　　上下摩擦。
　　英梨梨见这个橘面怎么可能坐以待毙，赶紧冲了过来一把拽开了琴吹紬。
　　不过当她看到屏幕上密密麻麻自己看不懂的代码，英梨梨的心里还是有些不满的。
　　明明说好这些人之中学姐最需要的就是自己，可为什么出新游戏却不让她来帮忙。
　　“因为英梨梨你们已经完成了所有的任务了啊~”好似听到了英梨梨心声一般，霞之丘诗羽掐了一下英梨梨腰间的肉，然后转头朝大家问道，“你们觉得《时空幻境》这个游戏，最大的问题是什么？”
　　见几人一脸疑惑，你看我我看你都不说话，霞之丘诗羽无奈地解释道：“游戏时长啊。一款有终点的游戏，注定会因为这个原因，丧失了游戏的长久生命力。”
　　无论是已经改编成小说的去月球，还是结局被各大游戏媒体大肆分析的时空幻境，都拥有这共同的问题。
　　“所以？”
　　“所以我让它变成一个永远没有终点的游戏。”霞之丘诗羽左手撑着侧脸，然后右手轻轻一推，便将自己的笔记本电脑屏幕转向了重新回到自己位置上的几人。
　　“Tim Maker？”众人看着正在运行的游戏，同时用疑惑的语气念出了主菜单上的游戏名。
　　对，Tim Maker——也即“提姆制造”，从这个名字上来看就知道，这个想法是来自前世的马里奥制造这个游戏。
　　不是有很多刚玩《时空幻境》第一关的人的都感觉这游戏很像是那个水管工吃蘑菇的游戏吗？那不如正好她就借着前世的水管工衍生作，让它摇身一变，成为一个没有终点的长寿游戏。
　　好在游戏的机制什么的都是现成的，所以这一周的时间，也足以支撑着她完成了所有的变更工作。
　　首先，她将地图的设计单独做成了一个傻瓜式的功能，然后将它糅合在了游戏里，这样就能让全世界所有有想法的人，都能来制作属于自己的谜题关卡。
　　再搭配上全套的点赞、推荐、收藏和打赏功能，可以让每一个玩家都能在DIY和游玩其他人的DIY之中，找到无穷的乐趣。
　　虽然《时空幻境》里的地图元素远没有马里奥多，但是他却拥有着马里奥所没有的游戏机制，在这一方面，它有着独有的优势。
　　而为了提高玩家共斗体验，霞之丘诗羽也尝试着将时光倒流的玩法结合在其中之中，开发了多人同图竞速的游戏模式……
　　“不对啊。”小佐和听着霞之丘诗羽的解释，突然有了一个疑问，“很多人在一起玩的话，那其中一个人倒流了时间怎么办，那整个游戏不就乱了套了？”
　　“这个我当然想过啊~”
　　所以她又新加了几个具体的规则。
　　比如说每个人的单次时间倒流都是有时间限制的，而且使用能力后，只会让自己和所有其他非玩家控制的地图元素，以较缓慢的速度来回退。
　　这样不管是多少个人按下时间倒流，世界都会按照固定的节奏向前回转。
　　然后再给每个人的这个能力设置一个冷却的cd。
　　而在这些限制下，玩家为了尽快通过终点，不被正常游玩的人甩开太多，于是也就不会过于滥用时间倒流这个能力。
　　最后移除不会死亡的设定，顺带加上一个死亡后倒回上个存档点的设定。
　　就可以创造一个利用“时间”元素，来互坑对手的友尽游戏了。
　　“比如说，别人准备跳到刚飞过来的云桥上，那我就可以趁着对方没反应过来，或者他的时间能力还在cd的时候，将他脚边的云桥倒转回去……”
　　琴吹紬的眼睛一亮，抢着补充道：“这样他就会因落入脚底下的深坑或者地刺而角色死亡，反而落后于其他玩家了！”
　　“小紬很聪明啊~”
　　随着两人的对话，众人的眼睛里都亮出了跃跃欲试的光，恨不得立马来一场属于“放课后茶会”的游戏大比拼。
　　而霞之丘诗羽则只是坐在自己的位置上笑了笑，将电脑屏幕重新转了回来，然后打开了蒸汽平台的后台，在确定发布游戏的最后一个按钮处，点击了确定。
　　可下一刻，她的笑容就僵住了。
　　因为她收到了来自蒸汽官方的警告：
　　【由于接到很多用户的投诉，您的游戏定价有破坏市场的嫌疑，我们经核对之后确实发现有此现象，所以暂时下架了您的所有游戏，请您重新确定游戏的正常定价后再行发布。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 番外：上架感言

　　是夜。
　　职业杀手泽村·斯潘塞·英梨梨，趴倒在红色砖瓦墙上，眼睛里看着烛火摇曳下，纸窗后闪动的人影。
　　她紧握着手里的剑，剑柄，是冰凉的。
　　因为天上下着雨……
　　不过，她那颗杀手的心，也是冰凉的。
　　因为胸前的规模太小，无法起到保暖的作用……
　　当然，这都无法影响她出剑的速度。
　　曾经有个8岁小孩招惹过她，下场及其惨烈。
　　冷血的她可不在乎对方的年龄，当时的她一阵剑花闪过，只一呼一吸的功夫，男孩手上的关东糖便被她斩得稀碎。
　　自那次行动后，她便有了一个代号：
　　“关东忍剑”。
　　不过今天的任务，却非常棘手。
　　霞之丘家的大小姐，居然妄想建立一个罪恶的组织，通过贩卖一个金色双马尾女孩的悲惨经历，来吸引那些有着恶趣味的世人，激起他们心中的欲望。
　　而明天，就是她们行动的日子了。
　　那些恶人，还给自己的行为加以粉饰，将这种行为称作“上架”。
　　多么邪恶的词汇。
　　居然要把人挂在架子上？！
　　等等，屋檐下那间屋子里，好像在密谋着什么。
　　英梨梨双脚一蹬，依靠着黑色的夜行服，在夜色掩映下，闪身躲在了主宅门前的门柱后面。
　　放松呼吸~
　　她蹲下了身子，一步连着一步，最后靠在了窗户下面。
　　伸出手指，熟练的在窗户上捅了一个洞，英梨梨就顺着这个窟窿眼，往屋内看去。
　　房间内站着有四个人。
　　坐在八仙桌的上位的，一席黑色长发的红瞳少女，应该就是罪魁祸首——霞之丘诗羽了吧。
　　“怎么样，她醒来了吗？”
　　霞之丘诗羽坐在太师椅上，翘着她那洁白的大长腿，眼神冰冷地看着面前的二人。
　　“诗羽酱，7号已经被玩坏了。要不要……”
　　说话的是一个留有黄色头发的女子，她眯着双眼，脸上虽然有着灿烂的笑容，但却让英梨梨感到很是恐惧。
　　另一个同样是黄色头发的少女，面无表情地说道：“诗酱，我要吃英梨梨蛋糕。”
　　英梨梨蛋糕？！
　　窗户外的英梨梨浑身一颤。
　　“嗯嗯……”霞之丘诗羽点了点头递给了少女一个盒子，然后用手指敲了敲桌面，沉吟半晌方道，“龙姐，你觉得如何？”
　　“换一个吧，我已经提前派人出去抓捕了。”说罢被唤作龙姐的女子掐算了一番，“她回来了。”
　　回来了？
　　她们说的是谁？
　　突然间，英梨梨浑身一怔，汗毛倒立，因为她感受到了第五个人的气息。
　　艰难地转过身子，果不其然，在她身后，不知何时出现了留着波波头的神秘女子。
　　而她们之间的距离，仅有一步之遥。
　　“啊~抓到你了哦，八号英梨梨。”
　　就在对方说出这句话的同时，英梨梨的双马尾被她一把抓住，然后便是一阵晕眩的感觉闪过全身，接着，意识也跟着消失了。
　　不知过了多久。
　　英梨梨缓缓睁开了眼睛，而围坐在她对面的，便是她的目标——霞之丘诗羽，以及她的四名不知道姓名的同伙。
　　挣了挣有些变扭的手臂。
　　果然，自己已经被绑在了椅子上，同样的，脚部也被死死地固定住，无法动弹。
　　“你们到底是谁？”
　　“你不需要知道，8号。”
　　“为什么叫我8号？”
　　“呵呵。”霞之丘诗羽右手趁着侧脸，邪笑着看着她，“7号也是这么问的。”
　　说完这句，她左手一挥，朝着身后说了一句：“小紬，带她去看看，毕竟那以后就是她的家了啊。”
　　“嗯嗯。”琴吹紬面带微笑地走了上来，“真是太好了，又多了一个可以玩弄的对象了。”
　　“喂！你们到底什么意思？……啊等等，你们让我自己走啊！”
　　只见小紬直接绕到了英梨梨的背后，两手抓住了椅子腿，一个用力就将英梨梨连人带椅子背了起来。
　　也不知对方是按动了什么机关，屋子后面的墙壁慢慢转动，然后英莉莉就这么一路颠簸地看着她前方的出口越来越远。
　　“到了。”
　　啪的一声，英梨梨被摔在了地上。椅子腿也跟着碎裂开来。
　　她心中一喜，正打算施展内力逃出去。
　　结果惊讶的发现，自己无法运转功法。
　　“别试了，你被喂了毒药哦。”
　　“难道是……断更散？”
　　“哇，好聪明啊。”
　　英梨梨怒道：“那你还绑着我干啥？！”
　　“嗯……诗羽酱说，让你提前适应一下。”说着，琴吹紬指了指英梨梨的背后，“对了，你不看看你身后吗？”
　　“什么背后……哇啊！！！”
　　只见英梨梨的背后，横七竖八地，躺着7具尸体，更令她恐惧的是，其中有一具正好仰面朝天，而那张脸……
　　不就是自己吗？
　　咦？那是什么？
　　英梨梨慢慢走了过去，发现在这些尸体的旁边，放着很多张纸片，有的上面写着“推荐票”，有的上面写着“月票”。
　　“啊，那些是报酬，后面还有更多哦，尽管看吧，毕竟……都是英梨梨你的功劳嘛~”
　　没有理会身后的声音，英梨梨继续向前走着。
　　面前的地上放着好几个箱子。
　　第一个箱子里，寒光闪闪，各种刀片凌乱地摆放着。
　　英梨梨吓了一个机灵，立马将视线移到了第二个箱子中。
　　嗯？都是一张张写满名字的纸张。
　　“这是什么？”
　　“那个啊，订阅者的名单，每天会更新的。”
　　“哦哦。”
　　英梨梨似懂非懂地关上了二号箱子，接着打开了三号箱子。
　　就见里面摆满了橙黄色的条状物，其上还涂着如同油一样的液体，在昏暗的光线下烁烁放光。
　　“这个……是吃的？”
　　“啊，那个的话，好像叫……辣条，对，辣条。”
　　见英梨梨站在原地发愣，琴吹紬笑了笑说道：“你知道，这个是用什么做的吗？”
　　“什……什么？”
　　“嘿嘿，你知道吗，我在你的身上，也闻到了相同的味道呢！”
　　“！！！”
　　“怎么了，英梨梨？”
　　英梨梨慢慢睁开了眼睛，看着脸上充满担忧的琴吹紬，以及不远处活动教室里摆的那块黑板。
　　哈~原来是梦啊。
　　松了一口气，英梨梨继续拿起画笔，构思着昨天霞之丘诗羽交给她的场景图。
　　但下一刻，拿起素描本的英梨梨便愣在了原地，画笔也掉在了地上。
　　只见素描本的正中央，是一个大大的数字：9。
　　ps：哈哈，上架感言写成2000字，大家不要打我~
　　ps2：悬赏就不开了，我码字速度慢，能保持每天两更就已经很吃力了，不过刚上架前两天，我会争取多码一点的。
　　ps3：感谢大家能看到这里，最后求一下首订吧，拜托了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十三章 大善人山本田一郎（求订阅）

　　xyz是一个不需要被提起真实姓名的男人。
　　因为他只是一个职业水军团队的负责人，而在网络上，他有着无数的名字，可唯独真实姓名是不能被暴露的。
　　他面前用来工作的电脑上，整个桌面的一大半文档，里面保存的都是各个平台的小号。
　　有些账号甚至还有着一定的舆论影响力。
　　而今天他接到的这个大单子，就是去各个平台，甚至于一些比较火热的聊天群里，去带一个游戏制作团队的节奏。
　　【你的目标就是让“放课后茶会”因为恶意定低价、破坏市场，而被平台注意到，并强制下架他们的所有产品。】
　　这就是他接到的来自S.B公司的订单内容。
　　至于为什么要这么做，那就不是他应该关心的内容了。
　　吩咐着手底下的人去做好属于自己那一部分的工作，xyz也开始了他的行动……
　　不过，让他有些惊讶的是，这次的任务居然意外地简单。
　　平时他可能需要开很多小号，模仿着不同人群的口吻来宣传他的论调。
　　结果这次倒好，他只是混进一个游戏粉丝群里，随便发了几句煽动性比较强的话，然后整个群里就爆炸了……
　　【小中大：对啊对啊，我就觉得“放课后茶会”的这种行为有点不妥，明明游戏做的这么好，为啥非要弄这么低的价格，咋滴，瞧不起我们啊？】
　　【我很穷：我觉得还好吧……太贵了我也买不起啊，不知道你们在想啥。】
　　【小中大：？？？你tm昨天还在群里秀抽到的卡，现在在这装啥装，cnm管理呢？出来干活！】
　　【“我很穷”已被踢出群聊。】
　　【提姆的戒指：……关键我们在这说这些有啥用啊，我之前还想试试能不能卡下订单的bug，重复付款给他们呢，结果居然不行！蒸汽平台怎么搞的，连骗钱都不会？】
　　【纸兔子：兄弟，话说你不会屯礼物吗？我都买了200份放在库存了。】
　　【纸兔子：库存.jpg】
　　xyz看到这里，他突然发现自己原来一直搞错了一个问题。
　　原来S.B公司的那个人，其实并不是想要搞垮这个竞争对手，而是在帮助整个游戏行业正常进步。
　　其实对于这个游戏，他也是了解的，毕竟作为职业水军他不能打无把握的战，事先了解目标的信息，是一件很有必要的前置工作。
　　好的游戏就应该用与他相配的价格吗……
　　没想到在这种以赚钱为一切的社会，还会有公司，用这样隐晦的方式来向社会传达一个最基本的道理。
　　想到这，xyz从桌子上的烟盒里抽出了一根烟，打火机的光点燃了卷纸中的烟草，也顺带着照亮了他心中的尘封已久的正确价值观。
　　【xyz：兄弟们，我们可以去蒸汽平台投诉，理由就是破坏市场，只要人多了应该就可以让平台出面，这样他们就只能重新定价了！】
　　打完这句话，xyz看着后面飞快滚动的附和声音，吐了一口烟圈，满意地笑了笑。
　　他还是第一次觉得，做水军也是能干好事的，他就这样通过在各个平台推波助澜，将这些可爱玩家们心里对优质游戏的渴望，和对低价的不满给充分调动起来。
　　今夜，他虽然仍然无名，但却成为了一个站在正义这边的隐形英雄。哪怕只有这一天……
　　xyz一边将烟灰弹向旁边的烟灰缸里，一边如此的想到。
　　-------------------------------------
　　碰~啪！
　　山本田一郎看着屏幕上显示的各种舆论报道，气得直接抓起自家客厅茶几上的烟灰缸，朝墙上砸去。
　　“淦！八条那个蠢猪！！！”山本田一郎一边在沙发前对着空气一阵无能挥拳，一边大声地骂道。
　　他只不过是让八条拓人去查个霞诗子的真实姓名，结果那个傻X居然自作主张地去买水军。
　　而且他还好意思用兴奋地不行的语气打电话过来，和他说什么……玩家已经群情激奋去举报了，游戏也已经下架了。
　　你管这叫群情激奋？！
　　山本田一郎无论去哪个网站的新闻下面，或者论坛的相关帖子下面观看网友的评论，他看到的内容都不是什么幸灾乐祸的嘲笑，而是……
　　【好耶~我终于可以用钱砸晕霞诗子老师了。】
　　【我tm买爆！】
　　【霞诗子老师，希望你能吸取这次的教训，像你这样的人，就应该躺着收钱！】
　　看看这些人说的，还tm是人话吗？
　　那么有钱，怎么不来我游抽老婆呢？你霞诗子再强，抽卡送老婆这种事做得到吗？！
　　他估计这个叫霞之丘诗羽的女孩，说不定现在正在偷乐呢，本来还不知道找什么理由定高价才不会引起玩家的反感。
　　好嘛，自己这边一套操作直接帮人家把所有棘手的问题一下解决了。
　　明天上班，他一定要让八条那个蠢猪滚蛋，谁求情都没用！
　　铃铃铃~
　　山本田一郎咋了一声舌，然后有些不耐烦地拿起手机，可当他看到上面备注的“社长”两个字的时候，吓得直接瘫倒在沙发上。
　　完了，自己工作要没了。
　　但电话肯定不能不接，哪怕那铃声就如同阿瓦达索命咒一样让人心生畏惧。
　　“社长……”
　　“山本，干得不错~”
　　？？？
　　这难道是在阴阳怪气他，可是……这个语气也不太像啊。
　　“社长，我不太明白你的意思……”
　　“本来打电话之前是准备和你说一句，千万不要用不正当手段对付‘放课后茶会’，因为这中间牵扯到太多势力了。”电话对面的社长语气显然很是开心，“不过我没想到啊，山本你居然有这样的眼光，居然提前就做了这么多的工作。”
　　“……”山本田一郎反正听不明白，于是干脆选择了闭嘴。
　　“你的这一招暗中帮助，我们公司多少给这几家资本势力留下了一个好印象；相反，其他几家有想要对这个团队里的成员进行人肉搜索的公司，都收到了不同程度的警告。”
　　山本田一郎闻言转头看了一眼桌子上写有霞之丘诗羽的简单信息的纸条，头上冒出了一丝丝冷汗。
　　还好八条的业务能力不行，只查到了一个名字和学校，要不然如果拿到的是对方的照片……
　　后果不堪设想。
　　“山本，这次做的不错，年底的奖金双倍。”
　　“……哈？”
　　山本田一郎听着这个突然降临的好消息，直接一脸懵逼地愣在了沙发上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十四章 龙之介的入部申请书

　　霞之丘诗羽今天的校园生活，仍旧如往常一样。
　　由于上午的天气还不错，桌面温度不凉不烫刚刚好，阳光也因为有窗帘的遮挡并不强烈，顺便再配合上台上老师讲课的强力催眠效果……
　　这种时候，不进行睡眠养生，岂不是白费了？
　　不过这一次，霞之丘诗羽倒不是因为通宵码代码而犯困。
　　而是被某个金毛贴贴怪折腾了一夜，直到两人都失去了力气才勉强睡了不到两小时。
　　不过霞之丘诗羽估计，那个坐在二年G班的教室里的英梨梨，估计现在可能已经被老师揪出去罚站了……
　　就在她照常从上课睡到下课的这段时间里，教室里的几个同学也趁着课间的时间，互相攀谈着。
　　“听说没，霞诗子老师的新游戏终于上架了，不过这次定价要4980日元诶~”
　　“……你饶了我吧。”一个带着眼镜的男生，放下手里的课本，用看白痴的眼神看着他对面的这个单马尾红头发的女生。
　　算起来，他们两认识了也有十多年了。
　　可对他来说，自己面前这个青梅竹马在某些方面真的很烦人，明明游戏打得那么菜，还非要缠着自己让他帮着通关各种高难度的游戏。
　　拜托，就她那点游戏水平，不如直接放弃得了，大发慈悲地放过键盘，也放过他操作键盘的手吧……
　　估计这次霞诗子老师发布的新游戏，肯定又是会被她当做折磨自己的有力工具吧。
　　“可是，这个游戏需要两个人以上才好玩啊……而且，我就只认识你一个喜欢打游戏的人诶~”扎着马尾辫的女生期待地问道。
　　当然，这是谎话，光是在她认识的闺蜜之中，就有不少游戏打得不错的。
　　可她那下唇紧咬，眼里满是乞求的样子，在面前男生的眼里，就是最大的杀伤性武器。
　　“……”眼镜男深吸了一口气，揉了揉太阳穴，有些无奈地随口答应道，“行了，你不就是嫌贵吗，我给你买就是了，不过我可说好了，只要这个游戏的内容全部通关了，你以后就不准在来折磨我了。”
　　“好耶~”
　　女孩眼里闪过一丝丝促狭，为自己的小智慧而感到洋洋得意。
　　还说什么游戏通关，嘿嘿，他怕是这辈子都通不了她这一关了~
　　从这个教室里，延伸到整个学校，再到整个日本，以至于国外，这样的现象还在不断发生着，当然，大部分都是男生主动购买游戏送给和自己关系暧昧的女生。
　　之所以会出现这个现象，还是因为霞之丘诗羽故意在游戏的介绍里，说这个游戏最适合情侣之间增进感情。
　　当然，这也逃不开这游戏确实在多人交互上确实充满了乐趣，很多购买了游戏的玩家在沉迷于DIY关卡乐趣的同时，也开始对多人模式逐渐上瘾。
　　对于这些常年被氪金网游的假社交荼毒的人来说，还是第一次遇到这种类型的多人游戏。
　　不需要在游戏里宣泄自己的虚荣心，也不需要通过各种文字聊天来互相猜测真实的想法。在这个游戏里，你的真实想法都会由你操作的人物真实体现出来。
　　仅仅是和陌生人玩都这么有趣了，如果是熟人呢？如果玩的时候开了语音呢？
　　所以这游戏虽然价格比较贵，但很多人都买了好多份当做礼物送给了自己的亲朋好友。
　　一场由Tim Maker引发的多人游戏热潮，慢慢地如同病毒式的席卷了整个网络。
　　不过可能和霞之丘诗羽宣传的那种玩家间打情骂俏的效果有点区别，她只希望，到时候沉迷其中的玩家不会因为被朋友坑的太惨，而在现实里大打出手吧~
　　毕竟她霞诗子，可是一个致力于创造快乐的游戏制作人啊……
　　也就在梦中的霞之丘诗羽不停幻想着一个个情侣吵架分手的时候，三年C班的门被人从外面一把推开了。
　　除了她以外的所有人都齐齐望去，原来是那个很久没出现在学校里的充满神秘色彩的赤坂龙之介，再一次出现在了大家的视线范围里。
　　而她路过每一个课桌的所走的每一步，都好像是在施展着石化法术，周围的人都盯着她的正脸、侧脸，再到背影，却是一句话都不敢出声。
　　像这种天天逃课，好不容易来一次还直接在教室里玩电脑，还把代课老师气到自闭的奇人，谁敢上去搭话啊？
　　特别是对方还说平生最讨厌男性生物……
　　赤坂龙之介倒没有在意这些奇怪的目光，她今天的目标很简单，就是将手上的这张入部申请书交给那个还在睡觉的霞之丘诗羽。
　　毕竟，这是她三番五次偷窥这个女孩电脑里的代码片段而需要接受的必要惩罚。
　　她当然知道这种行为很可耻，但赤坂龙之介实在是忍不住。
　　她平时工作的单调与乏味，已经完全无法让自己提起对程序设计的更多兴趣。可自从她知道了自己的这个邻居，和她所拥有的奇思妙想之后……
　　赤坂龙之介就如同发现了新大陆的哥伦布一般，满眼都是对新事物的好奇与渴望。
　　“醒醒。”她皱了皱眉头，伸出手摇了摇面前这位睡美人的臂膀。
　　“……？”霞之丘诗羽迷迷糊糊地睁开眼睛，不过因为懒得抬头，只看见了面前遮住了视线的一张纸，“入部……申请书？”
　　“哈~你终于肯答应……”
　　后面的话还没等霞之丘诗羽说完，她就尴尬的发现，赤坂龙之介已经朝着教室出口的方向离开了。
　　呵~那天和自己道歉的时候，可没见她这么能装酷啊。
　　又好气又好笑地摇了摇头，霞之丘诗羽将视线移到了这张入部申请书上。
　　嗯……姓名，班级什么的都如实写好了，虽然说字体并不好看，不过应该是电脑打字打多了的缘故。
　　不过看到最下面的备注一栏，霞之丘诗羽露出了不一样的神色。
　　【社团的话，我不会经常过来……人多的场合，我不习惯。】
　　【有什么解决不了的事，联系我就好。】
　　【还有，不要熬夜！】
　　霞之丘诗羽突然噗嗤一乐，她突然发现，自己这个冷冰冰的邻居，其实看起来并不是表面上那样不近人情嘛。
　　ps：晚上还有一章，不过时间会晚一点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十五章 被捉奸的英梨梨

　　“泽村同学。”
　　……
　　“泽村同学！！！”
　　台上的国文老师见自己连续二次的点名，都被下面撑着脑袋睡觉的少女无视了，颤抖这推了推鼻梁上的眼镜，右手拿起半截粉笔，忽地朝台下砸去。
　　可惜国文老师并没有掌握好抛物线的下落计算，这半截粉笔非但没有打中英梨梨，反而穿过了她低垂的脑袋瓜子，拍在了其身后男生的眼镜镜片之上。
　　“哈哈哈哈~”
　　全班学生一齐爆发出了震耳欲聋的笑声。
　　而事件的中心——英梨梨同学，则挠了挠头，一脸茫然地睁开了眼睛，又在这茫然还未消失之前，被台上的老师赶出了教室。
　　站在走廊上的英梨梨这才反应过来发生了什么，有些气愤地小声抱怨道：“凭什么霞之丘诗羽就能上课睡觉，我就不行？”
　　不过又想到自己那平庸的成绩单，她心里的不满又消失了……
　　脚尖不停踢着面前的地板，闲着有些无聊的英梨梨见走廊上反正没人，心里突然一动。
　　要不趁着这个机会，偷偷溜到三楼学姐的教室外面，去看看学姐在干什么吧？
　　正当她下定了主意，并准备低下身子在窗户下面的墙壁遮挡下溜走的时候，英梨梨忽然透过一旁的窗户玻璃，看到坐在自己位置上，脸色有些奇怪的椎名真白。
　　按往常的情况来说，真白在这种和美术无关的课堂上，要么都在闭目养神，要么则是在绘本上写写画画。
　　嗯……和诗羽学姐一样，都是可以被老师无视的特权户。
　　不过今天，真白握着铅笔的右手，却因为过于用力而暴起了青筋。而从英梨梨的位置看过去，也会发现真白的绘本上什么都没有，一片空白。
　　而以往专注的眼神也消失不见，不停震动的瞳孔也足以说明一切。
　　这是在自我怀疑吗？
　　英梨梨还是第一次见到这样的真白，在她眼里，真白就是一个生长于高山上的雪莲花，是她仰望不可及的存在，可现在的真白，就好像回到了普世间一般。
　　如果是以前的英梨梨，可能还会有些开心，觉得所谓的天才也还是会跌倒。
　　但是现在的她，早已不觉得真白是自己的什么竞争对手了……当然，因为自己肯定竞争不过。
　　不过作为英梨梨为数不多的真心朋友，她还是挺担心自己这个小老师的心理状况的。
　　好在这已经是下午最后一节课了，英梨梨想了想，偷偷地掏出了自己的手机，给社团里的其他人群发了请假的消息。
　　伴着下课铃声的响起，英梨梨合上了翻盖手机的屏幕，无视了同学们有些揶揄的目光，转头走进了教室。
　　“真白。”英梨梨站在真白的课桌前，看着明显心情有些低落的少女，忍不住说道。
　　“……英梨梨？”
　　英梨梨笑了笑说道：“一起回家吧，今天我有些事情想要请教真白呢~”
　　在真白的不解的目光下，英梨梨跑到了自己的课桌旁，背起了书包冲着她招了招手。
　　下午4点钟的校园，是一个染上浅黄色颜料的生日蛋糕，这还是真白第一次和英梨梨走在放学路上的时候，和英梨梨说出的奇怪比喻。
　　那时候的英梨梨还弄不懂真白这奇怪的脑回路。
　　但她现在好像有些理解了，在真白看来，这些人的欢乐离她很远，就像一张泛黄的老照片一样，只给真白留下了一个背影。
　　所以天才也是会孤独的啊……
　　英梨梨微微笑了笑，就这样牵着真白的手走在回家的路上，享受着这份宁静。
　　一直到她们的面前，就是霞之丘诗羽的家门口时，英梨梨才开口问道：
　　“真白，我们……是朋友吗？”
　　椎名真白转过头来看了看英梨梨，回想起霞之丘诗羽告诉自己的关于朋友的定义，重重地点了点头，“是。”
　　“所以真白可以告诉我，究竟发生了什么吗？”
　　“……”
　　英梨梨感受到真白的手在颤动，于是赶紧反握住了真白的手，“没关系哦~”
　　仿佛是在这句话的鼓励下，真白停住了脚步，然后从自己的书包里翻出了一份装订好的稿子，递给了英梨梨。
　　“这不是……”
　　看着手上明显是真白最近一直在画的漫画稿，英梨梨的心里好像已经猜到了什么。
　　一只手拿着画稿，英梨梨一边从真白的手里接过房门钥匙打开了霞之丘诗羽的屋门，飞快地换上了拖鞋，她迫不及待地靠坐在了沙发上，认真翻阅起手中的漫画，来验证她心中的猜测。
　　果不其然，当她看到这漫画里的剧情之后，英梨梨忍不住皱了皱眉，但转而想到真白还在旁边，又立刻恢复成了一副轻松的表情。
　　但不管怎样，她手上的这份稿子确实不合格。哪怕她不是编辑，但单纯作为读者去看，都会觉得无趣。
　　首先这个故事基本算是原封不动地，将她们的社团生活记录了下来，这其实不算什么大问题。
　　但关键是，真白并不懂社团究竟带给了社员什么样的改变，在她的这些漫画里，看到的只有一些角色各自做着自己的事情，最后莫名其妙就组合成了一款成功的游戏。
　　没办法，真白无法站在紬学姐的立场去感受音乐的魅力，也无法从玩家的角度去体会游戏的乐趣。
　　也只有在画到美术设计这一部分的时候，才会能让人感觉到这个故事还是有血肉的。
　　可总体来说，这只是一个用画画的方式，不停记录着的日记……
　　这样空泛的漫画，不被退稿才怪呢。
　　不过这也都怪英梨梨自己，当时随口和真白提了这个建议，就再也没有关心过对方具体是怎么用画笔去表现的。
　　或许是过于相信真白的天赋，又或者……单纯只是因为社团里的忙碌，使她忘记了自己当初随口答应的诺言？
　　不过不管如何，英梨梨都觉得，自己应该重新负起这个责任。
　　“真白，我觉得，你应该多描写一些关于人物内心感情的内容，以及成员之间的日常交互，比如……”
　　“比如英梨梨和诗酱昨晚发生的事吗？”
　　真白用平静的语气，说出了让英梨梨浑身汗毛竖起的话来。
　　沉默了片刻，英梨梨尴尬地笑了笑，“什……什么事？哈哈，我听不懂真白的话呢……”
　　可还没等英梨梨解释出一个所以然的时候，真白突然压住了英梨梨的身体，将手掌放在了英梨梨的胸部之上。
　　“诶？！！！”
　　“心跳的好快。”真白眨了眨眼，好像在确定着什么，然后瞥了一眼身下的英梨梨的校服上衣，淡淡地说道，“脱掉上衣。”
　　“什么？！”
　　“可是英梨梨昨天不是还说，让诗酱快点脱掉你的衣服吗？”真白歪了歪头，不解地问道。
　　“……”
　　英梨梨羞红着脸，正打算找一个合情合理的借口的时候，突然听到咔嚓的一声，背后玄关处的门把手被人一下给转开了。
　　在她一副要崩溃的神情之中，英梨梨听到了她最不想听到的那个声音。
　　“我有些担心你们就先回……等等，你们……在干什么？！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十六章 想学吗？我教你啊

　　客厅之中，霞之丘诗羽坐在最长的沙发上，左手放在交叠的大腿上，右手则搭在左手的上面，撑着下巴看着客厅里的其余两人。
　　真白坐在她的左手边，而英梨梨则坐在右手边，三人之间形成了一个稳固的三角形。
　　不过当霞之丘诗羽看到英梨梨那紧张地用手抓住裙角的样子，总觉得她有着洗不清的嫌疑。
　　“英梨梨，可以解释一下，你们刚才在干什么吗？”
　　“啊？我……她……我们。”
　　“行了。”霞之丘诗羽白了她一眼，伸手拦住了语无伦次的英梨梨，然后将目光看向了面色平静的真白，“真白你来说吧。”
　　而听到不用自己回答，而是让性格沉稳的真白来解释，英梨梨的心里也是松了一口气。
　　嘛，只要误会解开了就好，以她对真白的了解，对方应该不会说什么奇怪的话……吧？
　　听到霞之丘诗羽的疑问，真白眨了眨眼，一字一顿地慢慢说道：“英梨梨说她做了对不起我的事，想要弥补。”
　　英梨梨闻言赶忙点了点头。
　　之前她只为了自己能够完成学姐给自己的任务，而没有注意到真白内心对漫画的困惑，这些确实都是她的错。
　　“为了履行之前的约定，我听从了英梨梨关于增进感情方面的建议，并付诸了实践。”
　　……
　　为什么英梨梨总觉得，真白的话听起来都是对的，但总让她感觉怪怪的？
　　慢着……照这个逻辑下来，她英梨梨不就成了一个伤害了真白，然后为了弥补过错提出建立一段新的感情，并直接在沙发上和对方玩贴贴的究极渣女了吗？！
　　英梨梨这才反应过来，从刚才开始，诗羽学姐的腿就没有停止抖动过，而且看向自己的眼神里，好像也充满了杀意。
　　“我，我才没有这么说啊！学姐你听我解释。”
　　完了，她这句话简直就像是感情背叛者的狡辩，越描越黑……
　　-------------------------------------
　　“……所以，你们只是在讨论漫画退稿的事？”
　　看着仿佛从生入死，又从死回到生的英梨梨。和旁边靠在沙发上有些犯困的真白，霞之丘诗羽无奈地摇了摇头。
　　她都分不清，真白到底是单纯的天然呆，还是小孩子的恶趣味了。
　　不过刚才那份漫画她也看了，在感叹真白的画技的同时，也在为真白这令人无语的故事感到头疼。
　　没办法，想要成为一个出色的漫画家，往往看中的不是画技，而是编故事的能力，可这一点对于目前的真白来说，何其困难。
　　霞之丘诗羽突然想到一个折中的办法，对着真白说道：“真白想学漫画的话，我可以教你啊~”
　　-------------------------------------
　　“现成的教材放在那了，你们居然和我说学不会？！”
　　这咆哮的声音来自一个中年油腻男子。不过看他身上那名牌的西服，和同样名牌的手表，再加上那仿佛是一张行走的商场标签的派头，肯定是一个做到高层领导位置上的人无疑了。
　　“为什么这种能当我们的领导？”
　　“废话，脑子没点问题，能当这种公司的领导吗？”说话的人犯了个白眼，很明显是对这个只会剥削不会决策的空降领导积怨已久。
　　其实在场的所有员工都明白一个道理，那就是他们的游戏定位很清晰，目标用户也明确。
　　他们根本不需要做太多的游戏数值分析，做的更多的是玩家的大数据分析。
　　这个成天不关心他们工作内容的上司一上来就让他们和爆款游戏学习，但问题是，他们学了也没啥用啊~
　　“你看看这个小作坊做的小游戏，都tm登上了蒸汽平台同时在线人数排行榜第一了，再看看你们呢？抄他啊，抄作业不会吗？！”
　　油腻男子还在对着空气一顿输出，没人知道他到底想对谁说话。
　　也是，这个只会在办公室打室内高尔夫的公司“上层”，连“下层”这些员工哪个人负责哪个方面都不知道。
　　噗嗤~
　　“你tm笑什么？！”
　　好不容易逮住一个让他发泄的对象，油腻男又岂会放过，直接走过去拍了拍发出笑声那人的办公桌，然后指着对方的鼻子质问道。
　　办公室里的其他人则都是小声地互相交流着，有些知道内情的人，也已经开始忍不住偷笑了。
　　“我在笑，你又懂个什么东西？”这位年轻男子整了整自己的西装领带，不屑地看着油腻男，“首先，我们的游戏只是靠堆叠数值来增加游戏难度，如果开通多人组队，只会降低游戏难度，玩家就不需要花钱提升武器能力了，公司的收入只会下降。”
　　“然后呢，人家是调动全球的人来设计关卡的，而我们呢？哦抱歉……咱们压根没有负责关卡设计的人。”
　　虽然是在嘲讽自己人的团队，但下面的人都附和一般跟着笑了起来。
　　反正，这哥们骂的也不是自己，而是一个不存在的职位。
　　“你……你tm！”
　　“说实话，我还挺佩服那个游戏的。”年轻男子当着对方的面直接点上了一根烟，接着深吸了一口吐在了油腻男的脸上，“毕竟人家愣是靠玩家的热情，直接把蒸汽平台的官方服务器整垮了；而我们的服务器呢，却是因为大半夜的时候被修空调的偷了，而不得不停服维护。”
　　“真有你们的啊~”
　　油腻男的脸上已经开始扭曲了，指着他的脸吼道：“你，你给我滚！明天再让我看到你……”
　　“没事哦，明天你见不到我了。”见油腻男一副“你知道就好”的小人得志模样，年轻男子摇了摇头笑道，“我的意思是，你明天不用来了。”
　　“你……你什么意思？”
　　“你被辞退了。”
　　年轻男子脸上露出一副嘲讽的笑，这让油腻男不禁有些害怕了，而他突然间也发现了一个问题，那就是面前这个年轻小伙，好像从头到尾都没把他放在眼里。
　　“你不会是……”
　　“不然呢？哎，本来想以一般人的身份与你们相处，换来的却是你这种渣滓在我耳边不停聒噪。”
　　就在油腻男满脸汗珠，半怀疑半害怕地想要争取和解的时候，办公室里的其他人也开始忍不住窃窃私语上了。
　　“喂，我怎么不知道坂本他居然还有这个身份的？”
　　“噗，你听他瞎扯，他就是想在跳槽前装个逼罢了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十七章 不可能完成的游戏企划

　　霞之丘诗羽的想法很简单，就是让真白借着已有的故事，先尝试看看能不能将它改成漫画。
　　毕竟没有看过、经历过繁多故事的人，是很难单纯透过想象，编撰出属于自己的传奇的。
　　只有当看得多了，才知道每个故事的内核是怎样构成的，每一段情节是如何设计的。
　　其实对于漫画的分镜这方面，无论是从对人、物、景的描绘角度选取；还是黑白色彩的差异关系；再到文字镶嵌、斜格的各类用法；真白其实都掌握的很不错。
　　嘛~对于真白这样的天才来说，可能这些复杂的技巧，就如同将水杯里的水倒在地上一样简单吧。
　　而在自己和真白的编辑的交谈中，编辑口中提出的唯一一个问题，也是最致命的问题，那就是真白的故事不行。
　　同样，故事这个难点，对于真白就如同将地上的水收回到杯子里一样困难……
　　她交给真白的这个《寻找天堂》的故事，可能就是霞之丘诗羽想要教会真白何为故事的第一份讲义了。
　　《寻找天堂》作为《去月球》的续作，是在延续了故事的大设定下，讲述了另一个不同风格的故事。
　　霞之丘诗羽花了两天才把这个故事全部写出来，她其实是希望真白能从里面找到一些认同的。
　　一个无法让真白理解的故事，就算让她画出来，也是缺乏共情能力的死物。
　　《寻找天堂》里面的主角Colin，是一个童年时期非常孤独，甚至孤独到了给自己幻想出了一个虚假的朋友的人。
　　这样一个看起来很荒诞的人，却让霞之丘诗羽从真白身上找到了与之类似的地方……
　　在从和町田苑子聊天中，她了解到真白曾经是有一个朋友的。不过可惜的是，因为真白过于强大的天赋，再加上低到离谱的情商，让这份友谊产生了裂缝。
　　所以这个住在她家的如同宠物般的真白，怕是因为不想再孤独一人，才会对同一屋檐下的自己和英梨梨那么重视、那么依赖吧？
　　而真白又是否能像故事中的Colin一样，扔下自己的孤独，找到属于自己的天堂呢？
　　霞之丘诗羽看着坐在拐角处画着漫画的真白，露出了慈母般的微笑。
　　这次你一定会成功的哦~
　　“诗羽酱，诗羽酱？”琴吹紬推了推她的肩膀，将霞之丘诗羽从思考中唤醒回来。
　　“嗯？怎么了。”
　　“你说呢？”小佐和没好气地喝了一口茶，“你看看你后面，书都倒了一地了。”
　　书？什么书？霞之丘诗羽有些疑惑地回头看去，结果看到的是摆放得整整齐齐的柜子。
　　糟糕，中计了。
　　果然当她回头一看，自己的电脑已经被小佐和一把抱走，接着在小佐和的眼神示意下，琴吹紬和加藤惠两人从两边扑了过来，一人一边夹住了霞之丘诗羽的双臂。
　　英梨梨则绕到了她的身后，一把抱住了霞之丘诗羽的腰部。
　　“……你们搞啥？！”
　　霞之丘诗羽挣脱了半天，却发现自己完全无法从三人的合力之中逃脱出来，特别是小紬……这妮子力气为什么会这么大啊？！
　　“呵，你说干什么，当然是看看你这几天到底在弄什么计划啊？”
　　小佐和舞动着手指，看着面前霞之丘诗羽的电脑，心里满是好奇，甚至于嘴巴上都快留出了口水。
　　现在的她早就忘记了自己人民教师的身份，一心只想玩到这群小妖孽们做出的新游戏，
　　可谁想到这几个家伙居然天天在社团里摸鱼，学校的开水房怕是有很大一部分的用水都是来这里了。
　　特别是部长霞之丘诗羽，简直造成这种摸鱼现状的罪魁祸首。所以小佐和才会和社团里的其他几人商量出这么一出。
　　可当小佐和将视线放在面前的电脑屏幕上时，却看到的只有空空如也的桌面，顿时愣住了。
　　“不是，你桌面上怎么什么都没有？软件呢？”
　　霞之丘诗羽翻了个白眼，“你找不到就放开我啊，而且谁说没有东西的，不还有回收……”
　　突然发现自己说漏了，霞之丘诗羽瞪大了眼睛，赶忙闭上了嘴。
　　可惜，小佐和推了推眼镜，冲着这边坏笑了一番，操作触摸板点开了桌面上唯一的一个图标：回收站。
　　而小佐和很快就在众多她看不懂名字的文件里，一眼筛选出了那个名为“《八方旅人》（作废）.doc”的文档。
　　而当她有些奇怪地将这份文件拖回到桌面上并打开后，小佐和看着屏幕上茫茫多的内容，开始陷入了沉默。
　　“小佐和，怎么了？”琴吹紬首先松开了手，颇有些奇怪地走了过来，“难道这个游戏不好吗？”
　　“不，很好。可以说算是保持了诗羽的一贯水平吧……”
　　《八方旅人》，顾名思义，有八个不同的主角。
　　神官、商人、药师、剑士、舞娘、猎人、学者以及盗贼。
　　八个不同的故事，八个不同的开局，玩家操作每个角色为了不同的目的踏上旅途，在游戏过程中八个人又终于汇聚在了一起，结果到了游戏结束才发现，其实改变他们人生轨迹的，都是多年前发生的同一个阴谋。
　　这段剧情大纲、故事背景、世界观设计的文字足足有20多页之多，小佐和估算了下，以她们几人的这个小团队，根本无法在短期内做完这么庞大的剧情流程。
　　除非交给其他有着成熟体系的公司来制作。
　　但是目前这个行业里，真的会有人花这些精力，做一款来钱慢的作品吗？
　　更别说，霞之丘诗羽为了弥补前世这部作品的一些缺点，在修补了一些她认为不太好的剧情的同时，还加入了更多的主角团队之间的交互。
　　所以整个游戏的文本量比原作还要繁多。
　　不光如此，让小佐和觉得更难办的，其实还是后面霞之丘诗羽对游戏音乐的要求。
　　光是目前列出来的需要配乐的地方，就有50多处，更何况以后在制作游戏的时候，还会遇到更多的变动。
　　再加上企划中那极为严苛的要求：
　　八个人要形成八种不同风格的音乐特色，再围绕他们来谱写各自的城镇配乐，最后要汇聚在一起，形成游戏的中心主题曲。
　　至少作为一个普通的音乐老师，小佐和并不知道该如何下手。
　　估计这都需要在完全理解人物性格、背景故事的基础上，才能为他们量身定做出来吧。
　　“果然，还是换一个比较……”
　　“我想试试。”
　　就在小佐和打算带头放弃的时候，琴吹紬突然打断了她的话，眼神憧憬地看着屏幕上这份“不可能”的游戏企划案。
　　“小紬。”霞之丘诗羽虽然不知道琴吹紬为什么这么想制作这个游戏，但想了想还是决定先给她泼一盆凉水，“光我们几个人，怕是做到毕业，做到这个社团解散，可能都讲不完这个故事的。”
　　“……”
　　琴吹紬听到这，突然也有些犹豫了，虽然她十分喜欢这个游戏的想法，也很想通过这个游戏来向家里人证明，她就算是用游戏的配乐，也能透过音符传达出一个个真实的情感，达到母亲给予她的期望。
　　可是如果为了自己的目的，让大家一直陪着她做着没有终点的梦……
　　“算了，小紬你喜欢的话，就做吧。”霞之丘诗羽看了看周围一圈人，笑了笑，说出了大家心里共同的想法，“毕竟重要的不是能做出什么结果，而是大家一起为之努力的过程嘛~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十八章 想要留住一切的英梨梨

　　英梨梨这段时间里，再一次地感觉到了和大家一起做游戏时的那种快乐。
　　当然，其实还是因为项目的难点并不在她的身上啦。
　　不然她早就趴在诗羽学姐的身上，一边用脑袋顶着其腹部，一边把自己的眼泪抹在对方的裤袜之上了。
　　不过，自从社团里的几个人确定了这样一个，看起来不可能完成的游戏计划之后，其实每个人都没有想过她们到底会面临怎样一个结果。
　　但英梨梨她能看得出来，至少霞之丘诗羽和琴吹紬两人，是真的想要将这个游戏做出来的。
　　而至于原因……那应该是她们两人都已经高三了吧。
　　如果等到这两人毕业，社团的人数就又只剩下她、真白和加藤惠三人，也许还会能招到新的成员，使这个社团能够继续保存下去，但是这样一个不完整的社团……
　　她留在这里还有什么意义吗？
　　一想到这里，英梨梨就觉得手上的压感笔突然变得额外的沉重起来。
　　她发觉自己其实很自私，因为英梨梨甚至产生了让诗羽学姐和紬学姐留级的罪恶想法。
　　当然这种想法在她看到社团里每个人脸上的或困扰或欢喜的表情后，就像烧到末梢的火柴一般，就那么自然而然地熄灭了。
　　特别是自己喜欢的诗羽学姐，哪怕就像现在这样坐在对方的身边，感受着对方的体温，观察着对方看向电脑屏幕时专注的侧脸，她就已经感觉到很满足了。
　　“英梨梨？”
　　霞之丘诗羽敏锐地感觉到了自己在被旁边的某位一直死死盯着，转头一看果然是英梨梨。
　　嘴角勾起笑容，有些逗弄似的看着对方，并用手在其面前挥了挥。
　　“啊……那个。”英梨梨愣了愣，随后找了个话题问道，“我其实是想问，学姐你那边的进度怎么样了？”
　　嗯，这个问题应该天衣无缝了。
　　“……不怎么样。”霞之丘诗羽摇了摇头，脸色有些复杂。
　　虽然这游戏说起来就已经很难做完了，可其实当她实际制作的时候，才发觉问题其实更严峻。
　　不同于之前的第一部《去月球》，只需要将故事原原本本地用画面呈现出来；也不同于《时空幻境》，在已有的机制下，复刻原有的关卡。
　　《八方旅人》的困难程度，是两者相加在一起都无法匹敌的。
　　作为一个回合制RPG游戏，虽然省略了战斗动作、打击感这些部分，但唯独数据平衡这一块是怎么也绕不开的大关。
　　武器的攻击力，防具的防御力，饰品的属性，技能的耗能与效果，再到商品定价等等等等。
　　这一部分的内容她就需要耗费巨大的精力去调整测试。毕竟她只记得这游戏的剧情，可不记得盗贼在偷取10级的npc身上的一个普通药品时，会有多大的成功率啊。
　　而且这还只是一个开始。
　　“那怎么办啊……”
　　英梨梨感觉自己比霞之丘诗羽还着急。因为在她眼里，自己这个曾经的对手，现在已是她心目中无所不能的神。
　　无论是什么时候，诗羽学姐的脸上都没有出现过像今天这样的困扰。
　　“没事哦，我们又不指望这个游戏真的能在毕业前做出来。”霞之丘诗羽不在意地笑了笑，然后突然想到什么，转头对英梨梨说，“对了，你最近是不是很闲？”
　　“额……”
　　英梨梨被她这么一说，确实发现了，好像自己分到的工作真的少得出奇。
　　除去团宠真白只是过来打酱油的，连加藤惠现在都开始一边不停学习编程，一边在诗羽学姐的指导下开始编写一些基础的程序。
　　而自己呢，总共就只需要画几幅人物插画，然后就没其他啥事可干了……
　　就这点工作量，她怕是用脚指头夹着笔在餐巾纸上画，在毕业前也都能完成任务了。
　　呜呜……所以她才有闲暇的时间去偷窥学姐，甚至用手去抚摸对方的大腿吗？
　　“少在那装可怜了，把你电脑拿过来，我要给你加点活。”霞之丘诗羽弹了英梨梨一个脑瓜崩，然后一把将对方的电脑拿了过来。
　　用U盘将赤坂龙之介给她完善好的“HD-2D”引擎安装在了英梨梨的电脑桌面上，然后双击运行了起来。
　　“这个是我和龙之介一起完成的游戏引擎，其实就是在之前的RPG Maker的代码基础上，新加入了这些光影特效，在修改了下地图编辑器的界面，最后单独独立出来的一个分支项目……”
　　看着英梨梨一副听不懂的迷糊样子，霞之丘诗羽只得跳过了这部分的解释，直接手把手的开始教着英梨梨如何利用这个软件设计地图和人物模型。
　　不过让她欣慰的是，英梨梨虽然看起来笨笨的，但是认真学习起来倒掌握的挺快。
　　拖动着各种纹理素材，一步步地搭建着河流、山脉、房屋。英梨梨就像一个学走路的孩童一样，从不熟悉慢慢到掌握熟练，那副专注的模样真的很少见。
　　看来这个家伙，并不是学不会，而是单纯地找借口赖在自己家里，故意装作特别学渣的样子。
　　比如一个数学题目非要自己教上三四遍才肯说自己理解；就连背个单词，也比第一次找自己帮忙过补考的时候，不上心了许多。
　　真是的，弄得就好像她的成绩真的上去了，自己就舍得放她走了一样。
　　摇了摇头，霞之丘诗羽没有再去打扰专心于创造游戏世界的英梨梨，将目光重新放在了自己的屏幕上，她需要尽快地完成这些繁多的数值设定。
　　任重而道远啊~
　　也不知道过了多久，霞之丘诗羽就这样沉浸在各种表格和公式之中，从社团回到了家里。
　　又在身后的英梨梨已经呼呼大睡的时候，都还坐在电脑前弄着各种数值模型。
　　好吧，她撒谎了，其实霞之丘诗羽是想让这个社团在最后的时光里，再次像空中的烟火一般，绽放异彩。
　　【还有，不准熬夜！】
　　脑海中突然闪过赤坂龙之介的这么一句话，不过霞之丘诗羽立马又就将对方的忠告抛之脑后。
　　开什么玩笑？！
　　她霞之丘诗羽可是夜晚的主宰者，通个宵不是已经是家常便饭了……
　　没有在数杯功能饮料的刺激下，抬头迎接凌晨4点的朝阳的程序员，那能算合格的社畜吗？
　　不过还没等她自嘲几句，下一刻霞之丘诗羽就发现自己眼前一黑，整个人失去了力气，从侧面摔倒，栽在了地上。
　　……好像翻车了呢~
　　果然熬夜加班什么，根本就是反人类的行为吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十九章 霞之丘诗羽决定开始摇人

　　霞之丘诗羽晕得快，醒得也挺快。
　　其实她之所以突然倒了下来，还是因为这两天过于困倦的缘故。
　　她已经连续三天没有睡上一个好觉了。
　　本来她的阴间作息还只是调转了黑夜与白天那么简单，但这几天以来，她连上课的时间都在用记事本不停构思着数据模型和任务的框架，大脑一直在无休止的疯狂运转着，得不到休息。
　　还好在摔倒之前，她还记得用手护住了头。
　　不过她也算知道了，仅凭单个人的力量，确实是存在着无法逾越的极限。
　　亏她一个月前还嘲笑英梨梨不懂得将压力分担出去，结果倒好，自己这个“家庭老师”就没做到该做的好榜样。
　　“学姐？呜呜~你醒了吗……”
　　霞之丘诗羽这才发现，自己现在其实是在床上躺着，就连自己胳膊擦伤的地方，也被贴上了创可贴，而转头看了一眼旁边那眼睛已经哭肿的英梨梨，她只得露出一个歉意的笑。
　　“嗯，毕竟太困了啊……嘶~英梨梨你？！”
　　感受到自己的手臂突然被对方一把咬住，正想说英梨梨又在发什么疯，但下一刻霞之丘诗羽还是选择了沉默，任由英梨梨随意发泄。
　　而且以自己对她的了解，这家伙也就是做个狠样子，真要她做点什么，可能第一个不干的就是她吧。
　　果不其然，5秒钟不到的功夫，自己手臂上的痛感就慢慢消失了。
　　不过话说回来……从刚才开始，自己的嘴唇上好像就有种黏黏的奇怪感觉？
　　用手指轻轻触碰了一下自己的下嘴唇，霞之丘诗羽潮湿的指尖之处，那好像是……唾液？
　　微微低下了脑袋，发现躲在自己怀里的英梨梨脸上满是潮红。
　　这家伙……不会是给自己做了人工呼吸吧？
　　“谁……谁让你突然一下子倒在地上，跟一条死狗一样……”英梨梨轻哼一声，故意想要用言语激怒霞之丘诗羽，以转移她的注意力。
　　有些好笑地摇了摇头，霞之丘诗羽都不知道说她什么好了。
　　自己到底是该谢谢她，这么地担心自己，居然第一时间就做出了这其实并没有什么用的“救援措施”呢？
　　还是该怀疑，这个小sp其实就是想在自己失去意识的时候，做一回人上人呢……
　　不过无论怎样，霞之丘诗羽的心里都挺开心的。
　　而且既然事实证明了有些事自己一个人确实是做不到的。
　　那不如就先做点只有两个人才能做的事情吧~
　　在英梨梨的惊呼之中，她一把拉过了被子，盖在了两人的头上。
　　-------------------------------------
　　次日清晨。
　　虽然窗帘早已被拉上，外面的阳光并没有完全射入到屋内里面，但霞之丘诗羽却也如同以往一样苏醒了过来。
　　不过今天貌似是周六来着，看来不用像老妈子一样为真白做好便当，再催促着英梨梨帮着一起整理真白那杂乱的床铺和被子。
　　或许自己可以好好休息一天？
　　霞之丘诗羽先是看了一眼旁边沉沉睡着的金毛，然后小心地用没受伤的手臂撑起了身体，最后从一旁的床头柜上摸过了手机。
　　在彻底的放松之前，她还是需要先做一件事的。
　　在通话列表里找到了老爸曾经的上司西堀修，然后手指轻点屏幕，拨通了过去。
　　“喂？”
　　“大叔，是我。霞之丘诗羽。”
　　霞之丘诗羽说话的声音惊动了身边的英梨梨，不过她的眼皮仅仅睁开了不到半秒的功夫，就又因为强烈困意又重新被迫闭上了眼睛。
　　……霞之丘诗羽看到这副情景，有写想笑，但想了想还是忍住了。
　　“啊，霞诗子老师啊~”
　　作为霞诗子的头号粉丝，西堀修可从来没把她当做自己老员工的女儿看待，每句话里都带上了发自内心的敬佩。
　　“嗯……”霞之丘诗羽显然还是有些不习惯对方的热情，“不好意思打扰大叔休息了，其实我是想问一下，能不能帮我在东京市区里租一层办公楼？”
　　“啊，这个的话……不好说呢，因为毕竟是首都，很少会有空余的楼层出租。霞诗子老师很着急吗？”
　　“嗯，有些着急，其实……我想开个游戏公司，初始规模可以小一点……”
　　说到这里，霞之丘诗羽突然转念一想，自己现在……好像最不缺的就是钱啊。
　　不算上之前那些收入，光是重新定价后的Tim Maker，盈利的数额就足够她霍霍好一阵子了。
　　所以说，如果没有空余的场地，那她直接去找那种快要倒闭的小公司直接协商一下不就得了？
　　再要是不行，她就直接收购。
　　而当她把这些想法跟电话对面的西堀修说完之后，对面突然沉默了片刻，估计是受到了什么他这个年纪无法承受的刺激。
　　“……那我这两天就去帮老师看看，找到这种公司应该不难，毕竟霞诗子老师前段时间不就找到了我吗？哈哈……”
　　“好。”霞之丘诗羽忽视了西堀修的自嘲，接着她又想到了其他的事，对着电话里问道，“对了，手柄的事怎么样了？”
　　“啊，手柄的话还是不太好办，毕竟连图纸都没有，一切都是从零开始的，不过大概半年的样子，也差不多能完成，这个霞诗子老师还请放心。”
　　虽然东胜电子厂几十年前是做手柄的，但那毕竟是过去式了，而且那时候的手柄是啥，现在的手柄又是啥样，根本没有任何可比性。
　　不过霞之丘诗羽后来又投资了很多钱进去，所以总得来说，问题并不大。
　　“可霞诗子老师，你确定你要做这种手柄吗？”西堀修的心里有些没底，“这么小的按键，还完全不符合人体工学的外形设计，真的能卖的出去吗？”
　　“还有……我到现在都还不知道你说的那个什么环是干啥的啊，我们不是要做游戏吗？怎么改成做健身器材了？”
　　霞之丘诗羽笑了笑，“相信我，这个手柄，还有那个环，远比你想象的有趣。”
　　其实只要知道了研发进度正常进行就足够了，这样就算外界发现了自己这边在研发手柄，也会因为那个奇葩的设计望而却步。
　　说不定还会出现一个新闻头条：“霞诗子的新设计，就这？”
　　“行了大叔，别想那么多。对了，过两天先把电子厂当做面试地点吧，我要招点人。”
　　正好她那个RPG Maker的游戏大赛也快接近尾声了，也到了该收网的时候了。
　　她还是挺期待在这些独立游戏的爱好者之中，究竟会藏着什么样的人才啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十章 谁tm还没个梦想？

　　这个周末是井山大河过的最忐忑的一个双休。
　　随便和妻子找了个借口，他就跑出来在小区周围一通乱转，而他每走一段路，手上都会夹上一根新的香烟……虽然他此前已经戒了烟。
　　没办法，这些都是因为昨天晚上来自蒸汽平台上“放课后茶会”的一则招聘通知给他闹的，上面的每一句话都在不停抓着他心里的痒痒肉。
　　【不限年龄，欢迎一切对游戏热爱着的人们过来一起创造梦想。】
　　光是前面那一句句不限年龄，简直就像是在告诉已经中年的自己：“我们就等你过来了。”
　　至少他昨晚做梦的时候，梦里那个看不清脸的面试官是这样和他说的。
　　当然，这则招聘通知里对每个职位的要求还是很严苛，基本都算是对标的行业里的精英了，光是对职称、工作经验这两条就限制的死死的。
　　不过游戏策划什么的倒是要求很宽，也不限制大学的专业什么的。
　　而自己这种因为游戏设计大赛而收到了邀请函的，应该面试成功什么的，还是很容易的吧？
　　其实他还挺担心这种邀请函会不会最后弄得都没人去面试，毕竟除了策划之外，其他的岗位的人才能在其他公司做到那种程度，会有几个人愿意来一个刚成立的公司的？
　　可他这个担心明显是多余的，因为光是“放课后茶会”这个招牌，就值得很多人愿意为止冒险。
　　所以……自己应该去试试吗？
　　“学姐，我，我想试试那个……”
　　英梨梨拉着霞之丘诗羽的胳膊，眼睛里望着商场里的抓娃娃机，一脸的期待。
　　其实她一直想尝试一下，那些乙女游戏里，男主在商场里夹出娃娃，送给玩家的那种温馨气氛。
　　但到了真要她开口说出自己的这个想法的时候，英梨梨还是有些不好意思的。
　　“可以啊~”霞之丘诗羽对她的了解程度都可以出一本书了，又怎么会不知道对方心里想的那些桥段是啥呢。
　　而且再看看她身边的英梨梨身上穿着的自己两年前的衣服……
　　嗯，把自己穿不下的衣服套在身上，就叫约会用“情侣装”了吗？
　　也亏这个笨蛋想的出来。
　　无视了商场里投过来的多到数不清的好奇的目光，霞之丘诗羽拉着有些不好意思的英梨梨走到了娃娃机旁。
　　“安啦，他们不会发现我们的真实关系的。”一边将刚才玩街机兑换的代币投入机器，霞之丘诗羽一边转过头来用调笑的眼神看着故作镇定的英梨梨，“啧啧，带你出来就是丢人。”
　　熟练地挡住了英梨梨想要掐自己的小手，霞之丘诗羽就喜欢看她这副拿自己没办法的样子。
　　不过这个夹娃娃机……还真有些让她头疼。
　　前世的自己虽然长得很帅，但却是个连女孩的手都没摸过的雏。这种玩意，就只存在于她看过的那些恋爱类动漫里。
　　但她记得，好像是先摇一摇那个抓钩，然后再顺势按下按钮，就可以将娃娃带出来了吧？
　　想到就做，霞之丘诗羽操作着摇杆不停转动着抓钩，一直到快要把英梨梨的眼睛晃晕的时候，才按下了抓取键。
　　“呵，抓到你了！”
　　井山大河被突然拍在自己肩膀上的手给弄得突然一愣，有些僵硬地回过头，看向声音的发出者。
　　……也就是自己的妻子。
　　“你怎么会在这？！”
　　井山大河的脸上有些不自然，毕竟自己跑出来的借口是和朋友出去吃饭，结果自己一个人跑到了咖啡厅里，还被抓了个现行。
　　再看到自己老婆脸上的那变得冷若冰霜的神色，他又突然明白了什么，赶紧解释道：“等等，小信，你不要总往那儿想啊！”
　　小信冷笑了两声，“你让我咋想，要不是我闺蜜说她路过这里的时候，看到我那‘诚实’的老公在这一个人喝咖啡，我都不知道你居然敢骗我。”
　　正在气头上的她现在不管看谁都像是小三，特别是那两个坐在井山大河身后的高中女生。
　　不过出于良好的家教，即便她再怎么怀疑，但是在没有证据之前，也是不会上来就撒泼的。
　　而且当她坐在自家老公对面仔细观察了一番后……
　　她越看那两个女孩，越让她感觉是在看一对小情侣约会，嘶~这应该是错觉吧。
　　“不是啊，小信。”
　　井山大河见事情朝另一个有些离谱的方向发展了，无奈之下，他也只好将自己的想法娓娓道来。
　　算了，被笑话就被笑话吧~
　　……
　　“就这样啊？”小信听完他的解释后摇头无奈笑了笑，“所以……你说你每天都在加班，其实？”
　　“嗯……其实我都在和大学的死党一起开发游戏。”说起他的游戏，井山大河立马就兴奋了起来，“老婆，你是不知道，我们的游戏有多厉害，直接登上了这次比赛的第二名。”
　　当然，要不是第一名那个家伙居然用ghs的方式吸引lsp，这个冠军肯定是他的。
　　“我本来想做一个乡村为背景的爱情故事的，但后来想了想再怎么做也没法超越《去月球》啊，于是就改了一个思路，干脆弄个模拟农村生活的游戏，名字还是我取的呢，叫《牧场物语》……”
　　小信看着自己的老公口若悬河的样子，只是淡淡的笑着，虽然她听不懂这些，但是不妨碍她喜欢井山大河这种孩子一样的激动模样。
　　“那个，老婆，所以？”井山大河说了半天嘴巴都有些干了，喝了口咖啡，有些忐忑地说道。
　　“工资会低很多吧？”
　　“嗯……毕竟算是换到另一个行业了，而且我只能算是一个新人，肯定没有现在这样的待遇的。”
　　谈论起钱的事情，两人都沉默了。
　　而也就是在这片宁静之中，夫妻俩听到了旁边那两个高中女学生的一小段对话。
　　“学姐，光是靠梦想这么空的词汇，能有人去这么一个新成立的游戏公司应聘吗？”
　　“英梨梨，别的人我不知道，但我觉得，对于那些在不喜欢的行业呆久了的人来说，只要生活不在给予他重担，那他唯一的梦想，就是去拾起梦想本身了。”
　　“yue~你这怕不是毒鸡汤吧？”
　　还没等英梨梨吐槽完，她就发现一对中年夫妻突然站起身来向自己这边走了过来，然后在她一脸的问号之下，那个男子朝着她们俩微微鞠了个躬，接着便拉着他的妻子直接走出了咖啡厅。
　　英梨梨有些疑惑地皱了皱眉……
　　这人，怕不是有病吧？
　　ps：打了疫苗，感觉有些犯困，晚上第二章看情况更新了……抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十一章 霞诗子居然是你？！

　　霞之丘老爹为自己有这么一个女儿而感到自豪。
　　不光学习上不用自己操心，还在高中时期就开始写出了自己的出版书籍，甚至现在都开始开公司当自己的老板了。
　　虽然名义上公司的法人是他自己，但实际上他和高级打工人没啥区别……
　　不过做爸爸的嘛，为自己女儿打工那不能算丢人，那只能叫幸福。
　　而且突然一下从快要失业的人，摇身一变成为了暴发户这件事，他可没少在以前的同学面前吹嘘。
　　可自己家的女儿突然成长到了不需要他这个父亲的帮助，就可以独自应对生活，也多多少少让自己这个曾经在女儿面前“无所不能”的父亲，不禁感到有些失落。
　　霞之丘老爹坐在东胜电子厂的二楼办公室里，拿起相框，看着里面女儿小时候的照片，不住地在嘴边泛起了笑容。
　　……不过，东胜电子厂现在应该改叫HTT公司了。而据诗羽的说法，HTT是“放课后茶会”的简称，具体的当然他是不懂的。
　　不过他记得在改这个名字的时候，西堀修那个老家伙还有点不情愿，真是有趣。
　　咚咚~
　　“社长。”
　　霞之丘老爹听到自己办公室的门被敲了两下，赶忙放下相片，摆出一脸的严肃抬头看向门口，“什么事？”
　　“您女儿和她的朋友我已经按照您的安排，给她们在三楼找了一间会议室作为面试用地了。”
　　“行，辛苦了。”霞之丘老爹点了点头，招呼着秘书出去之后，皱了皱眉暗自说道，“朋友？诗羽怎么没和我说还带了个朋友来？……该不会，是谈恋爱了吧？！”
　　霞之丘老爹的脸上写满了焦急，心里赶紧盘着等今天下班之后，他一定要打电话给自家女儿好好盘问一番。
　　说不定是个看上自己女儿的美貌和财富，并妄图据为己有的渣男啊。
　　他可不想让宝贝女儿受到来自那个人的任何伤害！
　　“啊切~”英梨梨突然打了个喷嚏，然后一边接过霞之丘诗羽递过来的纸巾，一边忐忑地说道，“学姐，我在这里会不会有些不太好啊？”
　　“你慌什么？刚才面试画师的时候，你不还一副‘原来我这么强’的表情吗？”
　　也不怪英梨梨会飘，毕竟在天才画家真白的熏陶下，英梨梨本就强大的美术天赋更如同旱苗盼春雨一般，在压力和动力的双重激励下充分滋长。
　　一般的画师，还真没法和她同台竞技。
　　“啊？”英梨梨眨了眨眼，“他们原来是画师吗？”
　　她还以为，是因为学姐的公司规模还小，所以要求一些游戏策划也要懂一点美术呢……
　　“可以啊英梨梨，都无师自通学会凡尔赛了？”说完这句，霞之丘诗羽也没再理会仍旧一脸无辜的英梨梨，转头向门口的工作人员说道，“让应聘策划的人进来吧。”
　　工作人员闻声点了点头，转动了下门锁，朝走廊上等待“处刑”的下一个面试者招了招手。
　　那名男子自信地笑了笑，然后带着简历进到了房间里，可当他看到坐在面试官位置上的那两个女孩之后，直接就是一愣。
　　“那，那个，你们好。”男子本来好不容易树立起的自信突然就消失了，他连递上简历的手都有些颤抖。
　　霞之丘诗羽却毫不在意，或者说她现在压根就没有作为天才美少女的自知之明。
　　“神尾先生，不用紧张，我就随便问你两个问题。”
　　“好的……”
　　“第一个问题。”霞之丘诗羽略微思考了下，开口说道，“你觉得一个游戏是应该更重视创新，还是应该更重视商业价值？”
　　“额，我觉得……应该是创新吧？”
　　“那如果创新出来的游戏没有玩家买账呢？”
　　“……”
　　霞之丘诗羽笑了笑，接着问起下一个问题，“换个问题，如果有一个游戏爆火了，那么你会去模仿它吗？”
　　“不会！我的作品一定得是我自己想出来的！”
　　“好的，你可以回去等通知了。”
　　听到这熟悉的客套话，神尾一愣，有些失望地鞠了个躬，然后带上门离开了。
　　会议室里只剩下英梨梨和霞之丘诗羽两人，一旁有些迷糊的英梨梨忍不住问道：“他回答的有哪里不对吗？”
　　“没有啊。”霞之丘诗羽微微一笑，“没有什么对不对的，只不过他的答案不是我想要的罢了。”
　　在她看来，制作游戏不可能完全抛开盈利，只去追求一味的创新，因为不被市场承认的想法，终究只会昙花一现，被人当做笑柄，然后忘记。
　　同样，谁也不能保证只靠自己就能设计出各种优秀的作品。去学习其他游戏优秀的理念，才能让行业在良性竞争中不断前进。
　　这也是霞之丘诗羽肯将《时空幻境》的设计想法公之于众的原因。
　　当然，纯粹的换皮抄袭就是另一回事了……
　　可惜的是，后面的几个面试者都不太符合她的要求，无论是从对游戏的理解上，还是对行业的认知上，都与她的理念差的有些多。
　　“坂本先生，您好。”霞之丘诗羽有些疲惫了，随便翻了一下简历，就向面前的面试者随口问道，“说说你为什么从原公司辞职吧？”
　　“啊，因为原公司的领导是个nt。”
　　“？？？”
　　霞之丘诗羽还是第一次听到这样的回答，掐了一下旁边的英梨梨，好让自己清醒过来。
　　然后她便有些试探地说道，“你知不知道，很多公司都很讨厌新员工诋毁自己的上家，因为也许这个员工不久后辞职了，也会用同样的语气来数落他们。”
　　“知道啊。”坂本颇不在意地笑了笑，“可是事实就是这样，难道我说我因为公司离家远就辞职，霞诗子老师您就会相信吗？”
　　“……算了，那坂本先生，说说你在游戏这方面，都会些什么吧？”
　　“其实都会一点吧，毕竟美术、程序、脚本、策划这几个岗位，我都当过组长。”
　　“你被录用了。”
　　霞之丘诗羽扯了扯嘴角，目送着这个奇葩走出了会议室之后，继续朝屋外喊道，“下一个。”
　　随着她话音刚落，从屋外推门进来了一个中年男子。
　　“霞诗子老师您……怎么是你们？！”
　　井山大河惊讶地看着昨天才见过一面，还帮助他想通了该不该换工作这个问题的两位女孩，现在居然就坐在面试官的位置上，整个人都懵了。
　　“井山大河……《牧场物语》的制作者是吧。”霞之丘诗羽笑了笑，淡淡地说道，“你被录用了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十二章 这是……礼物？

　　作为父亲的加藤亮觉得，自己的女儿加藤惠最近的变化是越来越大了。
　　虽然说不管怎么变，那都是他的女儿，即便她的性格不那么明显，即便很多人都会自然而然地将她忽视……
　　当然，现在让他最无法忽视的，还是女儿卧室里的书桌上，那一大摞他看不懂名字的书籍。
　　不知道从什么时候开始，自家女儿天天晚上就抱着这些书，就连吃饭的时候嘴里还念叨着一堆他听不懂的话来。
　　但当他回忆起那全是一大堆英文字母的书籍标题，和封面上的图画……大概是电脑方面的书没错了。
　　可自己的女儿什么时候多出这样的爱好了？
　　而且，他好像没出钱给她买电脑啊……
　　她一个普通高中生，怎么会突然多出这么多钱，难道是她那个妹控的姐姐给她买的？
　　算了算了，学点东西也好，只要不是学坏，自己这两个女儿做什么他都不会反对……
　　“小惠，这是你妈妈刚给你切的水果。”
　　这个周末，他按照惯例敲了敲女儿的门，加藤亮果不其然地看到，今天的小惠还是在对着电脑，试验着那些他不懂的东西。
　　“谢谢爸爸。”加藤惠拨弄了下耳边的头发，抬起头软糯糯地说道。
　　“你记得早点睡，爸爸就不打扰你了。”加藤亮笑了笑，正打算关上门出去，又想到了什么，“明天的家庭旅游，小惠你真的不和我们一起去了吗？”
　　“……嗯，对不起。”
　　加藤惠发现，虽然自己再怎么不想说出拒绝的话。但她还是选择了她面前的那几本书，和电脑屏幕上闪动的控制台；而不是她曾经非常喜欢的，每月一次的家庭旅游计划。
　　虽然她当时加入诗羽学姐的社团，多少有点巧合中带着好奇的意思，但是后来她又渐渐发现，自己在这个小团体中确实找到了认同感。
　　无论是名为“热情”的心理情绪，还是“存在感”这种别人都有，唯独她一直缺失的东西。
　　“和家人是不用道歉的哦，不过小惠也要记得和你姐姐打个电话，小唯这几天可没少向我和你妈妈抱怨，说你都不怎么主动找她了。”加藤亮摇着头微微笑了笑，说完便轻轻带上了房门。
　　加藤惠眨了眨眼，用叉子插起一块梨子片来，然后拿出了手机拨通了电话。
　　“是小惠啊，你总算肯给姐姐打电话了？”
　　“嗯……”
　　“所以你明天真的不来了吗？”
　　“啊，抱歉……”
　　“有啥好抱歉的啊，我猜猜，是你那个社团吧，挺好的，呜呜呜，我的妹妹终于闪耀出了属于她的光芒了！”对面的加藤唯语气搞怪地说道，“没事哦，我们会给你带纪念品回来的~行了，不打扰你了看书了，早点睡，我先挂了。”
　　还没等她说什么，对面的加藤唯就直接挂断了电话。
　　躺在床上的加藤惠有些无语地撇了撇嘴，右手放下了手中的电话，然后五指分开地举在了半空中，一边发着呆，一边看着头顶的灯光透过指尖夹缝，照射在自己的脸上。
　　一明一暗之中，就仿佛钢琴的黑白键。
　　-------------------------------------
　　“小紬，你不好好弹钢琴，又在想什么呢？”艾琳看着琴吹紬弹钢琴的手指突然停下了动作，忍不住问道。
　　“……艾琳姐，我还是不理解，为什么诗羽酱要写出那样的角色来。”
　　《八方旅人》的八个角色各有一段不同风格的故事，但唯独有一个角色的背景，让琴吹紬很是排斥。
　　不是她讨厌这个名叫“Primrose”的舞女角色，相反，就是因为她最喜欢这个角色，才因为这样的剧情感到不平……
　　Primrose是一个出生于贵族家庭的女孩，却因为小时候一场变故，父亲知道了什么不该知道的秘密，一家人被全部杀死，只有她自己活了下来。
　　忍辱负重的她为了复仇，成为了一个靠讨好客人，出卖色相为生的舞女，一边收集着关于仇人的情报，一边还要忍受肥猪一样的老板的各种侮辱。
　　而且不管琴吹紬怎么看，诗羽的文案里透露出来的各种潜台词，都都在暗示舞女早就已经被那个肥猪给玷污了……
　　她甚至还为这个去找诗羽质问，结果确定了这个事实的她更是郁闷了好久。
　　而后面的故事就更是一黑到底了。
　　Primrose唯一的朋友，也是她的青梅竹马，居然就是亲手造成自己童年惨案的罪魁祸首，仇人的身影逐渐和自己昔日的好友重叠在一起，这简直让琴吹紬起了一种想要冲过去找诗羽pk的冲动。
　　哪怕故事的结局中，Primrose手刃了这个疯子，可曾经那个完美的家庭，那个教自己跳舞的父亲却永远回不来了，这样的收尾，能称作好的结局吗……
　　“我觉得这个故事不是挺好的嘛。”
　　“艾琳姐！”琴吹紬鼓着嘴，心里有些生气了。
　　“哈哈，开个玩笑嘛~”
　　艾琳走了过来，坐在了琴吹紬的身边，并接着她没有弹奏完的曲子继续演奏了下去。
　　而琴吹紬则静静地听着音乐中的情绪，感受着仿佛来自舞女内心的孤寂和深深的决意，心里更加不舒服了。
　　可还没等她说什么，艾琳便停止了演奏，然后转过头来看着她说道：“听你的叙述，这个Primrose的人生确实很悲惨，但也许正是由于这不完美的经历，才会让身为旁观者的人们永远记住她的这段故事吧~”
　　“我猜，等小紬你们这个游戏发布的时候，舞女的人气肯定是最高的哦~”
　　Primrose在绝境中不放弃希望，在淤泥中没有自甘堕落。拿着祖上传下来的匕首，紧守家族的遗训，只为了心中那最后一抹亮光。
　　这样的人物形象所带来的共情，就是RPG游戏带给玩家最好的礼物吧？
　　-------------------------------------
　　“这是……礼物？”
　　加藤惠看着老爸在外面玩了一天后，从东京最大的书店里带来的包装精美的外封，以及打开后……上面写着的《Excel图表之道》的这样的标题。
　　她一时间不知道说什么好。
　　不过看着一脸期待地看着她的父亲，加藤惠还是没有说出事情的真相。
　　“谢谢爸爸，我很喜欢哦~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十三章 牧场物语？还不够！

　　“诗酱，看看我的漫画。”
　　霞之丘诗羽放下了手里的工作，抬头看了一眼脸上写满认真，同时又满眼期待的真白，笑着点了点头。
　　算起来，从上次和真白说起《寻找天堂》这个故事开始，已经过了半个月了啊。
　　可当霞之丘诗羽正准备仔细查看真白的作品时，旁边又响起了一道声音。
　　“诗羽……学姐，看看我设计的这个房屋是不是你说的那种风格？”
　　这漫画还没看完，身边的英梨梨又过来扒拉上了自己，霞之丘诗羽又只得转头去看了一眼她的杰作，“可以，就按这个风格……等会，你这房子，没有门的吗？”
　　“啊，我忘记了……”英梨梨吐了个舌头，不过脸上完全没有尴尬的神情，甚至还有一点失望的意思。
　　直到她终于如愿以偿地挨到了霞之丘诗羽的一个脑瓜崩。
　　啧，这个家伙越来越变态了啊。
　　翻了个白眼，霞之丘诗羽转过头接着去看真白的漫画，可刚想指出其中的问题的时候，坐在对面的加藤惠又说话了，“学姐，这个报错是什么意思啊。”
　　“……行吧，我过来看看。”
　　一边推开自己的椅子，霞之丘诗羽一边摸了摸真白的头，好去安抚对方那有些不满的情绪。
　　“啊，这个应该要进入调试模式之后，才能看出来具体问题。”一面说着她一面在IDE上设置着断点，并一步步地执行着代码，“这里的数值发生越界了，小惠你应该换个精度更高的数值类型了。”
　　“哦~”加藤惠看着切换成调试模式的界面，宛如发现了新大陆。
　　“不错嘛小惠，都已经写了这么多了……”还打算说些什么的霞之丘诗羽突然又想到了什么，“哦对，漫画漫画。”
　　忙得快成了一个无休止的陀螺一般的她，这才想起她的“萌宠”还在等着自己，赶紧又小跑着回到自己的位置上去。
　　结果却发现，真白已经把电脑搬了回去，在那默不作声地继续画上了……
　　得，晚上又得多买几块蛋糕哄哄了。
　　不过看起来自己这么忙，其实却已经比前段时间闲得多了。
　　不光把压在自己身上的大部分活全部丢到了公司那边，就连本来想放到英梨梨那边的建模工作，大部分也都交给了那些被英梨梨凡尔赛的美工那边。
　　不过英梨梨自己却强行留下来了一部分工作量，至于目的的话……
　　对，这家伙单纯就是为了找个借口来光明正大地骚扰自己。
　　说起来，她前几天的晚上还想继续熬夜码点代码的，却发现自己的电脑居然被赤坂龙之介给锁住了，一到了睡觉的时间就直接出现妹抖酱那喋喋不休的唠叨声。
　　虽然不知道她这个邻居是怎么知道自己那天晕倒的，但霞之丘诗羽还是很听话的关上了电脑，在床上和英梨梨继续完成每天最后的工作。
　　不过上次招人的时候，有一点让她耿耿于怀。
　　她招了美术、招了策划、也招了程序。可唯独音乐这方面，没招到合适的人才。
　　其实也正常，以这个世界对游戏的重视程度，音乐基本都是外包出去的，很少有公司会专门自己养音乐团队。
　　霞之丘诗羽想到这忍不住抬头看了一眼琴吹紬的方向，看到对方带着耳机那专注的样子，忍不住叹了口气。
　　希望未来的游戏行业里，大家会越来越重视这一块吧……
　　不过如果《八方旅人》能达到她所预想的那个质量，光是音乐就能让不少业界的玩家和制作人感到震惊，说不定这个世界的游戏奖，会多出一个最佳音乐的项目也说不定呢。
　　至少在霞之丘诗羽看来，《八方》的成功，绝不是因为剧情，而是因为让人眼前一亮的高清马赛克画风，和不停调动玩家情绪的恰到好处的音乐。
　　滴滴滴~
　　电脑屏幕右下角的信息提示打断了霞之丘诗羽的思绪，她随着提示打开一看，发现那是来自HTT公司的内部群聊。
　　【井山大河：霞诗子老师，你的这个想法真的是太厉害了！】
　　-------------------------------------
　　东京商业区的一座写字楼中，井山大河坐在自己的工位上，他刚刚看完霞之丘诗羽对《牧场物语》这个游戏的改进建议，忍不住在工作群里打字称赞道。
　　其实他刚进公司的时候，还是有些迷茫的，毕竟自己作为一个刚转行的新人，看着其他工友都在忙着自己的事，只有他闲在那里啥都不干，心里别提有多着急了。
　　那些技术部的人有一大半都在为新作《八方》忙前忙后，还有一小部分人则负责开发RPG Maker的新版本。
　　而美术部的人也都忙得不可开交，不过有霞诗子这个大神提供的软件，进度倒也十分可观。
　　唯独只有自己一个人啥事都没有。要知道，在一个所有人都很忙的环境下，只有自己一个人轻松，那才是最不轻松的。
　　倒不是他故意摸鱼，是他真的帮不上啥忙。
　　画画他不会，写代码他的技术也还不够格，其实自己都有些怀疑，他被招进来到底是不是霞诗子老师看走了眼。
　　所以井山大河实在忍受不住这种煎熬，在昨天下午的时候，和霞之丘诗羽发了邮件，阐述了他的这个想法。
　　别看整个公司的人年纪都比霞之丘诗羽大，但这里的所有人，都将这个不普通的高中女生当做了他们的信仰。
　　那对游戏的独到理解、强悍的代码能力，以及和年纪完全不符的谈吐气质。
　　更别说自己一直以来就是霞之丘诗羽的狂热粉丝。
　　而当霞之丘诗羽看到井山大河的疑问之后所给出的回复，也完全震惊到了他。
　　井山大河本以为自己想出来的牧场物语的游戏模式已经足够超前了，但下一刻他才发觉，自己错的有多离谱。
　　【霞诗子向你发送了文件：“动物之森.doc”】
　　文档很短，不知道是不是故意留给了空间让自己发挥，但光是这份文件里“游戏与现实时间同步”、“模拟社交”等游戏概念，就足够让他忍不住为之设计一系列的玩法。
　　井山大河现在觉得，就算自己的老东家开两倍的工资让他回去，他都绝对不会离开这里了。
　　霞诗子老师，yyds。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十四章 霞诗子和她的公司，肯定药丸！

　　东京新宿区3-32-6号，一家装修简单的咖啡店里。
　　町田苑子坐在无扶手的皮垫椅子之上，一边翻看着手上的打印漫画稿，一边用手指在咖啡杯的把手上慢慢滑动着。
　　而坐在她对面的，则是前不久被她当做“麻烦”丢给了霞之丘诗羽的椎名真白。
　　这次的再次见面，起码间隔了有一个月之久了。没办法，自己这个不太称职的长辈，也不能总是放着这个小丫头在别人家带着不看看吧？
　　虽然那个“别人家”，是她无比信任的霞之丘诗羽。
　　不过让町田苑子感到惊讶的是，这次的见面，她从真白的行为举止之中，看出了很多变化。
　　就拿刚才买咖啡的时候说起。以前的真白是不会想着吃喝人家店里的东西是要付钱的，而今天的真白，居然主动地从她的小钱包里拿出了几张钞票，放在了人家的前台之上。
　　这可让她开了眼了，如果不是面前的真白被人掉了包的话。
　　那唯一的可能，就是在那个让她又爱又恨的诗酱的努力调教下，产生的一系列让她惊讶的变化了。
　　“町子，我的漫画？”
　　真白用着专属于她的奇怪称呼，来喊着面前的身为长辈的町田苑子，而她的话语中唯一的意图，就是希望能从町田苑子的口中获得一些对漫画的评价。
　　虽然霞之丘诗羽对她这次的漫画评价已经很高了，但经历过两次失败的真白，还是有些不敢确定她的作品是否能达到漫画编辑玲奈的最终要求。
　　可能是害怕被拒绝，所以在知道町田苑子想要约她出来玩的时候，真白还顺便把漫画稿带了出来。
　　“真白，我都说了多少遍了，不准那么叫我。”町田苑子有些无奈，“还有啊，我难得能见你一面，真白你除了把我当看稿的工具人之外，就不能说点别的吗？”
　　“可是，把我抛弃给别人，好长时间都不来看我的人，不就是你吗？”
　　真白说完这句话后，町田苑子明显感觉到周围有些人用异样的眼光看着她。
　　拜托！她还年轻，怎么可能有这么大的女儿好不好！
　　揉了揉太阳穴，町田苑子赶紧转移话题，“真白的漫画很不错哦，诗酱和你说的时间线混乱的问题，你也都改得很出色了。”
　　“真的吗？”
　　看着真白眼睛里闪动着的光芒，町田苑子笑了笑，放下了手里的漫画说道：“当然啊。不过真白啊，你看姑姑我都帮你看完稿子了，你能不能也帮我一个忙呢？”
　　其实町田苑子的诉求还是只有那一个：霞诗子。
　　虽然这个名字现在已经成了一个知名的游戏制作人，和一个后起之秀的团队领导者。
　　但她也不会忘记，这个名字第一次出现的地方，是那本名为《恋爱节拍器》的书封上。
　　霞之丘诗羽的才华超出了她的想象，但同样的，作为这个孩子曾经的编辑，她还是有些为对方那即将被放弃的文学天赋感到介怀。
　　町田苑子对霞诗子这样一个天才作家赋予的希望，怎么可能就这样轻易消失呢？
　　“我拒绝。”
　　让町田苑子惊讶的是，真白在自己说出想法后，竟然果断的拒绝了。
　　“诗酱喜欢制作游戏，就像我喜欢画漫画一样……”真白的眼里满是坚定，在她看来，霞之丘诗羽所做的选择和自己的选择一样，完全没有错。
　　她其实不太懂什么游戏到底是什么样的，但真白却能理解霞之丘诗羽为了喜欢的东西而专注的神情。
　　就如同自己专注于漫画的创作之中一般，霞之丘诗羽对游戏制作的认真模样，是她用画笔如何描摹也描不出的美学。
　　“……”町田苑子听着真白的解释，握着咖啡杯把的手指紧了紧，最后终于放了下来，“罢了罢了，看来还是是小真白说的对呢，但我下次遇到诗酱，必须要狠狠地宰她一顿。”
　　也许是自己过于贪心了吧，其实只要诗酱自己开心，就比一切都好。
　　不就是以后的绩效少了点嘛，她才不会伤心呢……呜呜。
　　但这样说来，霞诗子这个名字，说不定会引导着游戏行业，在未来的某一天，达到一个难以想象的高度呢~
　　“哈哈，霞诗子和她的那个公司绝对要完蛋了！”
　　山本田一郎在自己的办公室里，看着手底下人送过来的资料，自言自语道。
　　虽然上次莫名其妙涨了一波年终奖金，而且被告知不允许用不正当的手段去对付“放课后茶会”，但是这并不妨碍他去看笑话。
　　试问，在这个社会，哪有一个当老板的和钱过不去的？
　　不仅给员工分股份，而且工资水平远超行业平均水准，甚至到了下午5点，就直接让保安去办公区里直接轰人。
　　还说什么……敢无故加班的人，都直接扣工资？！
　　这是脑子里进了水吧？！
　　他山本田一郎兢兢业业干了3年，才凭借着自己在其他公司的管理经验，得到了现在领导的赏识，成为了一个游戏项目的总负责人。
　　就这样，他还得每天陪在公司里呆到九、十点才能回家。
　　她一个刚成立的公司，凭什么不努力？这还有一个年轻人的朝气吗？还有身为一个资本家的该有的初心吗？
　　其实也怨不得山本田一郎对霞诗子的敌意这么大，其实现在很多公司对这个新成立的HTT公司，都有些怨言。
　　你说你做单机做的好好的，非要去弄个联网游戏，还不收费，搞得几乎所有联网的手游和端游的同时在线人数都有所下降。
　　以前直播平台还“百花齐放”，有各种不同的游戏，现在倒好，成了Tim Maker这个游戏的独秀了。
　　不过好就好在她一个高中生不懂管理，明明可以称热打铁、加班加点地弄下一个游戏，却变成如今这种一手好牌打得稀烂的情况。
　　真让员工习惯了这种朝九晚五双休的生活，你游戏万一出点事，还不直接没人应付啊？
　　“老大。”门口传来了秘书的敲门声。
　　“进来。”
　　山本田一郎喝了口水，收敛了下脸上有些过于兴奋的表情。
　　“有小道消息说，HTT公司……正在研发游戏手柄。”
　　噗~
　　山本田一郎听到这没忍住直接把水喷了出去。
　　这是他今天听到的第二好笑的笑话。
　　居然在这个游戏手柄市场已经被瓜分完了的情况下，居然还有人想去研发游戏手柄？不赔死才怪呢。
　　哎呀，今天会不会是过年啊，一下子有这么多好消息来临，山本田一郎都想直接在办公室里高歌一曲了。
　　“霞诗子啊霞诗子，没办法，不是我幸灾乐祸，谁让你自寻死路呢~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十五章 被抛弃的英梨梨？

　　在许多人看来，HTT公司的未来，注定是破产倒闭的结局。
　　一个稍微做出了点成绩的高中生，没有接触社会的毒打，所以才会想出这么一个伊甸园般的公司规章制度。
　　嗯，很合理。所以这样的公司会倒闭，应该也很合理。
　　当然了，和外界言论完全相反的是，在每一个HTT的员工看来，他们都有着无比光明的前景。
　　如果不是大家都是成年人，已经学会了理性思考问题，不然现在的HTT公司内部，早就已经成为了霞诗子的个人粉丝团了……
　　即便大家都被强迫着不能加班，但每一个人为了体现自己不愧是被霞诗子看中的人，都鼓足了劲发挥自己的价值，工作效率竟然意外地高涨。
　　而且每个人的分工明确，再加上宽松的休息时间，也让每一个人有充分的时间去自我充电，光是这一点，就让他们没有为自己来到这样一个人数还不足20的小公司而感到后悔。
　　再加上全公司上下都对未来的新产品抱有极大的信心，所以无论是上班还是下班，每个人的脸上都挂满了自信的笑容。
　　这在社畜遍地走，加班累成狗的当今日本社会，也算是一个奇观了……
　　而作为精神领袖的霞之丘诗羽，此刻却坐在丰之崎游戏制作社的活动教室里，看着英梨梨的电脑屏幕上收到的邮件，忍不住觉得有些好笑。
　　她还是第一次见到，挖人直接挖到她身边来的公司……
　　虽然邮件里给出的条件对于一个行业新人来说很是诱人，已经算是画师这个职位里最顶尖的待遇了。
　　但问题是，他们选错了人。
　　你要是选小佐和这样的，那对方还可能会叛变。但是他们居然选择了和自己关系最为亲密的英梨梨？
　　……哦，当然了，也没人会花这么多钱来挖小佐和就是了。
　　“学姐，我们应该怎么回复啊？”
　　英梨梨还是有些忐忑的，生怕霞之丘诗羽觉得她有其他想法，所以她才会第一时间把自己电脑上这封邮件展示给霞之丘诗羽来看。
　　“要不你就答应了呗~”
　　“学姐！”英梨梨鼓着嘴，有点生气了。
　　就算她是傻子，也都知道在这边抽成比在那个什么L.S.P公司拿死工资赚的多啊。
　　其实英梨梨都有些怀疑，这是不是社团里的其他人在拿她开玩笑了，故意想为她平淡的社团生活增添一些不一样的颜色。
　　可当她将目光扫视了一圈，先是跳过了一心都在漫画上的真白，然后略过了程序媛加藤惠，接着又排除了坐在钢琴边上发呆的琴吹紬。
　　最后将目光看向了小佐和。
　　“啊，真是羡慕啊~为什么你们才是高中生，就一个个成了富婆，我这个老师不久前还要为了房屋租金而烦恼……等等，英梨梨你那么看着老师干什么？”
　　霞之丘诗羽并没有去关注英梨梨和小佐和之间的眼神互动，她现在在想的，是这封邮件上的公司名称。
　　倒不是L.S.P这个名字有多奇葩，而是因为这个公司她好像之前听赤坂龙之介说起过。
　　点开LINE里赤坂龙之介的灰色头像，霞之丘诗羽直接发了一则消息过去。
　　【L.S.P公司你熟悉吗？】
　　差不多5秒的功夫不到，对方的头像就亮了起来，然后飞快地回复了一条消息过来。
　　[知道。以前合作过，是一个技术很过时的游戏公司。]
　　霞之丘诗羽就这样等待着对方的下文，结果发现赤坂龙之介的头像一暗，一切又重回宁静。
　　……这个家伙。
　　无奈之下，霞之丘诗羽只能主动地继续问道：
　　【其实这个公司今天给英梨梨发邮件了，所以我想了解一下这个公司美工这一块的具体情况。】
　　发完这条消息之后，很快她就收到一条回复，但上面只有简短的两个字：
　　[稍等。]
　　然后就没有任何动静了……
　　就在霞之丘诗羽等地都有些不耐烦的时候，对面的赤坂龙之介终于给出了回复。
　　[他们的美工在业界一直评价不错，游戏的卖点也都是靠精美的立绘吸引的玩家消费。不过最近他们美术部的人对公司一直有些不满。]
　　说完这句，赤坂龙之介发来了一大堆聊天记录的截图过来。
　　上面的抱怨声音很多，但基本说的都是因为团队之间的水平参差不齐，而导致部门之间工作量差异巨大，美术部不仅得负责原画设计，还得兼顾2D、3D的建模，甚至有些本应该由程序代劳的素材整合工作，都被丢给了他们。
　　员工不满工作量增多的同时，工资却丝毫不变，于是和上级反应，但是都是以踢皮球的方式踢了回来。
　　什么“团队之间就应该互相协作”、“能者多劳”这种言论层出不穷。
　　霞之丘诗羽这才知道L.S.P公司的具体情况，其实找上画功惊人的英梨梨这件事也很合情合理了。
　　以美术见长的公司，在看到她们做出的游戏里那风格多变但都无比精致的插画，自然会想将“柏木英理”这样的人拉入其中。
　　至于联系方式，有可能是顺着这个ID一直摸到了p站上的账号，然后试着通过上面留下的商务邮箱发送过来的吧。
　　虽然一般人都不会将这本子画师和游戏原画这样的两个形象，联系在一起……
　　【等下……你这些截图怎么弄到的？不会是违法的行为吧？！】
　　[聊天记录1.jpg 已撤回]
　　[聊天记录2.jpg 已撤回]
　　……
　　霞之丘诗羽有些傻眼地看着网络对面的赤坂龙之介这种“无赖”般的行为，虽然想吐槽什么，但想了想还是没有说啥。
　　毕竟对方确实帮到了自己很多，而且随着这些信息在脑中逐渐明朗，她突然有了一个很有趣的想法。
　　先是在LINE上发了一句道谢的话，然后她立马站起身来走到了英梨梨的身边。
　　“学姐？”
　　英梨梨这边还在和小佐和争论着到底是不是对方开的玩笑呢，就发现霞之丘诗羽突然一脸坏笑地走了过来拍了怕她的肩膀。
　　她有点想尿了。
　　“没啥事，你回个邮件，就说你答应了。”霞之丘诗羽一脸淡然地说出了让英梨梨手脚冰凉的话来。
　　颤抖着声音，英梨梨有些绝望地说道：
　　“学姐，你要抛弃我？！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十六章  挖人，不择手段地挖人！

　　L.S.P公司的大门前，虽然此刻时间已经到达了下午5点钟左右，但从办公室的窗户看过去，就能从那忙忙碌碌的人影之中得出一个结论。
　　他们一天的工作才刚刚开始。
　　也不知道这些人是真的有那么忙，还是因为反正下班也走不了，所以干脆都把活留到了晚上？
　　反正加藤惠对于这些是一概不知的。
　　她只是神色淡然地站在了公司一楼的大门外，身上套着着职场女性常穿的西服衬衫和短裙，再配合上干练的短发，真有一副成年人的架势。
　　如果不是因为她实在不会穿高跟鞋走路，估计小佐和是不会这么简单就放过她的。
　　哎，所以她为什么要代替英梨梨过来啊？
　　带着些许无奈，她摸了摸戴在耳朵上、被两边的鬓发遮盖住的无线耳机，加藤惠低声地问道：“学姐，你在吗。”
　　“嗯嗯，我在呢。”
　　从耳机里传来霞之丘诗羽那熟悉的声音，不知怎么的，这小小的耳机竟让加藤惠产生了一种莫名的安全感。
　　虽然……她在刚听到霞之丘诗羽的这个主意的时候，是很想反对的。
　　明明自己这边码代码正码得入迷呢，莫名其妙就被推举成为了这次反挖人行动的主要负责人，还说什么……主要是因为她的隐蔽天赋很强，所以才将这个光荣的使命交给了她。
　　然后还摆出了一大堆理由，“没人知道柏木英理长什么样”、“英梨梨到那里绝对露馅”、“HTT公司美术部紧缺人才”。
　　还说自己这么做是为了致敬L.S.P的挖人行为，让他们知道游戏行业学习他人是有多么的重要。
　　甚至这几个人还纷纷给这次行动起了好多个代号：
　　“将小惠送入敌人的心脏”、“流浪小惠计划”、“只送小惠”……
　　算了，来都来了。既来之则安之，是加藤惠一直以来的人生信条之一。
　　当然她其实也挺好奇的，真正的游戏企业是不是也和她所在的这个社团那样，充满了热情和朝气呢？
　　这次过来，权当是弥补上次没有和家里人一起出去旅游的遗憾吧。
　　“游戏公司一日游”。
　　抬头再次看了一眼公司楼层上的大招牌，加藤惠踩着她的小皮鞋向建筑物内部走了过去。
　　“小惠，我已经帮你在邮件里联系好了，你看到门口大厅沙发上坐着的那个穿着蓝色西装的男人吗？”
　　加藤惠看了一眼电话里霞之丘诗羽所说的那个位置，果然，一眼就见到用来迎宾用的沙发上坐着一个男人。
　　跟着电话里的指示，她一步步靠近了那个男人的位置。
　　不出意外地，加藤惠又一次被无视了。
　　内心虽然有些生气，但加藤惠的脸上却仍旧没有任何变化，因为至少耳机里和她对话着的霞之丘诗羽几人，是没有忽视她的存在的。
　　“您好，我是柏木英理。”
　　加藤惠站在了对方的正对面，并伸出了手掌在男子的面前挥舞了两下，最后才说出了她今天的第一句谎言。
　　不过在她平淡的语气下，貌似任何谎言都听不出与实话之间的区别。
　　男子玩着手机突然看到一双手遮在了视线之中，然后就听到了“柏木英理”这几个字，赶忙抬起头看向面前的女孩。
　　“啊？哦哦。抱歉抱歉。柏木英理老师是吧？您看起来真的挺年轻的呢~”
　　嗯……能不年轻吗，她今年也才刚高二啊。
　　“忘了自我介绍了，我是你即将参与的游戏项目的总责任人，我叫岩上拓也。哦，柏木英理老师您对薪资什么的还都满意吧，还有……您之前的公司劳务关系那些……？”
　　加藤惠有些疑惑地眨了眨眼睛，还好下一刻她就从耳机里得到了霞之丘诗羽的指示。
　　“那些都已经解除了。不过呢，我想先参观下工作的环境。”
　　“应该的，我这就带老师您上去看看。”
　　岩上拓也并没有怀疑什么，直接朝着门口的保安点了点头，然后就带着加藤惠通过了一楼的门禁。
　　接着他一边缓步走着，一边和加藤惠介绍着公司里每一层楼的具体用途。
　　“一楼是食堂和休息区，老师您以后吃饭都可以在这里解决，不用出门那么麻烦，早餐免费，午餐也很便宜……”
　　“哦，二楼是机房，我们的重要数据都保存在这里，不过一般这边很少有人过来。二楼的另一边则是人力资源部和财务部。”
　　加藤惠听着他的喋喋不休，忍不住打断道：“那美术设计部是在哪？”
　　岩上拓也的长篇大论被打断，但他的脸上倒也没有出现什么不满的情绪，只是下意识地认为是年轻人性子着急罢了。
　　“在5楼，里面最大的办公区，都是美术组的……”
　　说到这里的时候，岩上拓也都有些不好意思了，毕竟一个公司竟然养了这么多的美术，也是够奇葩的了。
　　“谢谢岩上先生，可以请问一下，厕所在哪吗？”
　　得到了最终目标的加藤惠果断选择了尿遁。
　　在对方尴尬地笑了笑之后，她果断地朝岩上拓也所指的方向小跑了过去，然后趁对方一个不注意，转头往电梯的方向走去。
　　而通过岩上拓也刚才那一系列指示，加藤惠很快就绕过了一个个错误的答案，乘坐着电梯来到了她的最终目的地。
　　只不过……这样的工作环境，让她有之前的幻想全都突然破灭了。
　　杂乱的办公环境，每个人的桌子上都堆满了各种乱七八糟的文件，加藤惠走进一看，才发现那些要么是被退回的方案，要是新发的需求文档。
　　这东西她也见过。霞之丘诗羽在分配任务之前，都会按照国际标准列出一个需求文档给大家参考。
　　所以当加藤惠看到这几份不停变动，甚至直接拿笔修改的文档，还是有些忍不住皱了皱眉头。
　　再其次的，就是工作态度上的差别了。
　　如果说校园社团里的几人之间的气氛是万里晴空。那这里就是乌云密布，而且时不时还会来一场雷阵雨，给平淡的办公室“助助兴”，增加一些变数。
　　也就是上面的领导将工作压力甩给了下面，然后下面的人又因为工作分配的问题心有不满，不停等待着机会，迁怒给身边的其他人。
　　这不是加藤惠所想象的游戏制作团队该有的样子……
　　“小惠，小惠？”
　　耳机里传来霞之丘诗羽的声音，她这才反应过来自己来这是有着其他目的。
　　仿佛像批了隐形斗篷一般，加藤惠在各个工位的过道之间来回穿梭，观察着每一个人的工作效率，分析着哪些人可以够资格让霞之丘诗羽帮助他脱离苦海。
　　有的人一眼就能看出来是在消极怠工，不过加藤惠也能通过这些人在摸鱼的时间里干的事情，来区分哪些人是真正的可造之材。
　　而哪些人，只不过是过一段时间就会被替换的螺丝钉罢了。
　　就在加藤惠在这边用着各种方法套着这些员工的联系方式的时候，坐在一楼休息区的岩上拓也正在那思考着另一个问题：
　　这女生上厕所……需要这么久吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十七章 我这艘贼船，还挺大的（4K）

　　岩上拓也发现自己被骗了。
　　因为他在女厕所门口足足等了半个小时，来往进出的人都快把他当成一个大变态来看待了，可然而岩上拓也依旧没看到那个熟悉的……
　　等等，那个柏木英理，到底长啥样来着？
　　心里本来想说没看到那个熟悉的身影，可他仔细一想才恐惧地发现，不光自己的记忆里，对方的长相如同打了马赛克一般，他现在甚至连对方的衣着都有些记不太清楚了。
　　那个女的，穿的是西服，还是休闲装来着？
　　他该不会是见到鬼了吧……
　　岩上拓也赶紧掏出了手机，不停划动着屏幕翻看着聊天记录，然后便出现了让他汗毛倒竖的情景：
　　自己的好友列表里从来就没出现过“柏木英理”这个人。
　　心里一惊，他又赶紧登录了公司邮箱，同样地，对方从来就没回过信息。
　　嘶~他浑身颤抖了一下，居然发现自己竟然在夏天的炎热里，身上泛出了冷意，而且他感觉自己有些连站都站不稳了。
　　当然，岩上拓也可能做梦都想不到，其实那些邮件和聊天记录，只是被赤坂龙之介侵入服务器后删除了而已。
　　“我今天这是怎么了……算了算了，还是回办公室好好休息一下得了。”
　　摇了摇头，勉强提起了力气，他在旁边路过的职员那看傻子一样的眼神下，浑浑噩噩地扶着侧墙走到了电梯的门口，按动了1楼的电梯按钮。
　　在头顶上的电梯指示灯数字逐渐降到1之后，电梯的门被打开了。
　　从其中走出了功成身退的加藤惠，两人就这样擦肩而过，不带起任何一丝波澜。
　　“刚才怎么有道风过去了？算了，都是错觉。”岩上拓也自言自语了一番后，按上了电梯的关门键。
　　很快，电梯就停在了5楼的位置，岩上拓也走出电梯门，略过了如同蜂巢一样拥挤的办公区，来到了独属于自己的办公室里。
　　“舒坦~”
　　可还没等他坐在他那昂贵的真皮坐椅上歇息多久，办公室门外的敲门声就打断了他正欲泡茶的动作。
　　“啧，进来。”岩上拓也重新盖好茶叶罐的盖子，看着走进来的老员工藤原，随口问道，“藤原啊，手头的活都做完了？”
　　“……那个，其实我是来递交辞职信的。”
　　“哈？”岩上拓也手上的茶叶罐直接跌在了桌子上。
　　没有去着急拆开那封一看就是刚写好的信件，他现在脑子里都是满满的疑惑。
　　藤原是在他这里干了很多年的老员工了，他怎么也想不出这样一个年级很大的员工，怎么会突然提出离职的想法。
　　“藤原……你要知道，你这个年纪，辞职出去可能面临的不是找不找的到更好的工作这个问题，而是面临着，可能连工作都找不到这个问题啊。”
　　“嗯，老大，我心里有数的。”
　　不，岩上拓也觉得对方这就是一时想不开。
　　“我知道，你一直对薪资这方面有些不满，但是你也要体谅我，涨工资这个公司有着明确的限额规定，我也没办法的啊……”
　　其实翻译过来就是，你只能呆在这接受低廉的工资，然后看着自己下面教出的新人工资比自己还高。
　　哎，基本所有公司都是这样，宁愿重金聘请新人，也不愿意给老人涨工资。
　　因为老员工毕竟是多数,从成本的角度说如果给老员工涨薪,那么付出的成本要多很多，总不可能厚此薄彼，这中间牵扯的东西就太多了。
　　所以远不如招聘新员工，然后给个较高的工资划算得多。
　　“没事，谢谢老大，我有自己的安排了。”
　　岩上拓也盯着他看了好久，最后只得叹气道：“行吧。没事，就算离职了，大家以后还是朋友，而且你只要把你负责的工作都交接出去了，公司这边随时可以给你办好离职手续。”
　　毕竟他们公司每过一段时间都会有待不下去的新人辞职，人力那边对这些流程都熟得不能再熟了。
　　送走了这位公司对之多有亏钱的老员工，岩上拓也还没放松多久，就发现……
　　算了，看这架势，他今天这茶是没法好好喝了。
　　因为后面接二连三地有一大堆员工提出了离职，基本还都是些骨干成员。
　　“我tm，这是要造反啊？！”
　　打发完所有人之后，岩上拓也有些恼怒地拍着着桌子。
　　一次性跑这么多人，今天这是出了什么鬼了吗？
　　一个个都不顾出去之后能不能找到工作，就一个劲地先把辞职信交过来，也不考虑下工作能不能完美地交接？
　　好在他平时做人还不错，有几个后面来提离职的员工，也都同意了多呆两周，等新来的人都招上了再走。
　　不然他是真的没辙了。
　　岩上拓也拉开百叶窗，透过玻璃看向了表面还挺风平浪静的办公区，就是一阵叹息。
　　无论他怎么想，至少这几个积怨已久准备离职的人，在他们交接工作的这段时间里，办公室里的气氛都变得好了很多。
　　被压榨久了的这些人是因为终于找到了一个各方面都称的上是好去处的地方，甚至工作的地点就相差两条街，心里难免开心起来。
　　而至于剩下的刚被招过来的毕业生，则还是充满了激情，他们还坚持认为干得多学到的就多，并且他们这一刻的加班和奋斗，还都是为未来的腾达所做的必要准备。
　　热血嘛，每个年轻人都有。
　　所以这番景象，也算是唯一一个好的结果吧……虽然持续时间应该不会太长。
　　-------------------------------------
　　上述的这段小插曲，倒并没有影响到霞之丘诗羽她们的日常校园生活。
　　在HTT公司那边的热情工作之下，《八方旅人》的各个方面的工作进展都出奇地高，但是唯独有一个方面进展甚是缓慢。
　　那就是游戏的音乐。
　　到目前为止，游戏剧情方面的进展已经做了有30%，游戏的系统机制部分则已经接近完成。至于地图建模部分，也和程序部分进展相似。唯一落后的，就是琴吹紬负责的音乐了。
　　哎，也没办法，游戏音乐人才不好招啊。
　　而且本来她们重新拾起这个被抛弃的游戏方案，就是因为小紬想要挑战一下自我。
　　不管从游戏质量上来讲，还是为了小紬的心愿来说，音乐这方面都不能随便含糊过去。
　　“诗羽酱，英梨梨酱，你们那边的进度如何了？”
　　紧皱着眉头的琴吹紬突然摘下了耳机，朝霞之丘诗羽和英梨梨这边问道。
　　还没等霞之丘诗羽说什么，旁边的英梨梨就率先开口道：“啊，我这边已经快……啊！”
　　霞之丘诗羽赶紧用一个肘击，打断了英梨梨想说的后半句话，然后接在对方没说完的半句话后面转口说道：“英梨梨那边任务还挺多的，不过第一个角色的城镇地图快弄好了……程序这边工作量有点多，所以进度也比较慢……”
　　这是她胡说八道的。
　　霞之丘诗羽当然明白，作为一个团队，如实汇报自己的工作进度是有多么重要。
　　但她今天之所以选择了说谎，为的就是能看到琴吹紬脸上的表情能够稍微放松一点。
　　因为她知道，比起工作进度一直阻滞不前这件事，更让人难受的其实是其他人都一路顺畅了，唯独自己一人拖了全队的后腿。
　　嘛~其实这种事也是一个团队里最容易发生的事了。只不过，自己这次的处理办法，应该算常规情况下最“蠢”的处理办法了吧。
　　正在霞之丘诗羽不知道到底该怎么办的时候，她的手机突然震动了起来。
　　这还是她为了不打扰沉浸在自己世界里的其他人，故意设置成的震动模式。不过电话显示的号码却是一个陌生的号码，这让她感觉有点奇怪。
　　她平时除了和社团里这些人聊天之外，其他的联系人应该就只限于编辑、公司那边的人，以及自己的家人了。
　　不过霞之丘诗羽还是选择了接听电话。
　　“喂，请问是霞之丘诗羽吗？”
　　对面的声音是一个很悦耳的女声，听声音来看，年纪应该不是太大，但霞之丘诗羽搜索了自己的记忆，还是没有将这个声线与任何一个自己熟知的人对应上。
　　“是的，请问你是？”为了不打扰其他人，霞之丘诗羽还是选择了来到走廊上。
　　“嗯……我叫艾琳·罗莎，是小紬的朋友。”
　　“……琴吹紬？”
　　她突然知道了对方是怎么获得到自己的电话号码了，毕竟在庞大的琴吹家面前，自己的这些信息完全是透明的。
　　不过电话里的这位，怎么语气貌似很紧张的样子？
　　“可以麻烦霞之丘小姐面谈吗？我就在丰之崎的校门口。”说到这艾琳顿了顿，又补充了一句，“最近小紬的状态，让我有些担心。”
　　霞之丘诗羽听到这，推开了走廊的窗户，朝着校门口的方向看了一眼。
　　当然，因为距离隔得太远，她什么都没看到。
　　“行，你等我一下，我这就过去。”
　　-------------------------------------
　　校门口处，艾琳挂断了电话。
　　她也不知道自己为什么会这么在意这件看起来和自己不太相关的事，又或许只是她太喜欢琴吹紬这个孩子，不希望对方的天赋，反而成为了阻碍其发展的枷锁。
　　有时候怀有着音乐天赋的人，对于失败这种结果遭受的打击更让他们难以承受，而且这些人对于音乐的沉浸，会让他们忘记一切，只执着于那有些虚无的成就。
　　她已经有些后悔了。
　　那一天的自己，是不是不应该那样着急去让小紬急着去证明自己？
　　不过自己选择找上这个社团的部长霞之丘诗羽，会不会也是病急乱投医呢……
　　“请问，您就是艾琳·罗莎吗？”
　　霞之丘诗羽右手攥着手机，眼睛里看着面前这个留着红色的长发、有着蓝色瞳孔，一身英伦风打扮的靓丽女子，礼貌地问道。
　　“啊，是我没错。”
　　在对方愣愣地点头之后，两人便有些默契地走在校园旁的林荫道路之上。
　　霞之丘诗羽负责听，而艾琳则负责说。
　　“所以……你是想让我来劝劝小紬，让她放弃这个游戏？”
　　其实说实话，霞之丘诗羽也觉得原作那种差不多100首，而且质量还都那么高的游戏原声确实对于小紬这样的新人来说，真的有些强人所难了。
　　但听到这个让人直接放弃的请求，她还是有些下意识地抵触。
　　“可你不是她的老师吗？这种事，直接说就好了吧。”霞之丘诗羽有些不悦地反问道。
　　“……很快就不是了。”艾琳苦涩地摇了摇头然后说道。
　　作曲这方面，她确实已经没法再教些什么了。当基本乐理、和声学、复调、配器法这些知识都已经倾囊相授之后，剩下的都只能靠琴吹紬自己。
　　就像那句话：“师傅领进门，修行在个人。”
　　而且音乐这一行真的很残酷，有些人即便再怎么努力，创作出来的曲子不好听就是不好听。
　　你没有天赋，就注定了是没法在这个音乐创作的行业里出头的。
　　“但小紬不一样，她不应该……”
　　“所以说了半天，你还是不了解小紬。”霞之丘诗羽突然停下了脚步，语气里变得异常严肃，“也不了解游戏配乐的重要性。”
　　“我……”
　　艾琳想要反驳什么，但最后她悲哀地发现，即便自己再怎么说她是站在小紬这边的，她内心里还是只把这次游戏配乐当做是小紬的一个爱好，一个锻炼对方能力的磨刀石。
　　也许自己只是作为朋友的时候，才会去支持小紬的想法。
　　而转换到另一个身份，也就是老师的时候，总会忍不住将自己的人生经历去套在对方的身上。
　　“其实如果是作为朋友的你，真想帮助什么的话。不如换个方式。不过嘛，其实按你刚才的说法，你也很快就只剩下朋友这一个身份了~”
　　霞之丘诗羽突然笑了，脚上的步子重新往前踏了出去，却也让艾琳更加困惑了。
　　“怎么帮？”
　　“你也一起来帮助她完成这个游戏的配乐，毕竟，交响乐这方面你应该比小紬有经验得多。”见对方思索一番后终于是点了头，霞之丘诗羽嘴角一勾又继续说道，“哦对了，我这还有一个建议你要不要听？”
　　“什么？”
　　“现在有这么一个机会，既可以待在小紬旁边陪着她成长，又可以充分发挥你的音乐才能，而且待遇还不算低……所以艾琳小姐，您意下如何呢？”
　　“……我怎么感觉，我这是上了贼船了？”艾琳苦笑了一下，有些无奈地说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十八章 你是不是学过音乐？

　　艾琳做梦都没想到，自己的新工作，到头来居然还是在教人弹钢琴……
　　即便她办理了入职手续，也有了自己的工位。但每天下午4点半左右，都会被万恶的上司霞之丘诗羽，召唤到她在日本的家里。
　　而看到霞之丘诗羽每天光顾着自己的钢琴房，端坐在钢琴前的椅子上，眼神专注且秀发飘飘的样子，倒真有几分美少女钢琴大师的架势。
　　可惜，光是那奇怪的指法，和手指时不时触碰到低音区而蹦出来的“噪音”，艾琳就忍不住捂住耳朵。
　　“诗羽啊……放过钢琴，也放过我吧。”
　　不过后面几周下来，艾琳也算是明白了两个道理。
　　第一，哪怕琴吹紬把霞之丘诗羽吹得再天花乱坠、十项全能，此刻她面前的黑长直少女仍然是个不折不扣的音乐白痴。
　　第二，即便是这样，艾琳居然还是能把这样的差生给带出来，心里还是忍不住产生了几分自豪感。
　　至少到了邻近暑假的这一天，她面前的女孩居然已经可以磕磕绊绊地弹奏出一些简单的曲目了。
　　可艾琳唯一不明白的，就是霞之丘诗羽为什么要花这么多功夫去学习钢琴呢？
　　难道只是闲着没事做，觉得好玩？
　　还真是搞不懂这些有钱人心里想的是什么呢……
　　“这个嘛，其实是因为不久之后就能用上了啊。”霞之丘诗羽神秘一笑，没有说出自己心里的真实想法。
　　艾琳笑了笑，“反正目前来说你是我老板，老板有令，我不得不从啊~”
　　不过说实话，如果不是霞之丘诗羽表现地真如同一个没有学过音乐的人，艾琳都怀疑对方是不是在扮猪吃老虎。
　　先不说几个月前的《去月球》那几首关键的钢琴曲，和那首由琴吹紬亲自演唱的催泪神曲都是对方“随口哼哼”出来的。
　　光是这段时间以来，在《八方旅人》的几首角色曲的制作中，艾琳所遇到的很多问题，都是被霞之丘诗羽看似随口说出的几句话，给点明了最终方向。
　　比如游戏里那个经历过亡国之痛后，决定隐居山林的剑士……
　　故事中的他曾经誓死保卫着自己的国家，但却在最后一刻被自己昔日的好友背叛，看着对方将染血的剑刃一把插入到了国王的身体里，那一刻他突然感觉自己的一切努力，和过往付出的友情，都只是一场笑话。
　　随后，这位剑士便隐去姓名，跑到了一个偏僻的城市扮演一个普通的村民，直到命运再次召唤他，在外力的推动下，他这才重新拿起手中的剑，去追寻多年前好友背叛的真相。
　　艾琳在看到这个故事的开头时，第一反应其实和琴吹紬一样，都把音乐表达的重心放在了被人背叛的仇恨之上，所以作出的曲子里总有一种隐藏的愤恨会随时爆发的紧张感。
　　然而当最后的曲子完成之后，无论是她，还是琴吹紬，都觉得有哪些地方不对。
　　“这样的话，不就和舞女的曲风重叠了吗？”
　　这是当时霞之丘诗羽对她们所作的曲子给出的评价。
　　而也就是这么一句简单的评价，让她和琴吹紬同时找到了问题的根源。
　　所以最后琴吹紬决定重新作曲，将亡国之恨作为重点去渲染，艾琳则加入了圆号作为对主旋律的补充，最后的曲子终于呈现出既带有国家危亡之际的崇高感，又兼并了个人无能为力的伤感。
　　都说灵感选手走不远，作曲家不可能全靠灵感将所有曲子谱写完成。
　　但她惊讶的发现，这个命题在她们这个团队里，却突然不适用了。
　　而接下来的其他几首人物主题曲，也差不多都是这样创作完成的。
　　霞之丘诗羽负责描述曲子的风格和定位，琴吹紬负责主旋律的编写，艾琳则负责用多种西洋乐器来烘托主旋律。
　　至于小佐和，那就只能负责最后的MIDI小样制作了。
　　不过这么一趟下来，几人之间的配合可谓天衣无缝。而且由于主要旋律全部由琴吹紬一个人完成，整套音乐虽然风格多变，但整体之间达成了一个完美的和谐之美。
　　“所以啊，诗羽你是真的没学过音乐吗？”每每想到这些，艾琳都忍不住吐槽。
　　霞之丘诗羽伸着细长的手指，抚摸在钢琴的黑白键上，用自嘲的语气说道：“呵~你觉得我这样的，像是学过的样子吗？”
　　她只是有着两辈子的记忆罢了，如果不是怕表现的过于强悍，霞之丘诗羽都想直接把标准答案直接哼出来了。
　　不过那样，也就失去了做这款游戏的意义了吧……
　　所以现在这样，就已经很不错了。
　　“……”
　　“好了，今天的课程也结束了。哦对，记得不要和小紬说，我这段时间都在和你学钢琴哦，否则我就扣你工资。”霞之丘诗羽故意摆出强硬的态势来。
　　不过艾琳听到这也只是笑了笑，她当然知道，自己这个小老板只是在开玩笑罢了。
　　一个准时给员工下班的人，又怎么会随便克扣手下人的工资呢？
　　“还有啊，我前几天和你说的那件事，都联系了好吗？”
　　“什么？”艾琳愣了愣，然后突然明白了过来，“不是，诗羽你真的要那么做？这可不是小手笔啊……”
　　花那么多钱去请世界顶流的伦敦爱乐乐团，就为了完成一场游戏音乐的录制？
　　好吧，艾琳发现自己又陷入了一个误区，她又想当然地觉得游戏的配乐不是什么主流音乐。特别是自己现在就从事这个行业，这么说不是自己打自己的脸吗。
　　“这不是给某人一个惊喜嘛。”
　　“惊喜……？”
　　艾琳突然回想起刚才霞之丘诗羽说的话，再核对了下今天的日期，她突然知道了，霞之丘诗羽和她学钢琴的目的了。
　　七月二日，是小紬的生日。
　　一想到整个交响乐团奏着和声，只为了衬托这个有钱没处花的“大小姐”那绊绊勒勒的生日曲……
　　噗嗤~她说不定会看到一场史上最滑稽的音乐会呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十九章 霞诗子老贼，你居然不务正业！

　　土间大平又一次被自家那个不争气的妹妹给推出了家门。
　　而回家的唯一“钥匙”，就是他能带上一本少年JUMP的漫画杂志，作为通关的凭证。
　　大半夜的，他身上只带着一个手机和一个钱包，要不是门口这家便利店这个点还没下班，他都不知道该去哪弄什么漫画杂志去。
　　归根结底，还是自己太惯着他这个妹妹了啊。
　　回想起那天晚上小埋不假思索脱口而出的那句话：“这是我这辈子最后一个请求，下辈子我要给哥哥当牛做马。”
　　啧，他居然相信了。
　　而且……那还并不是他最后一次相信那个家伙的话，之后的每周，也难为他这个妹妹能想出不同的“毒誓”来让他跑腿，或者准许她熬夜打游戏。
　　而且哪怕事前对方保证得有多痛哭流涕，都会在目的达成后，瞬间骑回到自己的头上。
　　不过他也都已经习惯了，毕竟除了自己之外，平时也没有其他人能照顾自己这个妹妹了。
　　苦笑着摇了摇头，现在想这些有的没的也没什么用处，还不如趁着便利店没关，赶紧把家里那个NPC的限时任务给做完得了。
　　“那个，一份……”
　　“少年JUMP？”店员小姐姐一副“我懂你”的表情，脸上带着让人不由自主产生好感的微笑，“又是……给你的妹妹买的？”
　　“啊……是的。”土间大平有些尴尬地摸了摸后脑勺。
　　两人之间其实也并不是很熟，第一次谈话的契机，主要是因为他看起来不像是那种喜欢看漫画的人，对方一好奇，自己再一解释，最后自己就莫名其妙多出了“好哥哥”这样的标签了。
　　而且正好附近的便利店里只有这一家会在门口放上一个杂志架。
　　所以在考虑到这家店距离比较近的缘故，他也就光顾的比较多了。
　　再加上有时候这个店员小姐姐会主动提出让自己帮忙看下店，只不过简单的一个小忙之后，就能收获对方给自己递上一杯免费的奶茶。
　　甚至自己白天在这个店里买点早点的时候，对方也会趁着没人的时候给自己打个折，或者往他买的关东煮里再偷偷地加上几串。
　　而土间大平则会有时候帮着处理处理收银台的电脑偶尔会出现的问题。
　　不过更有趣的是，他们两人之间都不知道互相的名字。
　　“哦对了，你每次买漫画，自己会看吗？”店员小姐姐好奇地问道。
　　“一般不会吧。”正打算拿着杂志走出店门的土间大平一愣，回头有些讶异地看着今天话有些多的女孩，问道，“怎么了？”
　　“嗯……这次的连载作品里有一个风格独特的作品，我觉得……你应该会喜欢。”店员小姐姐说出这句话的时候，脸上有些红润。
　　为了不让土间大平看出端倪，她干脆假装在柜台里找东西。
　　“是吗？”
　　土间大平好奇地翻开了目录，还没等他问出对方说的是哪个故事的时候，他的眼神就被目录上的一个笔名牢牢吸引住了。
　　【剧本：霞诗子/美术：真白】
　　他好像记得，这个名字是个游戏制作人吧……难道是重名？
　　当时他为了破解游戏里的秘密，可没少和对方的游戏程序接触。
　　甚至在土间大平的好奇下，他还顺带接触了霞诗子的其他游戏，以及那个想法独特的游戏引擎。
　　所以霞诗子这尊大神的名字，应该不会有人想不开去碰瓷吧？
　　而当他看到这篇漫画的名字，以及旁边写着的“《去月球》续作”的字样的时候，他立马就产生了浓厚的兴趣。
　　土间大平就这样站在柜台旁边，一脸认真地不停翻看着手上的漫画杂志，和上面名为《寻找天堂》的故事。
　　可惜，他也因此忽视了面前的店员小姐姐望向他那亮晶晶的眼神……
　　-------------------------------------
　　“真慢啊~老哥不会被谁给拐走了吧？”小埋躺在床上，一边翻滚着一边吐槽着。
　　说起来，她都有好久没玩到新的好玩的游戏了。
　　虽然Tim Maker和牧场物语这两个游戏确实很杀时间，但相比之下她还是更期待“放课后茶会”能不能再放出什么核弹出来。
　　毕竟实力强悍，还行事如同大侠般的游戏制作人，真的让她深深地为之着迷。
　　可惜，自己催更的信息，对方基本没怎么回过。
　　应该是太忙了吧？嘛，也可以理解，毕竟霞诗子老师只比自己大了两岁，还是一个高中生哈。
　　可问题是口味被养刁的她，已经发现自己对市面上的其他游戏完全提不起兴趣了。
　　苦恼~
　　“小埋，我回来了~”
　　终于，小埋听到了目前唯一能安慰她的声音。
　　“老哥你是不是掉井盖里的啊，太慢了啦！”
　　“有你这么说话的吗？你信不信我把漫画撕……算了，这次就不和你计较了。”土间大平话说到一半又收了回去。
　　这次的漫画，还确实让他舍不得真的撕掉了。
　　《寻找天堂》的故事虽然只是开了个头，但完全不同风格的叙事手法，确实让他对这个有些不一样的故事产生了好奇。
　　顺便还因为这个……被那个店员妹子强行索要了邮箱地址。
　　哦，她叫什么来着……
　　好吧，到头来他还是没好意思问出对方的名字来。
　　互相不知道名字相处久了，这突然让他去主动问，反而开不了口。
　　“行了老哥，你已经没有价值了，可以出去了。”小埋一脸悠然自得地使唤着工具人土间大平，完全没有在意自家老哥脸上那奇怪的表情。
　　“行，你给我早点睡，别再熬夜……”
　　砰~
　　小埋的卧室房门被突然关上，打断了土间大平想要继续说下去的话。
　　“呼~漫画能量正在加载中。”
　　小埋举着手里的漫画，站在自己的床上，说出了无比中二的话来。
　　然后当她看完这本漫画后，脸上的表情便逐渐从兴奋变成平静，然后转成愤怒。
　　“霞诗子老贼！居然不好好做游戏，跑去弄漫画，而且还不回我信息！”
　　小埋一边在嘴上骂骂咧咧着，一边两只眼睛珠咕噜一转，心里开始盘算着如何去报复那个“不务正业”的霞诗子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十章 玩家们的初次胜利

　　几乎在一夜之间，所有“放课后茶会”的忠实粉丝就都知道了他们的偶像霞诗子，居然跑到了另外一个领域继续蹦跶去了。
　　还有一点敬业精神吗？！
　　好吧，其实他们中的大部分也都知道，霞诗子其实之前就是写小说的，做游戏只是人家一个不经意的尝试，现在回去和一个叫真白的人合作漫画，倒也算是回归了主业。
　　但是他们才不想管这些。
　　在玩家的眼里，霞诗子已经是“游戏行业的救世主”般的存在，胆敢放弃他们这些等着投食的玩家去干其他的事，都是一种不负责任的行为。
　　谴责！他们要发起强烈的谴责！
　　不过很快就有一部分玩家发现了其中的另一个重要信息。
　　那就是真白这个有些熟悉的名字。
　　倒不是这些玩家对传统美术界有多关注，而是在《时空幻境》的游戏制作人名单上，美术那一栏除了熟悉的柏木英理之外，还写有真白这个大名。
　　不过作为玩家的他们，当时很少有人注意到这些东西就是了。
　　但闲着无聊的人肯定还是有的，比如某个陪在自己老哥身边，把整个游戏从里到外扒地干干净净的土间埋同学。
　　于是现在的情况就变成了游戏团队的两名核心成员，一起开始不务正业，放着游戏不做去涉足漫画行业。
　　这可让他们开始忍不住着上急了，生怕霞诗子尝到了漫画行业的甜头后，会像当初叛逃轻小说行业一样，再次叛逃了游戏行业。
　　曾经他们中的有些人，可是嘲笑过霞诗子的轻小说粉丝的……难道，这就是报应吗？
　　一想到未来他们可能会被霞诗子和真白的漫画粉丝嘲笑，他们每个人都忍不住摇了摇头。
　　所以在某位自称和霞诗子认识的，网名为“U.M.R”的热心网友的带领下，他们开始了一场以抵制本期少年JUMP漫画为核心的“救亡”行动。
　　而由于游戏玩家和漫画读者这两个群体颇高的重合率，这个奇葩的行动竟然意外地超过了土间埋的预期。
　　仅仅三天，就让少年JUMP这一期的销量下降了34%。
　　而这一奇怪的销量下降现象，也让少年JUMP的编辑部的每个人都忍不住头痛。每个人都在找着原因，有些编辑甚至都开始借此机会互相甩锅，纷纷都在指责是对方手下的漫画家出了问题。
　　而在一众人都吵吵闹闹争论不休的时候，真白的编辑绫乃终于找到了问题根源。
　　居然……是出在自己手下的真白身上。
　　而内在的原因也让她倍感无语，她还是头一次听说销量下滑的原因，不是因为漫画的质量不行，而是因为她手下的这个漫画的质量，实在是太行了。
　　然后那群粉丝就开始害怕尝到甜头的俩人，从此就会退出今后游戏的制作工作，所以才想出了这种有些二的行为来向她们示威……
　　啧，怎么这种事都能让自己碰上，她这是招谁惹谁了啊。
　　摇了摇头，没有急着去和上面人说这件事的真实原因，至于理由……废话，她可不想没事找骂。
　　不如先看看自己这边能不能解决，实在不行那也只有如实上报了……哪怕这个理由看起来跟她编的一样。
　　不过也好在少年JUMP的漫画是周刊，虽然应对问题的时间少，但是处理问题的反响也会更快。
　　所以大部分销量差的问题，也都会在一两周之内解决。
　　绫乃看了看窗子外面的夕阳，估摸着自己手下的小漫画家现在也已经放学了，于是她果断地拨通了真白的电话。
　　“喂？是真白吗？”
　　“绫乃？是……我的漫画不好吗？”
　　电话对面的真白声音绵绵无力，语气里有着明显的低落情绪，听得让绫乃忍不住头大。
　　小妹妹啊，好歹你也是享誉全球的传统美术天才啊，怎么这点自信都没有了。
　　要知道绫乃在劝退一些过度自信的小孩上门投稿的时候，用的可都是真白的废稿啊……
　　虽然现在对方的这个状态，和自己连续退了两次稿这件事脱不开干系就是了。
　　“没有哦，真白你画的很不错呢，其实我是想说……”绫乃有些不知道怎么往下说了，只能试探性地问道，“那个，真白啊，霞诗子老师在你身边吗？”
　　“霞诗子，是谁？”
　　“……”
　　要不是知道真白的性格是不会说谎的，绫乃都觉得自己被耍了。
　　皱着眉思索了片刻，她决定换一种问法，“就是……就是告诉你这次漫画的故事的那个人，真白你知道是谁吗？”
　　“绫乃说的是诗酱吗？诗酱~绫乃找你。”随着电话对面真白的喊声，接电话的人也变成了另一个人，“喂？”
　　绫乃听到正主来了，也总算是松了口气。
　　要是以前，她肯定会吐槽为什么这些妖孽都一个比一个年轻，但现在绫乃已经逐渐习惯了这个疯狂的世界。
　　而在自己一边解释，一边等着对面去网上验证的这段时间里，她总算是让霞之丘诗羽弄清楚了事情的起因经过。
　　“……这群玩家，是吃饱了没事干嘛？”
　　坐在自家客厅沙发上，霞之丘诗羽忍不住吐槽了一句。
　　她还是第一次看到这么逗的玩家群体……
　　先是自发抵制着漫画新作，然后又因为舍不得错过《去月球》的续集，开始在私底下弄起了二手漫画交易市场。
　　都想在不增长总销量的同时，又能狗欣赏到她和真白创作的全新故事。
　　最后还跑到《去月球》的商店页面底下催更……啧啧，骚操作可真的是多啊。
　　再然后呢，这些可爱的玩家们为了让自己认识到游戏产业的巨大潜力，纷纷开始了自己的补票行动。
　　很多对游戏制作完全不感兴趣的，只是喜欢玩游戏的人，都一起跑去给自己的RPG Maker刷销量。
　　能把抵制行动变成送福利行动，可真有你们的啊~
　　要知道更改价格之后的RPG Maker，可不是原先那个白菜价了，6980日元的价格这些人是说买就买，一切都只为了能给自己增加游戏这方面的收入。
　　这不是明摆了在说“只要你回来做游戏，钱什么的都不是问题。”吗？
　　霞之丘诗羽无奈地发出了充满谢意的笑声，然后敲动着键盘，在蒸汽平台上编辑了一篇文章发送了出去。
　　接着拿出了手机，把那个不停骚扰自己的小粉丝土间埋给取消了屏蔽，最后打了几个字发送了过去：
　　【服了你了。】
　　在这条信息透过网络发送到小埋的手机上的同时，霞之丘诗羽的那则新作通知也引爆了整个游戏圈。
　　仅仅10分钟，那则全日文的新作通知便被评论区的老哥们翻译成10多种语言，并且点击量也在不到半小时之内突破了百万。
　　一切都是因为这个震撼人心的标题：
　　【本周六，我们将免费发布新作《八方旅人》的试玩版游戏，各位在试玩版里的存档，都可继承到未来正式版游戏之中。】
　　“靠，老贼居然藏了一手！”
　　小埋在收到霞之丘诗羽的信息同时，也一并知晓了这个突如其来的好消息。
　　这算是……玩家们发起的第一次战役的胜利结局吗？
　　“不愧是我。”
　　不过有人欢喜就有人忧。
　　虽然Tim Maker真正让霞诗子这个名字和她的团队走向了世界，积攒了国内外的一大波铁杆粉丝。
　　但同时，语言不通的问题也一直存在着。
　　这次爆火全球的Tim Maker也就算了，毕竟文本量不高。
　　但是这个新游戏就不一样了，光是介绍里说的那些故事的开端，八种不同风格的故事路线，以及游戏截图中那2.5D的小人，配合上无比绚丽的光影特效所带来的强烈视觉冲击。
　　都让评论区里开始出现了各种要求支持XX语言的呼声。
　　战火，又一次燃烧起来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十一章 再次挂科的英梨梨

　　语言问题啊……
　　确实呢，前世的《八方旅人》刚发售的时候就是不支持中文的，导致很多国内玩家没有选择第一时间入手它。
　　而且由于英文版游戏中的猎人线用到了一些古英语的单词和语法，所以让很多英语不太好的国内玩家，都表示有些难以啃食。
　　玩个游戏，弄成了英语阅读理解就不太好了。
　　所以这个游戏当时也被戏称为“专八旅人”。好在官方最后还是出了中文版的免费补丁，才算是让更多的玩家接触到了这款游戏。
　　霞之丘诗羽此前还真没有考虑到这个问题。她将大部分的时间精力都放在游戏本身的制作上，却唯独把游戏的本地化工作给忘得一干二净了。
　　不过这也不是什么大问题，本地化这东西不需要别的，只需要花点钱就行了。当然，钱花的多还是少，也会影响到最后的成品是否能完美地表达出原本的意思。
　　不过这几天那群玩家的“抵制”活动，给她增加的收入可不是一星半点。
　　当然，经历过前世那段八国语言无中文的日子的霞之丘诗羽，很能体会到这些看到好游戏，却因为语言障碍无法亲身体验的游戏难民的痛苦。
　　所以她决定了，不光要花钱去将《八方》翻译成多国语言，还要连带着她以前的游戏、软件一起本地化。
　　给这些玩家一个大大的惊喜。
　　不过都说是惊喜了，这次的试玩版肯定就只能单语言直接上了，没办法，时间上来看，也来不及啊。
　　【霞诗子老师，能给我说下《寻找天堂》后面的故事吗？】
　　手机上又收到了小埋的信息，不过自她刚才发布了那则新作通知后，这个家伙的态度可谓是产生了180度的大转弯。
　　虽然自己在对方第一次喊自己老贼的时候，就果断地把她屏蔽了。
　　但现在这副讨好的样子，还真的有些好笑呢。
　　于是霞之丘诗羽内心十分愉悦地回复了一个字：
　　[爬。]
　　接着她也没有去管对方后面又说些什么，果断地将手机丢在了一边，继续自己今天未完成的任务。
　　“我说英梨梨，你朝我这看什么看？题目做完了吗你就看？”
　　没好气地看了一眼不用心做题的英梨梨，霞之丘诗羽果断地抬起了丝袜包裹着的右脚，脚尖往前一送，捅在了对方的小腹之处。
　　真是的，每次考试都要耽误她时间给对方补习，而且这次倒好，连真白都一起挂科。
　　这些学美术的，就不能让她省点心吗？！
　　可惜，她这个“惩罚”貌似起到了反作用，对面正在装作做题的英梨梨被她一踹，脸色居然一下子变得绯红起来。
　　要不是英梨梨还是好面子的，霞之丘诗羽估计对方现在都在和她说“别停”了。
　　翻了个白眼，霞之丘诗羽嘴上丝毫不留情地道：“英梨梨，你可真是一如既往的变态呢~”
　　“我……”英梨梨咬了咬嘴唇一副无力反驳的样子，想了半天最后只能一转头，用手上的笔杆一指，将矛头指向了同样在客厅里做着题的真白，“凭什么学姐你不说真白，我还只是期末不及格，真白她可是0分啊！”
　　好像知道自己这种五十步笑百步的行为有些可耻，英梨梨说完这句后就不知道怎么往下圆了。
　　而且被她吐槽的真白，此刻正一副昏昏欲睡的样子，完全没有注意两人之间的对话。
　　但其实真说起来，英梨梨觉得自己确实挺丢人的。
　　总是用补习这个借口，隔三差五就跑到学姐家里来过夜，可结果她没有一次是真的过来学习的。
　　不是在开发游戏，就是在开发……
　　反正她现在已经被自家老妈视为一个不折不扣的笨蛋了。
　　一个有大神辅助，还能满盘皆输的大笨蛋。
　　“英梨梨啊。”
　　“嗯？”英梨梨听到霞之丘诗羽突然严肃下来的语气，有些疑惑地抬起了头来。
　　两人的视线对在了一起，英梨梨转动的自动铅笔在手指之间停了下来，而她仿佛都能透过学姐的瞳孔，看到那个渺小的自己。
　　怎么突然气氛变得这么古怪？
　　“知道接下来是什么日子吗？”
　　“……我和真白的补考？”英梨梨思索片刻，果断地回答道。
　　“然后呢？”
　　英梨梨有些不明白霞之丘诗羽话里的意思，想了想然后开心地说道：“然后是紬紬姐的生日吧，真期待那天……”
　　可还没等她说完，就发现学姐的脸上并没有荡起任何一丝笑容。
　　依旧只有那三个字的问句。
　　“然后呢？”
　　英梨梨有些愣神，虽然不知道学姐话里的意思，但她还是按着时间顺序，慢慢地往后叙述着。
　　“后面是暑假，按照我们的计划，《八方旅人》，哦，现在应该说是正式版了，会在8月中旬制作完毕。”
　　“我指的不是这个。”霞之丘诗羽摇了摇头，然后再次问道，“我想问的是，再然后呢？”
　　“……”英梨梨开始有些慌了，“然后是开学，接着是小惠的生日，接着是期末考试，寒假，最后高……高考……”
　　越往后说，英梨梨脸上就越难受，直到说道高考两个字的时候，她突然觉得自己落入了一个大冰窟窿里。
　　是的，哪怕再怎么逃避，该来的还是会来。
　　等到明年的4月份，自己会升到高三，但同样的，霞之丘诗羽也会成为一名大学生，离开这个有着很多快乐回忆的丰之崎。
　　也许社团也会就此解散，游戏制作社的活动教室也会再一次蒙上一层灰尘。
　　“啧，瞧你这个衰样~”霞之丘诗羽摇了摇头，终于露出了得逞的笑。
　　因为她如愿以偿地看到了这个最近有些皮的英梨梨，终于在这一刻露出了自己的软肋。
　　还以为这家伙已经到了无法无天的地步了，看来人终究还是会有一怕啊。
　　而她该不该告诉英梨梨，其实哪怕自己上了大学，她们也还是会在一个城市，而且等她租好了房子之后，俩人之间更是可以随意地享受这彼此的二人世界呢……
　　“学姐，我决定了，我要好好学习……”
　　这次的英梨梨居然很快就从悲伤中走了出来，眼神中充满了坚定。
　　霞之丘诗羽满意地笑了笑，虽然对方想要考入东大基本是不可能的，但有志气还是不错的。
　　这样下来，至少补考什么的，应该是随便就能过了吧。
　　可惜英梨梨的下一句，让她重新开始考虑自己之前是不是太过分，把这个娃给打傻了。
　　“我要好好学习，争取跳级之后，和学姐一起考上同一所大学！”
　　“……那个，咱们这里是不允许跳级的。”
　　“那，要不学姐你为我留级吧？”
　　“滚。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十二章 《八方旅人》的第一次音乐会

　　英梨梨不服气，为什么同样是挂科补考的学生，她和真白差距会这么大。
　　本来以为自己只是挂了两门，而且分数也差得不多，怎么都会比真白那基本都是交白卷要强。
　　时间上，基础上，她都占着绝对的优势，怎么说她这次都能扳回来一局吧？
　　可结果好不容易才提起的优越感，仅仅一天，就被真白完完全全地给击碎了。
　　此刻坐在考场里的英梨梨，已经呆呆地看着一旁的真白看了有3分钟了，看着对方如同开了挂一样，不用思考一般飞快地书写着答案，她整个人都失去了色彩。
　　怎么会这么强的？！
　　该不会是学姐偷偷给真白开小灶了吧，可时间上也对不上啊……
　　正在胡思乱想着的时候，英梨梨突然感觉到有一道狠厉的眼神在瞪着她。
　　“这位女同学，你再扭头看下去，我就判你作弊了。”
　　看到眼前突然出现监考男老师的大脸，英梨梨吓得将手上的笔直接扔了出去，顺便还发出了嘤嘤的怪叫声。
　　而且好巧不巧地，那支笔正好就落在了真白的脚边。
　　就在考场里的气氛逐渐凝固的时候，察觉到什么的真白停下了手中的笔，歪过头来，先是向下看了看脚边的笔，然后弯身捡了起来，接着就准备要开口说话。
　　然而还没等真白的话说出口来，英梨梨就赶紧打断了对方，“真白你不要说话！”
　　因为她早就明白了一个道理，那就是这个看起来人畜无害的真白，只要一开口，必定非死即伤。
　　可惜的是，英梨梨也忘记了另一件事。
　　“我看你才应该闭嘴！这里是考场，不想考就给我出去！”
　　“呜呜呜，老师我错了……”
　　不停小鸡啄米般地点着头道着歉，在一旁一众学生想笑又不敢笑的气氛之下，英梨梨总算是得到原谅，逃过了一劫。
　　“英梨梨，加油。”在监考老师离开之后，她的耳边响起了真白小声的鼓励。
　　“嗯……”
　　所以真白要说的就是这个？淦！
　　英梨梨无奈地小声地回应了一句，接着就继续奋笔疾书地做着面前的试卷。
　　毕竟今天不光是自己补考的日子，同样也是紬紬学姐的生日，而霞之丘诗羽早就安排了一场惊喜等着大家，所以等她考完之后，就得赶紧带着真白赶到邮件上写的那个地址。
　　好在她英梨梨这俩天也没有摸鱼，这种学校故意放水，直接用的原题的补考，还是很随意就能通过的。
　　等等，这么一想，她突然知道了真白为什么会做题做的那么顺畅了。
　　该不会那个家伙直接把答案当成一幅幅的画，全给背下来了吧？
　　-------------------------------------
　　“原来是这样啊，怪不得诗羽酱你一点也不担心真白的补考。”
　　作为学霸组的一员，已经休假了的琴吹紬早就按照霞之丘诗羽给的地址，和几人汇合在了这个她十分熟悉的NHK音乐大厅。
　　作为国际都知名的音乐演出场地，琴吹紬从小到大可没少来过这里，她甚至都记得，里面的每一个厕所的分布位置。
　　“不过诗羽酱，我们今天来这里是干什么？”
　　“工作。”霞之丘诗羽笑了笑，话只说了一部分，“小佐和弄的MIDI音乐终究还是比不上真人演奏的要好，所以赶在测试版之前，我想先把几首已经完成的重要曲子给录一下。”
　　“顺便，也可以当是提前扮演一个观众，去欣赏小紬你所作出来的美妙旋律喽~”
　　说完这句，她便带着已经赶到的几人，陆续通过长长的入口廊道，走进入了金碧辉煌的演奏大厅。
　　一排排灯光依次亮起，仿佛迎接着这几位客人，而当所有的灯亮起的时候，琴吹紬终于看到了台上那个熟悉的乐队总指挥。
　　而还没等她惊讶台上那个的乐队就是她最喜欢的伦敦爱乐乐团的时候，就见霞之丘诗羽帅气地朝空中拍了拍手，接着台上的乐队就在指挥棒的挥舞下，开始了今天的演奏。
　　先是清脆悠扬的木管带起了音乐的主旋律，然后随着一点一点的其他乐器的加入，就像玩家操作着角色不断冒险一般，揭开了整个游戏的面纱。
　　而台上完美的协奏也充分表现出了乐队世界级的水准，上来的第一首《八方旅人》同名主题曲，就将所有人的心抓在了一起。
　　其实这首主题曲并没有多少旋律上的大转折，整个曲子基本维持在一个共同的旋律下不停往复，但逐渐丰富的和声，以及管弦乐的点缀，再加上第二段时整体提升的半音程，更是将整首曲子推向了最高点。
　　坐在下面的琴吹紬此刻已经两眼冒光，直愣愣地看着台上，眼睛和耳朵都不想错过任何一丝细节。
　　没有什么能比自己作出的曲子，被自己最爱的乐队演奏更加让她感到开心自豪的了。
　　“我们来晚了吗？”
　　就在这首曲子已经演奏完毕的时候，英梨梨这才带着真白从后方小跑着赶了过来。
　　“嘛，怎么说呢，其实真正有趣的还没开始呢~”艾琳笑了笑，看着坐在最外边的旁边霞之丘诗羽已经偷偷溜走了，脸上露出了期待的表情。
　　估计诗羽酱也等不及放大招了啊。
　　而就在琴吹紬一行人奇怪着台上怎么突然安静下来的时候，让她们目瞪口呆的事，发生了。
　　只见霞之丘诗羽突然出现在了了台上，换上的一身帅气西服简直男女通杀，脸上的笑容更是让英梨梨浑身一颤。
　　紧接着，霞之丘诗羽朝台下的人微微地鞠了个躬，然后用颇为专业的姿势，撩起了上衣的衣摆，端坐在了钢琴正前方。
　　“学姐……她居然会弹钢琴？！”英梨梨傻眼道。
　　“哈哈，谁知道呢……”艾琳忍住了想要吐槽的心情，只是干巴巴地附和着。
　　只求最后诗羽别把自己供出来，她可不想砸了自己的招牌……
　　登→登→登↘登→登↗登→
　　好吧，这个前奏一响，包括艾琳在内的所有人，都松了一口气。
　　虽然……霞之丘诗羽的姿势看起来挺有气势的，但奈何弹出来的每一个音符，都仿佛是一个个玻璃弹珠间断地砸在木板上一样。
　　当然……即便是这样，大家都能听得出来这首曲子的旋律是那首著名的生日快乐歌。
　　所以旋律虽然听起来毫无美感，但每个人的脸上都忍不住露出了暖暖的笑来。
　　包括台上那些配合着演奏的乐队成员。
　　而作为寿星的琴吹紬，在惊喜交加的同时，更是认为这是她这辈子听过最好听的音乐，没有之一。
　　一旁的艾琳看着台上这个有些“不成器”的钢琴徒弟，脸上也满是欣慰……
　　不过让她没想到的是，仅仅一分钟过后，台上的霞之丘诗羽弹奏出的旋律居然变得越来越和谐，到了后面已经有了大师的水准，甚至不满于生日曲，开始玩起了串烧。
　　一首接一首的高难度音乐无缝连接，炫技操作一个紧随一个，让艾琳整个人都听傻了。
　　当然，傻的不止她一个就是了。
　　可是，我去，这些她从来都没教过啊？！
　　带着一些不可思议的情绪，艾琳忍不住走近了几步，朝台上的二徒弟望去……
　　好吧，杂乱的指法，以及完全和音乐不合拍的动作。
　　再加上乐队的其他人那一副憋笑的表情……
　　她这才算明白了过来。
　　感情这家伙是在假弹啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十三章 试玩版游戏发布！

　　所有的玩家，都以为会是周六晚上8点前后发布游戏，所以每个人都提前设置好了下午6点的闹钟，就等着在蒸汽平台上不停的刷新了。
　　毕竟，之前“放课后茶会”的每一款游戏，都是这个时间段发布的。
　　可谁知道，这一次的游戏发布时间，居然跑到了周六的凌晨0点，很多日本国内玩家还在睡觉的时候，霞之丘诗羽那边就直接发布了试玩版游戏的下载通道。
　　所有日本国内玩家的内心都是崩溃的，本来他们都打算周五一觉睡到第二天周六的下午，然后直接开始周六熬夜进行通宵游戏了，可谁知道“放课后茶会”直接整了这么一出。
　　而唯一因为时差原因看到游戏发布的国外玩家，就开始率先得意起来，为他们能够第一时间玩到游戏感到兴奋。
　　试玩版的文件总大小并不大，所以不到一个G的游戏，很多人只花了不到5分钟就下载完了。
　　而当外国佬们怀着激动的心情打开之后，才发现……
　　淦，怎么只有日文这一个选项？！
　　说好的全地区语言适配……好吧，没有说好。
　　从头到尾，霞诗子就只发布了一个新作的通知，而且直到游戏发布这段时间，都没有再说过任何一句话，更没有回应评论区里源源不断的请求XX文支持的各种呼声。
　　如果是其他游戏公司，就这个态度早就被玩家群起而攻之了。
　　可唯独在“放课后茶会”这里，所有的玩家都好像化身成了妈妈粉，不停为自己的“孩子”开脱，甚至有人人都去主动劝说别的玩家不要去发差评，只要默默地等待就好。
　　万一霞诗子老师真的生气了，没有后续各国的本地化，那不就坏了。
　　“嘶~好贱啊这群人。”
　　一觉睡到9点的小埋坐在电脑前，一边下载着游戏，一边看着群里转发的“国外玩家现状”，并为这些远在异国的舔狗玩家们感到不耻。
　　人不能，至少不应该！
　　不就是没法玩上想玩的游戏吗，怎么也要有点尊严啊，不反抗，哪来的回报？
　　得支棱起来啊！
　　“行了行了，也不知道是谁，在最后终于收到霞诗子的回复之后，一口一个老师不停地卖萌？”土间大平看着自己的妹妹，没好气地吐槽道。
　　当然，他这句话很理所当然地被对方给无视了。
　　其实吧，土间大平觉得他自己现在也开始有些堕落了……
　　以前每到晚上九点钟左右，他就开始催促着妹妹小埋赶紧休息，然后时不时地就来推一下门打一打游击战。
　　可是现在，他居然主动去了便利店买了一大堆零食回来。
　　而且让他感到奇怪的另一点，就是为啥那个店员妹子总是和他说店里在做买一送一的活动。
　　这么开店……真的不会倒闭吗？
　　算了算了，眼下的重中之重还是霞诗子的新游戏，游戏才是一切！
　　“哈哈！下好了！”
　　小埋从刚才就一直关注着游戏下载的进度条，而当她看到进度条上的数字终于变成了100%，直接兴奋地喊叫了一声，并且无意识地一巴掌扇在了自家老哥的脸上。
　　“……算了，我忍。”
　　小埋有些尴尬地吐了吐舌头，随后赶忙操纵着鼠标，点击了游戏的运行按钮。
　　在兄妹俩的屏息凝神之中，弹出的游戏界面铺满了整个屏幕，全黑色的背景下，映出了他俩人那充满了期待的眼神。
　　然后画面中央，便出现了HTT公司那茶杯形状的LOGO。
　　“嘶，这图标，怎么那么像JAVA？”
　　“哥……什么是JAVA？”
　　“……没什么。”
　　兄妹俩刚说完，就发现游戏已经正式启动了，而且从笔记本电脑的扬声器中，传出了那首由爱乐乐团演奏的主题曲。
　　这是……游戏的bgm？！
　　这质量也太高了吧！
　　而游戏的主菜单背后，有八个不同的角色，对应八个不同风格的城镇，演绎着一段一看就是一段传奇的冒险，顺便伴随着那悠扬有力的音乐，直接展现在了两人的面前。
　　“靠，大手笔啊……”
　　“……”
　　土间大平没有像往常那样去纠正小埋的脏口，因为他心里已经开始激起了惊涛骇浪。
　　就光是这次的开场音乐，都让他明白了，为什么霞诗子他们会这么久才发布这款新游戏。
　　虽然这个只是在外界舆论下，不得不弄出的试玩版。但也能从中看出很多端倪了。
　　当然，土间大平他不懂音乐，但光是作为听众、一个还算有点品位的听众，他也能知道这个音乐的质量之高不是市面上任何一款游戏可以匹敌的。
　　算一算，从《去月球》的纯钢琴曲，再到《时空幻境》的协奏曲，最后，则是这一次气势磅礴的交响乐。
　　“放课后茶会”每一次迈出的，都是那坚定不移向前进的脚步呢。
　　再谈谈这个游戏的画面。
　　从进入主界面起，再到小埋点开新游戏按钮进入的选择人物界面，每一处都是艺术品一样精湛的美。
　　像素的建模，配合无比真实的光影，将一新一旧两种不同时代的技术碰撞在了一起，最后产生的效果，让他这个做技术的人直接一瞬间在颅内达成了高潮。
　　他现在就想辞职跳槽，立刻、马上！
　　可以说，这个新成立的HTT游戏公司，虽然公司规模不大，但他们没有任何一个游戏是在吃老本，每一次新作品的发布，都是在向整个行业啪啪打脸。
　　你们以为这是她的巅峰了？不，这只是一个普通的台阶。
　　“哥，哥？”小埋没好气地踢了一脚旁边已经呆愣住的土间大平，“我说，我们选哪个人物开局比较好啊？”
　　“随便吧……”
　　“不能随便啊！你没看右上角那个计时吗？选择了人物之后，我们只有3个小时的游玩时间！”
　　“啥？就3个小时？！”
　　土间大平皱了皱眉，只有3个小时的话，他的零食不就白买了吗？
　　不过，好像自己以前就一直反对小埋买这些来着……
　　而看着小埋不停按着键盘的方向键，对应的游戏里的聚光灯，则在八个人物之间缓慢地来回晃动，最后土间大平眼神一定，将目光放在了那个穿着红色舞裙的美女身上。
　　“就她吧。”土间大平指着舞女的立绘说道。
　　“咦~哥你居然是这种人……啊这。”小埋习惯性地吐槽了一句，然后看着游戏上的人物介绍，惊讶地说不出话来。
　　让她讶异的东西很简单。因为整个试玩版的游戏，就只有这一个角色的介绍信息中，列出了声优这样一条信息。
　　特别是这个声优，全球所有玩家的还都认识。
　　哪怕很多国外玩家连五十音都没学会。
　　倒不是这个人是哪个出名的职业声优。毕竟这样的人即便在日本国内再怎么出名，到了国际上仍然有很多人不知道。
　　所以唯一一个让所有玩家都认识的人，就只有这个游戏的制作者：
　　霞诗子本人了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十四章 全员舞女控

　　其实，霞之丘诗羽并没有想过要进军声优界。
　　她可是一个干一行爱一行的良心游戏制作人啊，而且隔行如隔山这个道理她还是懂的。
　　所以她匆匆忙忙地去租用了个录音棚，然后花了一个下午的时间录完了舞女第一章的所有台词的目的就只有一个，那就是让那群玩家，全部都忍不住去玩舞女这条线。
　　至于这其中的原因嘛……
　　一来是因为，整个社团，包括公司那边，上上下下所有人全都是舞女控，所以不管是音乐完成度还是剧情演出的表现，花的时间都是最多的。
　　所以这条线是所有人最有自信的一条故事线。
　　第二则是因为，其实其他角色线路的音乐，还没有来得及全部弄完，有些曲子其实还是有些不尽如人意，等待后期修改补上去的。
　　所以配音这个策略，完全就是在故意支开玩家们的视线。
　　而事实证明，霞之丘诗羽的这一招不仅灵，而且特别灵。
　　基本上所有玩家都能看出来这是一个暗示，不，可以说这就是一个明示了。霞诗子就是在告诉他们，玩舞女就对了。
　　但他们丝毫没有抵触心理，反而表现得十分兴奋。
　　要知道，他们中的很多人当初去购买霞之丘诗羽那个游戏设计理念的教学视频的时候，可不是冲着什么学习游戏制作的目的去的……
　　背后的真实原因，懂的都懂。
　　所以不光是日本国内的玩家，不少国外懂日语的玩家们，也都第一时间选择舞女作为他们游戏旅途的开端。
　　而当他们看着游戏开场后，画面中那昏暗的色调，聆听着作为背景的低沉音乐，和夹杂着的用来烘托气氛的沙沙雨声，每个人都情不自禁露出了认真的神色。
　　光是这个开场，就有一种在看电影的感觉。
　　虽然故事的起因讲得不是太明朗，但通过画面中央三个黑衣人的装扮，和这几个人在威胁主角父亲时的话就能看出，这几人肯定不是什么正面角色。
　　画面的一角，年幼的Primrose就躲在桌子的下面，亲眼目睹着自己的父亲因为知道了什么不该知道的秘密，而被其中一个身上纹有乌鸦刺青的男人，一刀毙命。
　　整个过程中，除了Primrose之外的其他人都没有任何的语音，所以当小埋听到右下角的Primrose突然的一句“父亲大人！”，直接愣住了。
　　这声音，和那天自己在签售会上看到的霞诗子的声音当然是完全一致的，但就是这个语气……
　　“噗，什么啊~我绷不住了。”
　　和小埋的反应相同，几乎所有的玩家，在听到这句霞之丘诗羽的人声演绎后，都被一下子给拉出了戏。
　　虽然霞之丘诗羽的声线是那种偏御的感觉，从人物性格设定上还是和游戏角色比较相符的。但她语气中却丝毫没有那种面对着自己父亲被杀之后的那种震惊和悲伤，这就让玩到这里的玩家忍不住吐槽了开来。
　　不过没有一个玩家的心里有产生什么负面的情绪。
　　相反，这样一个故意将自己弱势的地方暴露在粉丝面前的霞诗子老师，一瞬间就将他们这些粉丝，和自己偶像之间的距离缩小了很多。
　　当然，霞之丘诗羽可没想这么多……
　　但如果其他游戏公司知道，做游戏能做到玩家集体追星的地步，那些被骂狗策划的中年男人，一定会哭泣的吧？
　　不过倒也不是全部的配音都是那么的违和。
　　在霞之丘诗羽用冷淡的语气，说出三个杀父仇人的共同特征，也就是在他们身上的不同位置都有着相同的乌鸦刺青的时候，所有玩家居然都感觉这段演绎居然意外地不错。
　　也对，游戏中这样一个从小到大生活在仇恨，并隐藏着仇恨的坚强女孩，除了噩梦开始的那一刻会失去理智之外，其余的时候，都不会过多的表露出自己内心的感情。
　　所以霞之丘诗羽只需要做到不带感情地缓缓说出每一句话来，凭借着完美合拍的声线，就足够让玩家们能够体会到Primrose在低沉到快要走向毁灭的情况下，慢慢向前寻找光明的感觉。
　　坐在电脑前和自家老哥一起玩着游戏的小埋，也已经完全沉浸在了游戏之中，甚至在后面Primrose和那个变态的酒馆老板的对白中，兄妹俩都忍不住在脑海里脑补出了那个肥猪变态的声音。
　　“靠，我tm要杀了这个肥猪！”
　　小埋这是今晚第二次爆粗口了，不过同样地，这一次土间大平也没有心思去纠正她。
　　因为这个游戏的剧情演出实在是太优秀了，足以让他这种平时都不看剧情玩游戏的人，都忍不住为剧情里的角色鸣不平。
　　当然一直到了剧情播片环节结束之后，伴随着慵懒的城镇主题曲的升起，整个游戏才算是正式开始了。
　　这一部分的质量同样是精美无比。
　　小埋操作着舞女不停走在城镇的街道之上，而对应游戏画面中呈现出来的效果，就有点那种类似移轴摄影的感觉。
　　不过移轴摄影表现出来的是将真实世界拍成像假的一样的效果，而游戏中的画面，则是有种假的世界拍成了真实的世界的效果。
　　两种手法就像是从两个方向，向一个中心走了过去，最后碰撞出了《八方旅人》的游戏美学。
　　总之光是这个画面，就算最后这个游戏的定价破一万日元，土间大平都会觉得是游戏公司亏了。
　　“不过可惜了，这是个回合制游戏……”
　　通过之前的那个新作预告里的截图，大家也都知道这个游戏是一个什么类型的游戏，所以免不了有些像土间大平这样对回合制无感的人，会有些失望。
　　当然了，这种画风的人物模型，也确实也很难做到什么精彩的打斗效果，回合制也是没办法的选择吧。
　　可他们想错了。
　　当玩家们第一次随机遇怪后进入了战斗界面的时候，就惊讶地发现……为什么回合制的游戏都能做的这么燃？！
　　当然，《八方旅人》的战斗，硬说起来其实和传统的回合制游戏还是有几个比较明显的区别的。
　　首先就是连击点这个设定。
　　游戏中大部分的操作，比如普攻，技能，或者防御，都可以使用连击点来加强，达到在一个回合内释放多倍攻击的效果。
　　其次，游戏中每个敌人都是有着不同的弱点的。玩家需要通过不同的武器，不同属性的法术，将敌人打出虚弱状态，才能配合上连击点爆发出最高的伤害。
　　可问题就是，当玩家击破最后一层防御，让敌人虚弱的时候，整个游戏的画面就好像被打碎的镜子一般，然后再配合着玻璃破裂的音效声，直接让一个回合制游戏也有了“打击感”。
　　当然，激昂有力的战斗曲，和各种无比绚丽的攻击特效，也是让整个游戏战斗气氛升华的重要原因。
　　就因为这些质量上乘的音乐，甚至让有些玩家单纯为了听歌，直接在游戏里挂上了机。
　　不过听歌党们马上就后悔了。
　　因为等到他们被踢出游戏的时候，这些人才想起来，这个试玩版的游戏，是tm只有3个小时的游玩时间的啊！
　　而随着越来越多的玩家被赶出了游戏，每个玩家都开始像奶不够喝的孩子一样叫嚷上了。
　　这么好玩的游戏，只有3个小时怎么够玩！
　　而且他们连霞诗子的声音……啊不，连舞女的故事，都还没探索完毕啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十五章 英梨梨你可别凡了！

　　“老哥，你怎么这么没用啊！”
　　“……”
　　“你快点啊，没有八方玩我要死了啊~”
　　土间大平忍受着妹妹的噪音攻击，皱着眉不停操作着电脑，想要尝试反编译八方旅人的代码。
　　但结果和小埋想象中的黑客破解软件不同，她的老哥并没有十指如飞，电脑屏幕上也没有弹出什么一大堆黑不溜秋的窗口，更没有什么数字矩阵的特效……
　　有的，只是一个孤零零弹出在屏幕中央的报错提示框。
　　“哥你到底行不行啊！”小埋挂在土间大平的后背上，不停捶打着对方的胸膛，以表示自己的不满。
　　其实这也不能怪土间大平，毕竟他本身就不是什么专门的黑客，平时最多也就反编译看下源代码，还是只能针对那种完全不加密的程序。
　　然而这一次的霞之丘诗羽，怎么可能像之前那样不设任何加密措施。既然限制了时间，那肯定就要努力做到防止任何人想要弯道超车了。
　　而且就算玩家们想要换账号，也是没有用的，只要IP地址和MAC地址有任意一个和之前记录的数据有相同，那3小时的限制就依旧存在。
　　至少这个世界们的技术党能想到的办法，都逃不过赤坂龙之介那缜密的加密技术。
　　而到了作为玩家的小埋这边，就只能心情很是郁闷了。
　　本来就差最后一点点，就能把那个大肥猪的BOSS给干趴下来了，结果还没等她获得胜利，然后去看舞女小姐姐帅气地结束这个人渣的生命，自己就被踢出了游戏。
　　没办法……因为之前死了很多次，她不得不去其他地图刷怪练级。
　　不停在地图转圈需要时间，打怪更需要时间。
　　但问题是，她只有3个小时的时间限制啊混蛋！
　　她现在十分怀疑，霞诗子那个坏女人就是故意调高了试玩版的BOSS难度，导致玩家们根本没法在这么短的时间内通过第一章，所以只能在这个最关键的剧情点卡住，让每个玩家心里都只能痒痒的，百爪挠心那种。
　　这还是那个曾经一心只为玩家着想的霞诗子吗？
　　她算是看透了，这个外表看起来十分完美的学姐，其实就是个披着美少女外壳的心理学恶魔。
　　所以小埋带着愤怒的心，掏出了手机打开了LINE，找到了霞诗子的好友头像后狠狠地点了进去。
　　但当她的手放在屏幕上准备打字的时候，突然想到了之前就是这样被屏蔽的……
　　于是她重新整理了一下措辞，发送了出去。
　　【霞诗子老师，能不能给我开个后门啊，或者……提前发布正式版也行的。】
　　[你想多了。]
　　【好的，谢谢。】
　　行吧，她土间埋现在已经无药可救了……
　　其实不仅是她，所有玩家都开始不断地在评论区里卖惨卖萌，甚至有些人开始故意差评想要引起霞之丘诗羽的注意。
　　都是为了能够快点玩到完整版的游戏。
　　不过很可惜，此刻的霞之丘诗羽已经带着社团的几人，连同全公司上下30多位员工，一起跑出去玩了。
　　要是玩家们知道他们催促的结果，就是制作团队的全体摸鱼，不知道会不会群体吐血身亡。
　　但没办法，毕竟她霞之丘诗羽是一个好老板，不会做出那种在休息日时间搞团建，在下班时间开例会的行为。
　　其实在霞之丘诗羽眼里，团建也可以算是工作。
　　和一群同事在一起玩，哪有和亲戚朋友玩有意思，毕竟全称团队建设，所以也就是另一种职场上的社交。
　　所以知晓这一点的霞之丘诗羽，果断地抛弃了自己手下的那些员工，和英梨梨几人偷偷转移了阵地。
　　当然，那些在琴吹紬家的大别墅里喝酒打牌玩的欢快无比的员工们，也并没有发现自家老板已经跑路了。
　　“游乐场？”
　　听到琴吹紬的这个提议，几个人你看我我看你，最后还是同意了这个方案。
　　反正去哪玩不重要，重要的是大家一起开心就好。
　　游乐场距离海边别墅还是有点远的，毕竟光是过山车就需要建立在宽阔的场地上，一般都是在偏离市区的空旷区域。
　　虽然是工作日，但由于这会儿大部分的学校都已经放了暑假了，所以当霞之丘诗羽几人下了车，进入游乐场之内的时候，发现这人数还是不少的。
　　有和她们差不多大的学生，也有老人带着自家的小孩。
　　但很明显的是，她们这全员美少女的组合，在这群人之中实在是有些过于显眼。
　　有些降维打击的意思了。
　　就连平时存在感薄弱的加藤惠，在听了霞之丘诗羽的建议留了长发之后，也开始逐渐具有了属于她的魅力。
　　“所以，我们该从哪开始玩呢？”
　　几人一边在游乐场的各种游乐设施间来回游荡，一边讨论着从哪里开始玩起。
　　好奇宝宝琴吹紬更是像小孩选玩具一样这里看看，那里望望。
　　而就在这一路上，霞之丘诗羽也察觉到了她身边的英梨梨，脸上那明显不是很兴奋的神情。
　　“你们先去吧，英梨梨说她有些不舒服，让我陪她去上个厕所。”
　　霞之丘诗羽拽住了英梨梨的胳膊，在对方茫然的神情中，说出了这个明显是借口的托词。
　　啧，这个神经迟钝的英梨梨，还真就不会配合她演出一下。
　　而就在霞之丘诗羽琢磨着要不要故意掐一下对方的手臂时，走在前面的琴吹紬回过头来笑了笑说道：
　　“那真白、小惠和我一起先去鬼屋那边玩玩吧，正好英梨梨胆子小去不了。”
　　说完便朝霞之丘诗羽点了点头，然后拉着两人小跑着离开了，而且跑到半路不远处的地方，琴吹紬还不忘回头朝霞之丘诗羽眨了眨眼。
　　嘶~如果不是因为知道小紬单纯就是有些百合控，总喜欢偷窥社团里的几个女孩子之间的贴贴行为，霞之丘诗羽都怀疑她和英梨梨是不是已经暴露了。
　　又或许……真的已经暴露了？嘶~
　　霞之丘诗羽深吸了口气，看着远去的小紬几人，和还有些愣神的英梨梨说道：“我说你啊，该不会还是在想我上次说的毕业的那件事吧？”
　　自己那天晚上不都已经和她解释过了吗，包括小紬，和不怎么和社团里其他人接触的龙之介在内，她们所有人都不会因为一场高考而分开。
　　“还是说，你真的想要我留级？”霞之丘诗羽调笑着说道。
　　“……不是，问题是，学姐你上了大学之后，会遇到更多比我优秀的美术生，像我这样平庸的画师，到了学姐想考的那个东大里，应该是一抓一大把的吧。”英梨梨充分发挥着自己总能把事情往坏的方向思考的能力。
　　不过这句话简直让霞之丘诗羽忍不住想笑。
　　平庸？一抓一大把？
　　淦，英梨梨你能不能别凡了？
　　如果让公司里那些把柏木英理和真白奉为HTT画技天花板的人知道，他们崇拜的这两位，不光是高中还没毕业的未成年，而且还隔三差五地就轮番怀疑自己是不是能力不行。
　　那他们一定会郁闷地想要拿起菜刀砍死这俩个凡尔赛大师吧。
　　都已经在那么年轻的时候，达成了很多奔四的人才达到的水平，tmd还想怎样？
　　不过也好，霞之丘诗羽觉得现在的英梨梨，如果真的飘了起来，绝对会认不清自己和她之间的上下位置。
　　就这么偶尔自我怀疑也不错。
　　所以霞之丘诗羽故意反着说道：“也许吧，所以英梨梨你要加油了哦。”
　　而她并不知道自己这简简单单的一句话，会在接下来的半年中，对英梨梨产生出多么大的影响。
　　ps：总感觉自己越来越死线战士了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十六章 第一个竞争对手？

　　假期的时光是幸福的，而且这幸福会持续2个月之久。
　　她霞之丘诗羽终于可以正大光明地持续性摸鱼。
　　而《八方旅人》的后期制作方面的事由，她能交代的东西也都交代出去了。
　　小紬那边的音乐工作自己也不需要太过于操心，毕竟从她们这个小社团，再到整个HTT总公司那边，都是以开放性的团队模式运行着的。
　　自由、开放，让每个成员充分发挥自己的想象力和创造力，不拘泥于线性的生成模式，这就开放性团队。
　　因为对于他们这样一个上上下下都是由精英组成的团队，进行太多的管理反而会抑制每个人的优秀想法。
　　当然，如果中间出现了什么障碍，霞之丘诗羽还是会第一时间知晓，然后负责去解决的。
　　只有加上她，HTT公司的工作模式才会拼上那最后一块拼图。
　　所以这种管理模式，放眼目前整个日本的游戏公司，也就他们有这个底气敢于这么尝试了。
　　无论是高福利高收入的报酬，还是最大限度地放开了员工的休息时间，其实都是为了让每个人才能够得到充分的时间去补充精力、补充灵感。
　　这是一个相辅相成的正向循环。
　　而如果是任何一家其他的公司想要效仿，都会因为不透明的工作进度问题，和没有一个像霞之丘诗羽这样开挂般的人去指明大方向，而导致项目周期链从中间发生崩塌，最后不仅没弄出什么好东西，反而还会延误了工期。
　　不过这并不妨碍那些有着独特想法的独立游戏人，和他们的小团队如雨后春笋一样不断冒出了尖，一边跟着霞诗子曾经的脚步努力学习着游戏设计学，一边开始找寻他们属于自己的游戏开发之路。
　　而其中就有这么一个叫西口真一的人，也开始了他的追梦之旅。
　　说起来，西口真一其实早就在RPG Maker的游戏制作比赛上，就作为《牧场物语》的另一位开发者，在圈内有点点知名度了。
　　不过如果不是他主动和合作人提出，也没人知道这一点就是了。
　　而且当时只有身为游戏主策划的井山大河，收到了霞之丘诗羽的入职邀请。
　　“真一？”
　　井山大河坐在工位上，喝着同事带给自己的奶茶，看到沉寂许久才打电话给他的大学好友的突然来电，有些兴奋，也有些愧疚。
　　愧疚的原因，就是明明说好了一起重拾游戏梦，结果只有自己真的如愿以偿，所以井山大河多多少少有些不知道如何面对他。
　　再加上最近入职后满脑子都是《动物之森》的设计想法，他也忘了去联系自己的好友。
　　“大河啊，好久没找你聊天了……最近，怎么样了？”
　　还好，对面的西口真一语气听起来还算正常。
　　“额……其实我现在换工作了。”
　　“换工作？”对面的西口真一突然很惊讶的样子，“辞职了？那你现在……”
　　“我现在在HTT工作……”
　　井山大河不知道自己这么说会不会伤害到好友，但让他说谎他确实也办不到。
　　“好小子，你tm发达了啊！”
　　“还好啦，哈哈……不过还是想和你说一句，对不起啊。”
　　“哈哈，有啥对不起的？哦，你是应该说对不起，毕竟瞒了我这么久，还好我早就知道了。”
　　井山大河一愣，“你早就知道？”
　　“对啊。”西口真一笑得很开心，“你知道的，你家小信没事就喜欢和我老婆聊你的事……算了，这些都不重要了，我也要进军游戏行业了，而且我打电话过来是想问你一个事的。”
　　“说。”
　　只要他能办到的事，井山大河是绝对不会对好友含糊的。
　　“上次那个《牧场物语》，其实我还有一些更好玩的想法，我想弄个新的游戏出来，但是这个游戏毕竟你先想出来的……”
　　说白了，西口真一就是想征求好友的同意的，他也不想因为游戏创意的事，和最好的朋友闹得不愉快。
　　西口说出这句话的时候，确实也没打算能获得井山大河的同意，他已经做好了放弃的准备了。
　　“可以啊。”
　　“啊？可以？”西口真一突然不知道说啥好了，沉默了有一会儿最后才抠出来一句，“你是……认真的？”
　　电话这边的井山大河抬起头，看了一眼办公区里其他同事们那脸上轻松愉快的笑容，他的脸上也忍不住带上了同样的笑来。
　　“霞诗子老师和我们说过一句话，游戏行业要想繁荣，不能只靠我们这个30人的小公司，而是要靠整个行业的共同努力。”
　　而且对于游戏创意相同这一点，法律上从来无法定义为抄袭。
　　不能说他做了一个农场模拟游戏，市面上所有人就不能和他做同一个游戏了吧？没有多样性的市场，会有未来吗？
　　“你能和我提前说一句，我就已经很开心了。”井山大河靠在椅子上，然后向窗户外面看去，就好像隔空望着好友，“而且，玩家会自己评判，哪些游戏是出色的，哪些游戏又只是粗略的模仿。”
　　“哈哈，你还真是变了好多啊，不过我跟你说，大河你那个游戏其实还是欠缺了很多，我加入了我很多的想法，比如……”
　　“打住。”井山大河打断了好友后面的话，“你新作的卖点可别这么快告诉我啊，毕竟我现在可是你的对手了。”
　　“也对哈，不过你说的对手，意思是？”
　　“霞诗子老师也给了我一个灵感，我敢保证我这款游戏发布之后，肯定乱杀你。”
　　“啧啧，大河你一口一个霞诗子，你老婆会哭泣的哦。”
　　西口真一打破了心中的那堵墙，也开始和井山大河的打趣开玩笑了。
　　虽然对方一下就拿出了霞诗子这尊大神，但他也不会因此退缩。
　　“那可不一定。”
　　别的人不知道，井山大河自己的妻子她还能不明白吗？
　　能让身为丈夫的自己重新捡起最喜欢的事，让他们的女儿找到一个正能量的偶像，她高兴还来不及呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十七章  我说这是擀面杖，你信吗？

　　“诗酱，有人敲门。”
　　“……嗯？”
　　霞之丘诗羽躺在床上睡着午觉，突然感觉自己的手臂被人摇了摇，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　而她一睁眼就看见了真白像一只小猫咪一样，爬上了自己的床，拽着自己的手臂，然后瞪着她的大眼睛看着自己。
　　“真白？哦，是饿了吗？那我去做晚饭……”
　　人睡觉的时候一般都没有什么时间观，特别是霞之丘诗羽这种喜欢拉上窗帘睡觉的人，所以醒来后的第一反应是时间已经到了晚上。
　　而当她拿出手机一看才觉得不对，“哈？这才下午3点嘛。”
　　“诗酱，是有人敲门。”真白从床上爬了下来，重复着刚才的话。
　　霞之丘诗羽先是一愣，然后无语地说道：“那真白去开一下不就行了么。”
　　“可是门外是一个很可疑的人。”
　　很可疑的人？
　　霞之丘诗羽仔细回想了一番，在她认识的这些朋友之中，英梨梨昨天就说她最近要收拾行李搬到一个朋友家住一个暑假，应该很难见到她了；而小紬那边也已经出国去旅游了，一时半会儿是回不来的。
　　难道是小惠吗？可小惠也不算是什么可疑的人啊……
　　咚咚~
　　门外的敲门声再次响起。
　　霞之丘诗羽犹豫了片刻，最后还是选择了让真白好好待在房间里，自己则拿了把菜刀走到了玄关处，微微弯腰对着猫眼往外望了过去。
　　门外的那个被真白说成可疑的人，头顶着一个大草帽，低垂着的脸上挂了个墨镜，身边则竖着一个红色的半人高行李箱。
　　嘶~霞之丘诗羽突然知道这是谁了。
　　所以，那家伙说是要收拾行李去一个朋友家里住一个暑假……结果绕了半天，那位“朋友”指的就是自己？
　　一把拉开大门，霞之丘诗羽右手拿着刀把，轻轻拍在自己的左手手掌之上，没好气地说道：
　　“英梨梨，你这又是玩哪出呢？”
　　“我……我怕被人看见。”
　　英梨梨低着头就是生怕被旁边的什么熟人认出来，虽然热恋中的她并不知道，就算别人看到了，也只是会认为这就是关系好的女生决定在假期里住在一起罢了。
　　没人会联想到那方面去……除了英梨梨自己。
　　而当她抬起头看到面前的学姐和对方手里的刀后，立马瞪大了眼睛倒退了两步。
　　“学、学姐，你这是要杀我？！”
　　“哈？”霞之丘诗羽扯了扯嘴角，然后瞬间反应过来，“对啊，我要把你裹在外面的那层包装纸一层层地切开，然后拿水冲洗干净后一把吃掉呢~”
　　而对面的英梨梨在听到这么直白的话后，直接选择化身成为了蒸汽姬。
　　她都不知道自己是怎么走进学姐的家门，是怎么被按在了客厅的沙发上。
　　“所以你现在能告诉我，你这到底是想干啥了吗？难道你真要一个暑假都赖我这里了？”
　　难道小百合阿姨就不会反对吗？请管好你的女儿啊！
　　“谁说要赖你这了……我会付钱的。”
　　笑了笑，霞之丘诗羽也没真去纠结这些钱不钱的。看了一眼已经习以为常，乖巧地往自己房间里走去的真白后，便开始帮着英梨梨拖动起了行李箱。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　等到两人走进房间里，英梨梨才开始说出自己的真实想法。
　　“我决定了，我还是想和学姐考上一所大学。”
　　其实英梨梨有想过另一条路，高中毕业后就直接去HTT公司里工作，努力地精进自己的画技，而且她觉得至少以自己的水平，在学姐的公司里还是能胜任工作的。
　　不过她也想到了一个问题。
　　那就是貌似HTT公司的那些员工，天天都看不到自家的老板，她要是跟着过去了，岂不是只能天天面对着一群比自己年纪大好多的人吗？
　　有代沟的好嘛！
　　她一个青葱少女，为什么要去提前折磨自己，把自己放在一个天天讨论孩子该上哪个补习班的环境里啊……
　　所以她还是老老实实读书考大学吧。
　　虽然英梨梨还是知道以她这样平庸的学习成绩，想要考到东大的难度的。
　　不过总不能在还没什么都还没开始之前，就先给自己找其他退路不是吗。
　　“你确定了？你真不是《垫底辣妹》看多了？”
　　“《垫底辣妹》是啥？”英梨梨不明白霞之丘诗羽说的是啥，但还是抱着对方的大腿乞求道，“学姐你要帮我啊！”
　　“帮你是没问题啦，但你能不能先和我解释一下，你为什么要带轻小说过来吗？”
　　霞之丘诗羽直接将行李箱平摊在床上，然后直接转动字母密码盘打开了锁，从中拿出了两三本小说出来。
　　“你怎么知道密码是err的？！”英梨梨惊讶地说道，然后看到霞之丘诗羽那审视的目光，又尴尬地笑了笑，“学累了是要放松的嘛。”
　　“没收。”
　　“呜~”
　　虽然英梨梨很想抢过自己的行李箱，因为那里面还有些不可告人的东西。但问题她现在是有求于对方的，所以只能希望学姐只是简单翻翻就放过自己吧。
　　而且还有一个原因，现在她的两只手都被学姐的脚给踩住了，从手部传来的丝袜质感还是很令她上瘾的，足够让她不想动弹了。
　　好吧，她就是个变态，咋样！
　　“嗯，看来你是准备好好学了，所有课本都带来了。”霞之丘诗羽翻动着课本和衣物，突然在英梨梨的惊呼中，翻到了一个黑色的棍状物，“这是什么？”
　　“我说是擀面杖……你信吗？”
　　“你觉得我信吗？”霞之丘诗羽一副看变态的眼神看着满脸羞红的英梨梨，“行吧，你不想说就算了。”
　　没有再去看行李箱里其他的物品，霞之丘诗羽移开了脚，放开了英梨梨的双手，然后站起了身来说道：
　　“你给我好好待在家里学习，有什么不懂的等我回来教你。”
　　“啊，学姐你要出去吗？”
　　“废话，多了你这一张嘴，我不得多买点食材吗？”
　　白了英梨梨一眼，霞之丘诗羽拿起自己的钱包，在英梨梨的目送下走出了家门。
　　“还好学姐不知道那个东西是什么……”说完这句她赶紧摇了摇头，将不健康的思想暂时甩出了脑后，然后燃起了心中的斗志，“好！开始学习！”
　　可当她拿起笔，打开习题册做了才10分钟的题目，就听到了玄关处的门被人咚咚敲响了。
　　“是学姐忘了什么吗？”
　　疑惑之中，英梨梨想也没想，就小跑着过去打开了门，“学姐……”
　　可还没等她说完一整句话，英梨梨就发现，门外站着的并不是霞之丘诗羽，而是一个黄头发蓝眼睛的巨乳少女。
　　“……你是谁？！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十八章 真白的“好姐妹”

　　“你是谁？！”
　　门外这个女孩，看她那副外貌特征，很明显就不是日本国内生产的。
　　外国人？
　　难道……是紬紬学姐以前的钢琴老师——艾琳姐的朋友吗？
　　“抱歉打扰一下，请问这里是霞之丘诗羽的住处吗？”女孩彬彬有礼的说道，不过那副有些刺眼的笑容让英梨梨有些不太适应。
　　本来想脱口而出的进一步的质问，也被对方这副表情给堵了回去。
　　“是啊，不过……你还没有回答我的问题吧？”英梨梨点了点头，但仍然没有放下心中的戒备。
　　而就在她说完这句话的时候，英梨梨听到了来自身后的开门声和拖鞋跑在地板上的脚步声。
　　真白那浅黄色的长发在空中飞舞着，飞扑着的身体从自己的右侧一下穿过，然后一把抱住了门口那个外国产的不知姓名的美少女。
　　什么情况？！
　　被抱住的丽塔脸上的笑容没有一丝变化，仍旧愉悦地说道：“看到你这么精神，真是太好了哦，真白。”
　　“嗯，丽塔也是。”
　　英梨梨只能一脸惊讶地站在原地，而她也突然感觉到，自己好像好多余。
　　不过她现在应该勉强能算半个家主人了吧，所以在英梨梨将自己脸上的不自在收拾干净后，还是招呼着这个名叫丽塔的新客人进了客厅。
　　见丽塔和真白有一句没一句地聊着天，英梨梨也开始尽地主之谊地开始准备茶点。就如同进出自己家的厨房一样，她一把就从橱柜里拿出了封存完好的茶叶，以及旁边的茶具。
　　听说这茶叶还是诗羽学姐买的进口的天朝茶叶，也不知道价钱贵不贵，单为了拿给这个叫丽塔的客人喝会不会显得太亏。
　　不过财大气粗的学姐应该不会在乎这些。在泡好茶水后，英梨梨便端着托盘来到了客厅里。
　　“英梨梨，不要给她喝。”真白按住了英梨梨的手，一脸严肃的说道。
　　“？？？”
　　不是，你们俩刚才不还相亲相爱两姐妹吗？怎么她一个转身的功夫，就一副反目成仇的样子了？
　　“真白？”英梨梨以为只是真白像以前那样故意说着让人误解的话，想打个圆场，“她不是真白的朋友吗？”
　　丽塔显然没有在意真白的炸毛，而是笑了笑接过那杯自己没喝过的“饮料”，微微呷了一口，“真白啊，我这都是为了你的天赋不被埋没。”
　　“……”真白扭过头去，一副不想听的样子。
　　“你知道你那双手能创造多大的艺术价值吗？”丽塔放下杯子，眼睛里的目光一直锁在真白的身上，“你的指尖，又蕴含着多么大的可能性，也许会画出名留青史的杰作哦~”
　　“我不会回去的。”
　　“回去？”英梨梨眨了眨眼，有些不明白，“回哪里？”
　　“当然是英国啦。”丽塔理所当然地说道。
　　“哈？”英梨梨一脸的不可置信，“可是，真白现在在这过的好好的，为什么要和你回去啊！”
　　听到真白好像要离开的样子，作为好朋友的英梨梨此刻也无法坐以待毙了。
　　无论是在学校、社团里和她互帮互助的真白，还是晚上在学姐家里一起同屋檐下生活的真白，都已经成为她生活中的一部分。
　　而且同样作为将画画作为生命一样重要的人，如果等到了学姐真的上了大学，社团解散的那一天，真白应该是她唯一能交流想法的对象了。
　　而英梨梨这副激动的样子，明显惊动了不止丽塔一个人。
　　感受到自己的手被另一只手握住，英梨梨愣愣地回过头去，却惊讶地看到真白脸上露出的淡淡的笑容。
　　这……还是她第一次看到真白的笑。
　　“丽塔以前不是支持我画漫画的吗？”真白转过头看向丽塔时，脸上的笑又立马消失不见。
　　“只是教你怎么用电脑而已，我可没支持过你画什么漫画，放任你那种天赋不去画传统美术，简直……诶，真白你干啥？”
　　丽塔的话还没说完，就被真白一把从沙发上拉了起来，然后被拽着往玄关处走去。
　　英梨梨立马会意，迅速跑到前面将大门打开，然后在俩人的配合下，真白将丽塔推出的屋子，而英梨梨则顺手将对方的鞋子轻轻扔在了门口，随后啪的一声关上了屋门。
　　“你们不能这样对我！”
　　门外传来来自丽塔的最后一声抗议，但很显然屋内的俩人都没有当回事。
　　“谢谢英梨梨。”真白拉着英梨梨的衣角，淡淡地说道。
　　“哈哈……”英梨梨有些不好意思地笑了两声。
　　虽然她刚才这么做感觉有些对不起真白的朋友，但是丽塔那样自说自话的样子，和对真白爱好的轻视，都让她忍不住有些生气。
　　漫画怎么了？
　　难道非要上厅堂的高雅艺术，才算不浪费天赋吗？
　　英梨梨不后悔自己刚才的做法。
　　-------------------------------------
　　屋外。
　　丽塔一直蹲在门口等着那两个人出来和她道歉。
　　她可是客人啊，为什么能这样对她？！
　　可是她等了好一会儿，也没见背后的门有什么响动……
　　但她会放弃吗？她好不容易从英国跑到日本，怎么可能就因为这么点挫折放弃！而且根据真白的爸爸给她的信息来看，她只需要解决那个叫霞之丘诗羽的女生就可以了。
　　虽然她连对方长什么样都不知道……
　　“不过霞之丘诗羽就是真白漫画的原作诶……嘶，又是一个天才吗。”
　　丽塔现在听到天才这两个字，就有些感觉头痛。
　　是的，她就是那个被真白的天赋打击到放弃画画的众多美术生中的一个。
　　而就在她琢磨着应不应该站起来换个位置等的时候，丽塔突然看见了从街那边走过来一个女生。
　　飘逸的长发，手上拎着各种食材，而且一看对方那不停散发出的独特气质，一看就很有“天才”那个味道。
　　这绝对是霞之丘诗羽没错了。
　　丽塔果断地站起身来，身体一横，挡住了那人的去路。
　　而对面刚买完食材准备回家的赤坂龙之介，则微微皱了皱眉，想要绕过面前挡住她去路路的陌生女孩。
　　可龙之介往左走一步，她就跟着往左；龙之介往右一步，对方又跟着往右。
　　没办法，龙之介只得站在原地，没好气地说道：“你这是要劫道？”
　　“……啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第七十九章 驯龙高手·丽塔

　　“让开！”
　　“我不让。”丽塔也算是豁出去了，“除非、除非你答应我让我带真白回英国。”
　　“真白？”
　　赤坂龙之介当然知道这个名字，毕竟她就住在隔壁，霞之丘诗羽家住着几个人她还是很清楚的。
　　而且说起来她不光是学校里那个社团的成员之一，而且也算是半个HTT的员工了，很多事都从那个比较八卦的妹抖酱那里听说过。
　　“霞之丘诗羽，说说你的条件吧，你应该也不希望真白的天赋被浪费吧？”
　　“……白痴，我可不是霞之丘诗羽。”
　　赤坂龙之介翻了个白眼，直接就这么绕过了独自尴尬的丽塔，走到了隔壁那栋属于她的家门口。
　　这应该是算是对方的私事，自己只是诗羽的普通朋友，直接插手这些还是不太好的。
　　“等等！”
　　手刚放在门把手上，龙之介就听到背后那个女人在喊自己，皱了皱眉回头问道：“还有什么事吗？”
　　“那个，霞之丘诗羽她什么时候回来？”刚问完这句，丽塔就觉得自己的问题有些离谱，于是赶紧换了个说法，“或者，你有她的联系方式吗？”
　　“放弃吧，诗羽不会同意你的这种要求。”
　　“哦？我还以为你对这个不感兴趣呢。”丽塔笑得很得意，就好像打赢了一场战役一样，“赤坂同学。”
　　看到对方一脸惊讶的样子，丽塔就更得意了，她只不过是照着门口墙壁上写的姓氏念了一遍，就起到了这样一个意外的作用。
　　看起来真白的这个邻居要更好对付一些呢。
　　赤坂龙之介下一刻就恢复了平淡的表情，然后随口说了一句，“她来了。”
　　“嗯？”
　　丽塔正打算回头看看的时候，身子才转了一半就听到赤坂龙之介关门进去的声音。
　　切~逃得倒是快。
　　不过至少她的正事没有耽误……
　　“霞之丘……诗羽？”
　　听到有人喊出了自己的名字，霞之丘诗羽疑惑地转过头来看着丽塔。
　　“你是？”
　　“我是真白的朋友啦……”丽塔继续挂上自己有些“虚假”的笑容说道。
　　可还没等她说完，霞之丘诗羽背后的门就被突然打开，英梨梨一把拽过她的胳膊将她拉入了房内，一边关门还不忘朝门口的丽塔说了一句，“你现在暂时不是了！”
　　看着自己再一次被拒之门外，丽塔脸上的笑容终于消失不见了，取而代之是一张委屈的神情。
　　所以，为什么她今天要被连续三次被拒之门外啊！
　　丽塔本来以为这一次来日本带回真白，应该是很简单的一件事。
　　对于真白曾经和她说自己想要画漫画这件事，她也一直没有当一回事。
　　不过那时候的自己，因为非常嫉妒真白的才能，于是便顺水推舟地就教了真白如何使用电脑，还建议对方去漫画行业非常繁荣的日本去尝试一番。
　　这么看来的话，自己确实没有当真白朋友的资格呢……
　　而且明明自己都已经放弃了画画了，却突然良心发现地一般来到日本，想要挽回真白，将对方拉回到正途之上。
　　这样的自己是不是没什么资格呢？
　　不过无论自己现在如何，将来又会如何，她此行的目标都不会改变。
　　真白这样的美术天才，是绝对不能被漫画这样的东西所拖累的！
　　丽塔一边这么想着，一边蹲在霞之丘诗羽的家门口等着什么。
　　她还就不相信了，真白会那么狠心看着她一个人在外面过夜。
　　不过半个小时之后，丽塔发现自己大错特错了，因为她突然想起来，真白那个天天和画画为伴的人，只要拿起了画笔，就会把所有东西都抛置于脑后。
　　何况是正在和她闹冷战的自己呢。
　　咕咕~
　　丽塔揉了揉已经饿了的肚子，又打了个哈欠。
　　她这下了飞机之后就没吃过什么东西，而且时差还没倒过来，可谓是又累又困，脸上写满了惨字。
　　然而当她准备摸自己身上的钱包的时候，突然打了一个冷战，身上的困意也突然全都消失了。
　　因为她身上的钱包手机什么的，全都被偷了……
　　而她甚至都想不起来具体是什么时候被偷的，现在她身上唯一的东西，就是下飞机后从机场买过来的一张东京市地图了。
　　淦！这个小偷就不能连这个一起偷了吗？
　　而且由于她本来就没想过自己会长呆在日本，所以连行李箱都没带……
　　完了，她这回是真的完蛋了。
　　丽塔正准备站起身来去乞求霞之丘诗羽的收容时，却又听到旁边响起了一道开门声，扭头一看，原来是隔壁的门开了。
　　从中走出的赤坂龙之介手上拎着厨房垃圾，而当对方将垃圾丢在了门口，正准备关门回去的时候，丽塔这才反应过来来，赶紧冲上了前去，抓住了对方的胳膊。
　　赤坂龙之介被吓了一跳，皱了皱眉，回头不耐烦地说道，“喂！你这家伙到底想干啥？”
　　“我……”丽塔张开了嘴巴嗫嚅了两句，却又不知道说啥好了，于是只能松开了龙之介的手臂。
　　确实是她有些唐突了。没办法，突然陷入走投无路的情况之下，她只要见到一个人出现在她面前，就忍不住把对方当做自己救命的稻草。
　　还是去找真白吧，虽然她现在这样丢人的模样，已经没有什么气力去劝说对方和自己走了。
　　“你还不肯放弃吗？”
　　丽塔听到了背后传来的不咸不淡的声音，也配合地停下了脚步，“那你又知道什么呢？真白的美术天赋……”
　　赤坂龙之介没工夫听她的长篇大论，直接打断道：“我就想问你一句，你，看过真白的漫画吗？”
　　说实话，对于龙之介来说，天赋这东西她再熟悉不过了。
　　可是支持她不断在计算机技术上不断精进的，并不只是自己对这些数字逻辑的敏感程度高，学习速度快而已。
　　还有一个同样重要的原因，是这些看起来冰冷的元器件所组成的“艺术品”，是从小到大唯一能让她感兴趣的东西。
　　霞之丘诗羽和她说起过真白，也曾提过她们共同创作的名为《寻找天堂》的作品。
　　作为过来人，龙之介其实是很赞同真白的选择的。
　　甚至她家里客厅的沙发上，还摆着最新几期的少年JUMP杂志。
　　“我……没看过。”
　　丽塔愣了一下，随后诚实的摇了摇头。不过就在她想要用她的道理进一步解释的时候。
　　肚子里发出的咕咕的声音打断了她的思路。
　　“……算了，先进来吃点东西，然后等你看完真白的漫画，就给我离开日本吧。”
　　“我是不会放弃的。”丽塔眼神里仍然冒着火光，不过下一刻脸上又充满了疲倦，“我、我吃完东西就走。”
　　-------------------------------------
　　一个小时之后。
　　“喂！你这个家伙不要得寸进尺啊，我只允许你在我这吃饭，没说允许你睡在我这！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十章 今天开始我就是你的女仆了

　　“丽塔·爱因兹渥司小姐，你已经睡了7个小时了。”
　　“呜姆，是真白吗？”
　　丽塔躺在客厅的沙发上，身上盖着被子，嘴里说着不清不楚的胡话。
　　然而当她缓缓睁开眼睛后，才看清楚面前的人虽然同样是冷漠脸，但并不是真白那种天然呆可爱的类型，而是一种比较酷酷的风格。
　　虽然实际上，这个姓赤坂的女生意外地是那种很好懂的性格。
　　不过，她刚才听到了什么？丽塔·爱因兹渥司？这不是自己的全名吗？
　　不对啊，她不记得自己告诉过对方自己的名字啊！
　　“你怎么知道我叫什么的？！”丽塔瞪着眼睛惊异地问道。
　　“我只不过是在你睡着的时候，对着你那张大脸拍了个照片，然后在网络上对照搜索了一番……不过原来你以前也是画画的吗。”
　　赤坂龙之介还特别强调了“以前”这两个字，也不知道是单纯为了保证逻辑上的正确，还是特意想要出言讽刺丽塔的自我放弃。
　　不过丽塔好像没有听出来龙之介话里的言外之意一般，而是眼睛一眯，有些不客气地说道：“你知不知道，你这样的行为侵犯了我的隐私权？”
　　说实话，丽塔现在是有些生气的，换谁都不喜欢自己的身份莫名其妙就被扒得一干二净。
　　更何况，对方知道自己是谁，可她却不知道对方是谁。一想到这点她就更来气了。
　　不过赤坂龙之介并没有被她的话吓到，而是反问道：“那你赖在我家不走，算不算非法入侵他人住宅呢？”
　　“……”
　　丽塔脸上有些尴尬，其实她吃完食物后是想离开的，但一沾上这个松软的沙发，她就跟被施了咒语一样瘫倒在原处。
　　本来她就有些困了，然后吃饱之后更是将这困意给放大化了，所以她就直接睡倒在一个陌生人的家里。
　　听起来其实有够荒唐的呢。
　　“觉得荒唐就给我离开吧，你屁股旁边的那两本漫画，就留着给你在去机场路上看了。”
　　丽塔听到她眼前的赤坂龙之介，总是一副好像很反感自己的样子，她的心里其实也有点不舒服。
　　不过在她观察了一下对方家里的摆设后，她发现这个家里的饭碗什么的基本只有两套，客厅里也没有什么花花草草，最后再回到对方的外表上，那有些凌乱的头发和身上的单色衬衫……
　　嗯，这肯定是一个独自居住的宅女无疑了。
　　所以不爽归不爽，但丽塔也突然有了一个大胆的主意，“那个，赤坂同学。”
　　“什么？”
　　“其实我现在钱包手机什么的都丢了……就算我想回国也回不去了。所以，能不能？”
　　赤坂龙之介皱了皱眉，有一种不祥的预感，“能不能什么？”
　　“就是你供我吃住，我在你这给你当女仆如何？”
　　丽塔一边说着，一边不断靠近着被“女仆”两个字震惊到的赤坂龙之介。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/943/156591/210528/1622194375-100241832-107171166.jpg" alt='龙之介＆丽塔'>
　　“不行~主人有妹抖酱就足够了，不需要多出你这个胸大无脑的坏女人，快点给我离开这里，现在马上！”
　　听到这个愤怒中带着萌萌的感觉的声音，丽塔先是一愣，然后回头朝声音来源看去。
　　然后便惊讶地看到客厅茶几上的手机屏幕上显示着一个可爱的女仆形象，正在生动活泼地进行着话语上的谴责。
　　这是什么玩意？
　　不过无论这个看起来像是桌面宠物的东西是什么来历，丽塔都不会让她阻碍自己的计划的。
　　“坏女人你笑什么？不对……你要干什么？！”
　　随着丽塔将茶几上的手机拿起并关闭，这个烦人的声音总算消停了，转过头来的她继续看向一脸复杂的赤坂龙之介。
　　“怎么样？考虑一下我吧，真白在英国可都是我照顾的哦，而且做饭什么的我也是会两手的，怎么的也比你昨天那个要强。”
　　“……”
　　“还是你忍心就这样把我丢在大街上呢？”
　　“随你吧。”叹了口气，赤坂龙之介答应了这个对自己没多大坏处的提议，“不过，我的卧室没有我的允许，你不可以进来。否则你就给我离开。”
　　“是啦是啦~”丽塔脸上一副灿烂的笑容，也不知道到底听没听进去的样子。
　　“钥匙晚点我会给你一个备用的，然后这是我们这边的垃圾回收宣传单，你先熟悉下流程，记得回头把门口箱子里的垃圾按时送走……”
　　“好的好的。”
　　“钱的话……”赤坂龙之介皱了皱眉，明显还不太信任眼前的女孩，“算了，先给你一点现金吧。”
　　“嗯嗯，不过我说主人啊，我还有一个问题想问你。”
　　“主、主人？！”赤坂龙之介对这个称呼有些不适应，难道现在的国外女生代入角色已经这么快了吗。
　　丽塔无视了龙之介脸上的不自然，自顾自地问道：“就是我还不知道你的名字呢。”
　　“……赤坂龙之介。”
　　说完这句，赤坂龙之介便从身上掏出了几张纸币放在了茶几上，然后转过身就头也不回地走进了自己的卧室，关上了门。
　　留下了丽塔一个人在客厅里。
　　哈，真是冷淡啊~
　　不过她总算是有了一个暂时的住处了，等着吧。她一定会努力搞定那个叫霞之丘诗羽的女孩，让真白和自己回英国的。
　　丽塔将钱揣在自己的上衣口袋里，重新坐倒在自己昨天睡觉的沙发上，手上抚摸着柔软的被褥，脸上也带起了一丝笑容。
　　然后她就从被子的一角，摸到了那本之前龙之介说过的杂志。
　　《少年JUMP》……这上面就是真白画的漫画吗？
　　先是把漫画搁在了一边的茶几上，然后想了想，她又重新拿了起来。
　　虽然丽塔对漫画并不是很感兴趣，但她现在其实更想看看，将漫画作为自己目标的真白，到底能弄出什么样的成果来。
　　虽然光是这本杂志的封面，就让她觉得毫无美感。
　　真白之前的任何一部作品，都能够随意碾压它们吧。
　　但是说不定，她看着看着，就可以从中找出自己这一次任务的突破口呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十一章 霞诗子风评被害

　　客厅里，英梨梨在整理自己的数学错题。
　　旁边的霞之丘诗羽则躺在沙发上，手里抱着小靠枕，上下眼皮不停打着架。
　　她不光得坐在这陪着英梨梨学习，还得随时充当家庭教师回答问题，到了饭点还得给两个小兔崽子做饭。
　　虽然英梨梨表示她也能帮着洗一下碗，但是在看到对方洗一次碗，中间居然要补充3次洗洁精，她就无比头大啊。
　　“算了，你还是好好做你的题去吧。”
　　霞之丘诗羽觉得可能是自己欠她的，而且自己现在连看个电视的资格都没有了，只要她的手一放在电视遥控器上，英梨梨就会抬起头来盯着自己。
　　咋还跟辅导幼儿园小孩学习一样了呢？
　　没家长监督还就学不下去了？而且家长还不能带头玩耍是吗？
　　而且还非说要在客厅里学习，理由是什么……在卧室里学着学着就想往床上一躺？
　　你咋不说去厨房学习，学着学着就想往砧板上一躺呢？
　　“学姐。”
　　“又咋了？”霞之丘诗羽打击精神来，微微挪动了身子，将身体贴近了英梨梨的右手臂，眼睛则看向了对方面前的数学题，“这不是错题吗？这你也不会了？”
　　“不是这个啦。”英梨梨解释了一句，然后拿左手指了指真白卧室的方向，“真白怎么今天一天都没出来？而且……”
　　“而且什么？”
　　“昨天那个叫丽塔的外国女孩，也没出现了。”
　　“你还真是两耳只闻窗外事，一心不读圣贤书啊。”霞之丘诗羽白了她一眼，解释道，“那个丽塔我不太清楚，应该是已经走了吧。不过真白她每天不都是这样吗，你以为都跟你似的？”
　　“我又咋了嘛！”英梨梨不满地摇动着双马尾，“我是认真的啊。”
　　“真的认真，你就应该好好做题，不要想其他的东西。”霞之丘诗羽说着，嘴巴突然附在了英梨梨的耳边，挑逗地说了一句，“不然，晚上我就不加餐了哦。”
　　“……”
　　站起身来，霞之丘诗羽绕过了脸色绯红的英梨梨，踩着拖鞋朝真白的房间走去。
　　虽然刚才她的话是那么说的，但是从今天中午吃饭时真白的细微表情能看出来，对方肯定是有什么心事的。
　　从英梨梨昨天和自己说的情况来看，应该就是那个丽塔来了的缘故吧？
　　本来以为是支持自己漫画的好朋友跨国来看望自己，却没想到对方过来的目的，却是想要剥夺她的梦想。
　　是个人都会觉得伤心的。
　　叹了口气，霞之丘诗羽抬起胳膊，对着真白卧室的门轻轻地叩动了两下。
　　“嗯……”
　　屋内传来真白的轻哼，不过语气听起来倒不像是沮丧的样子。
　　霞之丘诗羽推开了门，然后便久违地看到了满地的稿纸……而且电脑旁边的彩色打印机，还在不停地工作着。
　　自从真白求着自己买了这个打印机后，霞之丘诗羽还是第一次看见这副混乱的景象。
　　而且自己不是早就和真白说了好多遍了不要乱扔东西嘛，怎么这个小家伙又改回去了呢？
　　“真白啊，你这习惯怎么又回到……”
　　“诗酱，我是不会回去的！”
　　霞之丘诗羽愣了一下，片刻功夫后才反应过来真白所说的“不会回去”，其实指的是“回英国”这件事。
　　看来真白还是对这件事耿耿于怀啊。
　　“放心哦，在我和町田姐约定的时限还没到之前，我是不会放真白走的。”
　　“那时限到了之后，诗酱就要赶我走了吗？”
　　？？？
　　这孩子怎么还跟她较上劲了呢？！
　　“不是，我的意思是……”霞之丘诗羽还未说完，真白就从椅子上蹦了下来抱住了她，“真白想要呆多久，就可以呆多久。”
　　一边说着，霞之丘诗羽一边顺势摸了摸真白的头顶。
　　“嗯。还有，我也会付钱的。”真白抬起头来，眼睛一闪一闪地看着霞之丘诗羽。
　　这应该是昨天和英梨梨学的吧？真是服了她了。
　　“不过真白你今天这是在……这是什么？”
　　霞之丘诗羽看着电脑屏幕上陌生的角色，才发现真白画的并不是《寻找天堂》的稿子，她赶紧随手拿起打印机打出来的漫画样稿。
　　果然，完全不同的人物，一看就是新的作品。
　　所以真白其实是不满足于自己只是改编故事的画手了吗？
　　也对，既然目标是漫画家，肯定还是要有亲手设计故事的能力的，看来丽塔的到来，也算是起到了一个催化剂的作用了。
　　“我可以看看吗？真白。”
　　“可以。”
　　而就在霞之丘诗羽想要进一步看漫画的内容时，她的腰间口袋里的手机突然震动了一下。
　　不过在看到通知栏上写的是LINE的消息提示之后，她又先放在了一边。此刻对于霞之丘诗羽来说，真白的漫画才是一切。
　　而当她滚动鼠标翻回到第一张画稿，慢慢阅读之后，她却意外地发现，这个故事貌似……还行？
　　漫画的男主是一个学传统美术的天才，不过爱好漫画的他一直想要转型，却屡屡不成功。
　　这应该是以真白自己为原型的吧。
　　然后女主则是一个小有名气的漫画家，不过由于画功问题一直被业界人士吐槽，随后在一个机缘巧合之下，男主成为了女主的助手，随后围绕着两个主人公，发生了一系列的欢乐日常。
　　总体上来说，算是一个甜度满满的日常纯爱漫画，虽然有些日常剧情的设计，在霞之丘诗羽看来是有一些尴尬的……不过总体的框架是没有问题的。
　　至少真白现在是在方向正确的路上走着了。
　　想到这里，霞之丘诗羽的脸上便露出了欣慰的笑容。
　　这个既有着鲜明的主线，每个人物又有着自己的梦想与追求的故事，只要丰富下男女感情这方面的描写，并润色一下日常小剧场，成功连载应该不成问题。
　　“诗酱，怎么样？”
　　“还不错，不过还有一些……”
　　没等霞之丘诗羽评价完，她刚才放在桌子上的手机便再次震动了起来，不过这次则是直接来了电话。
　　皱了下眉，霞之丘诗羽还是选择了接听，毕竟对方看见自己信息没回而选择直接电话过来，应该是有什么大事的。
　　“喂？”
　　“霞诗子老师，我是西堀修啊，不好了啊。”对面的西堀修的语气有些慌乱。
　　霞之丘诗羽的眉头皱得更深了，这让旁边的真白忍不住走过来抱住了她的左手手臂。
　　“怎么了，大叔。慢慢说，没事的。”
　　“就是那个，我们的手柄概念图，被不知道哪个龟孙给泄露出去了！”
　　“概念图？那……具体的设计图呢？”
　　“那些倒没有，开厂这么多年了，设计图这个我还是知道要好好保管的……”说到一半，西堀修的声音就又渐渐小了下去。
　　“那就没事啊，概念图而已，泄露就泄露呗~”
　　“可是……网上现在都是负面新闻啊！还说什么，霞诗子老师一定是脑袋有问题，才能想出这么反人类的手柄。”
　　听到这，霞之丘诗羽反而笑了，“那不是说得挺好的吗？”
　　“……啥？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十二章 到底谁才是主人啊？

　　网络上对于霞诗子弄出的这个看起来很奇怪的手柄的评价，几乎是两极分化的情况。
　　很多在游戏软件上被HTT强压一头的公司，纷纷冒出了头，开始对霞诗子进行了一顿狠批。
　　【也许霞诗子和她的公司，在游戏制作上确实有可取之处。但在硬件这方面，霞诗子简直和一个小孩一样幼稚，我完全看不到这个手柄的创新之处，不过硬要说创新的话，那可能把一个完整的手柄一切为二，也算是创新了。】
　　【笑了，如果我把市面上的手柄形状一切为四，是不是比霞诗子还要强一倍？好好做软件不好吗？硬件领域也是你一个小白能掺和的吗？】
　　不光是各大软硬件厂商，就连一直以来作为霞诗子拥趸的玩家们，也开始在内部自己吵了起来。
　　霞之丘诗羽也都有去看这些评论，她并不是那种自负到狂妄的人，对于网上的评价，虽然有些人是故意在落井下石，但其实说的也都很有道理。
　　自己在硬件这个方面，确实懂得不多。
　　不过不就是暂时亏点钱嘛，这些损失她还是能够接受的。主机的研发不是一朝一夕，switch这个主机虽然创新点在手柄，但对于目前的她来说，核心技术难点其实是在中间那块“板子”之上。
　　不过这些玩家吵得快，和解的倒也快……
　　因为有一股中间势力瞬间用“催更”这个话题让两方实力直接达成了共识，一致将矛头对准了自己。
　　甚至还开始带起了节奏，如果自己不把舞女的配音全部配完，他们就一起抵制正式版的游戏。
　　呵呵，她还真的不信这些口嫌体正直的玩家会真的抵制。
　　都是口嗨王者罢了。
　　“大叔，还在吗？”霞之丘诗羽对着桌上开着免提的手机说道。
　　“在的，霞诗子老师。”
　　霞之丘诗羽往椅背上一靠，随口问道：“说说你对这个手柄的看法吧。”
　　“额……其实我的想法也差不多。”西堀修犹豫了一下，最后还是说出了自己的疑虑，“虽然霞诗子老师说的那个健身环的想法挺有趣的，而且材料什么的也找到了合适的选择，研发的可能是有的，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是这一套硬件下来的成本，基本决定了售价不可能太低。真的会有人为了玩上一个游戏，花上这么多钱吗？”
　　确实如对方所说，霞之丘诗羽合计了一下，如果整套健身环的设备研发出来了，光是硬件的售价就应该超过15000日元了。
　　虽然游戏软体可以适当降低价格，但是总体来说这样一个高价格的游戏，完全突破了市面上所有已有单机游戏的最高价格。
　　毕竟缺少了网游中人与人攀比的付费动机，很少会有玩家花这么一大笔钱一起购买一整套设备。
　　除非一样一样分开出售，而且还得让消费者看到这些产品的核心竞争力。
　　不过说道核心竞争力，霞之丘诗羽也有了一个初步的想法了。
　　“大叔，这些先不用着急。即便手柄能够进行批量生产了，也不要急着去售卖。”
　　“……行吧。”
　　虽然西堀修不太理解，但谁让自己现在只是个打工的呢，决策权并不在他的手上。
　　或许自己应该再对这个老朋友的女儿多一点信任？
　　挂断电话的同时，霞之丘诗羽顿时换上了轻松的笑容，开始评价起了真白的漫画。
　　-------------------------------------
　　另一边，龙之介的家里。
　　丽塔一脸复杂地合上了两本漫画杂志，她现在心里开始对漫画这个题材有了些许的改观。
　　单从霞之丘诗羽的这个故事，以及真白的画面表现来看，她都挑不出什么毛病。
　　如果硬要说的话，也许最大的问题就是真白并没有参与情节的设计吧。
　　不过现在一穷二白的自己，就算想要偷偷潜入隔壁，然后将真白打包带走，都没有这个经济能力呢。
　　所以她现在只能乖乖给赤坂龙之介打工了吗……
　　不过说起来，这个叫赤坂龙之介的宅女好像一天都没从自己房间里出来啊，也不知道一天到晚躲在房间里干啥。
　　悄悄摸摸地，丽塔走到了那扇紧闭的门前，手指摸向了门把手的位置，突然又想到了龙之介对自己的说的那句话。
　　【没有我的允许，不得进入我的卧室，否则就给我离开。】
　　丽塔犹豫了下，还是放下了手臂，她可不想才第一天上班就被赶出去，然后沦落街头……
　　但是她不进去，只是附在门板上听一下，应该不算违规吧？
　　她这只是确认自己主人的安危，万一龙之介晕倒在房间里呢？所以她这是正当的行为！
　　是的，丽塔就这样自己骗着自己，为她的好奇心找着各种理由。
　　可还没等她的耳朵贴在门上多久，这扇门就被里面的龙之介一把拉开了，丽塔一个踉跄就扑到了龙之介的身上。
　　当然下一刻她就被对方一把给推开了。
　　“你在这做什么？”龙之介用审视的目光看着丽塔，冷淡地问道。
　　“哈哈……我，我就是……”
　　“算了，我饿了。”龙之介白了她一眼说道。
　　“啊？”丽塔没想到自己这么快就逃过了一劫，然后立马反应过来，“哦哦，我这就去做饭。”
　　她小跑到了厨房里，一把拉开了冰箱，想要看看里面的食材有哪些。
　　番茄、萝卜、莴苣还有黄瓜……
　　“怎么都是素的？！”丽塔惊讶地朝背后靠在沙发上的龙之介问道。
　　而且这些蔬菜还都有一个共同的特点，就是都可以直接生吃……
　　她不禁怀疑，昨天自己吃的那一锅乱炖蔬菜汤，是不是龙之介唯一会做的菜了。
　　“……肉切起来太麻烦，很浪费时间。”
　　“不行，你这营养太不均衡了，你等着我，我去买菜！”
　　说完丽塔就绕过沙发上的龙之介，直接来到玄关处开始换鞋。
　　“对了。”一边换着鞋，丽塔一边回过头来威胁着说道，“我回来之前你不准直接吃冰箱里的那些蔬菜。”
　　“……嗯。”
　　回答龙之介的是丽塔关上屋门的声音，她一个没忍住，握紧了拳头砸在了沙发的靠枕上。
　　所以到底谁才是主人啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十三章 诗羽，你也堕落了吗？

　　丽塔一脸微笑地撑着下巴，看着龙之介那滑稽的吃相，忍不住问道：“好吃吗？”
　　“……还行。”然而当龙之介看到丽塔那欠揍的笑脸后，立马改口道，“比较一般。”
　　“那下次要不还是你自己做？”丽塔挑了挑眉，丝毫不生气地说道。
　　听到这句，赤坂龙之介攥了攥手中的筷子，她都忍不住想赶这个不听话的女仆出门了，但问题是……对方做的饭菜真的很合自己的胃口。
　　算了，她忍！
　　不过还有一个问题，为什么这个家伙就是出了一个门的功夫，回来的时候居然还真的穿上了女仆装？！
　　“我说，你那个衣服……”
　　“好看吗？主人。”丽塔笑意嫣然，还特地站起身来在龙之介的面前转了一圈。
　　那丰腴的胸部配合着女仆装那转动的裙摆，晃得龙之介是更加地不爽了。
　　于是龙之介索性当作面前这个奶牛并不存在。
　　而看见龙之介并没有理她，丽塔倒也不是很在意，至少自己从龙之介那飘忽的眼神，和不停偷摸瞅着自己的模样之中，已经看出了一切。
　　其实说要当女仆这个想法，有一半还是来源于龙之介自己，毕竟这个看起来很冷淡的家伙，居然会用那么一个萌萌的女仆形象作为桌宠。
　　丽塔这也算是投其所好了。
　　“我吃完了。”
　　放下筷子，龙之介擦了擦嘴然后拉开椅子站起身来。完全没有要帮着洗碗的想法。
　　“你要回房间吗？等等。”丽塔看见龙之介的动作，立马站起身来跑到了厨房，然后拿着一个玻璃杯走了回来，“这是我调的饮料，主人可以尝尝哦。”
　　“……花里胡哨。”龙之介看到玻璃杯上插着的不知哪弄来的小伞，忍不住吐槽了一句。
　　不过她最后还是选择了接过了杯子，然后拿着它走回了自己的房间。
　　关上卧室的房门并将其反锁起来，龙之介唤醒了自己面前的电脑屏幕，然后将伸手将杯子上的小伞拿了下来把玩了一番。
　　丽塔·爱因兹渥司吗？
　　无所谓了，反正等过几天对方挣够了钱，也打消了她那可笑的想法之后，她们俩就再也不存在任何的关系了。
　　而且对于这种放弃了自己的梦想，又掺和他人的追梦之路的人，自己肯定不会和对方是一路人的。
　　想到这里，龙之介直接将手中的小伞丢在了桌子上，重新将目光放在了电脑屏幕上。
　　而就在电脑的系统完成启动之后，熟悉的妹抖酱配合着她那搞笑的动画，并伴随着急促的声音一起，出现在了屏幕的正中央。
　　“主人不好了！咦？！！！主人为什么会弄这种奇怪的饮料？！该不会……那个坏女人还没走吧！”
　　“啊……嗯。”
　　“呜呜呜，我失宠了，不行，我要把那个坏女人的资料上传到女同交友网站上去！”妹抖酱说着说着，眼睛突然亮出一道红光，不过片刻之后脸上又满是愧疚，“等等，坏女人住在主人家里，也就是说……”
　　“别闹了。”
　　龙之介打断了这个聒噪的妹抖酱，她现在突然有些后悔当初为了防止孤独，而故意将这个AI的性格弄成话痨了。
　　不过为什么现在的自己突然会有这种想法呢……
　　“你刚才不是说，有什么事不好了吗？”龙之介重新找回问题的重点。
　　“啊，其实是诗羽酱被网上的人骂了，因为她的那个手柄。”
　　手柄？
　　赤坂龙之介虽然现在并不隶属于任何一家公司，但其实早就将自己的立场放在HTT这边了。
　　因为自己唯一感兴趣的，就是霞之丘诗羽的那些创意，而刚好她对于这个手柄的设想还是略知一二的。
　　而当她进一步打开LINE询问了霞之丘诗羽一番后，从对方的解释中，龙之介对这个不起眼的分离式手柄也有了新的认知。
　　最后在查阅了不少网上的资料后，她也开始明白了HTT对这个手柄究竟是花费了多大的研发精力。
　　首先目前市面上的手柄因为主要都是由老牌格斗游戏衍生过来的，所以按键数量上，少了霞之丘诗羽那个版本的两个扳机键。
　　虽然只是多了几个键，但这也意味着多出了更多的输入手段。
　　而且这对分离式手柄所具备的三轴螺旋仪、HD震动、IR红外摄像头都是之前手柄所不具备的。
　　并不是技术做不到，而是大家都觉得这些功能对于一个手柄来说，并没有多大的用处。
　　也许震动这一点，是唯一一个目前市场上的手柄所共有的功能，但和霞之丘诗羽所说的那种精确到十多个不同档位的震感来看，这些还都是小儿科级别的了。
　　再联系上后面霞之丘诗羽提到的健身环的创意，其实龙之介已经隐约猜到了对方的后续想法了。
　　总不可能费这么大劲，就为了一个健身游戏这么简单吧？以自己对她的了解，霞之丘诗羽肯定还有更多的计划。
　　比如……
　　二话不说，她直接通过妹抖酱给对方拨了一个语音电话过去。
　　“龙之介？”
　　“嗯。”龙之介喝了一口杯子里的饮料，然后不慌不忙地说道，“所以，诗羽你这是想要为开发主机做准备吗？”
　　“看来还是瞒不过我们无所不知的龙之介呢~”
　　“……少来。”
　　“呵呵，不过我还真有一件事，要你帮我一下。”
　　龙之介听到这个立马来了兴趣，因为每次霞之丘诗羽找她，都会带给她一些惊喜。
　　而不像其他软件公司找到她的时候，给自己的项目都是那么的枯燥无味。
　　“说吧。”
　　“有没有兴趣和我们一起，开发一个免费手游？”
　　“……你这是也要堕落了吗？”
　　龙之介听到这个，心里还是有些失望的。在她的眼里，这些手游都是一些打着“免费”的旗号，收起W来一个比一个狠的牟利工具。
　　但是当龙之介听到霞之丘诗羽的进一步解释后，才发现自己想错了。
　　“行，交给我了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十四章 体感游戏的试水作

　　霞之丘诗羽还是决定，先将手柄卖出去，然后在其已经占有了一定的市场份额后，再去慢慢进一步发展。
　　毕竟现在热度也有了，即便这个热度里包含着很多质疑的声音就是了。
　　但有些工作，现在也可以顺便进行了。
　　比如现在已经完全交托给公司那边的《八方旅人》，除了还没完成的本地化和配音等工作，她还决定将她完美适配这个手柄。
　　画面特效+音乐+手柄的震动反馈，这才是调动玩家情绪的三大法宝嘛。
　　就连前世的《逆转裁判》系列，都能因为抖动的画面和手柄的震动感，被玩家戏称其是打击感最强的文字游戏。
　　当然，仅仅是依靠粉丝的支持和HD震动这个新特点，还并不足以让更多的玩家买账。
　　所以她才想着去开发一款真正的体感社交手游，往这个连“体感游戏”都不知道为何物的世界扔下一个炸弹。
　　当然由于手机屏幕大小的限制，所以实际上还是各种体感小游戏的合集，不过对于这些没见过这种游戏模式的玩家来说，还是很有新鲜感的。
　　而且因为switch的这对手柄分开来就可以当做两个小手柄来使用，所以更是天生就带着社交的属性，方便每个玩家和身边的朋友一起游玩。
　　而且我游戏都完全免费了，只是卖点外设也不能算过分吧。
　　但是如何让手机同时连接两个分开的手柄，以及如何处理三轴螺旋仪和加速传感器传来的数据这俩点，对于霞之丘诗羽来说确实有些棘手。
　　不过既然龙之介说她有办法，那就全部扔给她算了。
　　自己这边只需要把游戏的草案弄出来就好了。
　　游戏的名字她都想好了，就叫《放课后茶会》。
　　“学姐，你又要开发新游戏了吗？”
　　英梨梨虽然坐在茶几旁写着题目，但耳朵却一直关注着旁边打电话的霞之丘诗羽说话的内容。
　　“是啊，不过这次倒用不着你上场。”霞之丘诗羽随口解释了一句，然后又警告着说道，“你不是要学习嘛，天天分心可不行啊。”
　　“我……我觉得我可能还是适合去画画。”英梨梨放下笔，有些沮丧地说道。
　　她发现，自己这才做了两天的题，就已经明白自己体内其实并没有那么多的潜力。
　　本以为自己只是前段时间忙于游戏开发，所以成绩才会有所下滑。但事实上，自己就算全力以赴，也还就那样……
　　兴致冲冲地提笔，然后等一张数学试卷做完，却发现自己连及格线的尾巴都摸不到。
　　就好像一个下海游泳的人，以为对岸就在不远处，结果游了半天才发现，那居然只是海市蜃楼罢了。
　　“你这才两天啊，就直接想放弃了？”霞之丘诗羽笑了笑，完全没把对方脸上的颓丧当一回事。
　　“可是学姐你给的这些题我完全都不会啊。”英梨梨有些急了，“而且这几天一学才发现，原来有这么多公式我上课的时候都漏听了。”
　　看到英梨梨的小脸上又露出了懊悔的神情，霞之丘诗羽直接忍不住笑出了声，这让她对面的英梨梨更是不满了。
　　“可恶啊，为什么我就没有学姐你这个脑子，即便不怎么学也能每次拿第一呢？”
　　“不是，英梨梨你难道没有发现我给你的题目，其实根本不是你学的那些内容吗？”霞之丘诗羽终于忍不住了，直接揭开了谜底，“还是说，你只是单纯把‘自己很菜’这个想法贯彻到底了？”
　　“什……什么意思？”英梨梨有些迷糊了。
　　不过也不能怪她，对数学一直不感兴趣的英梨梨以往能够及格就已经很不错了。
　　她又怎么会知道，霞之丘诗羽教给她的那些，都是老师从来不会教的知识点和套路，而且逼着她背诵的，还是一些大学才会用到的公式及其证明方法。
　　能够在今天才开始叫苦，肯定是这个笨蛋单纯不想那么快认输罢了。
　　虽然最后还是认输了……
　　但其实对于霞之丘诗羽来说。理科这些东西，除了那些专门的竞赛之外，其他的考试即便没有天赋也可以考上高分。
　　她所用的就是题海战术，虽然这听起来很莽，但事实证明它确实很有用。只要掌握了大部分的题型，其实真正到了考场上，根本不需要为试卷上的那些数字感到畏惧。
　　更何况这两天霞之丘诗羽给英梨梨做的题目，其实就是往年高考的原题。
　　英梨梨能够做对其中几道，都已经让她很是震惊了。
　　“你说的是真的？”英梨梨脸上露出了一抹喜色，不过下一刻她的脸上又露出了苦色，“可是其他的科目怎么办，比如英语……”
　　“一样一样来，文科有文科的学法，理科有理科的应对方式。”霞之丘诗羽继续解释了几句，然后又故意嘲讽道，“其实我一直都有个疑问啊，英梨梨你真的是英日混血吗？”
　　“……对不起，是我丢人了，呜呜~”英梨梨心里的自信回来了一点，也开始配合着演起了戏。
　　可还没等霞之丘诗羽开口调侃，并说出自己的学习计划的时候，门口玄关处又传来了咚咚的敲门声。
　　嘶~这几天真的有些没完了是吧？
　　能不能让她清净一下？
　　霞之丘诗羽愤愤地踩着拖鞋走到门口，并打开屋门，然后她看着屋外这个金发蓝眼的女孩，有些愣愣地问道：
　　“你是……丽塔？”
　　“嗯~”
　　“你不是回国了吗？”不过在看到对方一身女仆打扮，并且手上还拿着一个包装精美的礼品盒的时候，霞之丘诗羽又多问了一句，“……这是？”
　　“作为邻居，我过来看望一下并送上一点礼品，不是很正常的吗？”丽塔满脸的笑容，让霞之丘诗羽挑不出任何毛病。
　　好像也没啥毛病，但是……作为邻居？
　　她怎么不知道，自己什么时候又多出一个外国邻居了？
　　不过有道是伸手不打笑脸人，更何况对方还带着一点礼品，更是让她没法说出拒绝的话来。
　　“行吧，不过我家没多余的拖鞋了，你光脚进来吧。”
　　霞之丘诗羽接过了对方手上的盒子，而就在她转过身去的时候，她身后的丽塔露出了计划通的得意表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十五章 蠢货，别给我在那丢人了

　　英梨梨总算是把手上这份试卷的错题，全部都给整理在了自己专门记录用的本子上。她正伸一个懒腰休息一下，就看到了旁边，霞之丘诗羽带着一个穿着古怪的女生走了进来。
　　诶？她还以为刚才敲门的是收垃圾的人呢，怎么突然就变成了直接带了一个人进来了啊！
　　而且这个女生居然穿着女仆装，这也太会玩了吧。
　　可当对方转过头来，英梨梨又一次看到了那张熟悉的笑脸时，她立马整个人都坐不住了，直接右手按着地板弹了起来，然后用手指着面前的丽塔说道：
　　“你你你居然没走？！”
　　“哈？我为什么要走。”丽塔抱着胸，一副理所当然的样子，“我现在可是龙之介大人的专职女仆，请问你又和霞之丘诗羽是什么关系呢？”
　　在丽塔看来，霞之丘诗羽是这个房子的主人，真白则是她的任务目标。所以唯一看起来比较好欺负的，就是面前这个真白的新朋友——英梨梨了。
　　这个家伙既取代了自己真白唯一朋友的位置，又两次把自己拒之门外。所以丽塔现在看着这个金毛双马尾就来气。
　　也就忍不住出言嘲讽了两句。
　　“还有，我有说我要来干什么吗？我只是作为邻居串个门而已，同学你这么激动干什么。”
　　丽塔虽然脸上一直是笑容，但在此刻的英梨梨看来，那就是实打实的挑衅。
　　虽然她很想反驳对方的第一个质问，说自己在这个家里顶半个主人。但最终理智还是让英梨梨克制住了这个疯狂的想法。
　　“丽塔？”
　　听到自己屋外的客厅里几人的吵嚷声，真白终于打开了房门，从卧室里走了出来。
　　看到客厅里穿着女仆装的好友丽塔，真白的脸上也有些复杂。
　　其实在她和霞之丘诗羽讨论自己漫画的时候，也顺带被问起了关于自己在英国，和丽塔之间到底发生了什么。
　　虽然自己并不明白好友为什么会突然放弃画画，而且对待自己的态度也从初见时不断发生着改变。
　　但是在霞之丘诗羽的引导下，真白也明白了，丽塔放弃画画这件事应该和自己脱不开干系。
　　但可惜的是，自己还是弄不清楚问题到底在哪……
　　“真白？”
　　“对不起，丽塔。”
　　“……哈哈，真白你在说什么呢？”
　　真白没有看出她脸上的不对劲，而是继续道着歉，“对不起，丽塔你能不能不要放弃画画。”
　　听到这两句话之后，丽塔脸上的笑就如同快要破裂的镜子一样，一副马上就要崩溃的样子。
　　而在看到真白说完这句，就只是那样默默地站在原地用那种悲伤的目光看着她的时候，丽塔脸上的笑更是完全消失不见了。
　　又是这种感觉。
　　站在不远处的真白的视线就好像在怜悯她的无能一般，而两人之间那仅仅是几步路的距离，又仿佛是被一道深不见底的沟壑而阻断。
　　从意外成为对方的室友开始，到不得不照顾上对方的饮食起居，真白都在用这种无声的方式践踏着与她一起画画的这些美术生们的自信。
　　自己最得意作品，在真白那些日常练习面前，也都显得一文不值。
　　而这样的一个让人提不起信心的人，居然现在和自己说，她喜欢的其实是漫画？
　　呵呵，这算什么？
　　“丽塔画的很好，我不想让丽塔放弃……”
　　“别开玩笑了。”丽塔抓住了女仆装的裙褶，借着真白的话头，低着头大声吼道，“这句话，我唯独最讨厌从你嘴里说出来。”
　　“对不……”真白被丽塔突然的爆发弄得不知所措了。
　　“你以为我当时教你用电脑，支持你画漫画是为了什么？”丽塔打断了真白的道歉，抬起头来眼睛死死地瞪着面前惊慌失措的真白，“我就是想让你被笑话啊，一个传统美术界的后起之秀，居然画出了那种可笑的作品，一定会让你感受到我的感觉吧？”
　　丽塔脸上虚伪的笑容已经丢弃，她觉得现在的自己真的很丑陋，但她已经顾不得这些了。
　　她现在只想宣泄这些年积压在心里的那些负面情绪。
　　“可你居然真的就这样出道了？开什么玩笑……”丽塔说着看起来自我矛盾的话，但确实表达着她内心的真实想法，“那样的天赋，你就这么简单就放弃了？我还想看到真白成为大师的那一天，这样我就可以出去吹嘘我们是在同一个画室出来的了。”
　　“还有，说道画室的事，真白你知道吗？你祖父的那个画室里，那么多的学生，为什么最后只剩下了我们俩个？”
　　看到真白仍旧愣在那不说话，丽塔继续说道：“他们都是因为你啊！就是因为看到了你的画，他们开始厌倦了手上的画笔和颜料……也是，真白一直以来只关注自己的画呢。又怎么会记得其他人的到来与离去呢……”
　　“你的话说完了吗？”一旁听了许久的英梨梨突然站了出来，对着表情有些狰狞的丽塔说道，“能不能请不要把你个人的自我放弃，全部归结于别人的优秀？”
　　虽然在英梨梨说出这句话的时候，其实也是没什么底气的，毕竟自己也曾经是动了放弃念头的一员。
　　“呵，你有什么资格来评价我？”丽塔用怀疑的目光看着英梨梨。
　　“因为我也是一个拿着画笔的人。”英梨梨毫不示弱地瞪了回去。
　　“哈哈，那你的意思就是我太玻璃心了？我倒想知道，你真的近距离看过真白的那些画吗，还是你觉得那些漫画就是她的全部实力了。”
　　“……”
　　丽塔突然觉得好没意思，她仿佛就像一个小丑，在三个女孩的目光之下摆出各种的洋相。
　　而就在她想要赌气离开的时候，丽塔衣服的口袋里，龙之介给她的备用手机突然响了起来。
　　不过现在的她根本就没空搭理这个不合时宜的电话。
　　但对面打电话的人，包括这个手机都好像同时看穿了她的想法一样，直接就自动接通了，还顺便将手机调成扬声器模式。
　　“蠢货，别给我在那丢人了。”
　　电话那头，传来了龙之介那冷漠的声音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十六章 释怀的丽塔

　　龙之介冷漠的话语像是一道利刃，刺入了丽塔的心脏。
　　明明……明明她那时候在英国的时候，最先逃避的又不是她一个人。她已经很努力了，她一直在克制着自己内心里负面的情绪，但现在为什么所有人都一致将矛头指向她？
　　非要将她所有伤痕数落干净才肯罢休吗？
　　“你的想法还真够可笑。在所有人面前不停吐露自己那毫无逻辑的想法的，不就是你自己吗？”龙之介的语气很平缓，让人听不出其中的情绪波动，“还有，你真的只是想去串个门那么简单吗，你那个礼物盒里，除去几个巧克力之外，剩下的就是那张真白的画吧。”
　　丽塔自认为她出门把真白的画打印出来，然后放在礼品盒里这些事做得很是隐蔽，但可惜她在图文店里用来传输文件的手机，全都在龙之介的监控范围之内。
　　而被她戳穿了想法的丽塔，则变得更为激动了，“所以你呢？躲在自己房间里不肯出来，只是躲在机器的后面偷窥着我的一举一动的你，又有什么资格去评判我的选择？”
　　丽塔用力握着电话的手背骨骼分明，那副架势就像在冲着对面说话的龙之介，施加着自己心中源源不断升起的怒火。
　　她又不傻，从短短两天的相处就能看出来，那种人工智能桌宠在市面上根本就找不到，而能够弄出那种智能的妹抖酱的赤坂龙之介，自然不是什么普通的宅女那么简单。
　　又是天才吗？
　　啊，她还真是无比厌恶这个字眼呢。而且这些人好像都在嘲笑她，嘲笑她这种只能追在后面望尘莫及的人，和她在绘画上的无能。
　　“我可不觉得你在美术方面有多无能，你的画能参加大型的美术展就足以证明这一点。我只是觉得，你未免太没有出息了。”
　　“你到底想说什么！”
　　电话对面看不到表情的龙之介，继续平淡地说着，“从你一出现就摆着一副假惺惺的笑脸，你好歹也体谅下我们在边上看着你这张阴沉脸时候的心情吧。”
　　“所以你以为我是以一种什么样的心情在笑啊？！”
　　绘画一直以来就是她的全部，自从懂事以来，都被身边的人说她总有一天会成为出色的画家，她自己一直也是这样认为的。
　　但自从和真白在一起学习绘画之后，一切都变了。
　　她身边的期待目光慢慢消失不见，大家都将目光看向了真白。甚至自己的祖父也直接说了，现在的自己已经足够了，反正无论如何努力都无法追赶上真白的脚步。
　　所以她再画下去又有什么意义？
　　更可笑的是，即便这样她也只能希望最后能依靠着真白的成功，勉强实现自己的一点价值。
　　“所以我才说你没有出息。这样吧，我问你一个问题。你刚才那些话里，有你自己的想法吗？”
　　听到这个问题，丽塔突然一愣，而就在她愣神的功夫，龙之介接着说道：
　　“我能理解你无法回应身边的期待，但你自己的想法呢？你只不过是在用这些借口掩饰罢了，你真的喜欢着绘画吗？”
　　“住口啊！你以为我是什么？是你敲几个键盘写出来的冷冰冰的程序吗？这样自作主张地分析我，会让你很有成就感是吗？！”
　　说着说着，丽塔情绪一激动直接将手上的电话狠狠地砸在了地上。
　　随着手机零件像水花一样在地板上崩裂出来，她最后的自尊也被扒得一干二净。
　　丽塔缓缓坐在了地上，脸上的泪水模糊了她的视线，肩膀不停颤动着，做着无声的反抗。
　　“你们俩先回房间里吧。”霞之丘诗羽按了按太阳穴，轻声地对已经呆住的真白和脸上有些不忍的英梨梨说道。
　　看着英梨梨听话地拉着真白离开，霞之丘诗羽苦笑了一下，并没有急着说什么，只是默默地在旁边看着丽塔在地上抽泣。
　　虽然龙之介说得有些狠，但霞之丘诗羽觉得这倒是一件好事，只有将所有问题揭露出来，才有解决的可能性。
　　而现在恶人也已经有人帮她做了，所以自己只需要等这个哭起来像个小孩的丽塔，等她心情平复之后，稍微做一下收尾工作就好。
　　从冰箱里拿过一罐饮料，霞之丘诗羽蹲下身子来看着双肩已经不在抖动的丽塔，将手上的易拉罐递了过去。
　　“我是不是很可笑？”丽塔脸上又挂起了笑容，不过那副模样有点让人忍不住同情，“我知道，霞之丘你们都很优秀，不光是那个漫画，你们的游戏也受到了很多人的认可。”
　　丽塔像是没有看到霞之丘诗羽递过来的饮料一样，自顾自说着，“放弃了一切的我，确实只是一个自作多情的不速之客罢了。”
　　霞之丘诗羽笑了笑，拉起对方的手，将易拉罐塞在了丽塔的手里，“英梨梨当时的反应，和你还挺像的。”
　　“英梨梨？”丽塔愣了一下，然后反应过来这说的是谁，“哈哈……也对，毕竟是真白呢。”
　　不过冷静下来的她也有些好奇了，这个叫英梨梨的女孩，为什么能够那么坦然地面对真白这样的人出现在自己的身边。
　　“想知道吗？其实很简单哦~”
　　“嗯？”
　　“因为英梨梨舍不得放弃而已。那个家伙看起来有些傻里傻气的，但她确实是一个为了拿起画笔可以不顾一切的人，所以真白的存在可能会让她短暂地陷入自我怀疑，但并不会因此就放弃了最爱的绘画。”
　　“那她还真是比我强多了……”丽塔嘴角颤动了一下，苦笑着自嘲道，“可我应该就像龙之介说得那样吧，只是活在别人的期待中，像个没有自我意识的提线木偶。”
　　“我倒不觉得。”霞之丘诗羽看着丽塔疑惑的目光，解释道，“不爱画画的人，不会像你这样介怀于当时放下的画笔，也不会比真白她自己，还要在乎她的美术天赋。”
　　丽塔听完这几句，本来紧握在饮料罐上的双手也慢慢放松了下来。
　　霞之丘诗羽则重新站起了身来，朝坐在地上的丽塔伸出了自己的手，“重新站起来吧。”
　　“……你，说的是哪方面？”
　　“无论哪方面，都是。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十七章 员工们要造反了！

　　“回来了？”
　　龙之介在客厅里坐着，手上拿着丽塔做的饮料，朝背后刚扭开门进来的丽塔说道。
　　“……嗯。”
　　“做饭吧，我饿了。”
　　“额，没了？”丽塔有些惊讶，这个在电话里把自己一通数落的家伙，现在怎么跟没事人一样。
　　就好像刚才那些事丝毫不存在一样。
　　“不然呢，你不给我多干点活，怎么还钱？”
　　“还钱？还什么钱……”丽塔愣了一下，呆呆地说道。
　　“手机啊。你不会觉得砸了我的手机就可以不用赔了吧？寄宿女。”
　　虽然听到寄宿女这个称呼，让丽塔有些不高兴，但是仔细想来，龙之介说的话确实也没错……
　　那部手机的尸体，现在应该还在霞之丘诗羽的家里摆着呢。
　　而且看那个毁坏的程度，应该是很难修好了。
　　淦，冲动真的是魔鬼啊！
　　这一气之下所做出的行为，让她现在不光身无分文独在异乡，还平白多出了一个新的债务。
　　不过好在她也算是接到了另一份差事，虽然这种接商业单的事，对于以前的自己来说是十分不屑于涉足的。
　　但对于现在的她来说，艺术不艺术、殿堂不殿堂什么的已经不是那么重要了，能够从事自己喜欢的事情，就已经很让她感到开心了。
　　特别是现在她的心结已解，再加上身边已经没有那么多期待而又充满压力的目光放在自己的身上，丽塔觉得她此刻浑身上下从头到脚都很轻快，就连她脸上的笑，也终于是发自自己内心而生的。
　　不过在这之前，她还需要一些必要的东西……
　　“那个，赤坂同学。”犹豫了一下，丽塔还是选择改了一个称呼，“能不能借我用一下你的电脑？”
　　龙之介皱了皱眉头，转过身来看向了仿佛已经变了一个人的丽塔，微微皱起的眉又重新恢复了原状，“叫我龙之介就行了，电脑我有多余的笔记本，当然弄坏了也要照赔。所以……你什么时候能去做饭？”
　　听到这几句，丽塔笑的更开心了，看来能做得一手好菜也是很有优势的嘛。
　　看来自己在做女仆方面的天赋，可以力压真白了呢~
　　“好的主人！”
　　“你……”
　　“啊对了，主人，那个……就是那个，你有没有数位板啊？”
　　“哈？我要那玩意干啥。”龙之介白了她一眼说道。
　　“那主人给我买一个吧~”一边说着，丽塔一边挺着她的巨乳朝着龙之介扑了过来。
　　“喂！你要干嘛？！”惊慌失措的龙之介被对方一把扑倒在沙发上，有些愤怒地吼道，“寄宿女你不要得寸进尺啊！”
　　“主人~”
　　-------------------------------------
　　隔壁的浴室里。
　　霞之丘诗羽正浑身疲惫地靠在宽大的浴缸里。
　　她一边伸着光滑白皙的修长美腿，一边往上面打着香皂，满池子的泡沫和恒温的热水包裹了霞之丘诗羽的全身，让她有种想要就这样睡倒在其中的欲望。
　　哎~暑假什么的，还不如平常上课去教室里睡觉来得舒服呢。
　　而就在她左手抓着香皂想往旁边的架子上放的时候，浴室的门突然被一把推开，吓得她一个激灵，香皂也掉在了地上。
　　“诶？学姐你原来在洗澡啊，真巧啊不是，真不巧啊……哈哈。”英梨梨浑身上下脱了只剩下内衣裤，手上抱着等会要换的衣物，脸上则是假得不能再假的尴尬笑容。
　　霞之丘诗羽白了她一眼，“你觉得我会相信你的鬼话吗？”
　　“……”
　　“算了，正好我也有事问你。”有些好笑地看着这个一直盯着自己胸部发呆的英梨梨，霞之丘诗直接捧起一手心的洗澡水就往对方的身上一泼。
　　“啊！”
　　“别在那啊了。我问你，真白她怎么样了？”
　　英梨梨有些脸红地在霞之丘诗羽的目光之下脱着衣服，然后手按着浴缸的边缘，一个翻身坐在了她的对面，与此同时浴缸里的水也漫出来好多，洒在了浴室的地砖上。
　　“真白还好啦，她只是一下子有些接受不了自己无形之中带给了其他人那么多的伤害，特别是自己的朋友丽塔……”
　　当然还有曾经的自己，不过既然事情都过去了，英梨梨自然是当做什么都没发生了。
　　她这一边说着，手上也一边很不老实地在摸上了霞之丘诗羽的小腿，“不过在我的安慰下，真白决定等丽塔过俩天冷静了之后，再去主动看望一下她。”
　　“嗯嗯。”霞之丘诗羽点了点头，然后夸赞道，“可以啊，英梨梨你居然还会安慰人了？”
　　“学姐你什么意思嘛。”英梨梨娇嗔着说道。
　　“呵呵，所以……那你自己呢？”
　　“我？”
　　霞之丘诗羽看着越来越往自己这靠近的英梨梨，勾了勾嘴角说道：“你不会以为，我把今天布置给你的作业这些事都给忘了吧？”
　　“啊？？？”英梨梨先是一愣，然后小脸上带上了满满的苦色。
　　“行了行了。”霞之丘诗羽一副拿英梨梨没办法的表情，“你今天表现挺不错的，我就奖励你从今晚到明天一天，都可以暂时休息一下吧。”
　　“嘿嘿。”英梨梨憨憨地笑着。
　　“所以，英梨梨你就慢慢地享受今晚轻松惬意的沐浴时光吧。”在英梨梨惊讶地目光下，霞之丘诗羽站起了身来伸腿迈出了浴缸，顺便捡起了地上的香皂，并裹上了浴巾，“不过，你可别在浴缸里泡脱皮了哦~”
　　“我……”
　　英梨梨鼓了鼓嘴，她是真没想到，明明都已经要得手了，学姐居然直接撂下自己先跑了！
　　可恶，故意的，这肯定是故意的！
　　无能狂怒的英梨梨只能不停拍打着浴缸里的水……
　　而外面此刻已经穿好衣服走进卧室里的霞之丘诗羽，则有些惊讶地看着电脑上的公司聊天群里，那些员工给她发过来的游戏安装包。
　　【霞诗子：我不是说了，你们都不准加班的吗！】
　　而看到自己老板的第一反应居然是这个，群里所有的员工都感到了一丝温暖。
　　啧啧，什么才叫真正的好老板啊~
　　【天宫美玲：霞诗子老师，这个其实是我们下班前发给你的……】
　　霞诗子看到这个回复，立马又看了一眼文件的发送时间。好吧，确实是下午3点左右发送的，只不过自己今天一直没时间来看电脑消息罢了。
　　不过当她打开安装好游戏并运行时才发现，这不是还是只有日文版吗，而且连几个主角和重要配角的配音也都不完全啊。
　　霞之丘诗羽把自己的疑问发了出去了，仅仅10秒钟不到，就立马便得到了回复。
　　【柾大翔：放心吧老师，本地化工作已经在顺利进行了，配音的人选也已经定了，除了配角外，其他七位主角也按照老师的描述找到了合适的人选，并行进行的话，这个月应该就可以全部弄完了。】
　　所以原来她手下的这些精英的工作效率，居然已经这么高了吗？
　　霞之丘诗羽开始考虑等游戏发售之后，是不是应该给他们涨一波工资了。
　　不过……为什么是七位主角？
　　【霞诗子：不是八位主角吗？还有一位呢？】
　　霞之丘诗羽在打出这句话的时候已经隐约感觉到有些不妙，果然，在自己发送完这条消息之后，刚才那人立马回复道：
　　【柾大翔：那个……我们所有人一致认为，舞女这个角色还是应该由老师您来配音最为合适，而且这也是所有玩家的愿望……】
　　【井山大河：是啊是啊。】
　　【天宫美玲：我也好想听霞诗子老师的声音……】
　　……
　　看着这些员工一个个都开始冒头点赞，霞之丘诗羽就忍不住按了按自己的太阳穴。
　　淦，所以现在就连她的员工，也要跟着玩家们一起开始造反了吗？！
　　ps：明天开始间贴等功能要关闭5天……淦了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十八章 向手游厂商宣战？（4K)

　　暑假的时光说快不快，说慢也不慢。
　　对于英梨梨来说，虽然每天的时间都花在了以前自己最不喜欢的学习上了，但是能够每天收获到不一样的成果，却也能体会到与以往画画时带来的不一样的乐趣。
　　不过也有可能是因为，和学姐在一起学习，能够享受着对方贴近自己脸颊时，散落在自己耳边和肩膀上的发丝上那淡淡的橘香味，这应该才是能让她觉得最为快乐的事情了。
　　唯一让她感到失落的，可能就是随着自己水平慢慢上涨，学姐也开始减少了陪自己学习的时间，每天只有中午晚上才会回来看自己一眼。
　　可恶，她是不是应该表现得更愚蠢一点，这样就能被学姐“体罚”了……
　　本来英梨梨还觉得没有诗羽学姐在旁边，她肯定会忍不住偷懒，跑回房间里看漫画和轻小说什么的。
　　但没想到她最终还是忍住了，大概是因为，不完成作业的结果更是她无法接受的……嗯，她可不想晚上一个人睡地板上。
　　还是躺在学姐的怀里最舒服了！
　　至于霞之丘诗羽，其实她这几天出门也是为了公司里的那些事。
　　《八方旅人》项目的基本完成，也让那些员工能够抽出手来开始研发《放课后茶会》这个体感手游。
　　不过作为这几个游戏发售的关键——joycon手柄，才是现在最需要走稳的一步路。
　　所以今天她先是跑到了城郊的HTT电子厂上，准备去找一下手柄目前的总负责人西堀修。
　　既要当社长，又要亲自下来负责手柄的研发项目，也是难为这个大叔了。
　　“等等，那位女同学请留步，请问……你是要找谁吗？这里不能随便参观的哦~”
　　还没等霞之丘诗羽进去，结果她就被门口的前台小姐姐给拦下来了。
　　“你是说我？”霞之丘诗羽指着自己，有些好笑地问道。
　　小姐姐莞尔一笑，“除了同学你，我面前还有其他人吗？你总不可能说，你其实是这个公司的幕后大老板吧？哈哈~”
　　可能是换了新工作后待遇也不错，天天的工作内容也很轻松，前台小姐姐直接朝她面前的这个长得很漂亮的小同学，开起了玩笑。
　　如果换做一个其他看起来不太顺眼的小混混，她可能早就让保安把对方赶出去了。
　　毕竟最近因为概念图的泄露，对公司进出人员的管理变得十分严格。
　　“……都让你说了，我说什么？”霞之丘诗羽不知道说什么好了，只能尴尬地托了托手。
　　“霞诗子老师？”还是一个出来接水的员工认出了曾经来公司召开面试会的霞之丘诗羽，于是立刻屁颠屁颠地跑了过来，“您是来找社长的吧？”
　　“嗯。”
　　那位员工一边殷勤地为霞之丘诗羽开路，一边回头狠狠地瞪了一眼此刻还不知道发生了什么情况，一脸呆萌的前台小姐姐。
　　不过在去往电梯的路上，霞之丘诗羽旁边的这个不知道名字的男员工就一直处于一种紧张的状态，全程下来基本都是处于一言不发的情况。
　　真是的，自己又不是什么黑心资本家……
　　见他不说话，霞之丘诗羽只好主动开口，“你是负责？”
　　“啊……我？哦，我是负责这次的手柄的测试工作的。”
　　霞之丘诗羽挑了挑眉，好奇地问道：“手柄已经能生产了吗？”
　　“啊，是的，不过老大他说，这个手柄暂时就内部测试一下就可以了，不用急着量产上市。”提到工作的内容，精神小伙的话又变得多了起来，“其实要我说，老大还是太过于谨慎了，霞诗子老师你的设计肯定是经过深思熟虑的，上市之后肯定能够大卖的，还不如直接趁着现在的热度，直接投入市场。”
　　“……其实，是我让西堀大叔不要上市的呢。”
　　“……”小伙的嘴巴突然像停电了一样，张了好一会之后又尴尬地闭上了。
　　他现在只想狠狠地抽自己的嘴，好让他下次不要这么嘴贱。
　　还好电梯早已停稳，他也算是逃过了一劫，真要让他一直待在这个小空间里，他估计会发疯。
　　霞之丘诗羽倒显得无所谓，她的关注点更多还是在对方口中说出的一系列成果之上。
　　至于她身后的这位倒霉蛋，则是直接和她指了一下社长的办公室，就以自己还要工作为由，马不停蹄般地溜走了……
　　不过霞之丘诗羽还是第一次这样观察自己公司里员工上班的情景。虽然这里并不是游戏部，但这边的管理模式仍然相同的。
　　公司里的所有人都充满了干劲，甚至她从走廊上经过的时候，每个员工都在热情地忙着自己的事，没有一个人注意到她的存在。
　　咚咚~
　　霞之丘诗羽走到了社长办公室门前，敲响了外面的门。
　　没有喜闻乐见地一阵穿衣服的声音，和弄得办公桌乱响的响动声，只是从屋内传来了西堀修那熟悉而又沉稳的回复声。
　　“进来吧。”
　　而当霞之丘诗羽推开门，西堀修这才看清楚来的并不是自己的手下，而是霞之丘诗羽这样的稀客。
　　“大叔，你这里装修的还挺别致啊~”
　　“哈哈，也没有吧……”西堀修发现自己在这个比自己小两轮的女孩面前居然紧张地不行，“那个，霞诗子老师这次过来是来看手柄的进度吗？”
　　一边亲自给霞之丘诗羽跑着茶水，西堀修一边朝坐在沙发上的她解释道：“其实老师你打个电话过来就可以了的，不用专门跑一趟。”
　　“谢谢。”霞之丘诗羽结果茶杯，轻轻吹了口气，“所以，现在手柄是已经可以投入生产了吗？”
　　“嗯……现在我们其实是在弄老师你说的那个叫做‘狗头’手柄的东西。”
　　其实说是“狗头”，也只是看起来很像而已，毕竟两个分开的手柄如何充电，又如何保证能媲美市面上其他手柄的握持感，都需要一个能将两个小手柄连接在一起的物件。
　　一边说着，西堀修一边从抽屉里拿出了已经研发成功的手柄样品。
　　霞之丘诗羽接过这个外貌熟悉的小手柄，在手里把玩了一番。
　　不错，这扳机键的手感，甚至要比原先的版本要柔软舒适得多。
　　“8月中旬，可以发售吗？”
　　听到这里西堀修愣了一下，“发售？可是……”
　　“之前是时机不成熟，现在成熟了。”
　　霞之丘诗羽把茶杯放回在面前的茶几上，“你知道体感游戏吗？”
　　“体……感？”西堀修愣了愣，试探地问道，“是不是类似健身环那种？”
　　说实话，虽然他认为在市场潜力方面，这个健身环可能很难在短期内产生很高的收益。
　　但这种利用几个已有的技术，就能产生质的变化的创新想法，他还是大受震撼的。
　　想想看，这样一个精准地迎合了众多死肥宅的产品，能让他们在家里不出门，不用看着健身房里那些能让他们破防的视线，就能一边打游戏一边起到健身的作用的产品。
　　谁会不心动？
　　但是……前提得是这一套设备的成本能够让他们敢于尝试，至少也要找到敢于第一个试吃螃蟹的人吧？
　　“所以我又弄了个新的手游啊。”霞之丘诗羽靠在沙发上，笑得很自信。
　　“手游？”
　　在西堀修疑惑的目光下，霞之丘诗羽慢慢地将自己心中的体感社交手游设想娓娓道来。
　　而每当她说完一句，对面西堀修的眼神就亮了一分，最后等她全部解释清楚后，这位中年大叔的目光里只剩下浓浓的崇敬之色了。
　　“不过……”兴奋之后西堀修又开始想到了另一个问题，“这样的话，我们和那些手游厂商的矛盾应该会越来越大了吧？”
　　本来霞之丘诗羽的重心还是放在了端游上，对市面上的手游影响其实还不是很大，毕竟这两个平台的玩家重合率还是有限的。
　　但这次直接上手游，岂不是直接和其他所有游戏公司抢流量了？
　　“怎么能这么说呢？我这是在给他们进步的动力啊~”霞之丘诗羽不咸不淡地说了一句。
　　总不能因为我做出的手游过于成功，她就应该为每一个被抢走玩家的公司挨个道歉吧？
　　你们不是号称免费下载，道具收费吗？那她也入乡随俗呗，虽然她卖的这个道具，是实打实能拿在手上的就是了。
　　确定了所有该确定的事，霞之丘诗羽便站起身来准备告辞。
　　西堀修看出了她的意思，立马也站起了身来，“霞诗子老师，你是要走了吗？”
　　“嗯……我还有点其他事，反正手柄什么的我也看到了，我就不多留了。”
　　没办法，她现在还得赶着去那什么声优培训班，完成自己之前留下来的烂摊子。
　　昨天不管自己怎么推脱，自己那些以前唯她是从的员工都不肯松口。
　　甚至自己扬言用扣奖金这个“大杀器”来威胁他们的时候，这些不听话的员工们的回复实属把她气乐了。
　　【没事，我们的奖金就用来给霞诗子老师买蜂蜜保护嗓子了，所以，老师请务必加油啊！】
　　她还能怎么办呢？
　　就连培训班都有人帮自己报好了，还有的员工表示，自己已经和认识的在录音棚工作的朋友打了招呼，随时恭候自己过去。
　　安排得是明明白白的。
　　霞之丘诗羽看了看时间，从她下了公交赶到培训班的门口，差不多正好赶上下午的课程。
　　深呼了口气，她推开了这个看起来并不大的教室的门。
　　不过让她惊讶的是，为什么这里的学生，就只有不到十个人？
　　也不怪霞之丘诗羽她不理解。
　　其实这个时代的动漫产业发展得虽然还不错，但是大部分看动漫的人就只认那几个比较出名的声优。
　　早期的声优通过几个杰出的作品，用深入人形的角色拉拢了第一批粉丝，然后在动漫制作技术上涨，但剧情内容不断下滑的今天，新入行的声优很难再通过那些能够称之为经典的角色一战成名。
　　所以动漫公司为了规避风险，也出于剧本不行这个硬伤，只能找人气声优来提高自己作品的收视率和BD销量。
　　而大一点的动漫公司，资金充足的项目组也都会因此请那些大咖过来。
　　而资金不足的，可能会为了省钱选择一些刚出道的新人声优，但工资什么的可能就很低了。
　　很多新人声优最后混不下去，放弃的人不在少数。
　　而且大部分综合性大学根本没有声优这个专业门类，只有少部分专门的动漫学校才会开设，而且学费也都很贵。
　　像这种价格同样昂贵的小型培训班，更是让很多稍微了解一点行业内幕的人望而却步。
　　霞之丘诗羽作为一个偶然踏足这个行业的人，自然是不懂得他们的悲哀。
　　在一路惊艳的目光下，霞之丘诗羽坐在了靠后的座位上，默默等待课程的开始。
　　然而让她意想不到地是，她这屁股才刚坐热没两分钟，身边的一个女孩就偷摸摸地朝她搭话了过来，而且只一句话就让她愣了神。
　　“请问，您就是霞诗子老师吧？”
　　？？？
　　为什么随便来一个地方都能碰到扒自己的马甲的人……
　　好像是看出了霞之丘诗羽的疑惑，女孩有些不好意思地解释道，“其实老师签售会的那天，我正好是在书店打工，而且我还找老师签名来着，不过可能您不记得了……”
　　“啊，是这样啊~”
　　霞之丘诗羽努力回忆了一下， 然而那天的记忆都被英梨梨给搅乱了，除了土间埋之外其他人她是一点都没印象。
　　“不过老师不是写小说的吗？为什么会来……这里？”女孩的表情很是古怪，然后又默默地小声嘀咕道，“难道连轻小说行业都这么内卷了吗？”
　　不过下一刻她又冲着霞之丘诗羽友好地一笑，伸出了自己的手，“总之能这么近距离看到老师您，我还是感到很荣幸的。”
　　霞之丘诗羽莞尔一笑，握上了对方的手，“嘛~你还是别叫我霞诗子了，我的名字叫霞之丘诗羽。”
　　“嗯嗯。”女孩开心地点着头，“我叫青山七海，还请多多指教。”
　　ps：推书《刚重生二次元就末日》
　　本书又名：【战神英梨梨，杀伦证道】
　　二次元末日世界观，涉及春物、路人女主、学院默示录，后宫全收。
　　第一卷结尾剧情超爽，英梨梨杀绿也证道。
　　ps2：晚上弄个番外发群里，算是儿童节福利了~
　　然后就是一群已经满了，这里再贴一下二群的群号：1067571421 入群答案：放课后茶会
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第八十九章 声优不好当啊！

　　这几天霞之丘诗羽从青山七海的口中，逐渐了解到了整个声优行业的现状。
　　作为青山七海这样的普通人，只有努力成为一个打工皇帝，才能勉强在学业和兴趣之间建立一个平衡，可以说她的日常生活已经被工作和学习这两部分塞得慢慢的了。
　　怪不得对方只知道她是一个轻小说作者，而不知道她还制作了很多款游戏。
　　没办法，青山七海根本就没有那个闲暇的时间去花在玩游戏这样看起来很奢侈的事上。
　　如果不是惊讶于那样一个盛大的签售会，自己之前看过的小说作者居然是一个和她差不多年纪的美少女，她可能也不会将霞之丘诗羽的样貌记得那么深刻。
　　当然，这也有对方长得实在太过于好看的缘故……
　　可这么看来的话，霞之丘诗羽觉得，自己这边的几个人的生活可能还是太过于轻松了。
　　又或许是因为……她身边的这些人，一个个地都是不缺钱的主的缘故？
　　琴吹紬就不说了，她家里的财富已经超过了很多同龄人的想象，钢琴本来就不算什么廉价的爱好，光是买一个钢琴，都会花费普通家庭一大笔钱，更别说后面的培训费用了。
　　真白的话，听丽塔和自己说起过，她的家庭环境也是很优秀的。像英梨梨这种看起来很没有大小姐气质的，其实父亲也是英国的老牌贵族。
　　可能唯一省钱的爱好，就是编程码代码了，加藤惠只需要买一个电脑，再买一本书，就可以自己研究了。
　　“霞之丘学姐。”
　　下课后，青山七海走到了霞之丘诗羽的桌子前，好奇地问道：“所以你是为什么才接触声优培训的呢？”
　　这个问题弄得霞之丘诗羽有些尴尬，她总觉得自己说出真相来可能会有些刺激到对方。
　　想了想，她换了个说法，“其实我是想尝试一下给自己创造出的人物亲自配音。”
　　“这样嘛。”青山七海赞同地笑了笑，“真好呢~”
　　“话说，青山你有给什么角色配音过吗？”
　　“啊？我……我不行的。”青山七海摆了摆手，慌乱地说道，“我只是一个还没学习多久的，新的不能再新的人了……”
　　霞之丘诗羽转了转眼珠，微微勾起一个笑容，“要不，青山同学你陪我一起，去参观一下正式的配音工作吧。”
　　“诶？可以吗？！”
　　兴奋的青山七海跟着这个没认识几天的霞之丘诗羽一路辗转，最后在一家专业的录音棚门前停下来了。
　　而当两人在热情的老板的招待下，进去那间专门为霞之丘诗羽留的录音室的时候，青山七海才知道自己被骗了。
　　她本来以为自己会遇到很多业界的前辈，可以真的能跟这些只有在动漫作品里听到的声音原主人亲身交流。
　　结果被霞之丘诗羽带到房间里之后才发现，自己原来是想多了。
　　“抱歉哦，这里只有我这个大骗子呢~”霞之丘诗羽笑了笑，脸上却一点都没有愧疚的样子。
　　虽然对面这位青山七海自己才刚认识，但霞之丘诗羽从对方上课时的认真态度，和热情帮助自己的热心肠都能看出。
　　这个女孩以后肯定会在自己喜欢的这个领域越走越远。
　　论声音条件，青山七海的先天条件不错。而学习上的天赋自己不太清楚，但至少在那个小教室里，她算是最优秀的一位学生了。
　　比起听那个中年不得志的退役声优老师在课堂上讲那些枯燥理论，霞之丘诗羽还不如带着这个小老师亲自实操呢。
　　“学姐说的太严重了啦。”青山七海反倒安慰起了她面前的这个屑女人。
　　“不过青山同学放心，当我的老师，我每天给你两万日元。这可比你去书店打工挣得多多了。”霞之丘诗羽自然不会让她白出力，“怎么样？考虑一下吧。”
　　两人关系虽然还不错，但毕竟只是刚认识两天的普通朋友。直接将钱放在明面上来说，倒也表现出了霞之丘诗羽的陈恳。
　　而且每天两万，确实不是一个小数目了。
　　青山七海并非那么矫情于这些细节的人，她现在缺的就是学费，不光是培训班的学费，还有自己高中毕业后去上专科学校的学费。
　　要知道，就算她能够在学校里接到正式的声优工作，凭借新人的资历，也是拿不到多少钱的。
　　不然也不会出现有些声优，为了挣钱不惜去风俗店做那些事的新闻出现了。
　　“好吧。”青山七海同意了霞之丘诗羽的请求。
　　不过俩人也都知道，这个约定应该并不会持续多久，等到霞之丘诗羽顺利完成自己的配音任务，青山七海就得继续连续打好几份的工才能继续维持生活了。
　　但她并不会因此就想着故意拖延时间，延长这份工作的期限。
　　拿多少钱就干多少事她还是明白的，特别是眼前这位学姐，还是从不追星的她这段时间以来唯一敬佩的人物。
　　然而当正式开始配音工作的时候，青山七海才知道……这钱确实不太好赚啊。
　　虽然霞之丘诗羽在课堂上都要好好听讲，但是学习理论是一回事，缺乏练习还是没法一步登天的。
　　“那个学姐，这一句要不我们还是再来一遍吧？”
　　“……不是已经来了十遍了吗。”霞之丘诗羽苦不堪言，为什么配个音要这么多事啊！
　　“那要不……就这要过了？”青山七海也觉得自己是不是要求太严格，索性放低了要求。
　　“不用。”霞之丘诗羽微笑着摇了摇头，“既然我决定了要做，那还是要做出点成绩的。”
　　而且《八方旅人》中最让她喜欢的角色就是舞女，虽然嘴上叫着苦，但霞之丘诗羽还是很希望能够亲身演绎出这个角色，也不枉整个团队上上下下精益求精的态度。
　　如果自己这个领头的都拉胯了，那也太说不过去了吧。
　　就这样，在青山七海的指导下，霞之丘诗羽不断地重复着那几句角色感情泵发之时的重要台词。
　　虽然霞之丘诗羽表现的态度很让青山七海感动，但她还是忍不住说了一句：“学姐……要不刚才那句，还是重新再来一遍吧？”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十章 丽塔的离开

　　英梨梨觉得自己被彻底放置play了。
　　原本她还能和真白期待着每天晚上霞之丘诗羽回家之后，给她们做的大餐，但是随着这个负心学姐一天回来比一天晚，她只能每天以点外卖来维持自己和真白的生活。
　　虽然每天都会在睡觉前和学姐单独开小灶加餐就是了。
　　但今天学姐才刚走没多久，就有另一个人找上了门来。
　　“丽塔？”
　　自从那天的事件发生了之后，除了真白去主动找过一次，丽塔就没怎么再回来串门了，所以英梨梨看到门外的这个熟悉面孔的时候，还是有些惊讶的。
　　更别说对方居然换下了女仆的装扮。
　　“英梨梨你好啊~”丽塔的脸上依旧是看不出真实情感的笑容，“真白在吗？”
　　“你找她……？”英梨梨还是有些警惕。
　　“放心吧。”丽塔摇了摇头，“我不是来带她走的，其实……我是来告别的。”
　　“告别？！”
　　“是的。这几周我也攒够了钱，在这呆下去也没什么意义了，而且英国那边还有很多事情要处理。”
　　英梨梨神色复杂地看着丽塔的笑脸，虽然她之前并没有分辨出对方脸上的笑容究竟是真还是假。
　　但是今天，她终于看出了对方继续带上虚伪笑容的真实目的，那就是掩饰内心的不舍。
　　“你和龙之介说过了吗？”
　　“哈，说起来就来气。”丽塔突然换了一个脸色，表现地很是愤慨，“那个臭女人居然说这是她这段时间以来听到的最好的消息，我就这么招人烦吗？”
　　英梨梨只能配合着尴尬地笑着，不过笑着笑着她就发现丽塔脸色的不对劲。
　　“英梨梨，我真的很招人烦吗？”这句话丽塔是用十分认真的语气说出来的。
　　“……”
　　英梨梨沉默了片刻，正想说些什么的时候，真白不知道什么时候，突然从旁边冒了出来。
　　“丽塔是我永远的好朋友。才不招人烦！”
　　丽塔看到真白脸上的认真，就好像看到一个小猫咪瞪大着眼睛。她愉快地笑了笑，摸了摸真白的头发说道：“我果然还是觉得真白比我优秀的多啊。”
　　还没等对面两人想要习惯性地安慰什么，丽塔又接了一句，“不过就算是这样，我也不会认输就是了，毕竟我的对手已经不是真白你了。”
　　而是她自己。
　　英梨梨眼睛一亮，想到了什么，“对了，丽塔你什么时候走，在哪个机场？我们一起去送你吧，顺便叫上龙之介和诗羽学姐。”
　　“啊……这个啊。”丽塔笑了笑，“不告诉你哦。”
　　“诶？”
　　“离别什么的太老套了，而且本来我就是作为一个不速之客来的，就让我一个人偷摸摸地回去吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”丽塔摇了摇头，“不过真的没想到，本来以为这次回来是能劝服真白的，结果我自己却被你们劝服了。”
　　说完这句，丽塔潇洒地转了个身，朝屋内的两人挥了挥手，“我先去给龙之介干完最后一天的活，以后再见了~”
　　真白下意识地想要冲上去，却被英梨梨抓住了胳膊，看着真白疑惑的神色，英梨梨解释道：“这样就好，丽塔已经找到了属于自己的答案。而且她那么坚持用微笑伪装自己心里的悲伤，一定是不想让真白你看到她最后的软肋吧。”
　　真白似懂非懂地点了点头，看着英梨梨关上了屋子的门。
　　而门外的丽塔看到这，也是松了口气。
　　其实她此刻已经准备离开了，说回去给龙之介做完最后一天的活都是一个幌子，她真是的目的地其实就是成田国际机场。
　　按照新买来的手机上的地图指示，丽塔乘坐着机场大巴直接前往了自己的目的地。
　　虽然只有她一个人，但是她心里说不来的开心。
　　不过当丽塔从大巴车上下来，正准备进入机场的时候，有人从背后拍了拍她的肩膀。
　　她回头一看……
　　“龙之介？！”不辞而别的她，有些做贼心虚地倒退了两步，然后惊讶地问道，“你怎么会过来的？”
　　不过下一刻她就猜到了为什么。
　　果然，赤坂龙之介淡淡地解释了一句，“只是查了一下你购买的机票信息而已，如果你真想不辞而别，下次可以别提前和我说。”
　　丽塔倒没有再为这个事去和龙之介抗议，而是莞尔一笑，绕着龙之介的身边转了一圈。
　　“……”
　　“所以你这个家里蹲，就为了来追你的小女仆，特意为我跑了这么远？”丽塔笑得那可是太开心了。
　　不过这个笑容在赤坂龙之介眼里那就是赤果果地戏弄了。
　　但问题是就连龙之介自己，也不知道为什么要特意过来一趟。
　　“算了，我知道你这个死木头肯定不会说实话的。”丽塔抱着龙之介的手，紧紧地塞在了自己的胸前，“走吧，我的主人~”
　　“……我们已经解除了劳务关系了。”
　　“是啦是啦~我懂的。”
　　龙之介很想一把甩开对方的手，但她发现自己身边的这个女孩脸上的笑容是真的发自内心的喜悦，想了想又算了。
　　两人沉默了一路，而且为了不会太快走完这段去往候机室的路程，都默契地放慢了脚步。
　　“你……”
　　“怎么了？”丽塔一脸期待地看着龙之介的脸。
　　“没什么……就是觉得你做菜还挺好吃的。”
　　难得从这个冷面怪的嘴里说出一句夸赞的话，丽塔已经十分高兴了，不过很可惜，确实也该到了分别的时候了。
　　机场管的严，并不允许没有登机牌的人进入候机室，所以丽塔只能有些惋惜地松开了龙之介的胳膊。
　　“我们算朋友了吗？”
　　龙之介犹豫了一下，还是点了点头。
　　丽塔眼眉一挑，站在离龙之介两个身位的地方摇了摇头说道：“我觉得不是哦，你可是我的主人啊~”
　　在龙之介愣神之下，丽塔接着说道：“你不会以为我这次回去就永远不回来了吧？我只是回去办一个退学手续而已。”
　　“你该不会……”
　　“等开学之后，说不定丰之崎的学校里就会多出一个叫丽塔·爱因兹渥司的新生了哦~”
　　说完这句，丽塔直接小跑了两步，通过了安检的门。
　　留下一脸讶然的龙之介在她身后呆呆地杵在原地。
　　淦，这个牛皮糖是甩不掉了吗？！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十一章 土间大平决定粉转黑

　　丽塔的离开，对于霞之丘诗羽只能算是一个小小的插曲。
　　她现在每天都要忙于辅导英梨梨的功课，以及去录音棚完成游戏角色的配音，根本没有时间去在意别的事情。
　　还好她明智地选择了退掉了那个什么声优培训班。
　　至于退回来的学费？那当然是她自己收着了。难不成她还还回给那个“多事”的员工吗？
　　想得美哦~
　　“诗羽学姐，你进步好快啊~”
　　随着两人在录音棚里天天地交流如何代入角色，顺带着也聊了很多其他的话题，青山七海和霞之丘诗羽的关系也越来越熟络了。
　　“那还不是你这个小老师的功劳。”霞之丘诗羽淡淡地笑了笑，毫不保留地将功劳都归功于了认真负责的青山七海。
　　“不过……今天应该是最后一天了吧？”
　　青山七海有些失落，不光是舞女这个故事快要接近了尾声，连带着她的这份工作也快到了尽头。
　　倒不是她有多舍不得这一份高报酬的工作，觉得自己之后只能去干那些和声优专业无关的杂活，还挣不了多少钱。而是她真的很享受这几天下来的时光。
　　她作为一个立志于成为一个专业声优的人，很开心能有这么一个机会能够引导一个非专业的人接触他们这个领域。
　　而且从和霞之丘诗羽的聊天之中，她也了解到了很多学校里不会教的知识。
　　就比如说《八方旅人》的这个项目里，除去霞之丘诗羽自己，其实整个配音工作并没有花多少钱。
　　一来是因为霞之丘诗羽本身更看重的不是声优带来的流量，毕竟她这款游戏本身就不缺流量。她更看重的是声优的声线与角色的相性。
　　很可悲的是，即便要求这么严苛，工期缩的很短，这些新人声优还是鼓起了干劲忙了个底朝天，在短短的一周内就将所有工作全部悉数完成。
　　自己也会变成这样廉价的声优中的一员吗？
　　虽然最后霞之丘诗羽还是多给了好几倍的工资，这让同样身为声优的青山七海十分感谢她的慷慨。
　　但这样理解他们的学姐，在这个市场上又能找到几个呢？
　　“我倒不这么觉得呢。”霞之丘诗羽听着青山七海的疑虑，摇了摇头说出了自己的看法，“游戏配音这一块其实以前大家都不太重视，而且就算是配了音，也都是……”
　　“也都是找的那些人气声优对吧？”青山七海接着话茬说道。
　　霞之丘诗羽点了点头，“那七海你觉得，我配音的这段故事如何？”
　　“嗯……我很喜欢，如果不是学姐你最后和我说这其实是一个游戏，我都以为这是一个什么新出的动画大作呢。”
　　“所以啊，以后说不定这种机会会越来越多的。”
　　其实霞之丘诗羽也不能保证自己说的话就是真的会起作用，而且每个行业都有每个行业的苦，如果不是有她这么一个带着丰富游戏创意的外挂跑来这个世界里。
　　说不定游戏行业比起声优行业还要烂无数倍呢。
　　“总是还是很感谢学姐。”青山七海鞠了个躬。
　　“没事哦~”
　　带着全套音频文件，从录音棚里出来的霞之丘诗羽，看着这个越走越远，朝着自己挥手告别的活力女孩，深深地叹了口气。
　　算了，先把自己这几天的成果整理下，让那些可爱又可恶的玩家们好好感受下这次的正式版游戏吧。
　　-------------------------------------
　　土间埋觉得自己很无聊。
　　因为距离霞诗子和他们这些玩家所说的游戏发售日还有足足十天之余，可是暑假都已经过了快一半了。
　　知道她这大半个月以来是怎么过来的吗？
　　哎，而且小埋甚至连催更都不敢，生怕对方又一个不爽，把自己拉入了黑名单。
　　“咦，蒸汽平台出bug了吗？”
　　小埋擦了擦眼睛，有些不可置信地看着商店首页那个巨大的横幅推荐，和上面标志性的HD-2D的游戏画面。
　　这个时候为什么还要宣传一个试玩版？
　　可当她点进去的时候，看着游戏的介绍，和那将近7000的售价。整个人都懵了。
　　她还是第一次觉得，收费的东西要比免费的东西更让她感到疯狂。
　　“哥，不好了啊！！！”
　　屋外还在看电视的土间大平被自家妹妹的大喊大嚷给吵得头皮一阵发麻，还以为自己的妹妹又在卧室里打滚弄坏了什么家具，现在是在让自己给她收拾烂摊子呢。
　　无奈地关闭了电视机，土间大平揉着额头就往自己的妹妹的卧室里走去。
　　“又怎么了你？”他没好气地推开了妹妹的卧室房门，“不要告诉我你又……”
　　“快点快点，给我7000日元。”
　　听到妹妹这个要求，土间大平眉头一皱，“你又想干啥？”
　　“买游戏啊，八方旅人！八方旅人发售了！靠，老贼居然往前跳票，没天理了啊……”
　　“什么……八方旅人？！”
　　土间大平此刻心中甚至要比他的妹妹还要激动。
　　因为上次试玩版，他已经被舞女的剧情牢牢吸引了，恨不得能赶快手刃那个最终的BOSS，也就是酒馆老板死肥猪。
　　结果可恨地是还没等到他给BOSS最后一击呢，试玩版游戏就这样结束了。这不是故意在折磨他们这些玩家吗？
　　“不对……”就在土间大平的兴奋之际，小埋又突然说了这么一句。
　　“什么不对？”土间大平感到有些不妙，“不会是发布错误吧？快快快，赶紧购买！”
　　“哥你怎么比我还急啊，你真的是我哥吗？”小埋白了自己这个人设崩塌到不知道哪去的哥哥，继续解释道，“其实是……霞诗子老师她又发布了一个黄金版，售价12000日元。”
　　“哈？她咋不去抢钱呢！”
　　土间大平有些不满了，明明之前他还觉得霞诗子和那些只知道骗钱的游戏厂商不一样，结果现在玩家数量多了，居然就开始弄一些骗钱的套路了。
　　“等等，霞诗子又发了个新的消息。”小埋刚一刷新，又看到一个通知，忍不住点了进去，“可这个好像是……手游？”
　　土间大平脸一黑，他现在十分确定，当初扬言要屠龙的霞诗子，现在已经成为了一条恶龙了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十二章 为了卖手柄，她已经不择手段了！

　　手游是什么样的状况，是个资深玩家都知道。
　　就算不是什么资深玩家，经过霞之丘诗羽那几个游戏，和游戏中附带地一系列对传统游戏界的宣战信息，都可以顺带着了解到这个行业破烂不堪的现状。
　　所以这样一个被称作游戏界的救世主的人，居然现在要说什么进军手游市场？
　　“那个，老哥……这个手游看起来还挺有意思的。”
　　不听不听，他这个老妹现在就是霞诗子的狂热粉丝，这个家伙是一个为了不被霞诗子拉黑，能编出各种理由来的终极舔狗。
　　当然，土间大平虽然想是这么想的，但身体还是老老实实地凑到了电脑屏幕前，因为他想亲眼看看这次霞诗子到底葫芦里卖的什么药。
　　“嘶~”
　　顺着这一长长的通知信息往下看去，土间大平越来越觉得自己刚才好像一个沙口。
　　手游虽然是手游，但这个手游……居然完全不像是市面上的任意一款手游的风格。
　　又或许说，霞诗子的这款手游，直接颠覆了“游戏”这两个字。
　　“体感游戏？”土间埋敏锐地捕捉到了信息里面的这个关键词，“老哥，啥是体感游戏啊？”
　　“啊，我也不太清楚呢。”
　　不过根据霞诗子在文章中的解释，所谓的体感游戏就是抛弃了原本死板的按键输入模式，将游戏与玩家交互的方式变成需要玩家完成指定的动作，将游戏与现实建立其一个桥梁。
　　不过这种游戏其实也不是没有过，像是商场里的电动游戏厅里，就出现过这种体感游戏，不过那种体感是直接让玩家拿起方向盘开车，又或者是拿起小木锤敲击一个个冒出来的地鼠。
　　和这种只需要一个手机……等等，好像不止需要手机来着。
　　土间大平又仔细地往下看去。果然，想要让手机识别出这种操作，还是需要些其他外设的，而且这个外设的样貌，还挺眼熟。
　　“哥，这不就是前段时间被曝光的那个手柄吗？！”小埋兴奋地说道。
　　说起这个手柄，小埋当时看到这个新闻的第一反应，不是去讨论这个产品到底能不能成功，而是觉得这压根就是一个假新闻。
　　毕竟现在国内，啊不……可以说现在国际上，都有很多公司像狼盯紧了羊圈里的羊一样，就等着霞诗子哪天露出什么破绽，然后一个血盆大口狠狠地咬下去。
　　那如果没有破绽呢？
　　所以小埋的第一反应就是觉得这是对手的公司故意发帖子来黑HTT公司的，甚至直接将矛头对准了HTT的灵魂——霞诗子。
　　但你现在和她说，这其实是真的？
　　不过现在小埋和土间大平也都开始相信这个不可思议的事实了，毕竟霞诗子虽然经常玩出一些震惊业内同行和众多玩家们的骚操作，但唯一对于自己的游戏产品，从来没有说过谎话。
　　“这个外设的售价……要5000日元啊？”
　　5000日元多吗，肯定不算多，但是土间大平仍然觉得这个定价有些危险。
　　“怎么了？”小埋眨了眨眼，有些奇怪自己哥哥的反应。
　　土间大平摇了摇头，“玩手游的玩家，和像小埋你这样玩买断制端游的玩家可不同。”
　　“我知道了。”小埋很聪明，一下子就反应了过来，“玩手游的玩家更在意的是付费之后能够带来的社交展现，额，说白了就是能够满足自己的虚荣。而这个手柄完全做不到这一点。”
　　“是的。”
　　土间大平一方面为自己的偶像没有堕落而感到高兴，另一方面也为这样一个可以载入游戏历史的神作可能会遭遇滑铁卢而感到悲哀。
　　“对了，八方旅人！”微微沮丧的小埋突然眼睛一亮，想到了她本来的目的。
　　而且她现在同时也很好奇的是这个所谓的黄金版八方旅人到底是什么。
　　但是当她打开商店的详情页之后，失望地说道：“怎么又是手柄……”
　　她已经有很多手柄了啊，完全不需要再多出一个手柄来占用自己本来就没多少的收藏空间了。
　　在和土间大平的一通商量之下，本着是对霞诗子的支持，他们最终还是决定购买了黄金版，并在手柄的收货地址上填写了他们家的地址。
　　所以现在的最后一步，就是等待游戏下载结束，然后正式开始他们的游戏之旅了。
　　但是问题来了……该有谁来玩呢？
　　虽然土间大平的工资还挺高，完全能支持他们俩一人买一款游戏一起玩。
　　但是这种剧情类RPG游戏，如果各自为战还有什么意思，当然是俩人一起共同参与到这场游戏演出之中才能算过瘾啊。
　　土间大平和土间埋的眼神就这样对在了一起。
　　“哥，你得让我！”
　　“你这家伙，别忘了是谁给你买了这一整屋的游戏和漫画啊！”
　　“呜呜呜，哥哥你居然欺负我~我不管，我就要玩。”
　　“……”土间大平虽然很不爽，但是最终还是叹了口气妥协了。
　　然而当两人进入游戏之后才发现，这个游戏的主菜单和试玩版的时候略有不同。
　　虽然都是一样精致的画面，一样动听的主题曲，但是原本那个新游戏的按钮却一分为二，一个叫“单人游戏”，一个叫“双人游戏”。
　　不是吧，这游戏……还能两个人一起玩的？
　　试玩版的时候他们也没看出来能一起玩啊……
　　吞咽了一口唾沫，土间大平看着小埋操作着键盘选中了那个“双人游戏”的按钮，然后按了一下回车键。
　　接着，屏幕上便弹出了一个巨大的提示框。
　　【双人游戏：】
　　【由两个玩家一起开始旅行，开局可以各选择一个不同的人物进入游戏，游戏过程中除了一些固定的过场之外，两名玩家可以同时在地图上探索，进入战斗时，可以分别操作自己的人物和自己的队伍，最多支持八位主角共同上场。】
　　【不过为了游戏平衡性，系统会同时调高游戏的整体难度，并降低物品的掉落几率。】
　　【是否进入双人游戏模式？是/否】
　　“还等什么，快选是啊。”
　　“哦哦。”小埋赶紧按了下方向键，选择了“是”。
　　然而还没等他们兴奋多久，就看到屏幕出现了一个这样的提示框：
　　【未检测到joycon手柄接入，双人游戏创建失败。】
　　我去，玩人是不是？霞诗子你这是为了推销手柄已经不择手段了啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十三章 订单数过多的烦恼（五更完成）

　　西堀修都已经乐开了花了。
　　本来他以为这次的手柄的上市肯定会扑街，但谁能想到仅仅不到一天，他就已经收到了10万份的订单。
　　当然有些订单是来自国外的，而这其中的运输工作肯定会让他有些头疼，但也只是有些麻烦而已，运输的问题只要托管给物流公司就完事了。
　　而且这些个不断增长的订单数，那背后代表的可都是钱啊，都是一张张能够花出去的真金白银啊。
　　哪会有人嫌自己的销量过多的？
　　额，不对……销量多确实有个附带的问题，而且这个问题还挺严重的。
　　那就是他们这个小小的电子厂，其产能根本没有达到一天生产10万个手柄恐怖的地步。
　　而且别说他们了，就算任何一家工厂，都没法做到这样骇人的产量。
　　其实要解决这个问题很简单，那就是在上市之前就提前生产好这么多的设备，而且由于销量会慢慢降低，所以如果能把握这个度，还是能够提前应付的。
　　至于现在……肯定是没办法了。
　　因为这个小手柄上市前，他们全公司上下，包括霞之丘诗羽，都对于它未来的销量估计得过于保守了，所以别说10万了，现在让他们拿出一万的设备都难。
　　现在只有一个办法，那就是在稳住玩家的同时，将手柄生产外包出去，虽然这样做的一个风险就是可能会被山寨。
　　想到这，西堀修第一时间就想到去联系霞之丘诗羽。
　　说来可笑，他一个快40的中年人，居然将一个还没高中毕业的女孩当成了救命稻草。
　　“喂，大叔吗。怎么了？”
　　电话那头传来霞之丘诗羽的悦耳声音，西堀修深吸了一口气，“那个，霞诗子老师，有个坏消息。”
　　“哦？那好消息呢。”
　　“啊？”西堀修愣了一下，然后解释道，“这个，好消息的话，订单数量爆炸了算不算？”
　　“那我猜猜，坏消息应该也是这个吧？”
　　“哈哈，不愧是霞诗子老师啊，是的，我们的产能跟不上了。”
　　“嗯……”
　　电话另一边的霞之丘诗羽，此刻正在和英梨梨一起出来看着电影，不过由于这个电话，所以她只好和英梨梨打了个招呼来到了走廊上接听。
　　她这次确实错误估计了玩家们的热情。
　　因为即便是她也料想不到，自己这种看起来有些类似于明抢的行为，居然还真有这么多玩家买账。
　　当然霞之丘诗羽不知道的是，其实还有一层原因是，自己给舞女的所有剧情对话配了音，而且质量还都很上乘。
　　很多玩家们都是因为看到了霞诗子这方面的努力，才肯乖乖地出钱的。
　　要不然光是一个还没开放下载的手游，和一个锦上添花的双人游戏模式，也不至于让玩家们心甘情愿的就这样掏钱买一个没有任何媒体评测的手柄设备。
　　可以说这些玩家并不理智，但也因为这些玩家的不理智行为，才间接地带给了游戏行业的新生的可能性。
　　一个愿意为玩家考虑的公司，玩家有时候是会愿意主动承担一部分风险的。
　　反之，如果一个公司处处都在通过各种恶心的营销和给玩家们喂毒，即便是这个公司的游戏确实有着可取之处，这些游戏爱好者也会想着去玩其他同类的游戏。
　　“这样吧。”霞之丘诗羽想了想，“大叔你用我的账号发一个声明，就说由于玩家们过于热情，导致库存不足，所以只能按照订单顺序慢慢寄送。至于代生产的事，直接交给其他工厂就行了。”
　　“可是这样声明的话，应该会被骂的吧？而且……手柄山寨的问题？”
　　“会应该是会的，但总比欺骗玩家，又或者是不理不睬要好的多。”
　　就像程序出错一样，异常如果真的无法解决，该抛出还是得抛出的，如果只是一味捕获然后放着不管，等整个系统崩溃，用户还都不知道因为什么。
　　当然，前提是真的无法解决了。
　　“至于山寨的问题，这个完全不需要担心，软件会检测到哪些是我们的产品，哪些不是。”
　　在软件这一领域，霞之丘诗羽的邻居，也就是赤坂龙之介则表示，真的没有一个能打的人。
　　“那好吧。”
　　挂完电话，霞之丘诗羽没有急着回去电影院继续看电影，而是点开了手机里的浏览器，搜索了她昨天刚发布的游戏。
　　她想看的并不是媒体对她的报道，而是各大论坛社区里，玩家们的反应。
　　不过令她欣慰的是，已经有玩家提前发现了这个问题。
　　【根据今天我爬虫得来的统计，虽然数据可能不太准确，但这次霞诗子老师的手柄销量可能已经快5w了。】
　　不好意思，这位兄弟你估计的有点少了。
　　【而以网上查询到的消息，HTT公司估计根本没法生产出这么多的手柄……】
　　霞之丘诗羽小手一滑，继续往下翻去，她想看看这个被置顶的帖子下面，其他玩家到底会有什么样的反应。
　　【还用楼主分析吗？而且你这个数字太少了，霞诗子老师的这个划时代的产品，销量起码过百万啊。】
　　额，这个就有些离谱了，而且这个人的昵称也让霞之丘诗羽有些不爽。
　　什么叫“霞诗子的狗”？
　　能称作她的狗的人，这辈子就只可能又一个好吧，而那个人，就是此刻在电影院等她回去的笨蛋。
　　继续翻了翻后面的评论，不过大部分都是没什么营养的信息，不是在恭喜她的，就是在说产能跟不上也没事，他们愿意等。
　　当然也有一些扬言要退款的人，不过霞之丘诗羽都选择性的视而不见了。
　　不过话说回来，怎么好像没有一个人反应过来，她这个手柄其实是可以分开来给两个人使用的吗？
　　这些玩家如果真的只是为了玩她那个手游，完全可以两个人买一副手柄嘛，毕竟自己这个手柄也算是改良过的。
　　按键的手感什么的都要比原来的那个版本好了很多，当然模型太小这个问题就没办法了。
　　摇了摇头，霞之丘诗羽将手机塞回了包里，看了一眼手腕上英梨梨送自己的手表。
　　嗯，离电影结束还有一会儿，可以回去继续看电影。
　　哦不是，电影什么的都是次要的，因为她这次买票是故意选择了一个大烂片，整个电影院就她和英梨梨两个人。
　　所以该做的事，还是得回去继续做的啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十四章 手柄有了，朋友在哪领？

　　一条涼太是第一个拿到这次HTT新发售的手柄的人。
　　由于运气不错，他正好卡在了通知刷新的那一刻点了进去，而且他连看都没看，就直接二话不说直接选择了购买。
　　嗯，网上说的那种nc粉，应该就有他一个。
　　在他将地址填好了之后，一条涼太就开始等待手柄什么时候能寄送到自己家里了。
　　虽然后来霞诗子发出的消息显示，手柄并不能在短期时间内完全发放，但他从第一批寄送的用户ID中找到了自己，这简直要比免费获得游戏都要让他开心无比。
　　果然犹豫就是会败北的。
　　而因为自己的家里就在东京，所以他很快便收到了由HTT寄送过来的包裹，他也成为了历史上第一个触摸到joycon手柄的消费者。
　　HTT公司所给出的包装很是精美，就连拆开包装都不需要任何其他的工具，设计得很是人性化。
　　所以他丝毫不担心，这个手柄会像之前的媒体所说的那样，是一个不考虑人体工学的设计失败品。
　　打开盒子，里面就是用塑料纸包装的手柄本体，和附带的手柄插槽，以及一些配套的充电器和使用说明书了。
　　一条涼太将两个手柄顺着插槽的滑道慢慢滑了进去，两个手柄就瞬间变成了一个，然后当他握住这个质感十足的大手柄操作了一番后，发觉自己的判断果然没有问题。
　　什么叫手感不行？
　　他作为一个资深玩家。那些普通手柄，限量版的手柄都有收集。但是没有一个能媲美joycon合体之后的手柄触感。
　　特别是多出来了两个“扳机键”——按照说明书上说貌似是叫这个名字——这两个按键简直就是一个点睛之笔一般，将其他游戏手柄给他的缺陷感一下子填满了。
　　二话不说，一条涼太打开了电脑，按照说明书上的提示连接配对成功，然后就正式进入了《八方旅人》的游戏画面。
　　不过虽然有了手柄，但是很可惜，一条涼太并没有一个能多出来的，可以陪他玩游戏的人……
　　但他还是选择了“双人游戏”的模式，不为别的，就是为了能够让八个角色全部上场。
　　就在他好奇自己只买了一个手柄，为什么就可以进行双人游戏的时候，屏幕上出现了一个手柄的操作动画，提示他将两个小手柄从支架上拔下来。
　　而当他照做完之后，画面上的提示则变成了让两名玩家分别横向握持两个小手柄。
　　……不是，还能这么玩的吗？！
　　虽然一条涼太现在只有一个人坐在电脑前，而且一直以来他也不在乎自己有没有其他人陪自己玩游戏。
　　但是当他看到这样的手柄设计时，第一反应就是自己被侮辱了。
　　为什么……他没有一个能陪他玩游戏的朋友啊？
　　不过现在抱怨这些也没有办法了，他只能拿起红色的那个手柄，而将蓝色的手柄放在一边。
　　“所以……这个我刚才一直不知道干啥用的，挡在滑道里的小按键，就是用来在手柄分离的时候，进行更多的操作的吗？”
　　游戏画面上的提示已经消失，不过游戏里的操作提示也顺理成章地变成了手柄上对应的按键。
　　但由于一条涼太需要不停分开操作着两个不同的手柄，他现在丝毫感觉不到游戏的快乐，因为他知道自己的游戏乐趣已经因为没有另一个玩家而缩减了一大半了。
　　-------------------------------------
　　相反，在另一个时间点上的土间兄妹，则完全是另一个反应了。
　　虽然由于他们的犹豫时间过长，等了足有3天才拿到手柄。
　　但很明显，当他们进入游戏看到游戏提示后，这俩人都觉得自己的等待没有白费。
　　游戏开始后，小埋选择了商人小妹妹，土间大平则继续选择了上次没有完成的角色：舞女小姐姐。
　　“哥，要不我以后就叫你姐姐了？”小埋调侃了一句。
　　“如果你以后不想要零花钱，你可以试试看。”
　　“……”
　　说完这几句，俩人又将目光重新放在了游戏的画面上。
　　【请选择开始哪段人物的剧情？】
　　“要不，这次就玩玩商人的剧情？”土间大平想了想，决定让让自己的妹妹。
　　“你想什么呢？哥。”土间埋白了自己的老哥一眼，“肯定是霞诗子啊，啊不，肯定是舞女啊！”
　　“哦哦，也对。”
　　其实她也挺好奇这次包囊了完整配音的游戏会带给他们怎样的体验。
　　由于一直期待着双人游戏模式，他们俩这几天都憋着没有打开游戏，为的就是等手柄到了兄妹俩一起体验。
　　在土间大平操作着手柄选择了舞女的剧情后，熟悉的那些过场画面又一次登场了。
　　雨夜，凶杀，复仇。一切的一切都和之前试玩版中的场景完全一致。
　　当然，这次不光是主角了，就连几个配角也有了配音，而且听这个声线，他们居然听不出这是哪个声优。
　　“难道找的是新人声优？”小埋猜测道，“不过原来新人声优也这么厉害了吗？”
　　而当他们进行到舞女的自白的时候，俩人同时被那句凄厉的惨叫给震惊住了。
　　“这……这确定不是哪个专业的声优模仿了霞诗子老师的声线吗？”
　　“应该不是。”土间大平皱了皱眉，但对于这一点他相信霞诗子应该不会说谎。
　　但确实这个配音有点惊艳到他了，虽然自己不是专业的，听不出什么具体的差别，但是作为一个玩家，一个代入游戏的普通人，他真的觉得这个舞女已经被演活了。
　　虽然在游戏的画面中，只是一个普普通通的2D像素风小人形象，并没有动漫或电影里表现出人物的表情和神色。
　　但是仅仅是透过游戏音乐还有霞诗子的演绎，他们丝毫不觉得游戏这种方式会逊色动漫电影多少。
　　毕竟游戏的参与感是那两者无法匹敌的。
　　可更加令俩人惊讶的还在后面。
　　首先就是游戏的战斗界面。
　　双人游戏的战斗要和单人游戏完全不同，虽然大体上还是遵循着回合制的游戏框架，但是两个玩家的站位却发生了变化。
　　而这个变化，也让整个游戏多出了很多不一样的策略和抉择。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十五章 让人惊艳的双人模式

　　比如说，如果两个玩家距离隔得不远，那么俩人就会同时进入战斗画面。
　　当然，如果距离隔得有点远的话，那么只有一个玩家会遇到敌人，另一个玩家则可以继续分屏探索。
　　“这个分屏的设计……有点意思啊。”土间大平由衷地赞赏道。
　　本来他还在想，要怎么让两个玩家都能够参与到游戏中。因为如果一个玩家出了地图，另一个玩家要怎么处理，难道是被动地直接跳转过去吗？
　　结果霞诗子的处理方式，就是简单地分屏显示，而这种分屏也不是简单地一割为二，它会根据每个人所处的游戏状态不同，自动调整着游戏画面的大小。
　　就比如这个单个玩家进入战斗的时候，另一个玩家的探索画面就会相应地减少很多。
　　而当兄妹俩进入的第一次战斗开始后，他们又一次被这个小手柄的功能给震撼到了。
　　战斗时手柄跟着发出震动并不稀奇，但他们还是第一次体会到这样具有真实感的震感。
　　从吃了体力药之后恢复生命时的柔和震动，到击破弱点让敌人陷入虚弱状态时的强烈震动，每一次的手柄震动都在不停提升着玩家的代入感。
　　仅仅是这个细小的差别，就让小埋已经不想在使用之前她买的那些普通手柄了。
　　原来所谓的HD震动，并不是仅仅改了个头衔那么简单啊。
　　不过这么一来，其他手柄厂商跟进这个设计应该也只是时间问题了。
　　然后再说回到这个游戏的战斗机制上来……
　　如果两个玩家正好距离比较近，而且移动方向正好相对着，那么就会出现另一番场景。
　　“咦？这是什么……”
　　小埋发现，她和自己的老哥这一次进入游戏战斗界面的时候，两个角色的站位有些不同，小埋操作的商人和土间大平操作的舞女分别站在了画面的两侧。
　　不过他们都清楚，这样显示肯定不只是看上去那么简单。
　　果然，背对着敌人的那个玩家在轮到他战斗的时候，会直接触发背刺伤害。
　　不过有时候也会因为两个人同时遇敌，而出现玩家被怪物包围的场景，这时候玩家只能硬生生地挺过来自怪物们的先手夹击。
　　虽然只是几个小小的设计改动，但这看起来就让整个游戏有了更多的变数，有了更多的可玩性。
　　在熟悉掌握了新的游戏机制后，就是和之前试玩的时候一样，重复着那熟悉的游戏剧情流程。
　　可即便是再来一次，他们仍然忍不住把自己带入到游戏的角色之中，小埋抬头去看自己的哥哥，却发现以往那个沉着冷静的老哥，这时候的眼睛里也有些冒着火光了。
　　真是的，不就是个游戏嘛。
　　不过要小埋来说，她其实更想带入的是那个死肥猪。当然，换成自己的话肯定就是一个美少女了。
　　之所以她会这么想，还是因为自己的恶趣味作祟。
　　而且她看来，舞女其实就相当于是霞诗子，而如果能够亲眼目睹霞诗子那个女人的这副惨样，她做梦应该都能笑醒了。
　　是的，她对于霞诗子一直冷处理自己这件事，到现在还耿耿于怀。
　　而且小埋到现在都还不知道，霞诗子是在哪个学校，除了上次在签售会见了一面之外，自己就再也没见过对方一面了。
　　摇了摇头，小埋将自己这些古怪的想法甩出了她的脑袋，重新将注意力放在了接下来的游戏之中。
　　虽然游戏因为开了双人模式，整体的难度变得更大了，但是已经玩过一次的兄妹俩，早就已经将BOSS的弱点和攻击方式记了个一清二楚。
　　而且虽然BOSS的数值有所上调，但其实在两个游戏角色的夹击之下，很快就被KO了。
　　“终于打过了这个BOSS了。”
　　随着俩人最后共同使出的一个合击技，BOSS的身影化成了烟雾消失在了游戏界面之中。
　　土间大平深呼了一口气，轻轻地将手柄放在了桌子上，随着自己的妹妹继续点着手柄上的按键，继续看着这后面的游戏剧情。
　　由于在之前的故事中，这个死肥猪杀死了舞女在酒馆里唯一的朋友，所以到了第一个故事章节的末尾，在他跪在地上求饶的时候，土间大平只会觉得他的这个样子很是让人恶心。
　　这种人是不配得到任何的原谅的。
　　虽然这后面的情节很俗套，反派总是想要借着求饶的时候，趁着主角一个不注意去偷袭她，但是土间大平看到这里还是忍不住有些紧张的。
　　还好，一个闪身过后，随着cv霞诗子说出那帅气的终结台词，这个将舞女买来，并囚禁了她十多年的恶人终于被斩断了他肮脏的生命。
　　游戏画面上来看的话，其实就只是一个小人朝着另一个小人横向地移动了几厘米而已。
　　但土间大平不知怎么地，自动在脑海中脑补起了一个绝美的身影，脸上写满了坚毅与决绝，拿着手上闪着寒光的匕首，一刀割向了对方的咽喉处。
　　可惜了，如果这个游戏的人物全程都是像开头选人界面时出现的那种画风，可能就更加完美了。
　　不过土间大平来说，现在的这个游戏已经很让他满意了，特别是正式版多出了这么多不一样的游戏内容。
　　而正好在这游戏中的俩人身影交错之间，桌子上的手柄也震动了起来，标志着这整段剧情的收尾。
　　就在他重新拿起手柄，准备催促着小埋赶紧和他一起去探索接下来的游戏的时候，网上的其他玩家也纷纷开始发出了自己对游戏的各种评价的声音。
　　评价最多的还是夸赞霞之丘诗羽这次配音的完成度的，其次就是对游戏音乐的大为称赞。
　　当然也有一小部分关于这个新出来的双人模式的好评。
　　虽然目前拿到手柄的人并不多，但光是从这些已经体验到了的玩家的评价中，就能说明了一个事实。
　　所有人都对霞诗子发布的这个新的手柄抱以了最高的赞许。
　　当然游戏的负面评价也是有的。
　　虽然HD-2D的画风很有创意，但是还是不能掩盖它其实本质上还是一个像素风2D游戏的事实。
　　很多对像素游戏无感的人，都忍不住发表了自己抱怨的声音。
　　“3D游戏嘛……”
　　霞之丘诗羽看着这些评论，开始了下一步的思索。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十六章 无可救药的堕落梨

　　虽然评论里是这么说的，霞之丘诗羽也承认对方说的很对。
　　但她却并没有打算这么快就去研发什么3D游戏。
　　拜托，市面上那么多主打3D游戏的公司，就不能跟着上进一点吗？不要什么都来催她啊。
　　然后在她登录小号这么去回复那个网友的时候，收获的确实一个黄豆流汗的表情。
　　那个表情就好像在说：“差不多得了，就他们？”
　　行吧，虽然同行不是很争气，但事情也是要一件一件地做的，而这些游戏，当然也是要一步一步地慢慢来。
　　如果玩家说什么她就听什么，那她不就是一个制作游戏的工具人了吗？
　　而且现在还有更重要的事等着她去处理呢……
　　“学姐，怎么办？马上就要开学了啊。”英梨梨看着自己错题本上源源不断的错题记录，犯起了难。
　　也是，这段时间以来，光是记录各个科目的错题，都快把她的手给抄断了。
　　而且英语单词也是背了忘，忘了背，然后接着忘……
　　而等到开学，自己确实也没这么多空闲的时间花在她的身上了，英梨梨的着急，霞之丘诗羽也不是不能理解。
　　“你慌什么？”霞之丘诗羽只得安慰了两句，“还是说，你这是不相信我吗？”
　　她其实已经非常佩服英梨梨了，整个暑假以来，对方都专心致志地按照自己的安排，学习着各种本来超出她能力范围之外的题目。
　　就连偶尔出去陪她放松心情，出门约会的时候对方都会时不时问出几个问题。
　　而且以前英梨梨做梦的时候经常会喊着自己的名字。现在倒好，念叨的都是数学公式，英语单词，还有各种历史事件的所属年代。
　　“不是……我哪有啊。算了，开学的小考死就死吧，大不了我就放弃升学，直接出道得了。”英梨梨一副死猪不怕开水烫，自暴自弃的样子。
　　“……行吧，那我今天就不继续折磨你的脑细胞了。”霞之丘诗羽想了想，有些无奈地放了对方一天的假期。
　　自己这几天确实也逼得有点紧，是应该多给英梨梨一些喘息的机会。
　　听到这句，英梨梨的整个眼眸都直接亮了起来，整个人都好像被施加了一个复活的咒语一般，让霞之丘诗羽忍不住怀疑对方刚才的样子是不是在演戏。
　　“所以学姐我们要去哪玩啊？”
　　“你想去哪呢？今天可以让你做一回主哦。”霞之丘诗羽宠溺地笑了笑。
　　就算是装的又怎样，反正自己也不介意被这个小混蛋给骗一骗。
　　“我想去哪都可以吗？”英梨梨眨了眨眼说道。
　　“嗯……”霞之丘诗羽虽然点头认同了她刚才的承诺，但是总觉的，有哪里不对劲。
　　但她又说不出来……总不能从这个笨蛋的嘴里，会说出什么让她难堪的地方吧？
　　然而下一刻，画面场景就切换到了一家服装店里。
　　霞之丘诗羽发现自己好像真的被骗了，她陪着英梨梨跑了这么远，还以为对方想去什么好地方呢，结果最后居然跑到了一家服装店里？
　　可关键是，这个服装店……还有些怪怪的。
　　先不说这个服装店的位置有些偏僻，英梨梨到底是怎么找到的。
　　就光是这家店里卖的衣服，就有些古怪吧？
　　女仆装、空姐制服、护士装……
　　“英梨梨，你难道不解释一下吗？”
　　一旁的英梨梨压了压帽沿，小声地说道：“哈哈……这个，只是一个普通的COS服装专卖店而已啦。”
　　霞之丘诗羽用怀疑的眼神看了看周遭，被连裤袜包裹的右腿不停抖动着，很明显对英梨梨的回答有些不满意。
　　她现在终于知道，为什么这个家伙出门居然还要故意换了个散发的发型，然后换上了一副黑框眼镜，最后又带了顶帽子来遮掩自己。
　　“我不管，学姐你答应我的。”英梨梨开始蛮横无理了起来。
　　开玩笑，好不容易有这样一个机会，她怎么能轻易放过，这几天在和学姐温存的时光中，她的胆子也越来越肥，也开始变得有些不太满足了。
　　英梨梨颤抖着小手，指着墙上挂着的警服，“总之，学姐你能不能先穿上那个？”
　　一想到学姐将那飘飘的长发束于脑后，穿上那紧致的制服衣裤，黑色的服装配上同样黑色的连裤袜，英梨梨就感觉自己的脸颊已经快烧成了猴子屁股。
　　“可以啊~”
　　“诶？”英梨梨惊讶地看着霞之丘诗羽，“真的？”
　　“不过，你也得换上那个哦。”霞之丘诗羽眼里都是戏谑，手指则指向了对方背后的女仆装。
　　“我……”
　　英梨梨不知道该说什么好了，毕竟那件女仆装可比之前丽塔买的那件要暴露的多……
　　可现在机会就这么一次，错过了可能就再也抓不回来了。
　　犹豫了片刻，最终还是心里那个魔鬼英梨梨的低语说服了她，让她微微地点了点头。
　　在店员阿姨的暧昧目光下，霞之丘诗羽接过了两件衣服，拉着英梨梨的手走进了更衣室里面。
　　而就在俩人正准备关上门之前，店员阿姨还贴心地提示了一句，“里面可以反锁，而且这里隔音效果还不错哦。”
　　对此霞之丘诗羽只能表示，看来英梨梨这次果然是早有预谋的。
　　也不知道这个家伙是从哪打听到这种场所的，这种地方她都能摸了个清楚。
　　不行，她的宠物可不能这样学坏，然后就此堕落下去啊。
　　但当她看了一眼旁边抱着自己，满脸兴奋的英梨梨同学。霞之丘诗羽只能无奈地摇了摇头，然后叹了口气。
　　不行，这个家伙已经完全没救了。
　　还是让她直接扭断她的脖子，让这家伙转世投胎来得更快一点……
　　下辈子说不定能成为一个像琴吹紬那样知书达理的真正的大家闺秀。
　　“喂，你别乱摸啊！”
　　“……”
　　“英梨梨你是不是故意的，这个衣服怎么这么小？”
　　“还不是……还不是因为学姐你太大了！”
　　“……行吧，你小，你有理喽。”
　　“你……你住口！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十七章 被吹爆的游戏音乐

　　八方旅人的热度不仅仅是在游戏界越来越大。
　　很多知名的作曲人，都开始渐渐注意到了这个被网友们评价为买音乐送游戏的作品。
　　起初他们是对于这种称赞表示非常不屑的，因为对于他们来说，交响乐这个名词象征着音乐界的一个上流社会，而游戏只不过是小孩子才会接触到的东西。
　　居然有人和他们说，要把这两种东西给混为一谈？
　　笑话，滑天下之大稽的大笑话。
　　但问题是，当他们知道这个游戏公司，居然花重金请到了知名的伦敦爱乐乐团来亲自伴奏的时候，这些作曲家开始坐不住了。
　　虽然作曲和演奏是两个门类，但试问一句，哪一个作曲的人不希望自己的曲子被享誉全球的乐团给演奏呢？
　　当然，那些顶尖的大佬可能已经不需要这些东西来证明自己了。
　　但是要知道每一个行业都是类似于金字塔结构的，位于塔尖的永远就只有那么一小撮人，真正的普罗大众才是大多数。
　　但问题是现在有人和他们说，一个叫《八方旅人》的游戏，直接花钱请到这样的乐队。
　　这谁能受得了？
　　于是渐渐地，有不少好事的作曲行业的人纷纷涌入了这个他们之前从来没接触过的游戏平台，花了将近7000日元购买了这款口碑榜第一的游戏。
　　当然他们并不是为了玩什么游戏，他们的目的只是为了游戏附带的ost原声大碟。
　　而当他们点击了播放按钮后，所有想要来看笑话的作曲家，都集体沉默了。
　　无论怎样，作为一个稍微有音乐鉴赏能力的人来说，他们都无法昧着良心说这个游戏的音乐不好听。
　　即便是不喜欢其中几首的曲风，但至少能够听出来这不是随便做出来的三脚猫的曲子。
　　而且对于他们这些专业的人来说，更是能从这些个曲子里听到很多不同的东西来。
　　比如和弦的运用，音乐的转场技巧，各种不同西洋乐器在情绪烘托中的作用等等。
　　这些技巧都不是什么创新的东西，音乐发展了这么多年的历史，也不会因为这个游戏的出现就多推动几步。
　　但你要是问他们中的有些人，问他们到底能不能做出比这更优秀，更贴合游戏风格的曲子。
　　估计会问沉默一大片人……
　　“小紬，你火了啊！”
　　海上的一艘小型游轮之上，作为琴吹紬的前任钢琴老师兼好友的艾琳，看着手机上的新闻，摇了摇旁边坐在躺椅上听着音乐的琴吹紬说道。
　　“嗯？什么火了。”琴吹紬优雅地拿下了耳机，一脸疑惑地看着艾琳。
　　“你的游戏音乐啊，就是那个八方旅人。”
　　艾琳将手机递了过去，顺便和琴吹紬解释了这几天音乐界的热议。
　　其中最受争议的话题，应该就是游戏音乐，到底应该放在音乐界的什么位置这个问题了。
　　这个问题其实从游戏诞生的时候就一直存在着，但包括艾琳自己在内，以前都是有些看不起游戏里的音乐的。
　　先不说整体综合质量如何，就算是偶尔有几首不错的音乐，那也和游戏沾不上边。
　　因为这样的音乐自己就可以独立出来，单独成为一个优秀的作品，完全无法证明音乐的成功和游戏本身有什么联系。
　　只能说明是作曲家自己本来就是作曲行业的翘楚，换个舞台，他的曲子仍然能达到相同的高度。
　　但是这次不一样了，八方旅人的音乐做到了和整个游戏完美融合的惊人效果，整个游戏的进程只有伴着音乐才能更好的带动玩家的感情。
　　而玩家们在游玩了游戏后，只要听到了音乐就会想起游戏中的每一幕。
　　更别说每个BOSS战之前那无缝衔接的音乐转场，那是让很多玩家起鸡皮疙瘩的地方。
　　“可是……这好像和我也没啥关系啊。”
　　“小紬，过度的谦虚可不太好啊。”艾琳故意皱了皱眉，开玩笑式地说道。
　　琴吹紬眨了眨眼，脸上满是认真的神色，“可是，确实如此啊。如果没有艾琳姐还有诗羽酱的帮助，我是不可能一个人完成这么多音乐曲目的。”
　　听到霞之丘诗羽的名字，艾琳也是忍不住苦笑了一下。
　　虽然她再三追问霞之丘诗羽是不是真的学过音乐，又或者从小就受到良好的音乐熏陶，但对方就是矢口否认，说她只是随便提了几个意见而已。
　　可就是这句话让她更是无语。
　　“不过小紬还是很厉害了。”艾琳绕到了琴吹紬的背后，轻轻地为对方捏着肩膀，红艳的发丝垂在了琴吹紬的耳边，“我真的有些嫉妒你了呢，我在你这个年纪的时候，可做不出你这么多的成就啊。”
　　“那……我算是完成了我母亲的要求了吗？”
　　虽然她嘴上说着都是为了自己的音乐梦想，不想受到来自家里的压力。
　　但是琴吹紬还是希望能得到来自己家里人的赞许，毕竟那是自己最亲最爱的母亲啊。
　　“当然了啊。”
　　“真的？”
　　艾琳笑了笑，她倒是没有说谎，毕竟琴吹紬的母亲琴吹早纪早就和她谈起过了这件事，而且如果不是那个非常女儿控的琴吹早纪那么关注着自家女儿参与的这个游戏，她也不会突然想起去翻今天的新闻啊。
　　真是一堆可爱的母女啊，虽然以她的年纪来说，称呼小紬的母亲用“可爱”这样的词可能会有些不恰当。
　　“小紬。”
　　“嗯？”
　　“你有想过下一步要做什么吗？”
　　艾琳现在害怕的是琴吹紬因为得到这个成就之后就此满足，从此之后就失去了目标，毕竟她自己之前就是因为这个原因，浪费了大半年的时光。
　　她不想自己的小徒弟，犯和她之前一样的错误。
　　不过看来她的这种担心应该是多余的了，因为艾琳从琴吹紬的嘴中，听到了满意的回答。
　　“当然是继续突破自己了啊。”琴吹紬眯着眼睛，看着远处的海平面，微笑着说道，“而且，和那么优秀的朋友一起做游戏，如果拖后腿了，岂不是太丢人了吗？”
　　ps：今天就这么多了，明天继续
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第九十八章 被霞诗子遗忘的手游

　　“学姐，我走了。”
　　英梨梨有些舍不得，毕竟自己在学姐的家里都已经住习惯了，而且自己已经吃惯了学姐做的中式饭菜，这么突然回家，还真有些舍不得。
　　“……又不是以后都不见面了，你说的那么严重干什么？”霞之丘诗羽白了她一眼。
　　“那……明天见了。”
　　英梨梨拖着行李箱，离开了这个自己住了一个暑假的小屋。
　　霞之丘诗羽则是看着这个家伙的背影渐行渐远，总算是松了口气。
　　真的是太累人了，这个暑假把她给折磨的，从来没有一个假期能做到比上学更加痛苦。
　　关上屋门，霞之丘诗羽躺倒在了沙发上，她现在真的浑身上下都觉得轻松无比，虽然少了英梨梨的存在，整个家里确实少了很多欢乐。
　　于是她拿出手机来想随便翻翻，看看有没有有意思的新闻，结果她浏览器都还没打开呢，就看到了来自小埋的一则消息。
　　【霞诗子老师，你是不是忘了什么？】
　　【手游呢？说好的手游呢？！】
　　手游？啊……好像自己确实搞忘记了呢。
　　因为注意力当时都放在了手柄订单的问题上，本来计划在手柄售出之后再开放下载的手机游戏也就这样，被她忘于脑后。
　　而且由于《八方旅人》的热度持续暴涨，那个手游的新闻基本上已经被大部分玩家给遗忘了。
　　除了……某个一直想找机会给自己找茬的小埋同学。
　　霞之丘诗羽眉间一挑，也没去给对方回复，直接就打开了摆放在她旁边的笔记本电脑。
　　其实他们HTT公司的官网早就已经做好了，本来是有打算以后用来做属于自己的游戏商店的。
　　毕竟她不可能一直依托于蒸汽平台一辈子，抽成的问题就让她很是不爽了，所以霞之丘诗羽也一直在找机会等时机成熟之后，建立一个属于HTT的游戏平台。
　　不过对于现在的她来说，这个HTT的官网，用来发布一下手游，吸引一下流量也是不错的。
　　将电脑里已经打包好的手机游戏安装包上传到了服务器上，然后修改提交了前台的页面，霞之丘诗羽按下了浏览器的刷新键。
　　嗯，一切都准备就绪了。
　　哦不对，她还忘记了去蒸汽平台通知一下……
　　等所有工作都已经做完了，她这才拿起手机给小埋回复了一句：
　　【抱歉呢，我给忘记了。】
　　这边俩人在LINE上的对话不提，霞之丘诗羽在网上看似随便发布的这个手游上线通知，慢慢开始被各个玩家所注意到了。
　　起初还是几个刚肝玩八方准备休息的人，在退出游戏的时候无意中看到的。
　　后来便一传十、十传百的在玩家们自己的圈子里传播了起来。
　　虽然当初这些玩家在第一眼看到手游两个字的时候，都像土间大平一样忍不住感到有些失望。
　　但是当他们看到这个游戏的介绍的时候，确实产生了一股冲动，而且更别说他们中的有些人已经拿到了手柄，这个手游对他们来说就是白送的一个游戏。
　　如果是别的公司发布的免费游戏，他们可能连看都不会看一眼，可问题这是霞诗子设计的啊。
　　所以玩家们纷纷拿出了自己的手机，连接上了电脑准备下载这个名叫《放课后茶会》的手机游戏。
　　游戏下载用不了多久，而且由于游戏优化很强，大部分触屏手机都可以流畅的运行。
　　而当他们如获至宝一般的打开游戏准备玩的时候，这才发现他们之前买的那个手柄的真正牛叉之处。
　　《放课后茶会》是一款打着社交旗号的体感游戏。
　　先说这个体感，光是游戏里教程的几个小游戏，就让他们大开眼界了。
　　他们手中的手柄，有时候需要竖着握当做球拍，有时候需要横着握当渔网。在手机那小小的屏幕里，他们见识到了各种不同的小游戏场景，同样的，也见识到了不同的手柄玩法。
　　在以前的游戏中，手柄都只是一个普通的输入设备罢了，但这次却变成了一个真正有趣的玩具。
　　然后再说说这个游戏里的社交属性。
　　其实霞之丘诗羽还是很仁慈了，虽然嘴上说着要配合着买手柄，但是实际上很多游戏没有手柄也是可以玩的。
　　虽然乐趣会少了很多……
　　但她之所以这样设计，还是因为考虑到手机网游自带的社交属性。
　　是的，这款《放课后茶会》是可以联网玩的，玩家可以联机玩大富翁，也可以联机来单独游玩其中的一些小游戏。
　　玩家们既可以将自己的手柄分享给朋友，两个人或者更多的人一起来参与到游戏里；也可以在此基础上，和网络那边的好友，又或者是陌生人一起联机，在欢快的聚会氛围里完成一个又一个小小的挑战。
　　所以这才是霞之丘诗羽要给游戏起这样一个名字的理由。
　　放课后茶会，可不就是给这些累了一天的人，在他们下课或者下班之后，拿起手机进行一场轻松愉快的，又不会因为输了游戏就产生负面情绪的游戏吗？
　　玩家们突然发现了一个问题，那就是这款游戏除了体感这个特点之外，和其他手机游戏的一个最大的区别。
　　那就是在这款游戏中，每个玩家都是在分享快乐的，而不是在游戏世界里去炫耀自己，展示自己的胜负欲。
　　毕竟当一个游戏的胜利，基本都可以归结于运气的时候，那确实不会有人因为一次败北而产生什么强烈的负面情绪。
　　“老大，霞诗子发布了手游了，我们该怎么办？”
　　S.B公司的办公室里，一名属下站在山本田一郎的面前，有些担忧地说道。
　　“没事。”山本田一郎抽了根烟，然后吐出了一个烟圈后慢慢悠悠地说道，“那个游戏我知道，翻不了大浪的。没有抽卡，也没有限定，根本和我们的游戏不是一个类别的，不存在什么竞争关系。”
　　“可是……老大，我们的在线用户量一直在降低啊。”
　　“……没事，降了多少了。”
　　“额，或许老大你应该问……还剩下多少？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九十九章 手游行业最为黑暗的一周

　　霞之丘诗羽选择的游戏发布时间，其实正好还是最合适这个游戏发布的时间。
　　虽然对于霞之丘诗羽之前发布的游戏来说，确实都应该选择在学生放假的时候发布最好。
　　毕竟玩她游戏的一个重要的群体就是这些还没步入社会的学生，而正常的学生，又怎么会在上课的时候想着去花时间在游戏上呢？
　　除非是利用碎片时间来游玩的手机游戏。
　　也就是《放课后茶会》这种游戏。
　　而且由于他的强社交属性，导致了放假的时候那些学生根本没有机会去和他们各自的朋友一起玩游戏。
　　难道找他们的家人吗？
　　虽然有些对游戏没有那么大偏见的家长确实在玩到这个游戏后，开始和自己的孩子们一样，逐渐上瘾。
　　但大部分的家长还是不认为一个手机游戏，应该占用他们孩子的学习时间。
　　放暑假，对于他们来说，就是给自家孩子报各种辅导班的一个最好的机会。
　　反而是到了开学之后，到了学生们的中午休息或者社团活动的时间里，这些学生玩家就一下子活跃了起来。
　　而且只要有一个人买了手柄，就可以组织起很多个朋友一起轮换着游玩，再加上游戏质量十分高，游戏内容也十分新颖，玩的人就更加多了。
　　不过被没收的手柄也不在少数……
　　可能唯一头疼的就是同样在手机平台上发布游戏的其他公司了吧……
　　大一点的公司还好，他们面临地还只是在线人数的降低。
　　而对于小一点的工作室，本来就是打算进军手游市场捞一笔钱，再加上他们游戏质量本来就差，更是面临着团队解散的结局。
　　短短一周的时间，就已经有很多小团队受到了这个游戏的波及，开始准备最后骗一波钱跑路了。
　　“不行，这次必须得做点什么了。”
　　山本田一郎坐在自己的办公室座位上，心里越发地开始着急。
　　看起来他虽然每个月都能拿到高额的收入，而且在公司里有着很高的话语权，但实际上，他的压力不比下面的普通员工小。
　　虽然大部分的工作不需要他亲自参与，但换来的就是真正遇到了什么大的问题，上面第一个找的人就是他。
　　那些董事会的人可不会像他们这样去分析，去将收益减少的原因归结于HTT连续的降维打击，他们关注的只有财务报表上那不断下滑的业绩。
　　钱，就是他们唯一看中的东西。
　　至于游戏好不好玩，玩家们怎么想，那可不是他们会关注的东西。
　　“不行……”
　　山本田一郎一会儿站起身来，一会儿又坐回到自己的椅子之上，然而无论他怎么想，都找不到一个合适的方案。
　　要不……联合一下其他的手游公司？
　　不过这个想法还是有些不现实，虽然看起来他们这些手游公司都有着同一个敌人，但是这是在商场上，牵扯到的并不只是几个游戏之间的联动那么简单，而是背后的公司的意愿。
　　也许等到这阵子大家对体感游戏的新鲜感过去了，反而他们的联动会给其他公司分走一部分玩家。
　　“要不我还是跑路吧。”山本田一郎叹了口气，无力地瘫坐在座位上。
　　他真的有些累了。
　　HTT公司现在已经成了一个耀眼的太阳，不光只是其发出的光芒无比照人，其背后的恐怖能量也是不可忽视的存在。
　　在整个行业里，这其实也不是什么大的秘密了。
　　本想着用资本手段对抗它，谁知道……凭借着游戏行业的这些小资本，连和对方背后的势力提出对抗的要求都没有资格。
　　不过冷静下来的他，现在再去认真思考这件事的时候，又突然觉得，这可能也是一件好事。
　　毕竟他自己，都忍不住偷偷买了HTT的这个手柄……
　　-------------------------------------
　　而把手游市场搅动了一番的霞之丘诗羽，此刻正在游戏制作社的活动教室里，接受着其他社员的拷问。
　　“不行，诗羽酱你一定是想要抛弃我们了！”琴吹紬率先张口，说出了大家心中的想法。
　　怎么就一个暑假的功夫，霞之丘诗羽居然背着社团里的这么多人，弄出了这么多的玩意。
　　而且那个什么手柄，她和加藤惠连见都没见过。
　　“哈哈……”霞之丘诗羽的脸上难得露出了尴尬的神色，“我觉得硬件的事情，和你们也没什么关系嘛。”
　　“那手游呢？”加藤惠皱了皱眉，同样不满地反问道。
　　霞之丘诗羽支吾了半天，又看了一眼装作没事人，直接站起身来就想往窗户那边走的英梨梨，心里有忍不住有些来气。
　　这个家伙，出了事就想把自己往外摘。
　　“抱歉，因为这个是我临时想到的……而且小紬啊。”说着说着，霞之丘诗羽突然回复了往常那副悠然的表情，还将矛头指向了琴吹紬。
　　“我怎么了。”琴吹紬眨了眨眼，不解的说道。
　　“一放暑假你就丢下我们自己去旅游，是不是也有些不合适呢~”
　　“啊……那个。”琴吹紬不知道该说什么，摇了摇下嘴唇最后说道，“好吧，是我错了……”
　　“还有小惠，你暑假里有和我们联系过吗？”
　　“啊……我忘记了。”
　　加藤惠没说谎，她确实忘记了。
　　整整两个月她都想着去好好学习编程，为此她的父母还专门给她报了个培训班。
　　虽然班上其他的同学很多都是被迫来的，觉得课上的内容枯燥无味，但唯独加藤惠不这么觉得。
　　而专心于上课和回家自己试验的她，直接就将与朋友们之间的交流忘得一干二净。
　　毕竟她之前就没什么能说上话的朋友，在学校里一个人独来独往惯了，还没有养成这样的习惯。
　　“行了，所以诗羽你打算下一个游戏做什么？”一道清冷的声音打断了所有人的争论。
　　“……等等。”
　　琴吹紬眨了眨眼，看着刚才说话的这个人，疑惑地问道：“请问，你是？”
　　“啊……”英梨梨看没她事了，赶紧跑过来解释，“她叫赤坂龙之介啦，社团的成员之一。”
　　“可我们的社团里……有这个人吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百章 研发主机的初步计划

　　加藤惠和琴吹紬一直都以为，这个突然推开门进来的女生，应该只是走错门，或者是准备过来加入社团的新成员。
　　可谁知道对方进来的第一句话，就把她们弄得有些愣神。
　　不过……赤坂龙之介这个名字，好像之前确实听霞之丘诗羽提起过，只不过一直以来都没见过这么一号人，她俩都已经忘记的一干二净了。
　　其实对于赤坂龙之介自己来说，她本来也不想过来社团这里的。
　　她感兴趣的永远只有机器，因为只有机器不会骗人，而不会像某个家伙一样……不停地骗她。
　　所以龙之介来这里，纯粹就是为了躲一个人。
　　那个在暑假快结束的那几天里，打破自己平静的码代码生活的海外来客，而且这次，对方还提了一个巨大的行李箱过来。
　　难道这个家伙就那么确定，自己真的会再次收留她吗？
　　好吧……最后她确实把这个烦人精留下来了。
　　当然，龙之介很快就后悔了她当初的这个同意对方留下的这个举动。
　　丽塔虽然这次来日本，住在她家里的时候没有穿上那涩气的女仆装，但是这次对方的行为却更加离谱。
　　到了开学后的第一天，先是以自己不熟悉入学流程为由，强行拉着自己跑到了这个自己基本没来过几次的丰之崎校园里，让自己带她去找对方的班主任老师。
　　不过还好，丽塔并没有和自己分在一个班里。
　　接着的第二天，对方又以另一个理由，说她不知道小卖部在哪，又一次把自己拉了过去。
　　拜托，你不知道在哪不能直接问下其他同学吗？非要把她拉过去才行？
　　后面的几天对方干脆直接就不找借口了，哪怕是冒着迟到的危险，都要不停在自己卧室前敲着门，一直把自己烦到无可奈何为止。
　　而且好像这个家伙就笃定了，自己舍不得她做的一手好菜，所以肯定不会把对方扫地出门一般，行为举止都开始变得越来越大胆。
　　要么在自己洗澡的时候故意闯进来拿东西，要么偷偷那钥匙把自己门弄开，半夜里爬上自己的床。
　　就连一向话痨的妹抖酱，都被丽塔的各种行为给气到自闭，都已经好几天没出来找她说话了。
　　幸好丽塔并不知道自己到底参加了什么社团。
　　所以比起直接放学回家，她还不如来社团的活动教室里工作，至少这里要比自己家里清净了很多。
　　而随着霞之丘诗羽的一番解释，加藤惠和琴吹紬也都了解了具体的情况。
　　虽然琴吹紬的心里其实是很想看到那个叫丽塔的女孩的，毕竟没有什么比女孩子之间的打闹要更让她兴奋的了。
　　不过既然对方之前为他们的游戏帮助过这么多，琴吹紬还是决定忍住了内心的冲动。
　　“所以，诗羽你想好下一个游戏了吗？”
　　龙之介绕过了其他几人，直接坐在了椅子之上，她先是看了一眼教室的门确实是紧闭着的，听了听外面的走廊上好像也确实没有别人靠近的迹象，然后这才放心下来，随口问了这么一句。
　　上次霞之丘诗羽交给她的手游任务，在自己和妹抖酱的配合下，很快就解决了其中的难点。
　　不过自那之后，她发现自己又陷入了漫长的无聊之中。
　　虽然她不缺钱，但是为了找点事做，龙之介经常会去接手一些她感兴趣的项目。
　　但对于后面找到她的那些公司，和他们的项目，龙之介表示自己都已经提不起任何的兴趣来了。
　　所以她今天来到教室里，一来是想躲避丽塔，二来，也是想听到来自霞之丘诗羽口中，能不能带给她什么新的惊喜。
　　“额……”霞之丘诗羽皱了皱眉，不知道该怎么接话了。
　　因为她确实龙之介的话给问到了。
　　其实她本来是想先摸鱼一阵子的，趁着她这个几个游戏的热度还没过去，玩家们也不会来找她催更，应该可以好好地修养一段时间。
　　没办法，暑假里没有得到休息，总得在上课的时间里补回来吧？
　　这也算是劳逸结合了。
　　为什么一个个的，都要跑来追着她不放呢？就不能让自己安安静静地享受下午时光吗？
　　不过看到赤坂龙之介仅仅是随口问了一句，就继续啃着兜里掏出来了番茄，在那不停敲着键盘了，霞之丘诗羽也暂时是松了口气。
　　但是龙之介这个专注的样子，和一旁在那里画画，从来没参与她们的讨论的真白，倒是有的一拼呢。
　　都只专注于自己的世界里，忽略了外界发生的一点一滴，特别是在和重要的人相处这方面，这俩人都是相同的喜欢被动。
　　说起来，自己和真白联合创作的《寻找天堂》已经完结了有一段时间了，而且评价还挺不错的。
　　所以这段时间以来，真白也开始创作第一部属于她自己的作品，一部不依托别人的灵感，属于她自己的故事。
　　等等，不依托他人……属于自己。
　　霞之丘诗羽突然想到了应该让龙之介做些什么了，一个有着挑战性，而且只有她才能完成的东西。
　　“龙之介。”
　　“嗯？”赤坂龙之介听到霞之丘诗羽的声音，停下了飞舞的双手，抬起头来看向了她。
　　“你有做过操作系统吗？不过不是给电脑用的，而是那种……给游戏机使用的系统。”
　　“没有做过。”赤坂龙之介诚实地说道。
　　霞之丘诗羽不禁有些失望，不过就在她准备放弃的时候，龙之介又转口说道：“游戏机的操作系统应该很简单，功能没有那么多。”
　　“所以……你到底是做过还是没有做过操作系统？”霞之丘诗羽白了对方一眼，有些无语地说道。
　　“做过pc的操作系统，没有做过游戏机的。”
　　“额……好吧。”
　　也对，这年头根本就没有游戏主机能存活于世，龙之介又怎么可能做过在这上面运行的操作系统呢。
　　而霞之丘诗羽问出这些的目的也很明朗了，她想要将joycon手柄中间的那玩意给整出来。
　　这样的话，你们就不能说我霞之丘诗羽跟你们手游和端游抢市场了吧？
　　毕竟我这是自己又弄出了个平台，一个名字叫主机游戏的新平台啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零一章 打不过就加入

　　不光是游戏玩家们会坐下来一起讨论游戏。
　　事实证明，当游戏开发者们都走投无路了，也是会心平气和地坐在一个桌子上，一起讨论他们所面临的的共同的问题，也即共同的对手。
　　而那个对手，自然就是霞诗子最近开发出来的手机游戏。
　　在东京的某家饭店的一个包厢里，来自大大小小十多个手游公司的游戏负责人，都聚集在了一起。
　　虽然他们见面之后的开场有些尴尬，表面上互相吹捧，其实每个人都知道背地里他们都是真正的敌人。
　　甚至某些公司之间，他们还使用过一些见不得人的卑鄙手段。
　　但是到了今天，他们还是得装作很和善的样子，装作是已经认识了多年的老朋友。而这，就是职场上的规矩。
　　其实在碰起酒杯的时候，他们很多人都不知道自己身边坐的人哪个是哪个。
　　但好在他们现在有着共同的目的，这就足够了。
　　毕竟他们可不是为了一顿饭，就从日本的各个城市，跑到了一起。
　　“我先说一句吧。”一个中年女人推了推眼镜，“关于这次HTT的新手游，大家应该也都知道了，从来没有一款游戏能做到风靡整个世界……可他们却做到了。”
　　“是啊，而且听说那个霞诗子还只是个高中生。”
　　“不是，你们怎么涨敌人士气，灭自己的威风啊？”一个年轻人忍不住打断道。
　　他作为东大的高材生，一毕业就被游戏公司应聘，然后凭借着自己过硬的营销能力，很快就当上了公司最火的手游项目的负责人。
　　他的手下没有因为他的年龄就不服的，这也让他产生了浓浓的自负心理。
　　怎么一个从来没做过手游的公司，就瞎猫碰到死耗子般成功的弄出了一个成功的产品，就值得让这么多人为之害怕？
　　还专门为此弄了个同行之间的秘密会议？
　　如果不是为了结识一下业内的其他前辈，他都懒得参加这么愚蠢的活动。
　　“我知道，你的游戏正在蒸蒸日上，但是难道这次霞诗子弄出的游戏，就没有影响到你们？”
　　男子撇了撇嘴，显然被是对方说中了，所以他直接摆出一副随便你怎么说的样子。
　　在座的人中，一个中年男人则皱了皱眉，他其实刚才一直在思考，不过此刻他突然相通了什么，拍了拍桌子说道：“不对啊。”
　　“什么不对？”所有人都将目光看向了他。
　　“霞诗子他们这个游戏的赢利点是什么？”
　　“……外设？”
　　中年男人点了点头，然后说道：“所以，总不可能有人为了玩这个游戏，重复地去购买游戏的外设吧？”
　　“你的意思是？”刚才的年轻男子好像明白了什么，“你是想说他们后续的收入是会越来越递减的。”
　　“对，所以这个游戏的模式看起来很新颖，也收获了一大批粉丝，一大波的流量。”
　　“但是。”另一个人接上了话，“除非他们改变收入模式，像我们一样增加游戏内的付费，那么他们可能连服务器的维护费都支撑不住……”
　　说到这，那个人的声音越来越小，到最后干脆直接闭上了嘴。
　　整个饭桌上的十几个人，都跟着一起沉默了。
　　对，他们刚才说的都很对，但问题是，HTT缺这个钱吗？
　　“我问一下，他们的手柄卖多少钱？”中年男人思考了一下，还是决定继续坚持他的论点。
　　“我记得连带八方旅人那个游戏，一共是12000日元吧。不过分开来单独购买就挺贵的了，一对手柄就要8000日元。”
　　“还8000呢？”旁边的人冷嘲热讽了一句，“你是不知道他们的手柄，都已经卖疯了，就因为供不应求，现在价格都已经被炒到了15000日元了。”
　　“嘶~难道就没有人管管这种行为？就让这种不合理的价格一直存在？”
　　“拜托……又不是HTT官方卖这么贵，那只是奸商的行为，而且……”
　　戴眼镜的中年女子皱了皱眉，很不满对方的话说一半，“而且什么？”
　　“而且如果真的有人监管游戏的乱标价行为，我觉得在座的人……应该没有一位能幸免吧？”
　　“……”
　　好不容易重新变得热闹的饭局，又一次冷场。
　　“哈哈，吃饭吧。再不吃菜都凉了。”一直没怎么说话的山本田一郎想要打一下圆场，结果发现在场的人没有一个想理他的意思。
　　他尴尬地举着手中的筷子，最后又尴尬地放下了。
　　得，他一个本来都打算要跑路的游戏负责人还在这费什么劲？干脆躺平算了。
　　“或许……还有一个办法。”
　　“什么？”山本田一郎还以为是有人回应他，身子一弹就坐了起来。
　　“我们可以模仿霞诗子这个游戏的优点啊。”
　　“你是说体感？”
　　“体感不是最重要的，重要的是游戏的模式。”那人思考了一番，然后郑重地点了点头，继续他的叙述，“《放课后茶会》除了体感之外，其实还是支持触屏操作的，不然就凭现在的手柄持有量，还不足以让这个游戏火遍全球。”
　　“所以我们可以模仿她的游戏模式，再加上一些皮肤收费……等等。”
　　这个人说道一半突然反应过来了什么，突然停下了话茬，而其他人则一脸坏笑地看着他。
　　“你怎么不说了？”
　　“……妈的，你们套我创意？！”
　　“你tm好意思说，那是你的创意吗？坐在这的人谁没干过套皮克隆的事，你搁这装什么装呢？！”
　　整个包厢里，又恢复了开始的时候那份热闹，不过这份热闹，在山本田一郎看来，倒不如称作“群魔乱舞”。
　　果然他还是跑路得了，这个行业真的没救了……
　　不过一想到霞诗子这个名字，不知怎么的，他的心里又有了一个新的打算。
　　趁着里面这群人还在吵吵嚷嚷个没完，山本田一郎推开了包厢门走了出去。
　　深呼了一口，走到酒店门外的他呼吸着室外的新鲜空气，终于下定了决心。
　　他这次一定要跑路。
　　然后转投到霞诗子的麾下……如果对方不嫌弃他的话。
　　ps：推一本橘子文，50万字量大管饱，而且是免费的哦~
　　《魔王逃命指南》
　　ps2：今天的第五更我决定写成番外，发到群里，不知道群号的可以翻一下前面，如果你没跳定的话（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零二章 这题是不是太简单了？

　　英梨梨的校园生活如同往常。
　　当然最让她觉得欣慰的，是这段时间以来，她再也没有看到安艺伦也那张让她生厌的脸。
　　她也不知道自己为什么突然就对对方有着这么大的敌意，也许……是因为诗羽学姐和自己都曾经喜欢过他？
　　啧，想起这些她就觉得自己以前是不是脑子有点大病。
　　英梨梨无聊地坐在教室的座位里，看着其他学生慢慢从走廊上回到自己的座位上，以及真白从趴在桌子上睡觉的状态，变成了撑起下巴认真听课的状态。
　　如果她记得没错的话，这节课应该是……数学课吧？
　　英梨梨转动着手中的笔，说实话，也不知道是不是学姐的假期辅导起了作用，这几天的课堂上，她发现自己听起课来毫不费力。
　　自己的每科成绩本来就还行，也就英语是最差，但问题是现在的她看着自己的英语课本，发觉每个单词她都认识，而且那些句子就如同母语一样让她觉得毫无难度。
　　就在英梨梨思索这些的时候，台上的数学老师站在了讲台上，拿着黑板擦拍了拍面前的桌面。
　　“你们最近很不得了啊。”老师的表情有些生着气，虽然台下的学生一脸莫名其妙，并不知道发生了什么。
　　看到下面没人说话，全都一副紧张的样子，数学老师也是满意地点了点头，然后继续说道：
　　“很爱玩游戏是吧？以为我看不到是吧？”她一边说着，一边从自己的口袋里拿出了一对joycon手柄，“来，都和我说说，这是什么？这能是用来学习的玩意吗？！”
　　虽然她这是一句质问全班的问句，但显然下面没有一个人会当这个出头鸟，跑出来说什么，大家全都保持着同步的沉默。
　　“第一次被我抓到也就算了，听说这东西挺贵的，我也不好说啥。但是要是第二次被我抓到，那就等到你们这个学期结束再还给你们了。”
　　见下面的有些学生突然松了一口气，数学老师是又好气又好笑，于是她将手柄放回在了桌面上，不咸不淡地说了一句：“今天测验。”
　　“啊？？？”
　　这句话比没收手柄的话还要让他们恐惧。
　　拜托，这不是才刚刚开学一周吗？为什么突然就测验了？
　　但是看起来他们并没有反驳的权利，而且前排的几个学生这才发现，不知道什么时候讲台上已经多出了一叠试卷。
　　不过英梨梨发现自己已经麻木了，毕竟她都已经做了一个暑假的试卷了。
　　问她要不要做试卷，就如同有人问她今天吃饭了没一样自然。
　　然而当她结果前排同学发过来的试卷之后，看到上面的题目的时候她突然愣住了。
　　倒不是她觉得这份试卷有多难……
　　而是好像这些题目都有些过于简单了。
　　“所以只是一个普通的小练习么……”英梨梨小声地自言自语着。
　　接着她便拿起手中的笔，一边在草稿纸上演算着，一边迅速地完成着试卷前面的每一道选择题。
　　而当她翻动试卷准备做后面的大题时，英梨梨明显地感觉到有几股杀人般的视线看向了她。
　　眨了眨眼，英梨梨完全不知道自己刚才的行为在考试的时候是有多打击人，特别是在这种大部分人连第一面上一半题目都还没完成的情况下。
　　不过现在什么事都没有做题快乐，英梨梨觉得自己突然就像一个战神一般，在暑假中被恐怖的诗羽大魔王派出的手下虐了个底朝天。
　　现在发现终于有一场战役，对方派出来的居然只是一些虾兵蟹将。
　　前几道大题英梨梨很快就用霞之丘诗羽教给她的“歪门邪道”给直接解决了，然后在英梨梨做到最后一题压轴大题的时候却犯了难。
　　看来这份试卷还是有些难的嘛，英梨梨皱了皱眉，停下了手上不停在草稿纸上飞舞的笔杆，开始了思考。
　　不过很快英梨梨就想到了用霞之丘诗羽教给她的那些复杂公式去解决。
　　虽然当时那些公式她背起来吃了不少苦头，但经过不断的重复，这些公式现在在她的脑海里还清晰异常。
　　犹豫了一下，英梨梨还是先在试卷上简单地证明了一下她需要用到的定理，然后才开始答题。
　　在她用特别小的字体将最后一题的答题框全部塞满之后，英梨梨终于长呼了一口气，甩了甩有些酸疼的手，然后便朝着来回巡视的老师举了举手。
　　“泽村同学？有什么事吗。”
　　“我要交卷。”
　　而当她说完这句话之后，英梨梨也同时感到了比刚才更多的目光，且更加充满敌意的目光集中在了她的身上。
　　数学老师有些好笑地看着这个平时成绩不上不下的女孩，摇了摇头有些没好气地说道：“做不来就好好想想，时间还有很多。而且你现在交卷想干啥？难道你想直接出去吗？”
　　“啊……”英梨梨这才意识到这只是一节普通的数学课，“抱歉……”
　　完，她这下丢人丢大了。
　　英梨梨的脸上烧满了红彤彤的火，仿佛旁边所有人都在看着自己的笑话。
　　算了，她还是直接装睡吧，反正自己试卷都已经做完了。
　　而且她还正好瞄了一眼真白的方向，好吧，人家一直就没醒过……
　　在英梨梨趴在桌面上要睡还没睡的这段时间里，下课的铃声也终于敲响，随着课代表同学一张一张地收着试卷，英梨梨总算松了一口气。
　　旁边的几个学生也开始叽叽喳喳地议论了起来，而话题的内容，无非都是在说这次试卷有多难。
　　正在英梨梨感到奇怪的时候，平时和她关系还算不错的一位女生走了过来拍了拍她的肩膀。
　　“英梨梨，你考的怎么样？”
　　“还好吧，挺简单的。”
　　“……你认真的？”
　　“额，难道不是吗？”英梨梨尴尬地回应道。
　　而与此同时，刚回到办公室的数学老师，突然想起了刚才课堂上大言不惭说要提前交卷的英梨梨，有些好笑地从众多试卷里翻出了写有英梨梨姓名的那张。
　　然后随着她慢慢往试卷上的内容看去的时候，她的表情也逐渐发生了变化。
　　特别是看到最后一道她故意用来刁难这些学生的超纲题，居然被英梨梨用超纲的方法解了出来的时候，数学老师感觉她整个人都有些傻了。
　　英梨梨被掉包了？！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零三章 我英梨梨天下无敌！

　　很快，下午的第二节数学课就来了。
　　就在中年妇女欧巴桑的数学老师手上夹着一大摞改好的试卷，推门走进教室之后。英梨梨明显看到，自己这个之前对自己关注程度一直不是很高的数学老师，朝自己看了好几眼。
　　是错觉吗？
　　不过对方的视线在自己的身上停留了有3秒的时间，而且两人的视线还对上了一下。
　　接着，数学老师把手上的试卷往桌上重重的一拍，然后沉默着走回了教室门口，把前门慢慢地关上，然后反锁。
　　除了英梨梨，其他人的脸上都写满了紧张。
　　至于唯一一个丝毫不慌的英梨梨，现在想到的，全是她即将到来的高光时刻。
　　废话，一个上午过去了，整个班级里就她一个人觉得这试卷简单，而其他人都在不停叫着数学老师没天理，还说什么这是故意用考试的方式来报复他们。
　　英梨梨又怎么会不知道，自己这是已经起飞了的前兆呢？
　　而且她还特别关注了其他人的聊天，特别是以前那些在班上成绩都算不错的学生，结果发现没有一个人做出了试卷上的最后一题。
　　这让英梨梨心里更是有着说不出来的成就感和期待感。
　　“咳咳。”数学老师故意咳嗽了两声，吸引了全班的注意力，然后又看了一眼英梨梨的方向，最后缓缓地说道，“你们让我很是失望。”
　　台下的学生听到这个熟悉的开头，都忍不住猜测起对方接下来要说的那些话。
　　毕竟每次考试之后，数学老师都会说出她的这些经典台词，而这些让他们耳朵起茧的话话，他们都已经能背下来了。
　　“你们知道我为什么把教室的门关上吗？”数学老师推了推她的眼睛，一脸冷笑地看着台下的所有学生。
　　“说话啊，下课的时候不是挺能说的吗？”
　　“……不知道。”所有学生只能配合着台上老师的演出，在他们的真实想法前加了一个“不”字。
　　果然，数学老师脸上的神情透出了几分满意，然后用冷嘲热讽的语气说道：“因为，家丑不可外扬。”
　　虽然台下的很多学生十分想吐槽，但此时课堂里的气氛决定了没人敢这么做。
　　“游戏那是啥？那就是害人的东西。如果你们把时间放在那上面，你们未来就没有了！”
　　英梨梨皱了皱眉，总感觉自己的学姐被对方说成了一个大恶人一样，这让她很是不满。
　　“不过我要表扬一下泽村同学。”
　　英梨梨听到这里一愣，而看到周围的视线无论好坏全部投向她的时候，她突然觉得有些不适应了。
　　所以这就是当学霸的感觉吗……
　　“泽村同学这次暑假一定没有像你们一样只知道玩，100分的卷子，除了英梨梨考了97之外，没有一个人上90分的。”说到这老师皱了皱眉，看向了低着头的数学课代表，“第二名居然才考了84，有些人应该好好反思一下了。”
　　随着数学老师的这一番话，台下所有学生都开始了叽叽喳喳的讨论，而讨论的中心，无非就是突然像开了挂一样的英梨梨。
　　而且作为唯一一个没有被骂的学生，如果不是因为大部分学生对这个丰之崎两大美女之一的英梨梨，估计全班的同学都会开始敌视并孤立她了。
　　所以有时候校园暴力还真的就是某些老师带头引起的。
　　“泽村同学之前数学不是还挂科过吗？”
　　“对啊……我记得暑假前她就挂了来着，该不会是……”
　　“胡说！我英梨梨天下无敌！”
　　“什么你英梨梨你英梨梨的，拜托，人家泽村同学看得上你吗？”
　　“你……你tm是不是想挨揍？！”
　　砰砰~
　　台上的数学老师不满地拍了拍讲桌，打断了下面学生的吵吵嚷嚷，“考的好，就是作弊？你们就不会从自身找问题吗？”
　　虽然她自己在拿到试卷后第一反应也是作弊，但后来想想，当时提出的考试有些突击的意思，而且自己在下面晃了几圈也没发现这些学生有什么大的动作。
　　抄别人？那更不可能了，全班就英梨梨的成绩最高……
　　“行了，念到名字的人给我上来拿试卷，不及格的人分数我就不念了，给你们留点面子，省的你们到时候说我虐待你们。”数学老师拍了拍手，打断了下面学生想要重新议论起来的趋势，“第一名，泽村·斯潘塞·英梨梨，97分。”
　　仿佛川剧变脸一般，在她念到这个名字的时候，数学老师的脸上突然露出了一个笑容，不过她等了半天，却发现台下的那个漂亮女孩一点反应都没有。
　　“……泽村同学？”
　　“啊，是！”英梨梨慌里慌张地答应了一声，然后小跑着走上了讲台。
　　天知道她现在心里有多兴奋。
　　她现在满脑子都是自己已经天下无敌了，而且说不定只需要等上个一年，有着学姐的帮助，自己还真的就可以顺利地和霞之丘诗羽考上同一所大学。
　　到时候她们就可以一起吃一起住，一起在同一个早晨醒来，再牵着手去往那相同的校园。
　　她甚至都觉得，自己走在去领试卷的这段路程，其实就是追逐学姐的过程。
　　而拿到那张属于自己的第一张高分试卷之时，她将台上的数学老师直接就当做了霞之丘诗羽，仿佛看到的，是对方朝自己露出了满意的微笑。
　　不过很可惜，对方的声音远没有学姐动听，中年妇女的数学老师的几句夸赞的声音，让英梨梨从自己的幻想中脱离了出来。
　　她这副失望的样子，反而让对面的数学老师更加欣赏她了。
　　“大家看看泽村同学，考了高分没有骄傲，现在还在为丢失的三分感到自责。”
　　英梨梨发现又有一大堆羡慕嫉妒的目光投在了她的身上，搞得她只能加快了脚步，回到了座位上，用试卷遮挡着自己的小脸。
　　不过在路过真白座位的时候，对方投射出的崇拜目光，让英梨梨又忍不住开始得意了。
　　至于后面的一整节课，英梨梨基本都没怎么认真听了。
　　而且她唯一丢掉的三分，还是因为最后一题用到了超纲的公式，老师不知道该怎么判分，所以最后随便扣了她三分。
　　等她反应过来已经下课的时候，英梨梨发现，不知道什么时候自己的身边已经围满了同学。
　　有很多还是平时都不会找她聊天的人。
　　“泽村同学，你是怎么做到的？”
　　“是不是暑假去了培训班啊？啊，我要是也去了培训班就好了。”
　　咕咕哝哝的议论声都快把英梨梨给弄烦了，不过平时在学校里自己本来就是装作着很温和的样子，所以她也只能不停的附和着她面前的每一个同学。
　　但持续假笑也够累人的了。
　　呜~早知道她故意错几题就好了。
　　都怪学姐把她教得太好了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零四章 委屈的英梨梨

　　英梨梨怀着激动的心情背着她的书包，来到了一如既往的游戏制作社的活动教室。
　　之所以这么说，是因为光是她站在教室里，就能听到熟悉的小佐和的吵嚷声，和学姐轻飘飘地犀利吐槽。
　　深呼了一口气，英梨梨现在觉得自己浑身都要飞上了天。
　　整整一天了，她的事迹应该已经传遍了整个学校了吧？学姐一定知道自己已经在她的帮助下脱胎换骨了吧？
　　推开门，英梨梨闭上了眼睛，准备迎接众人的目光洗礼和齐齐称赞的声音。
　　然而并没有，一切和她想象的完全不一样。
　　只是在她开门的时候，小佐和朝门口看了一眼，然后就忽视了她的存在，继续站在琴吹紬学姐旁边说着什么。
　　英梨梨有些不满，愤愤地走到了霞之丘诗羽的身边，就那样一动不动地站在对方的身旁，盯着学姐飞舞的手默默不语。
　　然而让她失望的是，霞之丘诗羽一直将目光集中在自己的电脑屏幕上，完全没有回头看她的意思，甚至英梨梨怀疑，对方根本就没听到自己走了进来。
　　“学姐。”
　　英梨梨一边说着，一边伸出手拍了拍霞之丘诗羽的肩膀。
　　“嗯？”霞之丘诗羽疑惑地回过头来，看着英梨梨奇怪地说道，“英梨梨，有什么事吗？”
　　“……没事。”英梨梨撇了撇嘴，心里已经完全没有一丝丝兴奋了。
　　也是，自己只不过是考了一次高分而已，现在高兴确实有些为时过早，而且后面还有那么多的考试，整个高中的生涯也不只是数学这一门而已。
　　她可能在霞之丘诗羽的突击教学下，一个暑假能够搞定数学和英语，但是对于其他科目来说，自己要走的路还有很多。
　　英梨梨突然就像爱了霜冻的茄子一样，整个人都蔫了下来。
　　霞之丘诗羽看到英梨梨的这副样子，奇怪地挑了挑眉毛，却也没说什么……
　　“小紬，你那边有没有问题？”
　　“啊？”琴吹紬抬起了头，然后自信地笑了笑，“放心吧诗羽酱，不过……”
　　说道一半，琴吹紬的脸上有些失望的意思，“这个游戏的音乐要求，是不是过于简单了？”
　　“嘛，毕竟这个游戏的重点不在音乐嘛……”
　　“诶？”英梨梨听到这里，突然又复活了，摇着霞之丘诗羽的胳膊问道，“你们又要做什么新的游戏了吗？我要参与~”
　　霞之丘诗羽好笑地看了看她，没好气地说道：“怎么，其他几门功课你都解决了？”
　　“可是我数学已经很厉害了啊。”英梨梨故意想把话题引到数学上，然后间接地说出自己数学课上一展风采的事。
　　然而让她没想到的是，霞之丘诗羽却只是微微嗤笑了一声说道：“英梨梨啊，你是不是搞错了什么，先不说你数学到底学得怎样，你现在的目标不是东大吗？还是你觉得高考只考这一门？”
　　被她怼得一句话都说不出来的英梨梨愣在了原地，不知道该说些什么，本来想要在学姐面前邀功的话也堵在了喉咙里，不知道该不该开口。
　　“所以我参加游戏社是干什么的？”
　　“……所以你现在是想放弃你之前的豪言壮语？”
　　“谁那么说了？！”
　　英梨梨只觉得有一股委屈的情绪源源不断地从心中泵发出来，占据了她的理智，让她忍不住想要朝对方发脾气。
　　为了不让自己滑稽的一面展现在众人面前，英梨梨强忍着想哭的冲动，又看了一眼唯一知道事情的真白，但对方此刻正在专心致志的画着她的漫画。
　　也是，可能只有自己才会把这么一件微不足道的小事当做一件大事来看待吧？
　　咬了咬牙，英梨梨二话不说，也不解释，直接站起了身来，背着自己的包跑出了教室。
　　“英梨梨？！”琴吹紬听到响动，第一时间站起身来想要追上去，但是由于要摆脱肩膀上缠绕的耳机线，等她推开门跑到走廊上的时候，英梨梨早就没了身影。
　　“诗羽酱……英梨梨她？”
　　霞之丘诗羽皱了皱眉，对英梨梨今天的表现感到很是奇怪，不过她还是和社团里的其他人说了一句，“没事，你们做你们的事，英梨梨她一直都这样……”
　　而且自己说得也没有错啊。
　　虽然原剧情里，英梨梨最后高中毕业了没有选择升学，而是选择了直接出道。
　　但霞之丘诗羽还是觉得，如果自己的存在能帮助英梨梨做出改变，那么她还是希望英梨梨能够考上一个好的大学，接触到更多优秀的人。
　　最重要的是，这样英梨梨今后和自己在一起的时光里，才不会再一次地产生自卑的心理。
　　所以刚才在英梨梨提出了那种懈怠的想法，反而对游戏制作更感兴趣，霞之丘诗羽就觉得有些生气。
　　算了，随她去吧。
　　霞之丘诗羽继续敲打着键盘，打算继续编写《健身环大冒险》的游戏程序，不过还没等她写上3行代码，她纤细洁白的手指就停在了键盘之上。
　　果然她还是觉得，自己放心不下那个笨蛋啊。
　　摇了摇头，在和社团里其他成员打了一个招呼之后，霞之丘诗羽拿上了她的手提包，推开了教室的门走了出去。
　　要找到英梨梨确实不容易，本来霞之丘诗羽是觉得对方肯定会在楼下等着自己出来追她的，结果对方并没有站在楼下。
　　真是的，不就是不允许她放松吗？至于和自己发这么大的脾气嘛。
　　霞之丘诗羽不停抖动着自己的右腿，心里也开始着急了起来。
　　然后她便在学校里绕了个圈，当然，结果是一无所获。
　　该不会……
　　霞之丘诗羽突然想到了自己家里的钥匙，好像还在对方的手里。
　　当时暑假结束的时候，自己本来想要收回来的，但考虑到英梨梨这个家伙就算不是放假，也会以各种理由跑到自己家里粘着自己，所以干脆就把钥匙留给了对方。
　　想到这里，霞之丘诗羽眯了眯眼，直接走出了校门，快步地向自己家的方向走去。
　　一路上她越走越快，甚至小跑了几步，然后又在十字路口的地方被迫停了下来，等到绿灯亮起，霞之丘诗羽又继续小跑着朝自己家的方向跑去。
　　最后终于在自己家门前停下了脚步。
　　右手放在胸前，霞之丘诗羽不停喘着气，果然她这种家里蹲的体力还是太弱了，而且这一路跑下来，她的连裤袜上都黏满了自己的汗水。
　　不停起伏的胸部好不容易才平缓了下来，霞之丘诗羽擦了擦额头上的汗，从自己的书包里拿出了门钥匙。
　　英梨梨这个不懂事的家伙……希望现在对方是好好地在自己床上等着自己，等待着愤怒的她，将那充满汗液的丝袜塞在对方的嘴巴里！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零五章 我想成为学姐的全部（第四更）

　　霞之丘诗羽推开门，一眼就看见了玄关的柜子旁，地上正放着英梨梨脱下来之后，也不记得好好放整齐的黑色小皮鞋。
　　摇了摇头，她微微躬身将英梨梨随便摆放的鞋子整理好然后塞在了柜子里面。
　　然后便关上了自己背后的房门，换上了拖鞋往卧室的方向走了过去。
　　推开自己卧室的房门，霞之丘诗羽一眼就看到了床上那一团裹着杯子的不明生物，以及对方听到自己的开门声音，随之颤动了一下的身躯。
　　不过她好像记得，自己早上出门前将昨天换下的连裤袜直接丢在了床头啊，怎么现在一看已经消失不见了呢？
　　笑了笑，霞之丘诗羽好像猜到了什么，不过她也没有急着去晃动躲在被子里不知道在干些什么的英梨梨，更也没有一把拉开对方紧紧裹在外面的被褥。
　　因为她此刻又看到了自己的书桌上，摆放着英梨梨的书包，和一张皱巴巴的纸团。
　　看来英梨梨果然有什么事没有和自己说起。
　　霞之丘诗羽慢悠悠地走到了桌子前，拨弄了一下耳边的头发，然后伸手拿起了那张皱成一团的纸并缓缓展开，接着便看到了试卷上那鲜红的97，和写满一张卷子的英梨梨的清秀笔迹。
　　她微微蹙了蹙眉，继续翻看着这份英梨梨的答卷，发现对方用的确实都是自己之前教过的那些方法和技巧。
　　虽然暑假的时候，自己还经常打击英梨梨，说自己拿出来的那些试卷并不难，如果连那些试卷都搞不定，那英梨梨她口中说的那些升学梦想根本就不可能实现。
　　但是实际上，霞之丘诗羽给英梨梨的试卷早就已经不是什么高考的原题了。
　　英梨梨认真，她也同样不会含糊，霞之丘诗羽在暑假的那段时间里，不停找着各种不同风格的题目，然后编纂在一起，就是为了扩充英梨梨的做题量。
　　虽然英梨梨被她折磨的苦不堪言，但现在看来，在自己看不到的地方，英梨梨确实比她想象的还要努力地多。
　　呵呵，这个家伙看来是真的舍不得离开自己啊。
　　为了和自己考入同一所大学，居然这么用功。说实话，霞之丘诗羽确实有些感动。
　　其实算起来，英梨梨除了在偶尔会在自己的默许下一起出去放松之外，好像其他的时间，确实从来没有离开客厅茶几上的书本和纸笔。
　　至于自己不在家的时间，霞之丘诗羽现在也十分相信，对方绝不会因为她不在，就会去偷懒。
　　当然，凭着自己精准的计算，她每天出门时留的任务，英梨梨确实也没那个时间去偷懒……
　　霞之丘诗羽咬了咬嘴唇，轻轻将这份试卷慢慢展平，然后当做了她今天收到的礼物一般，珍重地放在了自己的抽屉里。
　　然后她这才回过头来，目光中有些愧疚地看着趴在床上，已经翻动了一个姿势的英梨梨。
　　“英梨梨？”
　　好吧，不理自己。
　　没办法，霞之丘诗羽只好慢慢靠近了对方，右手从缝隙中伸入了卷着的被子里，然后摸索了一番后，伸到了对方的胳肢窝下，开始挠动了起来。
　　“哈哈……”英梨梨终于忍不住了，一下就从被子里露出了她的小脑袋，接着便一把推开了霞之丘诗羽的手，并用大大的眼睛瞪着霞之丘诗羽一动不动。
　　霞之丘诗羽看着对方这副模样，只好温柔地说道：“英梨梨，抱歉啦~”
　　“学姐你是诚心地道歉的吗？”
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的。”霞之丘诗羽陪着对方玩起了这种小孩子的游戏。
　　而且她突然发现，自从英梨梨参加了她的这个社团，然后再到后面两人慢慢表露了各自的心意后，英梨梨的心性也在一点一点被自己改变着。
　　首先就是从之前那个十分变扭傲娇的性格，开始转变到会主动说出自己心里的想法。
　　再然后就是变得像真白那样，开始不停依赖着自己，而且由于对方心里一直无法消失的或多或少的自卑感，英梨梨在自己的面前总是像一个小孩子一样。
　　幼稚而又可爱。
　　当然，这个家伙有时候还是改不了自己的本性，比如今天这件小事。
　　虽然自己的做法确实有些不妥，但是英梨梨明明可以开口解释，但还是非要憋在心里，直接推门跑回了家里。
　　“对不起……学姐。”英梨梨听着霞之丘诗羽温和的声音，并躺在对方的怀里，口中也开始为自己之前的冲动道起了歉。
　　“不过啊。”过了一会儿，英梨梨抬起头来看着霞之丘诗羽那好看的暗红色瞳孔说道，“我还是想参与学姐的新游戏。”
　　其实她更想说的是，她想要被学姐需要，她想成为学姐生活中必不可少的一部分。
　　哪怕……她可能已经起不了那么大的作用。
　　“英梨梨啊。”霞之丘诗羽一边摸着英梨梨的马尾，一边调笑着说道，“你是不是觉得，我开了公司，就会觉得社团里的人不再重要了？”
　　“……”英梨梨没有说话，但意思也是很明显了。
　　“不会的哦。”霞之丘诗羽的手又放在了英梨梨的小肚子上，然后轻轻捏了捏那说道，“而且社团什么的其实并不重要……”
　　“怎么会？！”英梨梨没等霞之丘诗羽说完就主动打断道。
　　“你等我说完啊。”
　　“哦哦。”
　　“我的意思是，社团这个外壳并不重要，就比如说明年的1月份，我和小紬就会去参加高考了，然后你们面临着的可能就是社团招新又或者是直接解散。”
　　“……”
　　“但我们的旅途不会停下，小惠她会在我和龙之介的帮助下成为一个优秀的软件设计师，真白则会完成她的漫画梦想，小紬会不停地突破着自己的极限，在音乐的路上越走越高。而你则会成为……”
　　“成为什么？”英梨梨的眼睛闪动着，用充满期待的目光看着霞之丘诗羽。
　　“呵呵，你想成为什么呢？”
　　英梨梨转动了一下眼睛，转动了一下身子紧紧抱住了霞之丘诗羽的腰部，动情地说道：“我只想成为学姐的全部。”
　　“嘶……”霞之丘诗羽摸了摸自己身上起的鸡皮疙瘩，没好气地说道，“我说英梨梨，你这是从哪学来的这些土味情话啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零六章 抄作业抄出满分的对手（第五更）

　　《放课后茶会》的爆红，让手机游戏市场变得混乱的同时，也带来了一种全新的游戏模式。
　　那就是淡化氪金带来的胜负体验，用不断更新的小游戏给玩家带来新鲜感的同时，并用碎片的游戏时间来加强玩家的粘性。
　　至于这种模式的氪金点，那自然就是皮肤和特效了啊。
　　放心，对于这些专注于怎么从玩家钱包里拿钱的公司来说，别的不行，你要是和他们说怎么骗钱，那他们是专业的。
　　虽然这种游戏模式对于很多手游开发者来说，盈利的效率其实很低，而且需要花很多想法去设计不同的小游戏，但问题就是……
　　现在这个游戏太tm火了。
　　他们已经没有别的选择了，而且就算他们不模仿，难道就不会有别的什么公司出来模仿吗？
　　所以到了最后，就演变成了大家一起抄，只不过看谁抄的更好了。
　　而且跟风而已，这种事能说可耻吗？
　　至少在每个想要进入行业里，过来挣钱的这些人来看，不管要他们做什么都是无所谓的。
　　抽卡，会员等级，碎片合成这些东西也都不重要，重要的是这些东西可以带来收益，带来源源不断的金钱。
　　只有钱才是最重要的，至于做什么游戏，给它们包装上什么样的皮……对于这些游戏公司背后的资本，甚至于很多游戏项目的负责人来说，他们都是不在乎的。
　　而且哪有那么多因为喜欢游戏而在这个行业工作的人？大部分人都只是为了谋生而已。
　　所以仅仅过去了不到一个月的功夫，很多手游纷纷在自己的游戏里推出了类似于《放课后茶会》那样的小游戏互动模式。
　　通过将各个玩家匹配在一起，完成一些随机进行的小游戏，最后评出名次出来。
　　要么赠送一些游戏材料，要么直接奖励一些游戏币。反正在蹭一蹭热度的同时，最大限度的留下老玩家。
　　但是其中有一款名叫《糖豆人终极淘汰赛》的游戏，直接以一个惊人的速度，在追赶着HTT的《放课后茶会》。
　　虽然因为研发周期短，《糖豆人》所拥有的游戏内容远远没有霞之丘诗羽的游戏里那么丰富，但《糖豆人》确实算是完美吸收了《放课后茶会》里的所有优点。
　　在这个游戏里，每次都会有将近60个人匹配到一起，然后不停地通过一系列跑酷，或者分队游戏的方式，一步步地淘汰玩家，最后抉出最终的冠军。
　　而且在大家对体感游戏逐渐失去浓浓的好奇心之后，无需手柄就可以游玩的它更是一下子就成为了新一届的手游之王。
　　“怎么办？这个《糖豆人》现在越来越猛了，而且你要说他没借鉴我们吧，我是不信的，但你说借鉴了，他又有很多创新的地方……”
　　HTT公司里，几个闲下来的员工在一起议论着这段时间突然爆火的竞争对手。
　　“那个，霞诗子老师怎么说？”有一个长相姣好的年轻女子问道。
　　“不知道啊……这点事就去惊动老师，会不会显得我们太无能了？”
　　“可是我们也只是做技术的啊，这些事情只有霞诗子老师才能解决了吧？”
　　一群人叽叽喳喳地在一起讨论，直到一道严肃的声音打断了她们。
　　“都安静吧。”
　　听到坂本拓馬的声音，大家都知趣的闭上了嘴巴。
　　虽然HTT公司里的管理模式基本算是扁平化的，没有什么十分鲜明的上下级概念，但是大家对于这个名叫坂本拓馬的人，都十分的敬重。
　　别的不说，就光是对方各个方面的知识都了解，而且完全可以胜任这个公司里的任何一个人的工作这一点，就足以让每个人为之汗颜。
　　“坂本老哥，你怎么看……”
　　坂本拓馬笑了笑，“你们是不是忘了霞诗子老师说过的一句话。”
　　“什么话？”
　　“她从来都不反对游戏创意的借用，而且也没办法反对，游戏玩家会选择他们认为最好的游戏。”
　　仅仅是从将小游戏组合成为一个大游戏这一点开始出发，再掺杂进自己的其他有趣想法，便能弄出一个更加火爆的游戏出来。
　　在他看来，如果是霞诗子老师知道了，也一定只会觉得开心的。
　　“可是……”旁边的一个人有些疑惑地问道，“那我们的游戏就这么被甩到后面了？霞诗子老师说得确实没错，但是现在问题也没有得到解决啊。”
　　“什么问题？”坂本拓馬嘴角勾起一个弧度。
　　刚才说这句话的人，坂本拓馬认识，毕竟对方是从一家电商公司跳槽过来的，之前对方一直都是做的架构师，现在则负责的是HTT官网的开发维护。
　　当然了，这样的人跑来这个小公司，也都是为了心中最初的爱好，坂本拓馬无权评判别人的选择是否正确。
　　而且连坂本拓馬自己都觉得，来HTT是他做过的最明智的选择。
　　不过虽然对方技术强悍，但对方其实和这里很多的人一样，都还没有从原来的工作思维中跳出来。
　　“就是游戏用户流量下降啊。”
　　摇了摇头，坂本拓馬解释道：“霞诗子老师如果是为了让这个游戏火，让这个游戏为公司谋取很大的暴利，那是不可能会用这种方式发布的。”
　　“什么意思？”
　　“所有游戏行业的人，都能看得出来，这样一个完全免费，只靠外设挣钱的网络游戏是只会慢慢死亡。所以霞诗子老师本来的目的就不是这个游戏会大火，她只是为了带动公司生产的那对手柄的热度和销量罢了。”
　　当然，可能连霞之丘诗羽自己都不知道，她随便弄出来的一个手游，居然就让手游行业发生了一次大地震。
　　这么看来，她的这些同行到底是有多弱啊……
　　“而且你们是不是忘了，我们最近到底是在做什么游戏啊？”
　　被坂本拓馬这么一说，大家突然反应了过来一个事，那就是他们这一个月以来，做的游戏都离不开一个词：健身。
　　其实要怪就只能怪当时的霞之丘诗羽因为图省事，只是把该做的需求列成文档，然后就让她下面的这几十个工具人去干活了。
　　搞得下面每个人都只是觉得这个游戏其实是一个健身的宣传游戏，没有一个人把它和真正的健身行为联想到一起。
　　甚至还有人寻思，霞诗子这是不是和某个健身房达成了协议，为他们专门做一个游戏来打广告的。
　　但经过坂本拓馬的提醒之后，他们才将joycon手柄的体感功能和这个游戏逐渐对应了起来。
　　所以……原来他们并不是在给健身房做广告，而是在抢对方的生意？
　　嘶，不是吧，霞诗子老师已经这么丧心病狂了吗？就连和游戏不相关的行业都要得罪？
　　不过这个想法，听起来却挺有趣的。
　　HTT公司里的每个员工的脸上，都忍不住露出了一个坏笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零七章 寻找健身顾问

　　多月以后，名叫比田井伊吹的健身教练站在自家孩子的卧室门前，准会想起健身房的门被两个年轻美少女推开的那个遥远的下午。
　　而那时的他，作为一个普通的健身教练，还不知道今天过来的这俩个少女，究竟意味着什么。
　　那是在他快要下班的那段时间里，自己这家健身房里进来了两个绝美的少女，个子稍微高一点的那位穿着连裤丝袜，长长的头发披在肩膀上；个字稍矮的那位穿着过膝袜，两个双马尾尽显主人的青春活泼。
　　身材苗条，让人看了一眼就忍不住移开自己的目光。
　　所以他什么时候居然有这样的桃花运了吗？
　　平时要么过来的是五大三粗的男子，要么过来的就是一身赘肉的宅男。
　　而今天居然一下子进来两个质量如此之高的美少女？！而且这俩个人还正朝着他慢慢走过来，他感觉自己整个人都开始兴奋了，心脏也在扑通扑通地跳着。
　　“你好。”霞之丘诗羽礼貌地朝眼前这个有些呆愣的健身教练点了点头。
　　“啊……你，你好。”
　　英梨梨看到这副对方这副模样，拉了拉霞之丘诗羽的胳膊，小声地在她的耳边说道：“学姐，你是要健身吗？要不还是换一个吧？”
　　因为她觉得，对方这傻不拉几的样子，和那让英梨梨浑身不自在的目光，都让她觉得眼前这位健身教练，并不是什么好的选择。
　　虽然英梨梨她根本就不知道，一向不爱运动的学姐，为什么今天一放学，就拽着在社团的教室里不停做题的自己，过来了这里。
　　本来她都已经放弃了参与学姐的新游戏了，无欲无求的她这几天以来也确实在努力地用功做着题目，同时也在不停和学姐给自己布置的背诵任务较着劲。
　　但学姐今天非要以给自己放松一下的这个理由，把自己拉了过来，搞得她有些莫名其妙的。
　　当然，在她进来这个健身房之后，看到那些做着瑜伽的女生，和一些跑着步挥洒汗水的女的，以及她们身上的马甲线，英梨梨还是忍不住多看了几眼。
　　如果学姐也有这样的身材，是不是晚上摸起来会更加的舒服呢。
　　摇了摇头，英梨梨幻想了半天最后还是决定回到现实中来。
　　“请问……你们是要来健身的吧？”比田井伊吹的脸上重新带上了专业的笑容，“我们这边应该是这附近设施最齐全，教练阵容最专业的健身俱乐部了……”
　　他熟练地背诵着自己已经念叨了无数遍的广告语，并一边说着一边用手比划着健身房里的各个区域。
　　霞之丘诗羽就这样牵着英梨梨的手，笑着听完了对方唠唠叨叨一大堆的广告台词。
　　毕竟打断别人的说话，可不是什么淑女的行为呢。
　　“……所以二位打算办什么套餐呢？”比田井伊吹说得都有些口干了。
　　“那个，我们没说要来健身啊。”
　　“……”听到这句，比田井伊吹瞬间感觉有些愠怒了，哪怕站在他面前的，是两位长的很漂亮的少女。
　　不过也可能正是因为这一点，所以他才忍住了没有骂出脏话来。
　　要是换做别人，敢这么耍他，浪费他时间的，肯定要被他骂上几句直接轰人的。
　　“但是我想花钱请你教更多的人健身。”
　　“什么？”小哥有些愣神，他不太明白霞之丘诗羽话里的意思。
　　“你在这一个月大概的工资是多少？我付你双倍。”
　　“呵呵……小同学你可真会说笑，你的意思是想让我为了这个就辞职吗？”虽然不知道霞之丘诗羽葫芦里到底卖的什么药，但是他还是忍不住皱了皱眉头。
　　而且像他这样资深的健身教练，就算一个月没有招到任何新学生，这边也会付给他非常多的薪水的。
　　在他看来，面前的这两位的年纪应该还是高中生。嘛，高中女生有时候确实不懂这些。
　　所以对于面前这位女生嘴里莫名其妙的话，他只能说自己实在觉得有些好笑。
　　“不用辞职啊，我只是会需要占用你一点下班的时间，请教你一些关于健身的问题就可以了，而且也不需要你去哪里，不过有可能会需要你参加一下视频会议。”
　　“……不是，我还是没懂你到底想干啥。”
　　“你只要知道你可以拿两倍工资就行了，而且我会先付一半的钱，如果这样都不行，那我就只好换一个人了。”
　　说着，霞之丘诗羽就拉着英梨梨的手准备离开。
　　而比田井伊吹看到好像真的有一个赚钱的机会，而且即将就遮掩从自己的面前飞走了，他赶紧出声说道：
　　“那个，我答应你了。”
　　他也不知道这么做究竟是对是错，但听起来这应该不是个骗局，反正又不用自己花什么钱，也不需要自己到哪里去。
　　就是简单的当一个健身顾问而已，虽然他认为健身这种东西，应该是一边实践一边教学的，最好是手把手的教学和监督，不然很难达到应有的效果。
　　是的，他现在还是觉得，这俩个人只是来找他当教练的。
　　但或许过一段时间，他就会发现，自己错的有些离谱……他这哪是给面前这俩位当教练啊，他这明明是给全国，啊不，全世界的肥宅当了一回健身教练。
　　不过这些都是后话了。
　　“行，那你加一下这个LINE账号。”霞之丘诗羽回过身来点了点头，掏出手机来和对方交换了联系方式。
　　在一切准备妥当后，霞之丘诗羽带着一头雾水的英梨梨走出了这个健身俱乐部。
　　路上，英梨梨终于忍不住问出了自己心里的几个问题。
　　“学姐你不是要过来健身的吗？”
　　“不是啊。”
　　“……那你叫我过来，和不叫我过来，有什么区别嘛？”
　　“嗯……没区别吧？”
　　“那学姐你为什么要耽误我刷题的时间啊！”英梨梨瞪了瞪自己的眼睛，不满地看着面前的霞之丘诗羽。
　　而这句话弄得霞之丘诗羽都有些不知道说啥了。
　　“英梨梨，你是不是最近有些走火入魔了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零八章 井山大河的疑问

　　《健身环大冒险》这个游戏之所以在前世会火到那样的地步，甚至国内已经从原价500rmb的价格，一度炒到了将近2000的价格。其实是有很多方面的原因的。
　　第一个就是创意了，这点毋庸置疑，虽然你可能会说这游戏不是很好玩，或者这个健身的工具并不是太专业。
　　但是你要说它没有创意，那就有些睁着眼睛说瞎话的意思了。
　　但是仅仅是创意还无法做到让一个游戏在踏入市场之后，能经得住市场以及消费者的检验，广告营销是一方面，但是后续的用户评价才是最重要的。
　　所以霞之丘诗羽不仅仅是找了一个健身教练，而是找了三个，虽然多花了3倍的钱，但是至少她得做到在游戏的专业性上，要能到达及格线。
　　当然，最关键的成功原因还是因为这个产品的目标用户群体很固定，它瞄向的就是那些喜欢蹲在家里，除了上班就是宅着的那群人。
　　这些人一般工作还都算稳定，而且由于长期坐在椅子上，导致他们的身材早就已经超出了标准身材之外。
　　所以对于他们来说，这样一个产品就十分能打动他们的购买欲望了。
　　毕竟对于健身房来说，宅男们因为大都很内向，所以基本都不怎么出门，更不会跑到人多的健身房里，看着别人那样完美的身材，自己给自己找罪受。
　　而且健身嘛，是一个需要体力和毅力的东西，在每次健身前，如何打破自己心里的那堵墙，推翻自己的心理障碍是很重要的。
　　游戏，就是一个不错的突破方式。
　　在《健身环大冒险》的游戏冒险中，会让玩家在同时体验到一个完整的RPG的同时，起到流汗的作用。
　　这不仅仅是一个噱头，一个将毫不相关的两者简单地结合那么粗暴。
　　这是一个能降低这些想要减肥的人心理负担的一个非常好的办法。
　　当然……对于那些连玩游戏的方式都已经无法让他们动起来的人，那可能健身这件事真的就不适合他们了。
　　霞之丘诗羽这边的游戏开发进度很快，而且由于《八方旅人》带来的巨大收入，她的游戏公司已经从一栋楼的一层，慢慢扩张到一整栋楼了。
　　当然，这栋楼其实也没多高就是了。
　　但扩张后的公司人数，做起这个体感游戏也是非常之快，但是现在的最大问题其实已经不是体感数据的处理了。
　　毕竟有了手游的经验之后，龙之介给出的详细文档已经在公司里的技术人员之间不停传阅。
　　在这次游戏的开发之中，大家也从摸着石头过河，变成了蜻蜓点水的轻松写意。
　　或许正好可以在秋季的游戏展到来的时候，完成游戏的所有收尾工作呢……
　　顺带一提的是，《八方旅人》发售的不久后，霞之丘诗羽就将之前已经弄好的RPG Maker 2一并发布了出去。
　　这次的RM2一改初代的风格，将那些花里胡哨的界面通通改成了简约的扁平化风格，然后附上了支持现在市面上的所有编程语言的脚本编辑功能。
　　在赠送给当初游戏制作大赛的参赛者们的同时，这款全新的游戏引擎也开始逐渐引起了各个游戏制作者的关注。
　　虽然对于那些和霞诗子这个名字一直过不去的人还在口头上抵制着。
　　但他们其实还是忍不住购买了这个软件并加以研究着，而且这样一款同时能让不会程序的人做出自己的小作品，也能让会程序的人做出更加让人惊艳的游戏的软件，很快就风靡了整个游戏圈。
　　况且，霞诗子居然直接将HD-2D的技术放到了这个软件之中，作为一个简单的效果器。这让很多本来对她之前的狂妄有些不满的人，此刻都开始觉得以前的他们是不是太过于苛刻了。
　　可刹那间，市面上出现了各种高清马赛克风格的游戏作品，也不知道这到底对于霞之丘诗羽来说，算是好事，还是坏事。
　　本来一个挺有新意的画风，也因为这个突然就烂大街了，玩家们渐渐地也都开始一起反对这种画面风格的低劣游戏。
　　“这当然是好事啊~”霞之丘诗羽听着电话里来自公司员工井山大河的疑问，一边吃着琴吹紬送给大家的茶点，一边随口解释道，“这说明玩家们的鉴赏水平提高了嘛，套皮的路终究走不长远的。”
　　“也对。”
　　电话那边的井山大河赞同地说道，他其实也是这么想的，不过由于毕竟是作为一个公司的员工，所以他还是会或多或少地将利益权衡考虑进去。
　　但确实，一群不好骗的玩家，可能对于某些挣快钱的人来说是噩梦。
　　但对于真正想要做出好游戏的人，这些玩家是真的能够一起参与到整个游戏行业发展中的一份子，是能促使游戏公司不停做出改变的助推器。
　　“对了，我之前给你的那个游戏设计草案，井山大叔你琢磨的怎么样了？”
　　“动物之森吗？”井山大河聊起这个就兴奋了起来，“我的设计案都已经十几万字了，我这就发给你看看。”
　　过了一会儿，霞之丘诗羽面前的电脑上就收到了一份名为《动物之森》的word文档。
　　没有急着去阅读那上面精细无比的各种游戏细节设计，霞之丘诗羽笑了笑对电话那头的井山大河说道：“不错啊，这么详细。”
　　“嘿嘿，都是霞诗子老师您的功劳啦。”
　　“……我记得我给你的只是一份1000字不到的简单文稿而已。”
　　“但没有老师您那1000字，我可不会有这么多的灵感随之迸发啊……对了，我有个问题哈。”
　　“嗯？”
　　“老师您当初说的关于这个游戏的其他概念我都理解，就是我一直不知道该怎么实现……让玩家感觉到游戏里的动物都是真人一般？”
　　动物之森简单来说就是一个过家家的游戏，玩家扮演岛上的村长，然后和很多小动物村民共同生活。
　　但井山大河想了很多办法，比如增加游戏中动物村民的台词数目，增加玩家与小动物之间的互动方式。
　　可不管怎样，也达不到霞诗子所说的“真人”的效果，毕竟数据终归也只是数据……
　　“你的想法就挺好的了啊。”
　　霞之丘诗羽愣了一下，因为对方说的这些细节方法，都是原作里出现的那些玩法，不过……
　　她突然想到了一个更大胆的想法。
　　霞之丘诗羽一边想着，一边看向了默不作声敲着键盘的赤坂龙之介。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百零九章 健身环最大的问题

　　“就这样吧，还有其他的事吗？”
　　霞之丘诗羽拨弄着自己的发丝，看着社团里的其他几人，准备挂断手里的电话了。
　　让她就这样看着朋友们忙来忙去，而只有自己在打电话摸鱼，搞得霞之丘诗羽都有些不好意思了。
　　“那个……还有一件事。”
　　听到对方这挤牙膏一样的说话方式，霞之丘诗羽忍不住撇了撇嘴，“什么事？”
　　“我们其实对老师你的这个游戏，啊，我说的游戏是指《健身环》哈。”对面的井山大河有些紧张的样子，还顺带喝了口水，“其实我们有一个疑惑，就是我们觉得这个游戏现在可能面临着一个重大的问题。”
　　霞之丘诗羽抖了抖腿，思索了片刻之后，也已经知道了对方要说什么，“你是想说……游戏平台的问题？”
　　因为她排除了其他的方面之后，好像就只有这一点她还没有决定好。
　　虽说……目前的游戏平台也就两个选择，不是PC就是移动端。
　　“是的……”
　　其实到了这一会儿了，健身环的问题大部分也都已经得到了解决。
　　首先环的材质问题，目前已经找到了最好的选择，也就是玻璃纤维。
　　当然对于这些材料的加工和最终制造成品等问题，可能对于HTT位于郊区的那个小厂来说，还是无法做到大规模的生产。
　　但这种生产方面的事情，本身也不是霞之丘诗羽想要包揽下来的。到了今天，西堀修的那个厂子与其说是原来那个有些落后的倒闭工厂，倒不如说是她的一个硬件实验室。
　　经过这段时间的不断转型，而且也确实招聘进来了一些杰出的硬件人才，慢慢地，HTT公司也已经被分成了两个各不相同，却都很重要的部分。
　　一个是市区这边的软件部门，主要负责平时的游戏软体部分的设计和研发。
　　而郊区那边的公司，则专门负责硬件部分的研发，以及和这些硬件相关的嵌入式程序开发。
　　健身环所需的相关的技术，也是在这段时间逐渐解决的。
　　而且现在市面上的手柄流通量也挺大的，作为HTT的粉丝，也是他们一直以来的忠实玩家来说，几乎每个人都已经上手了一对joycon手柄。
　　所以现在唯一的问题，就是他们的游戏，到底要发售在哪个平台的问题，但不管是现在的哪个平台，都不太符合大型体感游戏的生存条件。
　　井山大河继续说着自己的顾虑，“对于之前的聚会体感手游来说，由于大部分游戏不需要离屏幕太远，也无需大幅运动，所以手机平台还能完美地容纳它。”
　　“但是健身环不是这样的游戏。”霞之丘诗羽接着对方的话说道，“健身环是一个适合在客厅里，然后在脚下垫着一个瑜伽垫，周围没有任何干扰的地方游玩的。”
　　“是的，所以电脑这样的平台也不太适合……”
　　“行吧，我会想办法处理的。”霞之丘诗羽叹了口气，她也只能先挂断了电话。
　　这一点确实她之前都没有考虑到，自己一直在关心的是游戏的硬件软件的实现可能性，和玩家们是否会购买这俩个问题。
　　但最关键的一个地方她没有考虑到。
　　那就是这个世界的人们，还从来没有接触过主机游戏，也没有接触过这种大型的体感游戏，至于说他们客厅里摆放的那个电视机？
　　对他们来说，那就只是一个字面意思上的“电视机”而已。
　　“诗羽酱，遇到什么问题了吗？”
　　琴吹紬担忧地看向了从刚才开始就一直打着电话的霞之丘诗羽。
　　虽然对于社团里的众人来说，霞之丘诗羽经常会时不时地和公司那边的人商讨一些问题，但这还是她们头一次看到她的脸上露出了这样困惑的表情。
　　随着霞之丘诗羽的一番解释，大家也终于弄明白了问题的所在。
　　“确实，为什么之前诗羽你没考虑这点？这不像你啊。”
　　小佐和不知道什么时候，就已经认清了自己全社团最废的地位。
　　现在的她在这些比自己小很多岁的学生面前，只是一个见证他们起飞的人，一个……只会喊666的人。
　　“学姐……”英梨梨此刻也放下了手中的笔，走到了霞之丘诗羽的身后。
　　问题似乎走向了一个死胡同。
　　就在霞之丘诗羽决定直接将游戏搬在PC平台上的时候，一直没说话的赤坂龙之介突然开口了。
　　“投屏。”
　　……
　　坐在她不远处，刚画完一篇漫画的真白见活动教室里一下安静了下来，奇怪地看了一眼周围的几人。
　　然后眨了眨眼，又继续投入到自己的创作之中。
　　“……什么？”
　　“现在大部分的电视都有投屏功能，只要把手机或者电脑的游戏画面转化成视频信号，然后通过无线网落的方式投到电视上就行了。”
　　“……额，这样能行吗？”小佐和并不懂这些，她只能问出了其他几人都想问的问题。
　　“应该可以。”霞之丘诗羽想了想，这其中实现起来并不是太难，“不过……应该有延迟吧？”
　　“延迟不会很大，而且实在不行，也可以用电脑连HDMI线。”
　　“……算了，还是先弄个投屏的功能吧。”
　　虽然用笔记本连线的方式确实会减少延时，但有更加方便的做法，还是得研发出来提供给玩家们的。
　　这样用户在最后选择直接用有线的方式进行游戏的时候，怨气也不会那么大。
　　主要是很多电视的HDMI口非要弄那么隐蔽，很难用手够着……
　　投屏的附带问题的话，有延迟那就有延迟吧，反正这个游戏有一点延迟也不会影响多少游戏的体验。
　　而就在霞之丘诗羽想要进一步和赤坂龙之介讨论这些技术的细节的时候，她发现龙之介的脸上突然变得有些慌乱。
　　甚至还留下了一些冷汗……
　　“那个，诗羽，我先走了。”龙之介一把合上了电脑屏幕，塞入了自己的书包之中，然后就着急忙慌的想要往外走。
　　因为就在刚才，她在丽塔手机上弄的定位程序，突然显示对方正在朝自己这边靠近。
　　可还没等龙之介推开门走出去多远，她就被楼梯口一脸得意的丽塔逮了个正着。
　　“龙之介大人，原来你躲在了这里啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十章 再次自闭的妹抖酱

　　这一个月以来，赤坂龙之介居然真的做到了没有让丽塔发现自己的行踪。
　　所以她才能躲在这个大家都在专注忙着自己事情的社团里，做着自己想做的事情。
　　而丽塔之所以找不到，其实和龙之介在学校里的名声有着直接的关系。
　　首先她在学校里，除了社团里的几个人之外，就没有多少其他能说上话的熟人了。
　　所有的人看到她，也都是把这位能直接上课怼老师的存在，直接当做一个传说来看待，而且那副生人勿进的气息，都在提醒他们最好远远地站在一旁，所以没有几个人敢去主动朝她搭话。
　　而且游戏制作社作为一个从来不宣传的社团，大部分人基本都不知道它的存在。
　　除了在上半年的时候一阵游戏制作热潮的时候有人关注，后面大家都以为这个社团已经解散不存在了。
　　自然也就没有知道这个“不存在”的社团里会多出来一个“不能惹”的人了。
　　所以丽塔问了半天，也没能问出龙之介的去处。
　　但问题是现在是什么情况？这让赤坂龙之介惊讶的同时，感到很是费解。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　“啊？当然是用这个呀~”丽塔笑了笑，晃动了一下手上的物品。
　　赤坂龙之介顺着对方手上的动作看去，发现那是属于对方的手机，而自己也是通过那个手机，才获取到了丽塔的定位。
　　可恶，自己今天还是太大意了。
　　本来以为对方已经放弃了，这几天就没太在意这些，直到她发现的时候结果已经来不及了，果不其然，自己最终还是没能逃过对方的死缠烂打。
　　但现在的问题是，这个画画还可以的进口美术生，是什么时候学会了反侦察的技术了？
　　任赤坂龙之介如何分析，都不觉得对方这一个画画的，能在一个月之内掌握这么高深的计算机技术。
　　“你想知道吗？”丽塔神秘地笑了笑，扭头就往楼梯下面走去。
　　毕竟现在龙之介的藏身之处已经被她找到了，熟悉对方性格的丽塔知道，那个只知道与电脑作伴的技术宅，肯定心里无比渴望地知道着自己是怎么做到的。
　　而站在台阶上的龙之介则是感受到了自己口袋里的手机震动了一下。
　　应该是来自诗羽那边的疑问吧。
　　想了想，龙之介转过头去朝刚推门走到外面来的霞之丘诗羽打了个招呼，然后就叹了口气，跟着丽塔的背影默默离开了这栋教学楼。
　　“喂，你走那么快干啥？”
　　走在丰之崎的校园里，龙之介看着前面步伐飞快地丽塔，有些不满地喊了一句。
　　“还不是你太慢了，果然家里蹲的体力就是弱鸡呢~”
　　“……”
　　不知怎么地，被丽塔这么一吐槽，龙之介的第一反应就是要不要等诗羽的游戏上线之后，自己亲自尝试一番。
　　不过想到自己那副跟着电视机里面的画面，拿着个健身环原地跑步的奇怪场景，她又忍不住打消了这个主意。
　　算了，体力什么的不重要……她是脑力劳动者。
　　正好在这个时候，两人已经走出了校门有一段时间了。
　　龙之介想了想，还是决定直接走了上去，一把拽住了丽塔的胳膊问道：“喂，你现在可以说了吧？”
　　“呜呜~龙之介你为什么总是对我这么冷漠。”
　　“……你的表情很假。”
　　“哈哈，果然不愧是龙之介呢。”
　　丽塔看着面前这个曾经在自己走投无路的时候收留了她的女生，脸上就忍不住绽放出开心的笑容。
　　特别是逗弄对方，让原本冷淡的龙之介对自己无可奈何的时候，丽塔更是充满了小孩子恶作剧成功的那种乐趣。
　　“那你先答应我两件事。”
　　“……不过分的可以。”
　　“第一件，你不许叫我喂，我有名字的。”丽塔一手插着腰，另一只手比划着数字一。
　　“行吧。”龙之介点了点头，“然后呢。”
　　说起第二件事，丽塔的脸上微微地笑了笑，“你不许再躲着我。”
　　“……”龙之介犹豫了一下，最后还是无可奈何地点头同意了。
　　“嘿嘿。”丽塔高兴地比了个胜利的手势，接着又说道，“其实很简单啊，是妹抖酱告诉我的。”
　　“她？”龙之介诧异了一下，然后她便是一脸的不相信。
　　别的不知道，龙之介对妹抖酱还是很了解的，那个小家伙看到丽塔恨不得一口吃了对方，怎么可能帮着她来找自己？
　　“你是不是不相信？”丽塔笑了笑，满脸的得意。
　　“……你能不能不卖关子？”
　　“好好好，龙之介大人就是心急啊。”再次调侃了一句后，丽塔终于解释道，“也没啥，我就发了个消息给妹抖酱，说我家里有些事，要回英国一趟，不过在走之前想和你道个别。”
　　“……”龙之介一头的黑线，已经猜到了什么。
　　“然后那个笨蛋，居然兴奋地直接跑到了我面前笑个不停，在那跳着奇怪的舞蹈，说什么今天就当是过年了；然后又插着腰，一副施舍我的样子，反手就把你的位置给出卖了。”
　　“……你就是个恶魔。”
　　龙之介突然想到了什么，一把拿出了刚才震动了一下的手机。
　　果然，那并不是霞之丘诗羽他们发来的信息，而是知道惹事了不好意思出面的妹抖酱发来的道歉信。
　　看着上面委屈中带着自责，自责里又透着对丽塔浓浓的怨念的文字，赤坂龙之介真的不知道该说什么好了。
　　“那个……龙之介，能替我和真白说声对不起吗？”
　　“嗯？”
　　丽塔态度的突然转变让龙之介愣了一下，不过她也确实从对方脸上的表情中，看到了一丝认真。
　　“我在日本只有真白和你能算的上我的好朋友，但真白她的眼里都是画笔，像那些之前关于我的事情，既折磨了我，也折磨着真白。
　　“虽然那时候你骂我的时候我非常恨你，但也确实打醒了一直活在别人期待目光中的我……”
　　她珍视着龙之介，就如同珍视着过去与真白之间多年的友谊一般。
　　赤坂龙之介沉默了半晌，看着在原地自说自话着的丽塔，无奈地呼了一口气，直接拍了拍对方的手臂，然后从她的身边穿了过去。
　　“走吧，你废话真多。”走到了丽塔身前的龙之介回头看了她一眼，“而且，我有些饿了。”
　　ps：这是今天最后一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十一章 参加漫展

　　难得接下里的周末，会是一个风平浪静的周末。
　　公司那边没有出现任何问题，玩家那边也没有掀起什么声音，一切都只有平静。
　　霞之丘诗羽本来是准备就这样好好睡一个懒觉的。
　　但结果这个美妙的想法还是被英梨梨给破坏了。
　　“学姐，要不明天我们出去玩吧？”
　　周五的晚上，英梨梨是这么和她说的。
　　而霞之丘诗羽想了想，对方这段时间以来学习很是努力，甚至已经到了一种主动提出出去玩都是奇迹的地步。
　　所以她一边好奇地看着对方，一边笑着点了点头，“行啊，地点随你定。”
　　当然，在她刚说完这句话后，霞之丘诗羽就有些后悔了。
　　因为她的心里莫名其妙地又有种不祥的预感……
　　周六的清晨，霞之丘诗羽还没有完全从睡梦中惊醒，她就感觉到自己身边的英梨梨已经开始活动了起来。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，她看到的是英梨梨又在落地镜前不停梳着头发。
　　“英梨梨？”霞之丘诗羽看着对方的举动，有些奇怪地问道，“你这是……”
　　“额……”英梨梨好像也没想到霞之丘诗羽会这么快就醒了，所以只能略带尴尬地一笑，“出门前的准备嘛，哈哈。”
　　霞之丘诗羽看了一眼对方脸上的土气大框眼睛，和英梨梨那披散开来的发型，总觉得今天去的地方，可能又不是什么正经的地方了。
　　她现在装病不去，还来得及不？
　　“那个……这次肯定不会是什么奇怪的去处啦。”
　　英梨梨好像已经看出了霞之丘诗羽的疑问，还没等她问出口，自己就已经先一步解释起来了。
　　她一边穿上那件绿色运动外套，一边将一旁床头柜上的裤袜和内衣扔在了霞之丘诗羽的面前。
　　“快点，再磨蹭下去就来不及了。”虽是这么说着，但英梨梨的眼神里躲躲闪闪，看得霞之丘诗羽忍不住地怀疑。
　　但是既然她都已经答应了对方，霞之丘诗羽自然没有食言的打算。
　　两人一番梳洗打扮之后，便和真白打了一声招呼，出离了家门。
　　而霞之丘诗羽也终于知道了为什么英梨梨让自己如同往常一样穿着了。
　　因为……这样可以让公交车上的目光全部集中在她的身上。
　　而旁边这个带着帽子，一看就没有什么吸引力的装扮的英梨梨，则好似披上了隐形斗篷一般消失在了众人的视线之中。
　　不过让霞之丘诗羽觉得好笑的是，每次一有男人的目光看向自己的时候，英梨梨这个家伙都会狠狠地瞪着对方，然后用她那小身板遮住对方的视线，直到对方因为觉得尴尬扭头不看为止。
　　霞之丘诗羽笑着摇了摇头，对这个占有欲极强的英梨梨有些无可奈何。
　　而当她们终于乘坐列车到达了英梨梨所说的目的地之后，一直疑惑的霞之丘诗羽才意识到她们来的地方到底是哪……
　　日本东京国际展览中心。
　　虽然听起来是一个很严肃很正经的名字，但这也分场合。
　　比如说今天，看着展览中心外层那人山人海、浩浩荡荡的宅男队伍，以及一大堆穿着COS服的男男女女大摇大摆地走在两侧的场景。
　　无一例外都在指明，这里正在举办一场大型的漫展。
　　而这也是那群宅男们，唯一会出门活动的节日之一了……
　　“英梨梨，你不是已经从良了吗？你跑来这里该不会是……”霞之丘诗羽没好气地看着满脸兴奋的英梨梨，直接伸过手去在对方的腰间捏了一下。
　　“喂，学姐你不要胡说，我什么时候不良了？”英梨梨一副贼人胆虚的样子，一边说着一边还拉低了帽沿。
　　“哦？要不我问问看那些排队的人，看看他们认不认识一个叫柏木……”
　　还没等她说完，英梨梨就恼羞成怒地用自己的小手，捂住了霞之丘诗羽的嘴巴。
　　“学姐你不要揭我老底，啊！”感觉自己的手被霞之丘诗羽舔了一下，英梨梨下意识地发出了一声惊呼。
　　片刻之后她又反应过来，自己和学姐这次可不是在什么没人的小巷里，扭了扭头，英梨梨看向了周围的人，还好，自己和学姐的举动并没有引起他人的注意力。
　　英梨梨只能一边狠狠地看着面前的罪魁祸首，一边不动声色地将手收了回来。
　　然后将湿哒哒的手直接往霞之丘诗羽的胳膊上一擦。
　　最后在收获霞之丘诗羽的白眼之后，英梨梨拉着对方的胳膊，绕过了长龙一般的队伍，往旁边的工作人员通道走了过去。
　　英梨梨可不想跟着那群宅男一起排队。
　　先别说从刚才开始，那些人就一直偷窥着她的学姐这件让人火大的事。
　　光是以她和学姐两人的体质，就无法支撑她们在这么毒的太阳底下，等候这么长的时间。
　　还好英梨梨早有预谋，对漫展召开时间早就了然于心的她，根本不可能打无把握的战。
　　通过自己的老妈，她早就提前拿到了两个工作人员的牌子，为的就是今天能够派上用场。
　　然而她一直等走到了工作人员通道的时候才发现，自己好像根本就没带过来……
　　不停在自己的衣服口袋翻找的英梨梨最后悲哀地发现，好像自己把它们忘在了学姐房间的桌子上了。
　　“那个……学姐。”英梨梨有些不好意思地说道，“看来我们还是得回去排队了。”
　　“嗯？”
　　“通行证被我……”英梨梨支支吾吾了半天也没说出个所以然来，整张脸已经憋红了。
　　“行了行了。”霞之丘诗笑着摆了摆手，然后从她的包里拿出了两个牌子，并将其中一个挂在了英梨梨的脖颈上，“我就猜到早上放在桌上的这东西是你的。”
　　“诶？”
　　英梨梨看着自己被学姐拉着手，已经通过了员工通道外面的检查，惊讶地说出不话来。
　　霞之丘诗羽有些好笑地看了英梨梨一眼，然后问道：“所以你还是给我交代一下，你费这么大的功夫也要跑到这里来的目的是什么吧？”
　　“啊？我能有什么目的嘛……”
　　她总不能说自己的目的就是过来买本子的吧？
　　而且她的目标还专门是那种舞女和其他女角色的同人百合本。
　　一想到自己看本子的时候，还能让学姐在旁边跟着配音，她就感觉自己已经不行了。
　　不过……英梨梨总觉得学姐并不会那么容易就就范。
　　而且自己之前画的和学姐的百合本，貌似也被自己的老妈放在了这个漫展里去售卖了。
　　虽然连身为作者的她，都不知道究竟哪一个摊位卖的是自己的本子。
　　现在只能乞求不会被学姐发现吧。
　　然而很可惜地是，他们刚走进来展会中心没多久，就听到了有两个人从她们身边路过。
　　其中一位还刚好用俩人都能听到的声音说了一句：
　　“柏木英理老师这次的百合本真的不错呢，双马尾和黑色学姐的组合真的是太顶了！”
　　“……英梨梨？”霞之丘诗羽用一副危险的目光，看着身边浑身颤抖的英梨梨。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十二章 逃离漫展

　　“这就是你说的从良了？”
　　霞之丘诗羽一步一步地接近着英梨梨，脸上的笑容变得十分危险，让对面的英梨梨忍不住将手放在身前，然后慢慢向后退去。
　　“不是，学姐……你听我解释。”英梨梨已经不知道说些什么了，下意识地就说出了这句话。
　　“好，你解释吧。”
　　“啊？”英梨梨愣了一下。
　　解释，她解释啥啊？有啥好解释的啊。
　　一般这种情况下，不都是她被拒绝解释，然后两人大吵一架，最后自己冲上去一阵用嘴堵住嘴完成收场吗？
　　不过其实英梨梨也只能在脑子里想想，大庭广众的，她才没那么大胆呢。
　　然而回到问题上来，英梨梨琢磨了半天，最后只能无奈地说道：“……我好像没什么好解释的。”
　　“可以啊英梨梨，已经死猪不怕开水烫了是吧，破罐破摔了是吧？”
　　“我不是！”英梨梨激动地回复道。
　　霞之丘诗羽叉了叉腰，用冰冷的目光看着对方，“哦？做了错事你就是这个认错态度？还是你想吸引更多的关注？”
　　英梨梨有些慌了，她那会儿只是学习压力太大，所以一边在心里想着学姐的模样，一边用画笔在纸上YY着各种梨番剧情。
　　而当时她画完也就放在了一边，根本就没打算留下来做什么，再加上那天晚上自己实在太累，迷迷糊糊地睡着了，第二天起床直接就把那件事给忘了。
　　谁知道等到自己上学去了之后，自己那个闲着没事干的老妈会直接把自己的稿子拿去售卖啊？！
　　“我……对不起，可是……”英梨梨鼓着嘴巴，低着头，声音细弱如蚊。
　　“你在那哼哼唧唧地说什么呢？大点声！”
　　霞之丘诗羽看着英梨梨的搞笑模样，其实早就不怎么生气了，虽然说对方用自己的形象画出本子什么的……
　　但听到英梨梨的一番解释，确实也不能完全怪对方。
　　又或许，自己只是太纵容对方了？所以为了找回场子，霞之丘诗羽决定继续用言语来耍弄这个小笨蛋。
　　“……霞之丘诗羽你！”
　　“吵什么吵？”
　　“我……”
　　“大点声！”
　　“我顶，肥女人你不要太过分了！”
　　炸毛的英梨梨实在是受不了这个屈辱了，直接抓住霞之丘诗羽纤细的胳膊一口咬了下去。
　　不过她并没有舍得咬太重，最后只是用留下了自己的口水，而且自己本来想用舌头舔干净的，结果越舔越感觉自己脸上烧烧的。
　　最后在霞之丘诗羽的一个白眼下，英梨梨默不作声地放下了对方的手臂。
　　“吵什么吵？我觉得就你嫌疑最大了！”
　　英梨梨听到这句，正想要反驳，结果突然反应过来她旁边的学姐并没有出声。而且这个声音是男的发出来的。
　　什么情况？
　　英梨梨和霞之丘诗羽一起朝不远处事件的中心走去，而且因为她们俩身上都带着工作人员的牌子，不少人都自觉的让出了一条道路来。
　　然后她们便看到了一个脖子上挂着没有镜头的相机的男子，和站在他面前的，一个穿着红色舞女COS服装的女生。
　　不过……虽然霞之丘诗羽觉得自己不应该这么说，但她真的觉得这个女生不应该来COS这个角色，特别是还让自己这个作者看到了。
　　“那个偷镜头的小偷肯定和你是一伙的！”男子阻挡在那个女生的面前，不依不饶。
　　“你有病吧？我说了不是就不是。我没事偷你镜头干什么？！”女生的脸上写满了不爽。
　　不过虽然她已经解释了好多遍，但是这个丢失了自己镜头的男生却并不打算放过对方。
　　而且他甚至直接开始了对她的人生攻击，“不是你还会有谁？有几个正常的女的，在长成你这副尊荣，而且身材还跟个轮胎一样的情况下，居然会厚着脸皮去COS舞女小姐姐。”
　　“你……你！”
　　“我在给别人照相的时候，你非要凑到我相机的视野里，还说不是故意的？你就是想吸引我的注意力，然后让你的同伙趁乱下手。”
　　他这一番“推理”，还真让不少旁边的宅男同志们一同点了点头。
　　当然，他们赞同的，是那段对于这样的女生到底是否应该来出COS的言论，还是后半段里面对于她其实是小偷同伙的判断，就不得而知了。
　　此刻对面那个胖胖的女生脸上已经有些挂不住了，更别说对方还在长相和道德两个层面攻击她，“就你这个智商，丢了东西不去工作人员那里说，跑来我这里纠缠个不休，也活该你被偷。那个小偷也真是的，就应该直接把你身上的其他东西一并偷走才好呢。”
　　“你说什么？！”
　　男子气愤地回击了一句，然后自然而然地朝自己口袋里摸了过去，结果让他震惊的事情是，本来在和他面前的女生对峙前还放在口袋里的钱包，居然也已经不翼而飞了。
　　“靠，还说不是你干的，为什么你一说，我的钱包还真就没了？！”
　　“噗~”女生笑了笑，一边拍着大腿一边用手指指着男生的滑稽模样，“这就是活该啊，看来这个世界上，连小偷都有正义感了。”
　　“你tmd，你就是丑人多作怪！”男生此刻已经失去了理智，环视了一圈，然后用手指着看戏的霞之丘诗羽说道，“像这样的小姐姐才有资格COS舞女，麻烦你这种货色能不能不要影响大家的心情，真是晦气。”
　　“行了行了，都适可而止吧。”
　　霞之丘诗羽揉了揉额头，为对方突然将自己拉入话题里感到有些不满，不过既然已经受到了关注，那么自己身上的工作人员工牌也肯定被大家发现了。
　　这下她连直接走都不行了。
　　“这位同学。”霞之丘诗羽看着男生脸上的一脸青涩，估摸着对方肯定还是个学生，“丢了东西麻烦你去找工作人员，然后调监控看能不能追回来，而不是在这里耗费时间，而且，恶意攻击别人的长相是不道德的行为，麻烦你跟这位妹妹道歉！”
　　“……霞诗子？”
　　“啥？”霞之丘诗羽愣了一下，发现对方的表情有些不对劲，而且就连那个被侮辱的妹子都一副同样的惊讶表情看着自己。
　　并且她还直接接在对方话茬的后面，“你就是霞诗子老师吧，你的声音已经出卖了你了！”
　　“……”
　　“大家快过来啊，活的霞诗子老师出现了！”
　　“英梨梨。”霞之丘诗羽一边后退着一边和旁边的英梨梨说道，“快跑！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十三章 给英梨梨的补偿

　　霞之丘诗羽还是低估了自己在这些宅男宅女之间的影响力。
　　虽然她做的那些游戏中，能出COS的并不多，毕竟大部分的游戏的画风都阻止了玩家们的COS的热情。
　　而《八方旅人》虽然是一个像素风的游戏，但是却也是唯一一个花费了英梨梨很多时间去绘制人设图的游戏。
　　正因为这个游戏里英梨梨所需要完成的工作不多，所以游戏开始选择角色的那几个图片才完成的那么精致。
　　再加上现在最火热的游戏就属HTT的这个新作了，所以这次来漫展的人，将近有一半的人都COS的是八方旅人中的人物，而其中人气最高的舞女更是遍地都是，一抓一大把。
　　而当他们听到自己的偶像，也就是这个游戏的制作者，赋予舞女灵魂的霞诗子居然就现身在了会场，他们岂会不兴奋，岂会不狂热。
　　甚至那个丢了相机和钱包的人都已经把这些事情忘在了脑后，反正对于他来说，那些都是小钱，他只是单纯地看到有人亵渎了自己心目中的舞女角色而感到很是不满。
　　不然他如果只是个普通的人家，丢了一个快上20万日元的镜头，还不直接哭死？
　　不过霞诗子小姐姐倒也有意思，自己只是一个试探，再加上旁边不少人的起哄，对方还真就承认了一般直接想要逃走。
　　“快，前面那个带着白色发带的长发女生就是霞诗子老师！”
　　霞之丘诗羽听到后面的喊声，赶紧将头上的发带解了下来，然后直接丢到了路上。
　　就在她刚准备松一口气的时候，后面的声音又响起了，“快点，前面那个披头散发的女生就是霞诗子老师！”
　　靠，没完了是吧？而且她是不是应该改名叫曹操才对？
　　霞之丘诗羽看了一眼旁边被自己拉着一起逃跑的英梨梨，二话不说就把对方的帽子摘了下来，戴在了自己的脑袋上。
　　“快！那个带着帽子，穿着黑色的连裤袜，旁边拽着一个金色头发女生的人，就是霞诗子老师！”
　　“……”
　　不过还好，霞之丘诗羽已经招呼上了一个出租车，虽然早就知道日本这边的出租车费用极贵，但她现在已经顾不得这么多了。
　　而且这其中的花费，对于现在的自己好像已经不是很重要了。
　　毕竟她都可以直接买好几辆车了。
　　“你们……”出租车司机看到后面的两个女生那一副惊慌失措的样子，有些纳闷，然后他便看到了来自会展那边浩浩荡荡追过来的人群，“你们该不会是？”
　　“艺人。”霞之丘诗羽一边喘着粗气，一边随口胡诌道。
　　“……怪不得你们长这么漂亮。”出租车司机不疑有他，一边笑着夸赞了一句，一边发动了车子。
　　也是，这么漂亮的俩个小女孩，怎么会是小偷呢，虽然自己好像也从来不记得他在电视上看过这俩个女生就是了。
　　看着车子已经发动，英梨梨跨过霞之丘诗羽的身子，扒在了车窗上去看那些疯狂的粉丝，还好那些人看他们已经追不上了，一个个也都放弃了。
　　不过说实话，英梨梨都有些羡慕霞之丘诗羽了，仅仅是一个说话的功夫，就被粉丝们认了出来，还掀起这么大的阵仗来……
　　如果她也能够……不行不行，英梨梨摇了摇头，本子画师被人追捧什么的，也太奇怪了吧！
　　不过仅仅作为一个跟在她学姐旁边的游戏插画师，可能一辈子都不会出现这样的场景吧。
　　但是当英梨梨抬头看到霞之丘诗羽那惊魂未定的样子，她又幸灾乐祸地笑了笑。
　　嗯，还好自己不会被这样疯狂追捧，太可怕了这些人。
　　“你在想什么呢？”霞之丘诗羽看到英梨梨脸上的奇怪表情，总觉得对方在想着什么不好的东西。
　　“没……不过啊，就因为学姐，你把我的这次出来玩的计划都给毁了，你得赔偿我。”
　　“哈？”霞之丘诗羽没好气地听着英梨梨那离谱的要求，“要不是你的这个提议，我至于这样？”
　　“我不管！学姐你没有征求我的意见就像别人搭话，我……我很不高兴。”
　　英梨梨脸色绯红，说着让人忍不住浮想联翩的话，浑然没有注意到她这是在一辆出租车上，而前面的大叔正在用好奇的目光看着她们。
　　“这句台词你说得还是不太行，你要把我真正当做你下午视镜时候的假想对象。”霞之丘诗羽先是悄悄摸摸地掐了一下说话不知道场合的英梨梨，然后帮她打掩护地说了一通话。
　　“哦哦……”英梨梨虽然没明白发生了什么，但是她只知道这时候只要跟着附和肯定是没错的。
　　再次白了一眼英梨梨，霞之丘诗羽朝前面的司机说道：“师傅，在这下吧。”
　　“好的。”
　　车子在霞之丘诗羽所不熟悉的街道停了下来，然后在她扯着嘴角付了一笔果然很贵的打车费后，两人推开门准备出去。
　　“哦对了，那位小妹妹，祝你下午的视镜成功哦~”
　　“啊……谢谢。哈哈……”英梨梨尴尬地笑着，然后在霞之丘诗羽用手按动之下，机械一样朝好意的大叔鞠了个浅躬。
　　在这辆出租车越开越远，直到最后消失在了二人的视线之中。
　　霞之丘诗羽看着英梨梨满脸的失望，但是又一副想忍着不说的样子，怎么看怎么觉得可爱。
　　“说吧，你想要什么补偿？”
　　“诶？”英梨梨眨了眨眼，有些不可思议地看着霞之丘诗羽。
　　“不说可就没有了哦~”
　　“啊，等下啊。让我想想……”
　　霞之丘诗羽就这样站在她的旁边，静静地等待着对方的狮子大开口。
　　不过让她惊讶的是，英梨梨的回答居然出奇的稀松平常。
　　只见英梨梨在思考了片刻后，最终下定了决心说道：“我想去学姐的公司看一看，就是抢了我的画师工作的那里。”
　　说到后面，英梨梨都有些咬牙切齿了。
　　不过，她现在也能算得上是公司老板娘了吧？哼哼，她突然对那些为学姐打工的画师感到可怜了。
　　毕竟不是谁都能干画师，最后干到老板的身上去的啊~
　　“哈？那里有什么好看的。算了，随你便，去了不要后悔就好。”
　　“嗯嗯。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十四章 傻子才加班（4/5）

　　霞之丘诗羽有些尴尬地站在十字路口。
　　而且英梨梨那个目光看得她更是一阵烦躁，因为……她确实不知道自己现在到底是在哪里。
　　本来还想着带着英梨梨随便走两圈，凭借着自己的直觉然后找到一个公交站，然后直接乘车去公司的。
　　可她走了好久，也没从任何一个公交站上看到自己所熟知的那些地名。
　　无奈之下，最后霞之丘诗羽还是选择了放弃，在英梨梨的奇怪目光下掏出了手机，打开了地图。
　　算了，她这个路痴的属性，看来是两辈子改不掉了。
　　“学姐，绿灯了诶。”不知道霞之丘诗羽在干啥的英梨梨拉了拉她的手臂说道。
　　“额，等下……好像不是这么走。”拉回了想要过马路的英梨梨，霞之丘诗羽眼睛里看着地图上给出的导航路线，喃喃道，“好像可以从后面坐地铁来着。”
　　“……哦。”英梨梨忍住了吐槽的欲望，最终选择就这样跟在霞之丘诗羽的身后，乖巧地当一个随行的宠物。
　　“不对。”
　　走了刚没几步，还没等霞之丘诗羽带着英梨梨往地铁的入口走进去的时候，她又一次停下了脚步。
　　“……又怎么了啊？”
　　英梨梨看着这时间都快到了中午了，她都有些感觉自己的小腹快要向自己抗议了，她本来想着去学姐口中的豪华员工食堂好好吃上一顿的。
　　结果，她们都已经在这里徘徊了半个多小时了。
　　“你等下，我打个电话。”霞之丘诗羽微微吐舌，然后不动声色地说道。
　　她总不好意思直接说，其实她突然发现，自己连公司的地址都不记得吧？
　　虽然之前那个写字楼她也算是参与了选址，但毕竟那是以前的事了，公司早在半个月前，就已经重新扩张了。
　　后面那些收购快要倒闭的公司，然后重新装修的这些事，她都是交给了老爹去完成的，自己根本没掺和。
　　而且再加上她基本从来不去公司里，所以具体的地址什么的，她也从来都没去问过。
　　所以在英梨梨那怀疑地目光下，霞之丘诗羽故意走远了几步，然后才在和老爸的电话里问出了公司的具体地址。
　　“咳咳，要不我们还是打车吧。”折腾半天的霞之丘诗羽脸上也有些挂不住了，而且俩人其实都已经失去了耐心，更别说现在已经快到了吃午饭的时候了。
　　随手招呼下一辆出租车，在老板那看大款的目光下，霞之丘诗羽报出了那个离这里有着很多路程的公司所在地点。
　　在英梨梨的肚子已经叫了很多次后，她们终于到达了目的地点。
　　拖着已经没有力气，整个身子挂在自己身上的英梨梨，霞之丘诗羽终于见到了这家明明属于自己，但她却从来没有来过的HTT软件开发总部。
　　不过这个装修品位，该说不愧是她的老爸嘛……
　　虽然这栋楼不是很高，但门口的喷泉和树木景观什么的倒是一应俱全，大理石的长条形石头上镂刻着公司的全名，整个公司的外观看上去十分的大气。
　　拉着已经发蒙的英梨梨，霞之丘诗羽整理了了一下有些凌乱的前额刘海，然后便朝着公司的正门走了进去。
　　……这次该不会又被人拦下吧？
　　虽然之前的30人小团队里，大部分人都是认识自己的，但是公司经过搬迁和扩张之后，很多招聘的工作她都交给了下面的人。
　　而且又有谁会相信她和英梨梨这样的高中生，会是公司的元老级人物呢。
　　“霞诗子老师？”
　　让霞之丘诗羽惊讶的是，前台的小姐姐在看到自己的第一眼后，虽然第一反应是有些不确定，但很快就将自己认了出来。
　　“这位是柏木英理老师吧？”前台小姐姐的笑容很有感染力，一下子就让从没享受过这种待遇的英梨梨一下子复活了起来。
　　“嘿嘿，我这么有名了啊~”英梨梨直接从霞之丘诗羽的身上脱离了开来，然后站在自己旁边憨憨地笑着。
　　啧，霞之丘诗羽看着英梨梨的丢人模样，有点想装作不认识她的样子。
　　“你不是饿了吗？”
　　“啊……对哦。”说完这句，英梨梨又在霞之丘诗羽那没好气地目光下，继续化作了泽村牌挂件。
　　霞之丘诗羽一边往里走着，一边注意到了来自一楼的食堂旁边的员工的休息区。
　　如果不是霞之丘诗羽就是这么安排的，估计换一个人过来，都会觉得这里并不像是一个公司吧。
　　毕竟哪有一个公司的休息区是真的有员工在休息的。
　　一般每个公司的这种地方，基本上都是给过来参观的即将毕业的学生造成一种公司很人性化的假象的。
　　然后那些真的以为上班的时候能好好放松，而且不会被强制加班的毕业生，就这样屁颠屁颠地拿着简历进入了这些公司。
　　当然，三个月后，他们便会一边等待着晚上最后一班车的到来，一边感叹社畜的不容易。
　　反观HTT公司里，你不光能看到员工在休息区打桌球，甚至他们还会在看到自己这个老板之后，反手朝自己招了招手道：“霞诗子老师，要不要来一盘？”
　　“学姐，这员工也太过分了吧，这都不开除吗？”英梨梨实在是有些看不下去了，一边拽了拽霞之丘诗羽的胳膊，一边在她的耳边小声地吐槽道。
　　霞之丘诗羽轻笑了一声，先是摇头拒绝了这两个员工的邀请，然后和身边的英梨梨说了一句，“你看看那边的时钟。”
　　“时钟？”英梨梨奇怪地看了一眼墙壁上的挂钟，“11点49分啊，怎么了……”
　　“现在是下班时间啊，只有傻子才会选择加班呢。”
　　“……这。”英梨梨很想吐槽，但一时不知道该说什么好。
　　霞之丘诗羽摇了摇头，没有去解释什么，而是直接拉着英梨梨跑到了员工食堂，看着英梨梨吃着公司里专门请的大厨做出来的各色美食，不停地笑着。
　　正好，那两个刚打完球的员工也来到了食堂吃东西，而当他们看到霞之丘诗羽之后，没有选择掉头，而是直接笑着走了过来。
　　在俩人选择好了食物之后，更是拿着餐盘直接坐到了霞之丘诗羽旁边的座位上。
　　不过也对，任谁看到自家老板是这样一个养眼的美少女，也不会产生什么心理抵触吧。
　　更别说这里舒适的环境和人性化的管理，让每个人都将公司的真正老板霞之丘诗羽，当做了他们的女神。
　　“霞诗子老师……”
　　“别老是叫我老师，感觉怪怪的。”霞之丘诗羽打断了他们的话，随口纠正道。
　　“那……老板？”
　　“……算了，你们想叫什么就叫什么吧。”
　　霞之丘诗羽打了个寒颤，她觉得老板这个词更加不适合她。
　　霞之丘诗羽简单地吃了两口餐盘里的食物，然后便将盘子里英梨梨喜欢吃的那些给对方拨了过去。
　　做完这些之后，她突然想到了健身环项目的一些事，于是朝旁边的俩人说道：“额……那个，你们怎么称呼？”
　　“啊，我叫中武奏，他叫山本田一郎。”其中一个年纪稍微年轻一点的男人受宠若惊地说道。
　　不过不知道是不是错觉，霞之丘诗羽她总觉得那个叫山本田一郎的人，看向自己的目光有些过分地炽热了。
　　就好像是一个迷路了半天的人，看到了迷宫的出口一般。
　　嘛，应该只是她的错觉吧。
　　“哦对了。”霞之丘诗羽这才想起来她要说什么，“健身环的开发进度如何了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十五章 健身环的意义？（5/5）

　　一边帮英梨梨擦了擦对方嘴上的食物，霞之丘诗羽一边和这俩个员工聊了起来。
　　虽然对于公司里的事她一概是不怎么管的，但从这俩个人的聊天里，她还是觉得公司的一切都是照着她想的方向健康发展着的。
　　“那个，霞诗子老师……”山本田一郎像一个老师面前的学生一样，弱弱地举起了手。
　　“嗯？有什么话直接说吧。”
　　对待自己的员工，霞之丘诗羽还是很随和的，她这种泰然，也导致了面前的俩人慢慢地淡忘了她“普通”高中生的身份。
　　“关于这次的《健身环大冒险》，我有一个问题想问。”山本田一郎呼出了一口气，将筷子放在了餐盘上，“这个游戏的寿命会不会太短了？”
　　虽然旁边的中武奏轻轻地踩了他一脚，但山本田一郎仍旧忍不住将心里的疑惑提了出来。
　　因为在她看来，虽然现在市场的手柄持有量正在慢慢增多，但是健身环这样的游戏毕竟不具有多人互动的功能。
　　玩家们虽然可能出于好奇心购买了这样一款产品，但是等到游戏的中后期，大部分的玩家可能就会慢慢放弃了。
　　而且就光是他们这些员工在测试游戏的时候，也是渐渐地从一开始的兴奋，再到感觉到它的鸡肋。
　　更别说很多玩家之所以会成为游戏宅，本质上就是因为他们懒，这样的一个懒人群体，却要想让他们动起来……
　　“嗯，你说的确实有自己的道理。”霞之丘诗羽在一旁默默地倾听着，等到对方完全说完自己的见解后，才开口总结了一下。
　　“不过啊，你忘了两点。”霞之丘诗羽夸赞完对方的想法后，反手就用自己的想法反驳道，“第一，我们的初期玩家对象确实是那些游戏宅没错，但是我们的最终目标群体却不是他们。”
　　“……那个，霞诗子老师，能解释得再详细一点吗？”中武奏在旁边听得也有些愣神。
　　而且随着下来吃饭的人越来越多，很多员工也都随便拿了几个三明治，一边解决午餐的问题，一边围在了霞之丘诗羽的身边静静地听着。
　　“这其中就要牵扯到第二点了，我们这个游戏的目的是什么。”霞之丘诗羽抬头看了一眼外面一圈的员工，淡淡地笑道。
　　当然，英梨梨早就因为身边的人越来越多，而感到浑身不自在，直接选择溜到了一边，找寻新的美味食物去了。
　　而霞之丘诗羽则丝毫没有在意这些。毕竟她光是代表学生去给新生做演讲，就已经经历了两次，而且作为一个曾经的独立游戏团队的负责人，怯场可不是她的风格。
　　“实不相瞒，我有打算做游戏主机。”
　　仅仅一句轻描淡写的话，便足以让整个食堂里的所有员工震惊到说不出话来。
　　还是其中一个作为资深老玩家的员工最先反应了过来，直接试探性的问道：“老师，你是想说，改变玩家们的游戏习惯吗？”
　　而当他的回答收到霞之丘诗羽的点头认可后，他感觉整个人都变得精神焕发了起来，仿佛一个普通的午餐面包就已经让他补充完了一个下午所需的能量。
　　“对，就是游戏习惯。”霞之丘诗羽继续解释道，“虽然我们的游戏第一批的游戏目标是宅男玩家，但是这样一个需要在客厅里连接电视才能玩的游戏，势必会带动玩家的其他家庭成员一起参与到游戏之中。”
　　毕竟体感游戏入门门槛低，不需要像传统游戏那样熟知各种游戏操作。
　　对于很多连电脑鼠标都用不来的大龄人群来说，只需一个健身环，和一个绑在腿上的固定带，就可以在游戏里的小人提示下，完成一场有益身心的健身游戏。
　　况且身体健康这个词语，基本上是一个家庭里各个成员的共同愿望。
　　宅男希望能减肥，吸引异性；小孩也可以当做一个玩具，用专门的小型健身环去完成各种健身的小游戏。
　　而家庭中的女性成员则可以用来减肥，老年人则可以用来养生。
　　所以健身环这个游戏的目标群体会慢慢地扩张。
　　“但是……”山本田一郎仍旧不解，在霞之丘诗羽的点头下，他问出了原先那个问题，“但是即便是这样，这个游戏也无法带来持续性的收入啊。”
　　不过在他刚说完这句话的时候，周围的人就都用一种奇怪的眼神看着他，仿佛在整个公司中，只有他一个人是异类。
　　“为什么会有人想用一个游戏吃老本啊？”
　　“对啊，单个游戏带来的快乐不是有限的吗？所以游戏公司和游戏设计师的存在才会有意义啊。”
　　“话说，这个家伙以前是在哪工作的？”
　　“额……听说是S.B公司，那个公司之前就是做氪金手游的。”
　　“怪不得呢……还好他从良了。”
　　各种交谈声在食堂里此起彼伏，弄得山本田一郎有种浑身不自在的感觉，他都有些后悔自己为什么要抢着开口了。
　　不过霞之丘诗羽并没有在意他的发言是否不恰当，而是轻轻挑眉后微笑着解释道：“是的，这个游戏确实无法做到长久的收益，毕竟他没有充钱之后直接无需健身也能通关的选项。”
　　她这句话一出，整个食堂里都响起了各种欢脱的笑声，就连山本田一郎也挠了挠头跟着笑了。
　　不知道怎么，如果这是别人说出的话，他肯定会觉得这是在故意挖苦他，然后直接怒了。
　　可为什么放在霞之丘诗羽的身上，他就觉得只是一句单纯的调侃呢？
　　完蛋……他也沦落成看脸的人了吗？
　　“不过这个游戏的目的就是为了让大家习惯在电视机前进行游戏，而且也能让很多不同年龄段的人接触到游戏的乐趣，从而或多或少地改变他们对游戏的抵触心理。”
　　“嗯……”山本田一郎听到这里，终于明白了自己之前的公司和HTT的差距到底在哪了。
　　简单来说，之前的公司所做的，都是在让玩家们对游戏产生厌恶感，用玩家们仅存的热情去换取暴利。
　　HTT则是正好相反，而且从霞诗子的话和行为就能看得出来，她是一个想让所有潜在的玩家，和所有这个行业的从业者，都真正地爱上游戏这两个字。
　　看来自己真的如同那些比自己早来的同事嘴里吐槽的那样，他的跳槽，确实可以算是从良了啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百一十六章 《去月球》电影化

　　本来霞之丘诗羽还很好奇，为什么自己明明没有来过这里几次，新员工们却还能知道自己是谁。
　　但当她和英梨梨走到了楼上的办公区域之后，霞之丘诗羽才知道这是为什么。
　　合着是这些画师闲着没事，直接凭着记忆把自己的画像直接画了出来……
　　甚至还有人直接将卡通版的自己印在了T恤上，然后被自己抓了个正着。
　　不过这次参观公司给霞之丘诗羽最直观的感受就是，这群人是真的会享受。
　　之前她还有些奇怪，为什么明明是午饭的时间，下来吃饭的人却并没有那么多。
　　结果一问才知道，很多员工这时候还在不停肝着《八方旅人》，为了充分利用休息时间，他们选择了直接让同事帮他们把午饭拿了上来。
　　一边进行着游戏，一边品尝着食物，玩累了就直接把椅子的靠背直接放平，盖上毛毯原地午睡，然后下午2点带着满腔热血开始自己的工作。
　　好家伙，这要是让其他公司的人看到，还不一个个全部拼了老命也要过来入职啊？
　　霞之丘诗羽简单地在二层晃了晃，然后便直接找到了坂本拓馬，就健身环的后期工作问题讨论了起来。
　　“现在游戏已经是在收尾了，主要工作还是在测试体感数据这方面。”坂本拓馬一边翻动着电脑上的备忘录，一边总结着说道，“哦，对了。游戏的配音这块还没联系好，国内的声优……”
　　听到这句话，包括坂本拓馬自己在内，周围的不少员工都纷纷抬起了头，看向了霞之丘诗羽。
　　“……想都别想。”霞之丘诗羽扯了扯嘴角，没好气地拒绝道。
　　“啊……”
　　一阵哀嚎声响起，然后这些员工便没再关注这边，继续玩着手头上的游戏去了。
　　但考虑到了配音这个问题，霞之丘诗羽倒确实有一个不错的选择。
　　对，那个选择就是曾经和她有过不少接触的，那个想要当声优的少女青山七海。而且自己也是在对方的指导下才勉强完成了八方旅人的配音工作的，在专业性上对方其实并不比多少业内的新人差。
　　虽然自己这种行为可能带有一些帮人走后门的意思。
　　而且被走后门的那位自己还不知道这件事……
　　不过反正是自己付钱，那她直接指定声优也很合情合理是吧。
　　“日语配音的话，我这里倒是有一个人选。”
　　在坂本拓馬疑惑的目光下，霞之丘诗羽从手机里翻出了之前留下的青山七海的手机号码，然后找了张纸写了下来。
　　“就是她是吗？青山……七海？好像不是很出名的样子。”
　　坂本拓馬自认为他对声优这个行业的人还是有所了解的，他在这个行业也有不少认识的熟人。
　　不然当时在给八方旅人配音的时候，他也没法那么快就在国内找到最适合的人选。
　　但是青山七海这个名字，他确实很是陌生。可这是霞之丘诗羽的意思，那他作为一个员工，也只能照做了。
　　“所以我们的游戏，应该能在10月的游戏展到来之前全部搞定吧？”
　　“霞诗子老师放心，这个肯定没问题的。”自信地说出了这个保证后，坂本拓馬又皱了皱眉问道，“不过……到时候游戏展就这一个游戏展出吗？”
　　在他看来，健身环这个游戏的类型还是有些特殊，对于游戏展这样大多面对传统玩家的地方来说，不用来宣传其他游戏确实有些浪费了。
　　但想了想，貌似凭借他面前这位少女在整个玩家圈的影响力和号召力，好像并不需要一个游戏展来做什么宣传工作。
　　而且要不是展会的负责人一直央求他们去参加，他们这些整天沉浸在玩游戏和开发游戏的乐趣之中的人，可能都记不起来这个世界上还有游戏展这回事吧。
　　霞之丘诗羽当然是不知道对面的这位心里在想些什么的，“没事，一个游戏就已经足够了。”
　　见该交代的东西和该询问的东西也都问完了，霞之丘诗羽觉得今天的公司一日游也差不多了。
　　虽然看到自己这个老板要走，这些员工都是一副失望的样子。
　　对了，她好像把什么东西忘记了来着……
　　英梨梨。
　　霞之丘诗羽找了半天，终于最后是在美术组的办公室看到了那个，被一群美术包围着的英梨梨。
　　看着对方一边指导着那些员工，一边摸着脑袋憨笑的欠揍模样，霞之丘诗羽就忍不住想笑。
　　她正想走进去把这个已经飘飘然的家伙拽出来的时候，却发现自己的手机铃声响了起来。
　　掏出手机，让她讶异的是这个打电话过来的人居然是自己的前任编辑——町田苑子。
　　虽然不知道对方有什么事情，但考虑到对方是真白的亲戚，也算是自己的朋友，霞之丘诗羽还是选择了接听。
　　毕竟她又没做什么亏心事，比如拖稿什么的……
　　“诗酱，恭喜你啊。”
　　“……恭喜我什么？”霞之丘诗羽被对方的话说得感觉有些莫名其妙的。
　　“我找你还能有什么事啊。”对面的町田苑子语十分愉悦，“有导演看上了你的《去月球》的小说，决定翻拍成电影了。”
　　“……哈？”霞之丘诗羽有些讶然，“可是为什么是你们那边通知我？”
　　正常情况下不应该是联系自己这边的公司吗？
　　“额，其实这个说来就……上口悠这个名字你熟悉吗？”
　　“不认识。”
　　“所以啊……因为他其实是一个小导演，前几年拍了个文艺片，虽然被国内的电影奖提名了，但票房什么的很差，毕竟看文艺片的人实在太少。”
　　“嗯，我能理解。”霞之丘诗羽笑了笑，她知道，很多刚毕业的导演确实会有这种文青梦。
　　“而且他平时也不玩游戏，也没什么人帮他去联系你，所以在无意中看到你这本小说，就直接一个电话打到了编辑部来了，当时我们还以为是骗子呢。”
　　町田苑子笑了两声，然后喝了口水继续说道：“所以诗酱，你是怎么个打算？”
　　“拍电影挺好的啊，既能给粉丝一个好消息，又能吸引更多的关注。”霞之丘诗羽靠在背后的墙壁上，一边玩弄着自己的头发，一边随口回答道。
　　“可问题是……”町田苑子苦笑了一下，然后有些不好意思地说道，“这个叫上口悠的导演说，他现在也就之前那部电影的几个演员还能用用，投资什么的都还是问题。”
　　“投资？”霞之丘诗羽笑了笑，“帮我告诉他，只有这不是问题。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十七章 哪有这么傻的投资方？

　　上口悠是一个刚从东艺大导演专业毕业没几年的高材生。
　　他和大部分刚毕业的高材生一样，毕业之后的那段时间里，心里都有着很多的梦想和情怀，一心想把从学校里学来的那些知识都融入到自己的作品之中。
　　而凭借着自己的东艺大毕业生的身份，并且拖了点关系，他也算是找到了自己人生中一个投资人。
　　虽然这个投资人后来声称，这是他投资的最失败的一个电影。
　　但当时的上口悠可不会这么觉得，很快他便依靠自己的人脉，组建了第一批草台班子，然后将自己大学室友的获奖故事作为剧本，搭建起了整个电影的舞台。
　　后面的故事就很简单了。
　　电影拍完了，但是排片量却很低，国内能看到他电影的影院屈指可数。
　　上口悠不甘心，他认为这些都是应为自己没有得到重视的原因，而不是自己的实力有问题。
　　毕竟他作为一个新人，直接凭借着第一步作品就能获得后面举办的电影奖项的好几项的提名。
　　这给当时的他带来了很大的自信。
　　虽然那也仅仅是提名，那场晚会直到结束，他也只是在自己的座位上看着台上的人意气风发，看着他们在上面宣读着自己的获奖感言。
　　只有自己，像个傻子一样，手里那张写着自己上台时要说什么话的纸条被他越捏越小，直到看不清楚那是一个什么东西。
　　晚会结束后，他并没有去参加聚餐，不过上口悠意外地撞到了一个和自己同校的学长。
　　虽然对方也没有获奖，不过那人的身份和自己截然不同。
　　作为一个成功的商业片导演，学长和自己差的很多，上口悠自然没有狂妄到轻视起这些商业片的制作方，不过在和他的学长的聊天中，他也学到了很多。
　　再后来，上口悠消失在了电影界，他开始不停看着各种高票房的电影，一边分析着别人的优点，一边找着对方还存在的不足。
　　直到他有一次去书店寻找电影方面的书籍的时候，看到了摆在书店外面最显眼的位置，那本名叫《去月球》的畅销书。
　　他不是第一次看见这本书，但确实第一次看到能够畅销这么久的畅销书。
　　所以带着好奇，他购买了这本未来会改变他职业轨迹的小说。
　　回到家，打开一罐啤酒，上口悠坐在沙发上看完了这本短篇小说。
　　在擦了擦眼眶的泪水后，他突然意识到这个小说其实很适合改编成电影，一个冲动之下，他直接拿起电话打通了书本腰封上面的编辑部投稿热线。
　　虽然第一个电话的时候，对方直接把自己当成了骗子……
　　不过在自己平缓了一下心情后，电话那头的町田苑子总算是勉强相信了自己的话。
　　上口悠躺在沙发上，拿出手机联系起了自己之前联系的那些演员，其中有几个是和自己一个学校毕业的，当时拍毕设的时候也算是关系不错。
　　所以自己在联系了他们中的不少人的时候，除了一些对自己已经有些失望的，和一些说档期不方便的人之外，其他几个人都表示自己可以过来参演。
　　最后……就还剩一个让他有些犹豫要不要选择的演员了。
　　那个女孩虽然演技一般，但是毕竟是一个曾经的童星，所以在人气上还是有一些的。
　　但是问题又来了，这个童星的职业生涯有过一段空窗期，所以上口悠也不知道找对方来参演到底是好事还是坏事……
　　他的第一部电影本来是想邀请她的，不过最后被女孩的经纪人给拒绝了，说实话当时自己还挺不爽的。
　　但是这次上口悠有着充足的信心，哪怕他现在连资金都还没到位。
　　而且他总觉得，少女时期的River，只有这个叫樱岛麻衣的女孩来演，才最为适合。
　　-------------------------------------
　　“学姐，你说的是真的？”
　　英梨梨被霞之丘诗羽从众星捧月的美术小组办公室里拽出来的时候，先开始还有些不乐意，但听到这个突如其来的重磅消息后，所有的不爽都变成了兴奋和激动。
　　毕竟那是自己和学姐，还有紬紬姐三人的第一次初遇，也是她们所完成的第一个作品，这个意义是和后面的所有作品都截然不同的。
　　突然告诉她，这样一部有着重大意义的《去月球》，现在马上就要筹划拍摄电影了，她哪能不高兴呢。
　　“对啊，不过你那么激动干啥，拍电影怎么可能那么快，也许到上映的时候我们都毕业了哦。”
　　“啊……瞬间感觉我的心已经凉了半截啊。”英梨梨突然像是一个气球被戳漏了气一般，“对了，是哪个导演啊？”
　　“我记得是叫上口悠。”
　　“不认识……这个导演确定能拍好吗？”
　　霞之丘诗羽笑了笑，“我只知道他上一部电影亏得很严重。”
　　“啥？！”英梨梨直接有些急了，“那你还找他拍？而且这样的导演应该找不来投资吧？”
　　“找来了啊。”
　　“……哪个投资方这么傻？”
　　英梨梨说完这句，突然发现面前的霞之丘诗羽突然浑身冒起了危险的气息，连带着笑容都有渗人。
　　该不会……
　　“对，你说的那个傻帽的投资方，就是站在你面前的我。”
　　“啊，这个……嘿嘿。”英梨梨一边尴尬地笑着，一边努力打着圆场，“学姐这是天使投资啊，和那些只知道赚钱的黑心商人还是不同的。”
　　“哦？你的意思是我的这部电影肯定会失败喽~”霞之丘诗羽抓住了英梨梨话里的潜在意思，故意调侃道。
　　“咦？学姐你后面那些员工怎么都在盯着你笑？”
　　“什么盯着我？”
　　霞之丘诗羽奇怪地回头看去，发现那些员工都已经在干着自己的工作了，虽然他们脸上的表情确实有些开心，但那也是对着自己的面前电脑上的工作成果在笑的……
　　正打算问一下英梨梨刚才的话是什么意思的时候，她却发现，英梨梨不知道什么时候已经跑到了电梯口那里，正在焦急地按着电梯的关门键。
　　啧，这个家伙……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十八章 人活着就是为了樱岛麻衣

　　当霞之丘诗羽见到这个名叫上口悠的人的时候，才知道为什么对方会失败。
　　因为对方确实很年轻。
　　而当上口悠看到这个名叫霞之丘诗羽的作者之后，突然不明白为什么自己会失败了。
　　明明对方比自己年纪还要小很多。
　　他感觉到了一种巨大的打击，这打击仿佛比自己的上一部电影失败还要让他无法接受。
　　不过很快他就释然了，毕竟这种现象其实还是很少见的，在他这个行业，比他年纪大，但是比他菜的人多的是。
　　人虽然要往高处看，但是在心情不好的时候，偶尔往低处看看还是不错的，很有益于身心健康。
　　所以他自动给自己面前的这位美少女，默默打上了一个非正常人类的标签。
　　“那个霞诗子老师，请问你真的是要投资我？可是你不是……”
　　上口悠很疑惑，难道现在写小说已经这么挣钱了？不对啊，按照他的经验来说，这个行业和自己一样，都属于利益被各方瓜分之后，只会留一小部分给原作者的行业才对。
　　“上口导演不玩游戏吗？”霞之丘诗羽优雅地用调羹转动了一下面前的咖啡，然后微笑着问道。
　　“额……没什么时间接触这些。”
　　其实他一直对游戏无感，这么说只是为了不会伤害到面前提出话题的霞之丘诗羽。
　　“其实，去月球本来就是一个游戏，我只是改编成了小说而已。”
　　“啊？”上口悠有些诧异了，不过他注意到的问题是另一个方面，“那霞诗子老师你没有这个剧本的版权吗？”
　　“不是啊，游戏就是我做的啊。”
　　霞之丘诗羽微微白了对方一眼，让对面的上口悠脸上有些微微挂不住。
　　毕竟在这样的美少女面前总是一惊一乍的，搞得他比对方多活的几年都算是白过了一样。
　　“我只是想说，因为我旗下是有着专门的游戏公司的，所以资金这方面你完全不用担心。”
　　“那人员方面……”
　　“这些都由你自己决定，你的上部电影我看了，虽然剧情什么的不适合现在的市场，但对比了一下原剧本，我觉得你在还原原作这方面做的很不错。”
　　霞之丘诗羽虽然不打算靠这部电影一下子进军到一个自己不熟悉的行业里，但是她也不希望自己在这个世界上的第一部作品就被别人拍毁了。
　　所以她在进行这次会面前，也做了很详细的工作。
　　“当然，剧本方面有什么问题，上口导演你可以随时问我的。”
　　“额，我不是这个意思。”上口悠摸了摸后脑勺，有些尴尬地说道，“其实，在演员人选这方面，我希望霞诗子老师能够一起参与进来。”
　　霞之丘诗羽皱了皱眉，因为她本能地觉得这是一件非常麻烦的事情。
　　而且她现在的重心是游戏这方面，电影的事她不希望占用太多的时间，更别说她现在还是一个高中生，本来就没有那么多闲暇的时间让她去自由分配。
　　“没关系的，就是一个视镜，占用老师您一个下午的时间就行了，时间的话……”上口悠沉默了一下，好像在思考着什么，“时间的话还是由老师您来定夺吧。”
　　上口悠作为一个比较重视内容的新人导演，而且难得碰到这样不掺和拍摄的细节，不安排人员带资进组的制片方，他还是很感激的。
　　所以哪怕坐在他面前的只是一个高中女生，而且对于电影这方面可能一窍不通，但不考虑钱的因素，就光是冲着对方原作者的身份，他也会对其加以十分的重视。
　　“嗯……”霞之丘诗羽沉吟了一下，然后喝了一口杯子里的咖啡，最后点头说道，“那行吧，我现在还要上学，这周末已经快过去了，所以只能等到下周了……等等。”
　　说道这里，她突然想起来下周的周六好像是游戏展来着，于是半道上她又改口了。
　　这弄得她对面的上口悠一阵紧张，好吧，他承认，他紧张的真正原因其实还是因为坐在他面前的是他现在的金主。
　　还好，在霞之丘诗羽微微蹙眉后，那双好看的双眸里，最终透露出来的是让上口悠松了一口气的目光。
　　果然，霞之丘诗羽只是犹豫了片刻就做好了自己的心中打算，“那就下周日吧，周六我有点事。周日下午2点……哦对了，你是不是没有视镜用的地点？”
　　“额……是的。”上口悠感觉自己真的已经丢脸丢到家了。
　　“没事，我会安排的，等会儿我会把地址和时间安排发送到你的邮箱里，那么上口导演就负责联系演员了。”
　　虽然霞之丘诗羽觉得下个周末可能又会变得很忙了，但这种事情也实在是没有办法。
　　在和对方交换了其他联系方式后，霞之丘诗羽选择了先一步离开。
　　而让她没想到的是，不光是霞之丘诗羽她把自己的时间安排的很是紧凑，这个叫上口悠的导演也同样如此。
　　仅仅是半小时的功夫，刚才霞之丘诗羽离开的座位上就又来了一个同样美丽的高中女生。
　　“您好，我是樱岛麻衣……”
　　名叫樱岛麻衣的女孩看着面前的年轻导演，脸上露出一个复杂的笑容来，然后和对方简单地握了握手。
　　“嗯嗯，我是这次电影的导演上口悠。”上口悠的心情还是不错的，说起话来的语气都有些轻快。
　　“其实，我是来道歉的。”
　　“……什么？”
　　“我这次同样无法参演您的电影。”
　　虽然樱岛麻衣说出来的话让上口悠很是失望。
　　但同样地，樱岛麻衣自己其实也觉得很可惜。因为她确实是很喜欢这个剧本，但无奈身为自己经纪人的母亲，并不看好这个戏份并不是很多的电影项目。
　　“可是……虽然很冒昧，但是我挺想知道樱岛小姐是有哪些方面的顾虑吗？如果是资金方面的话现在是不用担心的，原作者那边已经计划投资了，而且……我真的觉得樱岛小姐非常适合这个角色……”
　　“好，我答应了。”
　　“……哈？”
　　樱岛麻衣之所以改口，还是因为她突然间想通了。
　　自己确实真的舍不得放弃这个机会，她是真的很喜欢这个故事，也希望能通过自己的演绎参与到这个电影的制作中去。
　　至于母亲那边……
　　实在不行她就叛逆一回，不就是离家出走嘛！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百一十九章 游戏展的意外收获

　　电影的事情暂时已经被霞之丘诗羽搁在了一边，她现在的重心都是在即将举办的游戏展上。
　　虽然健身环这个游戏的本地化和配音工作还在如火如荼地进行中，但是这并不妨碍它今天的参展。
　　而且现在霞之丘诗羽最关注的，并不只是自己这边的展台会不会有人来的问题。
　　毕竟她的公司到了现在这种规模，再加上粉丝的热情程度，有没有人来已经完全不是一个问题了。
　　问题是别的公司的展台会不会没有人去。
　　额，这还真不是霞之丘诗羽故意幸灾乐祸啥的，她确实是希望自己的竞争对手能够在给力一点的。
　　自己虽然通过上辈子的一些游戏经验和记忆，通过照搬的方式也好，在原作的基础上加入了新的玩法也好，确实做出了很多让这个世界的玩家为之疯狂的杰作。
　　但她每次制作游戏的时候都是想真正带给游戏制作人一些来自异世界的先进经验的，要不然她也不会直接承诺通过RM引擎制作出来的游戏，不收取任何其他的分成费用了。
　　这都是因为她自己本身也是一个游戏玩家，没有哪个玩家是会拒绝那些真正的好游戏的。
　　霞之丘诗羽还是希望能够作为一个玩家的身份，在参与这次游戏展的时候，能看到一些让她觉得有趣的游戏。
　　哪怕做出那些游戏的公司，日后肯定会是自己的强劲对手……
　　还好管理展台这些事早就不用她们来处理，不然她们这几个人的社团外出活动，可就显得无趣了很多。
　　“这里好大啊。”加藤惠刚进会场，就随口吐槽了一句。
　　虽然霞之丘诗羽几人丝毫没有从她的脸上看出什么惊讶的样子来，但不可否认，这次游戏展确实选择了比上次更大的地方。
　　可能这也和不断增多的小的游戏工作室有关吧。
　　HTT成立的这段时间以来，其中一个作用，就是让更多的独立游戏人崛起了起来，让他们看到了游戏行业复苏的希望。
　　而作为他们的游戏最大的曝光机会，10月份的这个游戏展就是最好的选择。
　　“那个，诗羽酱。为什么你今天的风格……还有英梨梨，你们俩？”就在其他几人都在观察着展会中人来人往的情景和各种电子屏幕上绚丽的游戏画面的时候，琴吹紬突然看着霞之丘诗羽问了这么一句。
　　从几个人见面开始，琴吹紬一直盯着霞之丘诗羽和英梨梨看个不停。
　　先是霞之丘诗羽，本来她一直都是长发披肩，头顶用白色发带束住刘海；但是今天居然直接换成了一个单马尾的发型，虽然看起来很是帅气干练，但是完全和之前不是一个画风。
　　再说英梨梨，虽然这次对方没有再穿什么绿色运动装过来，但是……谁能和琴吹紬解释一下，为什么霞之丘诗羽的发带会在英梨梨的头上。
　　她现在越看这俩个人，越觉得她们之间有一些她不知道的隐秘关系。
　　“其实是因为我怕被粉丝认出来而已。”霞之丘诗羽简单地解释了一句。
　　虽然上次是一个意外，但她现在确实心里有一些阴影了。
　　而且更别说，这次游戏展的地点，居然和上次漫展的地点是同一个，只希望这次不要出什么幺蛾子吧……
　　四个人就这样在会场里逛着，不过她们并没有第一时间去属于HTT的展台，而是从外圈开始，一个游戏一个游戏的慢慢体验着。
　　说实话，游戏展上的游戏质量确实还是有些参差不齐，而且让她觉得有趣的是，貌似这些游戏很多还都是用她的那个RPG Maker2的引擎开发出来的。
　　虽然从游戏画面上来看，仅仅是两三个人的小团队，都可以用它来做出不错的作品，但游戏内容可能就有些差强人意了。
　　在经历了几个有些无聊的游戏，和几个中规中矩的的游戏后，霞之丘诗羽终于看到了一个让她眼前一亮的游戏。
　　而玩家们的眼睛果然是雪亮的，她们一行人一眼就看到了这个展台里源源不断过来排队游玩的人群。
　　霞之丘诗羽并没有像那些人一样去排队，而是在一边看起了后面的屏幕上的游戏宣传片。
　　嗯……虽然这个游戏和当初自己举办游戏制作大赛的时候，作为自己现在员工的井山大河的那个《牧场物语》确实有些相像。
　　不过这个叫《星露谷物语》的游戏，和当初那个玩法还比较简单的游戏不同，这个团队在制作这款游戏的时候，花了很多功夫在增加玩家的代入感上面。
　　通过简单的一个游戏宣传片就可以看出，玩家不光可以随意捏造自己的人物形象，在游戏中，还会根据你所选择的长相和性别，在你的游戏社交中产生不同的化学作用。
　　不仅如此，游戏的可玩内容也大大地扩充了，不光是种地浇水，游戏里还加入了很多其他的内容。
　　比如畜牧业的加入，以及钓鱼系统的补充，矿洞以及矿洞里的怪物的加入。再配合着四季的变化，玩家和游戏角色的感情培养。
　　而且不知道是不是故意的，这个游戏的宣传片里，展示的结婚画面居然是两女的百年好合……
　　-------------------------------------
　　于此同时，作为这个游戏曾经的设计者的井山大河，此刻正在办公室里和自己曾经的好友疯狂“对线”着。
　　当然，他们并没有真的吵起来。
　　只是井山大河实在是受不了自己这个朋友一直在自己面前吹嘘他的游戏有多好，浑然没有当初求着自己授权创意时候的低声下气。
　　“怎么样，大河，要不要我再多送你几份游戏，免得到时候我的游戏被一抢而光之后，你就买不到了哈哈。”
　　“md，电子版游戏能一抢而光，亏你想得出来。”话虽然是这么说的，但是井山大河还是正了正色回击道，“你可不要高兴太早了。”
　　“嗯？此话怎讲。”
　　“我现在手头上的这个游戏一出来……”
　　“绝对把我打得落花流水是吗？哈哈。”对面的西口真一笑了笑调侃道。
　　“靠，你等着。”
　　井山大河信誓旦旦地说道，毕竟现在健身环的善后工作完成了，下一个游戏就是动物之森的制作了。
　　一想到自己那些游戏想法马上就要被实现出来，他就止不住地想要笑出声来。
　　ps：摸了摸了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十章 琴吹紬惨遭迫害

　　焦点重新汇聚在国际展览中心的游戏展上。
　　霞之丘诗羽虽然挺好奇这个叫《星露谷物语》的游戏的具体玩法的，但是看到那长长的队伍之后，她顿时失去了想要玩一玩的冲动。
　　不过虽然没法亲手去玩，但是作为观众去看别的人试玩，也同样能够感觉到这个游戏的吸引人之处。
　　就冲着这些玩家游玩的时候，游玩的人脸上的专注表情，和后面人的催促声就能看出来，它的受欢迎程度不是其他游戏可以比的。
　　对于好的游戏来说，他可以被隐没一时，但不会被隐没一世。
　　特别是在这种玩家们刚处于觉醒的初期，急需要真正的好游戏带给他们乐趣的时期，《星露谷》的出现一下子就引爆了他们的肾上腺素。
　　霞之丘诗羽微微一笑，没有再去跟着他们一起排队，而是决定在背后继续推他们一把。
　　想到这里，她直接拿出了自己的手机，编辑了一则消息往自己之前注册的社交账号上发送了出去。
　　其实那个账号还是之前写《恋爱节拍器》的时候，出版社让她注册的，不过后来这个账号真正涨粉无数的原因，其实还是因为她的那几款游戏。
　　不过这确实也是她今年头一次登录这个账号，而且发送的这个信息居然还和自己本人基本没什么关系……
　　然而正是这则消息，让不少正在关注着HTT新作动向的玩家直接愣住了。
　　本来他们以为，在这样一个大型游戏展的日子里，HTT肯定会发布什么新作，结果没有在HTT的官网和蒸汽平台那边等到什么游戏的新消息，反而从霞诗子的社交账号上，出现了一个推荐游戏的动态？
　　她不是已经忘了这个账号的密码了吗？！
　　而且，《星露谷物语》是啥？
　　所有玩家都顺着动态里的这个名字去搜索了一番，结果让他们惊讶的是这个游戏根本就不是HTT公司出品的，甚至说毫无关系……
　　靠，有这样的人吗？自己不好好做游戏，跑去给其他公司打广告？
　　就在这些玩家处于又好气又好笑的状况之下，好几个短视频在玩家群体之间开始不断地疯传了起来。
　　也让这些等待HTT新作的玩家一阵目瞪口呆。
　　看着这些视频里的人，都拿着一个圆环一样的东西，在一个大屏幕前面又蹦又跳，一会儿原题踏步，一会儿又躺在瑜伽垫上做着什么瑜伽动作。所有人的第一反应都是……
　　这是在干啥？
　　没办法，和现场游玩的人不同，因为视频中的人基本挡住了大半个屏幕的游戏画面，而且再加上画面的抖动，以及周围声音的嘈杂，根本没有人知道视频里的人在玩什么东西。
　　但对于此刻在东京国际展览中心，位于HTT公司的这个最火热的展台前的粉丝们来说，他们再次为霞诗子的游戏创意给震惊到了。
　　本来以为买手柄时附赠的那个体感手游已经很有创意了，但他们没想到这一次直接除了一个这样的大型体感游戏。
　　以前他们都觉得手柄只是一个简单的替代键盘，能够让玩家们躺在靠椅上也能操作游戏人物的工具。
　　但没想到现在HTT居然将手柄这个概念玩出了花来，居然想到要用来绑在身上，用来放在一个环里面用来作为传导体感操作的工具。
　　霞之丘诗羽虽然已经料到了自己这边的展台会很多人，但没想到已经多到了一个全新的地步。
　　她都能感觉到旁边几个展台的人其实是想要哭泣啊。
　　虽然展会的举办方很重视自己这边，直接破格将他们的展台扩充成了其他人的三倍，试玩的设备也从两个变成了将近8个。
　　虽然健身环这个游戏，只要玩起来很多人就不想下来了，但是好在由于来这里的玩家体力一般都不太行，所以还没等后面的人催，他们就累的自己放弃了。
　　由于排队的人实在太多，霞之丘诗羽安排过来负责展会的几个员工倒也聪明，直接弄起了一个简易叫号软件，将每个玩家的名字和顺序录入进去，然后只要等到了他们游玩的时候，就会自动发送短信到对方的手机上。
　　要不然光是排上一个长队，都能把这一块的区域给弄得水泄不通了。
　　“诗羽酱，我好想体验一下啊。”琴吹紬站在一旁，看着一边累的满头是汗，一边脸上又止不住兴奋的一众玩家，她的就忍不住跃跃欲试了起来。
　　“可是人好多啊。”加藤惠看了看那边围成了8个大圈的人群，就有些无奈。
　　霞之丘诗羽笑了笑，不在意地说道：“没事，我去找他们走个后门就行了。”
　　“诶？这样不太好吧。”
　　“没事的。”
　　霞之丘诗羽看着那些玩家的分部情况，就能知道他们心里想的是什么。
　　像是如果玩的人是男的，那旁边围的人就不是很多，而如果是年轻的女孩子，好家伙那个人挤人啊，恨不得一个个都抢着第一排。
　　抱歉，小紬，你可能并不知道你将要面对的是什么呢……
　　“不过，小紬你确定你想要玩吗？”霞之丘诗羽露出了一个诡异的笑来。
　　这笑容弄得琴吹紬有些瘆得慌，但是心中的好奇心已经超过了一切，“嗯……确定。”
　　“行，我给他们发个信息。”
　　霞之丘诗羽并没有直接朝人群里挤过去，而是在其他几人的好奇目光下，直接掏出了手机在公司群里私聊了一下那几位来这值班的员工。
　　“……怎么样？”过了好一会，英梨梨才开口问道，“学姐，其实我也想玩。”
　　“你就算了，走后门这种事也不能太过分了啊。”
　　其实只是霞之丘诗羽单纯不想让英梨梨浑身是汗的样子，暴露在那么多人的面前。
　　至于小紬的话……
　　反正对方本来就想要过来体验健身环，专门换了一身运动装过来，所以问题并不是很大。
　　而且这都是对方自己要求的，并不能算是她故意用美色营销对吧。
　　“啊，到我了。”
　　琴吹紬看着手机上突然出现的提示短信，兴冲冲地在旁边几个玩家羡慕的眼光下，进入了试玩区。
　　而她完全没有注意到，自己实际上已经被万恶的霞之丘诗羽当做了吸引人流的工具人，此刻正在被一大堆男男女女围观着。
　　将绑在腿上的那个手柄安装完毕，然后给健身环的换上一个全新的握把，琴吹紬便开始了她的游戏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十一章 这游戏有BUG吧？

　　虽然这个游戏其中几首曲子是琴吹紬作曲的，但是她还从来没有提前尝试过这个游戏的内容。
　　主要是由于这个游戏的玩法限制，很难让她们在社团里直接尝试，毕竟蹦蹦跳跳地总会引起楼下的人的不满。
　　所以知道了今天的游戏展上，霞之丘诗羽会将游戏放出来供路人游玩，好奇心一直很强的她一下子兴奋地睡不着觉，并提前让女仆帮她准备好了运动装。
　　在越来越多人的围观下，琴吹紬还是忍不住有些紧张的。
　　万一自己没坚持多久，那岂不是很丢人？
　　当然这话也就她自己说出来自己会信了……换做社团里的其他人听到，都会觉得她又在凡尔赛了。
　　不过进入游戏后的几个选项直接打消了她的顾虑。
　　看来诗羽当初专门花功夫去咨询健身教练还是有不少用处的，至少开头询问自己的性别、身高和体重，以及平时的运动量这些一看就很有专业性。
　　她唯一有些奇怪的就是，为什么自己输入了体重后，旁边的好多人都是一阵惊呼？
　　难道是她太胖了吗？琴吹紬鼓了鼓嘴，心里忍不住有些不满。
　　然而如果她仔细地去观察的话就会发现，旁边很多女生的眼睛里都带着羡慕嫉妒恨的光芒……
　　在选择完初始的问题后，就是一段简单的力量测试了。
　　本来还会觉得很费力的她，发现自己居然轻轻松松地就将健身环的形变指数压成了100%。
　　太不合理了！
　　回头她一定要和诗羽说一下，这个游戏还是存在着很多的漏洞，就连开场的力量测试就出现了巨大的问题。
　　而且旁边围观群众的惊呼声，就很明显是在吐槽着这样不合理的现象。
　　不过游戏还是得继续进行下去的，而且在她通过了前期的测试后，面前的巨大屏幕上，也开始播放起了一段过场动画。
　　不得不说，虽然是健身游戏，但霞之丘诗羽还是给它安上了一个拯救世界的剧情故事，虽然可能是为了让游戏更加有代入感什么的。
　　但是这个故事……让琴吹紬觉得有些过于滑稽了。
　　哪有大魔王的力量来源是因为健身而得来的？
　　虽然这样的说法在现实中倒是挺合理的……但这是游戏啊。
　　不过这个故事的前因后果解释起来倒也十分简单，说的就是琴吹紬手上的这个“灵环”，误打误撞地让魔王“多拉贡”获得了巨大的力量之后，魔王背叛了灵环决定用自己的黑暗力量统治世界，甚至连灵环自己的力量，也被他给夺走了。
　　而玩家扮演的游戏角色，就要在一次次的冒险中，跟着灵环一起，一边找回被夺走的力量，一边阻止多拉贡的阴谋。
　　嗯……看来确实是一个全年龄向的作品，上到家里的老人，下到上小学的孩子，应该都能理解这样直白的故事。
　　再后面，就是游戏的重头戏了。
　　琴吹紬按着屏幕上的提示，跟随着画面上小人的动作开始原地跑了起来。
　　伴随着游戏中郁郁葱葱的树木，和栩栩如生的奔跑着小动物，她感觉自己好像真的就在田间奔跑着一般，轻松而又欢乐。
　　看起来运动量还不错嘛，她也没觉得有多累的样子。
　　而且直到让很多人直接被劝退的战斗系统出现后，她也一直是这么想的。
　　不过这个游戏的战斗系统，确实是体现健身环这个游戏的特色所在，没有“运动经验”的琴吹紬在看到那专业性很强的动作集合的时候，还是小小地惊叹了一番。
　　这个游戏的战斗，和传统游戏有所不同，虽然玩家操作的角色也有所谓的生命值，攻击力和防御力一说，但是所有的攻击和防守都需要玩家亲身去完成的。
　　而完成的方式，就是去进行一组组的健身动作。
　　根据训练位置的不同，游戏中的健身动作被分为了四个大类：练上身肌肉的，练腹部肌肉的，练腿部肌肉的，以及协调全身的瑜伽动作。
　　其中每个在游戏里出现的怪物，也会有不同颜色的属性，分别对应着不同的健身动作类别，玩家如果用特定类别的健身攻击去击中它们，就会造成更高的伤害。
　　再加上每个动作完成后都会有几回合的冷却时间，这也算是变相地让玩家去尝试训练全身，而不是一个动作用到关底。
　　而且在玩家完成每一个动作的时候，joycon的体感元件也会检测她的动作是否达标，一些常见的错误行为也会直接通过文字的方式在屏幕上提示出来。
　　不过对于有些选择困难的琴吹紬来说，她思考了半天也不知道该选择哪个动作作为开端，最后还是忍受不住旁边所有人专注于自己的目光，她直接选择了随机。
　　也不知道是不是系统故意的，又或者是旁边的围观群众心中的祈祷奏了效，游戏画面中最后选择出来的结果是抱膝式这个动作。
　　简单来说，就是需要她坐在地上，然后抬起自己的双腿，在两腿并拢以后，让膝盖不停向小腹靠拢。
　　这也是围成了一圈的lsp们最喜闻乐见的一个姿势。
　　然而让他们失望的是，还没等这位美少女完全蹲下身子，然后将对方那穿着黑色运动长筒袜，皮肤光滑又细腻的腿部和其完美的曲线展现出来的时候，霞之丘诗羽直接走了过来将一脸懵逼的琴吹紬从地上拉了起来。
　　没办法，霞之丘诗羽还是看不下去这个只知道玩游戏，一点都不在意自己被一群男人围观的大小姐在继续发送福利了。
　　反正效果也已经达到了。
　　但对于围观群众来说，就有些不好受了。
　　虽然两个美少女之间的肢体互动很是养眼，但问题是仅仅片刻的功夫过后。那个金发少女就在满脸不情愿的失望表情之下，被单马尾的那个女孩直接从试玩区拽了出去。
　　接着便消失在了人流之中……
　　靠，他们还没看够呢！
　　虽然对于轮到下一个体验的人非常兴奋地走到了大屏幕前的时候，大家对他投射的目光都是一脸的嫌弃。
　　但每个人都对这个玩法看起来很奇怪，但又出奇地做到将游戏和健身完美融合的游戏产生了浓浓的好奇。
　　得，看来他们的钱包里的小钱钱估计要不保了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十二章 直播？员工们的集体造反！

　　游戏展虽然还会持续到周一，但是对于霞之丘诗羽来说已经不那么重要了。
　　她作为一个玩家的身份来到这个展会的目的已经达成，而且与其去排着长队玩上那么十分钟不到的游戏，还不如回家自己购买一份，慢慢地游玩。
　　虽然参加这次游戏展的诸多公司和团队中，最大的赢家并不是她，而是那些凭借着优秀的质量一下子获得了巨大的曝光度的新成立的小团队。
　　但霞之丘诗羽预期的目标，还是已经很出色地完成了：
　　带动游戏热度，观察玩家的反应，以及带动产品的销量。
　　光是公司硬件部门那边刚汇报过来的首日订单数量，就已经达到了她预先的计算。
　　按照她简单的推算，直到所有潜在玩家都购买之后，几百万的全球销量努努力还是能够达到的。
　　当然这是最理想的情况下，实际的情况是无法精准地预算出来的。
　　还好这次他们也早有准备，提前联系其他工厂一起生产了很多健身环的套装，全部妥善地保管在了硬件分部后面新盖起来的仓库里。
　　所以这次在官网上开放预售的时候，应该不会出现上一次售卖手柄时的尴尬情况。
　　更何况游戏现在还在做着最后一些完善的收尾工作，留给他们的时间还挺充足。
　　而这其中还没有结束的工作，主要就在于配音这一方面。
　　虽然在游戏展的时候，重要的一些配音是已经提前录制好的，但对于整个游戏来说，还有很多剧情没有录制完毕。
　　不过好在青山七海虽然是个新人声优，但是对于这种简单的配音工作还是很得心应手的，估计要不了多久就能全部弄完了。
　　毕竟对于霞之丘诗羽来说，她是无法接受没有完成的游戏直接发布到市场上去的。
　　精益求精的态度让她决定无视玩家们的强烈呼声，而是选择了等到所有工作全部完成在正式开放软件的下载和寄送外设。
　　反正上次她往前跳票了，这次作为交换，往后跳票一下也是可以理解的吧？
　　虽然玩家们并不这么想。
　　特别是手上已经有了joycon的那波人，恨不得一分钟刷新一下订单页面，就等着下一刻那个“待发货”的字样会变成“已发货”。
　　而包括官方的宣传片，以及“饭拍”的几个游戏展上的玩家游玩视频，都被人顶到了各个视频网站的游戏分区上的显眼位置。
　　不过还好因为拍摄角度和手机像素的问题，没有人认出最火热的视频里，那个单马尾的少女就是鸽了他们好几天的霞之丘诗羽……
　　“嗯嗯，所以明天下午的视镜地点已经安排好了是吧？”
　　霞之丘诗羽和英梨梨走在回家的路上，电话里是来自HTT公司那边员工的视镜地点通知。
　　虽然这俩天时间安排有些紧，但是她还是挺好奇电影的视镜是一个怎么样的流程。
　　即便霞之丘诗羽活了两世了，也不怎么追星，但是对于电影艺术她还是挺感兴趣的。
　　特别是将《去月球》这样优秀的剧本改编成电影，可以说只要演员和导演不出太大的问题，至少收回成本什么的还是很轻松的一件事。
　　“是的老师，我们已经专门腾出来了会议室，而且里面的空间应该足够用来给演员当场表演什么的。”
　　“行，辛苦你了。”话虽是这么说，但其实霞之丘诗羽连对面这个给她打电话的人，究竟叫什么名字都不知道。
　　“对了……”
　　“嗯？”
　　本来都已经打算挂断电话了，霞之丘诗羽听到对方还有什么话想要说的样子，又耐心地听了下去。
　　“目前配音的工作和本地化的工作可能需要一周以上的时间才能完成，所以……”
　　霞之丘诗羽听到对方吞吞吐吐地，微微皱了皱眉，“有话就说。”
　　“额，我们怕这段时间下来玩家们会等着急，然后消磨了他们的热情，所以我们希望……”
　　说到这里对方明显吞咽了一口唾沫，好像接下来要说的话很难以说出口一般。
　　“你再不说的话，我可就要扣工资了哦~”在英梨梨好奇地目光下，霞之丘诗羽露出一个危险的笑容，朝电话对面的那人威胁道。
　　当然，她也只是吓一吓对方而已，毕竟她都不知道和她聊天的这个人叫什么名字……
　　“啊，抱歉，那我就直说了。其实我们是想霞诗子老师你开一场直播……”
　　“……你说什么？”
　　霞之丘诗羽愣了一下，突然停下了脚步，弄得旁边的英梨梨也是一脸的莫名其妙。
　　可她现在真的有些后悔了，她觉得是不是自己之前过于惯着她手下的这些员工了，导致她没有一点老板的威严。
　　怎么一个个地都把主意打到了自己身上来？！
　　之前还是让自己参与游戏配音，不过那也就算了，毕竟自己之前也是为了好玩主动提出的，后面补完所有配音也算是有始有终。
　　但是现在突然让自己直播，这就有些过分了啊。如果自己的样子真的直播了出去，那她平静的校园生活还不直接就此消失了啊？
　　“不是不是，老师您先别急着拒绝。”
　　“你最好给我一个很好的解释，不然这次全公司所有人的年末奖金，全部取消。”霞之丘诗羽认真地说道。
　　“啊……其实之前，大家工作比较闲的时候，弄了一个软件，我们管它叫FakeFace，嗯……怎么说呢，就是一个可以用摄像头进行面部识别后，让对应的卡通模型做出相同的表情来的一个软件。”
　　“Vtuber？”
　　“额，什么ber？”
　　“没什么……你继续说你的。”
　　听着对面那人的各种宣传计划，搞得还真像是经过深思熟虑后做出的营销手段，霞之丘诗羽也一时不知道该拒绝了。
　　而且没想到的是，她的放养政策居然让这群员工在空闲的时候弄出这么一个玩意出来。
　　虽然这个软件中的面部追踪的技术，对于他们这些行业精英来说并不是什么难事。但确实这个世界上，并没有什么人想过会把这种技术巧妙地和直播结合在一起。
　　这些变着法子想让自己发福利的员工，也算是将技能点加在了一条未曾设想的道路上。
　　而且细细想来，自己确实对她的粉丝过于爱答不理了，适当地增加一下与玩家们的互动，倒也是一件好事……
　　不过这种被手底下的人赶鸭子上架的感觉，还是让她感觉很是不爽。
　　“行吧，直播的事我答应了，但你们的年终奖我就少发你们一半，没有意见吧。”
　　“哈哈，霞诗子老师答应了！”
　　电话里并没有如她意料中的懊悔声音，反而传来了整个办公室的欢呼雀跃……
　　该死，自己果然还是应该对他们再狠一点的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十三章 轮椅健身？

　　“今晚直播。”
　　简单的一句话，直接让所有关注霞之丘诗羽的人都傻了。
　　甚至他们第一时间不敢相信这是真的，那个从来不和玩家互动，除了许久之前出席了一次《去月球》的签售会之后，就再也没在大众面前露面的霞诗子，居然要开直播了？
　　一瞬间，无论是线上的论坛、社交网站还是LINE好友之间，还是线下几个游戏爱好者互相聊天的内容，都是今晚……
　　等等。
　　霞诗子是不是没有说明具体的时间，而且甚至连直播的地点都没有告诉他们？
　　经过一群狂热粉丝的再三确定之下，他们终于不得不接受了这个滑稽的事实：那就是霞诗子貌似根本就不想让他们发现自己的直播地点和具体时间。
　　而且大概率这个直播的声明都是她在什么无可奈何的情况，才不得不妥协同意的。
　　而根据一些小道消息得来，确实和HTT的那些员工的推波助澜有着很大的联系。
　　虽然一方面他们对已经打入敌军内部的同志们所做出的行为给以了赞许，但是另一个方面，他们也为霞诗子的幼稚而感到可笑。
　　笑话，以为这样就能难住上下一条心的粉丝群体了吗？
　　虽然霞诗子确实做到了对公司里的员工都保密了具体的时间和直播地点，但是在他们训练有素的监视排查下，霞诗子的真身最后还是暴露了出来。
　　没办法，他们从接到消息开始，国内的玩家就自觉地听从着论坛版主的指挥，在国内和国际众多主流直播网站上都安插了眼线。
　　每个人每分钟每秒钟都在关注着游戏区最新开播的人，一有发现就会汇报上去。
　　所以霞之丘诗羽虽然以为自己的小套路耍弄了所有人，但却没想到她才刚刚开播不到两分钟，就被当场抓包。
　　毕竟她用来直播用的卡通形象，早就被“自己人”给暴露出去了。
　　“淦，怎么这么多人？！”
　　霞之丘诗羽看着疯狂跳动的观看人数，忍不住骂了一句。
　　然后她就看到弹幕窗口上飞快着闪动着各种奇怪的内容：
　　【霞诗子我老婆：啊，活的老婆！快，我要死了！！！】
　　【霞诗子的前女友：前面的赶紧死，霞诗子是我的。】
　　【春风得意：这里什么情况，怎么突然这么多人，刷数据的？】
　　【Tim的戒指：霞诗子老师的声音真的好听，求再骂一句，我要录下来当铃声。】
　　“嘶……”
　　霞之丘诗羽忍不住皱了皱眉，她看了看这些有些让人生理不适的弹幕留言，默默地将那个喊自己老婆的给禁言了。
　　至于后面几个……算了，姑且放过吧。
　　“咳咳。那个……直播一下健身环，就这样。”
　　难得霞之丘诗羽感到了一种名为尴尬的情绪，没办法，她实在应付不来这种直播的氛围。
　　真要她像那些女主播一样各种整活，然后看到一个打赏就感谢……
　　正当霞之丘诗羽想到打赏这两个字的时候，就见屏幕右下角出现了一个巨额打赏的通知：
　　【“霞诗子的忠犬”打赏给主播一艘游轮。】
　　【12121：靠，土豪啊。】
　　【小溪的纸兔子：不过土豪你这个名字……】
　　霞之丘诗羽再一次皱了皱眉头，没有像那些其他主播那样念出对方的名字然后感谢，而是直接反手一个权限操作，将对方禁言了30分钟。
　　所以说她的观众里面就没有一个人是正常的吗？
　　就不能好好关注游戏吗？弄得她现在连话都不想说了。
　　一脸郁闷的霞之丘诗羽默默地打开了游戏，然后在观众们一片哀嚎和控诉下，全程没有再说出任何一句话。
　　但让她没有想到的是，自己的直播间的人气居然一点都没有下降。
　　其实这些都是在她不知道的时候，直播平台的管理员将她的直播间放在了首页的缘故。
　　后面进来的人虽然有些不知道为什么这个新人的直播间这么火，但是当他们看到主播的头像居然是一个二次元的卡通形象的时候，都来了些兴趣。
　　见惯了搔首弄姿的女主播，突然出现这样的一股清流确实让来看直播的人有了一种耳目一新的感觉。
　　当然，如果这个主播的声音真的有那些自称老司机的人说的那样好听的话……
　　但是真正让他们留在这个直播间的，还是霞之丘诗羽直播的这款游戏。
　　而从这样一个没发售的游戏中，越来越多的人逐渐推测出了这个正在直播的人的身份……
　　然而霞之丘诗羽并不知道这些，嫌弃这些整天胡言乱语的弹幕的她，早就把弹幕提醒功能关掉了，甚至连礼物消息也一并关掉。
　　反正对于她来说，直播什么的只是为了增加和粉丝的互动，至于冷处理……那也算是互动的一种！
　　至于礼物，笑话，她会需要这些吗？
　　一边调整了一下游戏的设置，将所有需要用到下半身的动作全部改成了按键操作之后，霞之丘诗羽终于开始自己的游戏实况。
　　确定了一下自己的虚拟形象已经调成了拿着健身环的状态之后，她开始了坐在椅子上的健身环大冒险。
　　是的，一方面是因为直播的限制，一方面也是因为霞之丘诗羽本来就不喜欢运动，所以她选择了直接坐在椅子上来玩这个游戏。
　　甚至她还在一系列如同作弊一般的操作下，基本不带喘地，打到了第一世界的BOSS关卡处。
　　然而在她看不到的弹幕区域，所有玩家们都被这官方带头耍赖给整蒙了。
　　【Tim的戒指：这是什么情况，霞诗子老师不是高中美少女吗？怎么这么生猛的？！】
　　【新世界的神：楼上是不是傻？没看到我老婆开头直接把所有下肢动作全部设置成了按键操作吗？】
　　【扒方女人：懂了，原来老婆一直是一个身残志坚的半瘫痪少女，为了给我们直播，坐在轮椅上也要完成这个艰巨的任务。】
　　【wdmwsm：靠，我一时不知道楼上的这位是在黑还是在吹……不过轮椅健身什么的也太艹了吧？！】
　　努力为了完成直播的霞之丘诗羽，此刻还不知道她的属性已经从黑丝毒舌系美少女，慢慢转变成了身残志坚的时代杰出女性。
　　ps：手腕有点疼，希望买的键盘托明天到了之后能缓解一下吧，不过我觉得主要还是因为桌子太窄的缘故……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十四章 直播事故

　　英梨梨坐在霞之丘诗羽家的客厅沙发上，半弓着身子看着面前自己今天被学姐布置的日常练习。
　　题目不算困难，只花了她一个小时的功夫，这些以前自己从来没信心面对的题目，就被她斩于马下。
　　再三确认自己确实已经出色地完成了所有的题目后，英梨梨伸了一个懒腰，舒展了一下浑身的疲倦。
　　对了，学姐在干什么呢？
　　今天从出门以来，由于一直和社团里的人混在一处，她都没有机会肆无忌惮地抱着学姐的胳膊到处摩擦。
　　也没有机会不顾旁人地在学姐面前撒娇卖萌。
　　现在的英梨梨只感觉心里痒痒的，想把今天一天的损失全部弥补回来。
　　看着学姐卧室那紧闭着的房门，英梨梨放下了手中的笔，好奇地站起了身来。
　　她隐约记得她们俩回来的时候，学姐好像在电话里说了什么直播的事？
　　对，就是直播。
　　可是，这岂不是意味着，自己独享的学姐要被全天下的大猪蹄子都看了个遍？
　　这如何能忍？！
　　社团里的那几个大电灯泡就已经够亮了，万一学姐的美貌被直播了出去，她岂不是要与整个世界的情敌一起竞技？
　　想到这些可怕的事情随时有可能发生，英梨梨就忍不住加快了脚步，一个闪现就出现在了房门面前。
　　要不，先偷听下里面的动静？
　　想到就做，英梨梨直接将耳朵贴在了门板之上，不过让她失望的是，房间里除了游戏的声音，没有其他有用的信息传来。
　　好像和她想象的直播有些不一样啊……
　　算了，还是直接开门吧。
　　扭动了一下房门，英梨梨直接开门钻了进去。
　　同时，霞之丘诗羽的直播间里那些观众也听到了这一声的开门声。
　　没办法，要怪就怪霞之丘诗羽买的麦克风的收音效果太强了。
　　【霞诗子的忠犬：等等，霞诗子大人的房间是不是有其他人进来？！】
　　【确实：好像是的……】
　　【jjdd：完了完了，我好像失恋了，不会进来的是老婆的男友吧？】
　　【神大人：……别急，也许是家里的亲戚呢？虽然我也有些担心。】
　　总之一大堆猜测的声音直接将直播间的弹幕频道给引爆了，如果这些弹幕有声音，怕是已经比菜市场还要吵闹了吧。
　　当然，英梨梨是不知道这些的。
　　她只是看着霞之丘诗羽坐在椅子上，带着耳机，拿着个健身环的样子感觉有些滑稽。
　　合着健身环还能这么玩呢？
　　不过自己都推门进来了，学姐居然一点反应都没有，英梨梨的脸上还是忍不住有些不满。
　　在她看来，学姐没有在空气闻到自己的气味，然后发现自己的存在，是一件让她无法接受的事。
　　一步一步地偷偷接近了学姐的背后，英梨梨先是看了一眼屏幕上的内容。
　　嗯，很显然屏幕中央的是游戏的画面……然后右下角，是一个跟着对方的动作一直变化的二次元学姐形象？
　　呼……
　　英梨梨总算是松了口气，看来自己的担心是多余的。
　　比自己聪明那么多的学姐，肯定是不会不考虑这些自己都能发现的问题。
　　放松了下来的她没想太多，直接就将手放在了霞之丘诗羽的肩膀上，想要提醒对方自己的存在。
　　“啊！”
　　“？？？”
　　不光是英梨梨被霞之丘诗羽的反应给搞愣住了，直播间里的围观群众也被突如其来的这句惊呼声弄得全员沉默了两秒。
　　下一刻，弹幕频道便如同洪水冲塌了大坝一样，一边直呼我好了，一边议论起霞之丘诗羽的房间里究竟发生了什么。
　　一时间各种猜测声源源不断。
　　“学姐你搞什么啊？”英梨梨没好气地说道。
　　“英……”霞之丘诗羽刚想说出英梨梨的名字，又突然反应过来现在还在直播，刚到嘴边的称呼又咽了回去，“不是，我还想说你怎么突然出现了呢，你不能提前敲门吗？”
　　她是真的有些恼火了，自己这边正在直播着，这会儿英梨梨跑进来，万一把自己的名字喊出来那还不直接GG了。
　　别说，霞之丘诗羽觉得这个笨蛋还真有可能做出这种事来。
　　“我就想过来看看嘛……”英梨梨弱弱地辩解道。
　　“……算了。”霞之丘诗羽看到她这副模样，也不好说些什么，只能朝旁边的床上一指，“你给我安安静静地待在床上，别再给我添乱了。”
　　“哦……”
　　霞之丘诗羽说完这句，就继续带上了耳机进行着自己的直播。
　　不过让她没想到的是，她身背后的英梨梨并没有像往常那样，乖乖地听从自己的建议，坐在床上等候她的处置。
　　没办法，任谁在热恋之中，被喜欢的人这样对待都会有所不满。
　　更何况她英梨梨居然输给了区区一个游戏，和那些连学姐长什么样都不知道的一群卑微的玩家？
　　这不能忍……
　　而当英梨梨打开手机，根据粉丝群里的群友给出的传送门打开了直播间的画面之后，看着那群幸灾乐祸的吃瓜群众的发言之后。
　　她就更加恼火了。
　　大部分人居然都在谈论学姐的动听声线，还幻想着自己才是刚才被数落的那个人。
　　至于引起这起事件的自己，直接被他们当做了“霞诗子不听话的妹妹”。
　　啧，这不是完全不把自己放在眼里吗？
　　不行，她得向这些人宣布自己的地位。
　　脑子一热，英梨梨也不管这样做会不会事后被学姐疯狂报复了，她直接就将头贴在了学姐的耳边。
　　然后在霞之丘诗羽还没反应过来的一刹那，用舌头舔了舔对方的耳垂，然后直接亲在了对方光滑细嫩的脖颈之上。
　　最后还特意地发出了吧唧的声音出来。
　　“呀！”
　　霞之丘诗羽被这个金毛突然这么一弄，直接浑身一颤，忍不住发出了一声更加让人浮想联翩的娇呼。
　　被气到的霞之丘诗羽现在也顾不得直播间里的人会怎么想了。
　　她现在只想好好收拾下这个不听话的英梨梨。
　　摘下了耳机，将健身环放在了一边，然后她站起身来一把就抱住了英梨梨，然后狠狠地往自己床上一扔。
　　接着，她整个人就这样朝英梨梨那副小身板上压了下去。
　　巨大的胸部压得英梨梨既喘不过气来，又不住地兴奋。
　　当然，霞之丘诗羽也没有忘记在实施这一连串的动作之前，提前去把麦克风的开关给关闭了。
　　她可不想给那些吃瓜群众发更多的福利。
　　不过即便如此，此刻还停留在直播间里的所有观众，一个个都直接傻眼了，一时间热闹的弹幕区居然又沉默了几秒。
　　当然，当他们反应过来的时候，他们才悲愤地发现霞诗子好像直接关麦了。
　　可是……这到底算是什么展开啊？！
　　本来上一刻他们还认为英梨梨疑似只是霞诗子的一个傻妹妹，结果下一刻这个家伙就给他们发了一嘴的狗粮？
　　而且他们发现……这柑橘味的狗粮，还挺香的。
　　可是问题是后续呢？！
　　此时此刻，这个主播已经失联的直播间里，只留下了一个静止不动的游戏画面，和粉丝的一连串哀嚎声。
　　ps：今天出门有点事，可能只有三更了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百二十五章 霞诗子她急了

　　“学姐？”
　　英梨梨看着这个把自己撩得浑身湿透的女人，居然突然就这样放着她一个人不管，从自己的身上直接站了起来。
　　她的心里既有些不解，又有些焦急。
　　可恶啊，不娶何撩？
　　这个黑丝肥女人太屑了，她英梨梨已经看透了一切。
　　“哼，这就是给你的惩罚。”
　　霞之丘诗羽则是对这个搅乱自己直播的英梨梨故意冷冷地说了一句。
　　虽然……对方这样也算提前给自己下班了。
　　不过她才刚说完这句，她面前的英梨梨突然就开始了卖惨。
　　啧，什么时候学会了这一招了？
　　而且自己还真就听吃她这一招的。
　　“呜呜~”
　　只见英梨梨脸上摆出了一个悲伤的表情，趴在床上如同一只小奶狗一样朝霞之丘诗羽哀嚎着。
　　她还以为自己的行动奏效了呢。
　　结果谁知道霞之丘诗羽只是用舌尖在自己的眼睫毛上轻轻舔舐了两下，然后就一副坏笑地撑着她背后床，离开了自己的身体。
　　不带有一丝的留念。
　　“学姐你……你是不是？”
　　英梨梨矫情了半天，还是没有能从她的嘴里说出那句话：
　　你是不是不喜欢我了？
　　拜托，这种三流言情剧的桥段也过于老套了吧。
　　不过让英梨梨惊讶地是，霞之丘诗羽并没有直接离开房间，而是站在床边沉默了片刻。
　　接着在她的疑惑中，先是叹了口气，然后缓缓说道：“不过，到头来，你还是不愿叫我一声诗羽吗。”
　　“额……学姐不是已经叫顺口了嘛。”英梨梨被霞之丘诗羽跳脱的话题弄得有些懵了。
　　不过也确实是这样。
　　两人偷偷摸摸的这段关系虽然持续了快大半年了，但是无论是私底下，还是明面上，英梨梨对学姐的称呼都没有改口的意思。
　　一般情侣之间，应该都是直呼其名的吧？
　　也许是自己这个称呼惹了学姐不高兴？
　　但她之所以不改口，其实还是有一个特殊的原因的。
　　那就是因为，每次在自己和对方耳鬓厮磨的缠|绵之时，如果用“学姐”这样的称呼来喊着对方，会让英梨梨有种背德的刺激感。
　　一想到丰之崎的至高女神，所有人眼中最高不可攀的学姐，现在已经变成了自己的所有物，她的心里就有种说不出的愉悦。
　　那种感觉比自己的画被真白称赞了还要让她飘飘然。
　　“嘶，英梨梨你是不是又在想什么hentai的事？”霞之丘诗羽看着英梨梨那飘忽的眼神和绯红的面庞，没好气地吐槽道。
　　“哪有，诗羽……学姐你想多了啦~”
　　“……算了，随便你高兴好了。”
　　说完这句的霞之丘诗羽笑了笑，然后当着英梨梨的面慢慢脱下了连裤丝袜，接着又缓缓地褪下了腰间的短裙。
　　“学、学姐你这是？”
　　“洗澡啊，累了一天了，以后说什么也不直播了，真的没意思……”
　　霞之丘诗羽白了她一眼，然后转身走到了电脑屏幕前，看也没看直播间里的情况，直接选择了关闭电脑系统。
　　“真的不直播了吗？”英梨梨听到这个好消息后眼里顿时放出了光来，“那学姐我去帮你放洗澡水……”
　　“嗯……”
　　怎么英梨梨突然这么殷勤？
　　摇了摇头。算了，她现在有更重要的事情需要她来处理。
　　霞之丘诗羽的记性可没有英梨梨那样跳脱，刚才直播的事故她还记得一清二楚呢。
　　如果自己现在不处理一下，怕是明天的头条就是“霞诗子当众出柜”这样的标题了。
　　好在现在只是玩家内部在口口相传，所以处理起来倒也还算及时。
　　霞之丘诗羽二话不说，立马登录了自己的社交账号，然后发送了一条动态：
　　【直播的事，谁在讨论的话，游戏跳票一个月！】
　　看了看自己说话的语气应该确实充满了威严，霞之丘诗羽满意地点了点头，然后发送了出去。
　　本来想直接将手机放下，然后去和英梨梨洗澡的她突然又想看看网友的反应。
　　于是她又重新打开了那个蓝色小鸟图标的app，然后下滑刷新了一下。
　　“好家伙，这些人都是蹲点的吗？！”
　　她刚刚发送的那则消息，一瞬间的功夫就被转发了上百次，评论也快有300条了。
　　不过……这些评论都让她感觉是如此的欠揍，都让她恨不得自己直接通过网线找上门去挨个给他们的电脑锤烂。
　　【她急了，她急了。】
　　评论里大部分都是这六个字，也不知道是谁带的头，然后这些没有一点自我思考能力的游戏肥宅就只会在后面充当着复读机。
　　呵呵。
　　真当她拿这些玩家没有办法了是吗？
　　霞之丘诗羽点开新建动态的按钮，然后思索片刻后又敲了一段动态发送了出去：
　　【再和我皮的话，那刚才的直播将是你们人生中看到的最后一次直播。】
　　虽然霞之丘诗羽本来就没打算再进行下一次的直播。
　　笑话，要她对着几十万个看不到脸的观众完成一次直播秀，还不如直接让她连续敲代码一天一夜不许睡觉呢。
　　这种经历，一次就够了……
　　不过那些lsp玩家估计不会这么想，所以作为过来人的她知道，这个消息肯定要比前面的还要有杀伤力。
　　霞之丘诗羽没有再理会这条动态下面的玩家会怎么回复了。
　　因为浴室那边已经传来了英梨梨的呼喊声。
　　更何况现在已经10月份了，让她一直光着下身站在屋子里也确实有点冷。
　　离开卧室，霞之丘诗羽走到了充满雾气的浴室门口，然后看着端端正正坐在浴缸里的英梨梨笑了笑，直接从旁边抄起一个湿毛巾朝着对方贫瘠的胸部就扔了过去。
　　在英梨梨的娇呼声中，霞之丘诗羽反手关上了浴室的门并反锁了起来。
　　嗯，浴室的天然优势决定了她们哪怕做出什么事，出来的时候都不会展露出任何的破绽……
　　不过就在霞之丘诗羽没去关注网络的这段时间里，网友针对她的第二个动态又开始整起了新活。
　　等到第二天起床的时候她才发现，虽然各大论坛上的网友确实没有暴露自己在直播的时候发生的事情，但是……
　　“霞诗子耻辱下播，恼羞成怒后，扬言要让所有玩家看不到明天的太阳。”
　　这样的标题又是什么情况？
　　而且这tm到底是谁造的谣？！
　　不过当她看到后面的截图中，自己那句话的后半句，也就是说要让那些玩家再也看不了直播的时候才发现。
　　好像就是自己造的谣啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百二十六章 只有一人的试镜

　　当霞之丘诗羽走进公司大门，准备参加今天下午的《去月球》试镜会的时候，发现公司里的员工看向自己的目光都有怪怪的。
　　男员工还好，只是见到自己的时候用奇怪的笑容跟自己打着招呼。
　　可是至于那些女员工就有些过分了，霞之丘诗羽明显从这些人的眼里看到了一种想要把自己吞下去的目光。
　　不是，虽然她很能理解这些人想要飞黄腾达的想法。
　　但是能不能不要把心思放在这些奇怪的路子上啊？
　　“霞诗子老师，我有个问题。”
　　霞之丘诗羽刚走到2楼办公室的门口，正打算往后面的会议室走去的时候，就发现自己已经被几个20岁上下的女员工给团团围住了。
　　她微微皱了皱眉，好像知道了等一下会在这些人的嘴巴里到底要蹦出什么样的问题。
　　果不其然，那个带头的女人用八卦的眼神看着自己问道：“昨天直播的时候……”
　　“再问下去，我想你们知道后果的。”
　　虽然面对着的是比自己要大半轮的人，但霞之丘诗羽表现出来的威严还是让这些人齐齐闭上了嘴巴。
　　“没什么事就去工作吧，我虽然不反对你们上班时间放松一下大脑，但是放松的行为可不包括来调侃你们的上司哦。”
　　事到如今，霞之丘诗羽决定还是得在这些员工面前重新树立起已经快要丢失的威信。
　　不然这群人说不定后面还会给自己继续挖下什么大坑。
　　她已经跌了两次了，不可能再有下一次了。
　　“哦……”
　　几个画师小姐姐用眼神交流了一下，最后还是达成了一个共识。
　　也许霞之丘诗羽是个很仁慈的老板，但万一真的把对方惹火了，自己这么好的工作，这么融洽的办公室氛围就这样离自己而去的话，那他们可能会后悔一辈子的。
　　当然，其中一些被霞之丘诗羽的魅力直接带歪了性取向的女员工心里到底在盘算着什么，那就不是霞之丘诗羽能够预料的到的了。
　　看着散开的人群，霞之丘诗羽也终于是松了口气。
　　万一这些人联合起来一起朝自己扑过来，她还真的不知道该怎么办才好。
　　也得益于自己是她们的上司，这要是换做平级……
　　算了，还是不想了，一想到那些事就感觉自己的贞操不保。
　　推开了会议室的大门，霞之丘诗羽才发现他们这个剧组有多不靠谱。
　　像其他大的电影项目，试镜的时候不都是好几个人坐在那，看着下面来试镜的演员紧张兮兮的样子，然后在面前的表格上写写画画。
　　可到了自己这边，就只剩下她和导演两个人。
　　也对，除了导演之外，包括剧本、制片人这些重要的职务，好像都是她这个外行人来充当了。
　　一想到这些，她就对后面电影的开拍担忧了起来。
　　“啊，霞诗子老师你来了啊。”
　　上口悠已经提前来了许久，毕竟这里不是他的主场，而且这次电影作为他沉寂许久之后的回归作品，他自然不敢怠慢。
　　而看到会议室的门被那天在咖啡厅见过一面的少女给推开门之后，他也是很上道地站起了身来迎接。
　　虽然一直到现在为止，他都有些不敢相信这样的一个公司居然是属于这个未成年的少女的，总觉得有些不真实。
　　“嗯，演员还有多久到场？”霞之丘诗羽微笑着点头回应了一下，然后坐在了对方的旁边开口问道，“对了，今天会有几个演员来着？”
　　“额……”
　　导演上口悠的尴尬表情，让霞之丘诗羽有了一种不祥的预感。
　　该不会对方叫来了一大堆演员吧？
　　她可不想又耽误一下午的时间，到时候连晚饭都没能来得及吃啊。
　　“很多吗？”
　　“不是……”上口悠听到这句后反而更加尴尬了，然后慢慢地伸出了一根手指，“只有一个。”
　　“一个？！”
　　如果不是确定自己得到的对方的信息确定是真实的，霞之丘诗羽都会开始怀疑面前的这个男人到底是不是骗子了。
　　但是就算如此，霞之丘诗羽还是感觉这个剧组有些不靠谱。
　　“嗯……因为其他的主要演员都是老朋友了，而且因为上次电影的原因，其实我不太好意思让他们再来试镜啥的。”
　　虽然他知道自己这个性格可能会被面前这个女孩吐槽有些唯唯诺诺，特别是对于一个导演来说。
　　至少从自己和他旁边这个女孩的接触来看，对方一定非常看不起这样的人吧？
　　但是没办法，当初他承诺那些朋友，以及投资方自己能靠第一部电影拿下多少奖的样子有多潇洒。
　　现在在那些人面前就有多抬不起头。
　　“不过霞诗子老师你放心，那些演员的演技绝对没有问题，这个我还是能保证的。”
　　“行吧。”霞之丘诗羽想说些什么，但是毕竟自己和对方还不是很熟，说多了又不太好，“所以这个唯一一个要来试镜的又是什么情况？”
　　“啊，这个演员的话，她其实最近的态度有些模棱两可，一会儿说不来，一会儿又说她要来。”
　　霞之丘诗羽听到上口悠的描述，皱了皱眉，“这种人为什么还要让她过来？”
　　在她看来，工作上的事就应该说一是一，说二是二，推推嚷嚷算怎么回事？
　　还是觉得自己是个大牌，来玩心理战来了？
　　虽然还没有开始试镜，但霞之丘诗羽本能地对接下来要见面的这个女演员的印象变得有些差了。
　　“可能是她有什么苦衷吧，不过我真的觉得她非常适合少女时期的River这个角色。”犹豫了一下，上口悠说出了他的另一个考虑，“而且我觉得，她可能是不太信任我的样子，所以在这里试镜，也能增加一下对方的信任度。”
　　“……我现在收回投资还来得及不？”
　　霞之丘诗羽现在觉得整个剧组都有些奇葩了，不光是演员奇葩，导演奇葩。
　　就连当初会选择面前这位的自己，也有些奇葩。
　　还没等上口悠做出回应，会议室的门突然被叩动了两下。
　　“……进来。”上口悠犹豫了一下，最后还是主动打破了尴尬的局面。
　　“您好，我是来试镜的……额，我是不是走错了？”
　　一个有着青涩的绝美面庞，相比于职业演员，气质中散发的更多是少女气的女生站在了门口。
　　就见她上身穿着一件咖啡色外套，里面是浅黄色的衬衫，下身的蓝色短裙下，黑色的连裤袜勾勒出优美的腿部曲线。
　　嘶，霞之丘诗羽突然觉得自己今天其实来这也不算完全没有收获。
　　至少比起旁边这个颓废的青年，门口这个美少女更让她觉得更加靠谱。
　　而且上口悠有一句话说的确实没错，眼前这个女孩，确实很适合少女River这个角色。
　　见霞之丘诗羽一直不说话，上口悠立马开口道：“啊……没有没有，就是这里，我们等你有一会儿了，樱岛麻衣小姐。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/943/156591/210611/1623418506-100241832-107235187.jpg" alt='樱岛麻衣'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百二十七章 你要和我对戏？

　　樱岛麻衣犹豫了很久，最后才决定了还是来这个试镜的地点来看看。
　　虽然她的母亲并不同意她参演这个电影，但问题是以她现在不断下滑的人气，根本接不到什么好的角色。
　　差的电影，她和她的母亲都看不上；但是好的电影，自己反而没资格去竞争。
　　有几次自己去试镜，本来以为表现不错，几个导演和制片人的态度也很让她感觉有希望。
　　但结果后来接到电话之后，才发现这个行业里真的是有很多让她感觉恶心的事情。
　　自己之所以能够获得那些机会，还是因为自己的这副长相，和JK这个属性？
　　反正樱岛麻衣是觉得这些事真的无法忍受，甚至有了一种就此放弃的想法。
　　时隔多年，重新复出的这个想法，是不是从一开始就是错的呢？
　　直到她接到一个陌生的导演的电话，虽然对方电话里的语气，貌似比自己还紧张……
　　“樱岛小姐？”
　　悦耳的一道呼唤声将她从自己的胡思乱想中惊醒过来。
　　樱岛麻衣这才发现自己居然在试镜会上走了神。
　　“啊，不好意思。”
　　虽然她有些怀疑为什么一个游戏公司会找她拍电影，但是考虑到《去月球》本来就是这个公司做的游戏，这一切好像也挺合理的。
　　唯一不合理的，应该就是面前这个年纪和自己相仿的少女了吧。
　　不知道为什么，反而正是因为这一点，让她感觉到了一种安心的感觉。
　　上口悠朝霞之丘诗羽点了点头后说道：“如果没事的话，那我们就开始了，对了，樱岛小姐你带了剧本吧？”
　　“嗯。”
　　“那就翻到第13页吧，就这段River和Johny看电影时候的对话。”
　　樱岛麻衣从包里拿出了之前已经打印好的剧本，然后静静地阅读了起来。
　　其实她早就已经将这个剧本从头到尾全部阅读了一遍了。
　　特别是关于她的角色，那几句台词都已经背了下来。
　　深吸了一口气，樱岛麻衣从来没觉得像今天这样紧张过。
　　可能是太过于重视的缘故，就像男生在面对自己喜欢的女生时，总是有些缩手缩脚一般。
　　“我准备好了。”樱岛麻衣郑重地点了点头，然后将剧本放在了一边。
　　接着便在对面两人的注视下，开始了自己的表演。
　　然而台词才说了一半，她就开始慌了。
　　虽然这个角色的难度很低，不需要太大的情绪波动。
　　但是电影毕竟和游戏不一样，在游戏中很简单的一句对白，是需要演员综合其心理活动加以演绎出来的。
　　这时候的River并不是第一次见到男主Johnny，所以不可能完全对这个男孩没有一点的情绪波动。
　　但很可惜，她演砸了。
　　从自己对面的两个考官的表情中，樱岛麻衣就能看出来自己的失败。
　　“那个……樱岛小姐你是不是有些紧张了？”上口悠看气氛有些尴尬，于是笑了笑安慰道。
　　不过实话实说，上口悠确实有些失望，虽然对于面前这个很久不演戏的少女能否完美演绎角色不抱有什么希望。
　　但明显这样的表演是完全不合格的。
　　“我……对不起。”
　　“等等。”
　　一直没有说话的霞之丘诗羽突然开口了。
　　上口悠疑惑地看着旁边的霞之丘诗羽问道：“怎么？”
　　“你再重来一次吧。”
　　“可是重来也没有什么意义吧？”
　　上口悠虽然很希望樱岛麻衣能够出演，但是他并不会因为觉得对方气质符合就网开一面。
　　对于电影这一块，虽然他还是一个失败者，但是也绝不会随意含糊过去。
　　“不。”霞之丘诗羽笑着摇了摇头，“我觉得可能是没有人和她对戏的缘故，毕竟……”
　　毕竟对方这么久没演戏了不是吗？再给一次机会又如何呢。
　　反正肯定不是霞之丘诗羽因为觉得对方长得漂亮，才决定放水的。
　　“可以吗？”樱岛麻衣有些开心。
　　“嗯，那上口导演就辛苦……”
　　还没等霞之丘诗羽说完，樱岛麻衣就打断道：“那个……我可以选你吗？”
　　“哈？”
　　霞之丘诗羽有些诧异了，怎么自己网开一面，还让对方直接得寸进尺了呢？
　　樱岛麻衣也知道自己的要求有些无理，有些不好意思地说道：“所以……可以吗？”
　　没办法，她现在觉得自己只有和这个看起来让她感觉很亲切的女生一起搭戏，才能解决自己心里的紧张。
　　机会只有最后一次了，所以肯定要选择更有把握的选项。
　　“导演你觉得呢？”霞之丘诗羽有些无奈，决定把决策权扔给上口悠。
　　然而她转头一看才发现，这个家伙……怎么一副兴奋的表情？
　　“我觉得不错。”
　　揉了揉额头，霞之丘诗羽叹了口气，“行吧。”
　　站起身来，霞之丘诗羽推开了身下的椅子，然后站在了樱岛麻衣的面前，然后拿起了旁边的剧本。
　　“我不会演戏，所以只念台词可以吧。”
　　“嗯。”
　　说完这两句，樱岛麻衣开始了新一轮的表演。
　　她努力地将面前这个漂亮的不像话的少女，在心中想象成自己多年前遇到的那个Johnny，而她自己，就是那个等了许久也等不来对方承诺的River。
　　虽然没有学过太多的表演技巧，但此刻已经代入人物的樱岛麻衣已经完全将自己当做了那个无法表达心里的爱意的女孩。
　　眼中既带着一些微微的期盼，又只能做出一副无动于衷的表情来诉说着自己的想法。
　　大约5分钟的功夫，樱岛麻衣才从这种玄妙的状态中脱离了出来。
　　然后看着面前一脸笑意的霞之丘诗羽，和旁边不停点头的上口悠导演。
　　她知道，自己的试镜应该是成功了。
　　“那樱岛小姐，欢迎加入我们的剧组，既然以后都是一起工作的伙伴了，那我就直接叫你麻衣了，没问题吧？”
　　“嗯，没问题的。”樱岛麻衣点头答应，然后又想到了什么，咬了咬嘴唇说道，“那个……我还有个要求。”
　　“什么？”
　　“能不能提前预支工资啊？”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百二十八章 樱岛麻衣的反抗

　　经过面前的樱岛麻衣的一番解释，霞之丘诗羽才明白了事情的经过。
　　所以……这位少女其实现在是离家出走，然后没有地方可去的情况啊。
　　“你是要租房子住吗？”
　　“嗯。”樱岛麻衣点了点头回复道。
　　不过她自己也觉得这个要求有些过分，明明自己也不是什么大牌演员，还差一点就没通过试镜。
　　现在直接提出这种要求，应该是会被直接拒绝的吧？
　　“抱歉，这个口子我不太好开。”霞之丘诗羽摇了摇头，“如果其他人知道了，肯定会有不好的影响的。”
　　其实她知道，只要自己和旁边的这位导演不说出去，其实也不会有人知道。
　　之所以要这么说，霞之丘诗羽是有着其他的目的的。
　　毕竟刚才从和对方的聊天中，她知道了樱岛麻衣现在还在上着学。
　　而且因为成绩一直不错，所以不去上课也不用担心会因为挂科问题而耽误电影的拍摄。
　　只需要像龙之介那样，偶尔去学校混一下出勤率就可以轻松毕业。
　　“不行吗……”樱岛麻衣有些失望，不过这倒也很正常。
　　在谈妥了电影开机的时间和最后的酬劳之后，霞之丘诗羽就招呼着上口悠先离开了。
　　然后她看了看自己手上已经生效的合同，淡淡地笑了笑。
　　然后看着那个已经走到门口的樱岛麻衣，直接出声叫住了对方。
　　“麻衣小姐。”
　　“嗯？”樱岛麻衣疑惑地看着霞之丘诗羽。
　　不过因为刚才对戏的事情，她看着面前这位少女的时候总是有些不好意思。
　　“我这里有个兼职，你要不要考虑一下？”霞之丘诗羽笑了笑说道。
　　“兼职？”樱岛麻衣疑惑地皱了皱眉，“不是要拍电影吗……我应该没时间的吧。”
　　“包吃住哦~”
　　“……”
　　老实说，樱岛麻衣心动了。
　　现在的她虽然脱离了母亲的掌控，但是只带出那一点点钱的她根本无法在外面呆多久。
　　即便是去网吧过夜，没几天就会把钱花光了。
　　但是她的担忧还是有的。
　　“兼职具体是做什么的？而且……要住哪？”
　　“放心，只是需要你辅导一个文化课很差的学生，吃住都是在我家……哦对了，我家里只有几个高中女生而已。”
　　考虑到真白的文化课成绩确实太差，丰之崎也不是那种特别重视艺术类科目的学校，所以霞之丘诗羽才会想到这些。
　　毕竟不是每一次补考都会像上次那样，直接靠背答案就能通过那么简单的。
　　让她教一下英梨梨一个人还行，同时再去教两个人，那她的日子还有的过吗？
　　“嗯……”
　　听到并不是自己想象的那些奇怪的兼职，樱岛麻衣也松了一口气。
　　“那好吧。”樱岛麻衣微微笑了笑，“以后还请多多指教了。”
　　对于她来说，这既是一个很好的解决食宿问题的方式，而且工作的内容也看起来很是轻松。
　　当然，樱岛麻衣此刻还不知道她即将面对的是一个怎样离谱的学生……
　　但现在的她只知道，至少住在一个女生的家里，要比住在网吧要安全的多。
　　-------------------------------------
　　从公司里出来之后，樱岛麻衣发现一个尴尬的事情。
　　自己好像连对方叫什么都还不知道……
　　“那个……请问你叫？”
　　“啊？叫我诗羽就好。”
　　“哦。”
　　……
　　一段尴尬到不行的沉默。
　　而且这一路上，周围有不少人在看着她们俩，弄得樱岛麻衣更是浑身不自在。
　　不行，她得找点什么话题才行。
　　“诗……羽。”
　　“嗯？”霞之丘诗羽转头朝她笑了笑。
　　“你平时也喜欢看电影吗？”
　　“不怎么看呢。”
　　……没了？
　　到底是她不会找话题，还是这个黑长直的少女不会聊天啊。
　　樱岛麻衣此刻心里都快要疯了，一想到这种沉默可能一直会持续到今天晚上入睡，她就有些后悔自己是不是选了一个错误的选择。
　　“麻衣。我可以这么叫你吧？”
　　“啊？”樱岛麻衣愣了一下，然后随口说道，“可以啊。”
　　“你这样出来单独参加电影拍摄，你母亲不会干涉吗？”
　　“……”
　　樱岛麻衣皱了皱眉，其实她不太想在一个刚认识人的面前说太多自己的私事。
　　刚才为了解释自己现在的情况，出于无奈确实说了一些无可否认的事实。
　　但是作为一个年纪轻轻就进入这样一个有些混乱的圈子里，她本能地想与别人保持一点距离。
　　霞之丘诗羽好像看出了她的想法一般，淡淡地解释道：“我只是担心会不会影响拍摄进度而已。”
　　听到这句解释的樱岛麻衣松了一口气。
　　不过她也很奇怪一个问题，这种情况不是应该担心能不能继续拍摄吗？
　　还是说对方早就找到了替代自己的人选了……
　　“应该不会……我已经换了个手机号，短时间之内应该不会露馅。”
　　“那……所以前面那个气势汹汹地朝我们走过来的女人，不是你的母亲喽？”
　　“什么……”樱岛麻衣刚转头看过去，就看到最不想看到的一幕，“妈妈？！”
　　忍不住倒退了两步的她知道，自己刚幻想了没多久的离家出走行动，可能就这样破灭了。
　　像一个笑话一样。
　　“你不会以为换了个手机号我就找不到你吧？”樱岛麻衣的母亲脸上露出了嘲讽的笑容，“下次记得整个手机都换掉，当然，你也没有下一次了。”
　　“……”
　　可恶，到头来，她还是没法脱离自己母亲的掌控吗？
　　就在樱岛麻衣一脸颓丧，想要就这样跟着她的母亲离开的时候，霞之丘诗羽的手突然抓住了自己的手腕。
　　“等等。”霞之丘诗羽拉住了她之后一脸严肃地说道，“你是想违约吗？”
　　“啊？”樱岛麻衣愣了一下。
　　接着她突然又反应了过来。
　　自己确实刚才在HTT的公司里，签了一个有着1亿日元巨额赔偿金的合同。
　　不过一方面她挺渴望那笔诱人的8000万片酬。
　　另一方面根据合同上的细则，只要她不是因为生病等不可抗力原因主动放弃参演，她是无需赔偿的。
　　所以最后还是咬了咬牙在那张合同上签上了自己的大名。
　　本来还有些为这个恐怖的合同感到郁闷呢，结果原来是为了此刻吗？
　　这个名叫霞之丘诗羽的女孩，之所以要弄出这样的合同，其实都是在帮助自己真正掌控自己的演艺之路。
　　所以她才只是担心自己会耽误拍摄的进度，而不是担心拍摄会被中断吧。
　　想到这里，樱岛麻衣一边感激地看着霞之丘诗羽，一边鼓起勇气转头对她的母亲说道：
　　“抱歉，妈妈。我已经签了合同了，如果不去参演，赔偿金会有一个亿。”
　　理所当然的，樱岛麻衣的母亲在听到这句话之后眼睛直接瞪大了数倍，然后怒吼道：
　　“……什么？！你疯了吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百二十九章 醋王英梨梨

　　“呵呵，你肯定是在开玩笑的吧？”
　　看着面前的这位，和自己女儿年纪相仿的少女，虽然作为一个经纪人来看，这个女孩的气质作为一个偶像出道都完全没有问题了。
　　但你要说对方是一个拍电影的，自己怎么可能会相信啊。
　　“麻衣你的演技倒挺有进步，不过下次记得选对演员。”
　　“我没说我是拍电影的啊，欧巴桑。”
　　虽然对方是樱岛麻衣的母亲，但是霞之丘诗羽还是很厌烦这种喜欢替别人做主的人。
　　所以直接当着樱岛麻衣的面，霞之丘诗羽说话也没有多少客气的意思，“我只是一个出钱投资的土大款罢了。”
　　一边说着，霞之丘诗羽一边从自己随身的挎包里拿出了那份合同。
　　当然，樱岛麻衣也同时从自己的包里拿出了另一份的合同。
　　两份合同放在了一起，情况已经很明显了，樱岛麻衣的母亲不得不相信这个让她无奈的事实。
　　“妈妈……你走吧。我不会和你回去的。”
　　“……你这是想反抗我？”
　　“不是。”樱岛麻衣握紧了自己的拳头，然后坚定地说道，“我只是在履行我的义务而已。”
　　“你真的觉得这样滑稽的剧组能够带给你什么吗？当然，剧本确实不错，但你觉得一个电影只有剧本好就能成功，那真的是太年轻了。”
　　“我知道。”樱岛麻衣回道。
　　不过她肯去尝试，她觉得这个角色能够展现出自己的另一面，而且她也愿意去相信一个对自己作品严格对待的导演。
　　如果不是后面自己的超常发挥，可能这个角色还真的与她失之交臂了吧。
　　但更重要的是，她现在好像已经被骗上了贼船……想下也下不来了。
　　当然，作为脱离母亲掌控的一个机会，对她来说也十分珍贵。
　　“哼……你会后悔的，想要出名，你就得去拍商业片，而不是去尝试这种。”
　　两个人貌似谁都说服不了谁，而就在樱岛麻衣想要说些什么的时候，她发现自己的母亲已经转身要离去了。
　　“你肯放我了？”
　　樱岛麻衣的母亲转过身来，挑了挑眉，看着自己的这个不听话的女儿，“不然呢，我可不会为你的冲动买单。”
　　虽然是这么说的，但樱岛麻衣的母亲其实有着另一番的打算。
　　在她看来，自己的这个女儿一直在自己的安排下过着演绎生活。
　　哪怕是在因为拍摄了烂片，导致事业下滑的那段空窗期，自己也是一直为她寻找着重新复出的机会。
　　这样的樱岛麻衣，没有自己是根本无法单独在这个行业里生存的。
　　等到对方因为这个电影的拍摄而感到后悔了，就会重新变回那个听话的女儿，她手下乖巧的艺人。
　　“麻衣，走吧。”
　　“嗯……”
　　-------------------------------------
　　“学、学姐？！这又是谁啊？！”
　　英梨梨指着面前这个身材和气质完全把自己压倒的少女，嘴里的话都支支吾吾了起来。
　　“你那么惊讶干什么？”霞之丘诗羽白了英梨梨一眼，对这个家伙总是一惊一乍有些不满。
　　“自我介绍一下，我叫樱岛麻衣，是……”
　　“椎名真白。”
　　“哦，是椎名真白的家庭教师。”
　　正好真白此刻刚从厕所里出来，有些奇怪的看了樱岛麻衣一眼，就直接关上了房门。
　　“额，她是？”
　　霞之丘诗羽有些想笑，“嗯，她就是椎名真白。”
　　“哦哦。”樱岛麻衣愣愣地点了点头。
　　她总觉得，刚才那个少女比她想象的要奇怪，正常人在看到家里来了客人之后不都是应该好奇地看一眼吗？
　　难道是有些内向？
　　在和霞之丘诗羽打了个招呼后，樱岛麻衣忐忑地开始了自己今天的第一节课。
　　而门外，英梨梨正在和霞之丘诗羽大眼瞪着小眼。
　　“你看够了么？还不去做功课？”
　　“做完了啊……不对，学姐你别想岔开话题。那个穿着下流的连裤袜的女人，到底是谁？”
　　“哈？”霞之丘诗羽用危险的目光看着英梨梨，“你是想说我下流吗？”
　　“没……”英梨梨知道自己说的话有些过分，只能小声地嘟囔道，“因为只有学姐才可以……”
　　“行了，她就是一个无家可归的演员而已。”
　　将今天试镜的内容完完整整的告诉了面前的英梨梨后，霞之丘诗羽也总算是解决了这个总是爱吃醋的小家伙。
　　“这样啊……”
　　英梨梨松了口气，她本来以为自己昨天好不容易解决了学姐归属权的大问题，今天又要面临着新的挑战。
　　看来一切都是虚惊一场而已。
　　不过，学姐刚才说什么？对方留在这里是要当真白的家庭教师？
　　“我有个问题。”
　　“嗯？”霞之丘诗羽坐在沙发上，喝着刚从冰箱里拿出来的茶饮料，有些奇怪地问道，“你又想说什么？”
　　“那个叫樱岛麻衣的女人，她是在这旁边租了房子吗？”
　　既然是当家庭教师，那应该是要住在旁边才方便吧。
　　不过一想到晚上家里会多出一个人，而且这个人还不像真白那样好糊弄，她就有些头大。
　　“不是啊。”
　　呼~
　　英梨梨松了一口气，如果住的比较远，那为了每天能早点回去，应该不会在这里呆多久。
　　可霞之丘诗羽的下一句话就让她直接炸毛了。
　　“她就住这里，哪也不去。”
　　“什么？！”英梨梨有些焦急地说道，“那我们晚上怎么办？”
　　看到她这副猴急的样子，霞之丘诗羽就忍不住逗弄她道：
　　“那你只好搬回家住了。”
　　“？？？”
　　看着英梨梨一脸的震惊，好像已经整个人都掉入了冰窟窿里，霞之丘诗羽就感觉自己今天遇到那个欧巴桑的不快已经全部消失了。
　　“骗你的，我们房间的隔音效果还是挺好的。而且……”在英梨梨的好奇目光下，霞之丘诗羽坏笑着说道，“你不觉得这样更加刺激吗？”
　　“刺……刺激？”
　　英梨梨感觉自己连呼吸都开始急促了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十章 你们听说过人格面具吗？

　　新的一周，新的一天社团生活。
　　不过霞之丘诗羽却发现，她们这个社团好像很久都没有什么能够让大家一起参与的活动了。
　　当然，她指的不是前天一起出去参加游戏展，而是指的大家一起来制作游戏。
　　说来惭愧，好像自己自从建立了公司之后，就变得越来越懒了，所有的事情都想丢给那些工具人来做。
　　毕竟自己已经付了钱了，总不能让那些员工天天上班直接就摸鱼吧？
　　“可是我们再这样下去，就真的要改名叫茶道社了。”
　　听着霞之丘诗羽的一番解释，小佐和丝毫没有认同的意思。
　　对于她来说，自己是社团的指导老师，虽然可以用自己的关系，来为社团里的成员打通一些关系，行一些便利。
　　但是堂堂一个游戏制作社，天天喝茶吃点心是闹哪样啊？
　　哦，当然如果严格来说的话，社团里还是有一个人在努力的。
　　可那个叫真白的女孩每天过来也只是画她的漫画啊，和游戏制作根本不沾边好吗！
　　而且前段时间那个一直过来敲着键盘的龙之介同学也不知道什么原因没有再过来了，导致现在社团里的状况就是全员摸鱼。
　　“不行，你们必须得做点游戏制作社的成员应该做的事情了。”
　　“诶？那样好累的说……”琴吹紬躺在椅子的靠背上，懒洋洋地说道。
　　她现在心里已经没有什么游戏音乐梦了，果然啊，还是摸鱼什么最快乐无比。
　　上课已经那么累了，为什么到了社团里，还要那么辛苦呢。
　　“你一周之前好像不是这么说的吧？”小佐和揉了揉太阳穴，恨铁不成钢地说道。
　　然后她又将目光放在了英梨梨的身上，但当小佐和看到对方一直沉迷刷题不可自拔的时候。
　　突然又不知道说些什么了。
　　让她身为一个教师，去阻止学生学习，来做游戏啥的，她可真的说不出口啊。
　　“好吧，我们确实应该找点事做了。”霞之丘诗羽也算是终于看不下去了。
　　琴吹紬听到这句，突然拍了拍手道：“好耶，诗羽酱又回来了。”
　　“那个，我可以参与吗？”英梨梨也抬起了头，放下了手中的笔。
　　“嗯……偶尔放松一下也无妨的。”
　　看着社团里的几个人就这么当着自己的面态度产生了180度的大反转，小佐和只觉得泪流满面。
　　果然，她已经毫无指导老师的颜面了，自己说出来的任何话都没有意义，反正没有人听她的。
　　就在她灰溜溜地想要离开教室的时候，加藤惠突然喊住了她。
　　“小佐和老师，你觉得毕业前我们的最后一部作品做什么好？”
　　“嗯？”
　　看到突然间社团里的所有人，包括真白都在用期盼的目光看着自己，小佐和突然感觉到心里暖暖的。
　　虽然从社团建立以来，自己的作用就只是帮着琴吹紬制作音频demo，然后到了最后，甚至连这个唯一的用处都没有了。
　　但是她确实没想到，这样的自己，居然还没被这几个可爱的学生放弃。
　　真是太好了。
　　“嗯……做什么内容的话先放在一边，诗羽，我有个提议。”
　　“什么提议？”
　　“这次最好还是像最初那样，只靠我们几人，来创作一款属于社团的游戏，也好为最后这不到半年的社团时光，画上一个完美的句点。”
　　说着说着，小佐和忍不住推了推眼镜，不想让几人看到自己眼里的悲伤。
　　作为一个曾经的游戏制作社成员，现在又是社团里的指导老师，没有人比她更在意这个社团的一切。
　　半年过后，霞之丘诗羽和琴吹紬，以及那个不爱说话的龙之介，都会离开这个学校，去向她们想去的大学。
　　而留下来的几人，可能面临着残缺的社团，等待着被废部的危险。
　　就算如此，再过上一年，她剩下的这些可爱学生也都会一个个毕业。
　　只剩下自己在这个学校里……
　　嘛，谁让她只是个普通的音乐老师呢~
　　“我觉得可以。”琴吹紬眼睛闪亮亮的，一看就十分赞同这个提议。
　　霞之丘诗羽看了一圈其他人脸上的反应，基本也都是认可了这个想法。
　　点了点头，思索片刻后的她继续问道：“那么，你们有什么喜欢的题材吗？”
　　“我想要做一个画面精美的游戏。”英梨梨抢先说道。
　　琴吹紬跟着说道：“如果音乐部分是亮点就好。”
　　“那你呢，小惠？”
　　“啊？我都行……”加藤惠眨了眨眼，随和地说道。
　　“好吧。”霞之丘诗羽用手指在桌子上弹了弹，有些无奈地总结道，“所以你们说了半天也没说出啥啊？”
　　看着一群人都将目光集中在了自己的身上，霞之丘诗羽就忍不住犯难。
　　没办法，社团里的这些人，终究还只是一些有着单方面天赋的学生。
　　虽然在美术方面，真白和英梨梨完全可以碾压行业里大部分的画师；而琴吹紬的音乐天赋，更是已经得到了音乐界的认同。
　　但是单论游戏设计这方面，她们的想法还不如刚从氪金手游转行过来的山本田一郎认识的多。
　　不过这才是一个充满青春活力的社团啊~
　　虽然没有公司里那些员工的高效率，但是在游戏制作中，各自去克服摆在她们面前的障碍，得到新的提升，才是这一切的意义吧。
　　不过……画面很强，音乐也不逊色的游戏，她突然想到了一款。
　　就是可能在时间上可能有些来不及，毕竟留给她们这些三年级的时光只剩下不到半年了。
　　“诗羽你说的这个游戏是什么类型的？”小佐和想了想询问道。
　　“应该算是日……”
　　本来想说日式RPG的她，突然反应过来这个世界上压根还没有这个概念，于是改口道：
　　“差不多是一种带日常和养成的，还有战斗要素的线性RPG游戏。”
　　“嗯……这样的游戏，感觉这么短的时间做不完呢。”
　　说道这里大家都有些沉默，而就在几人都想着放弃的时候，加藤惠开口说道：
　　“啊……如果做不完就做到哪算哪不就好了吗，大家一起努力的过程才是最重要的吧。”
　　听到这句话，大家的态度也慢慢发生了转变。
　　确实，对于现在的HTT来说，如果真要凭借这社团里的几个人，就能做出不输于之前水平的游戏，从时间上和人手上考虑，肯定都是不可能做到的。
　　与其将目标放在将游戏制作完成然后发售上，倒不如从一开始就降低负担，好好享受最后的这段大家在一起的时光。
　　“对了，学姐你这个游戏具体是讲什么内容的啊？”英梨梨好奇地问道。
　　同时这也是现在社团里每一个人共同好奇的问题。
　　“嗯……你们听说过，人格面具这个概念吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十一章 版本答案小佐和？

　　“人格面具？那是什么？”
　　琴吹紬用手指点了点嘴唇，一脸好奇地问道。
　　“嗯……怎么说呢，这是荣格心理学里的一个概念，人格面具就是基于个体应对外界而存在的一个体系，具有统合性、独立性和整体性。”
　　“……你这个解释谁听得懂啊！”英梨梨晃了晃晕乎乎的脑袋，然后不满地吐槽道。
　　“嘛，简单来说，就是人在社会中生存的时候，在内心中扮演的角色。”
　　“可是……这和你要说的游戏有啥关系？”
　　小佐和有些半懂半不懂，但是她想了半天，也没觉得这个概念和游戏能有什么融合的地方。
　　总不会霞之丘诗羽所说的这个游戏，是一个心理学教育类的游戏吧……
　　“当然有关系了。”霞之丘诗羽笑了笑，慢慢地解释道，“一个RPG游戏，是以剧情冲突为导向的，那么既然如此，就免不了会有反派和正派角色。”
　　“嗯……然后呢？”
　　“而根据刚才我说的概念，每个人有着属于自己的人格面具，但这些面具就像演员上台表演时一样，都和他们真实的模样完全不同。”
　　而摘下面具的过程，就是主角觉醒的过程，认识到真实的自我，才能打败环境。
　　看到这一群人还是有些迷茫，霞之丘诗羽也没继续在这个话题上解释下去，而是直接用游戏中的机制来说明她口中的那些玩法。
　　“我们假设每个人格面具都可以具象化，那么玩家就可以操作他们去战斗了。”
　　“额……所以你说了那么多，这游戏也就是给普通战斗游戏加了一个心理学的外壳吗？”英梨梨翻了个白眼说道。
　　霞之丘诗羽同样用一个白眼回击了过去，“你能不能等我说完。”
　　“嗯……”
　　“虽然看起来这样的设定和传统游戏的战斗没有什么太大的区别，但是主角通过收集各种不同的人格面具，然后加以培养和融合，以及继承，就可以多出很多传统游戏没有的玩法。”
　　前世的《女神异闻录》其实之所以能在日式RPG中打出一片天，靠的可不是剧情优秀。
　　而是丰富的养成玩法。
　　玩家所扮演的主角最大的特点，就是不同于其他角色那样只能持有一种人格面具，而是能在战斗中切换多个人格面具，来适应不同的敌人。
　　而收集人格面具的这个要素，就是游戏战斗系统中最吸引人的一点。
　　不光如此，游戏在日常方面的养成也做的很为出色。
　　不同于很多故事背景发生在校园的那些RPG游戏那样，女神异闻录系列将日常的代入感已经做到了教科书的级别。
　　游戏的时间是按照一天一天的跨度慢慢跳跃的。
　　而玩家可以通过自由选择每天的时间安排，要么增强主角包括智力魅力等等的属性，以触发更多的支线剧情。
　　要么选择主角团里的其他成员，加强彼此之间的感情，不光可以收获galgame中攻略美少女的快|感，还能在日后的战斗中增加这些角色帮助自己的机会。
　　而且说道美少女方面，女神异闻录在这方面确实很懂玩家。
　　就拿系列第五代来说，性感的辣妹角色，御姐范的学生会会长，可爱的占卜师妹子，黑长直的天才棋手……
　　可以说完全囊括了大部分男性玩家的xp图谱，而且只要你想，玩家完全可以在游戏中建立一个后宫。
　　当然，如果被发现了后果也会很严重就是了……
　　“这么说的话，这个游戏确实很有意思啊，我都想快点玩到了。”
　　琴吹紬听着霞之丘诗羽的说明，越来越对这个连文件夹都还没开始建的游戏产生了浓浓的期待。
　　“呵呵，说到游戏制作的具体方面上，英梨梨还有小紬你们俩可能并不会很轻松哦~”
　　前世的女神异闻录系列虽然一直出到了第五部，但是真正被玩家熟知的就只有从三代开始的这几作。
　　而热度最高的，当然就是系列的最新作《女神异闻录5》了。
　　那段时间还掀起了“P5天下第一”的梗热潮。
　　不光是游戏发售的平台方面，第五代是在当时最火热的ps4上公布的，而且论音乐和美术，P5确实是惊艳了不少的人。
　　酷炫的UI，配合上听得人热血沸腾的音乐，再加上战斗时角色喊出的中二爆表的Persona的声音，让不少中二毕业的成年人都忍不住代入进去。
　　这如果放在别的游戏里，什么怪盗团啊，偷心啊这种词语，可能已经让不少人开始犯尴尬癌了，但是P5就做到了让人着迷的效果。
　　不过说到美术和音乐这俩个方面，霞之丘诗羽其实并不担心英梨梨这一块。
　　P5的美术UI虽然很是创新，但对于英梨梨来说，在画功上肯定能够完美复刻。
　　但是音乐上就很困难了。
　　P5的配乐可以说结合了电子乐的迷幻，Jazz的骚，还有Funk的拽。
　　这和琴吹紬之前以往创作的音乐风格完全不同。
　　“哼哼，这时候你们应该问问我啊~”小佐和用手架在眼镜框上，摆出一个颇为中二的姿势，有些狂妄地笑着。
　　然而并没有理她。
　　无人理睬的小佐和尴尬地将手放回原位，但下一刻气不过地她直接跑到了桌子前重重地拍了拍桌面。
　　看到所有人都用奇怪的眼神看着她，虽然知道自己已经毫无教师的威严了，但是她还是咬牙切齿地摆出一个微笑来。
　　“你们难道不好奇我是干什么的吗？”
　　“……”
　　在所有人沉默的时候，加藤惠默默地站了起来，从后面的柜子抽屉里拿出了那份企划案，慢慢朗读道：
　　“游戏设定：这是一个魔法少女的世界，而主角为了拯救被魔王掳走的王子，决定抛弃……”
　　“啊啊啊！别念了！”
　　小佐和赶紧冲了过去，但是还没等她拿到那张纸的时候，加藤惠就又将柜子上的密码锁重新锁好了。
　　“看来……不说出我另一个身份你们是不会相信我了。”小佐和喘了几口气，然后颇为自信地拍了拍自己的胸脯，“你们的老师我，大学期间可是朋克风乐队的队长啊。”
　　“你让我创作那些交响乐我可能不行，但是这种风格的曲子我还是有很多心得的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十二章 我要退出社团！

　　社团的活动教室里，出现了死一般的寂静。
　　一切都是因为小佐和说出的那段全新的经历。
　　至于这其中到底可不可信嘛……看教室里的众人反应，就可以猜到一二了。
　　有的人直接用怀疑的眼神看着小佐和，而有的人，直接连怀疑都懒得怀疑了。比如说霞之丘诗羽，她就是直接在用看猴般的目光看着她面前的小佐和老师。
　　反正在她看来，这位曾经看起来很是稳重的音乐老师，自从那天被她们揭下了她那大和抚子般的伪装后，后面就一直在放飞自我，并且从不停歇……
　　这次居然为了在几个学生面前找回自信，主动爆出她的另一个黑历史。
　　至于霞之丘诗羽为什么觉得开乐队这件稀松平常的事，会是小佐和的黑历史……
　　拜托，看看对方那一直保留到当高中教师还没解放的逗比性格，用脚趾都能猜到好嘛。
　　“你们……这是不相信老师？”
　　“相信啊~”霞之丘诗羽眯着眼睛笑道，“话说小佐和老师啊，你们乐队的名字叫什么？”
　　小佐和皱了皱眉头，警惕地问道：“你问这个干什么？”
　　“啊，我查到了，原来是叫魔法少女……”
　　“等等，那是什么鬼？我们的乐队明明是……慢着，你个小兔崽子又想套我话？！”
　　“嘛，作为您学生的我，总得听一下老师你之前的作品和我要求的符不符合吧~这并不过分啊。”
　　看到小佐和果然不肯说，霞之丘诗羽二话不说，直接打开了和龙之介的聊天窗口，将小佐和的全名发送了过去。
　　“哈哈，那个我怕我的曲风你们可能听了不太习惯，但是你要相信我，在吉他电子乐这些方面我还是很有经验的。”
　　其实不是她不想说，其实小佐和现在不光不想说这些，她连刚才自爆出这件事都已经感到后悔了。
　　她怎么好意思解释，那个自己在大学的时候参加的乐队，其实总是类似死亡重金属的音乐风格。
　　说是朋克，但也只是穿着比较朋克风而已……
　　当然有一点小佐和没有撒谎，她对吉他贝斯这些乐器要比琴吹紬熟悉的多。
　　至少她敢说，能用牙弹吉他这个技能的熟练度就没什么人能够超过她。
　　“找到了哦~”
　　“什么找到了……”
　　小佐和愣了一下，然而还没等她的问题问完，一个熟悉的旋律就响彻了整个活动教室。
　　不光是那“乱哄哄”的旋律让她熟悉，后面那个主唱的声音更是让小佐和听着浑身发麻，如同触电一般。
　　而霞之丘诗羽转过来的电脑屏幕上，正是自己大学时期，在青年音乐节上的表演视频……
　　靠，这都能找出来？！
　　没等自己出言阻止，旁边的英梨梨已经忍受不住直接抢先一步暂停了视频。
　　完了，不光黑历史被挖出来，还被学生给嫌弃了。
　　呜呜呜……她仅存的一点颜面也已经荡然无存了。
　　可能是这个视频给大家的冲击力过强，小佐和居然难得地没有被群嘲。
　　不过有些话还是得她这个当事人先说出来的，“好吧，虽然我很不想承认，但视频里的这个丢脸的家伙确实是我，所以……你们想笑就笑吧。”
　　“不啊，我觉得挺好的。”霞之丘诗羽淡淡地笑道，“这次音乐就拜托老师你了。”
　　“……？”
　　小佐和一时间分不清这到底对方是在真心地鼓励她，还是单纯地阴阳怪气。
　　“我没有开玩笑。”霞之丘诗羽严肃地说道，“这次的游戏音乐，将会大量用到吉他和贝斯等电子乐，老师你确实要比琴吹紬有经验的。”
　　虽然是这么说，但霞之丘诗羽还是将大部分希望放在了琴吹紬的身上。
　　正好她想起了不久前琴吹紬和自己说过，想要尝试一下不同风格的音乐创作，但是一直苦于找不到机会。
　　所以现在正是一个好机会，虽然P5的音乐主要是融合了摇滚和朋克特点的综合爵士乐，但难的基本都是编曲方面。
　　旋律方面，对于有着制作《八方旅人》音乐经验的琴吹紬来说，其实并不是什么大的难题。
　　所以接下来就是另外几个问题了……
　　“英梨梨。”
　　“嗯。”听到霞之丘诗羽喊道自己的名字，英梨梨赶紧应声。
　　“没你事。”
　　“啥？！”英梨梨先是感觉自己被耍了，然后又反应过来解释道，“学姐我不会耽误学习的。”
　　虽然一直没有在学姐面前说自己现在的成绩，害怕被对方说自己有了一点成绩就开始飘。
　　但英梨梨自认为她现在需要的不是大量时间的恶补，而是高效率的补充不同的题型。
　　毕竟过去那个废柴梨已经一去不复返了。
　　霞之丘诗羽认真地盯了她几秒，总算被对方眼里的渴望给击败了，“行吧，那就还是你来负责美术部分，毕竟要是论起来，真白现在更没空了……”
　　“所以学姐我现在需要做什么？”英梨梨听到自己最想听到的答案，兴奋地说道。
　　“学习……”
　　“怎么还是学习啊？！”
　　霞之丘诗羽看着这个毛毛躁躁的家伙，忍不住毒舌了一句，“你这么着急打断我说话，是嘴巴借来的等着还吗？”
　　“……我。”英梨梨想要反驳什么，但是发现自己那贫乏的大脑中并没有什么能与面前的霞之丘诗羽匹敌的词汇。
　　“我是让你学习3D建模，你不会以为整个游戏的3D场景，你都要用手去画出来吧？”
　　“呜~”英梨梨看着旁边的琴吹紬嘴巴快鼓成一个气球，那一副想笑又一直憋着的样子，脸上就有些挂不住。
　　“别装可怜了，这可都是你自己抢着要我拉你入伙的。”
　　英梨梨思考了一下，试探性的问道：“那要怎么学？”
　　“嗯……”霞之丘诗羽沉吟了一下，拿过电脑在Amason网站上查询出了几本书，然后展示在了英梨梨的面前，“这几本书，一个月之内看完就差不多了。”
　　“好！我决定了。”
　　霞之丘诗羽惊讶地看了她一眼，“不错嘛……”
　　“我决定退出游戏制作社！”
　　“……”
　　ps：昨天刚买了谜托邦，今天玩上瘾了，今天先双更混一下，明天正文4更+番外
　　ps2：推一本朋友的书，方舟同人。《开局捡到拉普兰德》，以下是简介：
　　拉普兰德与德克萨斯进行了亲密互动。
　　我实际上并没有做到什么重大贡献。
　　因为我把她们都攻略了。
　　“狼群之中狼王有数个配偶是很正常的事吧。”
　　面对空的疑惑，白卯耸了耸肩如是说道。
　　“小狼崽，走，让我们去给德克萨斯找点乐子！”
　　“来了！”
　　看着拉普兰德将白卯叫走，空思索半天恍然大悟。
　　“原来拉普兰德才是狼王。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
