=================
书名：《武林高手圈养记》
作者：或许有一天
备注：
     文案 
 
初相遇――诱拐进行时
展凌风（傻乎乎）：小冉，跟着你走真的能找到玲儿吗
叶冉（一脸真诚）：可以的，所以你就跟着我一起走吧

回家后――哄骗进行时
展凌风（可怜巴巴）：小冉，凌风不要当和尚
叶冉（无力扶额）：只是让你把头发剪短一点而已啊

圈养后――调，教进行时
展凌风（不明状况）：小冉，你到底什么时候能帮我找到玲儿啊
叶冉（一脸微笑）：凌风，今天的晚饭我给你做怎么样
展凌风（一脸惊恐）：小冉，我错了。。。

总的来说，就是一只古代小白天然呆武林高手遭遇现代微腹黑御姐总裁，然后被其拐骗回家圈养的欢乐故事。
PS：相信我，除了这两只之外，所有人都是配角啊配角

内容标签：都市情缘 古穿今 天之骄子 穿越时空

主角：展凌风，叶冉 

配角：上官玲 

其它：古穿今，gl 

==================

☆ 1

1、 1

　　有句话说得很好，有人的地方就有江湖。所谓的江湖，在一般普通人的眼里，其实就是个传说中的存在，不过无论何时，江湖还是存在的，只不过它只是少数人活动的舞台罢了。
　　
　　当今的天下经过数十年的战乱之后，正处于太平盛世时期，同样的，在混乱了很长一段时间之后，如今的江湖也是比较安宁平稳的。势力划分早在之前的几十年便已经完成了，除了部分游侠之外，如今的武林里也是难得的波澜不兴。
　　
　　江湖之中，名头最响亮的莫过于传说中的“武林第一家”――风云山庄了。只是风云山庄的人虽然武功高强，但平常却不喜在江湖中行走，基本上处于淡然出世的状态。所以在风云山庄之下，又划分为了所谓的“武林四大世家”，四个家族划地而治，基本上互不干扰。
　　
　　江湖平静了，于是侠客们都无聊了。除了偶尔有机会来一次行侠仗义，除暴安良之外，这些大侠、少侠们平日里整天都窝在了自己的家族门派里，这日子无聊得简直都快生霉了。好在最近有了个让人大跌眼镜的八卦新鲜出炉，总算是吸引住了武林之中，大部分人的目光。
　　
　　消息的内容很简单――风云山庄要和四大世家中的上官家联姻了。但消息背后的八卦却不简单――风云山庄展庄主的傻儿子居然要娶上官家的武林第一美女了！
　　
　　是的，你没看错。风云山庄庄主展鹏的长子，风云山庄的少庄主展凌风是个傻子，他从出生的第一天起就是个傻子。传说是因为展夫人在怀孕的时候被人暗杀下毒了，后来孩子虽然保住生了下来，却也只能是个傻子了，这事儿也成为展鹏毕生最大的憾事。
　　
　　关于这一点，整个武林都是知道的，上官家自然也不可能例外。也由此，江湖中对于上官家舍得把自家如花似玉的女儿嫁给一个傻子这一点众说纷纭，连带着沉寂了许久的江湖，再一次因为这件事喧闹了起来。
　　
　　其后，风云山庄广发喜帖，召集了天下英雄观礼见证。而在婚礼当天，一切也都平平稳稳的过去了，并没有发生什么抢亲、悔婚之类的各种传说版本，让前去观礼的各路豪杰在心里暗自扼腕。不仅是因为没能看到好戏，更是因为展凌风那傻子娶走了他们大部分人心里的梦中情人――武林第一美女啊！
　　
　　再之后，江湖平静了，展家也平静了，从内而外的平静了。山庄里似乎除了多了一个人让展凌风缠着之外，再也没有什么特别的事情发生。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“玲儿，我练完功了，我们今天玩什么？”一身白衣的展凌风兴冲冲的跑到上官玲面前，带着一脸标准的傻笑问道。
　　
　　坐在花园小亭中正在弹琴的上官玲闻言停手回头，看见的就是展凌风那一张俊脸上挂着的傻乎乎的笑。
　　
　　她微微走神的看着展凌风，其实如果他不这样傻乎乎的笑的话，那张脸也真是很俊秀，配上他平日里穿着的那一身白衣，绝对有一种翩翩公子淡然于世的感觉。可惜的是自从第一次见面起，这傻子每次看到她都会露出这么一脸标准的傻笑，仿佛永远不会改变。
　　
　　看到上官玲在走神，展凌风伸手在上官玲眼前晃悠了两圈叫道：“玲儿，我们一起玩儿吧，你别不理我啊。”
　　
　　上官玲站起身来，有些无奈的摸了摸展凌风的脑袋，柔声问：“那凌风今天想玩儿什么？”
　　
　　展凌风皱着眉头想了许久也没想出来，于是嘟着嘴可怜巴巴的看着上官玲道：“凌风不知道。玲儿想玩儿什么，凌风陪你玩好不好？”
　　
　　上官玲笑了笑，然后道：“今天天气很好，不如我们出庄去外面游玩如何？”
　　
　　听到可以出门，展凌风顿时笑眯了眼叫道：“好啊好啊。”顿了顿又道：“但是凌风不想带人一起，每次和他们出门他们都不许凌风做这，不许凌风做那的，好讨厌。”
　　
　　上官玲宠溺的笑笑，然后伸手拉上了展凌风的手：“好，都听凌风的。今天就我们两个人一起出门，不带其他人一起。不过凌风现在要跟我先去告诉娘一声才可以出门，免得到时候爹娘找不到你担心。”
　　
　　展凌风笑笑，很听话的点了点头，然后比上官玲更主动的拉着她就向展夫人的院子跑去。之后事情进展的很顺利，展夫人自然也没有理由反对他们出行，挥挥手就放行了。
　　
　　出了山庄的展凌风很开心，孩子气的东跑西跑，不过却始终没有忘记一直紧拉着上官玲的手。等看到想要的，想吃的的时候，他就会回头，可怜巴巴的看着上官玲，直看得上官玲受不了了，他要什么就给他买什么。
　　
　　如此这般，上官玲带着展凌风一直在外面玩到了日落时分才回山庄。之后与展鹏、展夫人一同用过饭后，上官玲便独自回了房间，而展凌风却仍然要跟着展鹏练功。
　　
　　一直等到亥时了，展凌风才从练功房回来。而彼时，上官玲也还在房间内看着书等他，并没有先睡下。
　　
　　展凌风在上官玲面前总是一副很开心的样子，从来都是笑嘻嘻的。看到上官玲等他，便又高高兴兴的凑过去和上官玲一起聊天，这一聊，时间便更晚了。
　　
　　看到展凌风开始瞌睡的打哈欠了，上官玲眸子里有什么闪了闪，然后拉着他坐到了床边：“时候不早了，凌风还是早点儿休息了吧，明早还得起床练功呢。”
　　
　　展凌风乖乖的点了点头，上官玲就也很习惯的开始帮他脱衣服。等到外衣都脱去的时候，展凌风的眼皮子也开始打架了，他迷迷糊糊的就想往床上钻，没想到上官玲的手微微一顿就要去脱他的里衣。
　　
　　瞌睡虫瞬间就被惊飞，展凌风双手护胸身形一闪，瞬间便躲得离床几丈远。然后涨红着一张脸抬头，结结巴巴的道：“娘亲说，男女授受不亲，所以……所以不能让女孩子脱我的衣服的。”
　　
　　上官玲心下暗自叹了口气，脸上却还是那温温柔柔的表情：“凌风很乖，很听娘的话。可是我是你的娘子啊，并不是别人，你不用如此避嫌的。”
　　
　　平时很听话的展凌风此刻却固执的摇了摇头，一脸怕怕的表情，也不说话了，只是小心翼翼的躲着坚决不再向床铺靠近。
　　
　　这样的情况在上官玲嫁给展凌风这三年的时间里已经发生过不止一次了，每次展凌风都会说那句话，每次的结果也都是以展凌风惊慌失措的跑出房间告终。
　　
　　当展凌风再一次只穿着里衣从房间里跑出去时，上官玲坐在床头，眼里不仅有叹息和失落，隐隐的还是一丝担忧在眼底划过……
　　                    
作者有话要说：　　新文求收藏、求评论、求花花、各种求~
　　PS:前两章先写古代，第三章穿到现代

☆ 2

2、 2

　　在那天展凌风惊慌失措的从房间里跑出去之后，和以往的惯例一样，他仍旧是在外面躲了两个晚上之后就又住回去了。平日里和上官玲的相处倒是完全没有改变，他仍旧会把除了练功外几乎全部的时间都用在粘上官玲上，山庄里的人也从来没有发现过有什么不对的。
　　
　　以往发生过这样的事情之后，上官玲也总是不会表示什么。或许是因为女子的矜持，就算是和展凌风成亲三年，他仍然拿着他娘那句“男女授受不亲”做理由躲着她，她也从来没有说什么，甚至她都没有去向展夫人表示什么。
　　
　　不过这一次，显然是有些不同的。
　　
　　展凌风躲了上官玲两个晚上之后，似乎是觉得“危机”已经过去，于是便又笑嘻嘻的回了房间。只是在睡觉的时候，他还是稍稍有些躲着上官玲，两人即使是睡在同一张床上，也仍然尽量离她远些。
　　
　　在展凌风睡着之后，本已经闭上眼睛好像睡着了的上官玲却又突然的睁开了眼。她借着窗外的一点儿月光，静静地盯着展凌风的脸看了很久。
　　
　　第二天一早，展凌风照常早起跟着展鹏练功去了。上官玲也和往日一样，在展凌风走后起身，然后自己去后院练功，准备等到展凌风和展鹏练功结束之后一家人再一起吃个热热闹闹的早饭。只不过她没想到，她今天的计划被一只信鸽打破了。
　　
　　空中传来熟悉的拍翅膀的声音，本来正在练功的上官玲动作一顿，然后下意识的扭头往四周看了看。好在她练功的时候向来是不习惯有人在旁边看着的，所以这会儿这后院里倒是安安静静的只有她一个人。
　　
　　上官玲紧绷的神经稍稍放松了些，接着就看见一个白影很快的从空中飞了下来，然后扑腾着翅膀落在了她的面前。
　　
　　地上的信鸽和普通的信鸽不同，长得要比普通的鸽子更加小巧，但飞起来却比普通的信鸽更加灵活快速。而且这种信鸽有一种特殊的本事――它会认人，所以在传递消息方面它却是比一般的信鸽更加的让人放心。
　　
　　上官玲脸上的神色复杂难明，在原地站了好一会儿才低头捉起地上的信鸽，然后从它腿间的竹筒内取出了传来的短信，然后又将鸽子放飞了。
　　
　　展开信纸，默默的将信看了一遍，上官玲的眉头却是皱得越来越紧。良久，拳头一握，将手中的纸条揉起，再放开时那纸条已经便成了一片白色的粉末，这次她没有犹豫，扭头就去了展夫人那儿。有些事情，总是需要解决的，她已经不能再拖延下去了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　时光悠悠，又是一年夏季匆匆而过，风云山庄里秋天的痕迹越来越多。不仅是花园里那些枯黄了的花草和渐渐变凉的秋风告诉人们秋天的到来，便是太阳也仿佛承受不了秋天的凉意，一日比一日更急着回家。
　　
　　和往常一样的时辰吃过了晚饭，展凌风一抬头却看见外面的天色已经黑尽了。一家人仍旧像往常一样，在一起闲聊片刻，然后才会散去，各做各的事。不过一向很粘很关注上官玲的展凌风却发现，今天的上官玲似乎有什么心事，神色间虽然没什么异样，但他还是觉出了不同来。
　　
　　悄悄地伸手拉住了上官玲的手，平日里温软的小手今天略微有些冰凉。展凌风立刻拿手给她捂上了，脸上的傻笑不见了，取而代之的是一脸的担忧和心疼：“玲儿今天不舒服吗？手好凉哦，凌风帮你捂着。”
　　
　　展鹏和展夫人见了，也忙让她回去休息，还不放心的想让庄上的大夫帮她看看。只是上官玲推辞了，之后倒也听话的先离开回房间去了。
　　
　　展凌风有些担心的看着她的背影，想要跟去又有些犹豫，等到了时间他还是跟展鹏练功去了。只是一边往练功房走，他一边在心里暗自嘀咕着一会儿一定要跟爹爹说说，早些回去看看玲儿。
　　
　　两人走到练功房，展鹏照常先和展凌风过了几招。从小的习惯，练功时的展凌风是最认真的，他用着前几日新近和展鹏学的拳法和展鹏过招，展鹏在过招时也会不时的给他一些指点和纠正。
　　
　　习武时的展凌风似乎和傻子完全搭不上边儿，相反的，他在这方面很聪明很有悟性。展鹏随意的指点了他几处，这一套拳法在他手中也就越发的完美了，一套拳打下了，颇有些酣畅淋漓的感觉。看到展凌风的长进，展鹏显然很高兴，很有兴致的和他继续过招。
　　
　　展凌风左手一挥，挡开了展鹏拍来的一掌，同时右手不失时机的一拳直捣展鹏的胸口。这一招本来是很容易化解的，以展鹏的武功只需要举手一托便无事了。只是不知道为何，这一招展鹏竟然没能接下来，展凌风的那一拳却是结结实实的打在了展鹏的胸口。
　　
　　“哇”的一声，展鹏吐出一口血来，直把还举着拳头愣神的展凌风给吓得手忙脚乱，不知道该如何是好了。展凌风没有看到地上的血并不是鲜红的，而是泛着黑。
　　
　　就在此刻，练功房那厚重的大门突然被人给推开了，十来个手持刀剑的黑衣人冲了进来。也是直到此刻，他们才听到练功房外，已经是一片吵闹喧哗。
　　
　　傻乎乎的展凌风看着这些黑衣人不明所以，但展鹏的心里却已经明白发生了什么。他看了看还站在身旁发傻的展凌风，也不废话，提起体内所剩无几的真气，提起展凌风的腰带就带着他一起冲出了练功房。
　　
　　练功房外不出预料的有着更多的黑衣人存在，展鹏理也不理，只凭着真气将展凌风远远的送了出去，大喊一声：“凌风，快走！”
　　
　　*****************************************************************
　　
　　风云山庄后山的悬崖边，十来个黑衣蒙面手持刀剑的人正围着悬崖边上站着的依旧是一身白衣的展凌风。只是向来一尘不染的白衣，这会儿却已经沾满了血迹，有自己的，也有别人的。
　　
　　上官雄脸色铁青的站在那些黑衣人身后，脸上全然没有刚刚屠戮了“武林第一家”应有的志得意满。他反手重重的一巴掌扇在了旁边的上官玲脸上，怒吼：“为什么没有告诉我，这小子的武功这么高？！还有，为什么这小子没有中毒？！”
　　
　　今晚的上官雄是带着上官家所有的精锐，怀着志得意满的心情来风云山庄的。事情也的确进行得很顺利，风云山庄上上下下的人都中毒了，面对他带来的人基本上就是一面倒的屠杀。即便是那个号称武林第一高手的展鹏，也在他牺牲了十来个手下之后永远的倒下了。
　　
　　展家灭亡在即，风云山庄即将永远的退出江湖这个大舞台，今后的江湖之中，只会有四大世家，只会有他上官家的存在。在展鹏倒下的瞬间，上官雄豪情万丈，只觉得天下尽在己手了。可惜的是，他的梦想也只能是梦想，一个人的出现打破了他苦心经营的一切。
　　
　　展凌风出现在了上官雄的面前。本着斩草除根的心理，他也并不打算放过展家的这个傻儿子，他的傻女婿。更何况在他的心底，本就是对展凌风存在这一定的怨怼的――若是展凌风肯让他的女儿生下孩子，那么上官玲就一定能有办法将展家的祖传心法弄到手。那可是展家称霸武林的根本啊，若是得到了，何愁上官家不能取展家而代之。可是现在，他却只能暂时接受和其他几个世家平分武林了。
　　
　　毫不犹豫的命人痛下杀手，可展凌风的武功竟然是出奇的高强。风云山庄之外的人从来都不知道，风云山庄的第一高手早在几年前就已经不是展鹏了，展凌风每日跟着展鹏所学的，也不过是些招式和对敌经验。
　　
　　这些上官玲其实都是知道的。或许私心里还是不愿意伤害展凌风，所以上官玲从来没有告诉过上官雄这些，更没有在今天对展凌风下毒。只可惜，在这最后的时候，那个本来已经被她赶走了的傻子，居然又回来了。
　　
　　展凌风伤痕累累的站在悬崖边，上官雄牺牲了几乎所有的精锐才将他逼到了这里。眼前只剩下了十来个黑衣人了，可是展凌风没有看他们，在上官雄对着上官玲扇耳光的那一刻，他心疼的想要冲过去把她拉过来护在身后。
　　
　　上官玲看见了他那着急又心疼的眼神，知道他的想法，可是她更知道，现在的展凌风已经是强弩之末了，根本就没有能力再冲过来。事到如今，这已经是个绝杀之局了。
　　
　　上官雄一挥衣袖，不再搭理旁边的上官玲，只沉着脸喊道：“上！杀了他！”声音里满是愤恨。上官家的精英已经死伤殆尽，在展家覆灭之后的动荡中，是否还能保留着四大世家的地位都已经是个问题了。这次上官雄可真是应了一句话：偷鸡不成蚀把米啊。
　　
　　十来个黑衣人闻声而动，有一道身影却更快的从他们身后冲了出去。
　　
　　上官玲一把抱住展凌风，对着他微微一笑，然后就带着他一起跃下了他身后的悬崖。在坠落的过程中，她只轻轻地说了一句：“凌风，别恨我。”
　　                    
作者有话要说：　　继续求收藏，求评论，求花花，各种求~

☆ 3

3、 3

　　当展凌风再次从昏迷中清醒过来时，眼前已经是一片大亮了。
　　
　　她呆呆地在原地躺了许久，似乎还有些迷糊，眼前的阳光也太过刺眼，让她一时间不能适应，连连眨了好几次眼才总算是恢复了些。
　　
　　等到终于可以睁开眼睛看清眼前的场景时，展凌风意外的发现眼前并不是自己所熟悉的那顶白色的床幔。眼前那刺眼的阳光和高大的树木都告诉了她一个事实，这里是荒郊野外，绝对不是她在风云山庄里的房间里。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，展凌风迷迷糊糊的从地上爬起来，一时间有些茫然。随即，一阵刺痛传来，她下意识的低头看去，却见自己一身白衣染血，身上大大小小的伤口实在是不小。在把自己吓到之后，她下意识的抬腿就想要去找娘亲，找上官玲。
　　
　　脑子里一个画面突兀的跳了出来――那绝美的女子，冲过了黑衣人的重重包围来到了自己的身边。当时的她很高兴也很心疼，因为这个被她放在心里的女子就在之前才被人重重的扇了一巴掌，她看见了，所以很心疼。
　　
　　她下意识的一伸手拉住了上官玲，轻轻地把她向自己的身后拉，想要将她护在自己身后。可是上官玲却身形一闪，躲过了她伸出去的手，然后一把抱住了她。在她还没明白过来发生了什么事的时候，上官玲带着她，一同跃下了身后那万丈深渊……
　　
　　想到这儿，展凌风立刻抬头，开始四处寻找。风云山庄的事情，她简单的大脑里其实还是没能理出头绪，此刻的她只想到一点：玲儿是抱着她一起跳下来的，她不能把玲儿弄丢了。
　　
　　身上的伤基本上只是一些外伤，昨夜之所以会被逼迫到悬崖边毫无还手之力，其实也只是因为上官雄采用了人海战术。百十个黑衣人围攻展凌风，即使她武功再高强，到了最后也是会后力不继的，真要算起她身上的伤来，其实也不如何重。
　　
　　展凌风没有去管身上因为之前的动作而崩裂开，再次开始流血的伤口，她拿剑杵在地上，费力的边走边找上官玲。
　　
　　此刻展凌风所在的地方是一片小树林，看得出来这里很荒凉，地上的杂草很高，如果人趟在地上的话肯定是会被杂草遮挡住，看不见的。只是很奇怪的，从悬崖上掉落下来的展凌风放眼望去，竟然完全看不到悬崖的影子。
　　
　　如果是普通人的话，或许还会感觉奇怪，可是身为傻子的展凌风显然是不会去注意这些的。现在的她只是一心一意的想着去找上官玲，不过让她失望的却是她找遍了附近也没能看到上官玲的哪怕是一片衣角。
　　
　　树林里很安静，一个人也没有，展凌风独自走在那树林里，找了许久都没能找到上官玲。几乎从来没有一个人真正独自在外过的展凌风有些着急也有些害怕，她提着剑越找越远，一边走还一边喊：“玲儿，玲儿，你在哪里啊？别丢下凌风一个人，凌风怕……”
　　
　　展凌风一路走，一路叫，声音可怜巴巴的，到了后来甚至渐渐地带上了些哭腔。可是找的范围越来越大，展凌风走得越来越远，上官玲却依旧没有踪影。
　　
　　这里很陌生，展凌风并不认识路，只好一直往前走，一直向前找。也不知道走了多久，展凌风叫“玲儿”叫得都快把嗓子叫哑了，却意外的听到了一点儿若有似无的人声。
　　
　　似乎是一个女人的呼救声，不过距离应该还很遥远。只是展凌风的内力雄厚，所以耳力也非寻常人能比，这才听到了一点儿声响。
　　
　　确定那是女人的呼救声后，下意识的想到了上官玲。心里害怕是上官玲遇上了什么危险所以才呼救，展凌风心里一喜的同时也是一急，连忙脚下一动，运起轻功就向着那声响传来的方向跑去了。
　　
　　“救命啊。混蛋，放开我！”
　　
　　“嘿嘿，你爱喊就喊吧。看这荒郊野外的废弃仓库里会有什么人来救你。”
　　
　　“滚开！混蛋，我要杀了你！”
　　
　　“哈哈，小妞，反正你总是要被撕票的，死了也是白死，还不如趁着老大不在，先让哥哥乐呵乐呵呢……”
　　
　　……
　　
　　污言秽语不绝于耳，已经将轻功运到极致跑得飞快的展凌风虽然并不能明白那些话里的含义，但她下意识的就觉得那些似乎并不是什么好话。于是尽力跑得更快，一直到了声源附近这才停了下来。
　　
　　眼前的是一个样子很奇怪的房子，很大，也很破旧，看起来似乎比风云山庄里的柴房还要不如。不过心急的展凌风现在显然是没有那个心思去管这房子如何的，因为刚才那些呼救声就是从这间奇怪的破旧大房子里传出来的。
　　
　　就在展凌风迅速赶来的这么一会儿时间里，她耳边女子的叫骂声和呼救声仍旧还在不停的响起，比之刚才甚至更久尖锐了。间或的，展凌风似乎还能听见一些布料被撕裂的声音，让她心里隐隐的觉得有些不安。
　　
　　废弃仓库的大门是关着的，展凌风跑到大门外伸手一推，大门纹丝不动，却是被人从里面锁上了。
　　
　　仓库里突然传出一声尖锐的大叫，展凌风顿时急了。想也不想的提起内力，挥手一掌打在了仓库那厚重的铁门上。
　　
　　想展凌风那比之号称“武林第一高手”的老爹展鹏更为深厚的内力该是何种的恐怖，此刻惊怒间出手，即使是那仓库的铁门是真材实料的，却也被展凌风那一掌给重重的拍飞了。飞出去的铁门之上，隐约间还能看见有一个手掌印清清楚楚的印在上面。
　　
　　仓库内的两人自然是被这般惊天动地的声响给惊动了，那正骑坐在女人腰上的男人更是直接吓愣住了，张着一张嘴目瞪口呆的看着那飞出去的铁门半天没有反应。
　　
　　展凌风逆着光站在仓库的大门口，手里还提着染血的长剑，落入正处于极度危机中的叶冉眼中，就仿佛是那踏着万丈光芒而来的王子。好吧，这么说是有些矫情了，不过当时的叶冉是真的看愣了眼，连呼救似乎也忘记了。
　　
　　展凌风站在仓库门口，目光在空旷的仓库里微微一扫，好看的俊脸顿时一垮――原来玲儿不在这里啊！
　　
　　看着那人俊脸一垮，叶冉居然也微微觉得有些失落。不过她没有多少时间可以继续发花痴了，因为很快，那个还跨坐在她身上的男人已经回过神来，连滚带爬的就要去拿刚刚丢在旁边的枪。
　　
　　叶冉一惊，那男人已经拿到了枪，对准了门口的展凌风。她连忙大喊道：“小心！”
　　
　　与此同时，男人也已经扣下了扳机。
　　
　　“砰”的一声大响，男人刚要松口气，却见鬼般的发现门口那人不见了。接着一个带着些稚嫩语调的声音在他的耳边响起：“这就是爹爹说的，厉害的暗器吗？”
　　
　　男人这次是真的吓得胆儿都要破了，连滚带爬的往旁边挪了点儿距离之后就要举枪再射。不过显然的，这次他已经没有机会了。已经将面前这人认定为危险人物的展凌风并没有什么妇人之仁，星眸微沉，手臂一挥，长剑毫无偏移的轻巧划过了男人的咽喉。
　　
　　手中的枪“啪”的一声掉落在了地上，男人双手拼命的捂着咽喉，却无力阻拦生命的快速流失。不过片刻，他就已经无力挣扎，躺在地上死得透透的了。
　　
　　而此刻，作为杀人者的展凌风却连看都没看他一眼。就在昨夜，死在她手里的人没有一百也就九十了，再杀一个会威胁到她性命的人，在看她来并没有什么大不了的。更何况娘亲都曾经说过，想要伤害她的都是坏人，可以打，想要杀她的人更坏，所以可以杀。
　　
　　展凌风没有去看死在地上的男人，也没有去看旁边那已经傻眼的女人。她蹲在那把掉落在地上的枪旁边，眨巴着眼睛看那着地上那个黑黑的，看起来怪怪的“暗器”，满脸的好奇，却不敢试探着去捡起来看看。
　　
　　唔……娘亲说，不认识的东西都是危险的，凌风不可以随便乱动。
　　                    
作者有话要说：　　狗血一把

☆ 4

4、 4

　　“那个，你……刚刚没受伤吧？”愣神许久的叶冉终于在展凌风蹲在地上围观手枪十分钟之后回神了。她看到地上那个已经变成尸体的男人，下意识的向后挪了挪，然后又看了看仍旧在围观手枪的展凌风，终于试探着开口。
　　
　　听到旁边有人问话，展凌风愣愣的抬头，俊脸上带着些茫然。不过当视线落到叶冉那被撕得已经不能称之为衣服的衣服和□在外的白皙肌肤时，却忍不住嘟着嘴皱了皱眉。
　　
　　娘亲说过，身体是最隐私的地方，不能随便让人看见，更不能随意的露出来。所以她站起身来脱下了外衫，然后披在了叶冉的身上。
　　
　　风云山庄的少庄主从来都是一身一尘不染的飘逸白衫，不过可惜，经过昨夜那一场血战，此刻她身上的那身衣服基本上已经不能称之为白衫，只能说是血衣了。衣服刚披在叶冉的身上，那股浓重的血腥味就差点熏得她吐出来。
　　
　　看看身上披着的衣服上的血，在看看穿着古装中衣，束起一头长发，满身伤痕的展凌风，叶冉不禁在心里猜测着对方的身份。只是那衣服上的血腥味虽然让人难以忍受，但叶冉仍旧抿着唇下意识的紧紧抓住了衣服的衣襟，将自己牢牢的裹住。
　　
　　衣服上还带着些许的湿润，是展凌风伤口裂开流出的鲜血还未干透，不过这衣服上带着的那若有似无暖意却让叶冉莫名的有了点儿眷恋。
　　
　　在将衣服披上叶冉肩头之后，仓库里一时间陷入了一种莫名压抑的沉默之中。这种感觉展凌风不喜欢，她嘟了嘟嘴，转念想起还没有找到上官玲，于是开口问道：“你知道玲儿在哪儿吗？”
　　
　　叶冉闻言眨眨眼，一脸的茫然：“玲儿？是谁啊？”
　　
　　展凌风虽然傻，但也听明白了叶冉这话的意思就是她不知道，于是很一张俊脸再次垮了下来：“玲儿是凌风的娘子。可是玲儿不见了，凌风要找她。”
　　
　　叶冉愣愣的看了看展凌风，又低头看了看自己身上披着的衣服，最后将视线落在了展凌风手里的长剑上……
　　
　　娘子？染血的古装？长剑？还有刚才那扇被打飞的铁门和她神出鬼没到能躲开子弹的本事……
　　
　　叶冉第一次觉得自己的脑子有点儿不够用了。
　　
　　不等叶冉把思绪理清楚，展凌风却扭头就向着仓库外面去了。她还没有找到玲儿呢，怎么可以继续在这里浪费时间？
　　
　　叶冉一愣神间，再抬头却发现眼前没人了，然后就听见外面传来“玲儿，玲儿，你在哪儿……”的喊声。
　　
　　一低头，看见那死在地上的男人正瞪着一双充血的眼睛，满脸扭曲的死不瞑目状瞪着她，叶冉顿时被吓了一跳！不顾手上还被捆绑着，她挣扎着站起来就往仓库外跑。
　　
　　在跑出几步之后，叶冉突然又停下了，然后忍着恐惧跑回了尸体旁。用被捆绑在一起的双手捡起地上的手枪，叶冉转身又跑出去了，心里实在是害怕被独自留在这荒郊野外，她不禁叫道：“别走，等等我。”
　　
　　*****************************************************************
　　
　　在郊外废弃仓库通往城区的那条荒凉的公路上，一身染血中衣的展凌风和披着展凌风染血长衫的叶冉并肩走着。
　　
　　一边走展凌风一边不停的扭头四顾寻找，显然还是希望能快些找到上官玲的。不过走了这么久了，还是没能找到上官玲，她心里也有些着急，于是嘟着嘴问道：“小冉，走这边我真的能找到玲儿吗？”
　　
　　向来聪明的叶冉此刻心里已经有点儿底了。扭头看见展凌风那双清澈的眸子，她虽然有些不忍心，但还是坚定的点了点头，哄到：“你看这附近都没有人的。我们沿着这条路一直走，就会走到人多的地方了，你的玲儿也肯定在那边的，到时候你不就找到她了？”
　　
　　傻傻的展凌风歪着头想了想，似乎觉得有什么地方不太对，但她那简单的大脑显然还不足以想明白问题的关键所在。想不到有什么不对的展凌风重重的点了点头，道：“嗯，小冉是好人，我跟着小冉走。”
　　
　　叶冉听她这么说，脸上微微有些泛红，撇过头心虚的眨了眨眼睛。这里荒郊野外的，她并不认识路，所以只好沿着这唯一的一条公路走下去。可是她害怕遇上那出去拿赎金的另一个绑匪，所以才哄骗了这个傻乎乎的“武林高手”跟她一起走，给她当保镖。
　　
　　仓库离城区很远，如果展凌风运起轻功来走这段路的话，可能也不过就是十来分钟的事情。不过此刻她不认识路，不知道要去城区，而且身边还跟了个娇生惯养的千金小姐，这速度自然也就上不去了。
　　
　　两个人慢慢悠悠的走在路上，看得出来其实叶冉还是很急着赶路，想到底安全地带的，可惜的是她终究有些力不从心。两人在这路上已经走了好几个小时了，叶冉觉得自己的脚上肯定都打起水泡了，能继续走下去真是奇迹。不过以她们这样的速度，今天天黑之前回到城区的可能性已经几乎为零了。
　　
　　当然，这一路走来，叶冉自然是没放过这个可以和“武林高手”近距离接触外加套近乎的几乎。她一路上都在套展凌风的话，不过展凌风的回答总是让人觉得杂乱无章，有时候甚至找不到头绪。这几个小时的话套下来，叶冉将得到的消息归纳为了以下四点：
　　
　　一、“武林高手”的名字叫做展凌风，住在风云山庄里。不过那个什么“风云山庄”是哪朝哪代，又在哪个省哪个城的就一概不知了。
　　
　　二、昨天晚上风云山庄出事了，死了很多人，应该是被什么人暗地里偷袭了，就连展凌风也是掉落了悬崖之后，才险险的逃出了一条命。
　　
　　三、武林高手展凌风有一个同样是武林高手的媳妇，媳妇的名字叫做上官玲，最后是和她一起跳崖的。不过展凌风在树林里醒过来之后没有看到人，所以这一路都在找上官玲。而对于上官玲的描述，展凌风也就用了一句“很漂亮很漂亮”来叙述，至于她是高是矮，是胖是瘦，叶冉也同样是问不出个所以然来。
　　
　　四、救人什么的，纯属意外。展凌风只是听到了她的呼救声，以为是上官玲出事了，所以才急急忙忙的跑过来的。不过可惜，等她跑到地方的时候只看到了叶冉和那个已经变成尸体了的男人，上官玲依旧不见踪影。
　　
　　哦，对了，最后还有至关重要的一点叶冉没说。经过她这几个小时的观察，发现这个展凌风的表情和语言都是傻乎乎的，似乎智商有那么点儿问题。换句直白些的话来说，其实她就是觉得这展凌风是个傻子。
　　
　　当然，在叶冉不小心将心里话给说出来后，展凌风听到那句“傻子”顿时炸毛了。她嘟着一张好看的嘴，神情间尽是不满：“娘亲说，凡事说凌风是傻子的都是坏人，所以凌风不要搭理她们。”说完这话，展凌风把头一昂，当真不再看叶冉一眼。
　　
　　叶冉眨巴眨巴眼睛，心里微微有些歉意和心虚。不过看到展凌风那可以用可爱来形容的小模样之后，她还是忍不住在心里笑出了声：哟，武林高手这还傲娇上了啊……
　　                    
作者有话要说：　　诱拐进行时了

☆ 5

5、 5

　　天色渐渐地暗沉下来了，展凌风和叶冉两个人依然走在荒凉的城郊公路上。很幸运的一直没有遇到那个出去拿赎金的绑匪，展凌风也就一直都没有用武之地。不过唯一可惜的是，她们虽然幸运的没有遇上绑匪，可同时她们也没能遇到其他人或者车。绑架叶冉的绑匪显然也是下了一番功夫来找关人的地方，这鬼地方真是荒凉得紧。
　　
　　天色渐渐的全黑了，也不知道这地方究竟荒凉到了何种境地，她们这一路走来居然连个路灯都没有看见。到了这会儿不见半点儿灯光，天上又很巧的没有半点儿月光，叶冉算是完全变成了睁眼瞎，前面的路什么的，根本看不清楚了。
　　
　　展凌风自幼习武，内功修炼到了她那个境界自然是有夜视能力的。对于能用武功而不是用大脑来解决的事情，展凌风表示无压力，所以在叶冉看不见路战战兢兢往前挪的时候，她依然是一脸云淡风轻的继续大步向前。
　　
　　没过多一会儿功夫，叶冉显然也发现了这一点。暂且不去想这黑暗对于展凌风为什么半点儿影响也没有，她第一时间就伸手拉住了展凌风的手，继而整个身子欺上前去，将展凌风左边的整条胳膊都给抱在了怀里。
　　
　　其实，她不仅仅是看不清楚路，经过了之前的绑架事件，这会儿她还有那么点儿怕黑。
　　
　　成亲三年，甚至和上官玲还会保持距离的展凌风突然被人把胳膊给抱住了，自然是很不习惯的。如果不是她已经和叶冉比较熟了，而且知道她不会伤害自己，就凭叶冉显然是不可能近得了她的身的。只是这会儿被抱住的她还是很不自在的扭了扭身子，微微挣扎了一下。
　　
　　叶冉感觉到了展凌风的挣扎，她也是第一次这样主动去抱一个“男人”的胳膊，不过这几天的遭遇还是将她原本该有的气势气质气场通通打压下去了。心里害怕的她，并没有顺从展凌风的动作放开手，反而握上了她因为练剑而带着些薄茧的手掌。
　　
　　不像父亲的手掌那样宽厚结实，也不像她的手掌那样软小柔滑，展凌风的手掌是温暖的，在黑暗中给人一种安心的感觉。
　　
　　轻轻地一句：“别动，天太黑，我看不见路。”终于还是成功的让展凌风停止了别扭的挣扎。只是在这一片黑暗中，叶冉却也不曾看见，此刻展凌风那俊美白皙的脸颊上已经爬满了红晕。她微微侧开头，小小声的嘀咕了一句：“明明可以看得很清楚啊，怎么会看不见路。”
　　
　　叶冉听见了顿时无语，不过也不打算和一个傻子纠缠什么她不会武功不能夜视的问题。只是拉着展凌风的手微微收紧了些，见她果真不再挣扎，嘴角便也扬起了一抹淡淡的笑意。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　人的运气总是有好有坏的，虽然有的人也会有时运低下，不断倒霉的事情发生，不过总的来说，这霉运迟早也是会过去的。比如说此刻的叶冉，在连续倒霉了一个星期之后，她终于还是迎来了转运的时刻。
　　
　　不说先前在那最危急的时刻，她很好运的被展凌风意外救下了。到了现在天色已经黑尽了，两人刚刚摸黑走了十来分钟的路，前方就突然传来了一阵不甚明亮的光芒。展凌风看着那灯光觉得有些奇怪，叶冉却认出那正好是手电筒发出的光芒，心里顿时一阵狂喜。
　　
　　这次不是展凌风拉着叶冉了，而是看得人兴奋的叶冉拉着展凌风就快速向前跑去。在黑暗里根本看不到路的叶冉只顾拉着展凌风向着手电灯光发出的地方狂奔，却根本没有注意到路上可能会遇到的危险。此刻的叶冉仿佛是那扑火的飞蛾，只知向往光明，却不知道那光明中可能隐藏着危险。
　　
　　随着展凌风的一声“小心”，叶冉只觉得脚下一绊，奔跑中的身子平衡顿失，不可避免的向前方摔去。叶冉下意识的闭上了眼睛，刚才跑得这么快，这一跤摔下去肯定很重很疼。
　　
　　身边有个武林高手在，叶冉真的有摔倒的可能性吗？答案自然是没有的。
　　
　　就在叶冉身子向前摔去的时候，展凌风及时的站稳了身子顺便一把将人给拉了起来。叶冉终于还是没能摔倒在凹凸不平的简陋公路上，却因为刚才展凌风那一拉的力道偏大，一下子跌入了她的怀中。
　　
　　和披在肩上的那件外衫一样，这个怀抱也是充满了血腥味的。和那件衣衫不同的却是展凌风身体的柔软和温暖，让叶冉稍稍有了一瞬间的失神。不过还不等她回神，展凌风就已经先一步的推开了她，并且向后退开了一步。
　　
　　心里不知道为什么会有那么点儿小小的失落，叶冉站直了身子却觉得尴尬，所以并没有再去看展凌风。她再次回头去看远处那手电的灯光，却发现就刚才那一耽误间，那灯光似乎偏离了公路，往旁边去了。
　　
　　如果错过了这个人，那还不知道什么时候能遇上下一个人呢。想到这里，平日里向来冷静自持的叶冉也不由得有些急了，她跺了跺脚就要拔腿再跑去追，却被展凌风突然拉住了。
　　
　　眼看着那灯光越来越远，叶冉着急的回头，冲展凌风吼道：“你拉着我干什么啊？！”
　　
　　似乎是被叶冉这突然转变的态度和彪悍的语气给吓了一跳，展凌风下意识的就想要缩手。不过拉着叶冉的手刚刚放开一些，她又想起什么似地干净把手给拉住了，因为心智不成熟而带着些稚嫩的声音里透着些怯怯的委屈和担忧：“我，我怕你再摔倒。你……你看不清楚路，别乱跑。”
　　
　　听到展凌风的话，叶冉脸上稍稍红了红。张了张嘴想为自己刚才的恶劣态度而道歉，但向来高高在上的人却实在是说不出那道歉的话来，一时间竟然呐呐的呆在了原地不知该如何是好。最后还是展凌风再次开口了：“你想追到那边的灯光吗？那我带你过去吧。”
　　
　　展凌风话音刚落，叶冉就觉得腰间一紧，却是被展凌风一把拉住了腰带，然后整个人就被她给提了起来。百十来斤的人在展凌风手中仿佛没有重量，她脚尖在地上轻轻一点，身子便猛然向前蹿去。当然，一同向前蹿得飞快的，还有被她提在手中的叶冉。
　　
　　作为一个现代人，能亲身体验一把古代顶级轻功的魅力，显然是万中无一的难得机会了，不过这会儿的叶冉显然没有那种兴奋感。原因很简单，展凌风就是个木头傻子，根本不会怜香惜玉，不搂着她抱着她也就算了，还去拉她的腰带，害得她都快被那根腰带给勒吐了！
　　
　　虽然叶冉满心的怨念，不过却也不得不承认轻功这东西还真是挺快捷挺实用的。她被展凌风提着腰带运着轻功飞起来，耳边的风声呼啸而过，腰间被勒得难受便感觉时间漫长，但从她被展凌风提起再到展凌风把她放下，其实也只用了那么一分钟不到的时间而已。
　　
　　当叶冉再次体会到脚踏实地的感觉时，只觉得整个身体都放松下来了。与此同时，胃里面也是一阵翻腾，几乎就要忍不住跑路边吐起来了。不过等她一抬头，却意外的发现自己离那手电的灯光不过十来米的距离了。
　　
　　叶冉下意识的回头看了看来时的方向，那里一片漆黑，根本就什么也看不到。不过想想之前站在那边看手电灯光的感觉，在想想现在的，距离感还是很分明。而展凌风运起轻功来，不过一分钟就能跑这么远，叶冉真心的觉得就算自己开着车，也不一定能追得上她。
　　
　　可惜自己不会轻功啊，要不然以后上下班都不用担心堵车了。
　　                    
作者有话要说：　　轻功这种东西，其实是各种实用啊

☆ 6

6、 6

　　手电灯光的主人是个住在附近的农民，虽然对于在这里遇到叶冉她们感觉十分奇怪，不过老实巴交的农民大叔并没有多问什么。只是因为两人那一身的血迹而显得有些怯怯的，还忍不住多看了穿着古装的两人几眼。
　　
　　叶冉也知道两人这造型实在是吓人了些，于是主动解释说是剧组拍戏，结果她们俩不小心出了点意外，从山上滚下来了。现在受了伤还不知道在什么地方，各种可怜的换取了单纯的农民大叔的同情。
　　
　　问清楚了自己所处的位置之后，农民大叔还很好心的告诉叶冉，前面再走十分钟就能看见通往城郊的公交车站了。不过现在时间实在是有些晚了，城郊公交肯定已经收车了，而且对于现在身无分文的叶冉来说，去坐公交车显然是个坏到不能再坏的提议了。
　　
　　农民大叔大概也能看出两人的窘状，于是很善解人意的主动把他自己那个看上去价格不会超过两百块的小破手机借给了叶冉。叶冉终于看到了希望，连忙把电话打给了自己的保镖。保镖同志表示，会在第一时间冲过来把叶大小姐给接回去，让她在原地等待。
　　
　　还手机的时候叶冉的心里其实都快泪流满面了。她是被人绑架了，手机早就被那两个绑匪给收走了每错，可是死在仓库里的那个男人身上肯定是有手机跟外面联系的啊。如果她当时拿走的不是枪，而是他身上的手机的话，这会儿她都已经在家里泡着热水澡，吃美味的大餐了吧？她这样拼死拼活的折腾了大半天，到底是为了哪样啊？！
　　
　　农民大叔接过手机之后还是飞速的离开了现场。虽然叶冉给的解释还算好，不过大半夜的跟着两个浑身是血的人在一起，他压力还是很大的。
　　
　　虽然还没来得及说声谢谢，不过这会儿在场的另外两个人的心思显然已经不在他身上了。叶冉现在只希望保镖能把车子开得更快一些，而展凌风却是对刚才叶冉用来跟保镖联系的手机产生了兴趣。当然，娘亲说过，抢别人的东西是不对的，所以她绝对没有把农民大叔的手机抢回来研究一下的想法。
　　
　　等人的时候，展凌风还是忍不住把心里的疑问给问出来了。叶冉正百无聊赖的等人呢，她平生最讨厌等待，所以心情难免不好，只敷衍般的解释说：“那个啊，就是用来和别人联系的。无论对方离得有多远，只要知道号码就可以和他说话。”
　　
　　展凌风歪着脑袋想了半天，然后了然般的点了点头。哦，原来是千里传音啊。不过看小冉柔柔弱弱的好像没有内力呢，她是怎么学会这门功夫的啊？！
　　
　　眨巴眨巴眼睛，展凌风想不明白，于是索性也就不想了。乖乖的站在叶冉旁边，和她一起等人。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“小姐，你没事吧？”一辆黑色的越野车车速很快的冲着叶冉开过来，还没等车子停稳呢，车上便蹿下来一个穿着一身黑色西装的大个子。他快速的跑到叶冉面前，满脸的焦急。
　　
　　“嗯，我没事。我脱险的事情你还没告诉我爸吧？”叶冉冷着一张脸点了点头，然后目光犀利的盯着那个大个子。
　　
　　“没。刚才小姐在电话里说先不要告诉首长，所以我还没说。不过……”大个子老老实实的交代，只是说着脸上不免带了些为难。
　　
　　“行了，先带我回别墅去。你最好明天早晨再告诉他，我没事回来了。”叶冉不耐烦的打断了大个子的话，然后不容置疑的吩咐。
　　
　　大个子显然也习惯了叶冉这样的态度，抬头见她一脸的坚决之后便也老实的点头应是了。不过这一抬头，他也终于注意到了叶冉此刻是狼狈，不仅头发凌乱衣衫不整，那身上披着的更是一件样式古怪的血衣！
　　
　　刚才他的注意力都被叶冉说的话给吸引了，这会儿他才闻到叶冉身上那股浓重的血腥味。心里顿时吓得露跳一拍，大个子焦急的喊道：“小姐，你受伤了？！”
　　
　　叶冉看着他目光的落处就知道他误会了，不过见他是真的着急也难得好脾气的摆摆手解释道：“没有，我没受伤。这衣服上的血都不是我的。”
　　
　　大个子听了这才松了口气，接着就听见叶大小姐语气温柔的开口：“凌风，接我的人来了，你跟我一起回去吧。”大个子这才发现，原来在叶冉的身后还站了个同样穿着一身血衣，打扮得很怪异的人。只是那人的存在感实在是太低了，以至于连向来警惕性很高的大个子都这么自然而然的将她给忽略了个彻底。
　　
　　先不说大个子这时心中的惊异，展凌风的目光却是被旁边的汽车给吸引了。她刚刚看到这个黑黑的大箱子在地上跑呢，虽然它和马车一样是有轮子的，可是这东西又没有马来拉，怎么就能比马车跑得快呢？！
　　
　　看到展凌风那晶亮的眸子里闪过的好奇，叶冉大概猜到她在想什么了。不过现在的重点不是给她讲解什么是汽车，她现在更想做的就是把这个“武林高手”给拐回家，最好还能为她所用。有这么个连子弹都躲得开的“武林高手”在旁边，不比她家那几个没用得让她轻易被绑架的保镖来得让人放心安心啊？
　　
　　见展凌风刚才似乎没有注意自己说了什么，叶冉也没有生气。只轻轻地扯了扯她的手，等展凌风回头看她了，才又重复了一遍：“凌风，你跟我一起回家好吗？”
　　
　　展凌风皱了皱好看的眉头，低声嘀咕了一句：“凌风的家在风云山庄。”然后又想起了什么似地，猛地抬头道：“凌风要去找玲儿，小冉说过我跟着你走就能找到玲儿的。”
　　
　　旁边的大个子满脸问号的目光在两人见来回扫了一下，却很聪明的什么也没问。不过叶冉也感觉到了旁边有这么个人在，有些话实在是不方便说，于是先回头三言两语的把那大个子给打发走了。
　　
　　等看到大个子已经走到车子旁边，并且打开了车门等着自己上去之后，叶冉才回头，对着展凌风哄骗道：“是啊，我是说过你跟着我的话，就可以找到你的……找到上官玲，不过你现在不是不愿意跟我走吗？那如果你找不到上官玲的话，可就不能怪我了。”
　　
　　展凌风歪着脑袋想了想，总感觉有什么不对的，可是又觉得叶冉的话似乎并没有说错。于是犹豫了一下之后，展凌风还是嘟着嘴问：“那我现在跟着小冉走的话，就一定可以找到玲儿了，对吗？”
　　
　　叶冉一听这话，顿时笑得跟拐骗小红帽的狼外婆似地，连连点头：“没错。你看啊，我们找了这么久都没能找到上官玲，这说明她可能已经不在附近了，如果要找她的话，肯定要去更远更多的地方。你自己就一个人，要找到她肯定很难。不过你跟我走了的话，我可以让人帮你一起找啊，到时候肯定就更容易找到她了不是吗。”
　　
　　叶冉一下子说了这么多话，展凌风听得有些头晕。不过有一句话她还是听懂了：跟着小冉走，她会叫人帮忙一起找玲儿。于是她指了指站在车子边上等她们的大个子，问：“你会叫他一起帮我找玲儿？”
　　
　　叶冉连忙给予了肯定的回答，接着一脸信誓旦旦的表示，只要跟着她，她就一定会帮她找到上官玲的。
　　
　　最终，单纯的展凌风听了叶冉的保证之后，还是乖乖的跟着叶冉坐上了回城的车。却不知道叶冉心里的真实想法：跳崖反穿越这么玄幻的事情，发生一次都已经是意外了，哪能随便什么人身上都能发生啊。说不定那个传说中的上官玲还躺在那什么风云山庄后山的悬崖底下呢……
　　                    
作者有话要说：　　诱拐完成时……

☆ 7

7、 7

　　总的来说，展凌风其实是个很乖的孩子。她跟着叶冉一路坐在汽车回了城，然后到了独居的小别墅里。虽然她一直像个好奇宝宝似地东看西看，不过她却从来不乱问什么，特别是有别人在的时候，她的话更是少得可以。
　　
　　娘亲说过的，在外面对外人要少说话，最好板着脸一脸严肃。虽然她不知道为什么要这么做，不过她实施得的确非常好，起码现在除了叶冉之外，车上的另外两个人并不知道她的智力是有问题的。
　　
　　一路偷偷的观察着展凌风，发现她在别人面前一脸酷酷的表情后，心里觉得有些好笑。不过她也发现了，只要展凌风不说话，不露出那种傻乎乎的表情，其实还真是一点儿也看不出来她是个傻子。相反的，那张俊脸再配上那酷酷的表情后，也真是帅得可以，就连叶冉这种从未对男人动过心的女人见了，也会忍不住多看两眼。
　　
　　平平安安的一路到家，期间半点儿意外也没有发生。当然，这是个好现象，起码对于现在急着想回家吃顿大餐，外加泡个热水澡的叶冉来说，这样的结果是再好也不过了。至于这次绑架背后的那个幕后黑手，要找她也不急于一时。
　　
　　大个子保镖做事很周到，在接到叶冉的电话听她说不要通知老爷子之后，他立刻就叫了保姆过来做饭收拾屋子。等到叶冉他们回来时，保姆已经走了，留下了一个干干净净的屋子和一桌还在冒着热气的美味大餐。
　　
　　饿了一天的叶冉看到那一桌子热饭热菜的时候激动得差点儿泪流满面了，就连跟着她旁边，同样也饿了一天的展凌风看见那桌子菜，肚子都开始咕咕叫起来。
　　
　　迅速把保镖等闲杂人等全部驱逐出境，叶冉盯着展凌风看了会儿，还是决定破例把人留下和自己一起住在别墅好了。毕竟她在危急的时候救过自己，毕竟她还是个武林高手，毕竟……咳咳……毕竟她长得还比较养眼。反正怎么看她都是特别的，怎么看留下她，她叶冉也不会吃亏。
　　
　　清场完毕之后，两个饿了一天的人便开始大吃特吃起来。不过似乎很有默契的，这两人虽然都饿极了也吃得很快，但却统一的保持了以一种优雅的姿态迅速扫荡桌上饭菜的行为。也从这一点可以看出，这两人的优秀教养已经是深入骨髓的了。
　　
　　和展凌风专心吃饭不同，叶冉一边往嘴里同样快速的送饭菜，一边也在偷偷地观察展凌风。最后以她这一天的观察得出结论：这展凌风虽然是个傻子，但必定也是个有出身，有地位的，否则养不成这些习惯和做派。看来傻子嘴里的风云山庄在那个朝代，还有点儿地位呢。
　　
　　当然，叶冉并没有那么多的闲工夫去探究一个古人的身世，所以对于展凌风的这些探究也就到此为止了。等到叶冉终于吃撑，瘫在客厅的沙发上之后，她终于开始觉得身上的那身血衣上的血腥味让人忍无可忍了。于是二话没说就冲到楼上自己的房间里，开始洗澡换衣服。
　　
　　半个小时之后，当已经把自己洗的干干净净外加香喷喷的叶冉再从楼上下来时，却发现展凌风依旧保持着之前她上楼时的姿态，端端正正的还坐在饭桌边的椅子上。只不过她早就已经停下了进食的动作而已。
　　
　　想了想，叶冉还是把展凌风赶去客房的浴室洗澡了。因为只要展凌风还在，那屋子里的血腥味就散不了。她很耐心的帮展凌风调好了水并且把浴缸填满了，然后又简单的教了展凌风怎么开水，最后给她介绍了洗发水和沐浴露的用法。
　　
　　对于浴室里的这些设备，展凌风倒是没有表现得有多少好奇心。因为在号称“武林第一家”的风云山庄里，其实各种机关都不少，跟那些东西比起来，浴室里那什么热水器啊浴霸啊之类的简单设备就完全是小巫见大巫了，教展凌风用起来倒也并不困难。
　　
　　相较于这些，展凌风倒是对洗发水和沐浴露的兴趣更大一些，因为这些东西能弄出很多的泡沫来，虽然她以前沐浴时用的那些东西多多少少也会弄出几个泡沫，但跟这些比起来那就可真就是不值一提了。于是孩子气的展凌风把自己脱光之后，也没顾忌自己那一身大大小小的伤口，直接就蹦到浴缸里玩儿了个不亦乐乎。
　　
　　一个小时之后，抱着笔记本在客厅里一边敲敲打打查看公司近况，一边等展凌风出来的叶冉终于等得不耐烦了。她皱着眉头放下笔记本就准备上楼去问问看，展凌风到现在都还没出来，不会是昏倒在里面了吧？这时候她才想起来，展凌风身上似乎还有伤呢。
　　
　　展凌风衣服上全身血，也不知道有多少是她自己的，万一她的伤真的很重，那么还真有可能就这么昏在浴室里了。而且……而且伤口好像是不能沾水的吧？
　　
　　想到这里，叶冉也有些着急了，连忙起身就往楼上走。不过等到她楼梯走到一半的时候才想起了一件更宓氖虑椋核把人推进浴室了，只想着交代这个古人怎么用浴室里面的东西洗澡，可是她似乎忘记这人洗完澡之后还要换衣服的啊。她总不能让一个“男人”什么都不穿就跑出来在家里晃悠吧！还有，展凌风不出来，不会是因为她没衣服穿，所以才不好意思出来的吧？！
　　
　　这别墅是叶冉一个人住的，除了她自己的衣服之外再也找不到第二个人的衣服了，更何况是男装。于是她连忙一个电话打过去，让住在隔壁的保镖大半夜的去给展凌风买衣服去。
　　
　　等到再半个小时之后，大个子保镖满头大汗的提着两套衣服送过来后，叶冉没理会对方那诡异又好奇的眼神，“砰”的一声把大门关上之后就急匆匆的跑上楼去了。
　　
　　“叩叩叩……叩叩叩……”“凌风，凌风，那没事吧？”急促的敲门声伴随着叶冉焦急的询问声在门外响起。还在玩泡泡的展凌风眨眨眼抬头看过去，不明白发生了什么：“凌风没事啊，小冉怎么了？”
　　
　　听到展凌风很正常的声音，叶冉这才放下心来。她一边把衣服放在浴室门外，一边道：“凌风，你已经在里面待了很久了，洗好了没有？洗好了的话，我把衣服给那放在门外了，那自己出来穿哈。”说完就走人了。
　　
　　浴室里的展凌风听到叶冉走了，也没去注意为什么这么久之后她才给自己送衣服来，只想到自己似乎已经在这里面待了很久了，小冉都担心了。于是偷偷吐了吐舌头，展凌风不敢再贪玩，连忙起身把身上的泡泡给冲干净了，然后出去穿衣服。
　　
　　当看到客房床上整齐的放着的短袖T恤和牛仔裤时，展凌风第一次纠结了。而此时，在楼下的叶冉也开始担心，T恤的穿法很简单，但这个古人会不会穿牛仔裤啊？！
　　
　　不过显然的，叶冉的担心弄错了对象。展凌风虽然费了些时间，但还是把那一套衣服整整齐齐的穿在身上了。只是她却只从二楼的房间里探出个头来，把身子给藏在了大门背后，怯怯的叫着叶冉。
　　
　　叶冉抬头见她这样，还以为她不会穿衣服，所以不好意思出来呢，于是走过去问道：“凌风，怎么了？是不是衣服不会穿？”
　　
　　其实问这句话的时候，叶冉很纠结，就怕展凌风点头。这屋子里就她们两个人，如果展凌风不会穿衣服的话，那岂不是要她亲自去帮她穿？！这事儿想想就觉得不自在。
　　
　　好在展凌风没有点头，她嘟着嘴一脸委屈：“不是。凌风才不用别人帮我穿衣服的。不过……不过小冉能不能给我一件好的衣服啊？这件……这件衣服的袖子都被扯掉了。”
　　
　　“……”
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 8

8、 8

　　叶冉单手扶额的下了楼，把刚才大个子保镖给她的那袋衣服拿出来翻了一遍，然后拿着一件长袖衬衫上了楼，准备给展凌风，让她把那件“被扯掉了袖子”的倒霉T恤换下来。
　　
　　展凌风依然是躲在门后，把身子藏得严严实实的，就连叶冉递给她衣服的时候，她也是小心翼翼的接过，似乎生怕多露出点儿肌肤被叶冉看到了似地。
　　
　　叶冉被她这样的举动闹得满心的郁闷。话说，如果是个美女的话，她可能还会想要去看看，可是展凌风一个“男人”，而且不过是露出了点儿手臂而已，有什么好看的啊？还跟防贼似地防她！
　　
　　展凌风把衬衫穿在了Ｔ恤外面，然后一出门就被叶冉那满身的郁闷给惊住了。她傻归傻，可是对于一般人的情绪变化感觉却是特别的敏锐，见叶冉这般表情，立刻警惕的向后连退了好几步。
　　
　　这一下子叶冉更郁闷了。她黑着张脸跟进了客房，看到展凌风这会儿都快躲到墙角了。刚沐浴过后的展凌风披散着一头长发，脸上还被热气蒸腾得染上了些许的红晕，穿着修身牛仔裤和休闲衬衫的身体略显单薄，再配上她那张俊美的脸上那怯怯的表情，让叶冉甚至产生了一种眼前这人其实是个女子的“错觉”。
　　
　　略微走了下神之后的叶冉心里暗自懊恼。将刚才那莫名其妙的心思压下，毕竟古代人女扮男装还娶妻什么的，一直都只是小说里的情节，哪里这么巧又被她给遇上了？！
　　
　　或许是被展凌风的态度闹的，也或许是被她自己刚才那奇怪的心思给闹的，总之现在的叶冉莫名的有些烦躁。见展凌风还躲在墙角眨巴着眼睛可怜巴巴的看着她，便忍不住恨恨道：“我说姓展的，我是豺狼虎豹吗？你躲我躲得这么远！”
　　
　　展凌风一脸傻乎乎的茫然表情，显然是没明白叶冉为什么这么说。不过她还是很老实的摇了摇头，一脸认真的回答：“小冉是人，豺狼虎豹我见过的，它们都有四条腿，而且还很凶的，和人不一样。”
　　
　　“……”我需要你给我科普豺狼虎豹是什么吗？！叶冉真心的无语了。扭头想走的时候又想起展凌风身上的伤来，她刚刚顺便也叫大个子买衣服的时候多带了一些伤药回来，现在正放在客厅里呢。
　　
　　算了，看在你救过我，以后我可能还需要你继续救的份上：“凌风，你身上还有伤。我楼下有伤药，你跟我下去，我帮你上药吧。”
　　
　　展凌风一听，脸上顿时一红。然后结结巴巴的道：“小……小冉，我娘说，男女授受不亲。我……你不能帮我上药的。”
　　
　　“……那如果是女大夫来给你上药呢？！你也不让？！”叶冉抽着嘴角，终于还是忍不住一句吼了回去。结果回头就看见展凌风又是一脸茫然的看着她，然后怯生生的问了句：“小冉，女大夫是什么啊？”
　　
　　一巴掌拍在额头上，叶冉觉得自己真是遇到天敌了。这个时候叶冉也懒得去解释什么，更不想再搭理展凌风，于是一扭头，她转身就走，就怕再待下去会被展凌风那个傻子给气死。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　最后的最后，展凌风还是在叶冉的低气压压迫下，被迫露出了两条手臂让叶冉帮忙上了药。虽然按照她自己的话来说，这些伤还没她以前练功时受的伤重，根本就没有上药的必要，但是叶冉还是很执着的帮她把手臂上的伤上了药，又叫她回去自己给其他伤口上药。
　　
　　好不容易才给她拐了个傻乎乎的武林高手来，万一来个外伤感染然后死掉了的话，那她真是后悔都找不到地方哭去。
　　
　　不过当展凌风把衬衫的袖子拉上去，露出那两天白生生的手臂时，叶冉盯着她的手臂还是稍稍愣了愣神。别说，这古代人就是好哈，连保养都不用的，皮肤什么的就能好成这样。那两条手臂白生生滑嫩嫩的，骨骼匀称，手臂修长有力，上面连半根汗毛的影子也看不见，真是比叶冉见过的女人的手臂更加漂亮。
　　
　　视线下移，叶冉又看到了展凌风那双修长漂亮的手。明显没有特别的保养过，除了指甲剪得特别干净之外，叶冉看得出来这双手的主人并没有在它上面花去太多的功夫。可是即便如此，这双手上出来掌心练剑留下的薄茧之外，也可以说是完美无瑕的了。
　　
　　……该死的封建地主阶级啊！看展凌风这双比女人还漂亮的手就能知道，她在古代自己家过得日子肯定比自己还好。自己还要辛辛苦苦的打理公司，这展凌风怕是守着祖业便能做一辈子的富贵闲人了吧？！叶冉绝对不会承认，其实她是羡慕嫉妒恨了。
　　
　　感觉到今天晚上回到这里之后，叶冉就各种不对劲了。展凌风悄悄地盯着她看了两眼，趋利避害的本能让她选择立刻拿上药，然后乖乖回刚才的房间去给自己的伤口都上上药。总之，还是赶快离开这个危险的女人吧。
　　
　　眼角的余光瞟见了展凌风轻手轻脚的向楼上溜，扭头见看到她的背影却更觉得这人怎么看怎么像女人了。这个想法让叶冉有些懊恼，不过越来越深刻的好奇让她忍不住想要尽快的找到答案，甚至刻意的去忽略了展凌风还在很努力的寻找她家娘子的事实。
　　
　　“站住。”并不是特别大的一声，却成功的让已经溜到楼梯口的展凌风全身一僵，接着停顿了片刻，然后挂着一脸傻乎乎的笑回头：“那个，小冉还有什么事吗？凌风想回房间上药了。”
　　
　　叶冉穿着拖鞋，慢慢悠悠的走过去，然后围着展凌风晃悠了两圈，最后目光落在了展凌风的喉咙上。那里很平坦，看不出有喉结的存在。不过叶冉也并不敢凭这一点肯定什么，因为她也见过很多男人的喉结都不明显，有些男人看上去甚至会比展凌风更像女人。看不到喉结只能为她心中的猜想加分，却绝对不能成为决定因素。
　　
　　然后，叶冉将目光放在了展凌风的胸口上。夏天的休闲衬衫其实都很单薄，更何况展凌风身上那件还是白色的，不过她之前把Ｔ恤穿在了里面，叶冉却是看不到什么的。只是随意目测了一下，展凌风的胸口的确是有够平坦的，如果没有裹胸的话，那她大概就真的是男人了吧？这么想着，叶冉抬手便向展凌风的胸口按去。
　　
　　这次展凌风是真的惊到了，在叶冉的手掌离她的胸口不到一厘米的距离时，终于反应过来的展凌风一脚斜向下踩在地面上微微借力，然后身子便迅速的向后闪开了。
　　
　　这次展凌风不敢再耽误，也不想再在叶冉的面前晃悠，更不敢从她面前的楼梯上路过。她干脆的将真气运转到脚下，然后借力一蹬，直接跳上了二楼的走廊，然后迅速的逃入客房，将客房的房门“啪”的一声关了个严严实实。
　　
　　听到关门声的叶冉才终于回神，明白自己究竟做了什么。漂亮的脸颊上闪过一丝红晕，懊恼的拍拍脑袋，也回房间去了。
　　
　　真是的，她诱拐展凌风只是想让她做自己的保镖而已，更何况展凌风明明就是个有老婆的男人嘛，她没事去怀疑人家的性别干什么？！而且居然还差点儿对人家袭胸了啊啊啊……
　　                    
作者有话要说：　　其实这不是错觉啊

☆ 9

9、 9

　　展凌风在现代的第一个夜晚很平静的度过了，虽然她很不适应叶冉家客房里那张软得让她睡了腰酸背痛的床，可是这一夜到底也是平平安安的过去了。
　　
　　第二天一大早，展凌风满脸郁闷的从床上爬了起来，然后看看那张柔软得过分的大床，又低头看了看那干干净净的地板，寻思着如果今天晚上还要回这里来住的话，她是不是直接睡地板比较好？那么软的床她实在是睡不习惯啊。
　　
　　将昨天叶冉给她买的T恤和衬衫都整整齐齐的穿在了身上，展凌风很老实的把衬衫的纽扣都扣到了最上面一颗。不过刚出门就被看不顺眼的叶冉又给解开了，解了两颗纽扣之后，展凌风身上的那件休闲衬衫看起来终于没有那么别扭了。
　　
　　然后是刷牙洗脸，这些叶冉都要重新教展凌风。毕竟她是做好了长期拐骗这位武林高手来给她打工当保镖的，个人卫生什么的，也是很重要的。她总不能让展凌风在现代还继续过着她古人的生活吧。要是被外人知道了，还指不定会怎么想呢。
　　
　　等展凌风洗漱完毕，叶冉站在客厅里看着刚刚从房间里出来的展凌风，却是怎么看怎么不顺眼，总感觉有什么地方不对。
　　
　　展凌风下楼来到了客厅，结果就再次被叶冉那奇怪的目光给洗礼了一遍。昨天晚上的“袭胸”事件顿时再次在脑海里冒头，展凌风一脸怕怕的就想往旁边溜走。可是还没等她把这个想法付诸实践呢，叶冉却当先一把把她给拉住了。
　　
　　目光上上下下的在展凌风身上打量了一遍，然后又绕着她转了一圈，叶冉这才恍然大悟般的开口：“我就说有什么很奇怪呢，原来是你这头发的问题啊。”
　　
　　展凌风像以前一样一大早起来就把头发都束在了头顶，虽然这里没有丫鬟也没有上官玲帮忙，但作为基本技能展凌风还是做得很好的。她那一头黑亮柔直的漂亮长发被她一丝不苟的全部束在了头顶，标准的古代男子发式，如果再像她往日那样穿上一身飘逸白衫的话，肯定就是个翩翩佳公子的标准派头。
　　
　　可惜的是，今天的展凌风穿的不是她那飘逸的古代白衫，而是现代的休闲衬衫。虽然都是白色的衣服，可是这效果就差得远了去了。她那个发型再配上那一身现代装备，实在是让人不敢恭维，也难怪叶冉看不顺眼了。
　　
　　叶冉看出了问题所在，放开展凌风之后就一个电话打出去，把自己的私人发型师给叫来了。倒是展凌风，完全没觉得自己有什么不对的，更不知道一会儿自己将面临什么。
　　
　　发型师来的很快，不过半个小时不到的时间就带着助理，提着工具急急忙忙的赶来了。而彼时的展凌风却还在餐厅里晃悠――今天的早饭她还没吃完呢。
　　
　　于是，当那个一身新潮打扮的发型师，在餐厅里看到顶着一头奇怪发型，还一脸新奇的叼着面包片的展凌风时，瞬间有了种风中凌乱的感觉。
　　
　　叶冉见状也觉得有些尴尬，两步走过去把面包片从展凌风嘴里取了下来。她没去看那被咬出一个圆弧状的可怜面包片，转而一把将展凌风给拎出了餐厅。
　　
　　好吧，用拎这个词实在是不太现实，且不说展凌风的武功和叶冉完全不是一个级别的，就是展凌风的个子也比叶冉高出了将近半个头，叶冉是无论如何都拎不起她来的。不过最终的结果反正就是展凌风一边可怜巴巴的看着面包片，一边被叶冉连拉带扯的给弄出去了。
　　
　　第一次见到叶大小姐和别人如此奇怪的相处方式，发型师很聪明也很自觉的选择了无视。自顾自的就在客厅里和助理两人开始摆弄起一会儿要用的工具来了。
　　
　　而傻乎乎的展凌风却是一脸不明所以的站在旁边，看着那两个奇怪的陌生人在那儿摆弄一些奇怪的东西。她眨巴眨巴眼睛，满脸的好奇。虽然风云山庄里奇奇怪怪的东西也很多，但是和她在这里看到的东西都不一样呢，也不知道这两人摆弄的那些又是什么？
　　
　　又过了一会儿，见发型师把摊子都摆弄得差不多了，叶冉这才在旁边对展凌风闲闲的开口道：“一会儿他们会帮那把头发弄一弄。你别管，只要坐在那里让他们动手就好。”
　　
　　“弄头发？！”展凌风一脸的疑惑加迷茫。她今天没把头发梳好吗？还需要别人来帮她梳。再说了，梳个头发而已，他们摆弄那些奇奇怪怪的东西干什么啊？
　　
　　听到展凌风的疑问，叶冉今天心情不错，于是开口解释：“嗯，弄头发。这里和你们那边……就是和风云山庄不一样，你如果这样出去的话，别人会用很奇怪的眼神你。所以你乖乖的听话，让他们帮你把头发剪短一些就好。”
　　
　　“剪头发？！！！”这次展凌风的反应明显比之前要大了许多。居然不是梳头发而是要剪掉吗？！展凌风一脸惊吓的转身就跑，甚至是在叶冉还没反应过来之前就运转轻功，直接从楼下跳上二楼，然后躲回了客房。
　　
　　等到客房的大门“砰”的一声关紧之后，叶冉还愣愣的有些没能反应过来。下意识的回头看了看发型师和他的助理，还好两人刚才都还在认真的摆弄工具，没有看到展凌风从楼下跳上去的惊悚一幕，否则今天可就真的有好看的了。
　　
　　听到客房大门关上的声音之后，发型师他们也抬头向上看了一眼，然后将疑问的目光投向了叶冉。叶冉冷着一张脸，什么也没说就上楼去了，直接走进客房，然后将客厅里那两双带着探究的眸子一起关在了大门之外。
　　
　　从昨天见面开始，展凌风虽然在她面前毫不在意的杀过人，但叶冉总觉得她其实就是个乖巧听话的孩子。就好像昨天她骗她和她同行，后来又把她骗回了家，展凌风一直都表现得很听话很顺从，即使她只是一个陌生人。可是今天，展凌风却突然有了那样强烈的反抗逃避行为，这不得不让叶冉郁闷也好奇。
　　
　　展凌风不会锁门，所以叶冉轻易的进去了。一进去就看见那个傻乎乎的家伙正缩在床脚，见她进来就用可怜巴巴甚至带着些控诉的目光看着她，那双漂亮的黑眸里甚至还隐隐的闪着点儿泪光的模样，可怜的样子仿佛被人抛弃了一般。
　　
　　叶冉本来是气势汹汹来的，结果一看展凌风这样，心里的火气瞬间就熄灭了。换上了一副比较温和的表情，叶冉问道：“凌风，为什么要跑上来？”
　　
　　展凌风可怜巴巴的看着她，一副眼泪都要掉下来的样子：“小冉，凌风不要减头发，凌风有娘子的，凌风不出家。”
　　
　　听了展凌风的话，叶冉愣了一下，等她反应过来的时候瞬间就觉得无语加好笑。隐隐的，她的心里似乎还有那么点儿奇怪的不爽，只是她自己并没有深究，转瞬就放过了。带着点儿笑意的声音安慰道：“好了，我只说是让你剪头发，谁让你出家了啊。你之前也看见了，在这里，其他男子都会把头发剪得短短的，你这样才是另类的。”
　　
　　展凌风转念想起了昨天晚上在车子上见到的那两个男人，他们的头发似乎都是很短的。不过即便如此，她也还是一脸的不信：“娘亲说过，只有和尚才需要把头发剪掉的。”说完想了想，又补充了句：“唔……好像尼姑也会把头发剪掉。”
　　
　　展凌风这个家伙似乎特别喜欢说“娘亲说”，并且总把她娘的话当做是金科玉律。叶冉对此有些无奈，因为那话放在古代还真没什么错的，不过现在情况不是不同了吗？
　　
　　想了想，叶冉还是劝道：“你看啊，大家不都是一样把头发剪短了的吗？你一个人留这么长的头发会很奇怪的。”叶冉一边说，一边还把展凌风给拉到了窗户边上，让她看外面正好路过的几个路人。正巧，外面的几个都是男人，剪了一头干净清爽的短发。
　　
　　展凌风见了却还是摇头，嘟着嘴一脸嫌弃的道：“夫子说过：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。这些人好不孝顺啊，他们怎么能随随便便就把头发剪了啊。”
　　
　　《孝经》都上场了，叶冉单手扶额一脸的无奈。不过，眼前这个人真是傻子吗？怎么还能引经据典的来反驳她啊？！
　　                    
作者有话要说：　　展凌风其实不算傻，她就是有点儿天然呆加一根筋

☆ 10

10、 10

　　在客厅里等了许久的发型师和助手早早的就把需要的工具准备好了，可是他们将东西都摆弄好了之后，又等了将近半个小时，叶大小姐和那个奇怪的男人却还是没有出现。
　　
　　在叶冉的房子里发型师是不敢太过放肆的，所以在和助手面面相觑半晌之后，也就只能是做在一边乖乖的等着了。至于上楼去叫人？他还没那个胆子也没那个资格。
　　
　　又过了十来分钟，发型师无聊的偷偷拿出了手机开始上网，不过他的运气不太好，刚刚把手机掏出来，连网页都还没来得及打开呢，旁边的助手就急急的拿胳膊撞了他一下。想也没想的立刻把手机收好，抬头向二楼看去，那两人果然出现了。
　　
　　死拖活拽的把展凌风从房间里弄出来，叶冉自然是没那个精神去注意楼下发型师的小动作。她是威逼利诱全都用上了，这才把死活都不同意剪头发的展凌风给弄出来的。不过即便如此，在展凌风看到楼下等着的那两人之后，还是忍不住想往房间里躲，只是胳膊却被叶冉给牢牢的抓住了，不准她妄动。
　　
　　欲哭无泪的看着一脸坚持，绝不妥协的叶冉，展凌风这一刻真是觉得世界都灰暗了。她甚至都开始怀疑自己为了寻找上官玲而跟着叶冉来，到底是对还是错。不过想想娘亲说过，外面的世界其实是很大的，她害怕真的凭自己找不到上官玲，所以这念头她最终还是只能在心里偷偷想想罢了。
　　
　　终于，在叶冉满意的点头和展凌风哭丧着脸下，她那一头又长又柔顺的漂亮长发还是被修剪成了一头干净清爽的短发。头上那瞬间轻了不知道多少的感觉让展凌风觉得很不适应的同时，甚至莫名的觉得少了一种安全感。
　　
　　倒是在一旁看着的叶冉满意的点了点头。这年头，长发的男人也不是没有，再说展凌风长发时其实也很好看，不过因为她自己心里的一些原因，却是极度讨厌那些留长发的男人。总觉得男人还是该剪一头短发看起来才干净，精神。
　　
　　发型师在帮展凌风打理好头发之后，很快就被叶冉给打发走了。等把一切都收拾妥当后，叶冉今天最想做的就是去公司一趟。她知道自己失踪的这几天，公司里一定是瞒不下来的，这几天公司里指不定有多混乱呢。不过她也真的，今天自己必定是没那个机会去公司的，因为她家老爷子今天一定会来。
　　
　　其实如果昨天她家老爷子知道她获救了，肯定都会来的。不过她坚决让大个子保镖小杨不告诉老爷子，所以才免了那一场麻烦，让她好好的休息了一个晚上，顺便简单的处理了一下展凌风的问题。只是到了今天，她是无论如何都不可能再瞒下去了。
　　
　　这番念头刚落，大门那边果然就响起了门铃声，不用去看叶冉也知道是谁。还没来得及多交代展凌风几句的她有些担心，想让她躲回客房，可是作为她救命恩人的展凌风一会儿也不可能不在场。
　　
　　犹豫了一下，叶冉扭头对还在不断的摸头发的展凌风简单的交代道：“一会儿无论是谁来，你都要像昨天跟我回来时一样，别笑也别说话。”说完又想到老爷子可能会问展凌风一些问题，于是有加了句：“一会儿如果有人问那问题的话，那尽量少说话。一句话，嗯……最好别超过五个字。”
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，那张俊脸上的表情明显是茫然的。这时候因为门铃响了许久还没人来开门，外面的人显然急了，一边按门铃，一边开始急促的敲起门来。
　　
　　已经没有时间解释更多了，而且就算是解释了展凌风也不一定能听得懂。于是叶冉眼睛一瞪，满脸严厉的开口：“一会儿人来了别多说话，不许笑，听到没有？！”
　　
　　被叶冉这么一凶，展凌风顿时害怕的缩了缩脖子，一脸可怜巴巴的看着她，眼睛眨啊眨的让人看了都有些不忍心了。叶冉突然就觉得自己母性泛滥了，张了张嘴到底没能再说出什么来，只好别过头不去看她，然后过去把大门打开了。
　　
　　别墅的大门一开，门口站着的四五个人顿时都松了口气，其中年纪最大的那个中年男人更是一脸激动。叶冉不着痕迹的皱了皱眉，然后侧了侧身让几人进了大门。
　　
　　这几个人中，显然是以那个激动的中年男人为首的，他当先走进了大门其他人这才跟着他进去了。而这一进大门，叶明远第一眼看见的就是那个穿着休闲衬衫和牛仔裤，站得笔直，身上有一种与众不同的气势的年轻人。
　　
　　想着之前小杨已经把事情简单的告诉过他了，这个年轻人应该就是把叶冉从匪徒手里救下来的人。之前他其实的存了几分怀疑和轻视的，不过等这会儿真见到人了，叶明远却本能的觉得眼前的这个年轻人不简单。
　　
　　展凌风习惯性的站得像标枪一样笔直，听话的安安静静的站在客厅里。见到叶明远等人进来，她也只是斜眼瞟了一眼，并没有什么别的表示，整个人给人的感觉冷冷的。
　　
　　其实就算叶冉不交代，她也不会对第一次见面的陌生人多说什么，更不会在外人面前露出那傻乎乎的笑容来。她唯一一次违反了当初娘亲的话，在第一次见面的外人面前露出傻乎乎的表情其实也就是在仓库里遇到叶冉那次。也正因为如此，叶冉才会下意识的觉得展凌风就是那样傻乎乎的，很容易轻信别人。
　　
　　叶明远目光锐利的盯着展凌风上下打量了一遍。多年上位者养成的那种气势瞬间出现，平常人哪怕是被他这样看上一眼也会觉得浑身不自在，但这次却明显对展凌风失效了。他的目光是绝对的锐利，可是展凌风依然一脸云淡风轻的站在那里，连眼睛都没有眨一下。
　　
　　叶冉站在旁边将一切尽收眼底，在叶明远终于将目光移开时，她下意识的松了口气。心里对展凌风更多了几分满意的同时，也对叶明远更多了一些不满，只是和以往一样，这些不满都被她压在了心里，表面上根本没有一点儿表现。
　　
　　叶明远没有客气的在客厅的沙发上坐下了，剩下的那个几个跟着他一起来的人却没有坐下，只是在一旁站着。叶冉本来也打算在叶明远对面的沙发上坐下，不过转眼间看见展凌风还那样傻傻的站在一旁，便脚下一转，拉了展凌风一同在旁边坐下了。
　　
　　眉头稍稍的一挑，叶明远将叶冉的举动尽收眼底，却没有说什么。等到展凌风在沙发上坐下了，他才开口问道：“就是这位先生将冉儿救下来的吧？不知道怎么称呼？”
　　
　　展凌风没有听懂那个“先生”是什么意思，在风云山庄里只有教她读书的那个七老八十的老夫子才被称为“先生”。显然的，她和那个先生的形象和身份差距太大，让她带入不能。在心里嘀咕着：我才不是什么“先生”呢。
　　
　　叶冉扭头看展凌风，见她还是冷着一张脸，但清澈的目光中那乱七八糟的郁闷却很清晰的表露出了她的情绪。轻轻的用胳膊碰了碰展凌风，展凌风这才回过神来，却扭头去看叶冉。叶冉心里咬牙切齿，暗自狠瞪了展凌风一眼。
　　
　　展凌风微微地嘟了嘟嘴，张口说话时想起之前叶冉再三叮嘱过要她少说话，最好不要超过五个字。于是把本来到嘴边的一堆话都给咽了下去，郁闷的开口：“展凌风。”
　　
　　因为话少，而且展凌风一直都保持着一身冷冰冰的样子，使得这三个字说出来的时候似乎也带上了那么一丝冰冷的气息。也正是因为这些不经意间的错觉，一时之间精明如叶明远也没有发现什么不同，只是觉得这个年轻人冷了点儿罢了。
　　
　　然后叶明远又问了些那天的事情，这次回答全部都被叶冉被包了，没再让展凌风多说一个字。即使叶明远明里暗里的又去试探展凌风，也都被叶冉不着痕迹的给挡了回去，到了最后发展为了那父女俩聊天谈话，而展凌风则透明成了背景板在旁边安安静静的听。
　　
　　叶明远嗦嗦的问了许多，交代了许多，又叮嘱了许多，等到叶冉满心烦躁甚至面露不满的把人给请出家门的时候，直接都已经到了下午三点了。
　　
　　从早上到现在就只吃了半块面包片的展凌风早就已经饿得前胸贴后背了，见叶明远终于走了，展凌风才可怜巴巴的凑到叶冉的身后道：“小冉，我好饿。”
　　
　　把老爷子打发走之后的叶冉显然心情不错，一回头又看见展凌风那眼睛湿漉漉的看着自己的萌样，顿时心里的母性就泛滥了。一只手自然而然的就摸上了展凌风的头：“好了，别急，我马上让保姆来做饭，一会儿就能吃了。”
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 11

11、 11

　　饿极的展凌风到底还是没有那个耐心等保姆过来了，加之叶冉自己午饭没吃，这会儿也是饿了，所以展凌风嘟着嘴一抱怨，她就干脆决定把人给带出去在外面吃了。
　　
　　展凌风是个古人，还是个傻子，不过在这个时候傻子也没什么不好的。一般人若是在一夕之间就面临着外界沧海桑田的变化，只怕都是要接受不能的了，最后倒还是展凌风这个傻子没空想那么多，仍旧傻乎乎的沉浸在自己的世界中。外界所有的不同，也都被她理所当然的认为是因为她离开了风云山庄，外面的世界其实本来就该如此的。
　　
　　带着展凌风，叶冉也没打算走的太远，从别墅区开车出去，不过十几分钟的路程就可以进入本市的中心城区。那里有的是好餐厅可供叶冉和展凌风挑选用餐，再然后即便是散步回来也是个不错的选择。反正今天都没时间再去公司做些什么了，叶冉索性更自在一些，想干什么就干什么好了。
　　
　　由大个子保镖小杨开车将两人送到叶冉惯常爱去的餐厅，今天有了展凌风这个高手在，叶冉也就放心大胆的把小杨给打发走了。刚刚经历过叶冉被绑架事件的小杨当然不敢真的离开，于是只好把车子开到不显眼的角落里，静静地在外面等着，暗中保护着这位大胆又任性的大小姐。
　　
　　叶冉就是个普通人，见小杨走了之后就兴高采烈的开始享受起自由时光了。倒是展凌风这个武林高手知道小杨的动作，不过叶冉又没有问她，她也不觉得这点儿小事有必要提起，所以也就理所当然的没有开口说出来。
　　
　　在小杨离开之后，餐厅的服务生很快就拿着菜单过来了。叶冉是这里的熟人，若是她自己来的话，一般也都是老样子点那些菜，服务生都不用拿菜单的。不过今天显然不同，有了展凌风这个客人，服务生自然而然的拿来了菜单，叶冉想也没想的就把菜单递给了展凌风。
　　
　　看着手里精致的菜单，展凌风皱起了好看的眉头，嘴也微微嘟了起来。简体字加英文的菜单，显然不是展凌风这个古代人能够看得懂的。
　　
　　看着看着，展凌风的脸就红了起来，隐隐的还可以看见郁闷和疑惑。风云山庄的老夫子说她该认识的字都认识了的，可是，可是为什么手里这本东西上的字有很多她都不认识啊？！
　　
　　见展凌风迟迟不开口，只盯着菜单猛看，而且脸色还有越来越红的趋势。服务生在旁边看得一脸奇怪，却很有职业操守的什么也没说，倒是坐在展凌风对面的叶冉终于后知后觉的发现自己犯了个常识性错误。
　　
　　之前她看展凌风对她家浴室里那些东西的接受能力很强，几乎都没让她怎么教就会用了，现在就下意识的把展凌风当成了个正常人，现代人。为了礼貌，作为主人的她自然是该让客人先点餐的，不过她显然是忽略了面前的这个并不是一般的客人。
　　
　　轻咳一声，很自然的结果了展凌风手里的菜单，对着服务生很熟悉的报出了几个菜名。本想回头问问展凌风这些菜合不合适，不过一看到她那双透着茫然的眸子她就知道，现在问什么都是多余的，还是自己做主算了。
　　
　　终于，这一顿饭还是在叶冉提醒自己加倍小心的情况下，没再出一点儿意外的结束了。展凌风满意的吃圆了小肚子，冲着叶冉笑得一脸可爱。
　　
　　看到这个笑容的叶冉也是心情大好，走出餐厅之后看了看天色还早，就决定和展凌风一起慢慢散步往家里走。
　　
　　嗯……明天还要去公司，如果展凌风要跟着她一起的话，最好还是有件正装。于是往家走的脚步一转，叶冉拉着展凌风有向市中心的大商场去了。这让跟在后面暗中保护她们的小杨暗自懊恼――商场里人那么多，上次叶大小姐就是在商场里出的事。可是这位大小姐偏偏就记不住教训，这才从虎口逃出来，幕后黑手都还没抓到呢，转眼就又往那些危险地带跑。
　　
　　不管跟在后面的小杨是有多无语加无奈，走在前面的叶冉却是心情大好的带着展凌风向商场杀去了。
　　
　　爱逛街是女人的天性，她叶大小姐也有那种心情太好或者心情不好就变身购物狂的癖好，更何况眼前这个展凌风明显是个古代帅哥，身上又有一种特别的气质，如果经过她的妙手打扮，明天一定能秒杀她公司上上下下所有的女性。
　　
　　一想到这样的顶级帅哥将在自己手下产生，叶冉顿时双眼发亮，那原本已经蠢蠢欲动的购物欲顿时越发膨胀了。两人正巧路过一家卖西装的品牌店，叶冉不再犹豫，拉着展凌风就冲了进去。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　当天色完全黑下来之后，叶冉带着展凌风又在外面吃了一顿晚饭，两人这才提着大包小包的回家去了。
　　
　　当然，对于展凌风今天的表现，叶冉其实还是很满意的。以前那些追她的男人虽然也会陪着她逛街，但是别说是男人了，就算是女人也往往受不了她那个逛法，经历过一次之后哪个不是一脸精疲力竭的再也也不愿意陪她。
　　
　　今天展凌风的表现倒是可圈可点的。或许是因为武林高手的体力都特别强悍吧，半天逛下来，叶冉都累得不想抬脚了，可是展凌风依然是毫无怨言的跟着，而且还一副游刃有余的样子。甚至到了现在，叶冉买的所有东西还是由展凌风提着的。
　　
　　回到家把高跟鞋一踢，今天逛街逛得很尽兴也累得精疲力竭的叶冉往沙发上一摊，就不打算再动弹了。倒是展凌风很淡定的把手里各种各样的包放下，然后又端端正正的坐在了叶冉的对面。
　　
　　或许是因为风云山庄的家教很森严，展凌风虽然看起来傻乎乎的，但她的一言一行却都是有板有眼，有规有矩的，绝对做到了站如松坐如钟行如风。就像此刻，辛辛苦苦的逛了半天街的展凌风坐在叶冉的对面，仍旧端正的像个军人一般。如果叶冉不是早就知道展凌风是穿过来的古代人，指不定就要以为是自家老爷子放在她身边的人了。
　　
　　等了一会儿，看着叶冉似乎休息好了，一直安安静静的跟着叶冉折腾了一天的展凌风这才开口：“小冉，你说帮我找玲儿的。”声音里带着些委屈，还带着些质问，让叶冉突然觉得自己忽悠人也太不尽心了，连个傻子都看出自己是在敷衍她了。
　　
　　撑起身子重新在沙发上坐好，叶冉想了想，然后一个电话又把刚跟着回来喘了口气的保镖小杨给叫来了。
　　
　　先让小杨给展凌风做了个上官玲的拼图，让他在报纸电视什么的上面都给弄个寻人启事，然后又让他帮忙解决一下展凌风的身份问题。不管小杨带着疑问的眼神，叶冉扭头问展凌风：“凌风，你多少岁了？生日什么时候？”
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，然后老老实实的道：“唔……凌风二十岁了，生日是五月初八。”
　　
　　叶冉点点头，然后扭头对小杨道：“好了，就这样吧，你尽快把她的身份问题办好。户口……就落到我这里好了。”
　　
　　小杨再次惊奇的睁大了眼，然后目光来来回回的在展凌风和叶冉之间扫了好几遍。满心的疑问在嘴边打了几次转，可是到了最后，他终究还是没有把问题问出来，只点头应下了。临走时却仍是忍不住在展凌风的脸上多看了几眼。
　　
　　之前一直保持沉默的展凌风听到小杨离开，并且走远了之后才开口问：“小冉，那个报纸电视是什么啊？还有，画了画像就能很快找到玲儿吗？”
　　
　　叶冉很认真的点了点头，然后简单又耐心的解释了一些报纸和电视是什么。看得出来，展凌风的脸上还是茫然的神色居多，八成也是没明白什么是报纸什么又是电视的，不过听了叶冉认真的回到之后，她还是没有再多问什么了。
　　
　　晚上睡觉之前，叶冉对刚进了客房的展凌风道：“凌风，明天跟我一起去公司上班吧。”
　　
　　展凌风不懂什么是公司，什么又是上班，不过她听懂了叶冉要自己跟着她的意思。想到当初叶冉说过，只有跟着她才能帮自己找到玲儿，展凌风还是很老实的点头应下了。
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 12

12、 12

　　第二天一早，叶冉比平时提前了一个小时穿着一身严谨的职业套装走出了房间。不过她早，显然有人比她更早。
　　
　　站在二楼走廊上往客厅里扫一眼就能看见，展凌风比她起得更早，这会儿正精神百倍的坐在客厅里唯一的那张硬木椅子上。只是却没穿她昨天给她买的西装，还是之前那一副休闲衬衫加牛仔裤的打扮。
　　
　　早在意料之内却仍旧一脸没奈何的又花去不少时间把人打发去换了衣服，悲催的叶冉提前一个小时起床却仍旧混得连早餐的时间都没有了。翻着白眼拉着还浑身不自在，一路都在拉扯着衣服的展凌风出门去了。
　　
　　已经不是第一次出门的展凌风对于坐车，对于周围迅速后退的现代街道和建筑都已经不再惊奇了。她和叶冉一起坐在车后座上，却还是忍不住一会儿拉拉衣领，一会儿扯扯领带，一直等到二十多分钟之后，车子即将开到叶冉工作的萧氏集团了，那个折腾的人才突然停下了。
　　
　　正在闭目养神的叶冉感觉到身边的动静停止了，睁开眼往旁边一看，映入眼帘的就是展凌风那张放大了的俊脸。
　　
　　脸上不自觉的微微一红，叶冉下意识的向后退开了些，终于拉开了那可以算是暧昧的距离。正想开口问展凌风这是在干什么呢，结果那人就可怜巴巴的看着她，一手捂着肚子道：“小冉，我饿了。”那可怜兮兮的语气让叶冉一阵无奈。
　　
　　视线向前移去，好在早就知道这个古代高手随时可能弄出什么意外状况，叶冉早早的就将后座和前座隔开了。松了口气的同时，叶冉看了看车窗外，发现离公司已经很近了，于是道：“好，一会儿我们就吃早饭。不过凌风，等会儿我们到的地方比较……嗯，比较特别，无论别人说些什么，你都不要理会好不好？”
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，并不理解叶冉这话是什么意思，却仍旧很听话的点了点头，这让叶冉欣慰不已。
　　
　　其实这展凌风傻虽然还是傻了些，但心性纯净的人却是比其他人更多了一双慧眼的。自从见面开始，叶冉虽然有过诱拐之类的行为，但却从来都不曾对展凌风产生过什么恶意。这些展凌风自然是感觉得到的，所以也才有了现在的言听计从。
　　
　　就在这一问一答的时间，车子已经开进了萧氏集团的地下停车场里。展凌风趴在车窗边上，看着车子直接开进了房子里，而且貌似还在往下开，不禁皱起了眉头。不过不等她问什么，车子就停下了。接着很快，车门也被开车的保镖打开了，然后恭恭敬敬的将叶大小姐给请了出去。
　　
　　叶冉下次时轻轻地愣了愣展凌风的衣袖，展凌风自然也乖乖的跟着她下车了。经过前些天的绑架事件，叶家老爷子没敢再让叶冉单独行动，所以今天她虽然是来公司上班，可身边的保镖还是少不了的。只是因为有展凌风在，叶冉很心安的把大多数人都给打发了，只留下了大个子保镖小杨和开车的小李两个人罢了。
　　
　　踩着八厘米的高跟鞋，叶冉一马当先的领着几个人直接上了停车场里直通顶楼的总裁专用电梯上了顶楼，倒是省了被公司其他人围观的麻烦。
　　
　　“叮”的一声，电梯很快到达了公司顶层。萧氏集团很大也很有钱，有独立的一栋大厦办公，而这顶层就是萧氏几个老总级别的高管们办公的地方。除了老总的办公室之外，也就只有各位老总的助理、秘书是随时可以出入这里的，至于普通的员工，则都在楼下各自的办公部门工作。
　　
　　电梯门开的时候叶冉的大秘正好抱着文件从电梯门口经过呢，听到那电梯的“叮”声之后，就一脸惊讶的扭头盯着电梯门愣在了原地。直到电梯的大门打开了，门内的人出现在视线之内后，她才一脸惊喜的叫道：“叶总，您终于回来了！”
　　
　　这一句话说完，大秘的眼睛都有点儿红了，情绪激动得显然不太正常。当然，这也不算太出乎叶冉的意料，她上前两步轻轻地拍了拍大秘的肩膀：“好了，我没事，别担心。”
　　
　　大秘点点头，嘴角的弧度微微上扬，不过随即却有沉下了脸。她张了张嘴似乎是想说什么，却见叶冉轻轻地摆了摆手，于是将到了嘴边的话又给咽了下去。
　　
　　就刚才大秘那副神色，她想说些什么叶冉心里其实也猜了个□不离十。她没必要再让大秘多说一遍，更何况不远处有一行不速之客已经越来越近了。
　　
　　视线微微偏转，大秘也看见了那正走过来的几个人。老实的闭上了嘴，然后在他们到来之前站在了叶冉的身后，也直到此时，她才注意到了叶冉身后的那几个保镖，特别是那个看起来冷冰冰的生面孔――展凌风。
　　
　　就展凌风那张脸，其实还是非常养眼的，是个女人都会忍不住多看上两眼，只是在外人面前，展凌风的身上总是带着一种“生人勿近”的气息。已经在职场中打滚了好几年的大秘，只一眼就将眼前的人划分到了“只可远观而不可亵玩”的类别中，于是她客气的冲展凌风笑笑，也就算是打过招呼了。
　　
　　展凌风没感觉到大秘有什么恶意，于是也不失礼的点了点头算是回应。也就是这么一个简简单单的招呼过后，那边的一行人也已经近在眼前了。
　　
　　领头的是个五十来岁的男人，他的身后跟了个二三十岁，一身“精英”打扮满脸高傲的年轻人，外加秘书助理或者手下经理之类的一群人。队伍和叶冉这边“小猫三两只”的状况正是形成了鲜明的对比。
　　
　　显然，这样的状况并没有给叶冉带来什么心理压力。因为这些人出现，不自觉的上前一步站到叶冉身边的展凌风眼角余光瞥见她微不可察的撇了撇嘴，然后很自然很迅速的挂上了一张面具式的笑脸。
　　
　　那边领头的萧显领着人，挂着和叶冉如出一辙的笑容迎了上来，人未到声先至：“小冉你也真是的，昨天怎么就不先打个电话报个平安呢？害得我们担心了这么久。不过好在这次也是虚惊一场，你今后出门时一定要小心啊。”
　　
　　听着那满是关切的话语，展凌风却奇怪的没能从中感觉到和言语相匹配的真情实感。她不禁微微皱了皱眉，但到底还是听话的一直保持着沉默，什么也没有说，只是忍不住上上下下的将萧显好好的打量了一番。
　　
　　不说展凌风这边开始不动声色的打量起了第一次见面的萧显，萧显也在悄悄地打量着这个据说是将叶冉从绑匪手中救下来的年轻人。也不知怎么的，明明看起来只是一个看上去很冷清的人，却总是让他有一种看不透的感觉。
　　
　　叶冉自然是将两人的动静都看在了眼中，不想给这个老家伙继续观察展凌风的机会，于是很自然的接着萧显的话回答道：“害得舅舅担心了，是我的不是。本来昨天就打算来公司的，不过老爷子突然来了，后来一番闹腾也就忘记了，请舅舅见谅啊。”
　　
　　叶冉一说话，萧显自然还是要把主要的精力用来应对她的。于是这两人你来我往的又是一番没有用的客套，等到双方都觉得嗦得差不多分开时，已经过去了将近半个小时。
　　
　　萧显带着人走了，叶冉也带着展凌风他们回了自己的办公室。再过半个小时之后她需要去开个会露下脸，这会儿时间也不多了，随意的交代了几句之后便只带着展凌风一个人进了总裁办公室。
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 13

13、 13

　　叶冉很忙，非常忙。刚把人安置在了办公室里，顺便叫人送了份早餐过来，她便又匆匆而去了，甚至连多交代展凌风几句的时间也没有。
　　
　　展凌风听话听习惯了，以前在风云山庄的时候她习惯了听她爹娘的话，之后娶了上官玲，她便又听上官玲的话。现在展鹏、展夫人和上官玲都不在了，叶冉又开始吩咐她。习惯性的，对于叶冉的吩咐她也开始老老实实的听从了。
　　
　　叶冉走后，展凌风便在她的办公室里等着她开会回来。她将叶冉那不算小的办公室里里外外看了好几圈。发现这里的东西之前在叶冉的别墅里基本上都看见过了，没什么好新奇的，便也失去了兴趣。
　　
　　百无聊赖的吃过了之前大秘送来的牛奶面包组合的早餐。展凌风撇撇嘴，觉得这东西比起风云山庄的大厨做的早膳味道差别不是一般两般的大。于是在穿越了两天之后，闲下来的她终于开始想回家了。
　　
　　也不知道玲儿现在在哪儿？那天晚上她没受伤吧？展凌风盘腿坐在落地窗前，看着外面灰蒙蒙的天空，表情有那么点儿忧愁。
　　
　　想了半天也不会有什么结果，展凌风唉声叹气了一会儿后，想起自从遇到叶冉之后她已经有两天没练功了，终究还是收敛了心思开始练功。
　　
　　傻子和天才很多时候都只是一线之隔，他们往往比一般人更不为外界的诱惑所动，能够专心于一件事。就像展凌风，她是武林里公认的傻子，可是谁都不知道其实论起武功来，她才算是真正的天下第一，原因也不过是因为她从三岁开始除了练功就不会做其他事。
　　
　　叶冉的办公室虽然不小，但是如果用来练剑什么的，那可就真不够看了。展凌风四下看了看，脱了碍事的西装外套后，随意的在叶冉办公室那还算宽敞的地盘上练了两套拳。不过今天公司会议什么的，时间实在是不好说，所以练完拳还没看见叶冉回来的她，又继续打坐练起了内功。
　　
　　又一个小时后，叶冉终于还是回来了，不过看她板着一张冷冰冰的脸的表情就知道，今天这场会议的状况让她的心情实在算不得好。就她那浑身散发着冰冷气息的样子，连带着跟在她身后的大秘二秘也是紧绷了脸，一副万分紧张的样子。不过老大不发话，她们俩也不敢随意撤退，只好一路小心翼翼的跟着叶冉回来。
　　
　　扭开办公室的大门，叶冉前脚刚踏进去，一眼就看见了盘腿坐在落地窗前地板上练功的展凌风。没来得及思考这家伙为什么会盘腿坐在那里，叶冉下意识的就停下了步子，堵在了办公室的大门口，也正好堵住了身后准备跟进来听吩咐的大秘和二秘。
　　
　　每次开完比较重要的会议之后，叶冉总是习惯吩咐一些事情给大秘和二秘处理。今天看叶冉那脸上，大秘和二秘心照不宣的知道自家老总肯定有事要吩咐了，所以习惯性的就要跟着叶冉去她的办公室。谁知道刚走到门口，叶总却突然停下了，然后似乎顿了一下，这才回头让她们回自己的办公室去，一个小时之后再来有事吩咐她们。
　　
　　大秘和二秘奇怪的对视一眼，不过也很有眼色的听话离开了。不等这两人转身走开，叶冉吩咐完之后第一时间就转身向前一步，然后反手将办公室的大门给关上了，也将两个秘书那带着些探究的目光给关在了门外。
　　
　　从叶冉走出电梯开始，展凌风就知道她回来了，这会儿正巧一个周天运行完毕也就收功站了起来。一扭头却看见叶冉已经走到了她的身后，双手抱胸的站着，脸色有些臭臭的，似乎是心情不好。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，脑子一根筋的展凌风自然不会理解叶冉现在在为什么生气，不过却也很识时务的没有去问，只傻乎乎的笑着道：“小冉，你回来了啊。”
　　
　　看着展凌风那单纯到傻的笑容，叶冉心里刚刚因为公司那些人那些事而产生的一点儿火气不知不觉的也就散了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“啪”“说了不许这么拿笔。”展凌风一手拿着笔，一手准确的抓住了冲着自己脑门而来的笔盖，紧接着耳边就响起了叶冉严厉的声音。
　　
　　下意识的缩了缩脖子，展凌风怯怯的看了另一头办公桌后的叶冉一眼，对上的果然是一双瞪得溜圆的眸子。有些委屈的嘟了嘟嘴，展凌风拿左手帮忙，终于把右手拿毛笔的标准姿势改成了拿钢笔的标准姿势，只是下笔时力道还是有些不准，字写得歪歪扭扭的。
　　
　　叶冉看着那边听话的改了姿势，认认真真抄字典的人，一双漂亮的眸子里故作的怒气已经消失得干干净净了。这会儿她的脸上带上了些淡淡的笑意，又看了展凌风好一会儿，见她没再把姿势改成握毛笔的姿势之后，才又埋头看手里的文件。
　　
　　此时此刻，展凌风为什么会悲催到抄字典呢？其实叶冉这还是为了她好。从昨天和展凌风一起去餐厅，她不认识简体字就可以看出，现在这家伙基本上是和文盲画等号了。
　　
　　既然准备把人长期留在身边当保镖，叶冉不要求她十项全能，学会N国语言文字，但至少不能是文盲吧？于是她今天开会回来后便叫大秘找了本字典，让展凌风对比着繁体字认字，至于练字却基本上是顺带的了。
　　
　　不得不说，风云山庄的教养真的很好。即使展凌风是众所周知的傻子，可是展鹏夫妇还是在她身上花费了大量的心血。旁的先不说，就在这么个以武传家的武林世家里，展凌风不仅学到了上乘的武功，该读的书读得其实也不算少。就像当初她张口就能被《孝经》，展凌风也写得一手的好字。
　　
　　当然，这手好字指的是毛笔字。展凌风的字磅礴大气，笔锋犀利，很漂亮，一点儿也不像是个傻子写出来的。叶冉只是昨天看她写过一次，便也喜欢上了这字。
　　
　　本想着现在基本上都是用键盘打字，用笔写的时候实在是少了，她也不打算让展凌风练硬笔字的，可是今天一看她握笔的姿势就觉得不对了。于是想了想，还是没放过她，拿了一叠白纸让她对着字典慢慢练。只是这握笔的习惯似乎已经深入骨髓了，总也改不过来。
　　
　　抬头偷偷的看了看叶冉，发现她看文件正看得认真呢。展凌风便又低下了头，她看了看手里的笔又看了看旁边的字典，难得的皱起了眉头。
　　
　　小冉说要抄二十页，抄不完没饭吃。可是……可是这样拿笔好奇怪啊，这里的笔也很奇怪，都写不好字的。抬头看看落地窗外的日头，这都快到申时正了，晚饭的时候肯定写不完了，那晚上不是就没饭吃了？
　　
　　从小听话的她不想不听小冉的话，可是如果听小冉的话一直这样写下去，那别说今天的晚饭，可能连明天的早饭都成问题了。于是，基本上从来没被饿过肚子的展凌风忧郁了。
　　                    
作者有话要说：　　做不好事，没饭吃

☆ 14

14、 14

　　不知不觉间，时间就过去了半月有余。展凌风渐渐地适应了现代生活，叶冉更是适应了展凌风的存在。
　　
　　原本只是打算让展凌风在自己的别墅里小住一段时间，等到她适应了之后就打发到旁边保镖们住的地方去的。可是等半个月的时间过去了，叶冉却发现自己已经适应了在自己的领地里有展凌风这么个生物存在。
　　
　　这个发现让叶冉有那么点儿不舒服。她是个领地意识很强的人，自从成年后便从家里搬出来了，这些年更是一人独居，平日里连交好的朋友都很少往家里带的，却没想到到了现在居然可以习惯了一个“陌生人”的入住。
　　
　　这天是难得的休息日。虽然公司里的事情永远都是做不完的，可是人不是机器，或者说机器也是需要休息的。于是忙里偷闲，叶冉今天实在不想往公司去了，便给自己放了个假留在了家里，连带着天天跟她往公司跑的展凌风也闲了下来。
　　
　　当然，彻底闲下来的还是只有展凌风一个人，即使是在家，叶冉也少不了要处理一些工作的。所以在度过了一个还算悠闲的早晨之后，晌午时分，叶冉就端着被咖啡往书房去了。
　　
　　工作时间，禁止打扰。
　　
　　这是叶冉的规矩。半工作狂性质的女人，在工作开始之前或许还会想着偷懒，一旦进入工作状态之后，结果却是完全不同的了。展凌风虽然和聪明搭不上边，却还不至于傻到没事跑去招惹叶冉，更何况现在说叶冉是她的衣食父母也不为过，她可不想再饿肚子了。
　　
　　于是练完功后的无聊时间，展凌风在客厅里转了一圈之后便打开了电视来看。经过这半个月来叶冉的不懈努力，现在的展凌风已经基本上可以玩转这个家里的东西了。除了电脑打字什么的难度还太大，开个电视消遣一下却是绝对没有问题的。
　　
　　中午的时候，叶冉的专职保姆张姨准时到来。据说这位大妈是从叶冉从家里搬出来开始就在照顾她了，每天来给她做饭洗衣服外带收拾屋子。只不过大多数时候她和叶冉是见不到面的，原因除了叶冉很忙之外，也因为她不喜欢在家里见到别人。所以张姨总是和她错开了时间来，又或者她来时叶冉一直在书房工作根本见不着人。
　　
　　对于叶冉的这个怪癖，即使是刚来半个月的展凌风也已经见识过了。不过今天很奇怪，展凌风前脚刚给张姨打开了大门，放两手提满菜的大妈进来，后脚叶冉就从书房里出来了。
　　
　　意外见到叶冉，这个明明已经照顾了对方非常长时间的大妈一时间竟然很是拘谨。她拎着蔬菜水果站在厨房前规规矩矩的给叶冉打了招呼，然后便迅速撤入厨房，再也没露过脸。
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，也觉得意外。倒不是张姨的态度有什么不对的，只是开始工作之后，叶冉居然能在别人没喊她的情况下主动从书房里出来，这实在是太少见了。
　　
　　穿着一身舒适的居家服，叶冉一点儿也没觉得自己的出现有什么不对的。她淡淡的冲展凌风摆了摆手，示意她该看电视继续看，然后便从书房里走出来，到了厨房门口。
　　
　　之前张姨的动作太快了，以至于叶冉还没来得及多做吩咐，她便已经迅速撤退去了厨房，而且还很顺手的将厨房门给关得死死的，生怕透出一丝烟火气惹得叶大小姐不快了。谁知就因为她跑得太快，叶大小姐最后还得主动找上门来。
　　
　　展凌风没有听话的回去看电视，一双眼睛仍然盯着叶冉。看着她从书房里出来，路过客厅，然后不紧不慢的走到了厨房门前，再伸手，屈起她那精致漂亮的手指轻轻地敲了敲紧闭的厨房门。
　　
　　“小展啊，菜还没下锅呢，你先等等啊。”门还没打开，张姨的话音就传了过来。从这句话中我们可以知道两个消息：第一，叶大小姐是从不主动来厨房的，所以张姨从来没想过此时此刻站在门口的人会是她。第二，展凌风就是个不折不扣的吃货，做饭的大妈已经习惯她随时蹭吃蹭喝了。
　　
　　听了这话，叶冉眨眨眼回头去看展凌风，却发现这家伙已经及时回头正一本正经的看着电视，仿佛根本没有往这边偷看过。
　　
　　好笑的扬了扬嘴角，叶冉也没多说什么。看着厨房大门似乎没有要打开的趋势，她自己也的确不太喜欢厨房里那股油烟味儿，便直接站在门口道：“张姨，今天有客人来，多做几个菜，另外做两个口味儿偏辣的。”
　　
　　听到叶冉的话，厨房里熟练的切菜时发出的整齐而又迅速的“咚咚”声顿时一滞，然后很快的，厨房门打开了。张姨一边在围裙上擦着手，一边一脸拘谨的问道：“叶小姐，有客人要来吃饭吗？不知道客人有没有什么忌口的，又或者有什么特别喜欢吃的吗？”
　　
　　叶冉摆摆手，一脸随意道：“没什么忌口的，不用太迁就她，张姨做什么就给她吃什么好了。只要菜够了就行，不用太在意。”
　　
　　张姨唯唯诺诺的应下了，主动询问后得到没有什么需要吩咐的结果之后，便再次撤退回厨房里，然后小心翼翼的在叶冉的面前将门给关上了。
　　
　　看着那小心关闭的厨房大门，其实叶冉自己都不明白，为什么张姨怕她怕到这个地步。就是公司里那些长期被她奴隶的员工们，只怕也没有如此的惧怕她。明明张姨只是个给她洗衣服做饭的保姆而已，她又不是个很挑剔的人，从来都没找过她茬啊。
　　
　　无奈的耸耸肩，叶冉转身离开。也没再回书房继续工作，反而一身轻松的去了客厅，直接坐在了展凌风的旁边。
　　
　　这是展凌风入住叶冉家之后，除了叶家老爹叶明远之外，她家第一次有客人来访。展凌风刚才听了叶冉的话后便带了几分好奇，这个时候叶冉正好过来了，便问道：“小冉，今天有人要来吗？是什么人啊？”
　　
　　叶冉冲着电视瞄了一眼，嗯，古装片，武侠片，《笑傲江湖》。貌似这种古装武侠片的确很时候展凌风这种从古代来的武林高手看。她也没太在意，听了展凌风问，便随口答道：“是啊。那个家伙，算是我发小吧，前段时间正好不在，昨天刚回来了。”
　　
　　展凌风点点头，也没打算问太多，反正这里的人她都是不认识的，怎么样都无所谓。于是一句问完之后，她便又将注意力放在了电视上。唔……虽然小冉说过，这种电视剧基本上都是假的，不过那上面的武功倒是很吸引人呢，像那个独孤九剑，无招胜有招什么的其实挺对，那个吸星大法更是神奇，还可以吸了别人的内力为己所用呢。
　　
　　展凌风这个人傻乎乎的，平日里就像是在养孩子。不过意外的，这个“孩子”的好奇心虽然也很重，但平日里却很少把一些乱七八糟的问题拿来问人的，更多的时候，她似乎更喜欢自己摸索，不过摸索的结果不一定好更不一定对就是了。
　　
　　见她没有再说话，叶冉便又将目光从电视上移到了她的身上。这个时候电视里正打得精彩呢，叶冉一眼看去，正好可以看见展凌风盯着电视屏幕看得两眼放光的样子，意外的有些可爱的感觉。
　　
　　似乎，把这样的一个人，就近圈养在身边，也是个不错的选择呢。
　　                    
作者有话要说：　　下章有新人物出场

☆ 15

15、 15

　　叶冉的客人来得很快很匆忙。晌午时她还在自己的书房里兢兢业业的工作，结果工作到一半的时候接到了发小的电话，再然后电话那头的女人很不客气的就要求她加菜了。于是无奈的放下了手头的工作，叶冉还真挺老实的去吩咐张姨加菜了。
　　
　　知道自家发小那风风火火的性格，叶冉算准了接到电话后不超过半个小时，那个女人就该敲响自家大门了，所以吩咐完张姨后她也没回去继续工作，干脆就坐在客厅里等好了。
　　
　　正当张姨在厨房里施展十八般武艺，展凌风在客厅里看电视看得两眼放光，叶冉单手撑着脑袋盯着展凌风精致的侧脸看得走神时，叶家的大门果然很快就被敲响了。
　　
　　哦，不，或许都不能用敲来形容，那“砰砰”的巨大声响简直就是在砸门。猛一听见，不知道的还以为叶冉得罪了什么人，人家找麻烦找上门来了呢。
　　
　　以展凌风的耳力，自然是从对方将车停到门外的时候便已经听到动静了。再然后就听见车门打开关上，一阵“啪啪”的高跟鞋踩着地上的声音，风风火火的冲着叶家的大门来了。至于那砸门似地敲门声，自然就是那位就杰作了。
　　
　　知道门外的人八成就是小冉说的客人，展凌风淡定的坐在沙发上，一点儿要理会的意思也没有。原因很简单，门外那人虽说是小冉的客人，而且似乎还是关系很好的朋友，但对于展凌风来说却是陌生人，而对于陌生人，她是一向摆出冰山脸对待的。
　　
　　倒是叶冉，虽然早有准备，却还是被门口那惊天动地的声音给吓了一跳。她是习惯了发小这样的行为没错，不过最近她更习惯了有展凌风在身边的日子。平时在公司办公室里，只要有下属过来汇报工作，在敲门之前展凌风都会先提醒她的，可是今天展凌风不仅没有提醒，而且还摆出一副事不关己的样子，真是让人措手不及了。
　　
　　脑子里念头一转，叶冉就知道展凌风这般表现是为了哪般了。嘴角忍不住勾起了一丝淡淡的笑意，眼神仿佛不经意间瞥了展凌风一眼，叶冉主动起身，亲自过去给来人开门。
　　
　　叶冉那点儿小动作，自然是瞒不过展凌风的眼睛的。在她起身往大门方向去后，展凌风便将目光从电视移到了她的背影上了，只是那双漆黑清亮的眸子里隐隐的带着些迷茫，似乎对于刚才叶冉那明显别有意味的行为不解。
　　
　　当然，展凌风的不解并没能持续太久，现实很快就告诉了她答案。
　　
　　从客厅不紧不慢的走到大门，即使此刻叶家的大门似乎面临着粉身碎骨的危机，叶冉还是保持着她一贯的慢性子。不过门外那人的性格和她相比，显然就是天差地别了。在大门打开的那一瞬间，毫无意外的，叶冉就被人一把抱了个满怀。
　　
　　“哟，小冉冉，好久没见啊。听说你前段时间被人绑架了？绑匪有没有被你好好款待啊？”叶家大门口站在的是个有着一头微卷长发的美人，踩着八厘米高跟鞋的她显然比在家穿着拖鞋的叶冉要高不少。在大门打开的瞬间，门口的美人便立刻一把将叶冉的脑袋搂在怀里，然后狠狠的蹂躏了一番后带着调笑的开了口，仿佛叶冉被绑架了，该担心的不是她而是绑匪一般。
　　
　　叶冉是个好脾气的人吗？也许是，也许不是，因人而异。不过显然的，对于面前这个热情到放肆的家伙，她可一点儿好脾气都欠奉。被闷得涨红着一张脸，她也不顾忌形象什么的了，伸手便毫不客气的狠狠一指头戳在了对方最敏感的腰腹部。果然，搂着叶冉脑袋的双手立刻不自觉的放开了些，趁着这个机会叶冉迅速的挣脱，动作熟练得仿佛已经演练过千万遍了。
　　
　　被这叶冉那一指头戳得挺疼，杨静一边揉着肚子，一边摆出一张泫然欲泣的脸：“人家昨天半夜才下飞机，今天就跑来找你了，小冉冉居然对人家暴力相向，果然是嫌弃人家了吗？”
　　
　　长长的吐出一口气，实在被那一口一个“人家”给腻味得不行，叶冉侧身让路，同时一脸嫌弃的开口：“别摆出这副让人受不了的表情，更别再说那些腻味的话，你今天才知道我嫌弃你吗？要哭的话早干嘛去了。”
　　
　　虽然被噎了一下，不过杨静一点儿也不在意，瞬间换上一张嬉皮笑脸的表情从叶冉侧身让开的地方进了屋子。
　　
　　换了鞋，杨静就跟回自己家似地，也不理会叶冉，非常自然的拎着包走进了客厅，然后看也不看的就往沙发上丢去。不过和往常的空无一人不同，今天这客厅里沙发上还坐这个大活人呢，而且那包好巧不巧的正冲着人脑袋上丢了过去。
　　
　　杨静发现这个状况的时候，她手里的包已经脱手了，而沙发上那个人似乎看电视正看得入神了，根本就没注意到背后有“暗器”偷袭。呲了呲牙，这么近的距离也就刚够杨静做出个闭眼的反应，似乎已经可以预见那人被她沉重的包袭击后的惨状了。
　　
　　“啪”的一声轻响如期传来，只是没听到闷哼惨叫之类的声音略微有点儿出乎意料。杨静睁开眼去看才发现，沙发上那人已经一只手接住了她的包，正往沙发上放呢。不过说实话，这人的动作还真是快，一般人恐怕都反应不过来的。
　　
　　偷偷地松了口气，杨静这人的性子虽然跟“静”是完全搭不上边的，和叶冉更是打打闹闹不会客气，但她还没夸张到可以随便对一个陌生人怎么样。这个时候见意外没有发生，总归还是稍稍放心了些，不过随即，她却有发现不对来。
　　
　　“小冉冉，你不是习惯一个人独居，还不让别人随便来你家的吗？今天家里怎么还有外人在了？”杨静的语气里带着些困惑，一边问跟在她身后的叶冉，一边绕过沙发准备去看看坐在沙发上始终没让她看到正脸的人是何方神圣。
　　
　　展凌风习惯性的在陌生人面前板着一张小脸装深沉，这个时候也不理会杨静，该看电视还看电视，甚至连个眼神都没给她。这让一向以美人自居的杨静深受打击，忍不住冲着叶冉道：“你上哪儿拐来的小冰山啊，冷成这样你也受得了？！”
　　
　　叶冉笑笑，一脸悠然的走到沙发旁，倚着沙发靠背站了，一边伸手摸摸展凌风的脑袋上柔软的短发，一边挑眉笑道：“我们家凌风可乖了，才不冰山呢。”
　　
　　杨静看着叶冉那一脸宠溺的样子心里大呼受不了，一边伸手拨了拨额前的刘海，一边昂头道：“像姐姐这样人见人爱花见花开的美人站在面前，她都板着张脸不带看一眼的，这种不是冰山是什么啊？！”说完顿了顿，又道：“不过没看出来，你叶大小姐也有这么母性发作的时候啊，刚看你摸人脑袋的时候感觉真像在夸自家孩子呢。”
　　
　　听了前面一句话，叶冉对于这个女人的自恋也深感受不了，只是后面这句话听起来怎么感觉就这么奇怪呢？不过还没等她说什么呢，杨静却已经不怀好意的笑着冲展凌风去了。
　　
　　“小家伙，跟着姓叶的是没前途的，不如跟姐姐回去怎么样啊？”杨静身子一扭，坐在了展凌风的旁边，一边笑得魅惑的开口，一边伸出那修长白皙的食指就往展凌风的下巴挑去。
　　                    
作者有话要说：　　下章继续

☆ 16

16、 16

　　在那根漂亮的手指距离展凌风的下巴还有一厘米的时候，杨静突然失去了目标。她眨巴眨巴眼睛，魅惑的笑容还挂在脸上，可是面前的沙发上已经是空无一人了。
　　
　　古代的武林高手动作有多快？现代人大概是很难理解的，在杨静的眼里看来，展凌风就是突然间消失的，或许她感觉到了对方行动时带起的一点儿微风，不过却完全没能看见对方的行动，所以说展凌风这个大活人是突然从她眼前消失了也不为过。
　　
　　还好，当杨静有些愣愣的抬起头来时发现，沙发上的人并不是消失了，而是很快的撤退到了旁边倚着沙发站着的叶冉身后了。
　　
　　其实对于展凌风这样非人的速度，别说杨静了，就是叶冉也觉得有些意外。不过比起杨静来，叶冉起码是知道些底细的，所以惊讶的情绪只是一闪而过，她的脸上仍然是那样不紧不慢的从容淡定。
　　
　　见杨静抬起头来往自己身后看，叶冉不用猜也知道展凌风肯定是躲自己身后去了。并不想对方多问什么，于是叶冉微微眯着眼笑道：“姓杨的，胆儿肥了哈，挖我的墙角也就算了，可你居然还当着我的面挖，真当我是空气啊。”
　　
　　说着着明显危险的话语时，叶冉的语调仍然是那样不紧不慢的，连语气都不曾变过。变过身为发下，杨静还是敏感的在第一时间察觉到了点点危险的感觉。
　　
　　眼里对于展凌风的探究稍稍退去，杨静的脸上还是带着些玩世不恭的笑来。她从已经失去了目标的沙发上站起来，然后很随意的走过去靠在了叶冉的身上，一副勾肩搭背的样子笑道：“哎呀哎呀，小冉冉啊，咱们谁跟谁啊？不过是个小家伙而已，说什么挖墙脚了。”一边说，她还一边回头冲着站在叶冉身后的展凌风抛了个媚眼。
　　
　　几乎是下意识的，展凌风又退后了两步，选择远离这个感觉怪怪的女人。她没有感觉到对方有恶意，娘亲说过，学武功只是为了行侠仗义或者自保，不能欺负人的。既然对方对她没有恶意，那她就不能出手，只是这女人太奇怪了，展凌风只能选择退避三舍。
　　
　　看到展凌风这样的反应，杨静心里感觉还真是有那么点儿别扭。就像她说的，她长相好，家世好，能力好，平日里追她的人能排到一条街外去。虽然也有人是不喜欢她的，不过最起码在第一次见面时，几乎没有人能对着她这张脸产生恶感。而展凌风的脸上虽然一如既往的面无表情，一副冰山状，不过她的行为可是明确的表明了她对自己避如蛇蝎的事实。
　　
　　杨静这人也是习惯了别人的追捧，难得有人完全不买她的账，而且还一副嫌弃的样子了，这位大小姐的兴趣还真被彻底的勾了起来。她一只手臂勾着叶冉的脖子，将两人的脑袋拉得很近，然后笑眯眯的开口：“这家伙看起来还真挺特别的，小冉冉，借给姐姐玩儿两天怎么样？”
　　
　　叶冉听了倒是淡定的可以，她眼皮子都没抬一下，只淡淡的开口：“你不是只对女人感兴趣的吗？怎么现在改胃口了？”
　　
　　“咦？小冉冉不是也只对女人感兴趣吗？难道这个已经住进你家的家伙不是女人吗？！”杨静一脸的惊奇。她的观察能力很强，不过一会儿的功夫她便已经看出来，这个别墅再也不是叶冉一人独居的地方了，这里有太多的生活气息证明还有一个人的存在。
　　
　　这下叶冉终于忍不住皱了皱眉。她回头去看了展凌风一眼，那家伙脸上的表情还是那样，完全没有变化，清澈的仿佛一眼就能看到底的眸子里也没什么特别的情绪。看样子就知道，杨静说的话她并没有听明白，不过或许还是有那么点儿疑惑的。
　　
　　视线被杨静再次扯回来，对上的是一张似笑非笑的脸。杨静笑得古怪道：“怎么，还真喜欢上了？她既然不是女人的话，你也真准备如你家老头的愿从良了啊？”说完之后她又看了看站得仍然不远的展凌风，小声的嘀咕了句：“这家伙真的不是女人吗？不可能吧。”
　　
　　叶冉没有听见杨静最后那声小小的嘀咕，听了杨静的问后她也不禁皱了皱眉。喜欢展凌风吗？叶冉深心里并不否认这个问题，可是……忍不住再次回头看了看旁边那个站得笔直的人，她们真的合适吗？
　　
　　*****************************************************************
　　
　　叶冉第一次知道，杨静原来还真是个缠人的女人啊。而且虽然她没有明确的表示过什么，但这家伙也太过放肆了吧？
　　
　　坐在餐桌上叶冉有些无力的看着对面那让人心里极度不舒服的一幕――展凌风端端正正的坐在那边，刚拿起饭碗和筷子还没开始行动呢，结果就被不知道什么时候凑到她旁边去坐着的杨静给缠上了。这会儿她那端端正正的身子上挂着的，是个名叫杨静的软骨生物。
　　
　　眼睁睁的看着一桌子好饭好菜却吃不到，展凌风心里的郁闷可想而知了。她可怜巴巴的看了看桌上色香味俱全的美味佳肴，又看了看对面一脸黑线的叶冉，求救的意味分外明确。
　　
　　不过事实证明，求人不如求己。不是说叶冉不靠谱，只是杨静这家伙不靠谱的程度实在太深。这边展凌风刚递过去求救的眼神呢，叶冉也还没来得及做出具体的营救行动呢，杨静却已经先一步下手为强了。
　　
　　或许心底对于展凌风究竟是不是女人这个问题很是怀疑，而且更想去亲自验证一下。杨静一边开口调戏：“小风，别这么冷淡嘛，姐姐这么喜欢你，给姐姐笑一个呗。”另一边手却还是往展凌风身上凑，而且还是十分猥琐的直接袭胸。
　　
　　“啪”的一声，却是杨静的行为超过底线，展凌风终于忍无可忍了。她手里正好拿着筷子，在杨静的手不怀好意的凑过来的时候不轻不重的一下子落在了她的手上。
　　
　　“啊！”一声痛呼，杨静迅速收回了手。从小娇生惯养的大小姐那双白皙细腻的手背上，这会儿很明显的出现了一道红痕。展凌风那不轻不重的力道落在别人的手上或许没什么，不过显然，这位大小姐的皮肤太过细嫩了，连这么一点儿敲打也经不起。
　　
　　看到这结果，展凌风的心里微微有点儿不自在，觉得是不是自己的力道没控制好，不小心伤了人了。她的面无表情的脸上不自觉的带上了那么点儿局促，张了张嘴，刚想道歉，谁知道杨静这个完全不顾教训的家伙居然又凑了过来。
　　
　　或许是因为刚才的事情有那么点点的内疚，展凌风没有太过躲闪，杨静顺利的扑到了对方身上夸张的喊着：“小风，你真狠心！姐姐不过是喜欢你，想和你亲近亲近而已，你这么能对姐姐下这样的毒手啊。你看看你看看，这手动被你打得红肿了。”一边说，她还一边拿手在展凌风的面前晃悠，直把展凌风晃得更加心虚了。
　　
　　凑近了展凌风身边，杨静闻到了一股淡淡的类似奶香的香味。虽然不知道她这么大个人了，为什么身上会神奇的有这样的香味，但毫无疑问，一般男人身上是不会有这种香味的。而且搭上了展凌风的肩膀后杨静也发现，展凌风的骨架其实挺小，根本不像男人。所以无论之前叶冉为什么不承认，但其实她的心里已经认定展凌风就是个女人了。而她，也是因此更加的肆无忌惮。
　　
　　展凌风涨红了一张俊脸，对于杨静的骚扰十分讨厌却也无可奈何，只能轻微的躲闪着。终于，对面的叶冉看不下去了，一把将筷子拍在桌上吼道：“够了！都给我好好吃饭。”
　　                    
作者有话要说：　　第一个发现展凌风是女人的是杨静哦请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.imozhua.com下载最新版本

☆ 17

17、 17

　　叶冉算是一个情绪内敛的，常年都是一副不紧不慢从容不迫的样子，想看见她变脸其实是非常难得的。不过显然，今天的叶冉生气了，从她不顾形象的拍筷子大吼就可以看得出来。
　　
　　杨静略微猜到了原因，她微微眯了眯眼，眸子里有些别样的光芒一闪而过，而表面上却是完全没被叶冉那一声震住，该调戏的还是继续调戏。她一只手正托在展凌风光滑的下巴上，说实话，那良好的手感都让她有些爱不释手了，不过还没等她开口说什么，对方却难得的主动挣脱开了。
　　
　　展凌风的肩膀微微一动，也做什么没太大的动作，但杨静就是觉得手上一震，莫名其妙的就松开了手。然后她再次展现了非人的速度，一眨眼间便从椅子上消失了，害得正倚在她身上的杨静一个没收住，差点摔到桌子底下去。
　　
　　杨静如此狼狈的时候比叶冉生气的时候更少见，猛一见她往下摔叶冉还担心了一下，等到见她狼狈的爬起来的时候，叶冉的眼睛里已经满是笑意了。再扭头看看另一边，刚才还心情恶劣的人转瞬间便忍不住笑喷了，却原来是某个吃货就连逃跑都还不往把碗带上了。
　　
　　站在一旁的展凌风此刻正抱着饭碗，她先是看了看险些摔到桌子下面狼狈非常的杨静，又看了看另一边笑喷了的叶冉。最后可怜巴巴的看着叶冉，清亮的眸子里满是无辜。
　　
　　“靠，这家伙动作怎么能快成这样啊？！”扶着桌沿重新爬起来坐好，杨静那张漂亮得不像话的脸已经彻底的黑了下来。如果一次还可以说是意外的，那展凌风这家伙以如此速度从她手里跑了两次又怎么说？而且居然害得她差点儿丢脸的摔到了桌子底下去，还被叶冉嘲笑了，真是是可忍孰不可忍啊！
　　
　　轻咳了两声，勉强忍住笑意，叶冉不紧不慢的冲着展凌风招了招手，等到那人开开心心的跑到自己身边坐下之后，她才淡淡的道：“没事别招惹我家凌风。之前没和你说，上次我被绑架时就是被她救回来的，她的身手可好了，不是你这种半吊子可以比得上的。”
　　
　　轻呲了一声，杨静看着对面那个老老实实的坐在叶冉身边的人，有那么点儿不信。旁的不说，这人瘦瘦弱弱，身上的肌肉捏起来也松松软软的样子，根本就不像是很能打的人。如果真要说她有什么不同的话，就是这人无论坐立都极有规矩极端正的样子，似乎有那么点儿军人似地的气势，让人难以忽略。
　　
　　念及此，杨静又将展凌风上下打量了一番。想了想还是凑到叶冉身边，在她耳边低声问道：“看这家伙坐着时那端正的样儿，不会你家老爷子偷偷给你找来，就近监视你的吧？”
　　
　　叶冉的反应倒是有点儿出乎杨静的意料，她听了这话一点儿也没有怀疑展凌风，反而很肯定很直接的开口道：“她不是老爷子的人。”甚至都没有把声音压低一点儿。
　　
　　这样一来，杨静便有点儿尴尬了。当然，叶冉终于反常的毫无顾忌的样子也让她觉得意外，无论是她毫无顾忌的信任展凌风，还是她毫无顾忌的不给她留面子开口说这话，这都不像是她认识的那个叶冉会做出来的事儿。
　　
　　眨眨眼，杨静偷偷的去看展凌风，害怕刚才的怀疑会让这个初次见面的人对自己产生恶感。不过事实证明，杨静的确是想多了，此时的展凌风已经懒得管这两个人了，她那已经饿极的胃正呼唤着让她快点儿开饭，而她也遵从了这个呼唤，正吃得不亦乐乎呢。
　　
　　怎么说呢……展凌风那张一本正经的俊脸配上她吃货似地样子，实在是让人觉得有种深深的违和感，至少在杨静眼里是这样的。不过等她回头再去看叶冉，发现对方看着展凌风的眸子里满是从未见过的宠溺时，那种违和感似乎被一种更诡异的感觉所取代了。
　　
　　杨静在心里扶额长叹：这个世界到底是怎么了啊？她不过就出国了一个月的时间而已，为什么等她回来的时候都有种物是人非的感觉了呢？
　　
　　然而下一刻，她的眼睛便又亮了起来。总觉得叶冉对这个展凌风是不一样的，再看刚才她那满眼宠溺的样子，这位冷冷淡淡的叶大小姐不会就这么被套牢了吧？而且看样子，对方也是个奇奇怪怪的小冰山的说，不知道这样的两个人在一起，会是个什么样呢？
　　
　　*****************************************************************
　　
　　在摆脱了杨静的纠缠之后，这顿午饭还是在十分轻松欢乐的气氛中结束了。期间杨大小姐自然还是没有放弃各种调戏，不过展凌风这人比较奇怪，除了亲自赖上去，各种语言调戏或者眉目传情都没有一点儿效果。
　　
　　杨静抬头看了看正吃得欢快的人，又看了看旁边一脸淡定宠溺的人，心里感觉深深地无力。为什么叶冉能淡定成这样呢？是她根本就不是自己想的那样喜欢展凌风，还是因为她相信展凌风根本就不会被自己挖墙脚挖走啊？
　　
　　凭女人那精确的第六感，杨静敏锐的察觉答案应该是后者，不过这个答案还真是让人觉得内伤呢。什么时候她这人见人爱花见花开的大美人都没人欣赏了？是自己魅力下降，已经毫无吸引力了吗？杨静坚决否认，在心里把这个答案画上把大大的叉。
　　
　　无视杨静的各种小动作，又或者说是压根没发现这些小动作的深刻含义？展凌风对着满桌子的菜吃得很是欢快。因为叶冉最近总是让她学这学那，而凭着她那简单的大脑去学那些东西实在是有些难度，于是被罚不准吃饭的时候实在是数不胜数了。虽然叶冉每次都不忍心真饿着她，但经过再三威胁，在展凌风的心里吃饭已经变成了一件十分重要的事情了。
　　
　　古代来的武林高手，风云山庄或者说是江湖第一高手，在现代居然混到连吃饭都被威胁控制的地步了，展凌风混得究竟是何其悲催呢？
　　
　　当然，目前为止还算是在吃闲饭，没干过什么实事的当事人没觉得自己过得有多悲催，反而对现在的生活很是自得其乐。就好像是现在，吃得正欢快的某人脸上粘上了饭粒，叶冉看见了就会很温柔的帮她擦去，而她，也会毫不吝啬的送上一个大大的笑脸。
　　
　　看着这笑脸的时候，叶冉的脸上也会忍不住带上几分笑意。倒是旁边一直觉得展凌风是小冰山的杨静猛的见到这么一幕，瞬间有了一种闪瞎狗眼的感觉……
　　
　　一直等到晚饭完，展凌风很乖的主动帮忙把碗筷收去厨房，杨静才愣愣的回过神来。她看着展凌风的背影小声嘀咕了句：“貌似真的不是什么小冰山呢，不过为什么之前那笑容给人感觉傻乎乎的啊？”
　　
　　嘀咕完这一句，杨静也没想多做纠结。正好展凌风不在身边了，她这才收起一脸的不正经，换上副严肃的表情冲叶冉问道：“那边的家伙终于忍不住对你下手了？”
　　
　　叶冉微微勾起唇角露出一丝嘲讽似地冷笑，仿佛不在意似地低声说道：“可不是吗？真是狠心呢，如果不是正巧遇到了凌风，只怕你就要提前回来参加我的丧礼了。”
　　
　　轻轻地拍了拍叶冉的肩，似是无声的安慰。杨静也没再多说什么，突然话题一转道：“后天有个聚会，听说程氏的人也会去，你要不要去啊？”
　　
　　无所谓的耸耸肩，叶冉已经恢复了之前那不紧不慢的样子：“聚会什么的最麻烦了，不过程氏的人也去吗？那我可不得不去看看了。”
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 18

18、 18

　　叶冉其实是个很不喜欢应酬的人，无论是宴会还是所谓的聚会，她其实都是很不喜欢去参加的。即使豪门出生的她从小就在这些场合中历练，也早已经能做到游刃有余了，可是看到那些为了各自目的而虚伪假笑的脸庞时，她还是会从心底里感到无趣甚至是厌恶。
　　
　　只是不喜欢归不喜欢，作为一个企业的领头人，一个家族的继承人，有些该做的事情是必须做的，而叶冉也从来不是一个太过任性的问题儿童。就像是今天，杨静提起的这场所谓的聚会，并不感兴趣的叶冉为了自己的目的，也不得不戴上虚伪的面具来了。
　　
　　聚会和宴会不同，聚会时的气氛通常比起严肃的宴会来说要放松太多了，而且今天这只是一场年轻人间玩乐性质的小聚会，所以连带着那些让人觉得压抑的所谓“泰山北斗”们，也不会出现在这里。换句话说，如果你真的没什么明确的目的，那么在这里认识两个人或者单纯只是来玩玩儿也是可以的。
　　
　　叶冉今天是穿着一身休闲装来的，一身的轻松闲适样。只是很难得的，这次的聚会她是一个人来参加的，这些日子以来天天跟连体婴儿似地粘着她的展凌风并没有同时出现。保镖阵容似乎也简单得过分了，除了开车的小杨之外竟然没有了旁人。
　　
　　当然，参加这种满场尽是本市各大家族的继承人的聚会，安保问题是永远也不用担心的，更何况……更何况今天那个传说中的程氏的人也会来呢。
　　
　　叶冉来了，告诉她这次聚会的杨静自然不会不到。她比叶冉甚至要先到一步，在远远的看着叶冉不紧不慢的走过来时，她便主动迎了上去，之后扭头四处看了看才发现，那个传说中挂着保镖名头和叶大小姐形影不离的人今天居然没有跟来。
　　
　　一把拉过叶冉的手臂勾着，感觉到对方略微的挣扎，即使知道叶冉其实并不喜欢和别人肢体接触，她依然热情十足的没有半点儿放弃的意思。叶冉挣扎了两下之后便也只能无奈的随她去了，想必在之前那漫长的时间里也已经习惯了杨静的此类举动了吧。
　　
　　“今天你家那小孩儿没跟你来？”杨静张望了一下之后还是问道。自从她上次在展凌风身上闻到了类似奶香味儿的气息之后，她就一直把她当做了小孩儿看，而且二十岁这个年纪啊，大学应该都没毕业吧，不是小孩儿又是什么。
　　
　　提起展凌风，叶冉的脸上似乎黑了那么一下，似乎有点儿不高兴呢。旁人或许很难发现这一点点细微的情绪变化，但在旁边正挽着她胳膊的发小眼里，却是被看得清清楚楚的。于是眼珠子一转，杨静又问道：“怎么了？看上去很不开心呢。你家小孩儿惹着你了？”
　　
　　这么一说，叶冉的脸色彻底了沉了下来，心情也更加的不好了。前两天杨静去她家时提起，她才发现自己似乎有那么点儿喜欢那个傻乎乎的家伙了，虽然可能还没有到爱的程度，但不可否认，这人在她的心里还是有那么点儿不同的。
　　
　　独身一人太久，叶冉其实也是个很寂寞的人。只是她的防备心似乎太重了，旁人想要走进她实在太难，也就只有展凌风这个傻乎乎的似乎对谁都不设防的家伙才能轻易的让她放下了戒心。而且最初相遇时的那场英雄救美，无疑也让展凌风带给了叶冉很大的安全感，这一切的一切都让她在叶冉的心里是与众不同的。
　　
　　正当叶冉因为杨静的一句话而开始深思两人间的关系时，一个问题突然横隔在了两人之间。在杨静离开的那天晚上，展凌风照旧在晚饭后的休息时间里例行询问――小冉，你说帮我找玲儿的，都好多天了，还没有找到吗？
　　
　　于是叶冉不得不再次想起，眼前这个古代人在古代可是成了亲，有妻子的。虽然叶冉根本不相信那个什么上官玲会这么巧的跟展凌风一样穿过来了，但展凌风显然是没有忘记她的，两人之间无论如何都会隔着这么个人。而且更让叶冉无奈的是，当初她为了拐展凌风，用的就是帮她找人的理由，所以现在这个问题根本无可规避。
　　
　　在两天的时间里，连着被提醒了两次这个问题。想到今天晚上回去之后，展凌风肯定还是少不了要再问一遍的，叶冉心里就觉得焦躁难言。
　　
　　旁边挽着叶冉胳膊的杨静眨巴着一双漂亮的眸子，目不转睛的看着自己发小那变幻莫测的脸色，心里其实是有那么点儿幸灾乐祸的吧。
　　
　　叶冉是个自律的人，到现在二十六岁了，也只经历过一次感情。而杨静则不同，她天生喜欢玩乐也不喜欢委屈自己，所以在一段感情结束之后，总是会很快的展开另一段。当然，这并不代表她就没有付出感情了，相反这样的她每每为情所困。
　　
　　每当遇到此类状况，杨静总忍不住去找叶冉诉苦，而缺乏同情心的叶冉多半都是一脸的幸灾乐祸。虽然不知道究竟发生了什么，不过显然的，今天终于风水轮流转了，她又怎么能不在心里偷乐一番呢？
　　
　　郁闷烦躁只是一瞬间的，偷乐也不会长久，因为聚会的地点已经到了。常年在这个圈子里混，在场的人多多少少都是有些交情的，要说真不认识的几乎没有。不过显然，交情不同，态度也就不同，刚在对方面前表现出情绪的叶冉和杨静此时都已经再次戴上了完美的面具。
　　
　　脸上带着淡淡的微笑，和迎面遇到的人打个招呼或者闲聊两句，杨静拉着叶冉来到了一群关系较好的朋友面前。看得出来，这些富家公子小姐们都是喜欢玩乐的人，凑在一起嘻嘻哈哈的都没聊过什么正事。叶冉端着杯果汁在一旁听着，也不太去凑这热闹，倒是杨静和他们聊得热火朝天的，差点儿就忘了旁边的叶冉。
　　
　　聚会开始后自然是各种玩乐狂欢，这些年轻人可比那些只会开宴会的老家伙会玩儿许多，各种花样层出不穷。气氛一直很随意也很高涨，看得出来大家都很放松。
　　
　　叶冉并不太喜欢这样喧闹的场合，她站在比较角落靠边的位置，一双明眸不动声色的在全场里扫了一圈。就像之前说的，大家都是这个圈子里的人，即便不熟，但一般也没有不认识的。叶冉这一眼扫去，还真是个个脸熟个个认识，换句话说，那个她还没见过的，传说中的程氏的人并没有到场。
　　
　　悄悄地用手肘撞了撞旁边跟着她的杨静的胳膊，叶冉微蹙着眉低声问道：“你不是说程氏的人今天也会来吗，怎么到现在也没见？”
　　
　　杨静闻言收了收玩乐的心思，也将目光在全场扫了一遍，还真没发现什么陌生人。于是耸耸肩道：“我也是听说的，程氏那边的人从来神秘，天知道什么时候出现什么时候有不出现。其实本来也没什么的吧，回去跟你家老爷子说说也就是了，何必弄那么复杂呢？”
　　
　　叶家两父女的关系一直很差，就目前的状况而言，是叶明远想要关心女儿修复关系，而叶冉完全没有这个意思。至于为什么，那是叶家的私事就先不提了，此刻的叶冉听到杨静的话后却是忍不住送了她个白眼，正准备说些什么，却见杨静眼睛一亮，道：“来了。”
　　
　　叶冉闻言回头，却见不远处一个穿着淡蓝色长裙的女人正款款而来。女人还离得有些远，叶冉眯着眼看去，只见她有一头漂亮的长发，身材高挑，通身气质高雅不俗，此刻远远的看着便能知道，对方一定是个难得的美人。
　　
　　女人走动的速度算不上快也不算太慢，一会儿功夫，终是过来了，也不知道之前就吸引了多少目光去。等到人走近了，众人定睛看去才发现之前的猜测果然没错，这的确是个难得的美人，不，或许不止用难得来形容了，简直都有些惊为天人了。女人精致完美的脸让这群见惯了俊男美女的人都看呆了眼，她微微一笑，也不以为意，想来也是习惯了这样的场面。
　　
　　叶冉这个时候并没有靠前，反而站在较后方的地方静静的看着。她盯着那张堪称完美的脸看了许久，莫名的觉得有些熟悉，一时之间却没能想起在什么地方见过。
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 19

19、 19

　　看得出来，程氏这位从未出现在人前过的大小姐是个长袖善舞的人。旁的先不说，即使是在这一群的俊男美女中间，她那堪称完美的长相也是如鹤立鸡群一般的存在，自恋如杨静也不得不承认自己和人家的差距。可是偏偏这位美人脸上一直带着淡淡的温和的笑容，不仅让人生不出讨厌或者嫉妒的心思，更是轻易的就收获了大量好感。
　　
　　可以说，在场的这些人在本市也都可以算是人物了，形形j□j的人什么样的没见过？不过不得不说，人都是视觉动物，对于美好的事物总是会在第一时间产生好感，这纯粹是本能，无关其他。而且就本身的资本和她身后的势力而言，这个美人无疑也是值得结交的。
　　
　　于是程怡刚来不久，便被一群人围上去示好了。这位美人只是保持着淡淡的笑容，应对的手段却是精巧无比，轻而易举的就应付了面前的各色人员，虽然可以看出多少有那么点儿敷衍的痕迹，可是却神奇的没有一个人感到被怠慢忽略的气恼。
　　
　　叶冉远远的站在一旁看着，杨静却早就打着“收集情报”的名义跑过去凑热闹了。人群中间的程怡仿佛众星拱月般的存在，实在是让叶冉打不起兴趣也过去凑这个热闹，即使她本就是为了她才来参加这所谓的聚会的。
　　
　　或许是叶冉盯着对方的时间实在有些久了，即便是这般混乱嘈杂的情况下，程怡也若有所觉。应付着眼前的人，仿佛不经意间的抬头，目光却直接对上了叶冉一直盯着她的目光。
　　
　　四目相接的时候，程怡一点儿也没有意外，依然是淡笑着冲她点了点头，模样充满了友好。叶冉眨眨眼，也回以一个友好的微笑，只是等对方移开目光之后她脸上的笑容却瞬间收敛了起来。直觉这个女人不简单，直觉……直觉她不会喜欢她。
　　
　　程怡的到来吸引了所有人的注意力，包括杨静的，叶冉只是在一旁看了一会儿，便觉得无趣了。很难得的，这一次她没有想着大局为重，为了利益和目的去刻意接近程怡。明明她来参加这场聚会的原因也就是她，可是此时此刻她却是一点儿要上前和她搭话接触的想法也没有了。
　　
　　今天不想喝酒，叶冉仍然是端着被果汁慢慢的喝着，只是目光却不再停留在原本的目标人物身上了。她的目光移向无人的另一边，话说，这些人找的聚会地点其实很不错，旁边的风景都很漂亮，只不过她的目光盯着那漂亮的风景还是渐渐地开始放空了。
　　
　　什么也不想，什么也不操心，脑袋里面几乎是一片空白的纯放空，长长的吐出一口气，思绪的放松连带着身体似乎也放松了下来。也不知道过了多久，肩膀突然被人重重的拍了一巴掌，叶冉身子颤了颤，不用回头都知道，会以这样不客气的方式和她打招呼的，除了杨静之外不做她想了。
　　
　　愤愤的回头，正准备收拾一下这越发过分的家伙，却在扭头的一瞬间看到了另一个身影。定睛一看，好嘛，她本来都不打算招惹了的，结果这人还是被杨静给拐过来了。目光下意识的往她们身后一扫，果然还是有不少人的目光是跟着程怡过来的，都不知道杨大小姐到底是怎么带领着程大美人杀出重围过来的。
　　
　　既然人已经在眼前了，而且早先就打算结交的，叶冉也就不矫情了。她放下一直端着的果汁，站起来对着对方伸出手：“你好，我是叶冉。”
　　
　　在私人聚会里认识，这样的举动似乎过于认真严肃了。程怡似乎愣了一下，不过随即仍然是笑着握上了叶冉的手：“萧氏集团的叶总，久仰大名了。我是程怡，希望将来能有机会和萧氏合作。”
　　
　　杨静在旁边看得傻眼。明明很放松的气氛，让这两个女人两句话闹得这么正式，她把程怡带过来为的其实就是为了三个人一起玩会儿，最好再多聊聊天，这样才有助于培养感情，发展关系啊。可是叶冉倒好，平时看着挺聪明的一个人，今天怎么一上来就掉链子啊？这样正式的对话，可是很容易把对方推离到工作伙伴而不是朋友的那个距离的。
　　
　　果然，接下来两个人公式化的客套了一番。可是出乎杨静意料的，这俩女人似乎都有那么点儿工作狂或者女强人性子，就那么公式化的客套了一番之后，就工作上的事开始聊了起来，而且还能越聊越投机，大有一副相见恨晚的模样了。
　　
　　这俩都是工作狂。杨静无所事事的坐在一旁听了一会儿后得出这么个结论。说她不务正业也好，说她胸无大志也好，总之她对于公司里的那些事儿是一点儿也不感兴趣的。家里反正也不止是她一个孩子，将来公司总会有人管的，她只要做好分内的事儿，然后好好享受生活就好了，才不要像叶冉一样拼死拼活的呢。
　　
　　在杨静的眼里，这两人是相谈甚欢，甚至是相见恨晚，不过在当事人的心里大概就不是那么回事。
　　
　　之前程怡还站得远的时候，叶冉还没发觉，只是隐隐约约的觉得这人有些眼熟。等到杨静把人带到身边了，她才终于明白为什么明明没有见到过，这人却会让她感觉眼熟――换你每天晚上被喜欢的人例行一问，你也会记得那没见过面的隐形情敌长什么样的。
　　
　　没错，在程怡走过来后叶冉就发现了，这位程大美人和展凌风曾经做过的，上官玲的拼图画像起码有八成像。世界上的事情就是这么巧合，巧得让叶冉都有那么点儿咬牙切齿的感觉了。此时此刻她也终于明白，为什么第一眼看见程怡起她就直觉自己不会喜欢她。这不是废话吗，情敌谁喜欢啊？
　　
　　另一方面程怡也是个精明的人，叶冉的情绪虽然隐藏得很好，但她还是敏感的察觉到了什么。抿抿唇微微一笑，从一开始就站在一旁对自己半点儿兴趣也没有的样子，现在还想迅速的打发了自己，程怡从来没觉得自己这么不招人待见过。于是别扭劲儿一来，她还就真不打算这么放过这个奇怪的叶大小姐了。
　　
　　两人就这么聊着聊着，却发现真是挺投机的。之前就说过叶冉有半工作狂性质了，程怡在公事方面也是格外的认真，于是这话题往这方面一发作，她们发现自己和对方居然还真有不少可以也愿意聊的。
　　
　　这边聊得热火朝天，那边杨静可算是无聊透顶了。在旁边又坐了一会儿，发现除了对着俩美女比较养眼之外，待在这里实在无聊，于是站起身来晃悠了两圈之后，还是决定撤离此地，自己找乐子去了。
　　
　　聚会这种事，除了玩乐，自然还是有不少人抱着其他目的来的，比如有很多人就是为了在这样轻松的气氛里谈谈公事。所以在旁人看来，叶程两个美女在一旁说得开心，他们也就没有必要去打扰了，该玩儿的继续去玩儿。
　　
　　两人聊着聊着倒是忘了时间，也没注意过那边玩儿的是什么，总之气氛一直很热烈，甚至可以用喧闹不休来形容了。直到杨静重新回来，拍着叶冉的肩膀道：“你们俩还没聊完啊？时间不早，我都打算回去了。还有啊，冉冉，我看见你家小风似乎来接你了。”
　　                    
作者有话要说：　　大家都猜到了啊，我写得有这么明显吗？

☆ 20

20、 20

　　“冉冉，我看见你家小风似乎来接你了。”杨静一脸平淡，随口通知的一句话，却难得的让叶冉忍不住微微皱了皱眉。
　　
　　目光仿若无意的在程怡的脸上一扫而过，叶冉随即轻笑道：“都没注意时间，已经这么晚了吗？那正好，杨静，我和你一起走吧。不知道程小姐是不是还要多待一会儿？聚会好像还没结束呢。”
　　
　　程怡伸手随意的拨弄了一下落在肩旁的长发，似乎并不打算让叶冉如意。她看了看旁边的确还很热闹的聚会，似乎有些意兴阑珊的道：“其实我不太喜欢这样的场合呢，以前的宴会聚会什么的，基本上都是推了的。既然你们都要走了，那我也一起吧，总之这样应该不算是很失礼的事情吧。”
　　
　　叶冉闻言，唇不自觉的抿了抿。展凌风来了呢，程怡既然和上官玲长得如此相像，不管她和那个传说中的上官玲有没有丁点儿关系，出于私心，她现在也不想让这两人就这么见了面。不过脑袋里虽然有万千思绪，表面上她却是一点儿想法也没露，只笑笑道：“既然如此，那我们就一起走吧。这样的聚会，随时退场都没太大关系的。”
　　
　　程怡点点头，三人和其他人打过招呼之后便先离场了。叶冉特意在开始的时候稍稍走慢了一步，接着便走到了杨静的身边，然后趁着程怡没注意，赶紧给她打了个眼色。
　　
　　别说，发小就是发小，这俩家伙从小时候一起到处闯祸起就配合默契了，这时候的一个眼神交流，杨静自然是明白了叶冉的意思。虽然她不知道叶冉这么做的理由是什么，不过现在显然也不是讨论这个问题的时候，于是杨大小姐挺身而出，缠住了程怡让叶冉先行一步了。
　　
　　出去没走多远，迎面果然遇上了来接她的展凌风。她早先生展凌风的气，所以没带她来，却没料到程怡会和上官玲长得如此相像，这个时候她也带着那么点儿庆幸之前没带她来了。现在她只要赶在程怡和杨静来之前走人，那么她们应该就不会遇上了。
　　
　　再说展凌风，今天早上叶冉走时虽然什么都没说，不过她还是敏感的察觉到了她应该是不高兴的。不仅是今天不高兴，之前两天小冉的情绪就很奇怪了，只是头脑简单的她想不到原因罢了。而且经过这些天形影不离的相处，她似乎也已经习惯了随时随刻跟在叶冉的身边，所以独自在家待了一天之后很难得的主动找上门来接人了。
　　
　　迎面遇到叶冉，展凌风显然很高兴，笑得傻乎乎的上前道：“小冉，凌风来接你回家了。”
　　
　　很简单的一句话，但听在叶冉的耳朵里却觉得心都跟着暖洋洋的了。她出生豪门，亲人间关系淡漠不说，她还和父亲的关系一直很僵，独自外出居住多年，这还是第一次有人对她说“接你回家”这样的话。
　　
　　刚才还因为程怡的出现而忐忑的心似乎立刻就被平复了下来，心情可以用拨云见日来形容，瞬间阳光灿烂。叶冉嘴角微扬，脚下前进的速度加快了两分，主动走上去挽住了展凌风的胳膊带着她转身离开：“凌风真乖，都知道来接我了。那么快点儿回家吧，今晚让张姨给你加菜。”
　　
　　某吃货一听晚上有加菜，瞬间笑眯了眼，也不管叶冉挽着她的胳膊是不是过分亲密了，只开心的回应道：“小冉真好，对凌风最好了。”
　　
　　叶冉笑笑，拉着展凌风走得却是更快了。因为就以她的耳力也听到了后面传来的高跟鞋“哒哒哒”很有节奏的声音。那距离并不算很远，应该是杨静和程怡过来了。
　　
　　显然，展凌风也听到了这个声音。每个人走路时的脚步声都是不同的，她对这些事的记性也是不错，所以即使很杨静还不是很熟，但她也听出身后有一个脚步声是属于杨静的。她正准备扭头去问叶冉要不要等杨静一起走呢，对方却似乎已经明白了她的心思。
　　
　　“杨静今天有朋友，就不和我们一起走了，我们两个人自己回去吧，别管她了。”头也不回的一边说着，叶冉一边拉着展凌风走得飞快。
　　
　　杨静拖的时间太少了，如果这个时候展凌风回头，或者程怡主动上前来打打招呼，那么她们撞见的机会就是百分百了。她承认她对展凌风已经有了一种莫名的眷恋，所以她不想冒险，即使她此刻的举动实在是有些怪异。
　　
　　没错，就是怪异。不仅是后面远远跟着的程怡察觉了，就连跟着她旁边一直傻乎乎的展凌风也觉得叶冉很怪异。她忍不住扭过头盯着叶冉看了看，却发现她的脸部线条少有的紧绷着，似乎身体也跟着紧绷，整个人都不再是以前那样闲适的状态了。
　　
　　这样的叶冉太少见了，至少认识她时间还不算太久的展凌风就没见过。莫名的觉得有些害怕，展凌风偷偷地缩了缩脖子，小心的“哦”了一声之后便没敢再说什么。
　　
　　玲儿说过，女人心，海底针，女人有时候变脸比翻书还快。娘亲的话从来没有错过，玲儿的话也没错，你看小冉刚才还笑得那么开心呢，转眼间就变得这么吓人了。凌风明明很乖，都没有惹她生气的。
　　
　　嘟着嘴，展凌风一脸无辜的跟着叶冉走了。她们身后的杨静和程怡也很配合的没有叫住她们，只是不知道为什么，一向进退得宜温文有礼的程怡在看到展凌风的背影时似乎呆愣了一下。直到身旁的杨静觉得奇怪，和她说话也不理，最后还是伸手在她面前挥舞了两下才终于将人叫回了神。
　　
　　“你看什么呢，都看呆了，我叫你都没回神。”杨静眨眨眼，有些奇怪的问。
　　
　　“哦，抱歉，刚想到一些事情有些失神而已。刚才你说什么，能再说一遍吗？”回过神后的程怡继续应对得宜，只是目光还是忍不住又往前方展凌风的背影上瞥了一眼。
　　
　　总觉得，这个背影莫名的有种熟悉的感觉呢。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　其实早在刚才听到身后的脚步声时，展凌风便感觉到了身后那道一直停留在自己背上的视线。不过那目光并不灼热，也没什么恶意，而且身旁的叶冉明显心情不太好的样子，所以她也就多一事不如少一事的没有回头去探究。
　　
　　等和叶冉一起坐上了小杨开的车，展凌风这才趁机看了看窗外。此时杨静和程怡几乎都已经走出了她的视线范围了，特别是程怡，她这一回头看去，便也只能看见她小半个侧影，根本就看不见脸了。只是心里那种熟悉的感觉让她忍不住想要探究，于是便将脑袋从车窗里探了出去，只可惜终是晚了一步，什么也没能看到。
　　
　　刚因为上车松了口气的叶冉一回头就看见了这副场景，脸上瞬间黑了下来。回头顺着展凌风的视线看过去，杨静和程怡早已经不见了，想来她没冲出去应该也是没有看到的，这才彻底放松下来。
　　
　　看着人都没影儿了，展凌风还探着头舍不得把脑袋收回来的样子，叶冉的心情彻底跌落谷底。干脆伸手过去，毫无形象的一把抓住对方的衣领把人给拎回来，然后黑着脸道：“要开车了，还把脑袋伸出去，想找死吗？！”
　　
　　“……”车厢内已经被低气压占领了，别说坐在叶冉旁边的展凌风缩着脑袋不敢再吭声，就连前排开车的小杨也绷紧了一张脸，一副随时迎接暴风雨洗礼的模样。
　　
　　不过心有灵犀般的，车厢里努力保持沉默的两个人心里也都是一阵莫名。别说是傻乎乎的展凌风了，就连跟了叶冉很多年的小杨这个时候也不明白，刚才还好好的，这位大小姐转眼之间又是在发什么脾气啊？
　　                    
作者有话要说：　　叶大小姐既然知道凌风来了，肯定是不会在这个时候就让两人见面的啊

☆ 21

21、 21

　　叶冉是一路生着闷气回家去的。其实她知道，程怡不会是那个上官玲，别说她们长得有八成像，就是长得一模一样，她也不会是上官玲。
　　
　　程氏的大小姐虽然向来是深居简出的，但为人所知也不只是一天两天了，根本就不可能和展凌风一样是在前段时间里突然间蹦Q出来的。而且看程怡今天的表现，也没有半点儿违和感，根本就是从小在这样的环境中成长的，除非她跟小说里写的那样重生了，否则她就只能是单纯的程怡，而不是上官玲。
　　
　　明白这些，可是叶冉的心里仍然不太好过。展凌风对上官玲可谓是在意到了极点的，而且这家伙成天傻乎乎的，只怕被人卖了还傻呵呵的在替人数钱呢。虽然顶着一张跟上官玲神似的脸的程怡看起来也不像那样的人，但总归不能让人放心……好吧好吧，她其实就是怕展凌风被别人拐走了而已。
　　
　　回去的路上，车厢内一直沉默，安静得就听见发动机的那点儿声音了。不过好在叶冉是个能控制自己情绪的人，即使她的心里依然不开心，但低气压的释放也只是一会儿功夫，很快便被她收敛了起来。
　　
　　敏感的觉得危险已经过去了，之前一直缩在车门边的展凌风这才松了口气。老老实实的在叶冉旁边坐了一会儿，车厢内太安静了，扭头看看外面似乎也没什么值得看的景色，展凌风有点儿无聊了。
　　
　　转念想起了什么，见叶冉似乎恢复正常了，她便开口进行了每天的例行一问：“小冉，今天有没有玲儿的消息啊？都好久了，凌风想玲儿了。”
　　
　　她不提还好，这一提起来，叶冉的心里又不爽了，而且因为今天见到了酷似上官玲的程怡，又特意将展凌风拉走，她的心里还是有那么点儿心虚的。于是忍下心里的不舒服，叶冉闭上了眼睛一副闭目养神状，只淡淡地开口吐出了两个字：“没有。”
　　
　　展凌风闻言顿时垮下了一张脸，再看叶冉一副闭目养神明显不想多说的样子，也不好再多问什么，只好默默的把头转过去看着车窗外飞逝而过的景色。
　　
　　出了风云山庄，这外面的世界对于展凌风来说都是陌生的。虽然她一直没表示过什么，可是她心里对于这些陌生的事物陌生的人都是存有那么点儿惧怕的，而上官玲，似乎是这个世界上唯一和她还有联系的人了，她不想失去。
　　
　　因为不想失去，所以努力寻找。从遇到小冉的那天起，凌风就在努力的寻找，一直找一直找，可是都没有找到。之后小冉说会帮她找玲儿，所以她跟着小冉走了。她知道小冉在之后也的确派了很多人帮她找玲儿的，可是时间过去这么久了，还一点儿消息也没有，这不禁让人觉得有些失望甚至是绝望。
　　
　　成天傻乎乎似乎永远无忧无虑的展凌风其实也有自己的忧虑，只是傻傻的她不知道该怎么表达。于是最后便发展成了现在的每日一问，开口前带着无限希望，得到结果后却也只能失望的接受。而在这一天天过去的时间里，她渐渐地熟悉了叶冉，渐渐地熟悉了她的家她的公司还有她身边的那些事那些人。
　　
　　无论展凌风平时表现得有多正常，可是骨子里她其实还是一个在胎儿时期就被毒傻了的傻子，所以她看不明白周围的那些人那些事，永远都显得那么的格格不入。现在她的身边除了叶冉，根本就连个能说话的人都没有了，她也很寂寞，于是便越发的想家想玲儿了。
　　
　　叶冉偷偷地睁开一只眼睛看了看旁边的展凌风，那家伙的脑袋无精打采的靠在了车窗上，看着车窗外的眼神似乎有那么点儿空洞，和平日里永远精力无限的样子相去甚远。这样的凌风看起来很寂寞很孤独也很颓废，叶冉莫名的就有点儿心疼了。
　　
　　也许她不该这么自私，而是该让她和程怡见上一面？这样的念头在叶冉的脑海中一闪而过，却又很快被她压下了。如果程怡不是上官玲，那么她们见不见面似乎都没有区别，而如果程怡真的跟那个上官玲有哪怕是一星半点儿的关系，那么展凌风就可能跟着她离开。
　　
　　叶冉不希望展凌风不开心，可是她更加不想让展凌风离开她的身边。还是不要让她们见面了吧，至少不是现在，这个她在展凌风心目中位置还不够稳固的时候。
　　
　　伸出手，轻轻地把那个傻乎乎孩子样的家伙拉过来，叶冉放柔了声音问：“今天怎么了？这么不开心。”
　　
　　展凌风回头看她，张了张嘴，终究还是什么也没说，只是摇了摇头便又沉默了下来。这样闷闷不乐还不愿意多说的展凌风，看得叶冉都不禁皱眉。
　　
　　回到家发现家里空无一人不说，本该做好放在饭桌上的饭菜也不见踪影。叶冉想了想才拍着脑门，对展凌风无奈道：“我和张姨说了今天有聚会，平时如果有聚会或者宴会的话，回来太晚就不会再吃晚饭了。看来张姨今天没来做晚饭呢。”
　　
　　面对着冷冷清清的屋子，特别是冷冷清清的厨房，别说之前答应展凌风的加菜了，今天张姨没来，她们连晚饭都成问题了。
　　
　　两个人的心情都不太好，也没什么心思出去吃。如果平时遇到这样的情况的话，通知张姨再过来，或者直接让小杨他们出去买点儿回来吃也没什么的。只是今天不知怎的，叶冉脑子一抽，也没想叫人，反手把大门一关，然后自己跑去厨房了。
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，没反应过来怎么回事，跟去厨房时又被叶冉赶出来了：“本来答应今天给你加菜的，结果张姨没来，那我就自己做给你吃吧，乖乖的去客厅里等着。”
　　
　　当时展凌风也没多想，“哦”了一声之后就乖乖的回客厅去等着了。做饭这种事，在她看来叶冉应该是会的，因为当初在风云山庄里这是所有的女人都会的。就好像玲儿，长得那么漂亮不说，做的饭菜那才叫可口呢，比起山庄里大厨做的都好吃。只是玲儿平时也要练功没时间往厨房跑，除了偶尔给她做点儿吃的，旁人可都没那个口福。
　　
　　于是在展凌风那简单的大脑里出现了这样一条理论：女人都是会做饭的，越漂亮的女人做的饭菜越是好吃，就好像玲儿那样。
　　
　　满怀期待的乖乖的在客厅里等着，虽然紧闭的厨房大门里时不时会传来些奇怪的声音，不过展凌风也没有多想。无聊的坐了一会儿，展凌风也知道等饭菜做好需要很长时间，于是干脆打开电视，继续看她还没看完的武侠剧《笑傲江湖》。
　　
　　一集电视剧播完，厨房的大门总算是打开了，叶冉端着两盘菜出来，放在了餐桌上。也不用她叫，展凌风立刻就凑了过去。往桌上一看，一道炒青菜，一道炒胡萝卜，很简单的两道菜，不过颜色确实是挺漂亮的，看上去应该很好吃的样子。
　　
　　展凌风笑呵呵的去厨房帮忙盛饭，叶冉又端了一菜一汤出来，一眼看过去卖相都是好得不能再好的类型。于是展凌风满足了，迫不及待的放好碗筷坐下，就等着叶冉喊开饭。
　　
　　叶冉也没让她失望，刚坐下就宣布开饭了。她也不急着吃，反而带着点儿紧张的看着展凌风的动作，就见展凌风迅速的伸筷子夹了根青菜放嘴里，然后在下一刻，某天然呆的动作就僵硬了。
　　
　　在这一刻，玲儿曾经说过的一句话瞬间响彻了展凌风的脑海：越漂亮的东西越有毒啊。
　　                    
作者有话要说：　　看得见的毒药和看不见的毒药比起来，前者简直是没有杀伤力的
　　PS：大家不要因为程美人的出场就移情别恋了啊，本文设定小冉才是主角啊

☆ 22

22、 22

　　越漂亮的东西越有毒。这句话说得真是一点儿也没错啊。就好像毒蘑菇永远色彩艳丽，而一般可以让我们吃的蘑菇却都是黑漆漆，丑不拉几的模样一点儿也不吸引人。
　　
　　叶冉做的菜和毒蘑菇同理。一眼看上去漂亮极了，光看的话是会让人相信这些菜绝对是色香味俱全的，不过等你一口吃下去就会发现完全不是那么回事了。其后果……看看某天然呆一晚上往卫生间跑了不下十次就可以理解了。
　　
　　武林高手啊，身体健康，体力充足，还有传说中的内功护体呢。话说当年展凌风生下来时身体很差，然后展鹏倾整个风云山庄之力为她寻来了天下第一神医外加各种奇珍异宝补身体。据说展凌风压根就是用天材地宝养大的，她本人早就已经是百毒不侵之体了。不过如今事实证明，展凌风的身体抗毒性还是太差了。
　　
　　第二天一早，展凌风顶着双大大的熊猫眼，惨白着一张小脸，手软脚软全身无力的从卧室里爬出来的时候，叶冉简直快认不出她来了。
　　
　　无奈，作为罪魁祸首，某人心还不够黑，脸皮还不够厚，不能做到视若无睹。长叹一口气之后，一边在心里暗自内疚自责，叶冉一边招呼人一起把展凌风送去了医院。诊断结果完全没有出乎大家的意料――食物中毒。
　　
　　至于叶大小姐是如今把一堆新鲜可爱的蔬菜变成毒药，让号称百毒不侵的武林高手差点跑卫生间跑死这种事，咱们就先不要追究了。可怜的展凌风昨天才被叶冉狠狠地虐待了胃，今天就被医院的小护士虐待了手背。
　　
　　也不知道她最近是走得什么霉运，今天来给展凌风挂针的是一个刚来实习的小护士。小护士长得甜美可爱，脾气好得很，见谁都是一张阳光灿烂的笑脸，让人看了心情无端就会好三分。不过人无完人，小护士的外表的确是养眼了，可惜专业技术还不够硬。
　　
　　展凌风突然看见有人拿着根针就要过来扎她，本能的就想反抗，不过却被叶冉先一步制止住了，并没有闹出什么出格的事情。只是第一次这么眼睁睁的看着别人拿针扎自己，到底还是有那么点儿头皮发麻的感觉，叶冉也明白这些，便在旁边像哄小孩儿似地哄她。
　　
　　叶冉说：“凌风不怕，只是扎一下就好了。之前凌风肚子疼就是生病了，生病就该看大夫的，扎针……唔，就跟针灸差不多吧，没什么可怕的。”
　　
　　说好了只扎一针的，谁知道小护士的针扎得实在是让人无语。她第一针下去，没找到血管，j□j重扎。第二针下去，依然没找到，于是干脆用针头在里面找，动来动去的更疼了不说，最后还是做了无用功。等第三针扎下去的时候，叶冉都不忍直视了，不过这次运气稍微好一些，等她回头的时候已经看见小护士大大的松了口气，正在贴胶布固定针头了。
　　
　　大大的松了口气，叶冉这才去看展凌风，一扭头却对上了对方无限委屈的脸。她是受过伤，被人砍几刀都算不了什么，扎针也不是特别的疼，可是说好了一针的，总扎她算怎么回事嘛？这种像砧板上的肉一样任人宰割的感觉真是太不好了。
　　
　　虎摸，安慰之……
　　
　　不过事情并没有到此结束，没过多大一会儿功夫，展凌风眼睁睁的就看着自己的手背“肿起来”了。原本骨肉匀称，修长漂亮的一只手，没过多一会儿功夫就变成猪蹄了，白皙的皮肤都被撑得发亮了。
　　
　　展凌风看着都快哭了，也不知道该怎么办才好。叶冉之前正和公司的人打电话吩咐事情呢，挂了电话一回头就看见这状况，也被吓了一跳，连忙叫了护士来，却还是因为刚才的针没扎好，药没能准确的输到血管里去。
　　
　　换了个经验丰富的老护士来，展凌风又换了另一只手重新挂针。不过大概是被刚才的事情闹出阴影来了，她盯着那护士手里的针头脸上满是惊恐，差一点儿就要夺路而逃了。还好老护士的确厉害，说一下就是一下，针扎进去也再没出什么问题。
　　
　　叶冉松了口气，扭头就想冲着跟着来的小护士发脾气。谁知一回头，对上的就是对方泪汪汪的眼睛，那一脸的可怜相让人觉得如果责怪她一句，都是自己不对，自己欺负人，自己十恶不赦了似地。硬生生的就把叶冉到嘴边的话几次用眼神就给堵了回去。
　　
　　终于不想再纠结下去，叶冉无奈的摆摆手，把人打发走了。抬头看看那刚挂上的药，估计今天大概都得陪展凌风待在医院里度过了，谁叫她是把展凌风害成这样的罪魁祸首呢。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　明媚的太阳暖洋洋的照进充满消毒水气味儿的病房里，落在病床上那个苍白憔悴的人身上，那温暖的感觉让人不自觉的放松下来，整个人都变得懒散起来。
　　
　　昨天晚上因为不停跑卫生间的原因，展凌风一夜都没有睡好，今天的脸色不仅苍白，而且那双漂亮的眼睛底下也挂上了一片阴影。早先被折腾时还没什么感觉，这会儿安安静静的躺在病床上挂针了，被那暖洋洋的太阳一照，整个人懒散下来，睡意便也随之而来。
　　
　　叶冉吩咐小杨把笔记本给拿到病房里来了，公司每天都有事需要她处理，虽然她人是在这里陪着展凌风，但一些比较紧急的事情还是需要处理的。
　　
　　埋头工作良久，当叶冉再次抬头看去时才发现，病床上那人已经不知道什么时候睡着了。先是抬头看了看药瓶，里面的药还有不少，一时半会儿不用叫护士来换，叶冉便也安下心来。
　　
　　因为在病房里条件有限，叶冉抱着笔记本工作良久，脖子已经有些酸痛。活动了一下脖子之后，叶冉放下笔记本，转而开始盯着病床上那人走神。
　　
　　展凌风长得一直都很漂亮，这一点从叶冉见到她第一眼时便发现了。只是平时这人在她面前总是挂着一张傻乎乎的笑脸，时间久了便容易让人忽视其他，今天看着她安静的在病床上睡着，便突然发现原来这人长得还真不是一般的吸引人。
　　
　　浓淡适宜的剑眉，紧闭的眼睛看不见那双清亮的眸子，不过那长长的睫毛也同样吸引人，再往下是挺直的鼻梁，不薄不厚唇形漂亮的嘴唇。那精致漂亮的五官完美的分布在她线条优美的脸上，让人不禁看得有些失神。
　　
　　不知不觉间，叶冉就盯着展凌风看了许久，思绪似乎已经不知道飘飞到什么地方去了。她就这么直愣愣的看着，直到那原本恬静的睡着的人突然皱起了眉头，然后做噩梦般挣扎了许久，最终满头大汗的惊醒。
　　
　　刚醒过来的展凌风有片刻的失神，那双清亮的眸子里一片迷茫，看得叶冉不仅有些心疼，连忙上前问她：“凌风，怎么了，做噩梦了吗？没事的，别害怕。”
　　
　　展凌风茫然的眸子盯着叶冉看了许久，似乎终于回过神来。她下意识的一把抱住了叶冉，把头埋在她的怀里，闷闷的道：“小冉，凌风想家了，我想回家。”
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 23

23、 23

　　“小冉，凌风想家了，我想回家。”展凌风把头埋在叶冉的怀里，刚做完噩梦的她显得特别的虚弱无助。
　　
　　突然被人抱住，叶冉一时间还有些不适应，身子微微动了动，却也没有怎么排斥展凌风的亲近。身体放松下来之后看着依然埋头在她怀里的展凌风，心里却颇觉无奈。别人回家都好说，别管有什么困难，想回去总是能回去的，可是展凌风她家……
　　
　　抬手回抱住展凌风，叶冉第一次清楚的感觉到她的身体到底有多瘦弱，心里有什么念头一闪而过，她一时间却没有抓住。轻轻地拍着展凌风的后背，叶冉柔声安慰道：“凌风别怕，有小冉一直陪着你呢。”却是不提回家的事儿，因为谁都不知道该如何让她回家。
　　
　　也不知道展凌风有没有听进去，她依然埋头在叶冉怀里，却不说话了，只是这么静静地抱着叶冉。过了很久，她才放开了叶冉，脸色稍稍有点儿泛红，目光四下漂移着嘟囔道：“娘亲说过，男女授受不亲。凌风不可以和别人靠得太近。刚才……刚才……”
　　
　　展凌风的声音渐渐地小了下去，叶冉听了，明亮的美眸里却闪现过一丝笑意。果然是古代来的孩子呢，真是有够纯情的，不过是一个拥抱而已，有什么值得害羞的？
　　
　　这会儿的叶冉已经从心里接受了展凌风，所以她的靠近没有让她产生半点儿不适。而且显然，这位大小姐已经忘记自己不喜欢别人靠近，更不喜欢和别人有肢体接触这个习惯了。
　　
　　伸手揉了揉展凌风那头柔顺利落的短发，叶冉也没去调笑这个正在害羞的孩子。她笑笑道：“药快掉完了，我去找护士来换药。如果你不想住院的话，那我们天黑之前大概是可以离开医院的。”
　　
　　展凌风乖乖的点头，也不说些什么，看着叶冉出去了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　虽然做了噩梦，不过因为精神不佳，而且叶冉还有事情要处理没空一直陪着她聊天或者做别的，展凌风在接下来的时间里基本上还是睡过去的。
　　
　　当悲催的一天过去，夕阳的光辉从医院病房的窗口照射入病房时，展凌风终于可以从病床上起来了。倒不是说她之前病得有多重，不过医生开的药实在是有点儿多，基本上是挂了一整天，到这个时候才终于拔针了。
　　
　　从小习武，展凌风的身体一向都是健康的，小时候身体虚弱时又有展鹏他们的细心调养，所以从小到大展凌风生病的次数其实是屈指可数的。平时的展凌风虽然说不上是活泼好动，但也绝对没有尝试过在床上一躺一整天。今天虽然睡觉用去了很大一部分的时间，但躺久了的展凌风还是觉得浑身不舒服。
　　
　　来给展凌风拔针的还是之前那个漂亮的小护士，好在拔针比起扎针来说，基本上是不需要技术含量的，所以也没出什么意外了。展凌风和叶冉都偷偷地松了口气，小护士拿着取下来的针头药瓶什么的，有些扭捏的在病房里站了会儿，然后十分不好意思的再次道过歉后便匆匆的跑了，两人倒是都没在意。
　　
　　展凌风从病床上起来之后活动了下身子，再看之前被弄得肿得跟猪蹄似地手时，因为皮肤下的药之前从还没结痂的针孔处流出来不少，这会儿倒也基本上消肿了。只是把两只手放在一起比一比，还是可以悲催的发现，它们就不像是一个人的。
　　
　　好在展凌风没纠结这些，叶冉看了眼里闪过一丝心疼，不过当事人都没说什么，她也不好多提。收拾收拾东西，这些自然有小杨他们来拿，医院还有什么事也有人来善后，做个大小姐有时候真的可以很省事省心。叶冉拉着展凌风就直接出院去了。
　　
　　今天没让司机开车，也没让保镖上车。叶冉甚至不耐烦的把原本该跟着她的人都打发了，自己开着车子就带着展凌风离开了医院。
　　
　　当叶冉开着车，没有回家而是把展凌风拉去了一个完全陌生的地方时，刚走出车门的展凌风不禁瘪了瘪嘴：“小冉，为什么不回家啊？张姨肯定已经把饭做好了，凌风饿了。”一边说着，她一边还配合的揉了揉肚子。
　　
　　好吧，展凌风就是吃货一只。不过今天可真不怪她，昨天被那么折腾了一次，早晨没来得及吃饭就被送去了医院，中午时因为身体虚弱也没什么胃口，就只喝了点儿汤，一直到现在晚饭时间了，她又怎么能不饿啊？
　　
　　叶冉也下了车，把车门锁好后走到展凌风身边，笑了笑道：“放心吧，不会饿着你的。天天在家里吃张姨做的饭菜，早晚会腻的，今天带你出来找点儿好吃的。”
　　
　　展凌风闻言眨眨眼，也笑了，笑得还挺开心。不过一回头却看见了旁边XX大学的标志，小脸顿时就垮下来了。大学啊，小冉说和书院差不多是一个意思的，可是书院是用来跟夫子学读书的地方，根本就没有东西可以吃嘛。
　　
　　展凌风的心思向来简单，在叶冉面前一般也不会掩饰什么，所以她在想些什么，叶冉从她那张脸上就能看出个七七八八来了。也不解释什么，叶冉主动拉着展凌风的手就走，却没有去XX大学，反而往旁边的一个小巷子里去了。
　　
　　进了小巷子，这里面明显比外面拥挤热闹许多，青春活力的年轻大学生随处可见。当然，大学生没有问题，吸引展凌风目光的，却还是进入小巷没走多远，小巷两旁分布的各种饭店外加街边摆着的各种小吃摊。特别是那些小吃，虽然都没见过，不过貌似都挺好吃的。
　　
　　无视展凌风想要过去一探究竟的心思，一边拉着她继续走，叶冉一边淡淡道：“我以前就在旁边那个大学读书，那时候就经常和杨静他们过来这边吃东西。这些虽然看着不怎么样，而且摆在街边也不一定干净，不过偶尔吃一次也是很不错的。”
　　
　　小巷子里的各种小吃香气四溢，吃货同学本来就很饿，这会儿都快要迈不动步子了。不过叶冉却还是没有要停下的意思，所以她也就只能不情不愿的跟着继续走。反正小冉说了是带她来吃好吃的，也许还有更好吃的东西在里面呢。
　　
　　又往小巷里走了一阵，一直快要走到尽头了，叶冉这才带着展凌风停下了脚步。抬头一看，简陋的小店上有一个简陋的招牌――一品粥府。不用多说，这其实就是一家卖粥的小店，不过大概因为位置太偏，而且不是很多人喜欢喝粥，所以生意不是很好的样子。
　　
　　粥啊？展凌风瞬间没了兴趣。她也是不太喜欢喝粥的人，而且前面路过的那些小吃摊上的小吃显然对她的吸引力更大些。不过不等她说什么，叶冉就已经拉着她走进了小店。
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 24

24、 24

　　一品粥府的客人虽然不多，不过这家店里的粥却是真的很好。至少对展凌风这样一个不喜欢喝粥的人来说，她还是很满意这家的粥的。
　　
　　因为之前才在医院里挂了一天的针，叶冉带着展凌风来主要还就是喝粥的。至于那些让展凌风见了就迈不动步子，十分吸引人的小吃，叶冉却没让她吃多少，只是少少的选了几样大概口味清淡却可口的让她解了解馋。
　　
　　对于看得到吃不到这个问题，展凌风显然是狠狠地郁闷了一把，最后还是嘟着嘴一脸可怜巴巴的样子被叶冉拖走的。周围都不知道有多少人看见了展凌风那小孩儿撒娇似地样子，让拖人的叶冉深感丢脸，恨不得马上找点儿什么把脸给遮住。
　　
　　今天从医院出来不回家的原因，自然不会真的是为了来找点儿吃的。一品粥府的粥虽然的确很好吃，但回家去吃张姨的饭菜也绝对不差。叶冉这个并不太注重口腹之欲的人，平日里也绝对做不出为了点儿吃的东西跑这么远，浪费这么多时间的事情来，即使是为了展凌风。
　　
　　带展凌风过来，其实也算是叶冉一时心血来潮的举动。早先看到展凌风做了噩梦说想家，想回去的话后，她便想了许多。
　　
　　细细想过后，叶冉突然发现自己之前实在是太自私了。她害怕展凌风不适应，便一直把展凌风带着身边是没错，可是这都这么长时间了，她还是一直跟着自己，除了公司和家之外没别的地方去，除了自己之外她不认识几个人，这样的生活其实太过单调也太过寂寞了。
　　
　　展凌风一直不能融入现在这个社会，所以她才会越发的缺乏安全感，越发的想家，也越发的想念过去的那些人。可是事实上她基本上是不可能再回去了，而别的人和事却又很难进入她的世界，所以这绝对不是一个好的现象。
　　
　　叶冉是个有错就改，而且有了想法就会十分积极的去实施的人。想明白了这个关键，她便立刻决定带着展凌风出来走走，接触接触外面的人和事儿。不过由于某人自己其实也是半个工作狂的原因，平日里也很少出去，所以要去什么地方她一时间也没个好的主意。
　　
　　想来想去，大概也就只有这个让自己度过了四年还算快乐的大学时光的地方最为熟悉了，而且大学里的环境和气氛一直都是很不错的。即使不是去读书，只是过去走走，叶冉觉得这也是个不错的选择。所以在挂完针出院之后，叶冉便接着吃东西的借口把人拉这儿来了。
　　
　　展凌风是不知道叶冉心里的这些想法，不过对于能出去走走，她其实也是很乐意的。想当初还在风云山庄的时候，虽然在展鹏的要求下她总是把大量的时间都用来习武了，不过偶尔还是可以带走山庄里的护卫或者弟子一起出去走走的。而且就算不出去走，风云山庄本身也是很大的，平时没事散步走走绝对没有问题。
　　
　　算算时间，她莫名其妙的从山庄的后山上掉下来，来到这个陌生的地方也已经大半个月了。可是每天不是在叶冉的别墅里，就是在萧氏集团的总裁办公室里。这两个地方对于一般人来说，无论居住还是办公显然都算很大的，可是对于不能出去走走，成天闷在这两间小房子里的展凌风来说，就实在是有些憋屈了。
　　
　　展凌风不是叶冉那样的工作狂，现在更是没有工作需要让她来做。成天除了练功之外，她基本上就找不到别的事情来做了。今天难得叶冉带她出来放风，她自然是开心的接受了。
　　
　　从旁边的小吃街出来，叶冉也没有多解释什么便把她带进了大学里。
　　
　　夕阳西下的时间了，学生们早已经结束了一天的课程，这会儿算是最自由的时间，所以学校内外都可以看见来去匆匆的大学生。
　　
　　今天两人都没有去公司，所以便都没有穿正装，只是一身随意的休闲装扮。不过叶冉毕竟年纪大些，又经过不少历练，浑身上下散发的都是成熟女人的气质，和周围那些青春靓丽的大学生比起来差距太大。而展凌风则完全相反，她年纪本就不大，在这夕阳的余晖下原本看着就瘦弱的甚至越显单薄，再加上那略显稚嫩的气质，看上去倒完完全全是副学生的样子。
　　
　　叶冉本就是个能力出众，长相更出众的人，当年在这里读大学时在学校也是个风云人物。这会儿她虽然已经毕业多年了，但光凭她那张漂亮的脸也能赚足各种目光，更何况她的还有身边还站了个长相俊美的展凌风，两人站在一起感觉又是出奇的和谐，一路走来倒是吸引了不少的目光。
　　
　　叶冉显然是习惯了万众瞩目的人，这样一点儿偷偷摸摸的注视她一点儿也不在意，仍是那么落落大方的表现。她领着展凌风一路走，一路聊，说的自然还是她当年在这里读大学的事情或者这个学校里的趣闻。
　　
　　展凌风听得认真。她在风云山庄的时候虽然知道有书院这种地方的存在，不过身为风云山庄这么个武林世家的独子，她虽然又展鹏特意请来的夫子教导，但却显然是没有机会去书院读书的。此时听叶冉提及当年这里读书的事情，兴趣盎然的同时，眼中倒有几分向往存在。
　　
　　展凌风很多时候和孩子一样，一样单纯，也一样活泼好动的受不住寂寞。她并非不喜欢和外人接触，只是父母担心她受到旁人欺负所以将她保护得太好，来到这里之后更是没什么机会和叶冉之外的人接触。其实深心里，她是羡慕那些朋友遍地的人的。
　　
　　许是从展凌风的眼里看出了什么，叶冉突然停住了刚才的话题，话音一转问道：“凌风是不是想来读书？”
　　
　　听了叶冉的问，展凌风也愣了一下，随即皱了皱眉，却没有说话。叶冉见了只叹了口气，并没有说什么，伸手拉了展凌风的手继续在这个曾经最为熟悉的校园里走。踏着学校的林荫小道，从教学区，走到她分配到却从没有去住过的宿舍区，淡淡的讲述着当年的那些事儿。
　　
　　今天带着展凌风出来，或许并不仅仅是害怕这人成天待在家或者办公室里，闷坏了自己外加不能融入社会，而选择这个地方，更不仅仅是因为这里叶冉最为熟悉。走在曾经的学校里，说着当年的那些事儿，叶冉更想要的，或许是把真实的自己展现在展凌风面前吧。
　　
　　扭头看了看旁边那人睁着一双黑亮的眸子四处打量，俊美的脸上带着点点好奇和探究。也不知道自己的那些小心思，在这个傻乎乎的家伙身上是不是适用呢？叶冉在心里偷偷地叹了口气。
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 25

25、 25

　　来时已经是夕阳西下的时候了，即使叶冉有心领着展凌风多走走散散心，但其实她们也没有太多的时间可以在外面闲晃的。
　　
　　天色渐渐地暗了下来，叶冉抬手看看手表，时间也已经不早了。再不回去的话，被她先行赶回家去的小杨他们大概就要抓狂了。叶冉虽然不喜欢自己的生活因为旁人而受到影响，但无缘无故害别人担心似乎也不是什么合适的做法，所以她还是打算带着展凌风回去了。
　　
　　莫名其妙的出来晃悠了一圈，展凌风虽然不明白叶冉的用意，但不用再憋在那小小的别墅里，能出来走走其实也很不错。她是莫名其妙的被拉来的，再被莫名其妙的带走似乎也就是理所当然的了，也不用叶冉解释什么，她就乖乖的跟着走了。
　　
　　去停车场取了车，依然是叶冉自己开车，展凌风坐在副驾驶的位置上乖乖的等着被带回家。叶冉把车开出一段路之后便随手放起了歌，她比较喜欢轻音乐，较为舒缓的音乐声能让人在不知不觉中放松下来，很适合刚刚结束工作后的叶冉放松情绪。
　　
　　今天仍然是一曲舒缓的歌曲，叶冉平时听得挺多，不过她从来都只是听听，并不太关心歌名什么的，所以这歌虽然听着很熟悉，但叫什么名字她还真说不上来。
　　
　　叶冉专心的开着车，心情在乐曲中渐渐地放松了下来。车厢内一时间除了那音乐的旋律之外安静成一片，旁边的展凌风似乎也在认真听歌，从上车后便基本上没有开口说过什么。
　　
　　再前行一段路程，正巧遇上了路口红灯，叶冉便停了车趁着等红灯这个当口回头去看了看就坐在旁边的展凌风。意料之外却又情理之中的发现，身旁的展凌风不知道什么时候已经靠在车窗上歪着脑袋睡着了。
　　
　　睡着的展凌风很可爱。比起白天时在医院偷看的景象不同，歪着脑袋靠在车窗上睡着的人睡得似乎并不安稳，叶冉就盯着她看了那么一小会儿时间，却发现这人一会儿皱皱鼻子一会儿动动嘴的，总是不得安宁。
　　
　　叶冉看着睡着之后越发显得孩子气的展凌风一时有些失笑。转念想想便又开始自责自己太着急，想起一出是一出，居然这么着急的就把人给带出来了，明明这人今天因为她的缘故还去医院挂针了。结果刚从医院里出来，都没来得及休息就又被自己给拉出来了。
　　
　　展凌风的身体底子好，下午一觉睡醒的时候感觉就已经恢复得七七八八了，活蹦乱跳的样子一点儿也看不出来是个刚刚生病的病人。不过之前闹的那一出到底还是有点儿伤身，刚从医院出来就又开始折腾，这会儿放松下来她还是感觉有些疲倦。再加上车厢里飘荡的让人放松的音乐，她在不知不觉中睡着也就是理所当然的了。
　　
　　看着熟睡的展凌风，有些自责却无奈的拍了拍脑门，叶冉也不知道自己这是怎么了。她一直是个理智冷静的人，做事总是很有分寸的，所以当初母亲才会这么放心的把偌大的一个萧氏集团交到了年轻的她手中。可是现在不同了，好像只要遇到有关展凌风的事情时，她便总是会在不知不觉中失去了理智。当初意外见到和上官玲极像的程怡时如此，今天也是如此。
　　
　　车后方突然传来一阵喇叭声，叶冉抬头时才发现红灯已经过去了，马路上方绿灯已经亮起。收敛了心神发动车子继续前进，不过叶冉的车开得却是越发的慢，越发的稳了，似乎害怕一不小心惊醒了旁边那睡得正香甜的人。
　　
　　再次开车上路时叶冉的注意力显然就没有刚才那么集中了，她一边小心的开车，一边还是会忍不住回头去偷偷地看那个睡着的人。她自己也说不上来的为了什么，只是还是忍不住时不时的回头去看。
　　
　　一路上也不知道偷看了多少次，再一次回头时却意外的对上了对方晶亮的黑眸。叶冉瞬间有了种做坏事被抓现行的尴尬，难得目光游移的飘了下，然后不尴不尬的回过头去继续开车，耳根却有些微微泛红了，只是车里太黑看不清楚罢了。
　　
　　“小冉。”展凌风开口，声音里却没有平日里刚睡醒时的迷糊懒散，反而很难得的一本正经。
　　
　　“嗯。”不知道该说些什么，只能尴尬的用这一个字敷衍。
　　
　　“后面有车跟着我们。”展凌风直接道，顿了顿又加了句：“已经很久了。”
　　
　　刚才还尴尬脸红的叶冉脸色瞬间冷了下来，也无暇去想展凌风一直睡觉为什么还能知道有人跟着她们，只是单纯的相信展凌风的话不会错。
　　
　　从后视镜向后看了看，有两辆车的确是紧紧的跟在她的车后。之前因为展凌风睡着的缘故，叶冉的车一直开得很慢很稳，旁边经常有超车过去的，可是后面那两辆车却完全没有要超车的意思，只是用同样的速度紧紧的跟在她，就跟平日里跟在她的保镖车似地。只是叶冉知道，后面的那两辆车里的，并不会是她的保镖。
　　
　　因为发现时间太短，叶冉还不能有百分百的肯定，所以为了确定后面那两辆车是不是真的跟着她，在前方的一个路口时叶冉突然急转了方向，拐入了另一条回去本不会走的路。而随即，那两辆车也都紧紧的跟来了。
　　
　　看到这个结果，叶冉的一张俏脸彻底沉了下来。她眸光闪烁，也不知道在这一刻想到了什么，心里只觉得气恼愤怒却难得的没有半点儿害怕。
　　
　　是啊，今天她把自己身边随时都跟着的保镖全部打发回家了，在外人看来她的身边似乎已经没有了保护屏。可是此时此刻她的心里除了那一丝突然冒出来的怒火之外，却没有一丝一毫的害怕，只是因为展凌风还在她的身边，那个可以给她带来巨大安全感的人一直都在她的身边。
　　
　　想起展凌风，叶冉不禁回头去看了她一眼。却见此刻的展凌风也是一脸严肃的表情，正回头去看后面仍然紧紧跟随着的车。大概是感觉到了叶冉的目光，还特地回头送了她个灿烂的笑脸，然后转身又从怀里掏出了个小盒子。
　　
　　叶冉眨巴眨巴眼睛，那个小盒子她没见过，也不知道这盒子是做什么用的。而另一边展凌风掏出了盒子却一直没有打开，只时不时的回头去看后面的车，也不知道在想些什么。
　　
　　回过头继续专心开车，叶冉也没多问什么。从后视镜看了眼后面，那两辆车还是跟着，倒是没见有什么过激或者不妥的行为，但谁都知道他们不怀好意。只不过现在的路段还不合适，否则这两辆车大概早就包抄过来了。
　　
　　这条路叶冉倒也熟悉，想了想后突然猛地一踩油门，原本不紧不慢的向前挪着的车便立刻蹿了出去。这个时间段的车流量还是比较大的，放眼看去路上密密麻麻的全是车，也亏得叶冉车技不错，这猛然加速之下才没有闹出场车祸，只是身后的车，似乎还在跟着。
　　
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 26

26、 26

　　七拐八拐的绕了一大个圈子，再回头时终于没有再看见那两辆跟着的车子了。叶冉稍稍松了口气，看看旁边，展凌风似乎也放松了些，不再频频回头去看了。只是她之前拿出来的那个奇怪的小盒子，这会儿却也没有放回去。
　　
　　叶冉有点儿好奇，但终究没有多问。因为之前和那些跟踪的人多晃悠了那么两圈，这会儿的时间已经不早了，之前还车水马龙的路上无论是车流量还是人流量都已经少了许多。不光如此，从半个小时前她的手机便频频响起，之前没时间去接，不过不用看也可以想到究竟是谁打过来的。
　　
　　这会儿终于放松下来，叶冉再次将车速放慢，然后取出手机来一看，果然是小杨他们等着急了。时间都过去半个小时了，这些人八成都已经出动来找人了吧？
　　
　　这么想着，叶冉还是打了个电话回去，小杨他们果然已经全体出动了。刚刚摆脱了跟踪的人，而且身边还有个安全系数极高的展凌风在，叶冉倒是放松得过分，也没跟小杨他们说之前的事，只是把人都叫回去了。
　　
　　挂了电话，今天在车上一直一声不吭的展凌风突然开了口：“既然都已经出来了，小冉应该让他们过来的。”展凌风耳力极佳，电话里的声音她自然是听到了的。
　　
　　叶冉对展凌风倒是不避讳，电话什么的被光明正大的偷听了也不恼。回头去看了一眼，发现这家伙难得的连眉头都皱起来了，知道她是在担心自己，心里暖暖的笑道：“为什么要叫他们来？这不是还有你在吗？我把自己的安全交给你，再放心不过了。”
　　
　　展凌风的脸，不知道怎么突然小小的红了一下，正在开车的叶冉自然是没有看见的。说完刚才那番话之后车厢里沉默了片刻，再开口的还是叶冉：“从小到大我的身边就一直有这些人跟着，连点儿私人空间都没有，这样的生活太不自由也太累了，所以我不喜欢他们跟着。”
　　
　　叶家的状况太复杂，从小到大，叶冉的身边似乎永远都有着不怀好意的人存在。于是理所当然的，从叶冉记事起，她的身边就从来不缺保镖这类人物。小时候还不觉得什么，可是随着年纪的增长，她已经越来越厌烦这些人了，即使因为摆脱保镖而被人绑架之类的事情已经发生过好几次了，但她还是在这方面固执得不像样。
　　
　　听了叶冉的话，展凌风没再说什么。或许她不明白叶冉究竟在固执些什么，也或许从小到大被当成傻子一样照顾的她，处境其实和叶冉也没有什么不同。身边永远都有人跟着，随时随刻担心她们出现意外，却是连一点儿自由的空间都没有留下。
　　
　　打过了电话还把人都叫回去了，叶冉自然也不打算继续在街上乱晃，方向盘一转就往回去的路上去了。
　　
　　叶冉家住在城南别墅区，这地方的安保措施一向很好，堪称本市最安全舒适的小区，也备受本市居民的喜欢。只不过这里的房价太高，所以除了一些有身份地位和财富的人之外，普通人与这里是无缘的。
　　
　　别墅区的占地面积很大，无论是从经济上考虑，还是从别的什么方面考虑，这样的别墅区显然不可能修建在市中心。城南别墅区也不例外，它距离市中心很远，基本上已经是市郊的范围了。只不过别墅区外早早的修好了直达市中心的路，交通状况也一直良好，这里的住户哪家也不可能没有车，所以稍稍远上那么点儿是完全没有问题的。更何况这边还有着市区里不可能有的清新空气和安静的周边环境。
　　
　　现在叶冉的车，就正处于这条通往城南别墅区的公路上。这路是直达别墅区的，中间完全没有岔路，而且当初修路的时候就考虑到别墅区距离市中心还是有些远，选择的线路也是直达的最近路线。换句话说，从开上这条公路一直到别墅区，中间大概也就只有十来分钟的路程。
　　
　　因为时间稍稍有些晚了，而且这条路只通往别墅区，所以公路上的车一直很少。常年从这条路上过，叶冉倒也没觉得有什么不对的。只是从车开上这条路开始，之前已经放松下来的展凌风似乎又有点儿不对劲了，虽然没有再像之前一样频频回头去看，也没有提醒叶冉什么，但看得出来她的身体有些紧绷。
　　
　　刚开始叶冉还没有发现什么，等几次回头都看到展凌风这样的反应时，终于觉得有些不对劲儿了。她看了看展凌风，又回头继续专心开车，开口问道：“凌风，怎么了？”
　　
　　展凌风闻言却只是拧着眉，过了好一会儿才开口道：“不知道。小冉，这条路上怎么都没有人的？从刚才开始，都有好一会儿没见到有车开过了。”
　　
　　展凌风不提还没有发现，她一说好像还真是如此，她们已经有五六分钟都没有看到有别的车经过了。不过这样的事情在这条路上也不算奇怪，而且再有几分钟她们就可以到达别墅区的范围了，似乎没什么好担心的。
　　
　　于是叶冉笑笑，安慰道：“别想那么多，没事的，我们都快到家了。”话虽如此，但叶冉的心里还是隐隐觉得有些不妥。
　　
　　没像平常人那样在感到危险时加快速度逃离，叶冉的车速反而慢了下来。她一边开车，一边抽空给小杨他们发了条短信，让他们出来接一下。这样的短信都是提前编辑好的，只要点发送就好。
　　
　　短信发出去没多久，叶冉的车便停在了公路上。倒不是她想停，而是这车实在没法开了――叶冉车子正前方的公路上，辆黑色轿车正横停在马路上，那位置不偏不倚正好停在了正中间，两旁虽有空隙，但都刚好差一点儿可以容一个车身通过。换句话说，这条路被堵死了。
　　
　　一辆车好端端的横停在路中间，而且还是在你回家的时候停在了你回家的必经之路上，再加上周围还没有别的车别的人，傻子都知道对方是针对你不怀好意了。
　　
　　叶冉阴沉着脸用力拍了一下方向盘，心里气恼万分。她已经猜到是谁要对她动手了，只是没想到对方的胆子已经大成这样，居然都敢在别墅区外直接下手了。
　　
　　就在叶冉停车的这片刻功夫，之前一直没看见看见有车的后方也突然蹿出两辆车来，仔细一看还就是之前跟着后来被叶冉甩掉的那两辆。看来对方也不傻，都懂得先来一步守株待兔了，而这会儿三辆车已经形成前后夹击之势，把叶冉她们包围在中间了。
　　
　　横停在前方的车上最先有反应，车门打开之后两个彪形大汉便首先下了车，他们手里还提着棍子，直冲着叶冉的车就来了。与此同时，后面也想起了开车门的声音和脚步声，不用回头看就知道，后面的车上也下来人了。
　　
　　片刻功夫，五六个大汉便将叶冉的车子围住了。看着他们手里的棍子也知道，这些人不会只是围住而已。
　　                    
作者有话要说：　　下一章，武林高手终于要有用武之地了

☆ 27

27、 27

　　转眼间车子便被包围了，车厢里的两个人脸色都不太好看，不过谁的脸上也都没有露出畏惧怯懦的神情。
　　
　　展凌风看着这些人下了车，之前一直被她拿在手中的小盒子便被她收回了口袋里放好。这个时候正巧叶冉回头看见了，不过现在也不是说这个的时候，她瞟了一眼车厢外拎着棍子二话不说已经准备砸车门的大汉，只皱着眉交代了句：“凌风，今天别杀人。”
　　
　　叶冉说得认真，展凌风听了不禁愣了愣，随即将已经放在腰间的手又给收了回来。与此同时，叶冉已经很有默契的赶在大汉们砸车门的棍子落下之前打开了车门。
　　
　　被这个意外状况弄得愣了一下，叶冉气场十足的下了车，大汉们一时间倒没有反应过来。而此时展凌风也已经从另一边的副驾驶处出来了，她沉着脸也没说话，更没给其他人反应的机会，第一时间从车前盖上跃过，跳至叶冉身前将人护在了身后。
　　
　　落地后迅速抬脚，力道十足的一个横踢瞬间撂翻了一个外表强悍，身材体重起码是自己两倍的大汉。展凌风冷眼看着那人直飞出去三四米远后落地，然后就再也没有起来过，甚至连吭都没有吭一声，完全一副生死不知的模样。
　　
　　展凌风下脚很有分寸，无论是力道还是角度，这个时候躺在地上那人已经昏迷过去了，却完全没有性命之忧。不过无论她下脚是不是有分寸，旁边的人却都被她的举动和带来的结果给吓了一跳，包围着她们的人顿时齐齐向后退了一步。
　　
　　叶冉初时也被吓了一跳，不过随即冷静了下来。她下意识的伸手想去拉住展凌风的衣角，不过动作显然慢了一拍，还没等她把手伸到展凌风身边呢，那边展凌风已经像阵风一样的蹿了出去。
　　
　　说展凌风像阵风一样蹿出去并不是夸张，就叶冉看见的而言，就只见着这夜色之中白影一闪而过，原本站在她身前的人已经不见了踪影。轻巧灵动的身影快得过分，在所有人反应过来之前，她似乎就已经围着他们绕了好几圈了。
　　
　　耳边传来一阵“噼里啪啦”的声音，就好像是拳头打在了肉上，不过频率非常的高，完全不像是一个人在动手。叶冉眨眨眼，展凌风速度太快，她基本上是看不见她做了什么的，不过听这声音还有看那些大汉们手忙脚乱的模样也知道，武林高手是用不着她来担心的。
　　
　　果然，片刻功夫后展凌风便又回到了她的身前，微微挡住了她的视线。然后又是一片“噼里啪啦”的声音后，这条本就该很安静的公路上再次恢复了安静，四周连一丝半点儿的声音也没有。这次叶冉不用特地去看也知道，那几个倒霉催的已经被揍得倒地不起了。
　　
　　震惊只是一时，下车过来抓人的大汉并不是全部，起码那三辆车上的司机一直都是待在车厢内待命等着开车的。这一系列的变故完全出乎了他们的意料之外，刚才还悠闲的抽着烟，准备等同伴砸了车把人带来之后就开车走的司机们在愣了片刻后终于反应过来。三个司机的动作非常一致，几乎是同时发动了车子就准备逃跑了。
　　
　　此时的展凌风一点儿傻子的样子都没有，绝对的高手风范。她冷冷的抬眼瞥了三辆车子一眼，根本就没有要去追的意思。叶冉虽然有心把所有人都留下，以免展凌风这个绝世高手暴露人前。不过还没等她开口呢，就见展凌风手指微动，安静的夜空下除了车子发动时轻微的“轰轰”声外便多出了几声轻响。
　　
　　叶冉不知道展凌风做了什么，不过那三辆车子之前明明都已经打火准备开走了，这会儿却诡异的全部停在了原地。那“轰轰”的声响还在继续，车子也一直没有熄火，但车内的司机貌似已经没有了逃跑的举动，一切再次恢复平静。
　　
　　这一切的一切几乎都是在片刻间完成的，从遇上那拦路的车子被迫停车开始，到此刻再次恢复绝对平静的局面，一共也不会超过三分钟。这速度，这效率，只能说展凌风比绑匪更专业更迅速，绑个人不到的时间，她就已经把一场绑架给平息了。
　　
　　这个时候叶冉才从展凌风身后绕出来，四下里一看，之前下车的那些大汉们果然都已经安静的躺在了地上，干脆的连j□j和挣扎都没有就直接昏了过去。再看看那三辆车，感觉却是越发的诡异了。车上的司机们都还在，而且很明显的没有像地上的那些大汉们一样昏倒。他们都很清醒的做着开车的动作，却一直一动不动的保持着，诡异的完全不会动弹。
　　
　　叶冉微微皱了皱眉，回过头去看展凌风，眼神里带着询问。很难得的，这个时候的展凌风似乎和叶冉还有那么点儿默契，居然看懂了叶冉的眼神，于是回答道：“刚才看他们想跑，所以凌风用石子隔空点穴点了他们的穴道，让他们都不能动了。”
　　
　　点穴这种事居然真的存在啊？！叶冉的眸子瞬间亮了。看电视上那些人只要那么轻轻地一指头戳过去，对方再强一时间也不能动弹了，这种事如果真的存在的话，可比那些拳法剑法什么的实用多了啊。看看此刻站在自己面前的，活生生的会点穴的武林高手，叶冉觉得如果她想学的话，展凌风应该是会教她的吧？
　　
　　被叶冉瞬间灼热起来的目光看得不自在，展凌风刚才那所谓的高手风范瞬间随风而逝。她缩了缩脖子，又看了看叶冉那灼热的眼神，刚才的默契似乎还没有消耗殆尽。展凌风抿了抿唇，打破了叶冉不实际的幻想：“点穴需要内力灌注其中的，光用手指点是没用的。”
　　
　　换句话说，如果没有内力支持，光学会点穴戳得再准也没用。于是叶冉瞬间泄气，内力那东西，就算展凌风肯教，没个几年十几年的也练不出个什么来，她还是老老实实的被保护吧。
　　
　　貌似很诡异的，两个人就这么站在绑架现场，面对着被放倒的一票绑匪漫无边际的闲聊了起来。路上依然没有车子经过，前面的车子还横在公路正中间，两个人也一点儿要离开的意思也没有。直到一阵轻微的汽车发动机的声音传来，然后几辆车从前方开了过来，最终停在了隔离带对面的路上――那是收到短信的小杨一行人终于到了。
　　
　　其实小杨一行人的动作真的很快了，从收到短信到到达目的地，总共也不过用了十分钟。不过对于展凌风这样的非人类来说，十分钟真的可以做太多事情了，比如放倒了这一大票的绑匪之后，她和叶冉还能有时间一边聊天一边等人来收场。
　　
　　小杨看到叶冉没事时先是松了口气，然后又瞬间被地上倒下的那一堆人给吓到了。叶冉却只是没好气的白了他一眼，什么也没说就回自己车上了。
　　
　　自然有人过去把石化状的司机从车上拽下来，然后将绑匪的车子开走。叶大小姐的车子顺利通过，并且于十分钟之后完好无损的到家了。
　　
　　于是被一条短信叫去的那一堆保镖，似乎已经只剩下收拾残局这个作用了。只是众人看看那三个倒霉催的此刻还保持着石化状，不知道为什么完全无法动弹的司机，这个残局还真有那么点儿诡异呢。
　　                    
作者有话要说：　　

☆ 28

28、 28

　　当叶冉开着车载着展凌风回到家时，十分意外的发现了一个本来不该在这里的人――杨静正坐在她家客厅的沙发上百无聊赖的看着肥皂剧呢。
　　
　　不用想也知道，给杨静开门的一定是小杨他们。虽然杨静是她的好朋友，但其实叶冉并不太喜欢别人贸然的进入她的私人领地，即使是朋友也是如此。所以这会儿一打开家门，看到那一脸慵懒的靠在沙发上的杨静时，叶冉的心里还是有那么点儿不悦的。
　　
　　发小到底还是发小，杨静可以说是为数不多的了解叶冉的人了，虽然她并没有表现出什么来，但显然那点儿小情绪还是被杨静给看在了眼里。
　　
　　不在意的挥挥手，杨静一副主人家的样子懒懒的道：“好了好了，不就是在你家里单独待了会儿吗，我又没窥探你的隐私，犯不着给我摆张臭脸来看。”
　　
　　这么一说，本来还没表现出什么来的叶冉那张脸真就臭了下来。她很自然的一手拉着展凌风进了家门，随即没好气的白了杨静一眼：“我说，你这家伙今天怎么有空跑我家来了？之前家里没人你还没走在这儿等着，这可不是你杨大小姐的风格啊。”
　　
　　杨静眯着眼看了看两人牵在一起的手，一瞬间笑得有些不怀好意。不过这表情也只是一瞬间，她随即便又收敛了神色，摆出一副一本正经的样子，理直气壮的道：“昨天的事，你不想解释一下吗？”
　　
　　明明就是为了程怡去的，可到头来见到人了却比谁都躲得快。特别是最后，叶冉还让她帮忙绊住程怡，好像是怕她见到什么似地，真真是太奇怪的反应了。以杨静的好奇心，即使那可能是会害死猫的好奇心，她也毫不犹豫的跑来问了。
　　
　　叶冉看了看她，不知怎的，向来喜怒不形于色的人还是下意识的往展凌风那边瞟了一眼，却不愿意多说。只皱了皱眉头道：“没什么好说的。不过是让你帮了点儿小忙罢了，我以前也帮过你不少的，这种事我想应该不需要解释。”
　　
　　杨静一看她那样子就知道问不出个所以然来了，索性话题一转问道：“对了，今天你怎么没去公司啊？来找你还不在家，这么晚了才回来。”
　　
　　看着杨静眼睛滴溜溜乱转的样子，叶冉就知道她肯定不怀好意，不过她也不在意，顺着杨静的意思回道：“昨天晚上凌风不舒服，所以今天带她去医院了。”多了她也没说，当然，她也肯定自己昨天做了饭把展凌风吃到医院去了这种事，小杨他们是不敢随便出去乱说的。
　　
　　“哟，真难得啊。好些年都没看你为了什么事……什么人翘班了，平时你连自己生病都很少去医院‘浪费时间’的呢。”杨静的语气里带着明显的玩味，看着两人的目光也越发的别有深意起来。
　　
　　展凌风傻乎乎的是一点儿也没看出来，另一边叶冉却是习惯了杨静时不时的说说这些有的没的。更何况她深心里其实一点儿也不排斥自己和展凌风扯上关系的，所以也就懒得搭理杨静，自顾自的拉着展凌风上了二楼，两人分别回了房间去换了居家服出来。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“小姐，事情已经处理好了。”大晚上的，小杨再次出现在了叶冉的别墅里。大概是知道杨静和自家小姐的关系，他也没避讳，看到叶冉后便直接开口了。
　　
　　杨静是知道叶冉那些乱七八糟的习惯的，对于保镖大晚上突然出现在这里，她还是有那么点儿奇怪的，收敛了一下那嬉皮笑脸的表情，眼神中也带上了两分探究。
　　
　　叶冉先时不避开杨静，这会儿倒也没有搭理她，想了想道：“这事儿还是别跟老爷子说。”看到小杨立刻瞪着眼，一副不肯答应的表情之后，她又冷着张脸加了句：“别忘了，你是跟着我的保镖，你需要负责的人是我。这事儿我自有办法处理，如果你敢出去多嘴，以后就不用再出现在我面前了。”
　　
　　虽然在展凌风和杨静面前叶冉基本上是摆不出架子来的，但在这些外人面前她还是气场十足。这会儿脸一冷，眼睛微微一眯，莫名的就让人觉得不可违逆。于是张了张嘴，小杨还是什么都没说，耷拉着脑袋走了。
　　
　　临走前，他还特意偷偷回头往正看《神雕侠侣》看得津津有味的展凌风一眼。对方显然是察觉到他的目光的，不过显然是不想搭理他，所以除了一张俊秀得过分的侧脸之外，他什么也没看出来。当然，更看不出这人可以厉害的一个人片刻间放倒那一票绑匪。
　　
　　带着各种疑惑，小杨拧着眉头走了。不过他是走了，这房子里现在还有个不知情的人正眨巴着眼睛等着解释呢。
　　
　　杨静平时虽然无所事事惯了，完全一副无能富二代的样子，不过由于生长的环境因素，该有的敏锐和直觉她还是有的。刚才叶冉和小杨的对话虽短，不过她却也听出了许多东西来，再加上她原本知道的一些事，心里也已经猜得七七八八了。
　　
　　在一些无关紧要的小事上，叶冉的确是懒得和杨静解释什么的，不过有些事作为发小还是心照不宣的。这会儿杨静眨巴着眼睛等解释，结果却只收到了一个讳莫如深的眼神，不过仅仅是这个眼神，她们却都已经明白了对方想要表达的意思，真可谓默契十足。
　　
　　这一次向来喜欢嘻嘻哈哈的杨静也沉了脸，虽然已经看到好友完好无损的站在自己面前了，却还是忍不住问了句：“没事吧？”
　　
　　叶冉笑了笑，是这些年来少有这些天却常见的轻松。她的目光往那边又在看武侠剧而且还看得很专心的展凌风看了一眼：“有她在，不用担心。”信任之情不言而喻。
　　
　　杨静这次却没心情再去打趣两人了，她想了想还是开了口：“虽然不知道你上次为什么会临时避开程怡，不过我想你应该还没忘记初衷吧？程怡不是个简单的人物，程氏和程家更不普通，你既然不想靠你家老爷子，那就不该继续这么任性。”
　　
　　提起程怡，叶冉的眸光闪了闪，隐隐约约的不悦一闪而过。不过作为最了解她的人，杨静还是看出了那么点儿蛛丝马迹的，虽然她不知道叶冉到底为什么会不喜欢那个初次见面而且堪称完美的女人，却还是沉声劝道：“别任性。”
　　
　　之前一直在看电视，似乎根本就没有注意到准备状况的展凌风突然回头，看着叶冉一脸严肃：“小冉，我娘说，任性的不是好孩子。如果凌风任性了，家里人就会担心的。”
　　
　　“……”还不了解展凌风底细的杨静听着这么个语气，这么句话，刚才的严肃彻底维持不住，表情顿时只能用謇葱稳萘恕
　　
　　叶冉听了只觉得哭笑不得，不过最后还是叹了口气，凑过去很自然的摸了摸展凌风头顶那软软的头发，随即看向还遄乓徽帕车难罹玻骸凹热蝗绱耍那你帮忙安排一下吧。”
　　
　　杨静勉强收回那张辶常点点头，过了好一会儿才反应过来似地说了句：“听说程大美人二十二岁的生日马上到了，程家准备大办一次，到时候或许是个机会。”
　　
　　听了杨静的话，叶冉脑海里下意识的出现了程怡那张绝美的脸和优雅的身姿，不禁低声喃喃道：“她居然才二十二岁吗？真年轻啊。”
　　                    
作者有话要说：　　明天入V了，一章存稿都没有的人好悲伤啊

☆ 29

29、 29

　　就在叶冉和杨静商量着尽快搭上程怡这条线时,已经出门回去对面保镖们住的房子的小杨却没有完全听从叶冉的话。回来后,他和客厅里的几个同事打了个招呼便直接回房去了，然后便拿出手机拨通了一个熟悉的号码。
　　
　　电话很快接通了,电话另一头传来的是个带着威严的低沉男声：“小杨？怎么了,又出什么事了吗？”
　　
　　听到这个声音，小杨几乎是下意识的挺了挺背,站得笔直：“报告首长，大小姐今天晚上回家时受到不明人士袭击，看样子是想再次实施绑架。”
　　
　　电话那头沉默了一下,随即传来的声音里几乎是不可抑止的带着点点苦涩，语气却是绝对的肯定：“她又叫你瞒着我了吧？算了,这事儿也不能放在不管了，我会处理好的,你们继续小心保护好她。今晚做得不错。”
　　
　　最后那句“做得不错”显然是在说他们今晚保护好了叶冉，没让人伤害到她的事儿。不过可惜，今天晚上保护叶冉这事儿和他们这些保镖真是半毛钱关系也没有，充其量他们也只是最后过去收拾了一下残局，连手都没动上。
　　
　　小杨显然是个老实人，听到对方的表扬心里顿时很不自在。微黑坚毅的脸颊微微涨红了，支吾了一下还是说了实话：“首长，你处罚我吧。今天晚上大小姐遇袭的时候，我没在，保镖们也都没在身边，我们失职了。”
　　
　　这次电话那头一直很淡定的声音终于再也淡定不起来了，那边几乎是声色俱厉的对着电话喊：“什么？！你们都没在！那小冉现在怎么样了？那些人有没有伤到她？！”喊完之后更不淡定了，只是略一停顿后便又说了句：“算了算了，现在你给我把人保护好，我马上过去。”
　　
　　电话那头的人急了，电话这边的小杨显然更急。叶冉已经警告过他了，但他还是选择了打这个电话，可是如果叶明远真的就这么急急忙忙的跑来了，那他可就真的是难辞其咎，一定会被赶走了。不过还没等他反对呢，手里的电话就被挂断了。
　　
　　连忙再拨过去，通了，可是没人接。小杨一连打了还几个电话过去都是这结果，他也就猜到首长一定以及在赶来的路上了。叶明远对着这唯一的一个女儿有多重视，恐怕没有人比小杨更清楚的了。
　　
　　心里着急万分，但对方不接电话也是没有办法。于是小杨一跺脚，只好再次拿了衣服出门，然后去小区的大门口拦人。这个时候他唯一庆幸的，大概就是这个小区晚上只有一个大门是开着供人通行的，他不用怕错过拦不到人了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“这是怎么回事？”叶明远拧着眉问道，言语和神色间已经不见了之前的着急和失措，恢复了往日的威仪。
　　
　　小杨面对着他，不自觉的也跟着皱起了眉头。他看着地上被绑得结结实实的几个人，组织了一下语言后答道：“我也不清楚，大小姐通知我们过去的时候就已经是这样了。当时看着大小姐没事，我们都松了口气也没太在意，等到大小姐走了之后才发现，那几个被打晕了的不算，这几个人就这么莫名其妙的动不了了，简直跟全身瘫痪了似地。”
　　
　　听到“全身瘫痪”这几个字，地上那三个倒霉催的被点了穴动不了的人眼底立刻流露出了恐惧之色，眼睛也不自觉的瞪大，一副眼球都要瞪得脱眶了的样子。恐惧到了极点的他们，身体被制，连颤抖都做不到，近乎绝望的感觉瞬间淹没了他们。
　　
　　叶明远似乎也被吓了一跳。他算是个正直的军人，对于这些敢对叶冉下手的人他固然也是恨极的，但听到这些人好端端的就被人弄成全身瘫痪了，心底到底还是有些不忍。瘫痪这事儿有多痛苦，他虽然没有体验过，可是也能想见其中的痛苦，对于他来说，应该是比死还让人难以接受的吧。
　　
　　沉默了一下，叶明远道：“那几个被打晕的没事吧？”得到小杨的肯定回答之后，他想了想还是道：“这几个动不了的，你先送去医院看看吧。杀人不过头点地，把人弄瘫了毁了下半辈子这事儿还是太损了。”
　　
　　小杨点点头，没有否定。很快叫人过来把这三人都给抬走，送去医院了。等到那些人都送走后，两人也从关人的小屋子里出来，等到四下无人时叶明远才又问道：“那个展凌风到底是什么人？你仔细查过她的底细了吗？”
　　
　　小杨闻言嘴唇动了动，随即又摆出了一副欲言又止的纠结样。叶明远倒没有催促他，两个人慢慢的走出了屋子，走到了小区的小公园里，纠结许久之后的小杨终究还是开了口：“首长，展凌风我查过了，可是却什么都没有查出来。她的过去连一点蛛丝马迹都没有，就好像凭空出现的一般。”
　　
　　叶明远眸光闪了闪，然后道：“怎么会一点儿都查不到？那她现在呢，她现在是用的什么身份？总不会是黑户吧。”
　　
　　这下子小杨彻底不自在了，干咳了两声后眼神第一次有些飘忽不定：“那个……她现在……咳，她现在的户口挂在大小姐那里了。”顿了顿后又加了句：“是上次您来过之后，大小姐亲自吩咐让我们办的。”
　　
　　叶明远的脸彻底的黑了。叶冉当初成年之后就搬出来住了，她有她母亲的财力支持，早早的就买了房子把户口也从家里牵了出来。说起来，叶家两父女就跟已经划清界限了似地，谁承想现在一个外人竟然能让叶冉主动提出把户口挂在了她那里。
　　
　　对于一个一心想要恢复父女关系的父亲来说，此刻羡慕嫉妒恨是不可避免的，不过叶明远显然想得更多。他的脸依然还是黑着的，语气却是平静：“再去好好查一查这个展凌风吧，这人不简单。”
　　
　　小杨应下了，叶明远的眉头却是一点儿也没有放松下来。上次她从绑匪手里救下了叶冉，叶明远曾经去现场看过。无论是那过于干脆利落的杀人手段，还是那扇被打飞的仓库大铁门都已经显示出了这人的与众不同。今天又看见这些人被她轻而易举的放倒，甚至还有三个倒霉的家伙被她毫不留情的弄“瘫痪”了。怎么看，她都不是什么简单的人。
　　
　　叶明远从各种“蛛丝马迹”中看出了展凌风的不同，也对她产生了各种怀疑，不过显然，他的思想即便再跳跃，也一定想不到展凌风的真实身份。在他想来，这个展凌风最可能的就是个杀手，只不过她是有意还是无意的接近叶冉这一点还有待商榷罢了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　不管另一边做父亲的叶明远如何的担心，如何的猜测万千，这边的叶冉显然最相信的就是展凌风了，她和杨静商量事情的时候也没有避开展凌风。当然，展凌风大概也没听懂她们商量的是什么，更没有去打扰他们，除了那句关于“任性”的话之外，她从始至终都是乖乖的待在一旁看电视。
　　
　　等送走了想赖着不走的杨静后，叶冉从新回到了客厅里。想了想走到展凌风的身边，紧挨着展凌风坐了，然后陪着她一起看电视。
　　
　　先时展凌风还没什么反应，等到一集结束之后她才回过头去奇怪的看着叶冉：“小冉，今天不需要工作吗？”平时叶冉都很忙的，几乎不会陪着她一起看完一集电视剧。
　　
　　叶冉看着展凌风的神色略显复杂。今天忙乱了一天，所以展凌风那每天的例行一问还没有出口。按理说，叶冉应该继续忽悠她的，可是现在既然决定要接触程怡了，那么成天跟着她的展凌风和程怡相遇的机会也就大大的增加了。
　　
　　智者千虑必有一失。叶冉自认为聪明，可是有些事情是不可避免的。或许某一天展凌风和程怡就意外的遇上了，以展凌风对上官玲的恋恋不忘和程怡跟上官玲那极度相似的脸，到时候恐怕事情更加难以控制。与其那样，还不如由她早点儿给展凌风打个预防针来得好。
　　
　　心里早已经打定了主意，可是真要做到却是不容易的。叶冉在展凌风旁边已经坐了许久了，展凌风看电视，她就盯着展凌风看。可是这么久过去了，那似乎一直在嘴边的话无论如何都说不出来。直到电视剧演完了，展凌风回头来问她。
　　
　　微蹙着眉，叶冉又盯着展凌风看了许久，直看得展凌风后背发凉，全身汗毛都竖起来了。叶冉这才移开了目光，淡淡的道：“凌风，今天你似乎忘记了一件事。”
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，一时间没有反应过来。其实她每天会问寻找上官玲的情况，这几乎已经成为一个无意识的习惯了，现在叶冉特地提出来，她反而有些反应不过来，也没想到那么多，一张俊秀的小脸上顿时布满疑惑。
　　
　　见状无奈，叶冉还是直接开了口：“我……昨天有遇到一个人，她和你说的那个上官玲长得很像。”
　　                    
作者有话要说：第一更，求花~

☆ 30

30、 30

　　自从前些天叶冉想展凌风坦白了遇见程怡的事情后,这些天两人之间的气氛就特别的奇怪。虽然叶冉也说了,那人只是和上官玲长得特别像，八成不可能是同一个人,但展凌风依然是没心没肺的开始了傻乐。而相应的,叶冉这些天的郁闷和低气压也就不难理解了。
　　
　　之前遇到程怡的时候叶冉其实是真不想再见到这个人了，即使要见,为了避免意外发生也一定是要等她和展凌风之间的关系更进一步之后。可谁知世事无常，事情的发展速度永远是让人措手不及的，到了最后还是叶冉自己把这个消息告诉了展凌风。
　　
　　当天叶冉告诉展凌风她遇到和上官玲之后,展凌风就想要叶冉带着她去找人的。当时叶冉就黑了一张脸，满心的怒火和委屈却一点儿也得不到发泄,最后只好找了个“今天太晚了，不适合去找人”的理由才把展凌风给打发了。
　　
　　再之后的几天,展凌风天天缠着叶冉要她带自己去见程怡。叶冉无奈，只好告诉她过些天程怡过生日会举办生日宴会，到时候她们可以一起去见她，这才算是安抚住了进来兴奋活跃非常的展凌风。
　　
　　看着这样的展凌风，叶冉其实挺伤心的。相处的这些天里她虽然没有太多时间照顾陪伴展凌风，但无疑，展凌风是真正得到了她的认可，让她付出真心相待的人。可是现在对方只是听说程怡长得像上官玲，就这么亟不可待的想要离开。虽然她还是初见时那副傻乎乎没心没肺的样子，并没有特意表现什么，但偏偏如此才是最伤人的。
　　
　　叶冉很伤心，后果很严重。整个萧氏集团上下在叶大小姐的低气压笼罩下，几乎是瞬间进入了冰川期。平日里活跃万分的员工们立刻安分了下来，每天兢兢业业勤勤恳恳的努力工作着，生怕一个不小心就被总裁大人给炮灰掉了。结果却得到了个意外良好的效果，这些天萧氏的业绩也在这样的高压下蒸蒸日上了。
　　
　　整个公司都进入了紧绷状态，作为老大的叶冉自然更不会例外。本来看到公司这样良好的发展状况，身为总裁的叶冉肯定是该高兴的。可是偏偏她心情不好，于是工作狂性质发作，每天加班到很晚，害得本来就绷得紧紧的的员工们只能继续陪着她加班，弄得公司上下差点儿就怨声载道了。
　　
　　外面是不是怨声载道的叶冉听不见近来也不想去听，不过办公室里展凌风的怨言她还是能听得到的。只是这没心没肺的家伙虽然看出了叶冉心情不好，可凭着她那简单的大脑却全然想不到其中的原因。而展凌风唯一的怨言还是叶冉不断加班，两人都不能准时回家了，于是某吃货天天不能准时吃饭，每天挨饿的日子真是不好过啊。
　　
　　叶冉心里堵着口气。如果展凌风是个普通人，她虽然好面子，但大概也早就和她摊牌了。可是现在她强烈怀疑自己说了，展凌风是不是真的能了解她的意思，闹不好还是个鸡同鸭讲的结果。于是为了不给自己添堵，她也只能用眼神发泄一下郁闷，展凌风也果然不懂，所以大多数时候还是自己生闷气
　　
　　加班，加班，再加班，疯狂的加班，无休无止的加班，这就是工作狂的发泄方式。于是今天心情还是不好的叶冉在下班后，还是选择继续留下发泄――加班。
　　
　　展凌风坐在叶冉办公室的沙发上，郁闷的看着仍然埋头苦干的某人，知道今天的晚餐大概又要泡汤了。垮着一张俊脸，展凌风慢悠悠的从沙发上站起来，然后继续慢悠悠的走回自己那张小小的，几乎是摆设的办公桌。
　　
　　拉开办公桌下的抽屉，从里面拿出一盒牛奶，再拿出一堆零食饼干什么的。展凌风看看手里的这些东西，又看看那边还在工作的叶冉，最后嘟着嘴拿了饼干和牛奶过去：“小冉，吃点东西吧。张姨说你胃不好，总不吃东西会胃疼的。”
　　
　　这个时候展凌风的声音软软的，甚至还有那么点儿奶声奶气的感觉，不像是男人的声音，却意外的好听和顺耳。叶冉的心里有那么点儿不自在，总觉得越相处就越觉得展凌风不像个男人，可偏偏对方的言行举止似乎都有意无意的在透漏着她是男人的信息，让叶冉疑惑不已。
　　
　　早些年叶冉谈过一次恋爱，也是唯一的一次恋爱。恋爱的对象是个女人，虽然最后并没有得到一个圆满的结局，但似乎下意识的，叶冉就把自己定位在了les这个身份上。再之后她没有再遇到可以让她心动的人了，但她却理所当然的觉得自己应该是只喜欢女人的。
　　
　　正因为有着这么个思想，叶冉才会更加的混乱。她最先发现的是自己喜欢上了展凌风，而展凌风在她面前却一直表露着她不是女人这个信息，可偏偏对方长着一张俊秀非常的脸，单薄瘦弱的身子，怎么看怎么有女人的样子。她怕是因为自己的原因对展凌风产生了错觉才会有这样的感觉，于是直觉和理智产生了分歧，连杨静都看清楚了的现在，她却还纠结着没有发现展凌风的真实身份。
　　
　　思绪略微飘远，再回神时看到的是已经被展凌风塞到自己手里的牛奶和饼干。这些东西自然不会是展凌风自己去买的，也亏得她长了张人见人爱的俊脸，就算是冷冰冰的也一样俘获了一批花痴的心。就比如叶冉那个正经脸的花痴二秘，在知道她每天陪着叶冉加班可怜的饿肚子之后，迅速的就送来了大批的干粮。
　　
　　想到这些，叶冉就更加没有胃口了。她甚至有些迁怒，展凌风不仅没心没肺，这些天还学会招蜂引蝶了。却不想那傻乎乎的小展哪里能学会招蜂引蝶这样的高技术活儿啊，纯粹就是展家老爹老妈的基因优势罢了。
　　
　　把手里的饼干牛奶放在了办公桌上，叶冉重新拿起手边的文件，淡淡道：“我不饿，不想吃这些。你如果饿了就自己吃吧。”
　　
　　展凌风撇撇嘴，有那么点儿委屈。她是傻是单纯，但还不至于看不出别人的脸色，这些天叶冉分明就是生气了，而且还是针对她的。这会儿的拒绝虽然看起来很平常，但却比以前多了那么点儿拒人千里的感觉，让人直觉得不舒服。
　　
　　张张嘴，想说些什么，可是话到嘴边却又不知道该说些什么。展凌风第一次觉得自己真的挺傻的，这个时候连能说些什么都不知道。她在叶冉的办公桌前站了一会儿，然后从这头走到那头，又从那头走回来，来来回回的绕着叶冉那张大大的办公桌转了好几圈，可惜叶大小姐连个眼神都没给她，仍然低头工作。
　　
　　好半天，展凌风大概也知道自己做不了什么了，连吸引叶冉的注意力都不可能。于是她嘟着嘴又交代了一遍：“那一会儿饿了的时候，小冉记得吃东西啊。”结果自然没有得到叶冉的回应，她也只能悻悻的回去抱了一堆吃的，然后回沙发上坐着了。
　　
　　看着那一堆各式各样的零食饼干，其实二秘买的这些口味都是不错的，展凌风第一次吃的时候也挺喜欢。不过零食不是饭菜，吃多了总有腻的时候，更何况这些天叶冉加班的时候太多了，展凌风吃不上正经饭菜的时候也太多了。
　　
　　于是现在的展凌风再看到这一堆零食，第一感觉已经是腻味了。可惜饿肚子的滋味实在不怎么样，所以最后这些让她腻味的东西还是得进她的肚子。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　加班加班，分针一圈圈的转，时针一格格的跑，转眼间已经十点了。
　　
　　古人日出而作日落而息，展凌风虽然不至于严格遵守这种夸张的作息时间，但她也是习惯了早睡早起的。前些天叶冉就算加班也不会这么晚，所以今天等人等久了，展凌风终于还是忍不住睡意上涌，眼皮子都快撑不开了。
　　
　　就在展凌风脑袋一点一点的就要睡着的当口，一直安安静静只是偶尔有鼻尖划过纸页时沙沙声的办公室里突然传来了一点儿异样的声响。很轻，很容易让人忽略，却足够惊醒一个习惯警觉的武林高手了。
　　
　　展凌风迅速抬头，刚才还迷迷糊糊的眼睛居然已经是清亮有神了。她向着发出那声轻响的地方看去，却见叶冉不知道什么时候已经捂着肚子趴在了办公桌上。再仔细一看，她捂着的地方应该是胃，而且此刻已经是脸色苍白，冷汗直流的模样了。
　　
　　胃疼了？就算展凌风脑子不灵光，但这种显而易见的事情她还是知道的。连忙从沙发上起来跑过去，焦急道：“小冉，胃疼了吗？怎么办？吃点东西还是吃药啊？”展凌风手忙脚乱的，看着疼得趴在办公桌上的叶冉完全不知道该怎么办。
　　
　　听到展凌风的问，叶冉依然趴在办公桌上，却是摆了摆手似乎是想说自己没事，然后轻声道：“我……没事，小问题而已。我包里有胃药。”
　　
　　她一说完，展凌风就立刻跑过去把叶冉的包拿过来了。手忙脚乱的一通乱翻，却是没有看见任何疑似药瓶的东西，她甚至把包里的东西都给倒出来了，可是还是没有任何发现。于是更着急了：“小冉，包里没有药啊。”
　　
　　叶冉勉强抬头看了看，散落在办公桌上那一大堆的乱七八糟的物品里，似乎真的没有那只白色的小小药瓶。
　　
　　没带胃药来吗？仔细一想，最近因为展凌风来了的缘故，她三餐稳定，很少加班更不会饿着肚子不吃东西。胃疼这病是需要养的，这些天来的规律生活就是最好的良药，所以她其实已经很久没有胃疼了，所以胃药这东西好像她真的已经很久没有关注过了。
　　
　　平时不带药没关系，可是这会儿胃疼起来可就要命了。叶冉紧抿着唇趴在办公桌上不说话了，胃疼得要命的同时其实心里也是郁闷的，怎么最近她能倒霉成这样啊？！
　　
　　叶冉不说话了，那展凌风可就更急了。幼年时她身体虽然差，但后来也被展鹏拼了老命找来的一堆天材地宝给养好了，可以说从她记事起，她的身体就一直很好，连点儿小病都没有生过的。当然，练武打斗时受伤还有上次意外的食物中毒不在其列。
　　
　　此时看到叶冉因为胃疼虚弱成那样，展凌风没有体会过也不知道胃疼的滋味，只觉得严重极了。特别是看到叶冉那张布满冷汗的苍白小脸时，心里有些心疼，同时也更加焦急。
　　
　　没遇到过这种事的展凌风在办公室里急得团团转却想不到一点儿办法。后来终于冷静了些，才想到问题的关键――既然生病了，那就该去找大夫啊。想起上次自己生病去医院挂水的经历，虽然这些的大夫和药都很奇怪，不过也确实是很有效的呢。
　　
　　想通了这一点，展凌风终于做出了反应。她一个箭步冲到叶冉身边，然后二话不说就直接一个公主抱把人给抱了起来。也没等叶冉反应过来或者质疑什么，她直接的抱着人冲出了办公室。
　　                    
作者有话要说：第二更，继续求花~

☆ 31

31、 31

　　就展凌风那稀里糊涂外加手忙脚乱的样子,自然是做不了什么的。不过好在她反应得也不算慢,知道要把人送去医院，而等她把人从办公室里抱出来之后,自然也就有小杨等一干保镖忙前忙后处理一切,不需要她再做些什么了。
　　
　　叶大小姐到底是个什么样的身份，展凌风不知道,但保镖们特别是小杨可不会不知道。她本身继承了母亲的萧氏集团，年纪轻轻的就成为萧氏的总裁不说，父亲叶明远更是军区司令的身份,让人不敢轻怠。
　　
　　另一方面虽然很多人看着这父女俩的关系不是特别好，但其实叶明远却时时都想着要主动修复关系的。只是这位大小姐实在是太冷淡了,即使叶明远主动的百般讨好也没有什么效果，这才闹到现在这般田地。
　　
　　没错,冷淡。这是叶冉身边几乎所有人对她的评价，就连她身边跟得最近最紧的保镖们也不例外。可是今天呢，他们居然看见这位冷淡的大小姐被人以公主抱的形式从办公室里抱了出来，而且貌似还没怎么反抗就心安理得的靠在对方怀里了，这样的形象逆转怎么能不让人大跌眼镜啊？！
　　
　　展凌风从办公室里冲出来的那一刻，一直等在外面休息区的保镖们全都目瞪口呆的看着她们，那眼神怪异得真是让人觉得浑身不舒服。不过还好，展凌风只是皱了皱眉就开了口：“小冉病了，送我们去医院。”
　　
　　在风云山庄的时候，展凌风虽然脑子不太灵光，但到底还是少庄主的身份，该有的威严气势她其实还是有的，只是那副傻乎乎的样子总是让人忽略了这一点。这会儿她一着急，开口时直接就用了命令的口气，而且话语里还带着些不可违逆的味道，浑身气势更是慑人。
　　
　　保镖们本来就不敢怠慢了叶冉，这会儿被这气势一激，更是不敢多想就迅速的领着展凌风往医院去了。原本连医院大门往哪边开都不清楚的展凌风现在自然不用再操心，只管跟着小杨他们上了车往医院去，然后直接抱着叶冉去看大夫吃药挂针什么的也就是了。
　　
　　保镖们只看到他们的大小姐脸色苍白满脸冷汗的被展凌风抱在怀里，少有的一脸病容的样子实在是挺吓人的，所以他们也没来得及多想，一行人匆匆忙忙的就跑了。而此时已经是晚上十点过了，公司里的人就算是加班，大多数也已经下班走人了，留下的只是极少数。
　　
　　这极少数的人原本还在愁眉苦脸的埋头苦干呢，少不得还要在心里埋怨上司几句。当然，作为始作俑者的叶冉，这些天里也没少被人在心里暗自咒骂过。或许他们前一刻心里还骂着叶冉呢，结果下一刻就看到他们的叶大总裁被人公主抱着，在一群保镖的护卫下离开了公司。
　　
　　和当时保镖们的反应差不多，大多数人都是目瞪口呆的完全反应不过来，等到他们回过神来的时候，叶冉一行人已经走远了，连个背景都没有留给他们，仿佛刚才见到的那一幕压根就是他们加班加久了产生的幻觉。
　　
　　当然，前面也说了，这只是大多数人的反应而已。有了大多数人，自然还是有着极少数的特例的。这偌大的一个萧氏也不知道汇集了多少精英人才，人都是八卦的，精英自然也不例外，所以刚才那昙花一现的场面，还是被某些人及时反应过来并且用手机照了下来。
　　
　　这样的照片能干什么？似乎能做不少事，但其实他们的目的却还很简单――八卦。
　　
　　于是在叶冉不知道的某个时候，他们公司的论坛里，那张她被展凌风公主抱着在保镖们的簇拥下离开的照片瞬间就走红了。等到第二天，公司里上到各部门老总，下到扫地大妈也都知道了这一消息，萧氏集团内顿时八卦流言满天飞，更有不少人开始打探展凌风的消息。
　　
　　不过这些都是后话了，此时此刻叶冉还在被胃疼折腾着呢。
　　
　　从当初成年就搬离家里这一点就可以看得出来，叶冉其实是个很坚韧独立的人。胃疼这毛病几乎是所有上班族的职业病了，她年纪轻轻就管理一家大公司自然不可能不加班，也不可能每顿饭都按时按点的吃，所以有胃病很正常。
　　
　　在遇到展凌风之前，叶冉的胃病其实已经很严重了。不过之后因为展凌风是个吃货，而叶冉又愿意迁就她的原因，倒是每天按时按点的吃饭，渐渐地就把这胃病给缓和了下来，展凌风也是因此从未见过叶冉胃病发作的样子。
　　
　　这几天叶冉心情不好，各种折腾。折腾别人，但是更折腾自己，于是早有不满的胃就再次罢工了，还给她来了下狠的。那突如其来的疼痛一发作，真真是要了人半条命去，但还不至于让叶冉不能忍受，而此时此刻的叶冉被展凌风小心翼翼的抱在怀里，却似乎异常的柔弱。此刻脸色苍白的她，怎么看怎么像是易碎的瓷娃娃。
　　
　　人总是这样，在心中有了坚定的目标之后，即使独自一人也可以咬牙挺过一切艰难险阻。但很奇怪的，当这个看似坚强的人看到了一丝希望，或者说是看到了一丝依靠之后，曾经的坚强似乎也就随之消失殆尽了。
　　
　　叶冉就是如此。当年她从家里面搬出来自然是有原因的，她接过了萧氏集团之后也并不是一帆风顺，可是这些磨练却让她成长至今。但现在不同了，她的身边有了展凌风，似乎就是从初见时被对方从绝望中救回开始，叶冉已经在不知不觉中把对方看做了心里的依靠。
　　
　　有了这个所谓的依靠，所以面对一群绑匪她也没有一点儿的担心害怕。但也同样因为有了展凌风时时刻刻的跟在身边，所以她其实是在不知不觉间变得软弱了。即使她在面对其他人时还是一如既往的强势，但在被病痛折磨着的时候面对展凌风的温柔，她还是不自觉的放松了自己，不自觉的想要依靠对方。
　　
　　一路上由小杨开车，展凌风抱着叶冉坐在了后座上。看着脸色苍白满头冷汗，似乎脆弱已极的叶冉，展凌风抱着她的动作越发的小心翼翼了，嘴里还不自觉的轻声安慰着。
　　
　　在这一刻，她似乎已经忘记了以前娘亲交代过，让她不要和别人太过亲近，特别是不要身体接触的话。她感觉得到叶冉因为疼痛而自然紧绷的身体，似乎还有些微微的颤抖，这让展凌风的眉头越皱越紧，抱着叶冉的手也不自觉的越来越紧了。
　　
　　小杨是直接开车把叶冉往离萧氏最近的医院送的，路程其实并不算太远，而且晚间的城市交通状况得到缓解，车开得也算快。可是就算是如此，展凌风还是紧张得很，甚至感觉时间都过得太慢，这条前往医院的路竟然是前所未有的长，总也到不了目的地。
　　
　　关心则乱。这句话我们听过了太多次，可是很多时候身为当事人却不能理解其中的道理，就比如此刻的展凌风。
　　
　　事实上没过多长时间，小杨便把车子开到了医院。因为提前已经联系过了，而且叶冉的身份旁人也不敢怠慢，所以也不管叶冉的病是轻是重，他们一下车便有早已等在医院大门口的医生护士给围上了。
　　
　　不由分说的，展凌风怀里的叶冉被放上了推车，然后由一群医生护士推着，仿佛重病号需要抢救一般被迅速推走了。那抢人的动作麻利得，让身为武林高手的展凌风都傻了眼，只不过一走神的功夫，人便已经消失得无影无踪了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“小冉，你好些了吗？”病床边上，展凌风眼巴巴的看着躺在床上的叶冉，黑亮的眸子里闪烁着明晃晃的担忧。
　　
　　已经缓过来的叶冉此刻似乎已经没有大碍了。之前展凌风的焦急她都看在了眼里，虽然还有很多细节对于展凌风的特殊意义她并不知道，可仅仅是那份从心底里透出来的焦急却也足以安抚住她这几天焦躁的心。
　　
　　原来这人并不是真的没心没肺，不知好歹，她只是还没有被逼到那个份儿上，所以不会表达罢了。原来，在这个人的心里，她还是有着一席之地的。
　　
　　她抬头，静静地和展凌风黑亮干净的眸子对视，眼里带上了点点笑意，声音却还是淡淡的：“我没事了。”说完想了想，还是加了句：“对不起，之前没有听你的话，害得你担心了。”
　　
　　叶冉是个骄傲的人，从第一次见面开始，她对展凌风说过“谢谢”，也想方设法的拐骗过对方，但“对不起”这三个字却从来没有听她说起过。现在猛一听到，展凌风倒是愣了一下，随即抓着头发傻傻一笑道：“那个……小冉没事就好。唔……还有，小冉以后记得要准时吃饭啊。”
　　
　　展凌风人傻乎乎的，关心的话也傻乎乎的，不过好在现在的叶冉也和她相处许久，知道一些了。她躺在病床上，想着刚才医生说的她胃病复发挺严重，最好留院观察几天的事儿。而恰巧，明天就是程怡的生日宴会了。
　　
　　她今天就是因为这个原因特别的烦躁，可是现在她病了，住进医院了，展凌风还特别关心的守在她身边。那么，她可不可以借着这个理由，明天就留在医院里，不去参加那让人觉得闹心的宴会了呢？
　　
　　这个念头一闪而过，有些自私，但却毫无疑问的具有极大的诱惑力。
　　
　　叶冉眨了眨眼，又抬头去看展凌风，她的俊秀的脸上清亮的眸子里，清清楚楚写着的都是对她的关心。这让叶冉突然有些不敢直视展凌风的眼睛，为着刚才自己的小心思感到愧疚和自责。
　　
　　不自然的移开了目光，叶冉的声音却是一如既往的平淡：“放心，我真的没事了。明天就是程怡的生日宴会了，凌风不是很早就像去见那个很像上官玲的人了吗？明天就能看到了，我会陪着你一起去的。”
　　
　　听了这话，展凌风却突然觉得浑身不自在。她一直很想找到上官玲，可是现在看着这样的叶冉却似乎不想去见那个像玲儿的人了。于是难得皱着眉一脸认真道：“小冉还在生病，娘亲说过，生病的孩子就该乖乖吃药休息。明天……明天我们还是不要了吧。”
　　
　　展凌风能这么说，叶冉真心觉得挺开心的，不过有些事总归是不可避免的，自欺欺人也是无用。所以在刚听到展凌风这么说时，叶冉的眼睛的确是亮了亮，不过随即，她还是带着些许无奈的选择放弃了这个大好的机会。
　　
　　“不，凌风，我真的已经没事了，明早就能出院，也可以去参加宴会的。”叶冉说着似乎犹豫了一下，然后道：“程怡的确长得很像上官玲，但她很可能不是。答应我，如果程怡真的不是上官玲的话，你就跟我回来好吗？”
　　
　　展凌风抿了抿唇，对上叶冉那复杂的目光，总觉得那里面包含了太多的东西，可是自己却看不透。不过深心里她还是不愿意拒绝叶冉的，所以她点了点头，很是坚定的样子。
　　                    
作者有话要说：第三更终于到了，没存稿的人差点儿吐血。
为了这口血，你们也得给点儿花不是？

☆ 32

32、 32

　　当展凌风穿着一身西方,打扮得精神抖擞的和同样穿着一身礼服的叶冉站在程怡举办生日宴会的酒店外时,她早已经没有了之前几天的期待和激动。
　　
　　叶冉说得没错，昨天去了医院把胃疼的毛病缓解下来,随后有吃了些养胃的东西之后,她果然没有再胃疼了。不过展凌风不放心她，昨天晚上一夜都守在她身边,结果就看到她一晚上翻来覆去的怎么也睡不好的样子，今早起来时脸上甚至挂着两个大大的黑眼圈，脸色更是少有的憔悴。
　　
　　展凌风并不清楚叶冉为什么会这样,但昨天叶冉才病了去过医院，今天早晨起来又这么憔悴,所以她理所当然的把这归咎于“小冉的病还没好”。
　　
　　既然病还没好，那就不宜操劳。展凌风很不放心叶冉的身体,今早的时候已经再次提过不要去参加这个宴会了，可是叶冉竟然是意外的坚持，最后她也就只好妥协了。
　　
　　于是两人此时此刻还是站在了这里，于是展凌风不再期待宴会中那个据说长得很像玲儿的人，于是展凌风关注的重点已经放在了身边这个身体尚未恢复，却强撑着过来的女人身上。
　　
　　看出了展凌风的担心，叶冉扭头冲她微微一笑。手很自然的挽在了展凌风的胳膊上，叶冉淡淡的笑着：“放心，我真的已经没事了。”
　　
　　展凌风看着笑得越发美丽的叶冉，有那么一瞬间的失神，不过随即又抿了抿唇，眼里还是有着点点的不赞同。不过她也知道了叶冉的脾气，平日里看着淡定淡然什么都淡淡的，可是真倔起来却是谁也拦不住的。所以也不说什么反对的话了，只叮嘱道：“今天出院时医生说过不能吃刺激性的东西，小冉要听话，不要任性。”
　　
　　好笑的看着一脸认真样的展凌风，心里却感觉暖暖的。她性子淡漠，身边的朋友不多，而且无论是杨静还是她那个一心想和她修复关系的父亲都是大大咧咧的性子，平日里就算关心也很少是在这些小事上再三强调叮嘱。可是展凌风却是把这些小事儿都看得无比重要，一路上都念念叨叨的都已经叮嘱过无数次了。
　　
　　轻轻地点着头答应了，叶冉一手挽着展凌风，终于走向了宴会大厅。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　展凌风长相俊美，常年习武的她身材高挑挺拔，即使是站在踩着高跟鞋的叶冉身边，也一点儿不显矮或者是配不上。叶冉本人更是个少见的美人，在良好的教养下更是仪态万千，平日里总是淡淡的表情今天不知怎的带上了点点温柔笑意，整个人顿时都温婉了下来。
　　
　　这样的一对组合走进大厅，即使没有萧氏的背景，光凭两人的长相也是能吸引来一片眼球的。更何况叶冉的身份本就不普通，自然是一进来便成为了焦点，只是她身边的展凌风实在没什么人见过，私底下已经有很多人开始打听她的身份了。
　　
　　即使是在这嘈杂的环境中，这些人的窃窃私语展凌风也是听得一清二楚的。不过她脸上倒是一副一无所觉的样子，冷冰冰的像个小冰山，而叶冉功力就更是深厚了，完全是一副熟视无睹的模样，来了之后程序该怎么走就怎么走，完全不受影响也没有要介绍展凌风的意思。
　　
　　现下生日宴会还没有开始，宴会大厅里此刻却已经汇聚了本市几乎所有够身份地位的人。晃眼扫去，很多在众人面前时常露脸的程家人都在召唤客人，不过正主程怡此时倒是没见到人影。
　　
　　程家地位超然，虽说表面上只是个上市公司，但背后却是黑白两道都有人撑着。正经做生意是好，但如果有人敢在程氏面前玩儿花样，一般下场都不会好到哪儿去。大家都知道程氏后面有人，却一直没闹清楚它身后那些人的地位能量到底有多大。未知才更恐惧，所有对于程氏，这些人心里多少还是有些敬畏的。
　　
　　正是因为这个原因，叶冉这才早早的盯上了程怡。旁的不说，只要和她成为关系比较好的朋友，那那些隐藏在暗处蠢蠢欲动的人，再想动手也要多掂量掂量了。
　　
　　程怡是程家唯一的继承人，早些年一直被保护得很好，今年已经二十二岁的她，终于也到了走出来的时候了。于是在这个并不太重要的生日里，程家特地大办了一场宴会，正式将这位程家大小姐展现在世人眼前。
　　
　　宴会还没有开始，正主还没有出现，叶冉也就不着急做什么了。她的手一直挽着展凌风不曾放开，随意游走在宴会大厅里，游刃有余的应付着遇见的各色人物。她虽然不是为了这些人而来的，但多拉些关系联络些人脉总是好的。
　　
　　展凌风只是默默的陪着她当背景板，不说话却仍旧存在感十足。有人也问过她的身份，不过都是被叶冉讳莫如深的一笑之后，各种推脱了。
　　
　　没过多少时间，宴会终于还是开始了。叶冉的表情不变，但她挽着展凌风的手却下意识的用上了更多的力气。她的紧张，也就只有展凌风一个人可以感受得到，只是对方却不知道该如何安慰她。
　　
　　就在展凌风因为叶冉的紧张走神的那一刻，今天宴会的主角终于出场了。一身雪白礼服的程怡款款而来，精致完美的长相，高雅温和的气质，再加上脸上那淡然可亲的微笑。这样的一个人，无论走到哪里都会成为当场的焦点，更何况她本就是今天这场宴会的主角。
　　
　　在程怡出场的一瞬间，整个宴会现场似乎都安静了下来。她很少出现在世人眼前，所以在场的大多数人其实都没有见过她，不过在这一刻，没有人会不被她所吸引。
　　
　　展凌风终于发现了周围的不妥，连身边的叶冉目光都跟着程怡而去了。她现实抬头看了看叶冉，接着便顺着她的目光看了过去，看见的自然就是此刻光芒万丈的程大美人。
　　
　　“玲儿……”嘴里下意识的呢喃出声，展凌风愣愣的看着缓步而来的程怡，脚下更是下意识的向前踏出了一步。
　　
　　程怡和上官玲长得很像，不仅是叶冉所说的那样只有八分像而已，完全是十成十的从一个模子里刻出来的模样。只是当初叶冉只看过上官玲的画像，还是展凌风拼出来的画像，所以并不能完全体会上官玲的美丽。
　　
　　展凌风不同，她和上官玲朝夕相处了那么些年，对对方的长相记忆真是深刻到骨子里去了。所以此时此刻，她看着这个和玲儿一模一样的人，下意识的想要靠近亲近，即使此刻她还不知道这人是不是真的如叶冉所说，可能不是上官玲。
　　
　　这一步踏出，旁人没有注意到，但一直挽着对方胳膊的叶冉却是被带得一动，她的心也瞬间“咯噔”一下几乎沉入了谷底。难道她真的是上官玲吗？难道凌风真的要离开了吗？
　　
　　心里一动，手也下意识的跟着动了。叶冉挽着展凌风的手上用力，似乎是想要把人再给拉出来，手也紧紧的抓住了展凌风的胳膊，做着似乎无意义的阻拦，希望可以挽回什么。
　　
　　叶冉的动作都是下意识的，她没觉得这样的挽留可以真的挽回什么，不过事实却还是让她意外，让她惊喜了。就在她那一抓之下，本来正准备继续向前的展凌风真的就停了下来。
　　
　　看到程怡时，展凌风的心里惊喜万分。她长得实在是太像上官玲了，除了亲姐妹之外展凌风想不到还有什么人能长得如此相像。而展凌风知道，上官玲的几个姐妹和她长得其实都不太像，特别是没有她漂亮。她的娘子，那可是武林第一美人啊。
　　
　　她觉得这人就是上官玲，即使不是，也一定是和玲儿有关系的，所以她下意识的就想上前。可就在此时，她感觉手臂一紧，已经被人用力的抓住了。这时候展凌风才回神，想起目前的处境来，特别是她身边还有叶冉一直站在那里。
　　
　　隐隐约约的，她直觉此时不应该上前去，更不应该离开叶冉身边。
　　
　　展凌风脑子不灵光，所以很多时候都凭直觉做事儿。既然此刻直觉如此，她更不想和叶冉唱反调，便也顺着叶冉手里的力道停了下来。只是她的目光还是追随着程怡移动了片刻，结果发现对方并没有注意到自己，这才带着两分失落三分遗憾的收回了目光，然后退后一步，从新回到了叶冉身边和她并肩而立。
　　
　　程怡真的没有注意到展凌风吗？自然不是的。
　　
　　展凌风的长相气质本就出众，除了她偶尔露出的傻气之外，其实也是个天之骄子般的人物，和程怡叶冉她们走在一起时也绝对不会被她们的光芒所遮掩。在所有人都静止下来的时候，她又突兀的向前了一步，目光中更是带着渴望和亲近，这自然是会引起程怡的注意的。
　　
　　当然，如果仅止于此的话，程怡是不会多看她第二眼的。可是很奇怪的，在看到这个人的时候，程怡总觉得有某种莫名的奇怪的熟悉感，而看到对方眼中的亲近之后，她更是有一种想要回应，想要亲近的感觉。
　　
　　这真的是太奇怪了。
　　
　　程怡的失神只是一瞬间，她年纪虽然不大阅历也不算太多，但比起叶冉却更能掩饰好自己的情绪。回过神来之后她淡淡的扫了一眼展凌风，心里那奇怪的感觉不仅没有消散，反而越发的强烈了起来。她甚至希望此刻展凌风能再向前几步，走到她的面前来。
　　
　　程怡自己都被吓了一跳，连忙收敛心神不敢再看展凌风。在心里暗自调节了一下莫名失控的情绪，然后继续从容得体的开始在所有人面前表现自己，最后亲自宣布了宴会开始。
　　
　　过了一会儿，程怡应对着身边围上来的人，还是忍不住拿眼角的余光往展凌风的方向看去。瞥见对方此刻已经收回了目光，而且也不再失礼的退回了原本的位置，陪着身边的女伴，也不再看自己。
　　
　　不知怎的，看到这一幕的程怡，心里有那么点儿淡淡的失落突然冒了出来。
　　                    
作者有话要说：展凌风开始在意叶冉了，所以她收敛了自己的冲动
PS：今天发现同步盗文了。我知道有盗文是正常的，可是真心接受不了同步。辛辛苦苦很久码出来的字就这么被人两分钟毫不费力的盗走了，感觉很打击人。
之前文案里的通知也说了，如果发现同步盗文，就会有防盗章节出现。今天更新了这一章的同时，我会在下一章放防盗章节，大家最好先不要买。当然，买了也没关系，明天就会覆盖的，字数只多不少。本文由魔爪小说阅读器下载。

☆ 33

33、 33

　　程怡的生日宴会开始了,和其他宴会一样,该进行的节目依然必不可少，整个宴会大厅都热闹了起来。而作为主人又带着一定目的出现而举办这场生日宴会的程怡,自然少不了要和形形j□j的人打交道,偶尔还被人邀请去跳个舞什么的。
　　
　　从宴会开始程怡就很忙碌。跟在叶冉身边的展凌风其实一直都在关注着她，只是程怡的身边时时刻刻都有人围着,而且大多数时候那架势简直可以称之为众星拱月了。也因此，展凌风根本没找到可以和程怡单独说话的机会。
　　
　　一张冷冰冰的俊脸上带着点点无奈，目光还是忍不住往程怡那边看。展凌风将目光放在了程怡身上,而叶冉却将目光放在了展凌风身上。两人是并肩而立的，叶冉自然是看清了她的状态的,也将她的心思猜了个七七八八。从宴会开始就没安下来过的心，顿时更加混乱了。
　　
　　宴会这地方,无论是不是喜欢喝酒，参加的人手中大多还是习惯端着杯酒的。叶冉心情难得的大起大落，有些收敛不住，正巧旁边有个服务生拿着托盘走过，她也就顺手从上面拿了杯红酒下来。倒不是一定要喝，只不过是想有个什么东西分散一下注意力。
　　
　　叶冉的手刚拿过酒杯，旁边却突然伸出一直修长白皙的手来，很失礼的直接就从她的手里把酒杯抢了过去。说是抢，动作倒还柔和，甚至连酒杯里的酒都只是微微晃动了一下，完全没有洒出来，只不过叶冉还是没拿住，酒杯被人拿走了。
　　
　　下意识的皱了皱眉，却听耳边传来那熟悉的带着点点认真的声音：“小冉，你出院的时候医生说过，今天……不，是最近都不能吃刺激性的事物。你之前答应我的，今天不乱吃东西。”展凌风的叮嘱再次出现。
　　
　　原来她还没有把所有的心思都放在程怡身上啊。这样想着，叶冉的心里终于好受了些，之前皱起的眉头也彻底的放松了下来。回过头去，看到的自然是那个抢酒杯的家伙一脸的认真严肃样，她自然也没有错过对方眼里的关心。
　　
　　展凌风自顾自的说教了几句，叶冉眼里便多了两分笑意。正巧旁边又有一个服务生走过，展凌风便将酒杯放在了对方手里的托盘里，想了想叫住他，道：“能帮我拿杯牛奶或者果汁来吗？”
　　
　　宴会不喝酒，拿着杯果汁或者牛奶晃悠？服务生还真没见过这样的。不过客人的吩咐自然是要遵从的，所以他答应一声就离开了。
　　
　　等人走了之后才反应过来的叶冉却瞬间辶恕５娜罚她不能想象自己拿着杯牛奶果汁晃悠的情况，那还不如什么都不拿呢。更何况她之前拿酒也没打算喝的。
　　
　　有些无奈的对上展凌风带着认真的眼睛，叶冉道：“好了，我本来也没打算喝酒，只是拿着酒杯装装样子而已，果汁牛奶什么的还是算了吧。”说完拉着展凌风就走开了，显然不想再继续这个话题，也不打算等着服务生拿牛奶果汁过来。
　　
　　原来是这样吗？展凌风没有想其他，傻傻的“哦”了一声，然后就乖乖的跟着叶冉走了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“叶小姐，有荣幸请你共舞一曲吗？”面前的男子有着一张英俊的脸庞，语言动作更是彬彬有礼，给人的第一印象却是极好的。
　　
　　从之前就开始注意叶冉的他，一直没见对方下场跳舞。虽然对方看上去是有伴的，不过宴会上过去邀请跳舞其实也很正常，所以此刻他出现在了叶冉的面前。
　　
　　叶冉淡淡的看了他一眼，并不想搭理，但也不想轻易的得罪人，所以只好道：“抱歉，我已经有舞伴了。”说完直接拉着展凌风就离开了。
　　
　　目光往大厅中央正在跳舞的那些人身上扫了一圈，然后又往展凌风身上看了一眼，叶冉突发奇想的就把人给拖了过去。而展凌风傻乎乎的，居然也一点儿都没反抗的就被带了过去。
　　
　　在展凌风看来，这所谓的跳舞和她当初在风云山庄里见过的那些舞蹈差别很大，甚至可以说是完全不同。她在旁边也看了一会儿了，完全不明白这些舞有什么好看的，而且那些不过是很简单的一些动作而已，都是可以很轻易就做到的，所以叶冉拉她过去，她也没有拒绝。
　　
　　跳舞这种事，无论是以前还是现在，也无论是哪种舞，展凌风都是第一次。不过人家运动神经发达，身体反应迅速，而且已经观摩了好一会儿了，所以这个时候跟着叶冉上了场，居然一点儿错处都没有出，完全的老手表现，一点儿新学者刚学会的生涩模样都没有。
　　
　　对于这个结果，叶冉其实也有一瞬间的意外的，不过随即她就反应过来了。对于一个武林高手，特别是一个年轻的真正的武林高手而言，她都有天赋可以迅速学会那些复杂的武功招式，跳个舞而已，真的是一点儿难度也没有的。
　　
　　搂着腰，两人靠得很近，几乎是呼吸可闻。脸上微微有些泛红，这时候展凌风才突然想起，自己这几天似乎和叶冉真的是太过亲近了，连当初娘亲说的那些话她都忘记要遵从了。不过回过神后再看看距离极近的叶冉，最后她还是放弃了现在就放手撤退的想法。
　　
　　只是一次不听娘亲的话而已，应该没有问题吧？
　　
　　展凌风眼里的犹豫只是一闪而逝，叶冉又正在想展凌风迅速就学会了跳舞的问题，倒是没有发现有什么异常的。不过等回过神来之后又发现，之前展凌风只是在旁边看了会儿别人跳，学会的东西倒是不多，于是便开始在展凌风的耳边轻声指导。
　　
　　柔柔小小的声音，微温的气息在耳边吹拂，展凌风的脸没过多一会儿便彻底红了。有些想要逃离，似乎又有那么点儿舍不得，展凌风的动作虽然依照叶冉的指示依然流畅标准，但身体却有一种诡异的僵硬存在。而她本人，其实并不太清楚自己这般反应是为了什么。
　　
　　似乎是感觉到了展凌风的异常，叶冉微微低下头，嘴角勾起了一丝淡淡的笑容。不过可惜，这个笑容并没能维持太久，目光无意识往旁边看的时候，叶冉眼角的余光竟然看到程怡正站在一旁。
　　
　　心里咯噔一下，叶冉下意识的扭过头去看。发现自己果然没有眼花看错，程怡真的站在那里，而且还不仅是站在一旁，她的目光似乎也放在了展凌风身上。还有，她那微微蹙起的眉头是怎么回事啊，她和展凌风不是应该是第一次见面吗？
　　
　　叶冉的心里有了无数的疑惑，感觉敏锐的展凌风也很快就发现了对方的走神。其实她比叶冉要更先感觉到程怡的目光，不过现在似乎不是可以抛下叶冉跑过去的时候，所以她也一直没有动作。只是没想到，小冉看到程怡的反应，竟然比她还大。
　　
　　因为两个人都无心跳舞了，所以索性便停下离开了。而另一边的程怡见状，只是稍稍迟疑了一下，便主动迎了上来。
　　
　　叶冉她是见过的，不过对方表现奇奇怪怪的，总像是在防着她什么一样，所以她没什么兴趣过多的接触。只是今天叶冉身边那人给她的感觉太奇怪了，莫名其妙的就觉得熟悉和亲切，可是她仔细回想了之前的二十二年人生，根本就没见过这号人啊。
　　
　　对于不明白不清楚的事物，我们应该保持安全距离。可是当心里那种想要亲近的感觉持续不断甚至愈演愈烈时，程怡最终还是放弃了在远处观察的原计划，打发了身边围着的各种人，犹豫了一下之后便主动上前去和对方接触了。
　　
　　程怡身边终于没人了，程怡主动过来了。展凌风见状很高兴，终于还是松开了叶冉的手，兴高采烈的先一步跑到了程怡的面前，下意识的喊了句：“玲儿。”
　　
　　此刻站在程怡面前的展凌风笑得很傻却也很真，当她用她那双黑亮的眸子紧紧的盯着你时，你会有一种她的眼里只有你的感觉。那种感觉很微妙，不可否认，大多数人都会喜欢这样的感觉，不过如果她用这样的眼神看着你时，叫的却是别人的名字，那你心里的失望想必也会加倍。
　　
　　此时的程怡就是这样的感觉。她很喜欢展凌风那单纯真诚的笑容，也很喜欢她那双黑亮的眸子，可是她不喜欢展凌风看着她却在叫别人的名字。那种喜欢是下意识的，不喜欢似乎也是下意识的，不过她知道不喜欢的原因，却想不明白自己为什么会对一个初见的人产生这难得的好感。
　　
　　情绪一时间有些复杂，程怡却能很好的把这些乱七八糟的感觉全部收敛起来，她的脸上甚至带着些淡淡的温婉的笑容。一时不知道该如何开口的她，目光一移便看见了随后而至的叶冉，正好转移了话题道：“叶小姐，真没想到我们这么快又见面了。”
　　
　　叶冉狐疑的看了她一眼，感觉居然有那么点儿不确定了。她知道展凌风和上官玲成亲很久了，更知道这两人的感情很不错，也正因如此，所以她觉得展凌风应该是不会认错人的。可是如果真的那样，那程怡的身份是怎么回事，她现在这样的表现又是怎么回事？
　　
　　心念电转间，叶冉笑着应付了几句，随后拉着展凌风又把话题给转回来了：“刚才凌风有些失礼了，不过程小姐长得和凌风以前的一个朋友非常像呢，不知道程小姐有听说过上官玲这个人吗？”
　　
　　

☆ 34

34、 34

　　叶冉突然问：“不知道程小姐有听说过上官玲这个人吗？”
　　
　　程怡眨眨眼,还真是认真想了想,不过结果和展凌风一样，回忆遍她二十二年的人生,都丝毫没有这个人的痕迹。于是她很坦然的摇了摇头道：“很抱歉,我没听说过这个人。”
　　
　　叶冉松了口气，之前因为紧张捏得紧紧的手放松了下来,脸上还是带着得体的微笑。旁边的展凌风听完却皱起了眉头，她那一双漂亮的黑眸在程怡身上，可以说是很失礼的上下打量了一番,还是觉得她和上官玲很像很像，不过似乎也有什么地方不太对劲,只是她一时间还没有想到罢了。而且展凌风的直觉向来很准，此刻她感觉得到程怡说的都是实话。
　　
　　有些失落,有些不甘，有些好奇。自从那次分开之后展凌风已经找了上官玲许久了，现在终于找到一个神似的人了，结果却不尽如人意。可是同时她也十分好奇，上官玲是武林第一美人，她的美丽可以说是绝无仅有的，即使她有兄弟姐妹，在容貌上也是差她许多。可是面前这个人，她不认识上官玲，和上官玲没有丝毫关系，又为什么会和她长得如此相像呢？
　　
　　带着点儿疑惑和探究，展凌风开了口：“你真的不是玲儿吗？可是为什么和她长得一模一样啊？”
　　
　　程怡其实也有些惊奇，她活了二十二年，不知道多少见过她的人夸赞她的美貌，可是还从未听说过有一个人和自己长得非常相像的。而且看这两人都到了面前了，还把她认错就知道，可能不仅是相像那么简单，而是真的有人和她长得一模一样的。
　　
　　这个时候的程怡都有回家去责问父母，自己是不是有双胞胎姐妹存在了。不过面上还是一派平静的回答：“我不是，我是程怡。”后一句问她却没有回答了。是啊，关于长相问题，无论美丑或者别的什么，真心的不是本人能解释得清楚的。
　　
　　展凌风傻傻的，但脾气教养却是绝对的好，她看了看程怡，见对方说得认真，便也没有再多纠缠。只是闷闷的“哦”了一声，然后便不再多话了，只扭头可怜巴巴的看着叶冉。
　　
　　经过这些天的相处，彼此之间还是有了一定了解的。叶冉见了展凌风那可怜巴巴的小模样，终于放下了心底的大石，忍不住露出了带着微微宠溺的笑容来，如果不是顾忌到场合不对，她都想要揉揉展凌风的头了。
　　
　　这会儿这样失礼的动作显然不适合做，所以叶冉只好含笑安慰道：“来之前我就说过很可能不是的。不过凌风你也别担心，既然程小姐不是上官玲，那我们就继续找好了，只要她在，那就一定会有找到的一天的。”但如果她当当初没能跟你一样穿过来，那可就不是我们能找到的了。
　　
　　当然，这后面的一句话叶冉是不可能说出来的。无论是因为程怡还在旁边，亦或是她不想再打击展凌风，这话最好都别说。
　　
　　趁着程怡没注意，叶冉又凑到展凌风耳边低声说了句：“凌风，你昨天答应我的，如果她不是上官玲，那就跟我回去。”说完之后就目光灼灼的盯着展凌风等着答案。
　　
　　既然程怡都说她不是上官玲了，而且的确有着某种奇怪的违和感存在，展凌风也不多纠结。不是玲儿，她也就没必要跟着去，而且还可能惹人嫌，所以听了叶冉的话后，展凌风没有犹豫就点了头，又换得佳人满意的一笑。
　　
　　上官玲的话题过后，叶冉很快就又找了个被的话题开始转移程怡的注意力了。程怡也看得出刚才的话题绝非偶然，更不是什么普通的闲聊，但既然叶冉她们不想再继续了，那她也没有继续深究，跟着叶冉把话题转移了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“喂，你怎么在这儿窝着呢？叶冉人呢？”杨静手里端着杯红酒，凑到正在往嘴里塞蛋糕的展凌风身边，好奇的问道。要知道，自从展凌风出现，这两人亲近得都快成连体婴了，很难得看到在这样的场合下，叶冉会丢下展凌风独自离开。
　　
　　展凌风的家教很好，用餐礼仪也绝对优秀，这会儿虽然嘴里已经被蛋糕塞得满满的了，但突然被人问话时看上去却一点儿狼狈的样子也没有。只见她原本就吃得鼓鼓的脸颊因为杨静的话顿时又鼓了两分，像是不高兴的嘟嘴一般，只是看上去实在有些别扭滑稽了。
　　
　　还没等杨静喷笑出声，展凌风便先一步把嘴里的蛋糕勉强咽了下去。然后指着不远处两个相谈甚欢的身影，闷闷道：“小冉在和程怡说话，她都不理凌风的。”
　　
　　没错，不远处的叶冉和程怡的确是相谈甚欢。和上次表面上相谈甚欢，私心里顾虑良多不同，展凌风既然都承认程怡不是上官玲了，那么她就算和上官玲长得再像，对于叶冉来说都已经没有威胁了。而且今天这场生日宴会，除了带展凌风来和程怡见上一面之外，叶冉来的主要目的还是和面前这人拉关系。
　　
　　于是理所当然的，叶冉和程怡聊了起来。也许两个人心里都各种有着算计，但毫无疑问，她们都是聪明人，互利共惠这种事谁也不会拒绝。聊着聊着又开始欣赏起对方来，到了最后甚至基本上就把展凌风给忽视了。
　　
　　展凌风听不懂她们在说些什么，觉得很无趣，等了许久之后便没了耐心。于是便出现了两个美人继续在那边相谈甚欢，某吃货闷闷的扫荡餐桌，然后被杨大小姐撞见的画面。
　　
　　顺着展凌风手指的方向，杨静看到了不远处的那两个美人。她知道叶冉来此的目的，也知道叶冉的交际手腕，倒没觉得有什么意外的，反而认同的点点头，低声喃喃道：“不愧是小冉冉啊，就是比旁人厉害，这么快就和程大美人勾搭上了。”
　　
　　其实杨静没说错，以程怡的身份家世，想和她套近乎往她身边凑的人永远不少，再加上她那张倾国倾城的脸，其受欢迎又或者说是受骚扰程度是可想而知的了。程怡表面上温柔可亲，似乎和谁都可以相处得很好，但其实想要接近她却并不那么容易。
　　
　　展凌风无所谓的往那边看了一眼，重新拿起一块蛋糕来继续吃。动作优雅的啃了一口蛋糕，展凌风反应慢N拍的开了口：“小冉为什么要勾搭程怡？”当然，关于“勾搭”这个词，展凌风是不是能很好的理解还有待商榷。
　　
　　杨静的喃喃自语声音向来是很小的，一般人即使是站在身边都不可能听得见，只是展凌风却是不同，把她的话都听了个完完整整不说，还摆出一副天真好奇样来问她。杨静的脸瞬间僵了一下，和展凌风的接触还不算太多的她，只当对方是故意做出这般模样来调侃她的，所以没回答不说，还送了展凌风一个白眼。
　　
　　无缘无故被瞪了，展凌风嘟着嘴一脸的不高兴，不过也懒得理杨静，自顾自的又回去扫荡餐桌了。这偌大的一个会场里，大概也就只有她一个人可以把周围的一切全部忽视个彻底，然后把全副身心都放在了吃上面。
　　
　　杨静撇撇嘴，不理会这个吃货，也没打算上去掺和叶冉和程怡的谈话，就这么在一边看了会儿，然后便又离开了。她知道叶冉的本事，看这架势更不用担心会出什么意外。这场宴会叶冉是注定不会白来的，程怡这条线她一定是能搭上了。
　　
　　而另一边，叶冉和程怡果然很快就达成了共识。作为宴会主角的程怡自然不好总是待在这边不理会旁人的，所以达成共识后她只是和叶冉握了握手，便先一步离开了。
　　
　　展凌风吃得开心，不过目光却没有从那两人身上移开。这会儿看着程怡走了，她端着还没吃完的蛋糕盘子就过去了。叶冉见状笑笑，正要和她说些什么呢，结果一抬头却发现对方正含着叉子看着程怡离开的背影走神。
　　
　　叶冉没看错，展凌风的确是在看着程怡离开的背影走神，虽然她的走神和叶冉想得不是一回事。
　　
　　展凌风看着程怡离开的背影，终于发现了自己一直以来感觉的违和感是在什么地方。上官玲出身武林世家，即使武功比不上展凌风，但自幼习武的她武功也是不俗的。可是面前这个程怡，走动时虽然姿态优雅，但却步履沉重，也不像习武之人一样呼吸绵长，根本就没有一点儿习武之人的样子。
　　
　　当然，如果对方有意隐藏，这样的举动似乎也没什么。不过有些习武之人根深蒂固的习惯却是一时半会儿改不了的，展凌风特意观察过了，从始至终程怡的表现都是个普通人，根本半点儿学过武功的样子都没有。这会儿她盯着程怡的背影，也不过是在心里再一次肯定了对方不可能是上官玲的事实。
　　
　　展凌风的想法很正经，不过她那张傻乎乎的脸上难得的认真和沉思，却让叶冉并没能在第一时间看清她的心思。在叶冉的眼里，展凌风就只是盯着程怡那可以用绝代风华来形容的背影看得痴了，眼里再无其他。
　　
　　于是毫无疑问的，某人心里的醋坛子瞬间打翻了，之前还晴空万里的心情，瞬间被乌云笼罩。                    
作者有话要说：求花求留言~

☆ 35

35、 35

　　展凌风越来越肯定程怡不是上官玲了,可是看着那张和上官玲长得极像的脸,她还是不由自主的觉得亲近。是的，亲近,初见时她便觉得程怡亲近了,虽然那时候并不肯定对方就不是上官玲，可是这种感觉即便是在失望的发现对方真的不是上官玲后仍一直保留了下来。
　　
　　看着越走越远的程怡的背影,展凌风有些失落的收回了目光，正准备扭头和旁边的叶冉说些什么呢，却意外的感觉到一道灼热的目光正向着自己这边看过来。
　　
　　下意识的感觉到那目光里似乎没带什么善意,展凌风迅速的扭头看过去，对上的是个相貌英俊却一脸高傲的年轻人。对方似乎没想到展凌风会这么快回头来看,猛的一下对上了对方的视线，还被惊了一下,不过随即便又恢复到那高傲的模样转头移开了视线。
　　
　　展凌风微微挑眉，觉得这人好像很面熟，也不知道在哪儿见过。仔细想了想，终于发现自己曾经在萧氏集团和对方见过一面，就是她第一次和叶冉去公司，出了电梯后遇上的那群人中的一个，而且他在那群人中貌似地位还不低的样子。
　　
　　叶冉生着闷气，却半天不见展凌风有个反应。她回头一看，却发现展凌风正神色古怪的盯着一个方向发呆，但那不是程怡离开的方向。叶冉顺着展凌风的目光看去，宴会大厅里到处都是人走来走去的，她看了半天也没看出展凌风是在看什么。
　　
　　“喂，你看什么呢，看得这么入神？”拉了拉展凌风的衣袖，叶冉开口问道。如果不是因为展凌风那傻乎乎的样子，她肯定还想酸酸的加上一句“是不是又看到哪家的美女了”。
　　
　　展凌风刚才的确因为想事情走神了，这会儿听到叶冉的话便眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的道：“凌风刚才看见小冉公司里的人了，不过他一直在那边盯着我们看，还一脸不怀好意的样子……”
　　
　　知道展凌风这家伙很多时候不是靠脑子，而是靠感觉判断事物判断危险，偏偏这人的第六感准得跟雷达似地。叶冉听了一点儿也没怀疑，只问：“我公司里的人？谁啊，你在哪儿见过？”
　　
　　展凌风老老实实的回答道：“就是小冉第一次带我去公司，在你办公室外面遇到的那群人里面的一个。唔……就是那个长得很高傲，眼高于顶的样子。”
　　
　　长得很高傲？真是个新鲜的形容词啊。叶冉听了不禁想笑，不过根据展凌风那古怪的形容，她还是轻而易举的猜到了刚才看她的那人是谁――她舅舅萧显的儿子，她的表哥萧成。叶冉的眸子黯了黯。
　　
　　萧氏集团叫做萧氏而不是叶氏，怎么看，似乎萧显和萧成这两个姓萧的人都应该比叶冉更有继承的权力，但事实上萧氏集团和他们其实真的没太大的关系。
　　
　　原因很简单，整个萧氏集团都是叶冉的母亲萧敏一手建立的。期间很少用到萧家的资源，基本上都是在她自己的努力和叶明远暗地里的支持下完成发展的。至于萧显他们，却是在萧敏的公司走上正轨，并且即将走到颠覆的那段时间才加入萧氏的。
　　
　　换句话说，萧氏集团的成立，基本上就是萧敏一个人的心血外加叶家的一点点支持，和真正的萧家是半毛钱的关系都没有。其实萧显他们就是凭着亲戚关系，没有付出就跑去摘取胜利果实的那类人。可偏这些人还觉得他们姓萧了不起，在萧敏去世后更是觉得他们比姓叶的更有资格继承萧氏，于是处处和叶冉作对。
　　
　　叶冉还很年轻，接手萧氏的时间并不是特别的长，再加上萧敏的英年早逝，并没有来得及为她铺好路，所以在公司里萧显他们那一群人还真是给她带来了不少的麻烦。
　　
　　当然，为了权力金钱不择手段的人从来不会少，萧显他们的动作也不会只是在公司里那么简单而已。渐渐地，双方的关系也变得越来越微妙甚至越来越危险，除了表面上的和平还能面前维持之外，有些事大家都是心知肚明的。
　　
　　那个萧成，就是个志大才疏的，一直把叶冉当成眼中钉肉中刺的存在，早就想把她除掉之后将整个萧氏收入囊中。所以他会那样悄悄地不怀好意的盯着叶冉，其实也是再自然不过的一件事了。
　　
　　被这么小小的一打岔，叶冉也忘记刚才吃醋的事情了，她向着展凌风看的那个方向又看了看，已经找不到萧成的身影了。不过她却是没想到，今天程怡的生日宴会萧成居然也来了，多少倒是有些意外。
　　
　　也不知道她在心里盘算了些什么，叶冉再回过头来时表现已经是一切如常了。她扭头看向展凌风，淡淡的道：“不过是个小人物，掀不起大浪的，凌风不必去理会他。”说完却突然愣了愣，接着忍不住笑出声来。却原来是刚才展凌风吃蛋糕是，一不小心沾了些白白的奶油在脸上，只不过之前她一直侧脸对着叶冉，所以叶冉没看见罢了。
　　
　　被叶冉笑得不明所以，展凌风一脸莫名其妙的看着叶冉，很想问问对方为什么笑。不过还不等她问出口来，却见叶冉已经收敛了笑意，还很温柔的伸出手指来，在她脸上擦了擦，愣是让展凌风将那一张白皙的小脸给憋得通红。
　　
　　没错，叶冉此时的动作算是很亲密了，可是这样的事情以前娘亲做过，甚至上官玲也坐过，但展凌风都是傻乎乎的一笑了事，似乎并没有什么太多的感觉。可是不知道为什么，今天被叶冉这么一弄，展凌风反而不自在起来，不仅脸红，而且浑身都不自在。
　　
　　看着展凌风那涨得通红的脸颊，叶冉也不禁一笑。看这家伙平日里傻乎乎外加大大咧咧的样子，倒没想到竟是意外的害羞呢，不过是个稍显亲近的小动作而已，她也至于脸红成这样？不过不可否认，展凌风这样的反应看在叶冉的眼里，还是隐隐的有些欣喜的。
　　
　　接下来的宴会正常举行，今天来参加程怡生日宴会的人都是本市数得上名号的人物，而且还各种给面子，不过叶冉她们对此已经没有了太多的兴趣。展凌风本来就是来找人的，虽然没找到正主，不过来此的目的已经达到了，叶冉之前和程怡闲聊，两人达成共识，她的目的也已经达到了，剩下的时间就是纯粹的宴会时间了。
　　
　　和程怡一样，叶冉本也是天之骄女一般的人物，她的背后还有萧氏集团和叶明远两座大山压阵，今天来参加宴会的人虽然是冲着程怡来的，但如果能和叶冉套下近乎大概也没人会不乐意。所以理所当然的，在正事儿都做完之后，叶冉并没能闲下来，很快就又被参加宴会的其他人给包围了，然后各种闲聊，各种讨好，各种勾搭自不必详述。
　　
　　展凌风很快就被热情的各家美男给顺利的挤出了中心圈。她心里面虽然各种无奈加着急，又不能在这样的场合里面动手，所以只好被排除在那群人组成的圈子外面看着里面的叶冉干着急。
　　
　　耳边突然传来一个略显低沉的男声：“你叫展凌风？”
　　
　　展凌风回头，却见来人正是萧成。她刚才听叶冉说他不过是个小人物，让自己不用搭理，所以她眨眨眼后便只点了点头，当真听话的没有理会萧成，再次将目光移向了叶冉。
　　
　　这边展凌风是没想理会萧成了，不过萧成显然不想就这么离开了。他之前就听说那群在别墅区外面绑架叶冉的人被人打趴下后抓走了，不过他更知道当时叶冉的身边除了这个展凌风之外没有其他人。
　　
　　叶冉虽然厉害，但也只是在读书经商上，她的身手比起一般的弱女子来说，可好不了多少，根本没有可能解决了那些人。所以结果不用猜就可以知道，眼前这个展凌风的身手一定非常好，那些人也一定是被她放倒的。
　　
　　就为了这个原因，萧成也不可能不去接触一下这个突然出现在叶冉身边的人，知彼知己才能百战不殆嘛。当然，如果有机会能挖墙脚什么的，那就更好了。
　　
　　只是他没有想到，这个传说中冷冰冰有面瘫倾向的展凌风竟然冷成这样，他萧大公子亲自过来拉关系，对方竟然也给了他这么张冷冰冰的死人脸，真是半点儿面子也不给。
　　
　　萧成不是个好脾气的人，这会儿只觉得自己被怠慢忽视了，心里也已经是怒火中烧了。不过好在他还有那么点儿理智，所以只是皱了皱眉用一脸的笑容换下了之前的阴郁，继续拉关系没话找话似地说：“凌风，我是冉冉的表哥萧成。听说你身手很好啊，都几次救过冉冉了，我在这里先替我们家的人谢谢你了。”
　　
　　萧成说得客气，而且言行举止上都挑不出毛病来，可是展凌风还是觉得对方不怀好意。不是先入为主的感觉，而是一直觉得这人很虚伪，那种针对叶冉的不怀好意也一直不曾改变过，顶多就是从之前明目张胆的摆在脸上，变成了现在隐藏在心里罢了。
　　
　　展凌风从第一眼看见萧成时就不喜欢他，现在更是如此，所以表情依然冷淡，只是不失礼的回了句：“不用谢，我和小冉是朋友，帮她是应该的。”然后便离开了原地，决定去旁边等人。当然，这样做的最大原因，还是想摆脱眼前这讨人厌的家伙。
　　
　　展凌风没有回头的走了，所以她没有看见萧成那瞬间阴沉到极点的表情。不过那又怎么样呢？反正在展凌风的心里，这人已经是个不怀好意的坏人了，多防备少接触便是了。
　　                    
作者有话要说：明天有事儿，不一定能更新，下一章的防盗章节先放着，最晚后天会覆盖更新的

☆ 36

36、 36

　　总的来说程怡的生日宴会还是完满的结束了,可谓是宾主尽欢。
　　
　　宴会结束后,新近结成同盟的叶冉和程怡打了个招呼之后，就高高兴兴的领着展凌风重新回家去了。虽然看得出展凌风对于像极上官玲的程怡有那么点儿留恋,不过她最后到底还是信守承诺,甚至都没有和程怡多说两句话就跟着叶冉一起离开了。
　　
　　两人刚出了门还没等走到停车场呢，就被早就等在一边的萧成挡了去路。这人在叶冉面前倒是把他那些莫名其妙的傲气稍稍收敛了些,反而摆出了一张笑眯眯的脸凑了上来：“冉冉，今天来参加程小姐的生日宴会怎么也不先和表哥说一声啊？萧氏来一个人就够了，何必再多跑这一趟呢。”
　　
　　就算他摆出了一张笑眯眯的脸,面前这两个人也绝对不会对他产生什么好感。在展凌风的眼里，他的这些笑就直接被定义成了阴笑坏笑邪笑,总之不会是什么好的形容词。而对他了解甚深，更比展凌风多了许多智慧的叶冉,就更加也不会相信对方存了什么好心了。
　　
　　勾起嘴角淡淡的一笑，叶冉轻飘飘的回道：“我倒是真不知道表哥会来。不过前些天刚和程怡认识了，聊得还挺投机的，听说今天是她生日，作为朋友的我又怎么可以推辞不来呢。如果早些知道表哥也会来的话，我就可以先给你打个电话，免得你白跑一趟了。”
　　
　　萧成的脸微微僵了僵。叶冉其实也不算说错，他这一趟是真的基本上算是白来了。他一向自视甚高没错，今天给面子来参加程怡生日宴会的人都是本市的大人物也没错，可错就错在他认错了自己的位置，认为自己已经有足够的地位可以让那些大人物重视。
　　
　　今天他借着萧氏的名头来了，可是搭理他的也不过是小猫三两只。反而叶冉明明什么也没做，可是她一来就成为了除主人程怡之外的又一个焦点，不知道有多少世家公子前仆后继的往上倒贴。这样的落差再一次的让萧成接受不能，心里也就越发的恨起叶冉来了。
　　
　　明明心里已经恨不得将对方剥皮抽筋了，可是萧成还算有那么点儿城府。他脸上的表情虽然不可避免的僵了僵，但到底还是努力维持住了脸上的笑容，然后十分勉强的笑道：“是啊，如果早些联系的话，我也就不白跑这一趟了。不过到底还是冉冉厉害啊，程小姐之前被保护得那么好，这刚才一露面，居然就和你成了朋友，以后萧氏和程氏如果要合作的话，只怕都得靠你了呢。”
　　
　　叶冉笑笑，不回话了，不过谁都知道她沉默的意义。这样不言不语也让人觉得她高人一等的感觉着实让人觉得很不舒服，特别是那些本身就不如她，却还偏偏做着把她踩在脚下的美梦的人。比如此时此刻就站在她面前的萧成。
　　
　　接下来的谈话中尴尬似乎无处不在，当然，感觉到尴尬的人至始至终都只有萧成一个而已。或许平日里他还不会如此失态，但今天的遭遇实在让人不太愉快，也让他失了平日的淡定，而且这份尴尬似乎还是他自找的。
　　
　　没过多久萧成就发现了这个状况，心里暗自恼怒的同时，终于放弃了“找回场子”这样不切实际的想法。勉强调整了一下表情后，萧成终于聪明了一回，迅速的结束了话题之后就匆匆离开了。
　　
　　叶冉看着萧成离开的背影，觉得有些莫名。这人平日里眼高于顶不说，也向来不太喜欢搭理自己的，今天怎么就突然跑过来了，而且还不全是为了挑衅或者唱反调的样子。
　　
　　所谓事出反常必有妖。叶冉直觉萧成这一趟过来必定是有什么算计的，只是她左思右想也没想出个所以然来。只好暂时将这疑惑放在心里，扭头招呼展凌风一起跟着萧成离开了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　自从程怡的生日宴会过后，叶冉和程怡达成同盟的事情似乎真的起到了一定作用。她本人在程怡特意告诉她之前可能还不是特别清楚，但每天跟着她的展凌风却是清楚的察觉到了这一点。
　　
　　以前的时候叶冉每天出门几乎都有人跟着，但在那大批的保镖背后，似乎仍然有人长期不怀好意的跟踪。对方从来没有放弃过，所以上次她难得的身边只有展凌风一个人，并且是一个刚从医院里出来的病人跟着的时候，他们便迫不及待的动手了。
　　
　　可是现在不同了，自从从程怡那里回来之后她便清楚的感觉到了她们身后已经很干净了，那些喜欢跟踪叶冉的人再也没有出现过。以前的事儿展凌风没有特地和叶冉说过，因为她想叶冉那么聪明，大概也是一直都知道的，所以习惯性的，周围发生的变化展凌风也没有告诉过叶冉，只是心里终于是放心了许多。
　　
　　叶冉虽然并不如展凌风那样能在第一时间发现这些不同，不过她对于程怡还是信任的。无论是对于仅仅见过两面的程怡的人品，还是对于程家那看不清的势力，她都相信自己那点儿小事对于他们来说甚至可以说是不值一提，随时都能轻松解决。或者她本人其实也有办法让那些人不值一提，只不过她现在还不愿意这么做罢了。
　　
　　宴会结束，程怡果然不是上官玲，展凌风顺利的跟着她又回来了，这场宴会其实不过就是过去溜达了一圈而已。对于这个结果，叶冉很满意，于是前些天的默默疯狂加班发泄自然到此为止了。虽然不知道是为了什么，但整个萧氏的员工都觉得大大的松了口气，日常工作也终于恢复了到正轨。
　　
　　叶冉依然每天准时上下班，展凌风依然作为保镖每天跟着她上下班，而且和其他保镖永远不同的是，她依然每天都能跟进叶冉的办公室。
　　
　　当然，这一切风平浪静的表现其实也只是看起来而已。这些天最大的不同却是十分明显的――这些天她们见到萧成的次数明显的多了起来。
　　
　　比起之前那些天展凌风只在初来萧氏时在电梯外见到他一次而言，他在程怡的生日宴后一个星期里往叶冉的办公室里跑了两三次的频率已经是高得离谱了。不过他出现在叶冉她们面前倒不全是在叶冉的办公室，还有一次十分“巧合”的在外面的餐厅里偶遇了。
　　
　　彼时叶冉正趁着午休时间，带着展凌风去最近刚听杨静介绍的一家高级西餐厅里吃午饭。这还是叶冉第一次带展凌风吃西餐，她倒是一点儿也不担心展凌风因为没接触过西餐在其他人面前失礼丢脸。这些日子相处下来她也发现了，其实展凌风这人虽然看起来傻乎乎的，可是学习一些东西的时候真的是格外的快，而且关乎礼节的事情她更是从来没有出过错的。
　　
　　在点的东西都送上来之后，展凌风就看着面前的刀叉愣神了。她下意识的开始找筷子，可是整张桌子上都没有这样东西的存在。嘟着嘴抬头去看叶冉，结果就看见对方已经拿起刀叉示意，然后用标准的动作示范了一边如何用餐。
　　
　　果然，展凌风学得很快。她拿起刀叉尝试着使用，虽然手法略显生疏，不过她对手中事物的控制能力却是一如既往的好。就好像她折条树枝可以当刀剑，捡块石子可以当暗器，即使不熟悉的东西在她手里也可以很好的实现作用。这刀叉她用了不到两分钟，便也可以熟练使用了，旁人根本不可能看出她是第一次接触这种餐具。
　　
　　叶冉笑眯眯的看着，正习惯性的准备伸手去揉揉展凌风那软软的头发，结果旁边的一个声音就突兀的传来，打断了她的动作：“冉冉，这么巧，你也在这儿吃饭啊？”
　　
　　眼神有一瞬间的幽暗，叶冉收回手，换上一脸淡淡的表情回头，正见萧成和一个年轻男人一起向着这边走来。于是她淡笑道：“真巧，表哥今天也来这里吃饭吗？”
　　
　　萧成带着人，毫不客气的就和叶冉坐在了一桌上。他的目光往展凌风那边瞟了一眼，心想着这人果然不同寻常，像叶冉那样倨傲又不喜欢保镖跟着的人居然也让她同桌吃饭了。而且……看刚才这两人的动作，似乎还有一种特殊的亲密呢。
　　
　　萧成从来不认为叶冉会喜欢上自己的保镖，所以他没往其他方面想。只是因为叶冉对展凌风的特殊态度，多留意了她一眼，然后便又回了自己的视线，为身边的年轻男子介绍道：“冉冉，这位是凌日集体的李少，今天正巧和我约了吃饭就遇见你，也算是缘分呢。”
　　
　　年轻男子一身名牌西服，长相俊美但目光似乎不太正，只一眼叶冉就判定对方八成不是什么好人。这时候他听了萧成的介绍倒是很客气的伸出手来，笑道：“你是萧氏的叶总吧，我是李乐，久仰大名，今天总算是见到本人了。”
　　
　　叶冉看着对方伸出的手，略微停顿之后还是握了上去，十分客气又公式化的回应：“李先生客气了，认识你很高兴。”
　　
　　听了叶冉的话，李乐似乎笑得很开怀，又客套闲扯了几句，但他抓着叶冉的手却一直都没再松开。叶冉微微挣了挣，想不动声色的将手给收回来，却不想对方竟然还加重了点儿力道，半点儿要松手的意思也没有。
　　                    
作者有话要说：终于还是赶上今天更新了，不容易啊

☆ 37

37、 37

　　凌日集体在本市也是有名的大公司,比起萧氏来也是不遑多让的。而且很巧合的,萧氏最近正好有个比较大的项目想要和凌日集体合作，所以今天见到李乐和萧成过来时,她才没有不给面子的直接拒接。
　　
　　要说起来凌日的内部比起萧氏来更加复杂,萧氏好歹也就只是叶冉和萧显在争，而且基本上局势不算太乱,甚至已经有了大局将定的趋势，可是凌日不同。
　　
　　凌日的董事长正是眼前这位李乐李大少的爷爷，主事的总裁也是他的父亲,而他也正好是他父亲的独子。这样看来，这凌日本该是毫无疑问的落在他头上的,可是他本人却是个不学无术的花花公子，对公司几乎毫无贡献。相反,他那资质平平的二叔却有几个极其优秀的儿子，很得他爷爷的赏识，所以这继承权便又平添了几分变数。
　　
　　对于这些错综复杂的关系，叶冉自然是心知肚明的。不过即便如此，在眼前这人还没完全出局之前，她还是不想轻易的得罪了人。只是现在这状况实在是有些出乎她的意料了，毕竟凭她的身份，从踏入商场以来还从未有人敢这么明目张胆的吃她的豆腐过。
　　
　　展凌风一直坐在旁边没说话。她本身也是个不善言辞的人，再加上对萧成他们没好感，所以便一直低调的充当背景板。在叶冉伸手握住李乐的手时，她就已经不太开心了，所谓男女授受不亲，他们这样直接就握手本就是很不该的。只是顾忌着小冉说过这只是一种很常见的礼节，所以展凌风也就只好暗自生气的在一旁忍了。
　　
　　不过接下来的事情还是让展凌风有些忍不下去了。她虽然傻，但对于人的情绪变化却感觉得很清晰，所以在叶冉想好松开手而不得，甚至为此暗恼想要发火的时候，展凌风已经在第一时间发现了状况。于是理所当然的，她觉得她似乎可以不用继续忍了。
　　
　　再看那李乐，果然就是个不学无术的花花公子，不仅脑子里装得是草，甚至连人的脸色都不会看的。此时此刻他的眼里就只有眼前的美人，即使美人蹙眉薄怒，在他看来也不过是有了一种别样的美丽，使他更加不愿意放手了，而根本没有想到其他。
　　
　　不得不说，李乐此刻看着叶冉那带着j□j裸占有欲的眼神，实在是太刺眼了，以至于一直充当背景板的展凌风看得越发的心头火起。或许她本人并不太明白这火气到底是从何而来，但结果却是这火气一冒头就一发不可收拾了，而且她本人也做出了下意识的反应。
　　
　　展凌风面前的餐桌上正巧放着一杯水，她的双手本就是放在餐桌上的，此刻便暗地里往桌上轻轻地一击。也没发出什么声响来，包括此刻正坐在她身旁看戏看得正开心的萧成也没听见半点儿声响，只是杯子里原本平静的水面突的震动了一下，然后几滴细小的水珠跳了起来。
　　
　　仿佛只是一个不经意的动作，展凌风在没引起任何人注意的前提下伸手接住了水珠。此刻她的掌心已经聚集了内力，那水珠一落在她手中便被冻结正了几块小小的冰。她也不迟疑，手上微动，就用暗器手法将这几个冰块给弹了出去。
　　
　　和上次隔空点穴让人不能动弹不同，这一次展凌风那几个小冰块几乎都击在了李乐的右手臂上，而目的地自然还是一些穴道。
　　
　　说起来复杂，但事情的发生其实也不过是在眨眼间。刚才还一脸色眯眯的表情看着叶冉，手上更是不肯松开的李乐只是觉得右手微微麻了一下，也没感觉到疼或者别的什么感觉。他也没在意，可谁知下一刻他原本死死的拉着叶冉的手就突然无力的垂了下来。
　　
　　李乐眨眨眼，还没闹明白自己明明没想松手，这手怎么就自己放开了。可是随即，当他到叶冉明显松了口气并打算撤离的时候，他想伸手拉住对方，却突然发现自己的手绵软无力，别说是拉住对方了，就连抬起来的力气也是没有，就好像那手已经不是自己的了一样。
　　
　　第一次遇到这样的事，李乐的脸色顿时一变。不过随后在他尝试着做握拳动手指这些动作的时候，却发现自己的手并非失去了知觉，只是完全使不出力气了。
　　
　　这个发现让李乐稍稍安心，休息一下或许就没事了，只要不是废了就好。不过随即，还不是完全没脑子的他自然反应过来，自己的手好好的一定不会是无缘无故出现这种状况的，所以一定是有人在不知道什么时候对他做了什么。
　　
　　这么想着，李乐难得眼神凌厉的抬头四顾。可是目光在这家餐厅里扫了一圈，除了自己这桌之外，他就没发现一个认识甚至眼熟的人，也看不出会有什么人对自己动手脚。于是在茫然四顾了片刻之后，他也只能是无可奈何的收回了目光。
　　
　　李乐的异状，就站在他身边的叶冉和一直注意着这边情况的萧成都很快发现了。不过不同的是萧成也是一脸茫然，完全不知道发生了什么事，而叶冉心里却已经猜到了七八分。目光往展凌风那边一瞟，却见那人微微埋着头看不清表情，却似乎一点儿也没注意周围的情况。
　　
　　平日里一起出来，无论周围是不是有认识的人，展凌风可从来都没有做出过这样的反应。所以叶冉一眼就看出了这人心里有鬼，而刚才李乐那异样的反应也一定是她做了什么手脚。叶冉对此其实挺感兴趣的，不过现在显然不是合适的场合，有什么话她也只能等到回去以后再问了。
　　
　　李乐看了一圈儿也没找到人。他当然也将怀疑的目光移到展凌风身上过，不过这人在外人面前的面瘫功夫真是练得挺到家的。面对叶冉时她的确挺心虚，但当真正的受害者将目光移到她身上的时候，她反而能过做到坦然相对了。所以李乐自然是什么也没看出来，与罪魁祸首和真相擦肩而过了。
　　
　　找不到人，右手也依然使不上力，李乐的心情一下子跌落谷底。不过他到底没有傻到家，隐隐约约还是猜到了一定是自己之前对叶冉的那番作为的结果。到现在他才突然想起来，眼前这人可不止是萧成的表妹那么简单，她的背后还有萧氏和叶明远呢。心里暗惊了一下，李乐这才发现自己之前做了多么大胆的事儿。
　　
　　也许右手失力只是警告呢？这么想着，李乐也不敢久留了，只是他也不好就这么突兀的扭头就走。于是只好重新坐下，陪着萧成叶冉他们闲聊几句，然后再找机会闪人，顺路最好还要去医院看看，手是不是真的没问题。
　　
　　此时李乐已经在心里把萧成骂了个半死了。他们本来就是狐朋狗友，而萧成这些天总是在他面前吹嘘自己的表妹有多好多漂亮，还一副想要撮合他们的意思。直到现在，李乐已经被他说得飘飘然起来，对叶冉也起了心思，最后却落得这一出。
　　
　　当然，不可否认的，叶冉是真长得挺漂亮的，萧成那家伙是一点儿也没夸大。就算是刚吃了暗亏，这会儿已经坐下的李乐还是忍不住频频的将目光往叶冉身上移。
　　
　　对于旁边两个不速之客的目光，叶冉选择性的忽略了。她重新落座在了展凌风的正对面，正好展凌风也抬头来看她，于是趁着旁边的两个人正心不在焉，她便冲着展凌风眨了眨眼睛，明显一副“干得好”的模样。
　　
　　显然，展凌风也看明白了，于是微微侧过脸避开旁边两人的目光，然后眯起眼睛笑了起来，乐得跟只偷到油的小老鼠似地。
　　
　　叶冉看了不过是莞尔一笑，然后便又将注意力放回了李乐萧成身上。只是经过刚才的事情，李乐明显拘束了些，虽然目光仍然有些不老实，但到底动作语言上还是老实了下来，没有再做什么失礼的举动。
　　
　　过了不多一会儿，这两个不速之客终于是走了。叶冉松了口气，这才有机会问展凌风道：“凌风，你刚才到底做了什么？居然让那人乖乖的松手还老实了？”
　　
　　展凌风笑眯眯的再次一拍桌子，把刚才的动作重逢了一遍，只是没再把冰全部弹出去。而叶冉直接就看着展凌风手心里剩下的冰愣神了，半晌才道：“原来武功这东西，还可以当冰箱用的啊？！”顿了顿突然又笑了：“嗯，以后夏天停电或者到没空调的地方都不用怕了，可以人工制冷呢。”
　　
　　人工制冷什么的，展凌风听不懂，不过也无所谓了，只要叶冉高兴不就好了，所以她只是笑笑，没有回话。倒是叶冉想起了什么，又问道：“你今天用的也是点穴吧？不过我看他还能走动，似乎没什么太大的影响呢。”
　　
　　展凌风点点头，道：“那人居然敢抓着小冉的手不放！凌风很想让他在餐厅里站上个三天三夜的。不过这里人那么多，好像不会没人管，所以就只点了他控制右手的穴位，大概有一个月都会酸软无力吧。”
　　
　　难怪刚才没再见李乐用右手，原来是根本举不起来了啊。叶冉又笑了，既为了幸灾乐祸，更为了展凌风的小心眼儿和护短。
　　
　　与此同时，另一边刚走出餐厅的李乐沉着张脸去了停车场。结果走到了地方才想起来，自己的右手现在半点儿力气都使不出来，压根就没法再开车了。好在萧成正跟在他身后，所以他也就毫不客气的坐上了萧成的车，然后命令般的道：“去医院。”
　　
　　萧成愣了愣，不过看对方那阴沉的脸色也知道现在最好什么也别问。所以他还是听话的把车开出了停车场，然后向着最近的医院方向去了，只是在路上貌似无意的问了句：“我没说大话吧？我表妹那是真漂亮。就不知道李少有没有兴趣……”
　　
　　李乐侧着头看着窗外飞逝而过的风景，不过目光更多的时候却是在放空。听了萧成的话后在心里冷笑了几声，也不知道是冲着谁，却是半天没有说话。
　　
　　就在萧成以为李乐也被叶冉震住了，不打算再回话时，李乐却突然开了口：“你那位表妹可是难得一见的美人呢。兄弟对别的什么都无所谓，可就喜欢美人，自然是不会放过的。”
　　
　　刚才那一瞬间的担心立刻烟消云散，萧成开着车满意的眯了眯眼。
　　

☆ 38

38、 38

　　李乐似乎就是个记不住教训的人。
　　
　　之前他对叶冉不规矩,结果被展凌风收拾了,后来虽然及时去医院却也没能检查出问题把手治好，那只右手的反应基本上就跟废了没什么区别。当时他是被吓了大一跳,连带着李家的另外几个孙辈都开始蠢蠢欲动了,但奇怪的是等了一个月之后，他的手却有奇迹般的恢复如初了。
　　
　　于是在某人试了试手,发现完全没有问题后，便好了伤疤忘了疼，再次把目光放在了叶冉的身上。只是这一次他倒没有之前那么莽撞冲动,反而是中规中矩的开始了追求大业，就光说他每天往萧氏送的玫瑰花,都够把叶冉那见宽敞的总裁办公室给淹了。
　　
　　李乐的追求非常的高调，以至于在短短的一天内,整个萧氏集团上上下下便都知道了这件事。那些不明真相的女职员们倒都是一副羡慕嫉妒恨的样子，毕竟就外在条件而言，李乐绝对算是个高富帅，不仅有钱有势有情调，那副皮相也很能吸引人。
　　
　　叶冉被骚扰得不厌其烦，每天的玫瑰花都让二秘全部处理了，她是连个花瓣都不想看见。倒是便宜了那花痴二秘，在一脸不堪其扰的叶冉面前还是一副正经八百的样子，等到叶冉走了她却立刻偷偷地笑眯了眼。
　　
　　最近李乐送花送得勤，偏叶总对他完全没兴趣，就连他送的玫瑰花都不待见，所以通通交给了二秘处理。这不是重点，重点是二秘前两天就联系了两家花店，然后每天等李乐送来新鲜漂亮的玫瑰花，她立刻就打电话让花店的人来拉走回收掉了。不仅可以完成叶总的任务――连片玫瑰花瓣都不要让她看见，而且……好大的一笔外快啊。
　　
　　这些天二秘已经习惯了这个情况，这事儿也越做越顺手了。现在她几乎是每天都在祈祷李大少追女人的耐心够好，人也够大方，这海量的玫瑰花最好一直不要断。要知道，即便是回收，这些精品玫瑰的价格也很高呢，一天的花就够她小半个月的工资了。
　　
　　二秘的祈祷似乎成功了，但事情的发展总不在人们的预料之中。
　　
　　李乐的确是好耐性，他以前虽然号称花花公子，不过那都是别的女人因为他的身份和钱倒贴的，这还是他第一次主动追求别人。不过或许正因为如此，在叶冉对他爱答不理的状况下，他连着送了一个月的玫瑰花都没见要停手的意思，一副可以耗到天荒地老的架势。
　　
　　不过可惜，李乐想继续，叶冉却实在是不想搭理他了。可是碍于和凌日即将达成的合作不好做得太绝，于是叶大小姐一撇嘴，干脆带着展凌风出差去了，让李乐的追求全部扑空。
　　
　　彼时叶冉烦躁非常，展凌风在她身边感同身受，李乐追求无望似乎听沮丧。整个事件中，似乎只有萧成这个貌似冷眼旁观的家伙最乐了，当然，是幸灾乐祸的那个乐。只要叶冉不顺，他总会是那第一个幸灾乐祸的人，更何况此次状况的发生基本上就是他一手导演的。
　　
　　正巧最近萧氏扩展，在邻省的子公司出了点儿小问题需要公司派人过去。叶冉便亲自上阵了，倒是把子公司那边给惊了个鸡飞狗跳。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“小冉，我们这是要去哪儿啊？”飞机上，展凌风看着窗户外面的云层，总觉得有那么点儿晕。好在叶冉早早就和她解释过飞机是什么了，这才让她能勉强安心的坐在位置上。可是没有脚踏实地的感觉还真是不太好，于是她只能收回视线问叶冉话转移注意力。
　　
　　叶冉显然也察觉到了她的不自在，至于原因，她自然也能猜出几分。于是便故意将语调放得轻松了起来，笑着冲展凌风眨眨眼，道：“我说我是带凌风出来玩儿，凌风信吗？”
　　
　　就叶冉这个一心想着尽快收复萧氏的工作狂，会主动带人出来玩儿？这可真是在骗傻子呢。当然，在展凌风看来，叶冉的这个说法连傻子都骗不了。于是她果断的摇了摇头，清亮的眸子里满是不信。
　　
　　叶冉撇撇嘴，很是无奈。她这次还真不完全算是骗展凌风，她是打着避开李乐的注意，也有去子公司巡查的任务，不过在她看来子公司那点儿事是完全用不着劳师动众的，所以她还有着大把的时间可以空闲下来。而这些空闲的时间，她也的确是打算陪着展凌风四处走走玩玩，顺便培养一下感情。
　　
　　展凌风最擅长察言观色了，虽然她自己也说不出个所以然来，不过这种直觉十有□是不会出错的。所以这会儿叶冉刚刚有点儿郁闷，她倒是在第一时间察觉到了，只是不知道该如何反应才对的人也只是笨拙的转换了话题，呐呐的说起了当年她还在风云山庄时偶尔有机会出门的事情。
　　
　　展凌风不善言辞，经常表达不清，所以平时也很少说起她以前在古代的事情。这会儿她说起当初的事情来，也依然经常发生词不达意的状况，只是如今的叶冉理解能力已经突飞猛进了，听起来倒不如初见时那般费力。再加上她很喜欢听展凌风说这些，不过一会儿的功夫，倒真是听起了兴趣，一副兴致勃勃的样子。
　　
　　叶冉听起了兴趣，展凌风自然也就更有了述说的兴趣。以前的时候除了爹娘和玲儿之外，风云山庄里的其他人深入也会听她说话，不过听了之后不是一脸茫然，就是眼藏敷衍，再不然就根本不想听她说，直接找借口离开。所以在她的心里，会静下心来听她说话的爹娘是不同的，玲儿也是不同的，而现在的叶冉也是不同的。
　　
　　展凌风说话时，眼睛亮晶晶的，而且越说越兴奋。她见叶冉听得认真，便在说完风云山庄那些事儿之后，又说起了她当年唯一一次出远门的经历――跟随她爹展鹏参加武林大会。
　　
　　“小冉，你都不知道那个武林大会举办的地方有多远，凌风和爹爹骑马走了将近一个月才到地方，路上还一不小心进了家黑店。不过爹爹很厉害的，那些人半夜过来的时候就被打得满地找牙了。对了，凌风当时也有帮忙哦。”展凌风说得得意洋洋。
　　
　　“那……凌风当时多少岁啊？”这种事基本上还真是武侠小说里的经典场景了，叶冉听了也是一笑，然后随口问了一句。
　　
　　“十岁啊。不过凌风当时也很厉害了，那些人上楼的时候我就听见了，有三个人都是被凌风打的。”这说法，还真挺暴力的，不过当事人依然一副得意洋洋的样子。说完这一句之后话题却又诡异的转了个弯儿：“后来凌风和爹爹一起到了上官家。上官家很大很漂亮的，不过还是没有风云山庄好，而且都没见到有什么机关，无聊死了。”
　　
　　当年的武林大会就是在上官家举行的，那是展凌风唯一一次到上官家去。也正是这一次，让她第一次见到了年幼的上官玲，同时也让上官雄见了她后在心里打起了小算盘。只是这一切，她都不太清楚，而且糊里糊涂的也没有告诉叶冉武林大会是在那儿举行的，话题一转后莫名其妙的就扯到了上官家。
　　
　　叶冉似乎没有太在意，听她说得高兴也不打断她，还笑眯眯的习惯性伸手揉了揉展凌风的头发，然后安安静静的听她说了一路。只是偶尔插一句嘴，引得展凌风说得更多。
　　
　　好在两人坐的是头等舱，人不是很多的同时座位之间的距离也比较远，她们这边说得兴高采烈，听得兴致勃勃，旁人也没有听到。否则这些武侠小说似地内容如果被别人听了，只怕还以为遇上了两个疯子呢。
　　
　　两人走出飞机场的时候，很意外的没有看见子公司来接待的人。展凌风拎着行李跟着叶冉走了出来，而且很难得的，出现这种状况叶冉也没有一点儿生气，眼里反而带上了点儿笑意。当然，这笑意肯定不会是因为子公司没人来接和了她的心意，她纯粹就是因为展凌风肯和自己说那么多，也让自己更加了解她了而高兴。
　　
　　同一班飞机的人陆陆续续的都走了，或是有人来接，或是自己打车走了。叶冉也不着急，就和展凌风找了个地方等着。一直到了半个小时之后，那个迟到N久的子公司派来接机的人才终于出现在了机场。
　　
　　不过让人无语的是她狼狈万分的出现时，手里居然还举着个写着叶冉名字的大大的牌子，然后带着满脸的茫然和无措的四处张望。显然，这位员工居然连她们老总的照片都没看过，也或者她见过，只是没记住而已。
　　
　　叶冉就坐在旁边，看着那人举着牌子跑过来跑过去，一副惊慌失措的样子，显然是害怕需要接机的人已经离开了。话说这子公司的员工素质到底是要有多低啊？明知道她要来，居然还派了个这样的货色来接机，他们公司里是真的没人了吗？！
　　
　　出来时没见到接机的人都丝毫没有被影响的心情，在叶冉看到面前那冒冒失失的家伙后，彻底的阴沉了下去。或许，这子公司的问题还真不是她来之前想的那么简单呢。
　　
　　这个时候展凌风却是已经看着那人来来回回的跑了好几趟了，她当然也看见了那人举着的牌子。牌子上那两个字很大很显眼，展凌风看了看牌子，又看了看叶冉，最后在看了看那个举着牌子一副快要哭出来样的年轻姑娘。
　　
　　犹豫了一下，展凌风还是叫住了那个明显刚从学校里毕业出来，还没经历过什么事的小姑娘。叶冉见了，也只好主动上前相认，那姑娘才终于大大的松了口气，然后慌慌张张的把人给接走了。
　　
　　                    
作者有话要说：抱歉，最近事情比较多，所以偶尔有时候来不及更新，各位见谅啊

☆ 39

39、 39

　　从第一眼见到李彤起,叶冉就觉得她是个不靠谱的人。虽然是个长相乖巧可爱的小丫头,但因为第一印象，却实在是让人喜欢不起来。
　　
　　今天叶冉欢欢乐乐的和展凌风一起出差了,飞机准点到达,可惜的是接机的人却没能准时到机场。好吧，今天咱叶总心情不错,稍微等等就等等吧，可谁知这一等竟然就是半个小时不说，来接机的人还从头到脚都透着个“二”字。
　　
　　叶冉毫不怀疑,分公司这边的人是肯定不会弄错了班机时间的。但这个丫头听吩咐跑来接机，而且接的人还是她的大老板。她倒好,不说提前一点到机场然后等着，居然迟到了半个小时让她家老板等她不说,竟然还不认识人需要举个巨大的牌子等着人自己找上门来。
　　
　　在看到那块巨丑的牌子和那个极品的员工时，叶冉真想装作不认识，扭头就走。她从来没想到过，在她的手底下居然还有这样的员工存在。所谓管中窥豹可见一斑，就看到这一个来接机的员工，叶冉就觉得这边的分公司成员，大概距离不可救药已经不远了。
　　
　　叶冉是真的想装作没看见，扭头就走的，可是身边的展凌风太诚实了，居然主动上前相认了。于是哪怕只是为了给展凌风一个面子，叶冉也只能忍下一口气，暂时认了，并不打算再就这件事责问和追究什么。然后小丫头李彤自然是千恩万谢的把人接走了。
　　
　　不过显然的，叶冉低估了面前这个大学刚毕业，上班没几天的小丫头“二”的程度。只不过是小小的接个机，然后把人安排去酒店住一下，她就能弄出一系列的麻烦。
　　
　　分公司距离萧氏的总部不远不近，发展得也是不好不坏，当初叶冉倒是来过一趟。不过那也只是一趟而已，她对于这个城市也仅仅只有一个初步印象，不不可能有什么深入的了解。而且她本身也是因为公事过来出差的，食宿工作什么的，自然是应该由分公司这边的人全权负责，根本不用她操心。
　　
　　叶冉抱着这样的想法来了，一点儿也没想到会遇到这些状况。比如她刚下飞机，没有看到接机的人，在机场干等了半个小时；再比如，这位接机的员工好不容易来了，把她接上了公司的车，但是车子却在半路上出了个小车祸，然后和人家“理论”了一个小时；再再比如，她们终于破除千难万险，到达酒店了，可是这坑爹的娃居然告诉她，她只订了一个房间……
　　
　　一脸黑线的被带入了酒店的一个普通标准间内，虽然里面的设施还算不错，可是娇生惯养的大小姐显然没想到。迎接自己的居然会是这种待遇。
　　
　　其实以叶冉的身份过来，来接机的人本不可能只是这么一个大学刚毕业，什么都不懂的小丫头的。奈何之前分公司接到的消息，只是总公司会派人过来巡查一番，根本没有想到大老板会心血来潮的来了场突然袭击。
　　
　　有一点叶冉还真没想错，这边的分公司是真的有问题，而且并不是什么特别小的问题。之前因为听说只是派人来巡查，分公司这边的经理听说了，只想着像以前一样把人糊弄走了也就完事了，并没有做什么更多的准备。可谁知道临了临了了，却把大老板给弄来了。
　　
　　分公司有一堆烂帐没有处理好，漏洞满地都是，只要是懂行的人就不能发现问题。不过以前来人，大多数也都挺固定的，分公司的经理早把这些人都拉拢好了，平时人要是来了，带出去吃吃喝喝玩玩，混个几天走个过程也就完了。可谁知今天却来了个大神啊。
　　
　　所谓请神容易送神难，如果这神不是他们请的，那送起来也就更难了。分公司的领导都是昨天才接到通知说大老板要来的，他们自然也知道再想糊弄过去基本上就没可能了。于是从昨天开始，公司上上下下集体加班，各种查缺补漏。
　　
　　分公司的员工很努力，不过时间这东西太宝贵了，过去就过去了，连一点儿想追回的余地都没有，它更不可能因为你着急害怕就走慢哪怕一点儿。于是一天时间过去了，可是公司里还有一大堆的问题没能补充完全，全公司的人都在加班加点，包括经理他们也没有一点儿空闲。等到今天回过神来一看，大老板的飞机都快到了。
　　
　　刹那间，分公司经理都要泪流满面了。想亲自去迎接拖一拖，让其他人多那么点儿缓冲时间，可谁知一看才发现，他自己还有一堆烂摊子需要收拾，而且还是那种不能假手他人的。换句话说，他根本没时间离开办公室啊。泪……
　　
　　想了想，这位经理大人很快想出了个很损的主意。他们公司里新来了个员工，大学刚毕业，要什么什么不会，虽然本人貌似很努力，可是这人二起来那真是拦也拦不住啊。如果不是关系户，就凭这家伙闯祸惹事儿的能力，她在公司那是连三天都待不下来就得被开了。
　　
　　平时经理一想起她，脑袋就疼得厉害，不过今天他倒是想出让她发挥余热的地方了――接机去。经理大人相信，就凭这货犯二的本事，大老板初见之下一定是招架不住的。有她去，虽然是搞破坏，但大老板却一定会被她拖住，今天肯定也没时间来公司了。
　　
　　想到这里，经理乐了。一个电话打给了公司目前最闲的人――为了怕她在关键时刻捣乱，所以特地给放假了――让她赶去接机，并且安排总公司来人的食宿。
　　
　　嗯，当时打电话他顺便提了句，这次总公司来的人只有两个，甚至都没说来的是大老板――或许他是怕李彤知道了拘束，犯二的本事不能全方位发挥？！
　　
　　好吧，我们的李彤同学很单纯，想着就来两个人，而且是叫自己去接待的，肯定也不会是什么了不起的大人物。于是她兴冲冲的出门了，顺便打了个电话去酒店订房间，想着为公司省钱还专门只订了个标准间。
　　
　　一直等快到机场的时候才想起来，自己是去接机的却不认识人，于是发短信问了经理来人的名字。当时看到“叶冉”这两个字的时候，她觉得挺熟悉的，想了下却发现压根想不起这号人物是谁，而且她都迟到了，所以也没心思多想就匆匆放过了。
　　
　　不过后来，她终于想起来了，“叶冉”是大老板的名字。可是这却是在她接机迟到，开车车祸，订酒店为省钱只订了普通标准间之后，她才想起来的。
　　
　　彼时她面对着黑了一张脸的叶大老板，只觉得自己小心肝儿都在颤啊。心里面已经泪流满面了，嘴上却还嘴硬的假装没想起这号人，不知道她的身份，只说是为了替公司省钱。
　　
　　当时叶冉听得那叫一个无语啊，她堂堂萧氏集团的老总，需要省这点儿住酒店的钱吗？！她会差这点儿住酒店的钱吗？！说出去简直是太掉价了有木有。
　　
　　所以在第一时间，叶冉就想让李彤再去开间房……或者直接把这房退了，换两间好点儿的。不过扭头一看展凌风，发现她倒是有些随遇而安的样子，这会儿居然已经进房间开始收拾行李了，而且一点儿别扭的样子也没有。
　　
　　好吧，我们要相信，武林高手的动手能力还是很强的，即使只是收拾行李。而且就展凌风那傻乎乎的样子，叶冉觉得即使自己色，诱她都不会有效果的，她自然是感觉不到如果她们两人住在一间房里，会有什么尴尬的。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，叶冉也冒出了那么点儿私心。她此行除了去分公司解决一点儿之前不小心暴露出来的小问题之外，更多的还是想避开李乐然后和展凌风培养培养感情。如果现在两个人住在了一间房里，那自然更容易亲近了。
　　
　　当然，对于展凌风的人品，叶大小姐百分之百信得过。而对于展凌风的“单纯”，叶大小姐更是百分之两百的信得过，一点儿也不担心这样的接触会出什么问题。
　　
　　想通之后，叶冉的脸色也好看了许多。之前想退房的打算，自然也就不再提了。不过眼前这人还是迅速打发了的好，叶冉觉得现在自己只要看到她，脑袋就开始疼了。
　　
　　这个李彤，绝对是大杀器一般的存在啊。
　　
　　不得不说，在这一刻，叶冉和分公司经理的想法奇迹般的达成了一致。只不过前者现在正被杀器凶残的猎杀中，而后者，则是操纵着这个大杀器杀人于无形的幕后黑手。
　　
　　倒是李彤本人没太多的感觉，只看到叶总的脸色稍稍好看了回来，以为自己为公司着想的省钱行为得到了老板的认同，还有那么点儿沾沾自喜。而之后叶冉还算客气的请她离开，她更是把客气当做了对方对她工作的理解和认同。
　　
　　于是，神经大条，喜欢犯二的杀器同学，觉得自己今天完成经理交代的任务完成得很好，大老板也很喜欢她，然后喜气洋洋的离开了酒店。
　　
　　虽然不得不说，某二货的确是误打误撞的将经理大人想要的效果完全的发挥了出来，几乎堪称完美的完成了任务，可是事情的发展和部分结局看上去和她想的那是两码事吧？
　　
　　不过无论如何，今天被折腾够了的叶冉也的确没了那个精力和心情再去分公司看看了。把人打发走之后，她便迅速的扑倒在了房间里的其中一张大床上。而在此之前，比叶冉更多一点儿洁癖的展凌风已经把酒店的床单换过了。
　　                    
作者有话要说：之前电脑断电，码的字全部报销（泪目……），不过好在还是赶在今天更新了。求花啊~

☆ 40

40、 40

　　总的来说,叶冉她们出差的第一天还是很轻松的。从总公司到分公司的距离并不是很远,飞机也不过是一个多小时便到了，唯一比较折腾的大概还是那个来接机的二货员工。所以身体上的疲乏几乎可以忽略,真正让人觉得疲累的,还是精神方面。
　　
　　把李彤打发走之后，叶冉便扑倒在展凌风重新铺过的床上休息了。也不知道她是真的被那个李彤折腾的精神疲乏了,还是单纯的瞌睡了，总之这一扑倒，她还就真昏昏沉沉的睡过去了,入睡的速度非常之惊人。
　　
　　倒是展凌风一点儿感觉也没有，比起之前那二货员工的精神摧残,其实她还是觉得坐飞机更加累人一些。虽然这一路上她看起来都挺放松的，不过这辈子她可从来都没有试过飞起来,还飞得这么高，风云山庄的机关即使再精妙，也绝对不会有飞机这种东西。所以对于第一次尝试的她来说，神经紧绷也是必须的。
　　
　　见叶冉迅速的入睡了，鞋和衣服都没脱，被子没盖，甚至连睡姿也不太对。展凌风也没多想什么，很自然的走过去先帮叶冉把鞋脱了，又小心翼翼的帮她脱下了外套，然后把人调整到一个睡醒之后绝对不会腰酸背痛的睡姿，最后再盖好被子。她这才放松的走开。
　　
　　当然，所谓的走开，也不过是离开叶冉那张床的范围。叶冉有轻微的洁癖，展凌风当初常年穿着如雪白衣，其实也是有洁癖的，而且甚至比叶冉还严重一些，所以她见住处安排好之后，第一时间就打开了行李然后当着还没离开的李彤的面就开始换床单。
　　
　　好吧，出个差还带床单这种事，除了展凌风大概真没人能做得出来。就算叶冉有洁癖，她平时入住的也是高级酒店的顶级客房，卫生问题是肯定不用担心的，床单被套也肯定都是新的，完全不用她操心。真是难得遇到一次这种待遇，更难得的是展凌风这家伙居然还特别带了床单出门。
　　
　　那边叶冉先扑倒睡觉了，这边展凌风却是重新拿出了一张床单把自己床上的床单也换过之后，这才脱了鞋上床。只是时间尚早，她也没有除了晚上和午休随时睡觉的习惯，所以干脆盘腿坐在床上，开始打坐练功起来。
　　
　　内力在体内运行三十六周天，展凌风再睁开眼睛时，天色已经开始变暗了。她下意识的扭头往旁边叶冉的床上看去，却见那人不知道什么时候已经醒了，这会儿正坐在床上支着脑袋目光灼灼的盯着她呢。她这一回头倒好，两人直接四目相对了。
　　
　　叶冉就那么直直的看着她，漆黑的眸子亮晶晶的，似乎带着点儿她不明白的意味。也不知道为什么，展凌风被叶冉看得脸上不自觉的开始泛红，渐渐地觉得不自在起来，也下意识的扭头避开了和叶冉之间的对视。不过习武之人的感官总是敏锐的，她虽然移开了视线，但却还是能感觉到叶冉投射在她身上的灼热目光。
　　
　　心里感觉怪怪的，不知道叶冉为什么要用这样奇怪的眼神看她，不过似乎是下意识的，她还是觉得不要轻易问出口比较好。正巧她这一扭头，视线转向了窗户的方向，也正好看见了外面开始暗下来的天色，于是急忙转移话题道：“好晚了，小冉饿不饿？现在要不要出去吃饭啊？”
　　
　　本来是转移话题的，可是这话一说出来，某吃货同志还真觉得饿了。肚子很配合的叫了一声，虽然声音不大，但在这安静的房间内还是足以让旁边不远处的叶冉听见的。所以叶冉顿时笑了：“是啊，时间不早了，凌风也饿了吧？”
　　
　　展凌风本来正因为肚子叫而觉得尴尬，脸色微微泛红外加满脸无措的样子显得别样的可爱。不过听了叶冉的问，她倒是很诚实的点了点头道：“嗯，凌风饿了，我们出去吃东西吧。”
　　
　　叶冉点点头，站起身来，道：“正好，分公司这边的人准备好了接风宴，你先换身衣服吧，然后我们一起过去。”展凌风这才发现叶冉不知道什么时候已经换了一套干练的小西装。
　　
　　老老实实的答应，然后拿了自己的衣服去卫生间里换过。出来后叶冉主动上前帮她把衣服理了理，然后见没什么问题了，这才满意的点点头，带着人出门了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　给总公司来巡查的人办个接风宴什么的，这已经是分公司准备的惯例了。而且因为之前赶时间，分公司的经理都没有出面，只派了个小员工去接大老板，这显然是很失礼的。虽然最终的确是达到了拖延时间的效果，但如果一个处理不好再把大老板给得罪了也是麻烦。
　　
　　不过好在经过又一天的奋战，经理大人已经基本上把自己的事情处理完了，所以到了晚上的时候，他已经能抽空带着几个心腹属下一起精心的准备了这一场接风宴。
　　
　　为了讨好上司，地点自然是要在本市最好的酒店了，至于时间，自然还是要大老板来订，他们只要安排好一切，然后等吩咐就是了。
　　
　　这个时候分公司的陈经理还不知道，他派出的那个二货坐下的一系列“好事儿”。他唯一该庆幸的是自己让她给订酒店的时候提到了酒店的名字，所以如今的叶总，自然也是入住在这家最好的酒店里的。否则指不定某个为了给公司省钱的缺心眼，会把叶大老板安排到什么二流甚至三流的酒店里落脚。
　　
　　叶冉的电话来得不算晚，陈经理他们刚把一切都安排好，等了还不到半个小时，叶冉的电话就到了，人自然也紧跟着出现。
　　
　　对于公司大老板的讨好，其实还是比较有讲究的。和当初应付总公司来巡查的人不同，应付他们只要舍得花钱，一切都往好的贵的弄也就是了。可是对着大老板来这招可不行，如果真这么来，她就该怀疑你这么舍得花钱而且这么有钱，是不是贪污公司的钱了。所以这个安排讨好的度，那是一定要小心拿捏的。
　　
　　陈经理四十来岁，微微秃顶，很胖，还挺着个大肚子，很符合这个年龄一般男人的形象。平时在公司里总是笑眯眯的，不过却不是什么省油的灯，公司里的人都说他是笑面虎，属于笑里藏刀的那类人。
　　
　　做生意的，接触的是形形j□j的人，如果想要屹立不倒，自然是要有几分真本事的。所以就在属下们点菜时叫着要和以往一样按最好最贵最多来点的时候，他却保持了两分冷静，没理会他们，只自己重新安排了下去。而等到叶冉带着展凌风来了，见到陈经理的安排时，果然也没有半点儿挑刺。
　　
　　分公司来的人，除了陈经理之外，还有几个中管，也都算是分公司这边的实权人物，更是陈经理的心腹。之前虽然因为加班加点的查缺补漏，实在是有些疲惫不堪了，不过来之前还是小心的收拾了一番的，倒也没显露出太多的疲态，反而一副衣冠楚楚的模样。
　　
　　不得不说，初次见面，这些人给叶冉的印象其实还是不错的。陈经理之前打电话邀请的时候就已经给过她解释了，虽然分公司只派了那么个二货小员工来接机的理由不是十全十美，不过看在对方态度诚恳的面子上，她也没有太追究什么。放下之前的偏见和迁怒，叶冉这会儿对分公司的印象倒是回到了一个比较公正的位置上。
　　
　　陈经理早在叶冉来之前就交代过了，所以分公司那些中管的表现也都是可圈可点的，没有做半点儿让人不舒服的事情。接下来的接风宴气氛一直很好，叶冉和这些人说着一些有的没的的话，并不全部围绕着公司，却是在暗地里对这几个人做出评价。
　　
　　相对而言，旁边的展凌风就要无聊许多了。除了叶冉，她和这张桌子上的所有人都不熟，也没兴趣和他们闲聊，更不知道他们在聊什么，所以就只好闷不吭声的在旁边埋头吃东西。别说，这家酒店的厨师手艺不错，而且陈经理点的菜也很好，展凌风吃得挺开心。
　　
　　之前叶冉介绍展凌风时，只说她是她的私人助理，倒是没再提保镖的身份。展凌风还不是特别清楚私人助理是什么，不过她习惯了在外人面前闷不吭声的冰山样，倒是一点儿也没露馅，只是给人的感觉还是太过冷清了。
　　
　　开始时，这些人都没注意到这个沉默寡言，只知道在一边吃的展助理。不过展凌风在叶冉的心中到底是不同的，很多细节方面就可以表现出她的在乎了。于是眼神很毒的陈经理很快就看出了端倪，所以在一个眼神之下，旁边就有人对着展凌风举起了酒杯。
　　
　　叶冉是女人，叶冉更是老板，这些人当然不敢像普通酒宴时一样去灌她的酒。不敢展凌风就不同了，她的身份摆在那里，而且在外人看来她还是男人的身份，所以灌酒什么的，似乎就是没有什么不妥了。
　　
　　展凌风这家伙傻乎乎的，一直觉得别人敬酒就是表示友好，最好不要拒绝，所以她理所当然的应下了那些人的敬酒。而且无论是谁，无论敬几杯，她几乎都是酒到杯干，干脆利落的一副千杯不醉的架势。
　　
　　叶冉开始还没怎么反应过来，等到她回过神来的时候，这家伙已经和人干了十来杯度数不低的白酒了。那些人是好几个人轮番上阵，到了展凌风这里就是一个人应付车轮战还不知道推让的，给酒就喝。这十来杯酒下去，她那白皙的小脸也开始泛红了，平时黑亮的眸子里更是多了一丝朦胧。
　　
　　展凌风不是第一次喝酒，当初她和上官玲成亲的时候，不知道被多少江湖少侠打击报复，几乎给灌趴下。不过当初喝的酒度数都比较低，所以喝多点儿也勉强没事，可是今天这酒喝得就有点儿晕了，只是她不知道该如何推拒而已。
　　
　　那些人一边灌酒，一边说些有的没的，有套近乎的，当然也有隐隐约约套话的。展凌风听不出来，但叶冉却能听出个七七八八来，心里顿时就不舒服起来了。好在陈经理察言观色的本事一流，连忙叫停了几个下属，还当着叶冉的面儿训了几句。
　　
　　不过叶冉也没心情再和他们纠缠了，于是客套两句之后就带着已经有了几分醉意的展凌风离开了。
　　
　　偶然回头看看那个晕晕乎乎还在努力走直线的家伙，叶冉真不知道该说什么好了。来之前都交代她只管吃东西就好了，谁知道居然还会被人灌酒，而且还是别人敬多少她就喝多少，她还真当自己千杯不醉呢。
　　

☆ 41

41、 41

　　接风宴这种事,其实以叶冉这样的身份来说,参不参加其实都是无所谓的。不过她向来是个谨慎的人，虽然着一趟不过是过来随便看看,但她到底还是想看到些真东西的,所以这场接风宴其实也还是让她了解分公司这些人的一个途径罢了。
　　
　　说实在的，因为杨彤的存在,她其实对于这里的分公司已经很没有好感了，不过由于初见时这些人的表现当真可圈可点，所以她还是一度对他们产生过一定的好感的。只是可惜,这种好感在对方开始对着展凌风灌酒的时候，便已经消失殆尽了。
　　
　　叶冉不是傻子,甚至比起那看起来老奸巨猾的陈经理来说，她的心机也是一点儿不差的。这倒完全是因为成长环境的影响,叶母从小就把她当做继承人来培养，自然一曾经带领她见识过不少商场上的尔虞我诈。现在分公司的事情虽然还不至于上升到着个程度，可是看今天这些人的反应就能想到，着分公司里一定是有什么猫腻的，绝不会只是表面上暴漏的那么一点儿问题而已。
　　
　　因为着一顿饭，陈经理可以说是偷鸡不成蚀把米了，此刻领着貌似有点儿晕了的展凌风回房间的叶冉，已经在心里决定明天开始，一定要多放点儿心思在分公司的事情上了，到时候可得好好的差一差才是。
　　
　　当然，这些对于现在来说，其实还是后话了。对于现在的叶冉来说，当务之急还是怎么应对喝过酒还有点儿喝醉了的架势的展凌风。要知道，她可是从来没有照顾过醉酒的人的经验啊。
　　
　　好吧，这么说其实还是有点儿夸张了。比如说此刻的展凌风虽然有点儿晕乎，但却绝对还没有到醉酒的地步，而且展凌风这人太老实了，人品好不说，酒品也是没话说的。旁的不说，就说她老老实实的跟着叶冉回了房间，既没有发酒疯，也没有跟丢，除了目光实在是有点儿迷糊之外，还真没什么特别的表现。
　　
　　叶冉担心了一路，时时回头去看跟在身边的展凌风，就怕一个不小心就把人给弄丢了。她倒是曾经试图扶过或者拉着展凌风走，不过大概喝了酒的人都是一样的执拗吧，总之展凌风是很不领情的躲开了她的手，还鼓着一张脸表示不满。
　　
　　虽说展凌风平时在叶冉面前就一副傻乎乎的可爱模样，不过喝过酒的她微微红着脸，做出和平时没有太大差别的表情，倒是比平时更多了两分可爱的萌样来，引得本来就对她有心思的叶冉频频侧目，最后的最后还拖着她迅速回房间了，仿佛害怕她这样萌的样子被别人看见了一般。
　　
　　一路被强行拖着走回了房间，展凌风嘟着嘴挺不乐意的，不过好在动手的人是叶冉，她也就没有一点儿反对的意思了，否则换个人来还指不定能不能近她的身呢。所以也一直等到到了房间，叶冉关上大门之后，展凌风这才不满的开口嚷道：“小冉，你干嘛拖着我回来啊？我又没喝醉，而且走得也很稳啊。”
　　
　　这话说得其实是有问题的，如果是害怕她走不稳，那么叶冉的动作放得更轻缓温柔才对，又怎么会一路拖着她回来呢？不过现在的展凌风显然没想到那么多，她只是随口抱怨两句，顺便表达下不满罢了。
　　
　　叶冉关好门之后回头去瞪了她一眼，其实她也发现了，展凌风的确不算是喝醉了，看她口齿清晰还能走直线就可以知道。不过在去参加着场接风宴之前她就已经交代过对方只管吃东西，其他什么也别管了，结果着家伙还能去理会那些人，被灌下了不少的酒。这让叶冉有点儿生着个傻子的气了，当然，她绝对不肯承认自己其实是有点儿心疼这个家伙。
　　
　　白酒那东西，特别是度数那么高的，刚喝下去的时候可能还没太多的感觉，但稍稍等一会儿后劲儿上来了醉倒后，那可绝对不好受呢。叶冉本人就很不喜欢喝白酒，而且看展凌风那纯良的样子，以前在那个什么风云山庄的时候又被父母保护得好，肯定是很少喝酒的，现在虽然看起来没什么，但就不知道她明天会不会难受了。
　　
　　想到这儿，叶冉还是忍不住走过去，把人拉到床边儿坐下，然后伸手摸了摸她的脸，果然已经很烫手了。便接着问道：“没事儿喝这么多酒，现在感觉怎么样了？会不会很难受啊？”
　　
　　叶冉的语气有那么点儿生硬，似乎还带着点儿不高兴的样子。不过语气里的关心展凌风还是听得出来的，更何况她的感觉本来就很敏锐。于是嘴巴一咧，露出一口整齐的小白牙，傻呵呵的笑道：“别人敬酒了嘛，爹爹说不可以推辞的。而且就那么一点儿酒，凌风才不会喝醉呢。”
　　
　　听了这话，叶冉的眉梢一挑。以前尽听展凌风说她娘亲说什么什么的，这还是第一次听到她说她爹爹怎样怎样呢。不过着展老爹也挺奇怪哈，怎么就跟展凌风这样说了呢？难道展凌风还真是千杯不醉，他这个当爹的一点儿也不担心？！
　　
　　叶冉心里的疑惑还没来得及问出口，旁边的展凌风已经自顾自的说下去了，而且还很直接的告诉了她答案：“当初凌风和玲儿成亲的时候，山庄里来了好多人啊，他们都给凌风敬酒，爹爹说别人敬酒了就不能不喝，所以凌风就全部喝下了。当时好多人都摔到桌子底下去了，不过凌风没事哦。”
　　
　　一边说着，展凌风还一边分外自豪的昂起来头，眼睛也变得亮晶晶的看着叶冉，一副等着被夸奖的模样。虽然她这个样子的确很萌很可爱，不过此时此刻的叶冉显然不会有那么好的心情还去夸奖她什么。就光是之前那句“和玲儿成亲的时候“，就足够给叶冉添堵，而且是心口堵得想吐血了。
　　
　　展凌风已经穿越了，和当年的风云山庄隔着时空的距离，而当初的那个展少夫人上官玲八成也已经惨死崖下了。无论如何，展凌风和上官玲都已经没有了在一起的可能。而且无论她自己发现了没有，对于叶冉，展凌风已经不能寻常视之了，叶冉本人对她更是存了别样的心思的。可即便是这样，上官玲着个名字却像是诅咒一般，永远纠缠着展凌风，也永远纠缠着喜欢上了展凌风的叶冉。
　　
　　即使知道上官玲已经是过去式了，但听到对方的名字频频从展凌风的嘴里冒出来，而且展凌风至今为止也没有放弃对上官玲的寻找。这一切的一切都让叶冉感觉很不舒服也很挫败。
　　
　　平日里这样的感觉，叶冉大概也就只是在心里郁闷一下，然后便悄悄的压下了。可是当量的积累到达一定数量的时候，就自然会引起质变了，更何况眼前着个傻乎乎的家伙还总是一脸白目的去刺激她。好吧，其实她本人真是不知道自己在刺激叶冉。
　　
　　于是今天再一次见到展凌风那傻乎乎的笑脸，还一副“求表扬“的模样，叶冉真是有点儿不淡定了。
　　
　　用叶冉的话来说，就是她自己也不知道怎么的，脑子一抽就冲着展凌风扑了过去。而展凌风大概是没想到叶冉有此举动，又或者对于她来说，叶冉是安全的存在，所以一点儿也没有反抗的就被扑倒了。
　　
　　当然，这次的扑倒并不是一般意义上的扑倒就算完了。平日里向来淡定的叶冉这次的表现很不淡定，她爬在展凌风身上，在扑倒了展凌风的那一刻，她想也没想的就直接上嘴一口咬在了展凌风的肩膀上。
　　
　　叶冉着一口大概还是挺用力的，展凌风差点儿就下意识的放出内力来一下把人给震开了。不过好在她还真没喝醉，被咬的那一瞬间虽然有些发愣，但到底最后还是反应过来了，连忙把内力收敛好了，这才没有误伤到叶冉。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，展凌风的酒已经完全的醒了，她低下头去看叶冉，很不明白自己到底做错了什么，要被叶冉咬。好在她是习武之人，自幼练武时就没有少受伤，所以叶冉虽然咬得不算轻，但对于她来说其实也就只能算是个不痛不痒的小伤。
　　
　　展凌风愣愣的等了一会儿，见叶冉还没有要松口的意思，终于忍不住委屈道：“小冉，凌风做错什么了吗？小冉为什么要咬凌风啊？！“
　　
　　听她出声，叶冉倒是真的就松口了口，然后一抬头就对上了展凌风那张写满无辜的脸。不满的哼了一声，叶冉的耳根有点儿小红，显然也已经回过神来，发现自己刚才做了多么让人尴尬的事情。不过她也没打算将这次难得的失态轻轻放过，所以还真回应了展凌风刚才的问题，只不过口气实在不怎么好就是了。
　　
　　“展凌风，你能不能不要在我面前再提起上官玲了？！你开口上官玲，闭口上官玲的，每天着个名字不从你嘴里出现个几次我都会怀疑是奇迹发生了！“叶冉的声音冷冷的，而且展凌风很容易就察觉到了其中的不悦。
　　
　　当然，以展凌风的情商，你就不要指望她能想明白叶冉的不悦是为了什么。所以她只是愣愣的看着叶冉一会儿，然后一脸疑惑加委屈的看着叶冉，说出口的话却仍然让叶冉郁闷得想要吐血：“小冉，你不高兴了吗？为什么不高兴啊？还有，玲儿是凌风的娘子啊，为什么凌风不能提她呢？“
　　                    
作者有话要说：叶大小姐的醋罐子再次打翻了，小风还只会火上浇油的说

☆ 42

42、 42

　　和展凌风计较这些其实是一件很不明智的事情,先不说展凌风的情商高低,就是叶冉自己也知道自己其实根本没有立场说这些话。她只是喜欢展凌风而已，虽然展凌风对她也比较特别,但不可否认的是人家上官玲在古代可是展凌风明媒正娶的妻子啊。
　　
　　想到这里,满心的醋意虽然没有消减半分，但挫败的感觉却已经袭上了心头。所以在展凌风问过话之后,叶冉只能眼神复杂的看了她一眼，然后一个翻身，从展凌风身上翻下来,趟在了她旁边。
　　
　　眼睛直愣愣的盯着房间雪白的天花板，叶冉感觉有点儿无力,也有点儿想跟展凌风直接挑明的冲动，但心底还是因为那个上官玲更因为害怕失去而多了几分犹豫。
　　
　　叶冉是孤独的,和父亲关系不好，亲舅舅和亲表哥只想谋夺她的家产，初恋失败朋友还不多，那空落落的大别墅里似乎永远都只有她一个人。直到眼前这个人的到来，将她从绑匪手中救下，还一直留在身边保护着她，带给她从未有过的安全感，所以她害怕失去。
　　
　　明显感觉到气氛僵硬，展凌风眨巴着眼睛虽然仍旧不明所以，不过从叶冉刚才的话里她也听出来了，她不喜欢自己提起玲儿。
　　
　　好看的眉头微皱，展凌风挪了挪身子，倒是没有起来，只是扭过头去看着叶冉，一时间却不知道该开口说些什么。好在还没等到她绞尽脑汁的找好话题，那边的叶冉已经先一步开了口，只是她说的内容却让展凌风有些听不太懂。
　　
　　在展凌风扭头看过来的时候，叶冉就已经感觉到了，不过她的目光依然停留在了天花板上。此刻她淡淡的开口：“凌风，对不起，我刚才莫名其妙的发脾气了。你是现在唯一能给我这样安全感的人，所以我不想失去你。至于上官玲……好吧，我承认，我是嫉妒她了，她是你的妻子，她可以让你一直记挂着，时时不忘，而我对于你来说，可能只是人生中的一个匆匆过客。”
　　
　　展凌风听了似乎想说些什么，不过还没等她开口，叶冉便又自顾自的继续说了下去：“我在嫉妒着别人，可是我也知道，身边嫉妒我的人不少，因为我有一个好的出身。我的父亲是军区司令，我的母亲留下了偌大的一个集团公司给我，权势富贵对于我来说，来得太容易，也太让人嫉妒。”
　　
　　说到这儿的时候，话题的方向似乎已经完全转变了，叶冉也顿了顿，然后才继续道：“有些话，除了你，我或许不会再对别人说了。我和父亲的关系一直很僵，他一直想修复关系也一直在暗中帮我保护我，他很好。我知道问题大概是在我身上，可是我没办法原谅他，因为他亲手杀死了唯一的哥哥。最优秀，对我最好，一直保护着我的哥哥。从那个时候开始，我的身边就已经没有可以让我信赖的人了。”
　　
　　对于这个话题，展凌风显然很疑惑，不过叶冉倒是没有细说。她的语气一直平淡，这会儿仍然是盯着天花板的，不过眼睛里却已经有了明显的雾气，只是强忍着没有让眼泪流下来。那难得脆弱的模样，让旁边的展凌风看得直觉得心疼，想要做些什么，却不知道该怎么做。
　　
　　说到这里的时候，叶冉停顿了许久，展凌风一直听得迷迷糊糊的。这半天她唯一听明白的，大概就是小冉的爹爹，杀了她的哥哥，所以小冉不想理她爹了。不过并不能完全理解叶冉为什么会突然说出这么翻话来，而且叶冉这个时候叶冉突然停下了，她还以为她已经说完了，正想笨嘴拙舌的安慰两句呢，叶冉却突然一个翻身把她紧紧地抱住了。
　　
　　和上次生气的强势扑倒不同，叶冉虽然仍旧很大力，抱得很紧，不过这个时候的她更多的却是脆弱。展凌风愣愣的，没有反抗，却也不知道该做和反应。
　　
　　叶冉主动抱着展凌风，把脑袋埋在了展凌风的怀里，突然道：“凌风，我喜欢你，很喜欢。我不想失去你，所以你能不要离开吗？”
　　
　　展凌风傻傻的听着，并没能完全听明白叶冉的话，只傻乎乎的笑道：“凌风也很喜欢小冉啊，而且凌风现在都没有地方去的，只要小冉不赶凌风走，那凌风就一直跟着小冉。”
　　
　　虽然知道展凌风没能明白，不过听了这话的叶冉还是觉得放心了许多。心情渐渐地平复，她也放开了紧抱着展凌风的手，然后红着耳根略显窘迫的移开了目光。
　　
　　因为在乎，所以害怕失去，即使上官玲根本没有出现，但她还是疑神疑鬼的过于情绪化。有时候想起来，就连叶冉自己都很惊奇，她什么时候变得这么不理智了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　叶冉难得的大胆表白，在展凌风那里遭受到了意料之中的失败。并不一定是展凌风对她没有意思，而且表白对象也没有表示拒绝，只是当事人情商太低压根没听懂这种事，实在是让人想不挫败都不行啊。
　　
　　刚刚小小的发泄了一下，明知道展凌风不会在意什么，而且也许根本就没觉得有什么不妥，不过叶冉自己还是觉得很不适应。于是在房间里稍稍待了一会儿之后，觉得浑身不自在的她就赶紧拿了衣服，借着洗澡的名义逃去了浴室。
　　
　　房间里，展凌风仍旧躺在床上，仰躺着单手枕在了脑后。这个时候她突然想起了一个问题，刚才都答应了不离开小冉了，那以后找到玲儿了怎么办？她想着如果到了那个时候，她也许可以把玲儿接过来，然后大家住在一起，不过不知道为什么，她直觉得这大概不会是一个好主意。于是眉头皱得更深了。
　　
　　不得不说，展凌风虽然更喜欢练功而不喜欢动脑，但有的时候她一旦认真起来却是有着习武之人的坚韧，不会轻易的放弃。就比如此时，她为了这个问题躺在床上纠结了很久，可是不知道为什么总是觉得不妥。等到她终于回过神来的时候，叶冉已经洗好出来了，而且神色间也已经恢复了平日的淡然。
　　
　　想了想，还是没敢再在叶冉的面前提上官玲了。她也知道有时候自己傻乎乎的尽会惹人伤心，这会儿她别的不怕，就怕自己一个不小心，再把人惹哭了她可不会劝啊。
　　
　　于是刚刚恢复淡定的叶冉才从浴室里出来，展凌风就拿了自己的衣服去了浴室。叶冉看着她匆匆躲去浴室的背影，怎么看都有那么点儿做贼心虚的古怪感觉，不过随即她却暗自摇了摇头，心里认定自己一定是产生错觉了，便也没有放在心上。
　　
　　找来电吹风把那一头长发吹干，叶冉的心里却没有表面上那么平静。她也不知道自己之前怎么把那些乱七八糟的事情都说出来了，明明那些都是藏在她心底的秘密，明明展凌风根本不能理解，但她还是倾述了。无论是她家的事情，还是她藏在心底的害怕、依赖和喜欢。不过说出来的感觉，其实也挺不错的，即使对方没有听懂。
　　
　　长长的吐出口气，头发已经半干了。现在时间还早，并不是马上就要睡觉，所以她也没有继续把头发完全吹干便收起了吹风机。
　　
　　又过了一会儿还没见展凌风从浴室里出来，叶冉不禁抬头往浴室的方向看了一眼，今天展凌风洗澡的时间也挺长的。除了当初第一天被接回来后洗澡那次之外，展凌风的动作向来很快的，平时她把头发吹干的这点儿时间，她都已经洗好出来溜达了，今天怎么这么慢呢？
　　
　　叶冉还在外面等她，而这个时候浴室内的展凌风其实已经洗好澡了，不过她却一直没有出去，而且连衣服都没有穿，只是着急无措的在浴室里来回转圈。
　　
　　原因？很简单，她看着刚刚换下来的裤子上，那一点儿不算太多却很显眼的红痕，完全的不知所措了。娘亲说过，这事儿除了她不能告诉任何人的，连玲儿都不能说。可是现在娘亲不在这儿，谁还可以帮她啊？
　　
　　虽然展家夫妇不知道为什么执着的让女儿一直女扮男装，不过该隐藏的事情夫妇俩却很好的帮着展凌风隐藏了。比如说展凌风每个月都会闭关修炼个几天，这几天时间里就只有她和展鹏一起待在练功房里不出来，吃穿什么的都由展夫人亲自打理。
　　
　　这件事对外的借口，自然还是展家那绝不外传的秘密心法了，武林中各家心法有些奇怪的禁忌或者要求都是很正常的。也正因如此，上官玲和她成亲这么久也一直没有发现什么不妥，还真以为这几天他们父女俩是在练功房里闭关练功呢。
　　
　　不得不说，展家夫妇很强大，也一直把展凌风保护得很好。这个很好自然是指各个方面的，只是这个很好却造成了此刻展凌风的无措。
　　
　　这里没有娘亲帮她打理了，她也没有理由一直躲在这里不出去。就算她傻，也知道自己现在不可能对着外面的叶冉说，她需要在这间浴室里闭关练几天功啊。更何况，这几天的时间怎么过啊？！
　　

☆ 43

43、 43

　　亲戚突然造访怎么办？对于一般人来说,真是太简单不过了,一撕一贴就算完事儿。如果是亲戚意外造访，措手不及,一般人也会想办法先简单的对方一下,然后立刻去买装备解决问题。所以怎么说，这都应该不算是一个大问题。
　　
　　当然,如果是身体不好的人，有个痛经之类的毛病，大概会毕竟麻烦一些,不过显然的，展凌风不属于此列。且不说她本身的身体一直就被展鹏和展夫人调理得很好,就是展家的内功心法也是有着温养作用的，所以此类问题从来没有困扰过她。
　　
　　于是,对于平常人来说的麻烦，对于展凌风并不存在，而展凌风此刻面临的尴尬，却也是平常人所不会遇见的。而结果??结果就是她在浴室里整整待了将近一个半小时都没有出来，显然还在为?闭关练功?这件事纠结不已。
　　
　　门外的叶冉几次叫她，好在每次叫完展凌风的名字都能听到浴室里对方支支吾吾的回应，否则叶大小姐都该急得破门而入了。
　　
　　之前吹得半干的头发都已经干透了，叶冉打开了房间里的电视，无聊的看了会儿偶像剧，然后深深的被那些矫情的镜头恶心到了，终究还是调去看财经频道了。只是平时看这个总是很认真的人，今天却无论如何都集中不了心思，时不时就会看看表，然后再看看浴室的方向。
　　
　　又等了十分钟，展凌风还是没出来。按照平时她的速度，三次澡都该洗好出来了，今天怎么就出不来了呢。想到之前展凌风还喝了点儿酒，叶冉就十分不放心，于是有一次想要开口叫人，不过这次想了想，她直接就走去浴室门口敲门了：“凌风，你洗好没有啊？今天怎么这么久，你真的没事吗？”
　　
　　此刻在浴室里的展凌风已经把她拿进来换洗的干净衣服给撕了。至于为什么要撕？自然还是为了应急。这是当初展夫人交她的，虽然这些事一直有展夫人帮忙处理，不过她还是不放心的交了她点儿小常识，以备不时之需。只是展凌风从来没有弄过，所以才手忙脚乱的半天都弄不好，还被困在浴室里。
　　
　　没错，想了半天，展凌风还是觉得她在浴室里闭关修炼这种事怎么想怎么不靠谱，就连她这个傻子都知道不靠谱的事情，就更别指望精明的叶冉会相信了。再者说，就算叶冉真让她在浴室里闭关修炼，那她这些天吃什么喝什么怎么过？这些都是问题啊。
　　
　　想了很久，展凌风才想起当初展夫人交她的这点儿东西。于是赶紧把衣服撕了，准备弄个布包先应付一下。还好展凌风喜白，衣服也是雪白的，而且从来都洗得非常干净，这才让她能下得去手。至于之后？那就是走一步看一步了，现在不是想这些的时候。
　　
　　东弄西弄的，刚刚洗完澡的展凌风又出了一身的汗，这才勉强把布包给折腾好。这时候门外的叶冉已经等不及了，主动敲响了浴室的门，而且语气里满是担心。
　　
　　展凌风也知道今天自己在浴室里待的时间实在太长了，连忙应了声就想尽快出去了。只是回头一看，之前换下的穿过的衣服已经不小心弄湿了。以展凌风的内功，自然是有办法可以把衣服立刻烘干的，不过有洁癖的她明显有点儿忍受不了洗完澡后还穿着之前的脏衣服。于是再次陷入了纠结之中。
　　
　　门外的叶冉听到展凌风说马上出来，这才放下点儿心，正准备转身回去呢，却突然有听到浴室里的展凌风磕磕巴巴的再次开了口：“小冉，你……你能帮凌风再拿一件换洗的衣服来吗？”
　　
　　什么叫再？其实只是这一句话就已经暴露了很多问题。不过这个时候叶冉却没有注意到这些，她只是觉得有种恍然大悟的感觉――原来这家伙忘记带换洗衣服进去了，所以才被困在了浴室里啊？想到这儿，她顿时觉得好气又好笑。不过是这么点儿小事儿而已，早说不就完了，更何况之前她都问过她好几次了。
　　
　　一边想着，叶冉一边应下了，转身去放行李的地方给展凌风找衣服。突然想起两人第一次回家的时候，她把展凌风打发去洗澡，结果也一样是忘记给对方换洗衣物，害得对方在浴室里待了很久的事情。展凌风那家伙似乎一直都是这么傻乎乎的呢，如果她不问，连这些事情她就不会主动说出来啊。
　　
　　叶冉想着想着，不由得笑了起来，心情不错的给展凌风重新找了衣服送过去。她当然不知道，其实两次都是她自己误会了，第一次是展凌风玩泡泡玩得忘记了时间，第二次是突发意外状况，展凌风纠结得不敢出来而已。
　　
　　拿着衣服走到浴室门口，叶冉再次敲响了浴室的门：“凌风，衣服我给你找好了。”
　　
　　门里面立刻响起了展凌风闷闷的声音：“那……那小冉，你把衣服放在地上吧。”显然，这家伙是个害羞的人，才不会开了门接衣服呢。
　　
　　叶冉有些好笑，突然起了点儿逗弄的心思，于是顾做为难的道：“可是凌风，酒店的地板很脏的，衣服放在地上了就脏了啊。”好吧，她其实是知道展凌风有比她更严重的洁癖的。
　　
　　果然，听了这话，展凌风不吱声了。小冉说得没错，外面的地板真的很脏，如果衣服放在地上了，那她穿那个和穿之前换下来的衣服还有什么区别啊。可是如果不这样，难道要她打开浴室门去接过来？
　　
　　展凌风看了看一旁被满是水珠的镜子，勉强可以在里面看到此刻只穿着裤子，没有衣服穿的自己。皱着眉头纠结了许久，这个标准间就这么大，她总不能把小冉赶出房间去吧？所以她终究还是妥协般的把浴室的门打开了一条缝。
　　
　　身子完全藏在了门后，展凌风侧着头眨巴着眼睛向外看，立刻就对上了一双带着点儿戏谑笑意的眸子。身子不自觉的缩了缩，不过叶冉还站在外面等着给她送衣服，到底是让她松了口气。于是讨好的一笑，展凌风小心翼翼的把门缝开得更大一点点，伸出手去要衣服。
　　
　　破门而入？叶大小姐当然做不出这么没品的事情来。就连想继续再逗弄一下展凌风，在对方那讨好的笑脸无辜的眼神下，似乎也做不出来了。叶冉突然有种被吃定了的感觉，即使对方是无意的，但她似乎完全无法反抗呢。
　　
　　无奈的一笑，在展凌风着急之前把手里的衣服递了上去。叶冉不忘抱怨一声：“没拿衣服就早说啊，我又不是不给你送。这么半天待在浴室里不吭声，害得我白担心一场。”
　　
　　展凌风讪讪一笑，也没说什么，迅速的把手缩了回去，然后关上门开始穿衣服。叶冉耸耸肩准备回去方向的看新闻了，没走两步却突然想起来，之前展凌风去浴室明明是拿了衣服的。当时她刚从浴室里出来，看见她拿的衣服也记得很清楚，可是现在她为什么又没有衣服穿了？是不小心弄湿了，所以不能穿了吗？
　　
　　叶冉一个现代人，又没接触过古代的武功，自然对于内力的某些妙用不太清楚。或许看电视的时候曾经看过类似用内力烘干衣服的情景，不过此刻的她显然没有想到这些，所以也只是疑惑了一下就轻轻的放过了，甚至都没有打算等展凌风出来的时候问一问。
　　
　　事情发展到这里，似乎一切都向着展凌风所希望的那个方向发展了。她费尽力气的弄好了布包，临时应了急，然后又让叶冉帮她送了衣服过来，避免了她没衣服可以穿出去，然后被困在浴室里的尴尬局面。只要过了这会儿，她也可以再想办法解决亲戚的问题，彻彻底底的将叶冉瞒下去。虽然连她自己都不知道为什么需要隐瞒，不过听娘亲的话那是必须的。
　　
　　愿望永远是美好的，不过现实往往会出现无数的意外，而那些意外也往往出现在那些被我们忽略掉的细节上。比如此刻，叶冉送完衣服，虽然心里有点儿奇怪，不过还是什么也没问的回去准备继续去看新闻了。可是在经过之前展凌风趟着的床时，却意外的在那被展凌风换过的雪白床单上看见了一点点脏痕。
　　
　　展凌风有洁癖，叶冉很清楚，她甚至为此换掉了酒店原本的床单，那么她新换上的床单就没道理是脏的。这个时候房间里只开着不甚明亮的床头灯和电视，那一点点的灯光并不能让叶冉看清楚床上的脏痕是什么。
　　
　　如果换做其他时候其他场景，叶冉大概根本不会理会这些，不过今天她却突然产生了那么点儿奇怪的好奇来。心里似乎有个声音在提醒着她，不要忽视这件小事儿。
　　
　　叶冉也不知道自己为什么有这种感觉，不过就像之前说的，不过是点儿小事儿，就开个灯而已又不是公司做决策，她也没什么好纠结的。于是她顺从了自己的感觉，走到一边打开了房间的大灯。
　　
　　明亮的白色灯光顿时将小小的房间照得亮如白昼。稍稍有那么点儿不适应的眯了眯眼，然后很快睁开，叶冉的目光向着床上看去，顿时愣在了原地。
　　
　　雪白的床单上，小小的一点红痕十分显眼的印在上面。即使不走近细看，这一眼之下叶冉也认出来了，那一点红痕明显就是一点血迹。
　　                    
作者有话要说：所以说，凌风啊，你的努力白费了

☆ 44

44、 44

　　雪白床单上的那一点红痕分外显眼,叶冉看见的时候有那么一瞬间的失神,不自觉的就走了过去。
　　
　　其实那一点红痕真的不大，充其量也就半个硬币的大小,可惜的是咱们叶大小姐的眼里向来不错,背景又如此的干净，所以让人想忽略也不行。
　　
　　这会儿叶冉走到床边,微微皱了皱眉，再次确定那就是血迹之后又估量了一下位置，心思瞬间就复杂了起来。
　　
　　展凌风最近每天都跟她在一起,根本没跟人动手也不会受伤流血。早先两人相遇时，展凌风虽然是带了一身的伤跟着她回来的,不过这人体质好，伤口好得也各位的快。这会儿她身上的伤疤都已经脱落了,除了那刚长的新肉颜色还和别的皮肤不太一样之外，根本就看不出曾经受伤了，所以更不可能是当初的伤口还在流血。
　　
　　综上所述，这一点的血迹不可能是展凌风受伤留下的。而且叶冉看得很清楚，那血的颜色还很红，明显沾染上没多久的样子，除了展凌风也不可能会是别人的。
　　
　　在心里默默的为这点儿血迹的来源做出了几个假设，然后毫不留情的全部推翻。叶冉原本微蹙的眉到底还是舒展开了。心里已经做出某些猜测并且有八分确定的她，再次将目光往那床单上扫了一眼，整个人似乎都突然明媚了起来。
　　
　　收回放在床单上的目光之后，叶冉再次往浴室那边看了一眼，这会儿她已经大概猜出对方今天晚上的反常举动是什么了。又想到那件额外多送进去的衣服，眼睛不由得微微眯了眯，然后意味深长的笑了起来。
　　
　　而此时还待在浴室里的展凌风却全然没发现已经露馅了，这会儿已经穿上了叶冉新送来的衣服的她正在收拾残局呢。
　　
　　她刚才把衣服撕了应急，但应急用的一个小布包显然不需要用去整件衣服，所以她刚刚撕掉的那间衬衫还留下了一大半没用上，这会儿算是支离破碎的放在浴室里了。
　　
　　简单的收拾了一下，把染血的裤子上的血迹洗干净了，展凌风又把剩下的衬衫另外小心的收拾好了。叶冉这次出差的预计时间不长，所以她和展凌风都没带太多的换洗衣服来，这撕一件可就少一件了，在不惊动叶冉的前提下，她可没打算撕到最后没衣服可以穿啊，所以这些布料还要省着用才行。
　　
　　展凌风为了这一刻自己的脑子灵光而沾沾自喜，她把剩下的衬衫布料往身上藏好后，又对着镜子照了一番。等到确定没有什么问题之后，这才安心的打开了浴室的大门走了出去。
　　
　　这个时候叶冉也不知道是出于什么心思，已经再次把房间的大灯关掉了，仍旧只留下了床头灯亮着微弱的灯光。电视还开着，上面是展凌风从来都看不懂的财经新闻，只是叶冉人却不知道跑到哪儿去了。
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，一时间因为没看到人有点儿意外。这个时候时间已经不早了，在这里她应该也没有什么特别的事需要在这个时候出门吧？而且叶冉刚才还给她送衣服呢，怎么一眨眼又跑出去了呢？
　　
　　不过她也没有多想，小冉做事儿总是有她的理由的，除了有些不安好心的人可能伤害她之外，凌风的确没有什么好替她担心的。而且正好这会儿小冉不在，她也就不用再为自己刚才在浴室反常的待了过长的时间而多说什么了，所以说，这样其实也挺好。
　　
　　抱着这样的心态，展凌风放松下来。因为头发实在不算长，所以就算不吹干其实也没什么，所以为了省事的她直接信步走回自己的床边，准备一边坐在床上看电视，一边等着叶冉回来。
　　
　　展凌风是习武之人，目力比起还有那么点儿小近视的叶冉来说，自然是好了不止是一星半点儿的。刚才叶冉路过的时候，在这昏暗的灯光下晃眼间都能看见的东西，拥有夜视能力的展凌风没道理是看不到的。所以这一瞬间，展凌风的心里被狠狠的惊了一跳。
　　
　　就像做错事的孩子一样，当他们犯下错误的时候，第一反应就是抬头四顾周围是不是有人亲眼目睹了。展凌风也是如此，只是等她抬头四顾的时候才突然间想起，叶冉刚才出去了，这会儿不在房间里。
　　
　　心下稍稍的松了口气，不过随即又想起叶冉之前很长时间都是一个人待在这个小小的房间里的，那时候她会不会就先看见了？
　　
　　这个想法让展凌风有点儿忐忑难安。不过想起之前送衣服时，叶冉似乎也没发现什么，表情很正常的样子，心里勉强自我安慰着应该没事。当然，她也知道如今的当务之急还是把这床单换掉，毁灭证据。只是可惜，床单这东西不像衣服，她只带了这么两套没得换了啊。
　　
　　正在展凌风站在床边为着床单的事情而纠结的时候，刚才突然离开的叶冉却已经火速的回来了。听到开门声的时候，展凌风吓了一跳，然后下意识的就想要挡着，于是果断一转身，直接的坐在了床上，把那原本就不大的一点儿痕迹给完完全全的挡住了。
　　
　　而此时正提这个小袋子进门的叶冉，自然是已经将对方的动作尽收眼底了。于是本来就已经有八分把握的猜测，在她的眼里已经变成了十成十的肯定，进门的脚步一顿的同时，眼睛也微微眯了眯，带上了一点儿别样意味的笑容来。
　　
　　都说展凌风的感觉是最敏锐了，特别是对别人的情绪而言。不过这会儿她自己正慌乱着呢，所以虽然看到了叶冉那一闪而逝的笑容，也略微感觉到了一点儿不妥，此时此刻却也不曾多想什么。只是带着点儿讨好的笑容，怯怯的问道：“小冉怎么这么晚还突然出去啊？是有什么事情吗？”
　　
　　展凌风这人向来老实，从小到大除了身份这件事之外，从来没骗过人。而就身份这件事而言，一般性说谎掩盖的都是展家夫妇，根本没她插嘴的份儿，所以这会儿出了这么点儿意外，她还真是完全不会骗人。一张嘴，满脸都写满了心虚这两个大字，只要不是个瞎子或者傻子，就根本瞒不过任何人。
　　
　　叶冉是瞎子吗？开玩笑啊，就她那双亮晶晶的，一幅能随时看透人心似地眼睛，怎么可能会是瞎子？！那叶冉是傻子吗？笑话，她又不是展凌风，怎么可能白目到如此程度。不过说实在的，看没看见展凌风脸上的心虚都已经无所谓了，因为叶冉的心里早有定论。
　　
　　拎着刚刚提回来的小袋子，叶冉走进房间关上房门，然后随手就把袋子放在了一边。嘴角带着两分笑意的逼近展凌风：“凌风，你终于舍得从浴室里出来了吗？我还以为你想在那里面过夜了呢。”如果没有发现那个秘密，叶冉是不会用这句话开头的，不过现在情况显然不同了不是吗？
　　
　　呃……还是被问到这个问题了啊？之前还以为逃过一劫的展凌风顿时有些泄气。不过说实在的，她不仅考虑过过夜，还考虑过在里面“闭关”几天呢。如果叶冉知道了她的这个心思，不知道会露出什么样的奇妙表情。
　　
　　小心翼翼的盯着叶冉看了看，展凌风总觉得似乎有什么不对的。不过也没时间让她细想了，所以在看到叶冉突然间变得有些不善的眼神后，她果断的找出了借口：“那个，那个……小冉，我刚才忘记带换洗的衣服进去了，还是麻烦小冉帮我送的呢。小冉对凌风最好了，凌风最喜欢小冉了。”
　　
　　最后那明显带着讨好的话显然用对了对象，虽然时间地点和情景都有那么点儿不搭，不过不可否认的是听到那句“凌风最喜欢小冉”后，叶冉的心情还是瞬间灿烂了起来。
　　
　　脸色稍稍缓和，不过有些该说清楚的事情却不能放过。想了想，叶冉干脆三两步走到展凌风身边，和她一起坐在了床上，然后就睁着一双漂亮的明眸盯着她不转眼了。
　　
　　明明之前连扑倒这么暧昧的动作都做过了，当时的展凌风都没觉得有什么不对的，可是不知道为什么，这会儿坐在她身边的叶冉却让她觉得浑身不自在。特别是此刻对方盯在她身上的眼睛，总让她有种如芒在背的感觉，而且心虚的感觉愈甚。
　　
　　就这么把人上上下下的打量了一遍。白皙细腻的皮肤，长长的浓密的睫毛，过分秀气的五官，叶冉突然间就觉得自己一起一定是瞎了眼了，这么明显的女孩长相，她怎么就能先入为主的认定了对方就是个男人呢？！真是越想越郁闷，亏她还曾经为转变性向喜欢男人了而纠结狐疑了好长一段时间呢。
　　
　　叶冉是个干脆的人，这会儿既然心里已经有了决断，她就十分果断的采取了措施。而与此同时，叶冉偶尔也会是个彪悍的人，所以这次她采取的措施除了果断之外也显得十分彪悍――一天之内，她第二次扑倒了还没反应过来，一副纯良小白兔模样的展凌风。
　　
　　只不过，这一次的扑倒没有了之前纯粹为了发泄不安时的单纯。不怀好意的某人扑倒了措手不及毫无防范的某只，于是那在很久之前没能进行完毕的袭胸事件，这次却被完美的划上了句号。
　　                    
作者有话要说：写完后突然觉得，扑倒袭胸什么的，好毁形象啊（捂脸……

☆ 45

45、 45

　　扑倒什么的,有了第一次再有第二次一点儿也不奇怪。对于叶冉,展凌风基本上就是不设防的，即使刚才已经察觉到了异常,也没有放在心上,所以毫无防备的再次被扑倒真是一点儿悬念也没有的。
　　
　　这次的扑倒叶冉目的性很明确，一双手毫不客气的就冲着展凌风的胸前招呼过去了。展凌风的身手的确很好,反应也是很迅速的，但是奈何对方早有预谋――在扑倒展凌风的时候，叶冉已经把她的手也连带着牢牢的压在身下了。
　　
　　于是,等展凌风反应过来，好不容易把手挣出来想要去挡时,却已是为时已晚了，叶冉那一双白皙漂亮的小手已经不偏不倚的按在了她的胸上。
　　
　　果然,手下的触感并不是男子胸膛的坚实，即使感觉到了胸前的束缚，但摸起来的感觉仍然是柔柔软软的。
　　
　　展凌风那张小脸已经在瞬间涨得通红，然后迅速反抗的推开了叶冉落在她胸前的手。不过都说为时已晚了，该知道该确定的，叶冉这会儿也已经是一清二楚了，所以倒是不在意展凌风这会儿的态度。
　　
　　被推开了手，叶冉也没有继续纠缠，她顺势收回了手，撑在床边然后坐了起来，双手环胸一副居高临下的模样直盯着展凌风。如果是平时，展凌风肯定是弱势的立马过来讨好了，不过显然，现在心里满是羞恼的人是不打算搭理罪魁祸首了，所以干脆的一扭头，根本连个眼神都不愿意给叶冉了。
　　
　　哟，这还生气傲娇了？！叶冉看着展凌风这般反应，有些好气又有些好笑。这人从第一次见面开始，就一直瞒着自己她的身份，到现在好不容易露出马脚被她逮了个正着，居然都不给她一点儿解释的说。
　　
　　咳……好吧，她承认自己刚才扑倒袭胸什么的，做得是有点儿过了，但这不是最直接的方法吗？免得又跟这家伙牵扯不清的。想到这儿，叶冉终究还是有点儿尴尬的摸了摸鼻子，主动开口道：“凌风，你没有什么要跟我说的吗？”
　　
　　展凌风这会儿正生闷气呢，闻言倒是回头了，只不过却是一脸委屈的表情。她可怜巴巴的眨眨眼，开口就是控诉：“小冉欺负凌风。”
　　
　　叶冉噎了一下，随即眼中却带上了两分笑意，连之前被隐瞒的气恼都消失了七八分。眉梢微微一挑，叶冉嘴角含笑问得一本正经：“哦？我有欺负凌风吗？那凌风告诉我，我是怎么欺负你了？”
　　
　　张了张嘴，展凌风一时间不知道该怎么说。或许她自己对此根本没什么具体的概念，但却本能的觉得刚才叶冉做得不对，自己被她欺负了。于是嘟着嘴想了很久，她终于气呼呼的开口道：“娘亲说，凌风的身体不可以被其他人随便碰，就连玲儿都不可以。可是刚才……刚才小冉摸凌风的胸了。”
　　
　　展凌风说得理直气壮，说到被叶冉袭胸的时候似乎也没太多的羞恼了，相比之下单纯的气愤却还要更多一点儿。不过叶冉一点儿也不在意，倒是听到她说那句“玲儿都不可以”时，她的眸子里光芒一闪，心下顿时多了两分窃喜。展凌风这人是不会说谎的，她既然这么说了，那就只能证明一个问题――展凌风和上官玲这对夫妻，根本就是有名无实的。
　　
　　不得不说，上官玲这个人给叶冉带来的心理阴影实在是太严重了，就算是明知不该，可是她还是会忍不住不停的拿自己和上官玲比较。当然，这种比较也是有胜有负的，叶冉虽然可以说是天之骄女了，但奈何展凌风嘴里的上官玲也近乎完美。想来想去，叶冉最后无奈的发现她还是输了，输在对方名正言顺的身份上，也输在展凌风无时无刻不在的惦记上。
　　
　　今天展凌风偶尔透漏的这个消息或许不算什么，不过在叶冉看来却扔是一种小胜。倒不是她自己成功的对展凌风袭胸了，而上官玲什么也没做，她就胜了。不过她明白了一件事，那就是展凌风的身份不仅自己不知道，上官玲应该也是不知道的。而古人对于这些尤为看重，若是上官玲知道了这些，那么她对展凌风还能有最初的感情吗？
　　
　　说叶冉杞人忧天也好，还是说她吃饱了撑着没事干，和个不可能出现的人比较这些都好。不过是为了寻求个心安，想清楚这些后，叶冉心里的大石又无声的减轻了许多，对于拿下展凌风更加的信心满满起来。
　　
　　自己心里这关过了，眼前的展凌风却是不能忽视，感情从来不是一个人的事情，目前为止，叶冉需要努力的地方还很多。不过当务之急，自然还是先和展凌风把身份这个问题说个清楚明白才好。所以她也不兜圈子了，干脆盯着展凌风的眼睛直接道：“凌风，你是女孩子这件事，真的没有什么想对我解释一下吗？”
　　
　　要解释这种事情，或许叶冉不该如此的理直气壮，毕竟她们俩认识的时间也不过才不到一个月，而且展凌风貌似也没有明确强调过她是男人。不过是因为她的那身打扮，不过是因为她有个妻子，所以叶冉才理所当然的如此以为。但这人一直以来的隐瞒和误导却是不可否认的，叶冉此时此刻也就是想要一个说法而已。
　　
　　听到叶冉这么直言不讳的点破她辛辛苦苦想要隐瞒的事实，展凌风那一双漂亮的眼睛顿时瞪大了几分。她张了张嘴，似乎想说些什么，可是还没等说出口呢，却又被硬生生的咽了回去，沉默了许久之后才干巴巴的说了句：“小冉……你……我……”磕磕巴巴的说着，却是不知道怎么接下去了。
　　
　　看展凌风这模样，不用猜也知道，女扮男装这种事肯定不会是她自己想的，八成还是历史遗留问题。换句话说，也就是展家父母下的决断让她做的，而且以展凌风那听话的性子肯定也从来没有想过要去质疑或者反对什么，只是叶冉有点儿想不明白原因。
　　
　　又盯着展凌风看了一会儿，见她始终磕磕巴巴的说不出个所有然来，不过一张脸却因为心虚而涨得通红，一副想要解释些什么，却不知道该说什么才好的样子。也或许，对于展凌风来说，她其实根本没什么好解释的，只是因为叶冉的态度才让她觉得自己应该说些什么，或者解释什么才对吧。
　　
　　展凌风是老实人，而太过老实的人也往往让人无法苛责，更何况叶冉其实也知道，这件事或许真的怪不到展凌风的头上，她只是单纯的因为被隐瞒而有点儿生气罢了。
　　
　　有那么点儿时间沉静下情绪之后，倒也收敛了之前带着点儿咄咄逼人的气势，叶冉无奈的看了展凌风一眼之后，终于还是开口道：“算了，你也别磕磕巴巴的找话了，你说着不累我听着都累。既然现在我连你这最大的秘密都知道了，那你以后如果有什么事就直说好了，也别瞒着我了。”
　　
　　说完这话叶冉顿了顿，然后突然有习惯性的伸手摸了摸展凌风那软软的头发，感慨一般的说了句：“以前不知道你的身份，还硬是把你那一头长发给剪了，现在想想倒是很可惜了。”
　　
　　叶冉的情绪，很多时候来得快去得也快，就今天参加完接风宴后回来的这么几个小时的时间内，她的情绪就已经经历过几番的大起大落了。不过展凌风可不管这些，她只是听出了小冉好像已经不生气了，而且在她知道自己是女孩子之后，也并没有像爹爹娘亲说的那样，会带来什么严重的后果，所以到时安心了许多。
　　
　　小心翼翼的盯着叶冉看了一会儿，展凌风到底还是试探性的问了句：“那小冉已经不生凌风的气了吗？”问完之后就睁着一双漂亮的黑眸，眼巴巴的盯着她等答案。等到叶冉没好气的白了她一眼，顺便敷衍的点了点头之后，她才又挂着张讨好的笑脸提出请求：“那小冉可不可以帮凌风保守秘密？”
　　
　　不明白展凌风为什么如此执着于隐瞒身份，叶冉狐疑的看了她一会儿。展凌风依然是那副傻乎乎的模样，挂着明显讨好的笑脸，正一脸期待的看着她，让叶冉觉得问也不可能问出什么来。况且这里根本没有几个人认识展凌风，她也根本没必要去和旁人说这些。于是虽然心存疑虑，但叶冉到底还是再次答应了下来。
　　
　　得到叶冉的肯定答复，展凌风显得很高兴，之前被扑倒袭胸那点儿“小事儿”早就已经被她抛在了脑后。她兴高采烈的主动凑过去抱住了叶冉的手臂，笑眯眯的道：“还是小冉最好了，都不生凌风的气，还帮凌风保守秘密。”
　　
　　或许当一个人的秘密变成了两个人的秘密时，有一种奇特的亲密感就会在不知不觉中产生。以前的展凌风从来不会主动对叶冉做出如此亲密的动作，不过现在做起来却感觉没有一点儿违和感。
　　
　　当然，这个小小的动作还是让叶冉很受用的。于是她眯着眼笑了，起身把自己之前出门带回来的那个小口袋拿了过来，然后迎着展凌风不解的目光递了过去：“亲戚来了，可不能随便撕衣服应付一下就了事的，你拿去换了吧。”
　　
　　“亲戚？凌风在这里没有亲戚啊。”展凌风先是迷糊了一下，随即很认真的回答，手上倒是很听话的顺手把叶冉递过来的口袋接住了。不过打开一看，她却有迷糊了，这里面的两小包是什么啊？吃的吗？
　　
　　对上展凌风最后的疑惑和询问眼神，叶冉才发现自己好像用错了词，而且也过于想当然了。于是干咳了两声，算是缓解了一下自己的尴尬，才解释道：“那个亲戚不是你以为的亲戚，是指……是指月事。口袋里的东西是月事的时候用的，比你那布包肯定要好。”
　　
　　从展凌风多拿了件衣服进浴室，叶冉就猜到她是怎样应急的了。古代的条件肯定不比现代，更何况是应急时随便弄的，偏她就打算出场几天，所以没带这东西。于是在她发现状况后，很神奇的第一反应居然不是找展凌风说清楚，反而自顾自的先出门去帮她把买了这些回来。后来想想，叶冉自己都不知道当时是怎么想的。
　　
　　展凌风听了叶冉的解释，却还是愣了一下，随即反应过来却懊恼的嘟起了嘴。好半天就在叶冉以为有什么事的时候，她才一边拿手指扣着手里的袋子，一边忸怩的开了口：“那个……小冉，我不会用。”是的，第一次见到这东西，即使是还没有打开最外层的包装袋，展凌风就已经肯定自己是不会用的了，而且这种有关隐私的事的确很让人尴尬啊。
　　
　　本来觉得很正常的一件事，但在展凌风那过于羞涩的反应下，还是让叶冉也觉得了几分尴尬。没奈何，展凌风不会用，最后当然还是她去教了。只不过为什么她会突然有一种当了妈，在教女儿的诡异感觉啊？
　　
　　顶着满心的诡异，叶冉拉着展凌风提着口袋去了卫生间，顺带拿了条干净内裤去简单做个示范。其他那些乱七八糟的事情，还是以后再慢慢清算处理吧，当务之急还是先完成了这个尴尬的示范才是。
　　

☆ 46

46、 46

　　展凌风发现自己的身份暴露之后,叶冉看自己的眼神总是怪怪的,不过还好，事实上叶冉也没有多说什么多做什么,对她依然很好很体贴。于是她也就将那一点怪怪的感觉当成了错觉,完全的没有放在心上，该做什么的时候依然做什么。
　　
　　那个晚上虽然一不小心揭穿了展凌风的秘密,但其实过得还是很平淡的。即使同在一个屋檐下的叶冉几乎彻夜未眠，旁边床上的展凌风却仍旧到点了就睡得香甜。那副万事不萦绕于心的模样，让叶冉看了也不由得羡慕。
　　
　　侧躺在床上,脸正面对着展凌风。此刻房间里的灯虽然已经全部关上了，可是窗帘的缝隙间仍然有灯光或者月光照射进房间内,而且很巧合的直照在了正睡得香甜的展凌风的脸上，为她精致的侧脸更添了几分柔和的光芒。
　　
　　看着那张已经十分熟悉的脸庞,叶冉突然有些感谢李彤冒失的把她这个来分公司视察的大老板安排在了普通的标准间里。如果不是有她的冒失，那么她很可能就错过了这一次的大好机会，展凌风也不知道会瞒她瞒到什么时候。
　　
　　想起李彤，便又想到当对方突然发现把自己老板安排在了标准间里住下后，那一脸纠结又偏要找理由，最后说出为公司省钱的话时的模样。不知怎的，突然发现她那傻乎乎的模样跟展凌风还有那么点儿相似呢。
　　
　　或许是爱屋及乌吧，在天色即将放亮的时候，叶冉终于睡着了。而在睡着之前她却不由得想：算了，就这么单纯的一个傻姑娘，她还是不要跟她计较了，明天去公司就当什么事也没发生吧。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　叶冉前一天的打算是很好，可是等到第二天她终于驾临分公司视察后，再次面对状况百出的李彤同学的时候，仍然是忍不住想要扶额长叹一声，然后拿出大老板的气势来高喊一句：“把这丫给我扔出公司，不要让我再在公司里看见她了！”
　　
　　要问李彤又怎么得罪叶冉了，这就要从一早开始细数了。
　　
　　比如说，上班时间到了，在全公司上上下下为了迎接大老板的莅临视察拼命表现时，这家伙还在办公桌上配着豆浆，欢快的啃着小笼包，弄得整间办公室都是一股街边早餐摊的味道。别说刚踏入办公室的叶冉了，就连陈经理的脸都绿了。
　　
　　再比如，叶冉挥挥手暂时放过这个破坏了纪律的小丫头，带着人去巡视完，重新回到办公室。办公室里的人都做出一副兢兢业业的工作模样时，这丫正一副老神在在的模样，端着杯咖啡从茶水间出来。当然，工作间隙偶尔去茶水间冲杯咖啡不是重点，重点她当着大老板的面儿明目张胆的偷懒不说，还在一边神游一边走出来，最后差点儿一杯咖啡直接倒在叶冉身上。也幸亏展凌风见机得快，把人往后拉了一步，叶冉这才逃过一劫。
　　
　　再再比如，叶冉刚被展凌风拉开免于被一杯滚烫的咖啡淋个满身，还惊魂未定间，那边端着咖啡主动撞上来的李彤却还没有完全回过神来。这会儿意外的一撞，被子落地摔了个粉碎的同时，倒是把她自己给吓了一跳。滚烫的咖啡差一点儿溅到她脚上，于是她下意识的一跳??啧，直接撞到展凌风的怀里去了。
　　
　　展凌风被李彤撞入怀里之后下意识的就把人推开了，结果一个不小心，李彤就摔在了旁边的办公桌上，不过除了狼狈一些之外，倒也没有受伤。只是这一闹，整个办公室的人都探头探脑的围观了起来，然后整间办公室里就安静得连针掉在地上也可以听见了。
　　
　　一直忍着的叶冉终于还是忍不住心火直往上蹿，整张脸终于是彻底的黑了下来。二话不说拉着展凌风就先走了。她现在是根本不想再待在这里看到李彤那张脸了。
　　
　　跟在后面的陈经理反应过来之后甚至来不及骂李彤，只是抖着手指了指她，一脸气急败坏却被气得说不出话来的模样。然后扭头便急急忙忙的追着叶冉她们出去了，跟在后面不停的赔礼道歉好话说尽。
　　
　　在这一刻，陈经理突然有点儿后悔昨天让李彤去接机的举动了。虽然李彤确实为他们争取了不少时间，刚才叶冉简单的视察也暂时没看出什么问题来，不过就凭这丫头的闯祸能力，给人留下深刻印象那是必须的。所以说，如果今天再想让她放假不露面，似乎就不太好了，他也是因此才硬着头皮把人叫来的。
　　
　　李彤来之前，陈经理就已经亲自在电话里仔细叮嘱过她一遍了，来公司之后，她的主管也找她谈过话，内容无非就是让她今天安分守己一点儿，别闯祸。可惜的是，事情的发展永远超乎人们的想象，可以说是没有最糟糕，只有更糟糕。大老板终究还是被她给得罪了。
　　
　　简单的视察完毕之后，叶冉也没来得及仔细看分公司送上来的那些文件。倒是之后还有个例行会议要开，顺便也解决一下之前把她惊动过来的那个?小问题?。
　　
　　当初分公司传过来的消息，按照叶冉的分析也真的就只能算是个小问题。原本根本就没有惊动她的价值的，如果不是她为了躲人，随便派个人过来也就是了。不过等真的在这边接触到具体问题了，她才发现，分公司这边明显隐瞒下了大部分事实。
　　
　　公司账上有上百万的原材料被人侵吞了，怎么看似乎也不能算是小事了。于是叶冉那原本就黑着的脸，这下子可就更黑了，连带着整个会议室都陷入了低气压里。
　　
　　这边的分公司主要是做电子产品加工的，所以成品和原材料都很多。被侵吞的原材料都属于其中比较贵重的类型，量虽然不算大，却绝对的值钱。只是分公司上报却只说是公司原材料部分失窃，说了数量却没说价值。叶冉本人对这些不清楚，看到只是少量原材料被侵吞，这才以为不是什么大问题，谁知道过来一看，竟然是这么多钱。
　　
　　原本分公司这边就已经报警了。公司里的中高层也都知道是原材料不是失窃，根本就是被内部的人侵吞的，只是报成失窃而且量少，或许可以让总公司的人不会太认真对待。这里的中高层哪个没贪过公司的钱啊？不过都是三万五万的也不敢一次做得太过，这次出了大披露，所以也都怕总公司查账查出点儿什么问题来。
　　
　　这次大老板亲自来，他们自然不敢想着大事化小小事化了的敷衍了事，到底还是把原材料的事情全部交代清楚了。当然，他们还是在给叶冉的文件里做好了手脚，务求事态不要进一步扩大化了。
　　
　　其实这个分公司本来是分给萧成管的，只不过他嫌这边离总公司远，远离了权力中心，而且也没什么油水可以捞，所以压根就不过来管。这次出了问题他也不清楚，本来打算随便打发个人过来就了事了，后来叶冉愿意离开总公司过去视察，他自然也乐得在这些天里继续在总公司收买人心。
　　
　　萧氏集团虽然家大业大，这一百来万在叶冉眼里也不算很多，但如果随便哪家分公司都闹出这种事，那萧氏也就可以等着关门了。所以在叶冉怒气冲冲的了解了事态严重之后，干脆就一个电话打过去，把萧成给叫来了。
　　
　　分公司出了这么大的事儿，他这个主管者自然是难辞其咎的。如果他不能把这边的事情完美解决，那么萧氏他大概也就混不下去了，更别说什么继续争权夺利了。
　　
　　这么一来，叶冉轻松了，如果花个一百万就能把萧成弄出公司，别再继续给她捣乱，那也算是物有所值了。相反，如果萧成把钱找回来了，或者自掏腰包补上了亏空，她也是不吃亏的。而分公司的问题，她自然不会放过。
　　
　　于是会议在大老板的黑脸低气压中结束之后，叶冉领着展凌风，带着一大堆的文件资料走了。她当然也知道陈经理给自己看的这些东西必定是不尽不实的，不过看看总是能发现些问题。而这些问题就算她看不出来，她手下也是有人可以看出来的。
　　
　　可惜心情刚刚有那么点儿好转的叶冉刚一出会议室的大门，就发现那个问题人物李彤便又出现在了她的视线范围之内。
　　
　　这一次李彤终于没有迷迷糊糊的闹不清楚状况了。好在她人缘还算不错，刚才被办公室里的同事们一通耳提面命，终于明白自己不小心闯祸了，而且是不止一次的把大老板惹怒了，饭碗什么的，可能明天就木有了。于是她一激动，就冲到会议室门口堵人了。
　　
　　当然，这一次李彤过来堵人，可不是为了再一次闯祸降低好感度的。她是专程过来道歉赔罪，寻求原谅保住饭碗的。不过很可惜，有些人的印象根深蒂固之后，想要再改变就很困难了，于是叶冉头疼的一挥手，陈经理立刻会意的带着一群人把李彤隔开了。
　　
　　终于跨出分公司大门的那一刻，叶冉长长的呼出口气。把萧成叫来，她短时间内应该就不用再来这里了吧？有个极品迷糊的员工，当老板的也真心伤不起啊。
　　                    
作者有话要说：咳……放假期间外出，可能断更两天，各位见谅啊

☆ 47

47、 47

　　虽然已经决定把分公司这个烂摊子扔回给萧成去收拾了,不过熟话说知彼知己百战不殆,作为一个向来要强的人，叶冉还是觉得自己心里要有个底。
　　
　　电话早就已经打给萧成了,对方意识到事态比较严重,也满口答应了尽快赶来。当然，今天折腾了一天,时间也已经不早了，这个尽快最快大概就是明天了吧。萧成虽然没什么脑子，不过他爹比他还是好很多,所以说明天萧成是肯定会到的。
　　
　　要赶在萧成来之前，把此次事件和分公司的大致情况摸清楚,以免一不小心就被对方给糊弄住了。叶冉很清楚，自己对于电子产品加工这方面并不了解,现找专业人士似乎也有些不靠谱，所以她只能先从别的方面了解一下分公司，以期不会被对方轻易糊弄住。
　　
　　正因为这个想法，所以叶冉虽然把事情交接了出去，但分公司的资料文件什么的，她却还是带了一些回去看。
　　
　　好吧，说一些似乎太过客气了，回头去看看那摞高高的能把人完全挡住的文件，叶冉觉得如果没有展凌风在，她一个人大概是拿不回来的。倒是展凌风的力气真真不可小觑，她只用了一手就轻而易举的托起了那摞一米来高文件。看样子毫不费力不说，还走得四平八稳，文件在她手上那是稳稳当当，一点儿会掉落下来的意思都没有。
　　
　　展凌风没觉得拿这么多文件有什么问题，见叶冉回头，还特意给她回了个傻乎乎的安抚笑容，表示没问题很轻松。当然，她觉得没问题的是她自己拿这么多文件没问题，她一直觉得这么多文件要看下来才是最大的问题来着。如果小冉真的能那么快就把这么多东西都看完了，那她可比自己厉害多了啊。
　　
　　所谓术业有专攻。对于展凌风来说，只要能用武功解决的问题那就都不是问题。而对于叶冉来说，只要能想出办法或者通过努力解决的问题，也都不算什么大问题。那堆文件看起来的确很惊人，不过叶冉并不觉得自己就一定看不完。
　　
　　于是简单的晚饭过后，叶冉就开始看文件了。而同处一个房间里，展凌风就无聊了，开电视来看都怕吵到叶冉，所以只能把声音开到最小。索性是她耳力够好，那声音开到最小了，专心工作的叶冉都已经听不见什么声音了，她却能清清楚楚的听到对话和音乐。
　　
　　展凌风看的电视节目和叶冉永远不同，后者长期霸占财经频道，而前者却只看武侠剧。财经新闻什么的，一般都会播到很晚，不过电视剧通常过了十点之后就变少了，更何况现在武侠剧也很少再播，所以十点之后也就没有了。
　　
　　十点这个时间已经不算早了，向来早睡早起的展凌风平时这个时间肯定都已经洗洗睡了。今天看完电视剧之后，她也按惯例跑去浴室洗漱了一通，等回来后准备睡了才发现，之前一直靠在床上看文件的叶冉还没有要休息的意思。她仍旧精神万分的在看那儿文件，她那张不算小的床，也已经被各种摊开来的文件放满了。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，展凌风盯着叶冉看了会儿。她是知道叶冉有晚上加班工作的习惯的，不过以前两人一直是分开来住的，所以根本没什么影响，展凌风也顶多是在睡前和她打个招呼，说声“小冉也早点儿睡啊”就算完了。不过今天两人同居一屋，小冉还在那边辛辛苦苦的工作，她就这么在一旁呼呼大睡，似乎不太好吧？
　　
　　抓了抓头发，展凌风又看了叶冉一眼，确定她短时间内是肯定不会休息的了。不好意思就这么独自呼呼大睡的展凌风想了想，终于决定打破一下习惯，今晚多陪小冉一会儿。
　　
　　打定主意的展凌风走回床上坐好，已经没有电视看的她有点儿无所事事。手指一边在床单上画圈圈，一边眼睛也不眨的去看叶冉，结果对方除了继续盯着手里的文件看，根本连个眼神都没给她。
　　
　　只过了一会儿展凌风就觉得无聊了。不过想想还是不好意思也不甘心就这么睡了，于是她干脆盘起腿在一旁打坐练功，内力运行三十六周天完一次，她就睁开眼去看叶冉一次。结果每次看到的，都是对方满脸认真的盯着文件看，时不时伸手翻上一页的样子。
　　
　　都说认真工作时候的人是最有魅力的。展凌风这些天跟在叶冉身边，看她认真工作的时候多了，不过不可否认的是这样的叶冉也的确是很有吸引力的。
　　
　　展凌风原本只是在运功的间隙抬头看叶冉一眼，结果到了后来也不知道在第几次抬头去看她时，看着看着就走了神，也忘记继续打坐练功了，只眼巴巴的盯着叶冉看。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　上班族加班是常事，作为一个大公司的年轻老板加班更是常事。叶冉不仅是在公司加班，展凌风来了之后她每天准时下班回家之后在家里加班也成了家常便饭，所以看着那一大堆的文件，她加个夜班一晚上不睡，其实也没什么的。
　　
　　进入工作状态的叶冉身边就像罩了层结界一样，只要她不主动出来，旁人一般是打扰不了更不会去打扰她的。这并不是指以她的身份，别人不敢去打扰，而是她的那种工作状态会让人不自觉的避开，不会主动去打扰她，今天晚上的工作也是一样。
　　
　　唔……也并不是完全一样，或许还有些不一样的地方吧。
　　
　　比如说刚开始工作的时候，叶冉忍不住抬头去看过展凌风几次，不过见她看电视看得很认真，便也放心的重新低头去工作了。再比如这个分公司真是不看不知道，一看吓一跳，以叶冉的眼里并不太难就看出了那些文件中一堆一堆的造假痕迹。换句话说，就是这个分公司的问题已经多的要用堆来形容了。
　　
　　叶冉眯了眯眼，随即笑了。她就知道这边的分公司有问题，不过没想到问题这么多，这下子等明天萧成过来，她就有热闹可以看了。当然，那热闹也是在可以确保不会太多的伤害整个公司利益的前提下，她才可以袖手旁观的热闹。
　　
　　于是抱着一种诡异的心情，叶冉在接下来的时间里开始了“找茬游戏”。一边继续了解分公司的状况，一边开始“找茬”，寻找各种被修改掩饰的东西。
　　
　　你别说，原本看文件工作这么枯燥无聊的事情，在叶冉开始“找茬游戏”之后，还真变得有趣多了。也说不上来她是个什么诡异的心态，总之她是一边“找茬”，一边为分公司这边的重重问题心烦气躁，一边还能为了萧成的悲惨明天而幸灾乐祸。
　　
　　保持着这样的心疼，叶冉一口气看掉了一大半的文件之后还显得精神奕奕的。夜间的寂静其实是给了人良好的工作环境，叶冉以前也很喜欢在半夜加个班什么的，比起喧闹的白天来说，工作效率倒是高了很多。夜间工作唯一的缺陷，大概就是需要一杯咖啡吧？
　　
　　看了一晚上的文件，叶冉“找茬”找得很开心，倒是没觉得有多累，只是眼睛有些酸涩了。再次看完一本厚厚的文件时，叶冉不禁闭了闭眼，然后又伸手捏了捏鼻梁，以此来缓解一下眼部的疲劳。
　　
　　这一分神的功夫，叶冉也终于暂时从工作状态中解脱了出来。她下意识的抬手看了看时间，居然已经是凌晨四点钟了，没喝咖啡的她这会儿一放松下来，倒是终于有了那么点儿倦意，忍不住打了个哈欠。
　　
　　坐这么久脖子一直没怎么动，也有些僵硬了，叶冉一手捂着脖子活动着，微微的转了个头，然后就看见了旁边床的展凌风。
　　
　　即使之前从来没有睡在一起过叶冉也知道，展凌风有早睡早起的好习惯，平时这个时间她肯定都已经睡了不知道多久了，不过今天显然不同。
　　
　　此刻的展凌风正盘腿坐在她的床上，正面对着叶冉。不过现在她已经没有练功，也没有再盯着叶冉看了。她双腿仍然盘得很好，只是身子并没有再坐正，只见她一手随意的搭在膝盖上，另一只手却支着脑袋撑在腿上，脑袋一点一点的，显然睡得正香。
　　
　　展凌风虽然仍旧睡着了，不过轻易就可以看出，她原本是想等着叶冉一起休息的，只是习惯使然，她根本熬不了夜，这才不小心睡着的。
　　
　　叶冉的眸子里划过一丝温柔。自从母亲去世，将萧氏集团丢给她之后，年轻的她必须要经得起整个公司，甚至整个商场的考验。她已经记不清有多少次加班加到凌晨四点了，不过那样的加班从来没有一个人会在身边等着她，即使是等着等着等的人忍不住睡着了。
　　
　　放下手里那本看完的文件，叶冉从她那张已经被各种文件占领的床上下来，然后走到展凌风的床边，放轻声音叫她：“凌风，凌风，躺下睡吧，不然明天会腰酸背痛的。”
　　
　　展凌风本就算是个警醒的人，叶冉一叫她就听到了。不过大概是本能的没有感觉到危险，所以她也没有在第一时间就完全清醒过来。只是听到有人叫她，展凌风下意识的抬起了头，眼睛却只睁开了一条缝，整个人也都迷糊着。叶冉也不急，把刚才的话又说了一遍。
　　
　　过了会儿，展凌风终于睁开了眼睛，看清面前站着的人之后倒是清醒了几分，然后开口问道：“唔……小冉，你文件看完了吗？”
　　
　　叶冉下意识的回头看了一眼。她一直有乱丢东西的坏习惯，不过总也改不了，这会儿那被她扔得一床都是的文件里，起码还有四分之一是没看的。按照她平时的习惯，大概不看完是不会休息的，不过今天……
　　
　　“嗯，我看完了。凌风是在等我休息吗？那现在可以睡了。”叶冉轻声细语的哄着，居然是难得的好脾气。之前被分公司那些乱七八糟的状况弄得浮躁的心，也在不知不觉间平复了下来。
　　
　　展凌风正睡得迷糊呢，听了叶冉的话之后乖乖的“哦”了一声就躺下了，然后很自然的就把眼睛闭上了。就在叶冉以为她马上就要再度入睡时，果然又见她睁开了眼睛叮嘱道：“小冉工作很累了，也要早点休息啊。”
　　
　　叶冉了然的点点头，不过不用回头她都知道，那张床大概已经没有她躺下的地方了，她也不习惯躺在一堆文件里睡觉。于是眸光微微一闪，叶冉轻笑道：“我的床上都是文件，睡不了了。不如凌风大方点儿让半张床给我怎么样？”
　　                    
作者有话要说：祝大家端午节快乐~

☆ 48

48、 48

　　“我的床上都是文件,睡不了了。不如凌风大方点儿让半张床给我怎么样？”叶冉说这话的时候是笑着的,浅浅淡淡的笑容似乎和平日里没有什么不同，但她那双亮晶晶的眸子又似乎说明了那一点点的不同。
　　
　　展凌风半夜被叫醒,本来还迷糊着呢,倒下之后更是马上就要入睡了。耳边依然听到了叶冉的话，可是大脑一时之间似乎还没能跟得上来,所以这话她也只是听到了而已。等到这句话晃晃悠悠的在大脑里转了好几圈之后，她迷糊的大脑才终于再次开始了运转。
　　
　　让半张床给小冉……让半张床给小冉？让半张床给小冉！这句话在展凌风的脑海里轻轻地转了三圈，第一遍的时候是迷糊的,第二遍的时候是疑惑的，第三次的时候却带上了些惊讶甚至是惊恐。
　　
　　朦胧的睡眼瞬间瞪大,展凌风反射性的就从床上蹦了起来。并不仅仅只是坐起来而已，在展凌风自己都没有反应过来的时候,她的身体已经做出了应激反应――第一时间抱着被子从床上跳了下来，然后扒拉着另一边的床沿抬头去看叶冉。
　　
　　这个反应……还真是大啊。叶冉的嘴角勾了勾，说不上来是自嘲还是别的什么，不过随即她眼里的那一丝犹疑便又退去了。看也没看展凌风一眼，叶冉理所当然的一个翻身趟在了展凌风的床上，鼻息间有着一点淡淡的香味儿。唔……有点儿像是奶香。
　　
　　其实到现在叶冉都不明白，展凌风明明都二十来岁的人了，为什么身上的香味还那么像是奶香？！好吧，别管像什么了，闻着那丝属于展凌风身上的气味，叶冉还是很快放松了下来，总觉得莫名的安心。
　　
　　本来就已经有了困意，这一放松下来，叶冉的眼皮子都开始往下掉了，如果这会儿再不说话，那估计用不了一分钟她就能睡着了。
　　
　　勉强撑着眼皮子，叶冉斜着眼往旁边瞟了一眼。展凌风还是那副抱着被子躲在一旁的胆小样，不过这会儿她盯着手里被子的模样有那么点儿纠结。似乎正在犹豫着该不该把这被子给已经趟在她床上一副要睡着似地的叶冉盖上？
　　
　　好吧，展凌风从来都是个实诚的娃，也正是因为她这些有意无意中表现出来的关心，才让叶冉轻易的就沦陷了进去。就好像此时，叶冉轻易的看出了她的纠结，心里也是温暖一片。于是也不废话了，干脆的一伸手就要把人拉上床来。
　　
　　展凌风吓了一跳，不过好在她潜意识里就已经接收了叶冉，对她也没有更多的防备和反抗。这会儿被叶冉一拉，她根本就没有反抗的反应不说，还一个不小心真被对方拉了个踉跄。这状况如果被展鹏看见的话，肯定得罚她重新练习扎马步三年啊三年。
　　
　　不过叶冉显然是不知道下盘稳健对于习武之人的重要性的，她对于自己那一拉之下没能把人给拉上床来，还略微有那么点儿懊恼。瞟了一眼不知道为什么已经涨红了脸的展凌风，叶冉好看的眉头微蹙：“凌风，这大晚上的，你不打算睡觉了吗？”
　　
　　展凌风张了张嘴，似乎是想要用以前应付上官玲的那句“娘亲说，男女授受不亲”来应付叶冉。也不知道这两人是不是真的有那么点儿心意相通的意思，她这边刚张开嘴，还没来得及说什么呢，那边叶冉已经开了口：“凌风，千万别跟我说什么‘你娘说，男女授受不亲’来应付我。你是女人，我也不吃这套，该睡觉你就老老实实的过来给我睡觉。”
　　
　　瞬间泄气。展凌风仔细想了想，自己貌似没怎么在小冉面前说过这句话啊，她是怎么知道自己想要说这话的？！带着点儿疑惑，却找不到借口了，展凌风只觉得满心的纠结和别扭。
　　
　　就在展凌风失神的时候，叶冉再次伸手拉人。别说，这一次叶冉还真得手了。毫无防备的展凌风被那猛的一拉扯，本来就已经歪着还没来得及摆正的身子顿时失去了平衡。
　　
　　在那一瞬间展凌风挥舞着双手，努力的调整姿势想要挽回，不过这显然是来不及了。下一刻，她毫无意外的就倒在了床上躺着的叶冉身上。也幸亏展凌风见机快，一手撑在床上支撑住了大部分重量，否则就算她身材很好，那百十来斤的重量压在人身上也不是那么好受的。
　　
　　叶冉倒是一点儿也没在意，看着展凌风因为反应及时而松了口气的样子，不禁挑了挑眉。
　　
　　嘴角微微扬起，叶冉抬起她那双修长漂亮的手臂，很自然的环住了展凌风的脖子，轻轻地将她拉向了自己。她轻笑着，语气里却似乎带着些别样的不怀好意：“凌风，这床很大啊，你干嘛往我身上倒啊？”
　　
　　这样的姿势本就暧昧，即使展凌风并不能很好的明白暧昧是什么，但她还是本能的觉得不妥，然后红了脸。这会儿叶冉的话一出口，她第一时间没反应出不妥，反而委屈了――明明就是因为小冉你拉凌风，凌风才摔倒的好不好，为什么要怪凌风啊？！
　　
　　不去看对面那张脸上那可怜巴拉的小样子，叶冉干脆手上一用力，把姿势还很扭曲完全不好着力平衡的展凌风给彻底的扯到床上去了。好在这一次展凌风似乎有了防备，到底没有压到叶冉的身上，反而顺势躺在了她旁边。
　　
　　当然，对于这个结果叶冉是一点也不在意的。展凌风刚躺下，她就松开了原本环在展凌风脖子上的手，然后就跟抱抱枕似地把她整个人都抱住了。
　　
　　展凌风的身子有那么一瞬间的僵硬，正抱着她的叶冉显然是感觉到了，只是她没有理会，在调整好抱“抱枕”的姿势之后，顺便蹭了蹭。这动作貌似和叶冉的形象有那么点儿不搭的幼稚，不过却显然成功的让展凌风再次红了脸，她的身子略微动了动，有点儿像是要挣扎。
　　
　　叶冉收紧了手臂，把人抱得死死的。开玩笑，就展凌风情商低成那样的一个人，她都明目张胆的表白，大张旗鼓的吃豆腐了，那家伙都还能迷迷糊糊的不明白。如果她再像平时一样矜持一些的话，这家伙指不定都能把她当路人甲了吧？！
　　
　　怀着有豆腐不吃白不吃的心态，叶冉紧紧的抱着她的人形抱枕。别说，这人形抱枕香香软软的感觉还真不错，已经不知道多久没抱过别人的叶冉抱着她觉得挺满足的。至于对方是不是别扭的想逃跑，那可就不在她的考虑范围之内了。
　　
　　的确，展凌风想要逃跑了。叶冉是很久没有试过和别人拥抱了，而展凌风除了展家爹妈却是从来都没有和别人拥抱过。就算是上官玲，展凌风亲近的同时也总是有意无意的和她保持了一点儿距离的，所以这种被人紧紧抱住的感觉让她完全的不适应。
　　
　　尝试着动了动身子，她还没来得急将挣扎这个行动付诸实践呢，那边叶冉的手臂就又收紧了几分，似乎是在告诫她――你的挣扎是毫无用处的。当然，对于展凌风来说，这个世界上能困住她的人还真是不多，只不过是她心底里不愿意去违背叶冉罢了。
　　
　　也不知道叶冉是不是早就了解展凌风那样的心理，她抱着展凌风的时候就一点儿也没担心过自己会被这个武林高手挣脱。而结果，自然也是如她的意了，展凌风似乎只是象征性的挣扎了一下，然后便也顺从的当了抱枕。
　　
　　已经关了床头灯的屋子里黑暗一片。过了好一会儿，展凌风偷偷地侧过头去看叶冉，发现她闭着眼睛靠在自己肩上，呼吸均匀。今晚小冉加班加到这么晚，肯定累了，现在大概是睡着了吧？这样想着，展凌风终于放松了些，只是目光却没有从叶冉的脸上移开。
　　
　　黑暗可以掩盖许多东西，但对于展凌风来说黑暗并不是个问题。她内力深厚，又有夜视的能力，只要她想，这黑夜对于她来说和白昼其实是没有太大区别的，所以这会儿她盯着叶冉的脸，这么近的距离是连她脸上那细小的毛孔都可以看见。
　　
　　叶冉的脸部线条很漂亮，她也是一个公认的美人。当然，展凌风很公正的承认，小冉是很美，可是和武林第一美人的玲儿相比，还是差了那么一线。不过奇怪的是当初展凌风和上官玲同床共枕的时候，她也没有这样偷偷的去看过对方，反而一沾枕头就睡着了。像现在这样偷看，心跳加速什么的，到底是为什么啊？
　　
　　展凌风想不明白，不过她似乎并不讨厌和叶冉这样的亲近。最开始的挣扎也不过是一瞬间的不适应罢了，到了现在，鼻息间都是属于叶冉的淡淡香味，却让她感觉很安心很舒服，之前因为那一番折腾而退去的睡意也渐渐地又回来了。
　　
　　迷迷糊糊的闭上了眼睛，旁边她一直以为已经睡着了的叶冉却突然在黑夜中睁开了眼睛。暗地里撇撇嘴，在心里骂了句“只会偷看的笨蛋”，然后趁着展凌风还没有顺应回归的睡意睡着之前，突然一探头，轻轻地一吻落在了对方的唇上。
　　
　　叶冉从来不在展凌风面前掩饰自己喜欢她的事实，无论这个低情商的笨蛋懂不懂。这会儿看着被惊醒的展凌风，眸子里带着些笑意的伸手拍了拍对方的脸颊笑道：“晚安吻，好了，睡吧，明天还有事呢。”
　　
　　说完这话，她身子一缩，在展凌风的怀里找了个舒服的位置，很快就真正的睡着了。留下再度清醒过来的展凌风一手摸着唇，一边看着窝在自己怀里的那个人，第一次有那么点儿惊疑不定的感觉。
　　喜欢本文请下载魔爪小说阅读器(www.mozhua.net)

☆ 49

49、 49

　　瞪着眼睛眼睁睁的看着外面的天空由漆黑慢慢变亮的感觉怎么样？曾经从不失眠的展凌风此刻正顶着一双熊猫眼,她就可以很负责的告诉你：那感觉绝对算不上好。
　　
　　昨天本来就因为等叶冉一直没能睡好,之后好不容易叶冉休息了，却又和她来了场同床共枕,最后还亲了她一下,而这对于展凌风来说绝对是一个冲击。即使她小时候曾经和父母一起睡过，长大成亲后也和上官玲同床共枕过,但那样的亲吻，她却绝对是第一次遇到。
　　
　　所以说，咱们小展同志的初吻,就这么不明不白的被叶冉给夺了去。可惜的是当事人一个懵懵懂懂，另一个却压根不知道,闹得最后好像还真就成了个简单的晚安吻了。
　　
　　窝在展凌风的怀里，这一夜叶冉显然睡得很好。平日里即使是加班过后也很少赖床的人,今天难得的起迟了。差不多快要到十点的时候，叶冉才终于睁开了朦胧睡眼，然后瞥见身旁躺着的人时，她便又有好心情的凑过去“吧唧”一声亲在了展凌风的脸颊上。
　　
　　展凌风瞪着双眼睛回头，叶冉一点儿也没在意对方的异常，反而十分好心情的扬起一个大大的笑脸，道：“早啊，凌风。”说完也不等展凌风的回答，她开开心心的就起床洗漱去了。
　　
　　或许之前她其实还是想继续在展凌风的怀里赖上一会儿的，不过看展凌风那愣头愣脑，接受不能的样子，叶冉还是十分明智的选择了适可而止。不过有一点可以肯定，一大早就有一个好心情的她，这样的心情大概会保持一整天吧。
　　
　　相对于叶冉欢欢乐的往浴室跑的好心情，还躺在床上的展凌风却仍旧是瞪着双眼，一副迷茫加无辜的模样。从昨天晚上开始，一直到刚才，她都感觉像是在做着一场奇怪的梦，可是她明明就没有睡觉的说，怎么会做梦呢？！
　　
　　没错，展凌风就是以为自己在做梦，也或者说她根本就是反应无能。像被偷袭强吻这种事，展凌风之前没遇到过不说，连听都没听说过。风云山庄的规矩是深严的，关于这些乱七八糟的事情，展鹏和展夫人是不允许传入展凌风的耳朵里的。上官玲更是个矜持的人，即使她最后喜欢上了自己的傻子丈夫，可是有些事她还是做不出来的。
　　
　　于是乎，当单纯保守的古代人遇上了开放主动的现代人，展凌风的思想是显然跟不上叶冉的。即使她的情商正常，想要消化这件事恐怕都是需要时间的，更何况是如今这样的状况。
　　
　　不过不理解归不理解，有些感觉叫做本能，而展凌风对于这种感觉从来都很相信。就比如半夜睡觉之前，叶冉接着“晚安吻”的名义吻上她嘴唇的那一刻，明明只是轻轻地一触既分，明明她还惊诧莫名，但心底里却是没感觉到一点儿的排斥。甚至就在刚刚，她发呆失眠了一晚上，整个人状态差到极低的时候，叶冉在她脸颊上的那一下轻触，她隐隐的竟然还有那么点儿开心的感觉。
　　
　　对于这些本能的感觉，展凌风从来都能很轻易的辨认确定并且从不否认，但是此时的她有些迷茫。从未体验过的感觉，也从来没有人教过她这是什么，即便她隐隐的明白自己是喜欢的，但更多的却还是不明白，更不敢随意做出反应。
　　
　　关于这种奇怪的感觉，展凌风想了一夜了。从昨天晚上叶冉的晚安吻开始，她就睡不着，脑子里被各种乱七八糟的念头充满了，却理不出半点儿头绪来。
　　
　　干巴巴的在床上躺了五六个小时，从天黑到天亮，还因为害怕吵醒了叶冉一直僵硬的躺着不敢动弹，总之这一晚上她就是各种混乱各种苦逼了。结果倒好，叶冉今天早上一醒来，就又把她调戏了一遍，即使她本人不太理解所谓的调戏是什么，但结果总归是让她感觉更加混乱了。
　　
　　愣神许久，展凌风终于想起来该起床了。昨天晚上叶冉枕着她的胳膊睡了一眼，她也不太敢动弹，今天早上起来时，整条手臂果然都酸痛得抬不起来了。也好在她有武功傍身，内力运转两周之后倒也没有留下什么后遗症，甚至连睡眠不足的疲惫也去除了大半。
　　
　　这个时候叶冉终于把自己收拾好从浴室里出来了。昨天晚上睡了将近六个小时，而且还睡得十分安心，她显然休息得很好，再加上今天的心情果断的不错，整个人都显得容光焕发起来。
　　
　　一走出浴室的大门，叶冉看见展凌风正一动不动的站在旁边。她心情不错的走过去捏了捏展凌风的脸，笑道：“一大早的，你在这里发什么呆啊？还不去洗漱吗？”
　　
　　眨巴眨巴眼睛，展凌风终于回过神来，脸“唰”的一下就红了。她自己也不知道是怎么回事，看到叶冉就觉得有那么点儿心慌。于是慌慌张张的丢下句“那个……我去洗漱了”，然后扭头就往浴室跑，那背影怎么看怎么像是在逃跑。
　　
　　叶冉看着她的背影挑了挑眉，似乎明白了点儿什么，明亮的眸子里闪现过两分笑意。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　下午的时候，萧成果然还是飞过来了。
　　
　　这一次叶冉非常给面子的亲自去接了机。萧成的脸上倒是一如既往的带着些笑，不过叶冉却敏锐的发现了对方眼中的一点点不耐。显然，萧成的年纪虽然比叶冉大，但人却还是太过稚嫩了，根本没有意识到这次事情的严重性。他能立刻赶过来，应该全赖了萧显是督促，只不过这次的事情大概就连萧显也没有意识到其中问题的严重，所以才没和他说明白吧。
　　
　　看到萧显的第一眼，叶冉的心里便已经有了个底。虽然公司是她的，但萧家父子显然跟她不是一条心的，叶冉对他们更是连一点儿好感都欠奉。所以即使看出了这许多的问题，她也只是简单的和萧成提了个醒，多余的话也没说，至于听不听可就全看萧成的了。反正她心里有底了，这件事的处理结果蒙不了她就是了。
　　
　　来接机的自然不可能只是叶冉这个做老板的，分公司这边陈经理也终于派出了个正常点儿的员工来接萧成。无论是接机还是住宿安排什么的，全都处理得井井有条，这待遇显然是比当初李彤的接机好了不止是一星半点儿。
　　
　　叶冉倒是没有在意这些，她过来只是看看他，然后简单的和他交代了几句，甚至连分公司都没再去就拉着展凌风走了。她没兴趣陪着萧成加班，也不喜欢担不属于自己的责任，更加没兴趣再去分公司见识一下那个叫李彤的二货的状况百出。
　　
　　工作交接出去之后，叶冉显然放松了许多。昨天的文件她虽然没能全部看完，不过大概的情况她都已经清楚了，剩下的那一点儿倒也不用太着急。更何况她今天心情不错，并不想再把时间都留在那无所谓的加班上，所以理所当然的拉了展凌风出去乱晃。
　　
　　分公司所在的这个城市并不大，不过展凌风和叶冉对于这里显然是不熟悉的，来这边又是因为出差这样的工作原因，自然是没有查过这边有什么好玩儿的地方的。不过叶冉也不在意，她就拉着展凌风漫步在这陌生城市的大街小巷里。
　　
　　这些年她太过忙碌了，身边也没有可以陪伴的人，所以其实她是孤独的。很久之前她就想着，只要有合适的人能陪在她的身边，其实她是不在意和对方在一起干什么的。
　　
　　叶冉都不在意，展凌风就更加无所谓了。她穿越而来其实也不过才一个月的时间，大多数时候还是在叶家别墅和萧氏集团的办公室里度过的。对于这个世界的了解，除了叶冉的一些讲述之外，也就只有从电视上看到的一点点而已，所以走在大街上时，看到很多东西她其实还是会觉得新奇的。只不过怕自己的表现太过白目丢脸，所以不好意思多问，只好睁着双漂亮的眼睛好奇的盯着看看。
　　
　　今天的叶冉早就料到了不会再工作，所以特地穿了一身休闲的长裙出来。这会儿她挽着展凌风的手，和仍旧一身男装显得俊秀非常的展凌风走在一起，看起来倒是异常的般配。
　　
　　有两个年轻的小姑娘从两人身边走过时还特地回过头来多看了她们两眼。叶冉先是没注意，一会儿之后倒是发现这两个小姑娘一直没走开，只不紧不慢的走在了她们的前面，是不是的还会回头来看她们一眼，然后扭过头去便又凑到一起嘀嘀咕咕。
　　
　　从小就在万众瞩目般的环境中成长，叶冉对于别人过多注视的目光倒真是一点儿都不敏感的。她虽然是发现了那两个小姑娘奇奇怪怪的，却也没多想，依旧挽着展凌风的胳膊走她的路，直到那两个小姑娘主动凑了过来。
　　
　　两个小姑娘还穿着校服，都留着一头长发，不过一个显得很干净利落，而另一个就显得文静温柔了。她们凑过来的时候，叶冉想了想，很确定自己根本没见过对方，正想着她们想做什么呢，对方却先开了口。
　　
　　那个看起来干净利落的女孩果然也很干脆。她之前也好奇的看了两人许久了，这会儿凑过来倒是直接开了口：“你们是一对吧？”
　　

☆ 50

50、 50

　　眨巴眨巴眼睛,莫名其妙的在大街上被俩姑娘拦住问这问题,就是淡定如叶冉一时间也没反应过来，旁边的展凌风更是一脸的茫然。
　　
　　这个时候大概那问话的女孩也反应过来自己有些唐突了,伸手抓着头发尴尬的笑了笑。随即还是固执的问道：“我是说,你们在一起对吧？”
　　
　　展凌风听了这话更茫然了。她天天都跟小冉待在一起，现在小冉还挽着她的胳膊跟她一起逛街呢,怎么可能不在一起呢？这姑娘难道比她还傻，连这个都看不出来？！
　　
　　好吧，大家的理解方向完全不同,展凌风的思维一般人也是跟不上的。不过好在这种时候一般都不需要她开口，在外人面前她只要尽职的装冰山就好,其他的一切自然有叶冉去解决。而结果，往往也是不需要旁人担心的。
　　
　　叶冉自然是从女孩的话里听出了点儿苗头的。旁人看见她和展凌风亲密的走在一起时,也会有诸多猜测，包括她公司里的员工私心里对于她们俩是不是一对这个话题也是有很多八卦的。不过这些八卦大多都基于展凌风是男人这个前提上的，也只能说是单纯的八卦罢了，而眼前这个问话的女孩，那亮晶晶的眼睛似乎说明她看出了不同来。
　　
　　忍不住回头去看了看展凌风，还是那张雌雄莫辩骗过她许久的脸，不过不知道是不是心理原因，她还真觉得她这脸越看越像女人。难道这小姑娘看出来了？
　　
　　看着展凌风的脸，心里感觉怪怪的。不过对于眼前这个偶然间出现，表现还很唐突的女孩她却是没有什么好感的。话说她的身边虽然一直充满了各种八卦人员，不过人家都很有眼色的从来不会打扰她的生活，而眼前这个非亲非故，第一次见面的女孩却实在是太唐突了，让人难以生出好感来。
　　
　　觉得自己没有什么必要回答这个问题。叶冉抿了抿唇，拉着展凌风就准备绕道走。不过那女孩似乎不打算放弃，看出叶冉的打算之后就连忙又跨出一步挡住了两人的去路。
　　
　　现在的小孩怎么这么讨人厌啊？！叶冉有些不高兴了，皱着眉头去看那女孩。却见女孩的脸有些涨红，似乎也有那么点儿尴尬和不好意思，不过仍旧倔强的挡在两人面前。虽然没有再说什么，不过那意思很明显――不回答就不让走。
　　
　　叶冉记事的时候，她爸就已经是师长了，她妈的萧氏集团也已经初具规模了，再加上两人身后的背景，说她是含着金汤勺出生的也不为过。这两人虽然忙，但对孩子都是一致的宠爱，以至于从小到大叶冉几乎就是顺风顺水走过来的，根本就没什么人会违背她的意愿。
　　
　　生长环境可以决定很多事情。比如出生非凡，看起来一派淡然的叶冉其实也是有大小姐脾气的。平时没事时，她的确是淡然淡定，不过这会儿被个莫名其妙的小孩拦在了路上不说，还一再的问这种私人问题，她就不那么乐意继续淡然下去了。
　　
　　展凌风更直接。她不知道小冉为什么会不高兴，不过从刚才来看，小冉想走的意思很明确了。她也不为难小孩，一手揽在叶冉的腰上就打算带着人离开。武林高手这种存在，即使不用轻功，随便用步法走两步那小孩也肯定是拦不住的。
　　
　　不过那女孩眼力不错，竟然一眼就看出了叶冉的不耐和展凌风打算带人走的意图。她显得有些着急，脚下不自觉的向前踏出了一步，急道：“对不起，我没有想要打探你们隐私的意图。只是……只是这个答案对于我来说很重要。”
　　
　　她这么一说，叶冉倒是来了点儿兴趣，带着点儿审视意味目光不禁从她身上扫过，然后落在了一直跟在她身后的那个文静女孩身上。微微眯了眯眼，她这才算是看出了点儿什么来，这样子，八成是遇上同道中人了吧？不过……
　　
　　注意到叶冉的目光，说话的女孩下意识的又后退了一步，挡在了文静女孩的身前，一副保护者的姿态。随即，她似乎也发现了自己行为上的不妥，脸上再次烧了起来，然后尴尬的拿手扯了扯衣服，同时往旁边让开了一点儿。
　　
　　文静女孩看上去倒也是一副落落大方的样子，而且相比之下，她似乎更加冷静不冲动。这会儿她主动走了出来，抿了抿唇道：“对不起，打扰了，刚才的问题就请忽视吧。”说完伸手拉住了身旁女孩的手，准备离开。
　　
　　被拉住的女孩似乎有些不甘心，刚想说些什么，结果就被对方的一个眼神给瞪了回去，最后也只好不情不愿的被拉着走了。临走还忍不住回头又看了展凌风和叶冉两眼。
　　
　　从始至终，展凌风都是一脸茫然外加一头雾水，完全闹不清楚这件事到底是因何而起，现在那女孩为什么又被匆匆的拉走了。当然，在外人看来她从始至终都是冷着张脸的，完全就是个冰山的典型。
　　
　　叶冉一回头，就对上了展凌风茫然的眼神，她脑子里突然有个念头一闪而过。看着已经走出七八米远的两个女孩，她突然开口叫道：“喂，等等，那个问题的答案你不想知道了吗？”
　　
　　七八米的距离不算近可是也绝对不算远，她们显然是听到了。文静女孩还没做出什么反应呢，结果就被之前主动问话的女孩给拉着又跑了回来。对上她那双亮晶晶的眼睛就知道，刚才问题的答案她是真的很想知道，对她来说，或许也真的挺重要的。
　　
　　此刻的叶冉笑眯眯的，却没有如之前所说的回答问题。女孩有些急，刚想再问一遍，叶冉却笑眯眯的把一直待在旁边保持沉默的展凌风给推了出来：“你的问题，她来回答好吗？”
　　
　　女孩疑惑的看了看两人，不过谁回答对她来说也是无所谓，所以她很快的点了点头，让后便把期待的目光放在了展凌风身上。
　　
　　此刻在女孩目光注视下的展凌风只觉得压力很大，她偷偷的拿眼睛瞥了一眼叶冉，却见对方只是笑着，似乎并没有要替她解围的意思。这会儿见她看自己，叶冉倒是主动替女孩开了口：“凌风，问你几个问题，乖乖回答好吗？”
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，有些不明所以。她看得出小冉似乎有点儿小算计，不过却本能的觉得对方没有恶意，更不会伤害她，所以最后她还是乖乖的点了点头。
　　
　　见她点头了，叶冉很满意，开口问了之前女孩问的问题：“那凌风你说，我们是在一起了吗？”
　　
　　展凌风的理解和一般人显然不一样，她疑惑的眨眨眼，开口反问了句：“凌风不是一直和小冉在一起的吗？”
　　
　　这个回答让叶冉觉得挺满意的，脸上的笑容顿时更多了两分。然后也不等女孩说什么，她又问出了一个女孩其实也很想问的问题：“那凌风喜欢我吗？以后也会一直和我在一起，永远都不分开吗？”
　　
　　展凌风想也没想就再次点头：“小冉这么好，凌风当然喜欢。只要小冉不让凌风离开，凌风以后都会和小冉在一起的。”
　　
　　对于刚才的问题，叶冉其实知道她和展凌风之间的理解存在着一定的误差，不过听到展凌风那斩钉截铁般的肯定回答，无疑还是让人十分高兴的一件事。至少以前问她这些问题，或许还有个上官玲会让她犹豫一下，可是现在她却可以给出肯定的回答了。
　　
　　心情大好的笑眯了眼，叶冉对女孩笑道：“你想要的答案。”
　　
　　女孩傻傻的点了点头，小声嘀咕了句：“原来那不是冰山，是呆萌啊。”
　　
　　叶冉显然没听见这句话，展凌风倒是听见了，不过她不知道冰山是什么，呆萌又是什么，所以也没有接话。对于她来说，刚才只是回答了几个莫名其妙的问题而已。
　　
　　回过神来，女孩又扭头去看叶冉。不用她问，叶冉也只得她想说什么，点点头道：“她都说要一直在一起了，那我自然是陪着她。至于其他人其他事，与我无关。”
　　
　　叶冉说得倒是很洒脱，她也的确不在乎别人的看法。女孩听了她的话之后愣了愣，随即也笑了，道了声“谢谢”之后拉着人就走了。叶冉看着她们的背影，半晌没有出声。
　　
　　展凌风看看叶冉，又看看那两个女孩的背影。远远的，有微小的声音传来，是女孩清亮的嗓音：“小夕你看，她们在一起的，而且以后也会在一起，我们以后也可以。”
　　
　　女孩的话没有得到回应，再次响起的还是她的声音，带着些闷闷不乐：“别把我一直当长不大的小孩，也别把我的话当成一时冲动，我真的想过以后的。我不会因为时间而和你分开。”
　　
　　两人越走越远，展凌风的耳力虽然不错，但也是有限度的，一直到她们俩都走出了她的听力范围内，展凌风也没听到另一个女孩的回答。不过远远的可以看见，那两人的手是一直紧紧的拉着的，而她们走在一起的背影也是出奇的和谐。
　　
　　展凌风听到了女孩的话，有些疑惑，隐隐约约却又有了些懵懂的想法。她看了看身旁的叶冉，再仔细想了想之前她问的那些问题，似乎之前那些她一直闹不明白的事情有了那么点儿头绪。只是那念头一闪而过，她还没能抓住。
　　

☆ 51

51、 51

　　和那两个奇奇怪怪的女孩分开之后,展凌风和叶冉继续漫无目的的在这座不大的城市里闲逛。这个城市是真的不大,除了一条主干路十分热闹之外，其他地方都略显偏僻,和萧氏集团总部所在的那座城市真的是没有一点的可比性。
　　
　　展凌风和叶冉在街上溜达了许久,倒是没再发生别的什么特别的事情。只是难得放松不用工作，叶冉今天的心情更是从早晨睁开眼睛开始就很不错,所以倒是好心情的和展凌风继续逛了下去。
　　
　　早晨的时候叶冉和展凌风都起晚了，早餐时间也因此推迟。之后又是去接机交代事情，又是出去闲逛,这两个人因为早餐吃得太晚没有饿，倒是都没想起来要吃午饭。两人走在大街上,正巧路过一家蛋糕店的时候，展凌风的肚子不期然的叫了起来。
　　
　　伸手揉了揉独自,展凌风习惯性可怜巴巴的回头去看叶冉。这家蛋糕店貌似挺不错的，不仅店面的地理位置好，玻璃窗里的蛋糕很漂亮诱人，而且从外面路过都很闻见很香甜的气息，轻易的就可以勾起路人的食欲。而显然，此刻的展凌风就是被这香味儿给勾搭饿了，她这一回头，吃货的本质顿时显露无疑。
　　
　　古代人常年日出而作日落而息，生活过得格外的规律，而从古代来的展凌风也是一样。所以自从她来，在她的带动下，叶冉原本没什么规律的混乱生活都因此规律了起来。说实在的，她们都已经很久没有饿过肚子了，这会儿猛然一下子听到展凌风肚子叫，叶冉还真是愣了一下，随即才反应过来她们午饭没吃。
　　
　　对于展凌风对吃的爱好和执着，叶冉一直深有体会，她也从来没觉得有什么不好，更何况今天她们本来就没有吃午饭。
　　
　　抬起手看了看时间，已经是下午三点过了。这个时间段，说吃午饭显然晚了，但如果要说是吃晚饭却又早了那么点儿，倒是个很适合喝下午茶的时间。
　　
　　叶冉看看展凌风可怜巴巴的盯着她，满眼期待的样子，又看了看那个环境食物貌似都不错的蛋糕店，终于还是带着展凌风进去了。
　　
　　先吃点儿东西垫肚子，再等两个小时就可以回去吃晚饭了。这么想着，叶冉只要了两块不算大的抹茶蛋糕，另外要了两杯奶茶，然后就和展凌风在蛋糕店临窗的位置坐下开吃了。
　　
　　和展凌风不一样，叶冉本来就习惯了有一顿没一顿的生活，即使最近生活规律起来了，一顿饭不吃对于她来说也仍然没有太大的感觉。这会儿她喝了口奶茶，然后拿着小叉子有一下没一下的戳着小块的蛋糕吃，姿态是格外的优雅，并没有一点儿饿了想吃的意思。
　　
　　倒是坐在她对面的展凌风显然是真被蛋糕店的香味儿勾起了食欲。只见她拿起小叉子迅速的戳了块蛋糕送进嘴里，随即微微眯了眯眼，原本在外面紧绷着的一张脸也随之放松下来，整个人似乎都透着一种愉悦的气息。别的不说，光是看着她吃，都能让人觉得那蛋糕一定很美味，然后被勾起食欲。
　　
　　坐在展凌风对面的叶冉也是这样的感觉。她看着展凌风吃得欢快，自己也忍不住多送了块蛋糕进嘴里，不过却发现那蛋糕并没有想象中那么好吃。
　　
　　展凌风很喜欢甜食，在风云山庄的时候就喜欢吃各种糕点，穿过来发现蛋糕这种新鲜物种之后，她更是很快就喜欢上了。就好像那次程怡的生日宴会，叶冉被人缠着没人搭理她的时候，她就跑到一边的餐桌上去把各种蛋糕都扫荡了一遍，真是吃到撑为止。
　　
　　叶冉就和展凌风不同了，她并不是特别喜欢甜食，尤其不喜欢那些甜得腻人的蛋糕。好吧，抹茶蛋糕其实并不算特别甜，这小小的一块也不至于到甜得腻人的地步，可是她对于蛋糕这个品种都腻味了，所以自然喜欢不上。如果不是看到展凌风想吃，她是根本就不会踏足这些蛋糕店的。
　　
　　由于喜好不同，叶冉只是随意的吃了两口就把蛋糕放下了，然后静静的坐在一边喝奶茶。而展凌风却是把盘子里的蛋糕给吃了个干干净净，然后还一脸的意犹未尽，最后的最后，居然就把目光放在了叶冉面前几乎没怎么动过的蛋糕上。
　　
　　看到这一幕，叶冉眼珠子微微一转，然后握着奶茶笑眯眯的故意问道：“凌风，吃饱了吗？”
　　
　　展凌风微嘟着嘴可怜巴巴的看她，以她的眼力都看出了叶冉这是在明知故问。要知道，那蛋糕本来就不大，或许叶冉吃下去还顶点儿事，但对于向来饭量很大的吃货展凌风来说，那就根本是只够塞牙缝了。所以听了叶冉这话，又见她一副“到此为止”的模样，展凌风看着她的眼神就显得格外的幽怨。
　　
　　被展凌风这小眼神儿盯久了，叶冉还真有点儿扛不住，就觉得自己欺负了她似地，莫名其妙的愧疚感就要爆棚了。就在叶冉偏过头去避开展凌风的目光时，展凌风却突然开口问道：“还剩下这么多，小冉怎么不多吃一点？中午你就没吃饭，如果再胃疼了怎么办？”
　　
　　没想到对方的眼里不仅只有吃，叶冉听到她那明显带着关心的话语，心里有暖流滑过。她从小生活优渥，但父母总是忙碌得没有时间去管她，更别说关心她吃没吃饭这样的小事了。原本还有个哥哥时常关心，可是自从哥哥也离开之后，已经很久没有人再用这样关心中又带着些责备的语气来对她说话了。
　　
　　展凌风就是这样，虽然一直傻乎乎的，可是总是在不经意间拨动叶冉的心弦。她那些单纯的对身边人的一句关心，到了最后都成为了叶冉沦陷的理由。
　　
　　很快收拾好自己那一瞬间的心动，叶冉仍旧笑眯眯的样子：“我不饿，不想吃。再说刚才也吃了一点儿养胃了，不会再胃疼的。”顿了顿又笑道：“凌风这是在关心我吗？”
　　
　　又明知故问。展凌风很难得的送了个白眼给叶冉，然后莫名的傲娇了一把，嘴硬道：“才不是。只不过刚才没吃饱，如果小冉不吃的话，剩下的就给我吧。”这话说出口的时候，那叫一个理所当然啊，她是一点儿没觉得吃叶冉吃过的东西有什么问题。
　　
　　听了这话，叶冉的眼中有什么一闪而过，倒是一点儿也不介意对方的嘴硬。她主动伸手把面前的盘子递给了展凌风，笑道：“如果凌风不介意的话，当然没问题。”
　　
　　眨巴眨巴眼睛，展凌风这才觉得自己刚才的话似乎有些不妥。这样的行为，如果放在古代的话，那就是j□j裸的调戏了。当然，就是放在现在，在一定的环境下那依然是调戏。娘亲说过，这样做是非常失礼的行为，只是她话已经说出口了，而且叶冉也已经一脸不在意的主动将蛋糕递到她面前了，她再拒绝的话，是不是更失礼啊？
　　
　　想到这些，展凌风那一张俊脸顿时就纠结在一起了。
　　
　　展凌风从来都不是个擅长隐藏情绪的人，在让她放心认可的人面前，她更是将所有的情绪都摆在了脸上。叶冉也很清楚她的这个特性，这会儿看到她因为纠结，硬生生把一张俊脸给憋成了包子脸的模样，实在是十分喜感，让她脸上的笑容都越发的深刻了。
　　
　　最后，展凌风还是接过了叶冉递过来的蛋糕，然后十分纠结的开始吃了起来。蛋糕还是那个味道，淡淡的甜，很好吃她也很喜欢这个味道，不过因为心里的那份纠结，她是再也吃不出之前的那种欢快感了。
　　
　　看着对面的展凌风，动作几乎可以用机械来形容的将剩下的蛋糕送进嘴里，叶冉明知道对方在纠结些什么，却仍然觉得有些不是滋味。说实话，她很喜欢看着展凌风欢快的吃东西，虽然看上去她永远是一副吃货样，但却能让看她吃东西的人都得到一种满足感。
　　
　　抿着唇等到展凌风将最后一点儿蛋糕吃下去，叶冉突然开口道：“凌风，你就这么嫌弃我吗？明明是一样的蛋糕，你刚才就像是在吃毒药似地。”她的语气里似乎带着点点委屈，刚好让展凌风察觉到，然后会感到抱歉的度。
　　
　　果然，展凌风一听她这么说，也急了，连忙摆手解释说不是，不过笨嘴拙舌的人却总也表达不清楚自己的意思，最后倒是又被叶冉调戏了一把而不自知。
　　
　　对于像展凌风这样的呆萌，偶尔逗一下就好，可不能做得太过，所以最后叶冉还是很自觉的主动安抚了着急想继续解释的展凌风。
　　
　　展凌风的反应总是比一般人迟钝许多，情商过低的她倒是没有看出叶冉是在故意逗她。这会儿见叶冉不追究了，她倒是松了口气的样子。
　　
　　不过可惜，还没等她把这口气完全松下来呢，那边的叶冉却突然探过身来，然后……然后就这么在大庭广众之下亲在了她的嘴角，最后还伸出舌头舔了舔！
　　
　　嘴角温软湿热的感觉和面前放大的脸让展凌风再次愣住了，大脑完全跟不上现实情况的变化。另一边的叶冉虽然是一番意犹未尽的模样，却很快又退了回去，重新端正坐好。那姿态，仿佛她从来没有离开过自己的座位，展凌风刚才看到的一切都只是幻觉而已。
　　
　　当然，展凌风愣归愣，却还不至于分不清真实和幻象。她的脸在叶冉退开的一瞬间爆红，然后迅速的扭头四顾，似乎很害怕有别人看见了刚才那一幕。好在这个时候蛋糕店里的客人不多，几个员工都在收银台那里围着聊天，根本就没有人注意到她们这边的情况。
　　
　　相较于展凌风的不淡定，另一边的叶冉可就真是淡定得不能再淡定了。她旁若无人的亲了展凌风，然后又淡定的看着对方惊慌失措，等到最后展凌风终于回过神来，似乎想要开口质问时，她就用更淡定的声音先一步开了口：“你嘴角沾上奶油了。”
　　
　　展凌风愣了愣，一时间没有反应过来。等到她终于想到要说的话时，就听叶冉继续道：“之前我没什么胃口，那蛋糕没怎么吃。刚才突然想尝尝那蛋糕的味道怎么样了。”说完还煞有介事的点了点头，评价了一句：“这家蛋糕店的蛋糕味道不错。”
　　

☆ 52

52、 52

　　再一次被叶冉调戏,展凌风显得很无奈。
　　
　　嘟着嘴抬头,展凌风恨恨的看着对面坐着的罪魁祸首，却发现叶冉正眨巴着眼睛,一脸无辜的看着她,仿佛她刚才的解释是千真万确本就如此一般。让她原本准备说出口的质疑，硬生生的卡在了喉头,再也说不出口。
　　
　　一张脸已经涨得通红。展凌风明知道店子里的人都没有注意到这边，而另一边窗户外人来人往大概也不会有人关注这边蛋糕店里发生的小状况，可是她脸上的温度就是降不下来,心里有些羞恼。
　　
　　是的，羞恼,而且也仅是羞恼。展凌风自己或许分不清这种情绪代表着什么，但她很清楚自己只是恼了,却没有本该有的怒气。特别是看到叶冉那张有故意卖萌装无辜的脸时，她发现她心里的那点儿羞恼都神奇的渐渐消失了，余下的似乎只是一种无奈的情绪。
　　
　　眼看着对方眼里的羞恼很快就变成了无奈，叶冉的眸子闪了闪。不过她深知适可而止这个道理，有些事儿做一点可以推进发展，而一旦过量却有可能造成无法弥补的严重后果。
　　
　　对于展凌风，叶冉已经放弃用表白使对方明白自己的心意，从而让对方接受自己这条路了。从昨晚第一次借着晚安吻的名义吻上展凌风的唇时，她便已经决定换个策略――潜移默化的让展凌风直接习惯她的存在和亲近，然后再也分不开。
　　
　　目前来看，效果虽然不明显，不过显然没有造成什么不良后果，而且展凌风的接受能力似乎也不算弱。叶冉见状，也就坚定了走这条路的决心。
　　
　　刚吃完展凌风白生生的嫩豆腐，叶冉的心情显然不错。不过展凌风虽然已经不恼了，但在这里还是怎么待怎么不自在，总觉得刚才叶冉亲她那一幕被人看见了，然后就有人用别样的目光看过来，让她如坐针毡。
　　
　　展凌风的情绪向来是挂在脸上的，叶冉一眼就能看得明白。她当然也知道展凌风的脸皮薄，虽然不恼了，但羞还是少不了的。想着继续待下去也无益，反而可能招来展凌风的反感，叶冉当即决定结账走人了。
　　
　　从蛋糕店出来的时候，叶冉还是兴致高昂，展凌风却难得的没有继续配合叶冉。她不想再继续闲逛了，她想回酒店去。这点小事，叶冉当然不会在意，于是结束了今天的出行，和展凌风一起回了酒店。
　　
　　回酒店时，展凌风一副蔫头耷脑的模样，刚被调戏了的她一路上也没怎么理叶冉。和之前一路上被叶冉挽着胳膊走不同，回来时两人几乎是一前一后的走回来的。展凌风走在前面，叶冉不紧不慢的落后半步跟着，时不时的扭头去看看展凌风的侧脸。
　　
　　两人回到酒店后，展凌风直接走过大堂就准备回房间了。倒是慢一步的叶冉看了看时间，已经差不多五点了，也差不多是吃晚饭的时候了。她们刚才虽然在蛋糕店吃了点儿东西，不过那点东西对于吃货展凌风来说是真的只够塞牙缝的，于是她停下脚步，吩咐服务员晚些时候送晚餐到房间里去。
　　
　　这一耽误，展凌风就先一步消失在了叶冉的视线中。不过以叶冉对她的了解，她多半会在电梯口等着她的，倒是不用担心她先走了。
　　
　　只随意交代了两句关于晚餐的事情，得到服务员的应允之后她便打算去追展凌风了。只是她刚转身，身后便传来了一声带着些许不确定的呼喊：“冉？！”
　　
　　那个声音似乎有些耳熟，叶冉刚迈出一步的脚一下子顿住了。她没有回头去看那个说话的人，只是脸上那保持了一整天的笑容僵了下，消失了那么一瞬间。
　　
　　不过随即，她反应过来继续向前追着先行一步的展凌风走了，脸上的神色也恢复了正常，那自然无比的脸上没有留下一点儿刚才变脸的痕迹。
　　
　　快走两步，等走过了前面遮挡视线的拐角之后，果然不出她所料的看见了那个略显消瘦的身影正靠在电梯边的墙上等着她。大概是听到了叶冉高跟鞋敲击地面时那熟悉的节奏声，展凌风在她刚刚走过拐角看见她时，就抬头看了过来。
　　
　　四目相对的瞬间，叶冉只觉得安心。展凌风虽然大多数时候都只是默默的跟着她，但却能给她其他人所不能带来的安全安心感。在看到她的那一瞬间，叶冉刚刚因为听到那个声音而突然浮躁起来的心，似乎也瞬间平复了过来。
　　
　　叶冉眼带笑意的走了过来，而展凌风却很快的把目光移开了。走了一路，她刚才恢复正常的脸色，这会儿因为叶冉刚才那带着笑意的目光又微微有些泛红了。
　　
　　展凌风回头看了一眼，电梯上面显示的数字正在持续下降。这会儿电梯口只有她和叶冉两个人，气氛古怪得让她都觉得略微尴尬，于是没话找话似地对已经走近的叶冉说了句：“电梯快下来了。”
　　
　　叶冉这个时候已经走到展凌风的身边了，于是对方那仍然红着的耳根和躲闪的眼神被她尽收眼底。心情不错的她正准备说些什么，却突然听到拐角处再次传来了略显急促的脚步声，于是已经到了嘴边的话便又被她咽了回去。
　　
　　拐角处的那人走过拐角出现在她们时，电梯刚好到了一楼，然后一声轻响打开了门。门里走出一对年轻的男女，他们的目光被电梯门外那两张极其优秀的脸吸引了一瞬，然后很快收回目光错身走了。
　　
　　展凌风也没多在意其他，电梯来了她就直接进去了。等到她重新转过身来才后知后觉的发现，叶冉居然没有跟着她进来。见电梯外的叶冉正扭头看着什么，她很自然的招呼了一句：“小冉，电梯来了，你不上来吗？”
　　
　　电梯外的叶冉明显愣了一瞬间，随即收回了目光回头对着她微微一笑，然后也迈步踏入了电梯，并且十分顺手的按上了关门的键。电梯的反应很很快，在叶冉刚踏进电梯走到展凌风身边时，电梯的大门便在她身后缓缓的关上了。
　　
　　展凌风眨眨眼，刚想开口说刚才她听见有人过来了，应该也是要乘电梯的，她们是不是该等一等。可是话还没出口，却被叶冉先一步伸手捂住了她的嘴，而且整个人都差不多靠进了她的怀里。
　　
　　展凌风身子一僵，立刻忘记了刚才想说的话，只是僵直的站在原地，就连门外传来那一声急促的“等等”她都没有听见。一直等到电梯门关上了，电梯里再也没有其他人进来，叶冉这才放开了松开了手，然后若无其事的从她的怀里退了出来，在一旁站好。
　　
　　展凌风见状松了口气的同时，心里莫名的出现了一丝失落。她皱了皱眉，不知道自己这是怎么了。也因为这一会儿的分神没有注意到，叶冉按下的楼层并不是她们房间所在的楼层。直到下了电梯，叶冉拉着她拐到楼梯间时，她都还没闹明白到底发生了什么事。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　晚上的时候，叶冉先一步洗完了澡之后，再一次找借口爬到了展凌风的床上。等展凌风洗完澡从浴室里出来，看到叶冉已经安安稳稳的躺在她床上时，她就知道自己的床今天晚上又被“借”出去了一半。
　　
　　扭头看看旁边那张完全没有收拾，和昨晚一样被混乱文件堆满的床，展凌风就知道，她其实已经不能指望把叶冉赶回去了。
　　
　　床收拾起来当然不是问题，片刻就能轻松搞定。可是问题是最近的小冉很奇怪，总是会想方设法的找借口做些奇怪的事情。展凌风不用想也知道，“继续借床”就是那些奇怪的事情中的一件。
　　
　　在床边站了许久，展凌风纠结着一张脸实在是不想往床上去。这两天发生的事情有点儿多也有点儿乱，而且全部都和叶冉有关。她已经理不清思绪了，实在害怕今天晚上叶冉再做出什么出格的，她接受不了的事情来。
　　
　　今天晚上没什么事需要做，叶冉也没什么心情去处理文件，于是她早早的就窝在了床上。这个时间段，展凌风平时都是看看电视打发时间的，再晚一点儿才会休息，而叶冉平时的休息时间自然是更晚了。可是今天的这个时候，她却已经躺在床上也闭上了眼睛，一副随时要进入梦乡，请勿打扰的模样。
　　
　　看看旁边那张被文件霸占的床，又看了看自己床上似乎已经快要进入梦乡的叶冉，展凌风纠结得开不了口。想了想，便伸手准备去把叶冉床上的文件收拾了。既然小冉准备再次“借”她的床，那么她就干脆把床让给小冉吧。
　　
　　就在展凌风准备收拾了文件，和叶冉换床睡的时候，那边叶冉眼睛都没睁，却仿佛已经看到了她的动作般。在展凌风的手碰到第一本文件的同时，她开了口：“旁边床上的文件别动，乱了的话下次我还得从头找起。”
　　
　　一句话，成功的让展凌风伸出去的手又缩了回来，她嘟着嘴，有些愤愤的看了自己床上的叶冉一眼。见她仍然闭着眼，自己的不满显然无法传达，最后也只好无奈的放弃了。
　　
　　走回自己的床边站了一会儿，展凌风终究还是无奈的选择了坐回自己的床边。说实话，标准间的面积真的不大啊，除了那两张床之外，连个可以让她将就一晚上的沙发都没有。
　　
　　这边展凌风刚坐下，那边一直安静的躺在床上，此刻感觉到轻微动静的叶冉便离开毫不客气的就伸出手环上了她的腰。展凌风的身子略微僵了僵，叶冉就已经趁着这个机会十分顺手的把人给直接拖到床上躺着去了。
　　
　　展凌风被吓了一跳，心脏一时间跳动得很快，甚至都不敢低头去看环着她的叶冉，被拖着躺下之后就一直那样僵直的躺着。不过之后这一夜的惴惴不安显然是展凌风多虑了。因为叶冉今晚只是单纯的把她拖上了床，然后环着她的腰窝在了她的怀里睡去了，连昨天的“晚安吻”也没有继续，老实得和白天那个想方设法吃她豆腐的叶冉根本就不像是一个人。
　　

☆ 53

53、 53

　　在萧成来分公司接手事务的第一天,叶冉显然是心情不错,而且极其放松的拉着展凌风出去闲晃了一天。
　　
　　原本展凌风还以为叶冉会乘着这个机会在这边多休息两天的，可谁知道她只是在这里又待了一天,把该处理的事情都处理完之后,然后第三天就领着展凌风匆匆的离开了。算算日子，她们总共也只在这个城市里逗留了不到一个星期的时间。
　　
　　叶冉来这个城市出差的最初目的也不过是为了躲李乐的纠缠,早先也并不打算在这边逗留太长的时间。当然，如今这一个星期不到就回去，也的确是太短了些。但叶冉显然是不想继续在这里待下去了。
　　
　　在出去闲晃完的第二天,叶冉没有再出门，就宅在酒店的房间里把她那一床的文件都给处理完了,然后第三天她甚至都没有通知萧成和分公司的人就拖着展凌风走了。
　　
　　坐在回程的飞机上，叶冉似乎莫名的松了口气,随着飞机的起飞，她整个人似乎都放松了下来。而坐在她旁边的展凌风这个时候似乎都还没有完全反应过来。
　　
　　叶冉是在今天早晨才临时通知展凌风要回去的，之前连个准备都没有。她没有过多的解释，以展凌风的性子也没有多问，只是匆匆忙忙的收拾了东西，然后跟着她一起走了。
　　
　　此次出差时间非常短，不过显然发生了太多的事情，回去时的两个人和当初来时的感觉再不一样。
　　
　　来时的展凌风身份还没有暴露，在叶冉眼里仍然是一个让她莫名心动的男人，回去时她的秘密却已经被叶冉知道了。
　　
　　来时的展凌风懵懵懂懂什么都不清楚，只是单纯的跟在叶冉的身边，回去时屡经调戏的她却对叶冉有了些说不清道不明的想法。
　　
　　来时的叶冉喜欢着展凌风，却从未清楚的表达过，回去时的叶冉仍旧喜欢展凌风，却已经开始各种勾搭调戏，努力的把人留在身边了……
　　
　　匆匆忙忙的决定回去，坐上飞机叶冉才真正有时间冷静的把事情都拿出来想一想。不愿意想起的事情她全部忽略，看看身边端端正正的坐着的展凌风，还是觉得不虚此行了。
　　
　　想到这两天各种调戏展凌风，吃她豆腐的事情，叶冉身子微微一偏，又靠到了她身上。对上展凌风偏头看过来的目光，叶冉的表情仍然是一如既往的淡定：“凌风，让我靠一会儿。前两天工作得有些累，昨晚也没休息好，现在有些困呢。”
　　
　　展凌风感觉到肩膀上的重量，又听到了叶冉的“解释”，眨眨眼没有多说什么，看样子算是接受了对方的解释认可的对方的行为。
　　
　　当然，展凌风那所谓的接受和认可都只是表面现象。一个人在同一个地方摔倒太多次，总归是会吸取教训的，而一个人被同一个人以各种借口调戏太多次，再发生什么事情的时候总归也会往这些方面想了。
　　
　　现下的展凌风就是被叶冉调戏的次数太多了，只要叶冉一有奇怪的举动或者主动往她身上凑，她不用想都知道，对方在说什么都是借口，总的来说目的就是调戏她。不过展凌风自己也不知道为什么，对于这所谓的调戏她似乎接受良好，除了最开始不适应，现在叶冉的一般靠近她都已经能够淡定的接受了。
　　
　　其实靠近展凌风已经不需要再找借口了，只是现在的叶冉显然还没发现。等到某一天她突然发现这个事实时，大概就会更加变本加厉的展开行动了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　叶冉她们从机场出来时，叶家的保镖在小杨的率领下已经等在外面了。
　　
　　早先的时候出去出差，叶冉本就打着和展凌风拉近距离才特意坚持没带保镖的。小杨原本不放心，不过想想那次展凌风能够轻易的干翻一票绑匪，小杨对她的身手也算是予以肯定了，有她跟在叶冉的身边他也算是可以放心得下，这才没有坚持。
　　
　　好在这次出差的时间并不长，而且大小姐也平安无恙的回来了。小杨松了口气的同时，在叶冉一出现时便招呼了几个保镖走了过去，不动声色的把叶冉保护在了中间，却又不十分的张扬。否则如果她一出现就一大群保镖围上去，不知道的人还以为来了什么明星大腕呢，到时候只会更显眼也更麻烦。
　　
　　小杨给叶冉做保镖也不是一天两天了，自然知道她不喜欢在这种时候太过张扬和特立独行，所以总是能把事情处理得井井有条。这也是叶冉明知道他是叶明远派来的人，而没有把他辞退的一个重要原因。
　　
　　说起叶明远来，在叶冉和展凌风离开的这将近一个星期的时间里，他也没闲着。当然，作为努力想要和女儿拉近关系而不得其法的父亲而言，叶明远肯定不会做什么让叶冉极其反感的事情，即使做了也会瞒着她。而在这几天的时间里，他所做的就是调动自己一切可以调动的资源去查展凌风这个人。
　　
　　结果？结果自然是什么也查不到的。展凌风压根就不是这个时代的人，她是穿越而来的，而且一来就遇到了叶冉，在此之前她自然不可能留下任何痕迹。所以哪怕叶明远权大势大手眼通天，也不可能查到她遇到叶冉之前的任何事情。
　　
　　要说这些天里叶明远一无所获也不是。他找到了当初叶冉她们从仓库里出来后遇到的第一个人――那借手机给她们的农民大叔。
　　
　　问过农民大叔，有问过了小杨他们，然后叶明远得到了一个非常古怪的消息――展凌风出现时的穿着打扮十分奇怪，是一身血染的古代长衫，而且当初她还留了一头长发。只是当时所有人的注意力都被安全归来的叶冉吸引去了，所以没有人注意到这些奇怪的状况。
　　
　　叶明远是个严谨的军人，他自然是不会去看时下流行的穿越小说的。哪怕是现在电视剧也时常拍拍这些题材了，但他对那些脑残的电视剧也是敬谢不敏的，所以自然是不可能会联想到穿越这种神奇的事情。于是他的猜测距离事实真相，也就只能是愈行愈远了。
　　
　　此刻开开心心的牵着展凌风手的叶冉自然是不会知道自家老爹的猜测和烦恼。当然，就算她知道了，也肯定不会去给他解惑，展凌风的身份问题太过复杂，她并不想让别人知道，哪怕她的父亲叶明远也是如此。
　　
　　在小杨他们的护卫下，叶冉和展凌风安安全全的回到了自家别墅。
　　
　　叶冉和展凌风是回来了，不过她暂时也没打算立刻回公司上班。乘着这个机会休息两天，顺便和展凌风培养一下感情是其一，继续躲着李乐的骚扰是其二，另外她也还想看看在自己不在的这段时间里，萧显在公司会不会有什么动作。
　　
　　当年叶冉她妈去世得太早也太突然，不过总的来说也还是有给叶冉留下可以信赖的人的，所以公司的事情虽然因为萧显的阻碍总是有很多麻烦，但她也并不是特别的担心。
　　
　　现当下，她倒是很乐意把注意力全部放在展凌风的身上。叶冉并不是展凌风那样迟钝的人，她的智商很高，情商也不低。这些天来她致力于随时随刻的找几乎调戏展凌风，想让她习惯进而接受自己，目前取得的成果她自然是有感觉的，所以她也打算乘胜追击。
　　
　　一回到别墅，叶冉自然是在第一时间就把人全部打发走了。偌大的一个别墅里剩下的，也不过是她和展凌风两个人而已。出门一个星期不到的时间，又有人来定期打扫，房子里自然是干干净净一尘不染的，和当初她们离开时没什么两样。
　　
　　行李有保镖帮着拿到了门口，不过叶冉没让人进门，所以之后还是由展凌风搬回去收拾好。叶冉若有所思的看着她把两个人的行李分别搬去了她们各自的卧室，突然觉得有些失策。在酒店住标准间的时候，两个人在同一间房间里，她自然可以很轻松的蹭到展凌风的床上，可是现在两个人都有自己的卧室了，她再找什么借口跑去展凌风的房间里“借床”呢？
　　
　　伸出一根手指轻轻地蹭了蹭下巴，叶冉眯着眼睛开始思索起新的接近方案来。
　　                    
作者有话要说：过渡一下

☆ 54

54、 54

　　一天的时间很快就过去了,从一大早交接事务,再到坐飞机回来，叶冉和展凌风到家的时候已经差不多是晚饭时间了。
　　
　　和以往叶冉独自出差回来一样,她只需要通知这边的保镖自己要回来的消息,其他的事情自然有人会处理得井井有条的。就比如此时，她们离开一个星期,叶家的别墅仍旧被打扫得一尘不染不说，她们推门进来的时候就已经闻到了一阵饭菜的香味儿。
　　
　　展凌风拎着行李回房间，简简单单的收拾了一下便下楼来,和叶冉一起享用了张姨之前准备好的晚饭。当然，这不时候张姨本人在做完饭菜之后就已经离开了,这偌大的一间别墅里仍旧只有她们两个人罢了。
　　
　　说实话，出去这两天吃的东西展凌风都不太喜欢,相较之下还是这个照顾了叶冉很多年饮食起居的人做的饭菜更加让人喜欢。于是理所当然的，展凌风这个吃货又很欢快的大吃了一顿。
　　
　　展凌风的日子从来都过得十分有规律，晚饭后她很自然的又跑去客厅里看电视了，再晚一点的时候，她会打坐练一会儿功。叶冉今天也不打算再让工作占用自己的时间，于是便都陪着她。只是在展凌风看电视看得津津有味时候，她却在一旁盯着展凌风的侧脸看，显然对于电视剧毫无兴趣。
　　
　　或许是叶冉的目光太过灼热，期间展凌风几次回头看她，不过每次都被叶冉那奇怪的目光给看得浑身不自在，只好再次把目光偏移开来。一集电视剧没完，周围的气氛太过古怪，展凌风终于还是顶不住了。匆匆说了句要去练功，便把叶冉一个人丢在了客厅，独自躲回房间里去了。
　　
　　也不知道是不是错觉，展凌风总觉得小冉这两天看着她的眼光怪怪的。别的不说，以前那还算淡然的目光里，不知道什么时候开始就变得让人无法直视起来，里面总是参杂了太多她不知道的情绪。特别是今天回来之后，那种感觉尤为强烈，让她觉得有些不安。
　　
　　展凌风的直觉向来很准，这次自然也不是错觉。看着展凌风那基本上可以说是落荒而逃的背影，叶冉微微眯了眯眼，心里已经有了打算。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　这一夜，月黑风高，万籁俱寂，绝对是个杀人放火的好时候……好吧，杀人放火什么的，要干也是别人干，和叶冉她们没有半毛钱关系。
　　
　　这天晚上，夜渐渐地深了，展凌风在房间里躲着练了会儿功，到底还是不习惯无所事事的一个人憋在房间里。看看时间，差不多快到九点了，她也就下楼去晃悠两圈，准备等到十点过的时候再回房间去睡觉。
　　
　　说起睡觉，她倒是想去了之前两天和叶冉同塌而眠的情景。除了略微不适应，晚上略微有点儿失眠，睡姿略微有点儿僵硬之外，其实怀里抱着个软绵绵香喷喷的身体，那感觉也是很不错的呢。回来之后恐怕就没有这个机会了，展凌风心底里略微还有那么点儿可以叫称之为遗憾的感觉。
　　
　　正从楼梯上下来，展凌风一只脚还悬空着，突然就被自己脑海里冒出来的这个念头给惊着了。然后她保持着这个一脚悬空的姿势僵了许久才终于反应过来似地，不过她反应过来的第一个动作却不是收回她那只已经在那个姿势僵了很久的脚，反而是小心翼翼的探头看了看下面客厅里的叶冉，仿佛害怕她知道自己那一瞬间的心思似地。
　　
　　叶冉还在客厅，从两个多小时之前展凌风逃回卧室之后她就一直在客厅里。期间她只打了个电话出去，然后就从厨房里端了张姨早就准备好的果盘出来，在客厅里一边面无表情的看着电视里的财经新闻，一边有一口没一口的吃着。她就是算准了展凌风今天晚上肯定还得出来，所以干脆就在这里守株待兔了。
　　
　　果然，那只兔子还是被她给等着了。
　　
　　别墅那偌大的客厅在夜里很是寂静，即使叶冉开着电视，但房门开启的声音她还是可以清清楚楚的听见的，所以在展凌风踏出卧室大门的时候，叶冉就知道她出来了
　　
　　等了一个晚上，终于还是把她给等出来了。叶冉眨眨眼，原本安静的放在膝盖上的手拿起了手机，很快发送了一条空白短信出去，然后继续若无其事的看电视，仿佛她从来没有发觉那个刚走出卧室的人一般。
　　
　　展凌风被自己的想法被惊住，然后在楼梯上僵了很久这种事叶冉自然是不可能预先猜到。所以在等了许久都没有等到人下来的她，到底还是忍不住抬头去看了，而此时展凌风也正探头探脑的在看她。
　　
　　瞬间，四目相对。一个眼里带着一丝惊慌，一个眼里却有那么点儿困惑。不过很快，叶冉就把眼里的那点儿困惑给收敛得干干净净了，她眨眨眼，笑得极其自然：“凌风，你练完功了？”
　　
　　和叶冉不同，展凌风显然做不到将自己的情绪收放自如。她急急忙忙的移开了目光，干咳了两声，应道：“嗯，练完了。时间已经不早了，小冉还不休息吗？”说完才发现，她自己还保持着之前那僵立的，一脚悬空的诡异姿势，连忙顺势继续下楼。
　　
　　展凌风的不自然，叶冉自然是尽收眼底了。不过她聪明归聪明，却还不至于可以读懂人心，自然也不知道展凌风之前的想法，否则事情恐怕就可以简单许多了。她有点儿奇怪的看了眼展凌风，说话的语气却仍然是淡淡的没什么情绪：“不急，现在才九点而已，还不到我休息的时间。”顿了顿又问：“凌风要休息了吗？”
　　
　　叶冉每天在家都要加班到很晚，九点对于她来说真是早得跟下午没什么区别了。这一点展凌风也是知道的，只是她这会儿正尴尬，于是就早了个这么不靠谱的话题开了口。因着她之前那个古怪的想法，展凌风自觉尴尬，叶冉这么一说，她理所当然的就点点头赶紧撤退：“嗯，时间不早了，凌风准备休息了。”说完又跑了回去。
　　
　　叶冉倒是一点儿没在意展凌风的古怪举动，对于她明显躲着自觉的举动虽然也有那么点儿恼，但到底没有说过什么。这会儿她看着迅速消失在自己卧室门后的展凌风，眼里却带上了些古怪的笑意。
　　
　　叶冉家的别墅很大，条件也很不错，展凌风住着的那间次卧自然是配有浴室的。爱干净略有洁癖的展凌风每天晚上睡觉之前都习惯会去洗澡，今天时间虽然早一些，不过她回答完叶冉跑回来之后，也是真的打算早早的休息了。
　　
　　最近自己的状态太奇怪了，总是想些奇奇怪怪的东西。展凌风一边拧着眉头苦着脸想这些有的没的，一边很快的收拾了换洗衣服，然后就冲进了浴室洗澡。
　　
　　展凌风喜欢泡澡。在风云山庄的时候用浴桶泡，穿过来之后用叶冉家的浴缸泡，而且现在还有很多泡泡可以让她玩儿。虽然她现在已经不至于像第一次那样玩泡泡玩过头，但总归洗得不算快。
　　
　　洗澡洗得慢，这对于大多数人或者大多数时候来说都不是问题，平时的展凌风哪怕泡上一个小时都关系。不过今天显然是例外了，因为她刚进浴缸里泡了十分钟不到的时间，原本明亮的浴室灯瞬间黑了下来。
　　
　　展凌风愣了一下，傻傻的抬头去看。她才穿来一个月时间，对于这些用电的东西虽然已经基本上了解该怎么用了，但很多简单的常识却是不懂的。比如她知道按了开关电灯会亮，但她却不知道如果没有了电电灯就得黑了。
　　
　　就在展凌风抬着头仰望电灯，想着这灯为什么黑了，用了这么久难不成是没灯油了时，外面卧室的大门却突然被人推开了，叶冉的声音同时从门外传来：“凌风，停电了，你在做什么？没事吧。”
　　
　　*****************************************************************
　　
　　与此同时，叶家别墅黑漆漆的地下室电闸总开关处，两个高大的身影正鬼鬼祟祟的准备从里面地下室撤退。
　　
　　新来的保镖刚收回拉电闸的手，一脸纳闷的侧头问道：“杨哥，你说老板为什么要关电啊？这黑灯瞎火的如果出点儿什么事，我们可都看不见了啊。万一有危险怎么办？”
　　
　　旁边站着的小杨原本就黑着一张脸，这会儿在夜色的晕染下显得更黑了。他似乎沉默了一下，然后闷闷的开口责备：“你是叶总的保镖，叶总让你干什么你就干什么好了，问这么多干什么？！”
　　
　　新来的保镖显然看出了他不想继续这个话题，于是“哦”了一声，便不再继续说什么。只是小声的嘀咕了一句：“做保镖这么久了，我还没见过这样奇怪的老板呢。大半夜的拉电闸真没事吗？这万一要是出事儿了谁负责啊。”
　　
　　小杨听见了，还是没说话，只是走出地下室之后他还是忍不住抬头往上面漆黑的窗户里看了一眼。其实他的心里也有那么些不确定――大晚上的听叶冉的话拉了电闸，这真的没问题吗？！
　　                    
作者有话要说：昨晚突然断网了，没来得及更新，这章是昨天的

☆ 55

55、 55

　　“停电”之后,叶冉出现得实在是有些快了,如果不是展凌风正好在走神，恐怕早就察觉出不同来了。不过也正因为她在研究电灯是不是没灯油了这个问题,所以她也忽略了这一点。
　　
　　叶冉当然知道这个致命的漏洞,不过她也同样清楚机不可失失不再来这个道理。两害相较取其轻，于是叶冉在第一时间就直接冲进了展凌风的卧室,特意没拿那早就准备好了的手电，反而掩耳盗铃似地举着个手机，借着手机屏幕那点儿微弱的亮光来照亮周围找人。
　　
　　卧室里没有人影,那这间卧室的主人唯一可以去的地方自然就只有旁边的那间小浴室了。叶冉在进房间的第一时间举着手机照了一圈之后没看到人后，似乎有点儿失望,但心底里更多的却是蠢蠢欲动的兴奋。
　　
　　目光下意识的就移到了浴室的方向，叶冉眨眨眼,随即扬声问道：“凌风，停电了，你在做什么？没事吧。”当然，问这个问题的时候她的脚下可一直都没停，三两步就蹿到了浴室门口。
　　
　　浴室里安静成一片，叶冉说完话后就在仔细的听里面的动静。不过就算她把整张脸都贴在门上了，也依然什么也没听见，都不知道是浴室里的展凌风的确没有发出任何声音，还是她家客房的浴室大门质量太好，隔音效果无敌。
　　
　　浴室里的展凌风自然是听到了叶冉进房间时的动静和她之后的问话的，不过她的反应从来都是慢半拍，更何况她也不知道叶冉对她抱着别样的心思，所以根本没有想过这人会破门而入什么的可能。于是她过了好一会儿才回了声：“我没事，小冉不用担心。”说完这话，展凌风也没多想，直接就从浴缸里出来，然后打开了淋浴冲洗身上的泡沫。
　　
　　从展凌风开口开始，浴室里才脱离了安静的状态，开始有声音发出。当然，叶冉家客房的浴室大门的隔音效果也的确没有她想象中那么好，至少她这会儿把耳朵贴在门上，就可以听见里面稀里哗啦的水声。
　　
　　这个时候这个地点，那稀里哗啦的水声代表着什么，叶冉自然是知道的，她更知道展凌风在家时不太习惯锁门，无论是她的卧室门还是浴室门。
　　
　　此时叶冉一手握着浴室的门把手上，一边做了几次长长的深呼吸。第一次做这种事的她，从之前吩咐小杨他们拉电闸开始，心里就一直不平静。这会儿握着门把手犹豫着要不要拧开浴室门的她，心脏跳动的速度更是快得不像话。
　　
　　在门外犹豫了好一会儿，叶冉觉得自己贴在门上偷听就已经够猥琐的了，如果再破门而入……节操这东西啊，真是在不知不觉中，无声无息的碎了一地。
　　
　　一边在心里感慨了一下自己那有破碎成渣趋势的节操，叶冉也听到了浴室里的水声在她犹豫的这一会儿时间里迅速的停止了。这就洗完了？！再不推门就错过大好机会了啊。
　　
　　也是展凌风站在人情商太低，和她玩委婉的话她永远都是那一脸的呆萌，思维和你根本就不在一个频道上。于是逼不得已，曾经矜持内敛的美女总裁叶大小姐都被迫碎节操，开始在猥琐的道路上一去不复返了。
　　
　　就算了为了那破碎的节操，叶冉也是要咬牙推上一把的。于是在最后关头，她还是果断的“咔嚓”一声把大门给拧开了……
　　
　　浴室里水汽朦胧，温度略微有些偏高。旁边浴缸里那满满的一缸水和泡泡还没有被放掉，周围弥漫着的是叶冉不知道出于什么心思，特地给展凌风买回来的奶香味的沐浴露香味儿。那味道和在展凌风身上闻到时比较略微有点儿浓郁，不过站在这浴室里闻到那熟悉的香味，却有一种在展凌风怀里时一样的亲切安心感。
　　
　　刚走进浴室，叶冉被眼前的情景给弄得失神了一瞬间，最后却是在穿衣服的细微“簌簌”声中才惊醒的。等到她终于想起最初的目的，回头四顾去找展凌风时，这家伙已经非常迅速的把衣服穿上了。即使因为时间紧迫而略显狼狈，衣冠不整，但该遮的无疑都在第一时间被她遮挡好了，叶冉这浪费了半天的心理建设，结果终于推门进来了却什么福利都没得到。
　　
　　展凌风穿衣服穿得显然很急，她的身上只套了件单薄的T恤，□穿着条宽大的裤子。不过匆忙之间她似乎也没来得及穿戴齐整，比如说现在她身上脸上还挂着水滴，也比如她此刻八成就挂着空挡，T恤里面应该是什么都没有穿，因为这会儿她正尴尬着拿手挡在胸前。
　　
　　其实叶冉一直挺好奇的，展凌风这人在古代女扮男装这么多年，还娶了妻，她的身份怎么就从来没被旁人发现呢？而且最近展凌风的身份在她面前已经暴露了，可是她还是不知道她到底是天生的平胸，还是有什么装备束胸了。这会儿倒是难得有机会可以让她近距离观察一下了。
　　
　　眨巴着眼睛，叶冉的目光忍不住在展凌风的胸前晃悠了几圈。不过由于光线实在太暗，而且展凌风也的确捂得挺严实的，所以最后还是十分可惜的一无所获了。
　　
　　即使是在这样的光线下，展凌风的视力依然没有丝毫受阻，所以叶冉脸上那一瞬间的遗憾表情她被她尽收眼底了。心里有种怪怪的感觉冒出来，难得出现的理智告诉她事情不简单，有危险，但本能上她却对此并不反感。
　　
　　真心是奇怪的感觉啊。展凌风皱了皱眉，活了这么二十几年了，她这还是第一次为自己的直觉而纠结。
　　
　　说这么多，也不过是一瞬间的事情。叶冉自然不可能一直盯着别人的胸看，即使这个人本来就是她处心积虑想要拿下的目标。目光在展凌风身上只是少少的停留了一下，叶冉很自觉的把自己的目光从展凌风身上移开些，然后一如既往的淡定开口：“别墅停电了，房间里黑灯瞎火的也没什么照明的东西，我怕你看不见出事……”
　　
　　后面的话自然不用说了，展凌风明白她的意思却不明白她的小心思。从两人认识的第一天起，叶冉就知道她是可以夜视的，却仍然拿这个做了借口，而展凌风竟然也认可了，还傻乎乎的解释道：“小冉别担心，凌风会武功的，晚上没灯也可以看见。”说完顿了顿，问出了刚才还没来得及研究出来的问题：“小冉，灯为什么不亮了？是没有灯油了吗？”
　　
　　已经有很长一段时间没有听到过展凌风这样诡异的问题了。电灯因为没有灯油了，所以不会亮？怎么可能！当然她也知道多说什么也没用，解释不清楚的，于是随意敷衍道：“别墅里没电了，所以电灯电视什么的都用不了了。不过我看外面还有电，可能是保险丝烧了或者别的什么。要等明天找人来看看了。”
　　
　　电灯电视用不了展凌风听懂了，不过保险丝又是个什么玩意儿她可就真不知道了。不过她本来也不算是个太喜欢寻根究底的人，叶冉既然给出了解释，即使她还不能完全听懂，却也不多问了，只是从善如流的点了点头，并没有多想什么。
　　
　　对于展凌风的听话，叶冉还是很满意的。这样的人傻乎乎的，很可爱却也很好糊弄，随便说两句甚至连敷衍都算不上的话就能把人给打发了，的确也是省事。当然，这个糊弄对方的人也仅限于她叶冉而已。
　　
　　目前为止，除了没能看到额外福利之外，一切进行顺利。叶冉心情不错的上前一步想走到展凌风的身边去，可谁知她大概是太过得意忘形了，这步子迈得不是很好，地面又因为刚洗完澡有着泡沫和水迹而显得湿滑无比，于是十分狗血却也毫无悬念，她脚下一滑立马就有跌倒在地的危机。
　　
　　在这种时刻，反应迅速的展凌风自然是充当了英雄救美里的英雄角色。结果还算美好――美人无碍，安安稳稳的站了起来。不过过程略尴尬微苦逼――美人手忙脚乱之下，毫不怜惜的一巴掌按在了她没来得及保护好的胸部上，微疼。
　　
　　在按上展凌风胸部的瞬间，叶冉了然的点点头――嗯，果然是没穿内衣挂空挡的啊。然后下意识的收了收爪子，便听到了展凌风那立刻变了节奏的呼吸声。即便如此，叶冉还是忍不住想要在心里感慨一句：馒头虽小，不过胜在手感不错。
　　
　　好吧，叶冉这反应的确是淡定得甚至可以说是诡异了一点儿。不过用叶冉自己的话来说，展凌风最吸引她的地方原本就是她能带给她的那份旁人无法比拟的安全感，所以只要有展凌风在身边，那么无论发生了什么状况，她都不会感到惊慌失措，甚至这个时候还可以神游天外。
　　
　　惊慌失措的不会是叶冉，惊慌失措的永远都只有展凌风。在终于被彻底袭胸之后，展凌风被惊了一跳，下意识的就想要松手闪人，最后却欲哭无泪的发现她似乎舍不得就这么把叶冉扔在湿淋淋硬邦邦的地板上。
　　
　　满心纠结着把人给推着重新站好，展凌风在松手的瞬间甚至用上了轻功，眨眼的功夫飘离了叶冉十来米远。等觉得自己保持了足够的安全距离之后，她才眼巴巴的去看叶冉，一脸被欺负了的可怜样。
　　                    
作者有话要说：感谢不器和Season两位童鞋的霸王票，O(∩_∩)O谢谢~

☆ 56

56、 56

　　房间里一时间很安静,展凌风那一张小脸已经涨得通红了,只是在这夜色的掩盖下叶冉看不见而已。而另一边的叶冉这个时候已经淡定的站好，也重新收回了手,一如什么都没有发生过一般,只是那短暂的沉默却是将此刻的尴尬暴露无遗。
　　
　　沉默了一会儿，展凌风委委屈屈的看着叶冉,想要指责却觉得有些说不出口来。毕竟被袭胸什么的，该如何处理可从来没有人教过她，最后打破僵局的也只能是叶冉了。
　　
　　叶冉向着展凌风的方向走了两步,不过大概是之前的事情对展凌风影响太大，她这一靠近,展凌风居然下意识的向后退了两步。叶冉见状嘴角不禁微微一抽，她怎么有种自己是调戏了良家妇女的色狼的感觉啊？！
　　
　　好吧,其实就以她之前的所作所为来说，也的确是有那么点儿像了……不过事情到底还是不一样的不是吗？最起码一点，展凌风被她袭胸之后的第一反应并不算太过激烈，甚至来该有的最直接的将她抛开的举动都没有，反而还特地扶着她站好了之后才迅速退开。
　　
　　就凭着这一点，叶冉就认定了自己并不完全是一厢情愿的，至少对于展凌风来说，自己是特殊的，已经被她完全接受的那类人。
　　
　　这个发现也算是点儿安慰吧。叶冉如此想着，也就不计较展凌风那下意识的后退行为了，她想了想仍然继续向前走了两步，然后面带一些犹豫纠结的道：“凌风，今天晚上停电了，我……有点儿怕黑。所以……”
　　
　　叶冉知道展凌风在这样漆黑的环境下也是可以看清一切的，所以她特意做出这副模样来，而事实上展凌风也的确是看见了她犹豫纠结的样子，更听到了她与平时或强势或淡定不同的犹豫语气。不过听到这些话之后，展凌风的表情却变得比叶冉更加纠结了，她微微蹙了蹙眉，却还是不自觉的接着叶冉的话问了句：“所以？”
　　
　　真是的，什么话都一定要自己说清楚才能明白，和这样的人在一起还真是累啊。叶冉心里忍不住小小的吐槽了一下，脸上的表情却显得更加犹豫了。似乎纠结了一下，她一脸不好意思的干咳了两声，然后将脸微微侧开不再直面展凌风，声音也特意放小了些：“我……今天晚上可不可以和你一起睡啊？”
　　
　　一起睡？！
　　
　　原本对于这个问题，展凌风可以想也不想就点头答应的，毕竟之前几天在酒店里叶冉也会想方设法的赖在她床上和她一起睡。就像在断电之前，展凌风想起今天晚上要自己一个人睡了，还有点儿舍不得叶冉那香香软软，抱着格外舒服的身子呢。可是现在……
　　
　　展凌风有点儿犹豫。也不知道为什么，她现在看到叶冉还真有那么点儿见到色狼了的感觉。她知道这并不是她的错觉，从在酒店的时候……唔，或许更早的时候开始，小冉对她就怪怪的，似乎总在想方设法的靠近她……或者说是轻薄她。从挤到她的床上和她一起睡觉，到那个什么晚安吻，还有偶尔的小偷袭，每一处都显示出了不同来。
　　
　　展凌风承认，她对于叶冉的这些亲近虽然觉得很害羞，但其实是不讨厌的。甚至……甚至在这些天的接触下，她习惯了这样的亲密，偶尔也会有想法想要主动靠近叶冉。只不过她人比较害羞，总是不好意思去表达，而且叶冉也越来越主动了，所以才从来没有行动过而已。
　　
　　只是今天这样，在她洗澡的时候突然开门进来，然后还袭胸什么的，对于展凌风来说还是有些过了，她一时间有些接受不能，所以叶冉再说想和她一起睡的时候她也就犹豫了。
　　
　　对付展凌风这样的人，就应该用温水煮青蛙这样的方式，让她在习惯中不知不觉的沦陷，等到反应过来时发现为时已晚才是最好的方法。之前叶冉一直做得很好，包括今天叫人拉电闸也没什么问题，唯一麻烦的就是她一时间没忍住，冲动的把那该死的浴室门给打开了。最可惜的是她打开了门也什么都没有看见，真可以说是偷鸡不成蚀把米了。
　　
　　这个时候展凌风的犹豫已经被叶冉看在了眼里，聪明如她自然也能猜出些原因的。且不说叶冉心里有没有后悔之前的举动，这个时候她也只能是做出一副可怜巴巴的模样去打动展凌风了。
　　
　　等到她装了可怜却发现对方仍是犹豫不决之后，她也没别的办法了，就干脆的一咬牙，几步走到客房的大床边就扑了上去，一副死赖着不走了的架势。
　　
　　算了算了，反正遇到展凌风之后连节操都碎了一地了，那一点点形象还要它来干嘛？！把脸埋在床上的被子里，叶冉有些自暴自弃的想。不过也颇庆幸自己这个模样没有被其他人看到，否则就真是形象尽毁了。
　　
　　叶冉都牺牲形象做这种死皮赖脸的事了，如果展凌风再不给点儿反应，那人怕是就得恼羞成怒了。不过也好在展凌风并没有给她这个机会，从叶冉扑倒在她的大床上的那一刻开始，展凌风就知道了她的目的。虽然对于她这样死皮赖脸的反应一瞬间有些发愣，但也不是接受不能，毕竟之前几天叶冉也算是使尽各种手段了。
　　
　　微微愣了一下之后，展凌风的反应倒是有点儿出人意料。她没有要将叶冉强行赶走的意思，也没有自己离开的打算，她甚至什么都没有说。她只是看了会儿扑倒在她大床上，脸埋在被子里死活赖着不走的叶冉，脸上露出了个带着些宠溺和无奈的笑来。
　　
　　这样的表情出现在展凌风那张雌雄莫辩的俊脸上，看着没让人觉得有丝毫的不妥，反而产生了一种奇特的魅力，显得分外的吸引人。
　　
　　当然，前提是那人不认识或者说不了解展凌风。如果是被知道展凌风本性的人看见了，那她们看到的就不是魅力了，反而会感觉到一种深深的诡异的违和感。可惜的是现场唯一存在的一个人却正在假装鸵鸟，把脸埋在了被子里，根本无缘见到这一幕。
　　
　　这个笑容仿佛昙花一现，很快便消失了，展凌风却在不知不觉间已经走到了床边，或者说是叶冉的身边。她低头看了看乱没形象的趴在自己床上装鸵鸟的人，终于放下了从开始就一直护在胸前的手，心里却在犹豫着是不是该先去束个胸再回来？反正她是没把人弄走的打算了。
　　
　　展凌风正想着，却突然感觉到衣服一重。低头去看，却是叶冉的手不知道什么时候拉上了她衣服的下摆，显然有不打算放人离开的意思。
　　
　　叶冉感觉得到展凌风的靠近，在她停在自己身边而没有赶人的时候，她也已经把对方的心态猜了个七七八八了。于是她干脆的伸手拉住了展凌风的衣摆，然后才回过头去，只可惜今天晚上断电了，别墅里的窗帘质量又太好，外面的灯光一丝一毫都透不进来，所以她的视野里基本上就是一片黑暗，顶多就能看见个人影。
　　
　　叶冉是看不见她，不过展凌风却还是下意识的把刚放下的手又被抬起来了，依然是护在胸前。一直等到她确定叶冉根本看不见了，这才松了口气似地微微放下手，只是动作间却还是带着防备的――小冉的花招太多，不得不防啊。
　　
　　吸取之前行动激进，以至于引起较为强烈的反效果的经验教训，叶冉这次没有打算再多做什么了。她很自然的轻轻扯了扯展凌风的衣摆，然后又拍了拍身边空着的大半张床，声音柔柔的道：“凌风，我真的怕黑。你别走，就睡这里吧。”
　　
　　展凌风本来就没打算离开了，她纠结的是其他事。不过这个时候被向来淡定的叶冉用这样柔柔的语气一说，向来呆萌的人倒是被别人给萌住了，也就没有了哪怕只是走开一会儿的想法。
　　
　　很听话很自觉的躺在了叶冉的旁边，然后已经习惯性的张开手臂把人揽进了怀里抱好，黑暗中展凌风突然想起了她家爹娘。
　　
　　还记得以前在风云山庄时，每次娘亲提出什么要求，爹爹就算开始时犹豫或者不肯答应，但到了最后也总是会一脸无奈的答应下来的。也不知道怎么回事，她就是觉得自己现在对小冉，就和当年爹爹对娘亲一样，即使无奈，也会答应对方的要求。
　　
　　当然，此时的展凌风也不知道，之前她用那种宠溺又无奈的眼神看着叶冉时，和她爹那个时候看她娘的眼神像了个十成十。
　　
　　而此时的黑暗中，窝在展凌风的怀里的叶冉却笑得像只偷到鸡的小狐狸似地。她很清楚一个道理――凡事有一就有二。既然展凌风今天回来后仍然选择了和她一起睡，那么今后的日子里她再想爬到展凌风的床上，那可就是轻而易举的事情了。
　　
　　心情大好的叶冉偷笑着，冷不丁的突然感觉到身边的人动了动，然后就感觉一颗脑袋凑到了她跟前。在她还没有反应过来之前，只觉得唇上被一个温软的东西蜻蜓点水般的轻轻一触，只是没有停留便又瞬间撤离了。
　　
　　在叶冉瞪着一双大眼睛还没反应过来的时候，她感觉到额头又被人轻轻地蹭了蹭，然后展凌风那软软的声音带着一如既往的傻气轻轻地传入她的耳中：“晚安吻。小冉，好梦~”
　　
　　说完这句话后，展凌风又揽了揽怀里人的身子，将人抱得更紧了。
　　

☆ 57

57、 57

　　一夜好眠,第二天早晨先醒过来的自然还是展凌风。醒后她也没有起身,和之前几天在酒店里时一样，她就这么抱着叶冉,静静地看着她的侧脸等着她醒过来。
　　
　　昨天晚上她第一次主动亲了小冉,说实话她自己也不太清楚自己当时是个什么心态，只是按照自己的心意去做了。之后……呵呵,之后的感觉还算不错，特别是看到小冉脸上那一瞬间的惊愕表情，真是让她从心里感觉到了一种愉悦,忍不住就弯了眉眼。这或许就是被欺压久了的人，终于翻身做主人一回时,最真切的感觉了吧。
　　
　　昨晚的叶冉的确很惊愕，她从意识到自己被展凌风主动亲了之后就一直有些发愣。本以为为了展凌风的终于开窍,她昨晚肯定会失眠了，可谁知在这家伙的怀里窝着太舒服，在不知不觉中她竟然很快就睡着了，这一夜睡得还格外的好。
　　
　　就像昨天晚上展凌风说的“好梦”，这一夜叶冉都在做美梦，以至于她的表情一直是微微含笑的。第二天早晨展凌风醒来，习惯性的低头去看怀里的叶冉，就看见她那张微微含笑的脸，显而易见的是在做美梦。展凌风看着看着也不禁跟着微微弯了嘴角，清晨醒来的心情很是不错。
　　
　　工作许多年，叶冉其实也已经习惯早起了，不过展凌风这个古代人习惯日出而作，所以醒的自然比她还早。而且窝着展凌风的怀里感觉很好，她身上那淡淡的奶香味儿也让她觉得安心，所以通常和展凌风一起睡时，她醒来的时间会比平时更晚一些。
　　
　　多睡一会儿自然是没什么的，特别是在这几天叶冉打算休息一下，不急着工作的情况下。之前几天也是如此，只要叶冉不醒来，展凌风也就不动弹，一直傻傻的保持着醒来时的姿势等着叶冉睡醒。这种小心翼翼的维护叶冉也看得见，当然，她更喜欢这样被呵护的感觉。
　　
　　原本今天也应该是这样的，可是事情的发展却似乎出了那么一点儿小偏差。原因一是昨天晚上睡前发生的那个让人意外的小插曲，原因二却是有个词语叫做食髓知味。
　　
　　是的，就是食髓知味。平时展凌风都是傻乎乎的盯着叶冉那精致漂亮的脸看，什么也不做的等着她睡醒，然后偶尔还会被刚睡醒的叶冉调戏那么一下下。不过今天情况有所不同了，展凌风仍然是醒过来之后就一动不动的看着叶冉，不过视线总是忍不住的往对方那唇形漂亮，格外吸引人的红唇上落。
　　
　　看着看着，展凌风突然觉得自己有点儿渴，下意识的伸出舌头微微舔了舔嘴唇，可是视线还是没有移开。她想起了昨天晚上吻上去的感觉，虽然只是蜻蜓点水般的轻轻一触，可是那温温软软的感觉却是一直传达到了她的脑海深处，让她想起时就忍不住会脸红心跳。
　　
　　昨天夜里，展凌风给了叶冉一个晚安吻。叶冉以为自己会因为对方这终于开窍的举动而失眠，可事实上她入睡得比谁都快，而且还睡得格外香。相反，最后几乎失眠的还是展凌风，黑暗里她看着叶冉的脸就会忍不住心跳加快，明明那个时间她应该睡觉了，可却总也睡不着，一直睁着眼不知道过了多久才迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　今天一大早醒来时，展凌风还没想到那些，一切的行动和之前几天养成的习惯一样。可是这会儿她看着叶冉的唇，不禁想起了昨晚的那些事儿，突然觉得自己有些大胆和逾越，却仍旧不会后悔昨晚的举动。其实岂止是不后悔，即使她已经知道那举动逾越了，但此时此刻她满脑子里想的，还是昨晚那个晚安吻。
　　
　　小冉还没醒呢，偷偷地再亲一下，她应该也不知道的吧？唔……如果她知道了，那就说是早安吻好了。反正都有晚安吻了，那早安吻这种东西应该也是存在的吧？
　　
　　展凌风这样想着，视线仍旧焦灼在叶冉的唇上，然后终于在醒过来之后第一次动了。她慢慢的倾身靠近，专注的盯着叶冉的唇，在落下前的最后一刻她的视线稍稍偏移了一下，落在了叶冉的脸上。
　　
　　嗯，很好，小冉还在睡，没有要醒过来的意思。展凌风彻底放心下来，脑袋微微向下一压，终于还是吻了下去。
　　
　　本想着和昨天一样，来个蜻蜓点水般的轻触就离开，以展凌风的速度只要叶冉之前没有醒着，肯定就不会察觉到什么的。可事实和理想却永远都存在着无法忽视的差距，比如此刻的展凌风的确是蜻蜓点水般的轻触了一下就离开了，而且和昨天晚上一样的感觉脸红心跳，但这一次她抿了抿唇，突然觉得有那么点儿不满足起来。
　　
　　此刻展凌风的脑袋距离叶冉不敢几厘米的距离，她停顿在那里，两人几乎是呼吸可闻。再次抿了抿唇，展凌风微微皱起了眉头，似乎越发的不满足起来，总感觉刚才的那一下轻触把她心里藏着的什么东西给勾了起来，那感觉比之前没偷吻的时候还要抓心挠肝似的糟糕。
　　
　　心里有个声音在不断的叫嚣着：再来一次，再来一次，反正小冉也没有醒，她不会知道的。
　　
　　展凌风知道自己被这个声音蛊惑了，可是看着叶冉的红唇，总觉得那种诱惑她拒绝不了。
　　
　　她也不知道自己这是怎么了，明明昨晚只是还了小冉一个晚安吻而已，就像之前小冉曾经对她做的那样。可是为什么她今天就有种自己沦陷了，并且将会万劫不复的感觉呢？
　　
　　展凌风的直觉向来很准，她也从来不会怀疑自己的直觉。可是即便如此，叶冉的那份诱惑她还是抵挡不住，即使她们还什么都没做，只不过是一个晚安吻而已，展凌风也觉得自己已经在某种程度上沦陷了。她不明白这种“沦陷”代表着什么，可是她却不想挣扎。
　　
　　动作僵硬的在原地停顿了两秒钟，展凌风还是顺从了自己的心意：反正是偷吻，偷一次是偷，偷十次也是偷，如果被发现了……管她呢，到时候再说吧。
　　
　　展凌风没有发现自己在这一刻变得都不像自己了，这些想法她本来是不该有的，可是此刻却成为了说服她的“理由”。
　　
　　再次慢慢靠近，展凌风小心的盯着叶冉看，见她仍然睡得很熟，似乎没有要醒过来，也没有发现自己的小动作的样子。微微安心，展凌风再次靠近目标。
　　
　　这一次再次吻上来的展凌风已经明显不满足于那蜻蜓点水般的轻触了，她轻轻地贴上叶冉的唇，感觉还是那样温温软软的，只是这一次她停留的时间明显要长了许多。不再急于离开的展凌风开始慢慢的品尝着属于叶冉的味道，似乎带着点淡淡的甜，让她越发的喜欢，也越发的舍不得离开了。
　　
　　严格说起来，除了之前和叶冉那几个蜻蜓点水般的晚安吻之外，这算是展凌风第一次亲吻一个人。她的动作很笨拙，按照自己的心意贴上去之后就不知道该怎么继续了，可是又舍不得离开，只好轻轻地磨蹭着。偶尔伸出舌头舔一舔，动作还不敢太大，生怕一不小心就把叶冉给弄醒了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　时钟已经指向了九点，即使是休息日赖床，也到了叶冉睡醒的时间了，更何况这一夜她的确睡得很香。虽然一直在做梦，不过睡眠质量什么的也还是不错的。
　　
　　一夜好梦醒来，一般人都会觉得心情不错，叶冉也是如此。而且这些天她也习惯了睡醒后窝在展凌风的怀里赖上一会儿床，所以她的睡醒之后也没有立刻睁开眼睛，反而习惯性的往展凌风的怀里蹭了蹭，打算再多赖一会儿。
　　
　　这只是个小动作，不过却出乎还在她唇上流连忘返的展凌风的意料，一时间没能及时撤退。于是叶冉这一动，就感觉到有什么在她脸上擦过，软软的感觉并不让人觉得不舒服，却显然不会是蹭到被子或者衣服之类的东西该有的触觉。
　　
　　微愣了一秒，叶冉还是果断的睁开了眼睛。平日里清亮的眸子这个时候带着两分朦胧，叶冉的视线一时间还有些模糊，不过这却并不妨碍她看到那张近在咫尺的脸。
　　
　　四目相对的瞬间，展凌风在心里暗叫一声：糟糕，被发现了！
　　                    
作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢阿扔的霸王票~

☆ 58

58、 58

　　不知道是不是因为刚刚睡醒,这会儿的大脑还没完全能正常工作。看着眼前被无限放大的脸,叶冉眨巴眨巴眼睛，大脑里面空白一片,完全的反应无能。
　　
　　许久许久之后,叶冉眨眨眼，终于反应过来――她这是一大早就被人偷香了？！不过这个发现不但没有让她出离的愤怒,反而有种心跳加速的感觉。
　　
　　叶冉发愣的时候，展凌风并没有在第一时间发现。此刻的她偷香被抓了个正着，虽说之前想过用“早安吻”这种借口敷衍一下,但这个时候事到临头到底还是紧张慌乱的。
　　
　　四目相对之后，两个人双双一愣,然后趁着叶冉一时间没能反应过来，展凌风就迅速的退了开去。她的脸红红的,目光四处游移着并不敢对上叶冉的目光，心底慌乱的想要找个借口说些什么，但最后却连之前想好的那个“早安吻”的借口都忘记了，只能呐呐不得言。
　　
　　的确，认谁一大早睁开眼就发现正在被别人偷香都是会惊一下的，至于是惊喜还是惊吓就要看那个偷香的人是谁了。
　　
　　就叶冉而已，此刻她的心情大概还是惊喜和惊吓混合而成的诡异状态吧？她既惊喜于展凌风终于开窍，会主动和她亲近了，却又对于对方那迅速的改变而感到惊吓。
　　
　　说句不客气的话，就展凌风那傻乎乎，呆萌呆萌的样子，虽然叶冉早就承认自己爱上了她，但心底里其实还是有几分把她当做小孩的心思的。现在突然发现这个她眼里的小孩竟然主动了，而且还趁着她睡着时偷袭她。
　　
　　这家伙开窍之后的成长速度会不会太快了一点儿啊？！叶冉的目光往还很不自在的展凌风身上瞟了瞟，心情一时间有些复杂。
　　
　　诡异的沉默在房间里持续了一会儿，展凌风到底还是想起了之前想好的借口。虽然正常的反应时间已经过去很久了，貌似她这个时候再开口会显得很突兀，但她还是着急的把话说了出来：“那个……小冉，早安吻……”
　　
　　叶冉先是愣了愣，随即却笑了开来。她的目光在展凌风身上扫了一圈，最后也只是没好气的说了句：“你这家伙啊……”然后便径自起身去浴室洗漱了，倒是没有对她之前的行为表示不满。也或许，她其实正开心于自己之前的种种付出终于有了回报，展凌风已经开始回应她了。
　　
　　一个早安吻，展凌风这个偷香者偷香成功自然是很满足的，而叶冉这个被偷香的，也未尝觉得自己有什么损失。从叶冉今早睁开眼睛，对上展凌风那近在咫尺的脸时，她们的关系也就在不知不觉中更进一步了。
　　
　　叶冉淡定的起床，转身后却是面带微笑的走进浴室洗漱。展凌风躲在被子里害羞，叶冉离开时她偷看着叶冉的背影，嘴角那抹淡笑中也未尝没有欣喜。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“早安吻”事件被叶冉淡化处理了，在之后的日子里她似乎也选择性的遗忘了这些事。白天的时候她自然是让小杨他们从新把电闸拉好了，不过等到了晚上她还是会找各种理由混去展凌风的房间，或者直接把人拐去她的房间里。
　　
　　最开始时叶冉还会主动去找各种各样的借口，不过到了后来她才发现，其实就算是她不找借口，只要冲着展凌风勾勾手指，这家伙也会很乐意的跟着她跑的。在她习惯了展凌风那温暖怀抱的同时，展凌风又未尝不是已经习惯了她这个香软的“抱枕”。
　　
　　之后几天在叶冉的主导之下，两人的关系果然进展得很快。展凌风越发的习惯和叶冉亲亲抱抱了，早先不喜欢和人亲密接触的习惯早就在不知不觉中被她跑到了九霄云外。当然，这种亲近也仅限于叶冉，她对于其他人的戒备心却是从未放下的。
　　
　　休息了几天，公司里的事情叶冉一直关注着，却没有放弃短期休假的打算。她不去公司上班，工作上的事情自然很少找到她，倒是杨静这个发小知道她回来之后往她这边跑了两次。
　　
　　这家伙就是个不务正业的主。她家爹妈的公司产业并不比叶冉家的萧氏集团小，不过她从来没有入主掌权的想法。对于杨静这人来说，及时行乐显然是更重要的，所以一直到了现在，她在她家公司里也不过有个不大不小的闲职。左右她也不缺钱话，她也就一直在公司里心安理得的混日子了。
　　
　　最近状况似乎有些不同。叶冉虽然一直没有刻意去打听什么，不过有些流言蜚语她还是听说了的。比如说这位杨大小姐最近很忙，忙得连公司里的那个混日子的闲职都不去做了，成天就跟着程家大小姐的身边各种晃悠，殷勤得不得了的样子。
　　
　　叶冉不算是个八卦的人，不过八卦也是人之本性了。在听到这些流言之后，再次见到杨静的时候她也问过两句，这家伙却只是苦大仇深的叹上口气，然后什么没和她说。这可和以往对方遇到烦心事就跟她吐槽的情况大相径庭，也让叶冉越发的好奇起来。
　　
　　叶冉眼里的好奇明晃晃的让杨静想装作看不见都不行，于是杨大小姐终于还是选择了换个话题转移一下她的注意力。而就目前而言，最好的话题自然还是那个坐在叶冉旁边，行为举止之间已经和叶冉显出几分亲近来的展凌风了。
　　
　　展凌风的本性，杨静是早就知道了。叶冉对于展凌风的那点小心思，她甚至是在叶冉自己都还没肯定的时候就看出了端倪的。以她那堪称毒辣的眼光，自然看出这两人出去过一趟再回来后，她们之间的气氛都显得不一样了。
　　
　　被叶冉那询问的眼神看得有些心烦，杨静即使的转移注意力，冲着叶冉眨眨眼坏笑道：“好了，不说我了。你们这一趟出去，看起来收获倒是不小嘛。”
　　
　　展凌风傻愣愣的听不出杨静话里的意思，于是聪明的选择了不开口，只是挨着叶冉安安静静的坐着。叶冉闻言却是淡淡的一笑，然后再淡淡的开口：“是吗？我自己都不知道有什么收获呢，就不知道杨大小姐知道了些什么？”
　　
　　这话摆明了就是不想说。叶冉不是个小气的人，对于自己的感情她也不介意被其他人所知，但杨静这家伙的态度让她有些不爽了，她自然也就不想搭对方的话题。
　　
　　两人从下一起长大，双方的反应都不算太出人意料。杨静被叶冉拿话顶了也不以为意，仍旧笑眯眯的模样，只是目标却似乎是转移到了展凌风的身上。她的那双漂亮的大眼睛滴溜溜的转了一圈，然后盯着展凌风就开始勾起嘴角诡异的笑。
　　
　　叶冉眯着眼看着杨静的反应，凭着两人多年的交情和了解她也能猜到，此时的杨静笑得如此的不怀好意，肯定是没打什么好主意的。不过即便如此，她又不是杨静肚子里的蛔虫，自然不可能知道对方全部心思，于是只好盯紧了她，免得展凌风被她给祸害了。
　　
　　杨静盯着展凌风看了许久，却只是诡异的笑着。叶冉看久了都觉得慎得慌，更何况是首当其冲直面杨静的展凌风了。她有些不自在的搓了搓胳膊上不知道什么时候冒出来的鸡皮疙瘩，然后往旁边挪了挪，似乎有很想挪出杨静视线范围的意思。
　　
　　叶冉终于看不下去干咳了一声，声音有些发冷：“我说姓杨的，你要是真的很空闲的话，就继续去缠着你家程大美人好了，没事儿别跑我这儿来捣乱。笑得那么诡异，你想吓谁呢。”
　　
　　提起程怡，杨静有些发蔫，不过也只是一瞬间，很快她便又收拾好了心情恢复成了平日里那没心没肺的模样。看看叶冉，再看看展凌风，她突然就从自己坐着的单人沙发上起了身，然后身子一扭就落座在了展凌风的旁边，和叶冉一左一右正好把人给夹在了中间。
　　
　　展凌风本来就不太喜欢和别人靠得太近，更何况刚才杨静给她感觉并不好，这会儿被两人夹在中间了，她更是觉得浑身不自在，想要逃跑。
　　
　　叶冉也看出了展凌风如坐针毡的状态，于是毫不客气的横了杨静一眼道：“有事儿说事儿，你到底想干什么？”
　　
　　杨静还是笑，一脸无辜状：“没什么啊，你就放心吧。我不过是想起好久没看见凌风了，所以想送她个小礼物而已。”
　　                    
作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢Vdal的霸王票~
PS：下章防盗章节再次出现，随后覆盖，暂时请勿购买。至于原因大家应该都知道的

☆ 59

59、 59

　　看杨静之前那副不怀好意的样子,叶冉就算是用脚趾头想也知道,这家伙肯定是没安好心的。不过这个时候她也没插嘴，就等着看杨静这家伙能拿出什么东西来,旁边的展凌风也是眨巴着一双明亮的眼睛,眼巴巴的看着杨静等着她所谓的礼物。
　　
　　杨静这家伙，最喜欢的就是故弄玄虚了,更何况这次她其实是另有心思的，所以这个时候她看着对面两人那明显的等待，却是没有立刻就把东西拿出来。她眼睛滴溜溜的转了一圈,开口时已经避开了这个话题：“小冉冉啊，有件事不知道你听说了吗？”
　　
　　就知道这家伙肯定不会这么痛快的把那所谓的礼物拿出来的。叶冉暗地里翻了个白眼,也知道不能追问，否则肯定是越追越问不出来,于是顺口就接着杨静的话说了句：“最近刚出差回来，没听说什么新闻。”
　　
　　杨静撇撇嘴，脸上的表情一如既往的不正经，不过目中的神色却已经有了变化：“赵冰回来了，你知道吗？”说完这话，杨静的一双眼睛就牢牢的盯在了叶冉的脸上，目光中带着显而易见的探究。
　　
　　乍然听到这个名字，叶冉微微愣了愣，随即很快就回过神来，淡淡的回了句：“是吗？”她的神色间一切如常，仿佛杨静带来的这个消息对于她来说一点儿影响也没有。可是此刻基本上已经是贴着她坐下的展凌风却能清楚的感觉到，叶冉的情绪不太好，她的声音和身边的气息里都带上了些微冷然，而她对这件事的态度也远没有她表现出来的那样不在乎。
　　
　　混迹商场这么些年，最先要学会的便是演戏了。叶冉敢说，就是那些一线实力派的明星，在演技方面也一定是比不上她的，寻常人想从她的脸上看出她的真实心情实在太难。不过展凌风杨静显然不同，前者感觉敏锐，后者对她知之甚深。
　　
　　这会儿展凌风已经轻易的察觉到了叶冉的情绪变化，她有些担心的看了看对方。奈何她完全想不出致使对方心情变化的结症所在，更不了解情况，不能从之前杨静的那句话里听明白任何有用的信息。所以到了最后，她也只能很无奈的选择握着对方的手，想安抚对方却找不到合适的语言。
　　
　　与此同时，说出这番话的杨静也察觉出了点儿什么来。倒不是她能从叶冉的脸上看出什么来，就好像之前说的，叶冉这人的演技已经是炉火纯青了，即便是杨静这个发小也同样看不出任性来。不过以她对叶冉的了解，还有展凌风此刻的表现，她也不难猜出自己想要的答案，然后在心里默默的叹上口气。
　　
　　客厅里一时间被一种诡异的沉默所笼罩着，展凌风看看叶冉又看看杨静，不明白为什么这两个人突然都安静下来了，而且之后变得怪怪的。不过她聪明的没有开口说话，只是静静的等着。
　　
　　过了会儿，还是杨静先开了口，脸上还是一副不在意的表情，无所谓似地开口道：“她刚回来就联系了班长，说是准备开个同学会。班长先找到我了，之后肯定也得找你一起参加，我先告诉你一声，免得到时候尴尬。”
　　
　　叶冉闻言定了定神，目光有意无意的往展凌风那边瞟了一眼，然后点点头道：“放心，我知道的。说起来我们也好几年没见了，她回国来弄个同学会和老同学们见见面，叙叙旧，顺便拉拢点儿人脉什么的都是正常的。”
　　
　　轻描淡写的两句话，叶冉很直接的把那位赵冰定位在了“一个多年未见的归国老同学”上。这个结果没有出乎杨静的预料，不过她还是忍不住多看了叶冉一眼，随即微微低头勾唇一笑：“也是。都是老同学，聚一聚，偶尔帮个小忙也没什么。”
　　
　　说完这句话之后，杨静首先恢复了正常，叶冉也不再多言。然后很快的，之前客厅里那诡异的气氛也渐渐地消散开去，两人重新相谈甚欢了。这变化在围观党展凌风看来，那就是一种突然间拨云见日了的感觉啊。
　　
　　之后两人又聊了些有的没的，偶尔杨静还插科打诨几句，气氛一直都不错，倒是之前听到的那个人名――赵冰，一直都没有再听她们提起过。
　　
　　杨静走时，叶冉和展凌风似乎都已经忘记了之前她说过要送展凌风礼物的话。不过最后趁着叶冉先一步起身走开，杨静倒是真没忘记送礼，偷偷的塞了个U盘给展凌风。
　　
　　展凌风接过去的时候傻乎乎的模样，满眼迷惑，正准备开口问问呢，杨静就先一步捂上了她的嘴。抬头看看叶冉，见她正往大门方向走，没有回过头来看她俩，她赶紧凑到展凌风的耳边低声道：“礼物，收好了。别让小冉冉知道，你偷偷的看就好。”
　　
　　说完这话，杨静继续满脸笑容的闪人了。临走时还拍了拍展凌风的肩膀，一脸灿烂的笑意却让人觉得怪怪的，似乎有那么点儿算计的意味在里面。
　　
　　展凌风眨眨眼，自然是看到了对方眼里那一点儿算计。不过她本能的没有察觉到对方没有恶意，便也没将这事儿放在心上。只是这杨静刚才还说了，她送的U盘的事儿不让小冉知道，这样真的好吗？！
　　
　　心里还带着些许犹豫，一抬头却发现叶冉送完人回来了。她拿着U盘的手连忙一握，将那小小的一个U盘握在了掌心里。这下意识的动作让她手里的东西没有立刻被公之于众，却也让叶冉起了那么点儿疑心――这家伙到底在藏什么呢？！
　　
　　*****************************************************************
　　
　　对于一个穿越到现代社会的古代人来说，要学的东西实在是太多了，而作为一个穿越到现代至今也不过一个来月的古代人，理所当然的会有太多的东西不会用了。
　　
　　此刻的展凌风，她虽然在叶冉的耐心教导下，已经学会运用家里的大多数电器，渐渐地已经开始融入现代社会了，但总有些东西叶冉还是没来得及教她的。比如对于电脑这东西，展凌风就知之甚少――家里的电脑里有太多萧氏集团的重要资料，可不是能随便乱动的。等到后来叶冉想起来单独给她买台电脑的时候，她已经迷上电视里播放的武侠剧了。
　　
　　由此可想而知，当这么个刚学会开机的电脑白痴拿着杨静送的礼物U盘，除了对着它瞪眼之外，还真不知道这个在自己掌心里躺着的小东西是干什么用的。
　　
　　展凌风对叶冉不设防，所以很多时候对方接近了她也不知道。此刻的展凌风正对着手里的小东西费神呢，自然再一次忽略了叶冉走进时那算是很明显的脚步声。直到一股淡淡的淡雅香味突然传来，然后她的耳边响起一声淡淡的询问：“你在看什么？”
　　
　　说实话，展凌风真心被吓了一跳。当时杨静走了，留下的那句话不知怎么的就被展凌风记在了心里，然后在她拿着那U盘一筹莫展的同时，却下意识的选择了听从杨静的话，对着叶冉隐瞒了这个U盘的存在。
　　
　　在此之后，展凌风抓耳挠腮的对着这个U盘看了半天也没弄明白这东西是拿来干什么的，如果这状况被杨静知道了不知道她是不是会吐血。
　　
　　当然，叶冉对于展凌风古代人的身份隐藏得太好了，杨静是不知道这一点的，自然也就没有考虑到这些。所以她乐呵呵的把东西送出去了，以为一切OK，根本没多交代什么，就等在一边想要看结果了，却不料事情的发展如此诡异。
　　
　　展凌风对着那U盘看了一天，翻来覆去的看也没看出有什么机关之类的东西，最后自然还是无功而返。不插在电脑上，这东西凭肉眼要说能看出什么来，那可就真是奇了怪了。正当她的疑惑满满的时候，叶冉的声音从身后传来了，硬生生的吓出了她一身冷汗来。
　　
　　展凌风是个乖孩子。从她初初来到这边，对着叶冉张口闭口就是“娘亲说”就可以看得出来，这娃听话啊。无论是以前在风云山庄对着爹妈，还是现在在这里对着叶冉，这都是她第一次起私心隐瞒什么，也是她第一次如此心虚。
　　
　　叶冉是早就看见展凌风手里的U盘了，她眼珠子一转就知道这东西打哪儿来。展凌风被她盯着，没敢再把东西继续藏下去，更何况还是个她看不明白的东西，她也快对那U盘完全失去兴趣了。
　　
　　于是到了最后，叶冉只是一个眼神杀过去，展凌风是乖乖的把东西交给她了，然后还老实交代了这U盘的来历。只是最后她到底还是没忍住问了句：“小冉，这是什么啊，有什么用？凌风以前都没见过呢。”
　　
　　听了展凌风这句话，刚顺手接过东西的叶冉顿时笑喷。心里想着如果杨静知道凌风拿着U盘会是这么个反应，那表情该有多濉
　　
　　她对杨静这家伙突然送展凌风个U盘这事儿还是有那么几分好奇加疑惑的，于是展凌风一问，她干脆也就不折腾了，直接一手拿着U盘，一手牵着展凌风去看书房。
　　
　　两人来到电脑桌前，叶冉动手开机，插U盘，点开文件夹，然后就看见那里面一大串的视频文件……
　　

☆ 60

60、 60

　　叶冉知道,杨静这人虽然大多数时候不着调,但说话大多数时候却还是算数的。她之前不会无缘无故的说要送礼物给展凌风，说过这话之后也同样不会就这么不了了之。不过在见到展凌风手里的那个U盘,并且打开看到那数量十足的文件夹之前,她想过很多可能，但到底也没猜到会是个这种结果。
　　
　　叶冉不是展凌风,她看到这些视频文件的时候虽然小小的愣了一下，不过随即却很快明白过来，然后轻易的猜出了这些视频的内容。
　　
　　向来淡定的人难得不淡定了一次,叶冉的脸上虽然还在努力的维持着面无表情的表情，但仔细一看却还是可以看见她的嘴角不可抑止的微微抽了抽。
　　
　　趁着叶冉这满心感慨一愣神的功夫,旁边还很白目，什么都不知道的展凌风却难得手快的伸手点开了第一个视频。
　　
　　展凌风的想法倒是简单,也根本没发现杨静送她的这些东西是多么的又内涵。只是平时她和叶冉一起去公司上班无聊时，叶冉就会主动打开电脑给她找点儿武侠剧，消遣一下。偶尔会放一些下载好了的片子给她看，所以这个视频文件她其实是见过的，只不过在展凌风那浅薄的认识里，这样的文件里就是武侠剧而已。
　　
　　穿越过来有些时候了，虽然不至于让展凌风把所有的武侠剧都看完了，但经典的一些她还是看了个大概的。这些东西消遣着看一看也不错，但是看多了却也会让人觉得腻味。毕竟她是从真正的古代武侠世界里穿越过来的，而且还是见多识广的世家子弟出身，这些电视剧里的情节虽然跌宕起伏，但看了却总有种很假的感觉。
　　
　　武侠剧看了一个多月，展凌风腻味了，虽然无聊的时候还是在看，但已经不如最初时候那样兴致勃勃了。
　　
　　展凌风不知道杨静是从哪里知道她喜欢看武侠剧的，不过既然人家专程当礼物送给她了，那么她如果都不看一看的话，似乎就太浪费别人的美意了。更何况，她也的确对杨静特意送给她当礼物的“武侠剧”内容很好奇，所以最后按捺不住首先点开视频的人反而是她。
　　
　　叶冉正在走神，展凌风的动作又太快，而她家电脑的配置又太好反应太快，她刚回过神来想要做出反应，电脑屏幕上已经开始播放视频了。只不过此刻视频的内容却似乎出乎了两人的意料……
　　
　　展凌风眨巴着眼睛，盯着电脑屏幕上的动漫人物愣了一下，然后才喃喃的念叨了句：“咦，原来不是武侠剧啊。”
　　
　　叶冉听得暗自翻了个白眼，心里默默的决定以后一定要抽时间把所有常识性问题都教会她。不过就目前的状况来说……这视频里怎么会是单纯的动漫呢？！而且她虽然没听说过正在播放的这个动漫人物，但是目前校园风的剧情看上去正常无比啊。
　　
　　好吧，对于整天工作，连电视节目都只知道看财经新闻的叶大总裁来说，她根本没有那个时间精力和兴趣去关注这些东西。在她眼里，动漫什么的都是些单纯的小孩子喜欢看的东西，不过如果她稍有研究的话就会知道，这个世界上其实还有高j□j这种东西存在的。
　　
　　目前为止，叶冉面前正在播放的这个视频还是很正常的停留在某中学的学生生活中的，貌似没有一点儿不正常的地方。这让一开始发现是动漫而没有立刻关闭电脑，之后盯着视频小心翼翼的看了好一会儿的叶冉稍稍放松了些。
　　
　　看着视频，叶冉在心里寻思着是不是自己对杨静有偏见才有之前的猜想，而其实杨静送展凌风这个U盘的目的其实就真的只是给她几部动漫看，让她用来打发时间的？毕竟展凌风这家伙在已经混熟了的杨静面前，很多时候还是一副呆萌样，会让人忍不住的将她低龄化当做小孩子来对待。
　　
　　视频还在播放，叶冉没有关闭窗口而是开始胡思乱想起来。由此可见，杨大小姐的这个视频处理也是用了心的。虽然不知道她是不是早有准备，不过的确是很适合新人观看的。她小心的将视频编辑排序，按照尺度分好了先后顺序，完全一副循序渐进的模样。
　　
　　展凌风顺手点开的第一个视频自然是从尺度最小的小清新动漫风开始。如果之前展凌风不是习惯性的去点第一个视频，而是随手点了中后方的某一个视频的话，说不定内容还没看见呢，就可以在点开后先听见一点儿不和谐的声音了。
　　
　　现在展凌风点开的这部小动漫不算长，整部动漫半个小时的内容下来故事性挺强，看着也挺有意思的，就只在中间和后半部有两段不算长，甚至可以说是很短的H画面。不过因为这些视频文件都是杨静精心收藏准备，所以这不长的H倒是高清版的，而且绝对算得上是精品，只是现下还没放到那里。
　　
　　展凌风以前基本上没看过动漫，叶冉嫌那东西太幼稚了，而且她本人也从来不看动漫，所以就直接忽略掉了。这个时候展凌风看着电脑里播放的动漫倒是有些新奇，所以叶冉没关视频，她也就站在旁边继续老老实实的看下去了。
　　
　　连着看了小半集都没出现什么不该出现的画面，叶冉大大的松了口气。不过由于她在看视频的时候时不时的走神，所以其实连基本的内容都没看明白，自然也就没有看出这其实是部百合向的小动漫。当然，就算是看出来了，她大概也不会说什么。
　　
　　没看出问题的叶冉抬头看了看站在电脑桌旁边看视频的展凌风，发现她正看得兴致勃勃。叶冉一时间也没了关电脑的念头，倒是她本人对于动漫不感兴趣，所以准备把位置让给展凌风来看了。
　　
　　事情往往就是那么巧合和出人意料，那意外的变故也常常会打我们个措手不及。就比如此时的叶冉，她不过是扭过头去看站在旁边的展凌风那么一小会儿功夫，她面前正在播放中的视频内容和谐度就发生了一百八十度的大转弯，让她立刻后悔起自己之前没关电脑。
　　
　　“啊……唔……嗯……”身后的电脑里突然传来几声娇媚的哼声。叶冉正张着嘴准备和展凌风说让位置的事情，结果听到这个声音之后人立刻就僵硬了。
　　
　　我果然还是不该相信杨静那家伙还有节操吗？！这是叶冉脑海里冒出的第一个想法，随即她就给了自己一个肯定的答案。
　　
　　措手不及的叶冉愣了一下，回过头看时，果然发现电脑里那个动漫女主角已经在不知道什么时候和人迅速的滚在一起了，而且对象还是个女人。虽然这两人的衣服都还挂在身上，不过那画面……
　　
　　尼玛，这就是传说中的高清版了啊。叶冉就算再没动漫常识，这会儿也知道自己是被之前的假象给忽悠了，而电脑里那清楚清晰的一幕幕也顺利的让她瞬间脸色爆红。
　　
　　手忙脚乱的在第一时间直接关了电源，电脑屏幕瞬间黑了，不过其实就算她不关电脑，这情节也维持不了多久了。这第一部片子可是觉得的短小精湛类型的，就刚刚那会儿功夫，她的主要H情节就已经播完了大半了。
　　
　　对着黑下来的屏幕，叶冉半天没有动弹，从那屏幕上的倒映的人影就可以看到她那半天都没有消退下去的红色，这也让她不好意思将自己绯红的脸颊给展凌风看到。
　　
　　说句实话，二十好几的人了，谈过恋爱，身边还有个杨静那样的发小，叶冉不可能没看过这类片子。也正是因为她被杨静拐着看过，所以才会在看到她送给展凌风的U盘尽是些视频文件时会往这方面猜。可惜的是她猜对了结尾，没有猜对开头，所以放松大意之下还是着了杨静的道，而和展凌风一起看到这样的东西……那感觉和跟杨静看真的是不一样的啊！
　　
　　叶冉侧着头坐在电脑前，脸莫名的红到了耳根，她根本不敢回头去看展凌风。刚才那视频虽然只是很短的一部分，不过内容已经非常的露骨了，而且该让人看的不该让人看的都已经播放出来了，她相信以展凌风的眼力，肯定是全部都看到了的……
　　
　　在叶冉的心里，展凌风就是个很单纯的人，可是现在这个很单纯的人却和她一起看到了这么不和谐的东西，而且她们之间原本就已经朦朦胧胧的有了可以称之为爱的感情。所以此时此刻，叶冉的感觉很奇怪，奇怪得让她一时间不知道该如何面对展凌风。
　　
　　就在叶冉还在纠结中，不敢回头去看展凌风时，一只手却轻轻地搭在了她的肩膀上。
　　
　　仿佛受到惊吓般，叶冉的身子微微僵了僵，但与此相反的却是她那猛然间加快的心跳。随后她终于还是犹豫着回了头，入眼的却是展凌风微微低垂着头的模样。不过因为叶冉此刻是坐着的，而展凌风一直站着，所以即便她已经低下头了，但她那张通红的脸依然毫无保留的映入了叶冉的眼中。
　　
　　其实展凌风是真的很单纯，她看了视频却压根没闹明白视频被关之前那两人是在干什么。不过她还是忍不住红了脸，连她自己也不清楚为什么。
　　
　　或许那只是一种本能的羞涩，不过似乎又不仅仅只是羞涩。心里有种奇怪的感觉促使她靠近叶冉，心跳也在不知不觉间加快到了一个不正常的程度……
　　

☆ 61

61、 61

　　展凌风的眼睛一如既往的清亮,叶冉甚至能从她的眸子里清楚的看见自己的倒影。和面前的人一样,她的脸颊也被染得通红，而且因为对方的靠近还有了越来越红的趋势。
　　
　　此刻两人间的距离已经拉得很近了,四目相对的瞬间叶冉从对方的眼里除了看到自己略显狼狈的表情之外,还从展凌风的眼里看见了一种以前从来都没有在她眼里看到过的情绪。
　　
　　叶冉不是不知世事的小女孩，她轻易的就看出了那是什么。明明是喜欢着对方的,明明早就想要和对方在一起了，可是此刻她心里就是有一种别扭的怪异感，让她无法安然接受此刻的暧昧。
　　
　　好看的眉头微微蹙了蹙,叶冉猛然起身，差一点儿就直接撞上了已经靠得极近的展凌风。好在展凌风反应迅速,及时退开了一步，只是还不等她反应过来呢,叶冉却又伸手推了她一把。力道倒是不大，只是她正好因为躲避立足未稳，还是被这一推倒是给推开了两步。
　　
　　把人推开后，叶冉丝毫没有停留的扭头就走，速度非常快，似乎是想要尽快的离开这个让已经被暧昧的气氛所填满的书房。心里，却是一种连她自己都不能完全理解的诡异逃避感。
　　
　　或许是这个进展太快了吧，她们之间应该是水到渠成的发展，而不是被这样的外力所推进。叶冉在心里如此告诉自己，脚下离开的步伐却没有丝毫的停滞。只是她的动作很快，却有人比她的动作更快。
　　
　　刚才被突然推开，总的来说也只是因为事出突然而她对叶冉不设防。在展凌风反应过来之后，她脚下一转很快便追上了已经走到门边，准备开门出去的叶冉。
　　
　　展凌风想也没想就伸手把人拉住了，力道不算大也不算小，没像电视剧里演的那样夸张到直接把人拉怀里来，但也不至于拉不住人，让叶冉轻易离开了。可是等到把人拉住了，还没等叶冉回头，展凌风自己就先局促起来了。
　　
　　她不知道自己为什么看到叶冉要离开就这样迫切的去阻止了，也不知道自己这样拉住对方对不对，这动作只是下意识的行为，等她反应过来的时候人就已经被拉住了。而她，有些窘迫，有些局促，有些尴尬，此刻拉住叶冉的手却没想要放开。
　　
　　叶冉没有回头去看展凌风，她就这么保持着面朝房门被拉着手的姿势站了许久。直到身后传来展凌风有些怯怯的声音：“小冉，你生气了吗？为什么生气啊？”
　　
　　生气？没有吧。叶冉只是觉得尴尬了，想逃避了，只是刚才她突然推开展凌风就走的举动，似乎有些过于激动了，也让展凌风误会了。
　　
　　不过这会儿周围的空气里还是尴尬与暧昧并存着，叶冉脸上的红晕也还没有褪去，所以她只是轻轻地抽出了自己被展凌风拉住的手，说了句：“没有，我没生气。只是突然想起有事要做，所以走得急了些。”说完这话，不等展凌风在反应，她就一把拉开房间大门出去了。
　　
　　展凌风眼睁睁的看着人走了，有点儿想伸手去拉住她，却似乎找不到理由，最后只能无奈放弃。只是看着叶冉迅速离开的背影，心里不知怎的有了那么点儿淡淡的失落。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　这日晚间，展凌风依然是练功看电视的消磨时间，然后到点就准时去洗澡准备睡觉了。
　　
　　洗完澡出来，展凌风一边拿着毛巾去擦她那一头短毛，一边习惯性的往床上看去。平日里这个时候，叶冉都已经抢先占据了她半张床了，或者看文件工作，或者直接躺倒准备睡觉。看着她洗澡出来就会找出各种理由，然后赖着不走。
　　
　　从两人出差回来开始就是如此，每天不断重复，展凌风也渐渐地习惯了，甚至叶冉偶尔懒得找理由了，就是躺着不动弹，她也从来不会赶人。
　　
　　今天本来以为也是一样的，可是当展凌风走出浴室，看到空荡荡的床上没有了那个会对着她抬头一笑的人，突然间就觉得不习惯了。她环顾四周，确定房间里没有了叶冉的踪影，手上擦头发的动作一顿，心里突然就感觉空落落的，有些怅然若失。
　　
　　隐隐约约的，展凌风猜到这肯定是今天和叶冉一起看视频引发的后遗症，不过她想来想去，到底也没能想出结症所在。反而心里难得的烦躁起来，干脆把手里的毛巾一扔，也不等头发干就直接趴床上准备睡觉了。
　　
　　一分钟，两分钟，三分钟……一个小时过去了，床上一直趴倒不动的人影突然动了起来。展凌风有些郁闷的一拳头锤在了床板上，各种床垫发出“砰”的一声闷响，然后一个翻身坐了起来，平日清亮的眸子里满是烦闷。
　　
　　所以说啊，习惯真是个要人命的东西。习惯了一个人睡的人，身边突然多出个人来，自然是觉得浑身别扭睡不好。可是如果习惯了和别人一起睡，而且每晚都有个温温软软香香的人肉抱枕可以抱着睡，这突然一下子没有了，也同样是让人觉得失落和不习惯啊。
　　
　　没错，展凌风没了叶冉当抱枕不习惯了，而且理所当然的失眠了。
　　
　　展凌风的睡眠质量一向好到逆天，就连当初和上官玲成亲的洞房花烛夜，她都能倒头就睡得跟个死猪似地。要说起来她从小到大唯二的失眠可都是因为叶冉了，第一次是在酒店里因为叶冉赖上她的床不习惯，第二次却是因为叶冉从她床上消失而再次不习惯了。
　　
　　烦躁的坐了一会儿，展凌风又躺下，伸手把被子裹一裹搂在怀里充当临时抱枕。可是抱着被子翻来覆去的折腾了好一会儿，她还是睡不着，反而越发的想念叶冉了。
　　
　　嘟着嘴再次从床上爬起来，展凌风想了想，还是抱着个枕头出了卧室。算了，既然小冉不过来和她睡，那她就过去找小冉一起睡吧。
　　
　　今天叶冉睡得也算早。展凌风平日习惯在十点钟之前就睡觉的，所以即使她折腾了这么久其实也还不到十二点。如果换了平时，叶冉说不定还在工作呢，可是今天展凌风打开门出去的时候就发现，整栋别墅都已经黑了下来，别墅的主人显然已经休息了。
　　
　　展凌风抱着枕头走到叶冉房间的大门外，由于叶家别墅的大门质量实在很好，所以隔着这个门就连展凌风也听不清楚里面到底有没有什么动静。这个时候的展凌风甚至没想到可以用内功，而是选择了一个最笨的办法――把耳朵贴在大门上听动静。
　　
　　卧室里，叶冉早早的就关了灯，窝在床上培养睡意了。其实她今晚和展凌风睡觉的时间差不多，不过和展凌风一样，失去了那个熟悉的带着奶香的温暖怀抱之后，她也失眠了。只是叶冉以前失眠的时候多了，所以她也没太烦躁，就那么躺在床上一动不动的慢慢培养睡意。
　　
　　于是，耳朵贴门上听了将近十分钟还没听到什么动静的展凌风纠结了。这个时候，小冉不会已经睡着了吧？如果她睡着了，那自己也不好再敲门打扰她休息啊。
　　
　　想着回去也睡不着，可是如果小冉睡着了又不好去敲门，进退两难的展凌风就那么可怜巴拉的抱着枕头站在了叶冉的门口。也不知道她是在纠结什么，还是在等待什么。
　　
　　不知道过去了多久，眼前紧闭的大门的门把手突然咔嚓一声，被拧开了。
　　
　　失眠许久，无论怎么培养睡意都睡不着的叶冉到底还是躺不下去了。她自然知道自己失眠的真正原因，不过想了想，还是觉得她今晚不适合过去展凌风那边，所以最后还是决定按照以前失眠时的老办法，依靠安眠药来入睡。
　　
　　翻出安眠药，叶冉无精打采的打开房间大门准备去厨房倒点儿水喝，谁知道这门一打开就看见自己门口一个黑影突兀的立在那里。毫无心理准备的她自然是被吓了一跳，等打开灯后才发现原来是展凌风抱着个枕头正可怜巴拉的站在那里看着她。
　　
　　一边拍着胸口安抚自己那差点儿被吓停了的小心脏，一边没好气的白了展凌风一眼：“这么晚了不睡觉，你专门跑我门口来装鬼吓人啊。”大半夜的被这么吓了一吓，叶冉的心脏狂跳了好一会儿才渐渐地有了恢复平稳的趋势，心情不太好的她语气自然也好不到哪儿去。
　　
　　从来没被叶冉用重话说过的展凌风顿时觉得委屈了，要怪都怪这门隔音效果太好了，她根本没听见小冉过来的脚步声啊。所以这大门突然一开，吓到叶冉的同时，她其实也被吓了一跳，只是被吓倒的程度可能比不上叶冉罢了。
　　
　　抱着枕头可怜兮兮的看着叶冉，展凌风小心翼翼的叫了声：“小冉……”
　　
　　别说，这么只呆萌抱着枕头一脸可怜兮兮的看着你的样子就更萌了，叶冉一眼看过去就被萌住了。随即也觉得自己之前的话似乎太过了，于是抿了抿唇，道：“好了，刚才是我不好，说错话了。不过现在时间真的不早了，你不是每天都很早休息的吗？别在外面晃悠了，回房间去睡觉吧。”说完这话，叶冉就从展凌风身边走了出去，有些逃避似的不想去听对方要说什么。
　　
　　展凌风张了张嘴正想说什么，结果就看见叶冉脚下不停的下楼去了一楼的厨房，连个多余的眼神都没有给她。于是想说蹭床的话最后还是憋在了嘴里，没能说出口。
　　
　　过了会儿，叶冉端着杯水又回来了。叶冉今晚走路的速度一直很快，回来后也没等她开口，叶冉就从她身边擦身而过走进了房间。末了还伸手揉了揉她软软的头发，道一声：“晚安，回去睡吧。”然后就再次在她面前关上了房门。
　　
　　这次就算是展凌风迟钝，大概也看出了叶冉是不想给她说话的机会。她不知道叶冉这反应是为什么，不过心里还是觉得有些憋闷，想了想还是敲响了叶冉的房门。不过等了很久，那厚实的房门里都没有传来回应，更没有打开的迹象，似乎是就此将她隔绝在外了一般。
　　
　　

☆ 62

62、 62

　　展凌风也不知道自己为什么会冒出这样的想法,不过这个想法无疑是很能给人心里添堵的。今晚难得心情极其烦躁的她,这会儿被这想法一激，到底还是忍不住了。
　　
　　继续抱着手里的枕头,展凌风三两步跑到叶冉卧室的隔壁房间去了。这个房间很空,除了一架放在房间落地窗前不远处的钢琴之外，几乎没有什么其他的东西。
　　
　　展凌风这样的世家子弟出身其实都是被培养得很好的,即使她比一般人笨拙，可是琴棋书画什么的，她多少都是学过的。她的琴尤其弹得好,不过可惜是古代的七弦琴而不是这房间里的钢琴。
　　
　　看也没看那架形状优美的钢琴，展凌风三两步冲到了窗户边,匆匆打开窗户之后就探出头来往旁边叶冉的房间里看过去。而此时，隔壁房间里的灯光尚未熄灭,想必房间的主人也还没有再次休息。
　　
　　展凌风正自庆幸呢，结果就看见隔壁的灯光熄灭了。一着急，展凌风干脆就直接翻身出去了，对于一个武林高手来说，翻个窗户简直就是小菜一碟，唯一出现意外的可能就是隔壁的窗户是关着的。
　　
　　当然，展凌风还没倒霉到这个地步。现下的天气不冷不热，一般情况下也用不着开空调，夜间睡觉的时候把窗户打开，有点儿自然风吹进房间里是最舒服不过了。更何况叶冉的房间在三楼，小区的安全也一直有保障，所以她平时睡觉都是只拉窗帘不关窗户的。
　　
　　黑暗中，展凌风的身姿灵巧的像猫一样，轻而易举的就从隔壁那小小的窗台上跳到了叶冉的窗户边。一只手攀住窗台微微借力，她整个人仿佛没有重量一般，轻而易举的就跳到了叶冉房间的窗户上，而此时展凌风的另一只手上甚至还抱着她的枕头。
　　
　　和猫一样，从窗台上跳进房间里没有发出半点儿声音。展凌风举目四顾，就看见叶冉已经再次窝在床上培养睡意了，而在她面前的床头柜上，还放在一杯喝了一半的水和一只白色的药瓶。当然，此时此刻注意力已经被叶冉完全吸引去了的展凌风可没注意这些细节。
　　
　　重新站直身子，抱起自己的枕头，恢复和之前在门口是一模一样的动作和表情，展凌风默默的走到了叶冉的床边。在站了许久都没被发现之后，她终于还是弱弱的开了口，叫道：“小冉……”
　　
　　尼玛，大半夜的，这跟叫魂一样的声音是怎么回事啊？！刚吃了安眠药躺下，正闭着眼睛等药效发作的叶冉被这声音吓得一激灵，不过大概是被吓着吓着也就习惯了，所以这一次她很快就反应过来，那是展凌风的声音。
　　
　　人明明还在门外，为什么这声音会出现在床边啊？叶冉连忙翻身坐起，然后不出意外的在床边再次看见了抱着枕头装可怜的某人。
　　
　　一点儿也不奇怪展凌风能神不知鬼不觉的跑进自己的房间来，也情知避不开她了，叶冉无奈的揉揉太阳穴，问道：“凌风，你怎么跑我房间里来了？有什么事吗？”
　　
　　展凌风一听，连忙点点头道：“小冉，你不在，我睡不着。”她是个老实人，所以说话都不会转弯的，直来直去也就直说了，可就是这种直说让人不知道该如何回应才好。
　　
　　如果换做平时，叶冉知道自己之前潜移默化的做了那么多工作，今天终于得到回报了，那一定是非常开心的。可是今天因为那视频的小插曲，她心里一直感觉怪怪的，所以这个时候倒是没来得及为展凌风的习惯和转变感到开心，反而纠结了起来。
　　
　　展凌风眨巴着眼睛看了她好一会儿，见了叶冉这纠结摸样就怕她不同意，然后被赶走。失眠的滋味不好受啊，展凌风心一横，干脆也不等叶冉的回应了，抱着她的枕头一掀被子就蹿到了床上。没等人反应过来，她长臂一伸，就把叶冉像往日那样紧紧地搂在了怀里。
　　
　　习惯这东西啊，很多时候不止是形成于意识里，更多的是形成在身体上。比如此刻重新抱在一起的两人就感觉到了无比的契合，她们的身体似乎都习惯了对方的存在，分开时已经感觉到极度的不习惯了，这会儿再次聚合就更不乐意分别了。
　　
　　于是刚才还准备嘴硬把人赶走的叶冉到嘴边的话也咽了回去，她身子微微动了动，调整了个更舒服的姿势窝在了展凌风的怀里。依然是那样带着淡淡的奶香却让人觉得温暖安全的怀抱，那安心的感觉似乎比安眠药起效更快。
　　
　　展凌风抱着叶冉这个香香软软的抱枕也很满足，两人靠得极近，她的鼻息间全是对方身上那淡淡的幽香。这和平时的感觉是一样的，展凌风抱着叶冉，忍不住在她额头上轻轻地蹭了两下，觉得自己这次肯定能轻松入眠了。
　　
　　按照这个发展下去，大概就是两人抱一起迅速入睡，然后眼睛一闭一睁，一个晚上就过去了。不过今天总归是不同寻常的一天，因为杨静的那份视频而引起了一系列的变化，比如说叶冉别扭了，放弃了原计划要和展凌风分开睡，再比如两人和往常一样窝在一起睡了，结果却出乎意料的还是难以入眠。
　　
　　抱着叶冉软软的身子，闻着她那熟悉的体香，展凌风不知道为什么，脑子里莫名又突兀的冒出了白天和小冉一起看的视频画面。
　　
　　黑暗中，脸再次不受控制的红了起来，展凌风紧抿着唇想要把那些乱七八糟的画面从脑海里抛出去。可是她越是这么想，那些画面却越是在她脑海里扎了根似地，怎么也忘不了。再加上此刻温香软玉在怀，没过一会儿功夫，展凌风就觉得自己心跳加速浑身发烫起来。
　　
　　这样的状况，展凌风真的是第一次遇到。她觉得自己的脸肯定都红得能滴出血来了，身上也发烫得好像很多年前唯一一次发高烧时一样。于是她一边在心里为自己的胡思乱想而羞恼，一边却开始怀疑起自己是不是生病了？
　　
　　展凌风身上的变化很明显，叶冉虽然躺在她怀里已经有了很浓的睡意，但到底也没有睡着。这么会儿功夫，她就感觉到了身后迅速提升的温度，已经对展凌风的体质有了了解的她自然不会想到展凌风生病这点上。再加上今天早些时候看过的那个视频，这会儿展凌风身体上的变化是为了什么，自然也就不言而喻了。
　　
　　在这寂静的夜里，展凌风那跳得快得不像样的心跳似乎被放大了无数倍，就连此刻窝在她怀里装睡着了的叶冉都清楚的听到了。那“咚咚咚”的急促心跳似乎带着某种奇异的感染力，叶冉闭着眼睛听了半天，结果就连她自己的心跳都跟着加快起来。周围的气氛也似乎随着展凌风那加快的心跳和渐渐炙热的体温而变得暧昧难言。
　　
　　展凌风偷偷的低头去看叶冉，见对方闭着眼睛似乎已经睡着了之后，突然想起今天的晚安吻环节似乎还没有进行呢。这个想法一冒出来，展凌风突然就觉得激动了起来，比起第一次偷偷的亲叶冉时还要强烈的激动。她的眼睛似乎都亮了起来，然后几乎没有什么犹豫的，她一低头就吻上了叶冉那对她来说带着无限诱惑的红唇。
　　
　　展凌风的动作挺轻的，而且吸取了上次的教训，害怕再次把叶冉给弄醒了，所以动作又轻又慢，差不多只是轻轻地贴上了就不怎么敢动。
　　
　　今天叶冉可没睡着，她闭着眼睛感觉越发的敏锐起来，展凌风那轻轻地在她唇上磨蹭的动作，反而如同被羽毛轻轻地划过心间一样，越发的让人感觉心痒难耐起来。
　　
　　叶冉是彻底睡不着了，整颗心似乎都开始活泛起来。理智告诉她，她现在最好不要有什么动作，偏偏那个始作俑者却仍旧一无所知的在哪儿煽风点火。
　　
　　这个“晚安吻”异乎寻常的长。展凌风的吻已经渐渐地从叶冉的唇上偏离开来了，之后又在额头、眼睑、鼻梁、脸颊等地方渐渐地流连而下。等到她的吻落到叶冉最敏感的耳垂上时，心里头已经一阵火大的叶冉终于还是忍不住睁开了眼睛。
　　
　　已经闭上眼睛不断偷吻的展凌风自然是没有看见叶冉睁开的眼睛，不过她感觉到了叶冉忍不住微微缩脖子的动作。这让她偷吻的动作猛然一顿，害怕自己一不小心就把人给弄醒了，不过在她停下之后叶冉倒是没什么动静了，正当她松了口气的同时，一抬头却对上了叶冉那双明亮的眸子。
　　
　　展凌风瞬间尴尬，想要说些什么，结果还没等她开口呢，却发现叶冉已经直接挣开了她的怀抱。
　　
　　小冉要生气了？！展凌风有些害怕的想要解释，可是今晚她似乎一直都缺乏开口的机会。这不，她刚张开嘴想要说些什么，结果身旁的叶冉却出乎意料的突然翻身，一下子直接压到了她的身上。
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，还没闹明白发生了什么事儿呢，结果叶冉的吻就这么落下来了。这还不止，比之之前的展凌风更加明目张胆，叶冉的手也轻轻地滑入了她宽大的睡衣里，在亲吻的同时手上带着衣服微微向上一滑，展凌风那嫩白的肌肤顿时大片暴露在了空气之中……
　　                    
作者有话要说：之前几天没时间更新，今天二更补偿

☆ 63

63、 63

作者有话要说：恶搞一把，还以为都想着肉了呢，结果还是有人猜到睡着了啊
                    
　　就在杨静过来叶家和叶冉说过关于同学会的事情之后的第二天,叶冉果然接到了当初大学时的班长打来的电话,内容也是说来老同学多年未见，准备举办一个同学会大家聚一聚,只是不知道为什么却是没有提起赵冰回国的事情。
　　
　　因为杨静之前就来说过了,而且她也会去，叶冉想了想便也没拒绝,答应了下来。至于时间倒是很近，直接被班长安排在了这个周末，地点自然还是在本市。
　　
　　星期六一大早,杨静果然就不请自来了。她一进门就盯着叶冉和展凌风上上下下的看了几个来回，那明目张胆的看法倒是一点儿也不收敛,明晃晃的就是存了心思的。至于她存了什么心思，此时此刻恐怕就算是白目如展凌风也猜出了点儿了。
　　
　　到底还是展凌风脸皮薄,被杨静来来回回看了没两遍就不自在起来，目光避开杨静的同时身子微微一侧，躲避的意味十分鲜明。再看叶冉，这个久经商场的大小姐倒是一如既往的不动声色，任杨静如何盯着看都看不出她半点儿心思来。
　　
　　这两个人的反应……莫非看上去攻气十足的展大侠其实是只受？！杨静眨巴眨巴眼睛，心里冒出了这样的猜测，脸上八卦的神色越发的显露无疑。
　　
　　之前已经被杨静那U盘坑过一次了，叶冉的气还没消呢，这会儿对杨静可是没什么好感。她和展凌风已经收拾好准备出门了，可是杨大小姐一点儿也没有挡了路的自觉，还用那样的眼神死盯着她们看，着实是有些惹人厌了。
　　
　　毫不顾忌杨静那火辣辣的目光，叶冉很自然的伸手拉过了展凌风的手，然后昂首挺胸的从杨静身旁绕过，完全无视了这个此刻还站在门口充当门神的家伙。不过本来也用不着她多搭理，杨静见她们走了，立刻屁颠屁颠的就跟着过去了，只是路上还是拿眼神在她们俩身上扫描，好像非看出点儿什么来不可的样子。
　　
　　来叶冉家时杨静是开了车过来的，不过这会儿她倒是毫不客气的挤去了叶冉车上。叶冉上车之后，展凌风自觉的跑去了副驾驶的位置，刚要上车就被杨静拉住了，然后什么也没说就准备把她往后座上拖。
　　
　　展凌风愣愣的还没反应过来，倒是叶冉一个眼刀杀了过来：“姓杨的，你给我收敛点儿。再闹，我让你回家闹去。”
　　
　　所谓的回家闹，那可不是不搭理她，让她回自己在外面的小窝，而是直接把人弄回本家，说不定还得被再教育一段时间才能被放出来。旁人如果说这话，杨静自然可以忽视到底，不过叶大小姐可从来不开玩笑的，她也自认惹不起，所以听了这话之后她缩了缩脖子，最后还是放开了展凌风，自己乖乖的一个人坐去了后座。
　　
　　之后的一路上，由于有叶冉的严防死守，杨静到底还是没能和展凌风说上话。其实她真的挺好奇的，她给的那U盘展凌风到底是看了还是没看啊？
　　
　　如果她没看，那叶冉今天不应该释放这样的低气压，可如果她看了……这两人到底有没有发生什么事啊。虽然之前看见这两人的第一印象是展大侠被攻了，但后来看看又实在不太像。杨静可是知道叶冉喜欢展凌风的，也知道她为展凌风的迟钝心烦，可是如果她们俩真看了视频发生了什么，这就算是一大进展啊，叶冉没道理还对着她放低气压啊？！
　　
　　其实自从给了展凌风U盘之后，杨静就一直想知道后续发展。不过展凌风这家伙太老实了，她生活中的一切似乎都对叶冉透明化了，根本没有什么隐私的感觉，所以就连悄悄打电话过去问一问，杨静都不太敢，就怕被这白目的家伙直接卖到了叶冉面前去。
　　
　　抓心挠肝的等了几天，今天终于有同学会的借口过来了。杨静倒是想在第一时间就拉着展凌风问进展，不过叶冉从始至终都没给她这个机会，她也就只能自己脑补猜测什么的了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　车子缓缓开进本市最大的一家酒店，班长他们定下的地方就是这里。
　　
　　多年不见的老同学聚会，自然是该吃一吃，聊一聊，然后再一起出去玩一玩的。现在时间尚早，人还没到齐之前，先到的人就聚在一起聊一聊天，等人到齐之后同学会才算是正式开始。
　　
　　叶冉和杨静同时到场倒是一点儿也没出乎老同学们的意料，这两人从大学时开始就黏糊得紧，成天就跟连体婴儿似地分不开。曾经有段时间还有传闻说她们俩是一对的，不过最后事情的发现显然否定了这一流言，而两人的关系也就理所当然的被众人定义在了闺蜜上。
　　
　　只不过今天的状况稍稍有点儿变化，叶冉的确还是和杨静一起出现了，只不过她们已经不是两个人一起出现了，而是三个人。叶冉走在中间，杨静在她的左手边，而另一个俊秀的年轻人在她的右手边，两人的手还是一直牵着的，显然关系非同寻常。
　　
　　叶冉家世非凡不说，能力也一直比较出众，在大学时就是学校里的风云人物，毕业后踏入社会接掌家族企业自然就更不用说了。只要还是在本市混的人，对于叶冉的消息大多还是知道一二的，她有没有结婚他们自然清楚，前段时间还有传言说她和李家大少走得挺近呢，结果今天一看，她却带着其他人来参加同学会了。
　　
　　有喜欢八卦的人，从叶冉和展凌风出现开始，目光就在这两人身上没有移开过。不过因为叶冉那性子一直淡淡的，让人感觉不远不近，倒是没什么人冒失的跑上来问什么，只是看着她们的目光，倒是默契的确定了这两人是一对的事实。而一旁的杨静，这一次却是难得的被大众给集体忽视了。
　　
　　没一会儿功夫，叶冉就被那几个老同学给缠住了。要说现在这个社会啊，关系就是第一生产力，难得眼前放着这么个风云人物是自己老同学还不去套近乎，那绝对是傻了。
　　
　　当然，杨静的身家也是不俗，想要上来套近乎的人也不少。不过她毕竟比不上叶冉，所以那些人晚来了一步，她也就吸取了叶冉的教训早早的拖着展凌风逃了。至于为什么要拖着展凌风，那自然还是为了她那未尽的八卦事业了。
　　
　　其实展凌风是不乐意和小冉分开的，不过周围的那些小冉的同学看着她的眼神太奇怪了，让她不自觉的就紧张了起来，人也本能的想要逃离。所以到了后来，杨静拉她走时她虽然多多少少还有那么点儿不情愿，不过到底是跟着走了。只是之后杨静问的那些个问题……
　　
　　视频看了吗？
　　
　　看了，只是没来得及看完。
　　
　　看了之后有什么感想？
　　
　　没看懂，不过看了之后我该有什么感想吗？
　　
　　两个问题之后，杨静都要扶额了。见过迟钝白目的，就没见过展凌风这么迟钝白目的。于是她抱着有始有终的信念，耷拉着眉眼问出了最后一个问题：看完之后你和小冉冉有没有发生什么事啊？
　　
　　这个问题问出来，杨静原本都准备好面对展凌风眨巴着一双单纯的大眼，一脸无辜的反问她一句：看完之后我该和小冉有什么事吗？可是事实上展凌风的反应却出乎了杨静的预料，她不仅没有这样反问，反而在她面前完全走神了，也不知道她的思绪都飘到哪里去了。
　　
　　此时此刻，展凌风的思绪还能飘到哪里去？杨静的一句话，自然是让她想起了之前那天晚上的事情……
　　
　　当时展凌风懵懵懂懂的还没反应过来是怎么回事呢，就被叶冉突然的一个翻身压在了身下。随即对方火热的吻就落了下来，让她的疑问再也没有机会说出口。
　　
　　白天刚看了片，虽然只是简短的一部分，但不可否认那对于本来就有心思的人还是很有影响力的。叶冉的吻温柔中又带着点儿霸道，似乎还有那么点儿急切的索取，动作间更是没有展凌风的生涩，没过多一会儿便引得展凌风沦陷其中了。
　　
　　等到她的唇从展凌风的唇上移开，开始向下进军的时候，大口喘气的展凌风才突然惊觉自己身上凉飕飕的。伸手一摸，好嘛，不知道什么时候她的衣服都给叶冉扒干净了，这会儿她可是浑身光溜溜的躺在叶冉身下了。
　　
　　脸上瞬间烧红一片，展凌风不好意思的伸手去推拒叶冉，可是那人就埋在她的脖颈锁骨忙碌。她伸手这一推也全然没有力道，根本就没有丝毫的效果不说，这一推，叶冉还干脆就把手按她胸口上了。
　　
　　展凌风的脖颈修长漂亮，锁骨更是迷人，叶冉向来最喜欢的就是锁骨这地方，所以这会儿就在那儿流连忘返起来。等到后来她的手惩罚似的按上了展凌风的胸，她才发现，原来手底下那柔柔软软手感极佳的小笼包其实也是非常吸引人的。
　　
　　最后再在锁骨上留恋一番，然后留下个草莓做印记，叶冉这才继续向下的征程。随后在那诱人的小笼包上又是一阵亲吻舔咬逗弄，引得展凌风呼吸越来越重，最后忍不住轻哼出声，声音中甚至还带着点点妩媚和难耐。
　　
　　叶冉能感觉到身下的人身上越来越烫了，她自己也觉得心火直窜，早就对展凌风蠢蠢欲动的心里这会儿是再也忍不住了。不轻不重的咬上一口之后，叶冉终于还是放弃了继续吃小笼包的打算，再次向下。
　　
　　然后……然后就没有然后了。
　　
　　叶冉突然觉得脑子有些发懵，眼前那白嫩的身体也有些迷糊起来。她的身体虽然仍旧火热着叫嚣，精神上更是兴奋无比，可是她就是不可抑止的放慢了动作，大脑更加越发的迷糊了起来。她微微抬起头，只觉得眼前的景物似乎都开始摇晃起来。
　　
　　恍惚间似乎看到了床头柜上摆放着的水杯和药瓶，叶冉那已经迷糊成一片浆糊的大脑突然想起――在展凌风翻窗子近来之前，她似乎刚吃了安眠药啊！
　　
　　还没来得及体验那种悲愤想死的心情，叶冉一个不留神就趴下了。她倒在了展凌风软软的怀里，今晚是没有可能再次醒来了……
　　

☆ 64

64、 64

　　杨静绕着展凌风走了一圈,看她愣着就愣着了,也不知道在想些什么，半晌都没有反应。于是眼睛滴溜溜的转了一圈,然后突然凑到展凌风的耳边问道：“凌风,想什么呢？”
　　
　　展凌风正想着那晚的事情，脸上隐隐的有些泛红,不过好在她平时在外面都会下意识的隐藏情绪，所以倒也没有表现得太过明显。不过想想那晚的场景，展凌风虽然懵懵懂懂的,可还是觉得宓每梢浴
　　
　　正想到那晚叶冉突然间倒头就睡时，她各种手足无措的状况,耳边突然响起了杨静的问话。要说展凌风平时傻乎乎的，反应总是不及,若是杨静问其他问题，她大概下意识的就会说出来了，可是这事儿啊……
　　
　　展凌风连忙退开一步，和杨静拉开了安全距离，然后连连摇头道：“没，没什么，我只是走了一下神。”
　　
　　杨静狐疑的目光在展凌风身上转了好几圈，越发的觉得事情不那么简单，肯定有什么她不知道的，好玩儿的事情发生了。于是她越发的不想放过这个八卦的大好机会，这就算是缠上展凌风了。
　　
　　当然，此时此刻的杨静还不知道叶冉当晚的悲催遭遇，否则借她个胆儿她也不敢多打听什么了。虽说那晚的安眠药是叶冉自己吃的，可以说是一不小心自作自受了，可是叶冉一直没忘记，杨静给的视频那可是导火索啊。
　　
　　因着那晚的事情，叶冉这两天正火大没地方发泄呢，杨静这个时候还来打听这让她觉得各种丢脸的八卦，可算得上是撞枪口上了。没打听到什么也就罢了，如果让叶冉知道杨静知道了那天的事，那杀人灭口什么的，也不是没有可能的。
　　
　　好在杨静今天比较幸运，展凌风对这件事守口如瓶，任她怎么问都没给个答复，最后甚至干脆避开了她。杨静失望之余，倒也不可能傻乎乎的跑去问叶冉，她也知道，那才是自寻死路找虐呢，所以最后也只能放弃了。
　　
　　展凌风避开杨静之后就又溜达回叶冉身边了。这个时候还是有大批的老同学围着她，各种讨好套近乎，叶冉一一回应，脸上还是平时那淡淡的模样，似乎没有什么不妥，也只有已经对她面部细微表情很了解的展凌风才看出了她那隐藏得非常好的不耐。
　　
　　在旁边看了没两分钟，一个男人便凑到了展凌风身边，拿胳膊碰了碰她后非常自来熟的问道：“叶大小姐是你的女朋友？”说着还冲叶冉那边扬了扬下巴。
　　
　　展凌风不习惯和陌生人有什么身体接触，所以在那人拿胳膊碰她的时候，她就想要让开的。不过因为礼貌问题，所以她还是忍住没动，这个时候她不着痕迹的向旁边让开了一步，和那人拉开了点儿距离，这才有时间去想那人的问题。
　　
　　女朋友这种事，展凌风原本是不懂的，奈何身边还有个对撮合她跟叶冉十分感兴趣的杨静，所以这些基本知识她是已经被普及了的。当然，对于这个女朋友的理解，展凌风还不是什么到位，也没往叶冉身上想过。所以这个时候她认真的想了想，又偷偷地往叶冉那边看了看，最后在那人探究的目光中还是点了点头，却没说什么。
　　
　　早先就说过很多次了，展凌风这人在外人的面前就是个冰山。这不只是说她在外人面前向来是面无表情外加寡言少语，更重要的是那个时候的她，连身上的气质都会向着冰山转变。
　　
　　展凌风毕竟也是个世家子弟外加武林高手，身上的气势那是绝对不会差的，所以只要她想，其实也是很能给人以压迫力的。而且因为有内力这个外挂在，所以那威压的效果甚至比叶冉还夸张。就像此时，对面那个男人明显还想问些什么，或者和她套套近乎，可是在展凌风的威压下却是一个字都说不出来了。
　　
　　此时的展凌风身上有着上位者所特有的威压，她冰冷着一张脸什么也没说，可就是让面对她的人感觉到凛然不可侵犯。那人嘴唇动了动，到底还是没敢自讨没趣，于是又悄悄地撤退了，然后一回去就和身边的朋友凑在一起嘀嘀咕咕。
　　
　　展凌风对别人的议论没什么兴趣，她的目光自始至终都是放在叶冉身上的。就在展凌风盯着叶冉看，叶冉应付周围人的时候，这场同学会的主角们也终于陆续到场了。
　　
　　杨静不知道什么时候又凑到了展凌风身边，这次她倒没有继续八卦之前那个问题，而是看着刚进门的一个人发起了呆，也不知道在想些什么。
　　
　　展凌风注意到了杨静，也注意到了她的反常，于是顺着她的目光看了过去。刚进门的是个年轻的女人，和叶冉杨静一般大小的年纪。她有着高挑的身材，精致的五官外加一头柔顺的黑发，一眼看去就是个气质型美人，给人的第一印象很是不错。
　　
　　美人是美人了，不过曾经看惯了武林第一美人的展凌风可对她不感兴趣，只是瞟了一眼之后就再次将目光移回了叶冉身上。倒是旁边的杨静这个时候似乎反应过来了，她也不说什么，只是连忙拉着展凌风的袖子就往叶冉身边挤，这会儿倒是不怕麻烦缠身了。
　　
　　叶冉本身也已经对身边这些人不耐烦了，心里甚至对于自己今天没事跑来参加这个同学会感到后悔了。这会儿看到她们过来便也开始打发起身边的人，然后成功的和这两人汇合了。
　　
　　三人汇合，杨静首先抿了抿唇换上一副正经的表情，开口道：“赵冰来了。”
　　
　　叶冉听了眸子一沉，没说什么。倒是展凌风第二次听这两人提到这个名字，心里有些好奇的多注意了两分，随后就跟着叶冉的目光找到了目标人物――刚才被杨静盯着看的那个气质美人。
　　
　　叶冉抬头看去的时候，正对上了对方那似笑非笑的眼睛，心里头突突一跳。显然，赵冰进门的时候也已经注意到了方才众星捧月般的叶冉。她静静地看着叶冉，不说话也不靠近，就这么和叶冉玩儿起了相对无言，就差再来个泪千行了。
　　
　　看这两人的架势，别说是早知内情的杨静了，就连向来傻乎乎反应迟钝的展凌风的敏锐的察觉到了不同。看着那四目相对的两人，心里隐隐的觉得有些不舒服，展凌风也说不出原因来，就这么莫名其妙的讨厌上了那个之前给她的第一印象还算不错的气质美人赵冰。
　　
　　最先打破僵局的还是杨静，她干咳的两声拉回了叶冉的思绪。目光往四周一扫，果然看到在叶冉她们发愣的这片刻时间里，周围人的目光已经全部集中了过来。心里忍不住叹息一声，也不知道是为了叶冉还是为了身旁的展凌风。
　　
　　愣神也只是短短的片刻，叶冉很快恢复了常态。她在回神的第一时间，下意识的就往展凌风那边看去，意料之外又情理之中的看到对方已经微微拧起了眉头，心里顿时五味陈杂。
　　
　　展凌风平日里总是傻乎乎的样子，似乎万事不萦绕于心的模样，任叶冉如何挑逗刺激都没什么太大的反应。到不想今天她还没做什么呢，就感觉到了对方的在乎，这又如何让叶冉不在意？至此，叶冉的心思又全部放回了展凌风的身上，没有再多看赵冰一眼。
　　
　　杨静看到这变化，心里偷偷地松了口气，然后换上一副笑呵呵的模样向着赵冰迎了上去。她向前走了几步，刚好挡住了赵冰看向叶冉的视线，仿佛嗔怪似地笑道：“哟，冰冰什么时候回国的啊？都不通知一下我们这些老朋友，要不是班长说要举办同学会，只怕我们都还不知道你回国了呢。”
　　
　　当年的赵冰和叶冉杨静的关系都很好，杨静这样的表现倒是很符合当年她们之间的相处模式。不过三个当事人都清楚，有些人有些事已经回不去当初了，一样的话语，其中的蕴含的真心却已经所剩无几了。也只有外人看不出来，还当她们一如当年的关系密切呢。
　　
　　赵冰勾唇一笑，落落大方：“我也是刚回国的，这不是想给你们一个惊喜吗。怎么样，这些年你和冉冉过得还好吗？”
　　
　　杨静耸耸肩，一脸的无所谓：“我还不就那样子，吃吃喝喝玩玩，混日子呗。小冉冉倒是比我好多了，如今也算是爱j□j业双丰收了。你呢？在国外怎么样？”
　　
　　杨静虽然挡住了赵冰和叶冉对视的视线，不过她又不没有山一样的身材，所以赵冰自然是看到了此刻叶冉主动拉着展凌风说话的情景。心里有着淡淡的失落，脸上却没表现出丝毫来，仍旧笑着道：“我啊，不好不坏吧，这次回国也算是公事。”
　　
　　点点头，杨静主动拉了赵冰往一旁走：“走，我们到一边儿说去。别在这儿挡大门了。”说话间，已经拉着赵冰离开了众人的视线到旁边坐下了。看她那姿态，仿佛她们之间什么都没有发生过，仍旧是以前那关系良好的闺蜜呢。
　　
　　由着赵冰被杨静拐走，叶冉虽然还是感觉得到对方的视线在自己身上停留，不过她也是打定主意忽视到底了。目前来说，还是趁热打铁，把身边这个迟钝到一定境界了的家伙尽快拐回家来得比较重要啊。
　　请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.imozhua.com下载最新版本

☆ 65

65、 65

　　许是有意回避,从赵冰出现开始,除了最开始时和她对视半晌之外，叶冉算是从头到尾的将人给忽视了个彻底。说是多年未见的老同学,可是她甚至连个正儿八经的问候都没有过,脸上的冷淡更甚平常。
　　
　　不多时，来参加同学会的老同学们都陆陆续续的到了。当年叶冉是念管理的,班上有八十多个人，不过人也是因为人太多，所以很多人并不是特别熟悉。尤其是叶冉这样的风云人物,总有自己的事情要忙，所以在这个班上付出的时间更少,班上就这么八十来个人，可其中还有不少人在大学四年里甚至都没有和她说过一句话的。
　　
　　当然,大家毕业已经很多年了，班里的八十来个人早已经各奔东西，现今还留在本市或者在周边能联系得上通知过来的，也不过三四十人。只是现在大家年纪都不算小了，大多都是拖家带口的来，一时间倒也热闹非凡。
　　
　　人多了，叶冉就更不去搭理赵冰了，杨静和她也算默契，直接就把人给拐跑了，就连后来吃饭时她们也没在一桌上。至此，其他人多多少少也看出了些苗头，都很识趣的没把话题往这上面扯，也让赵冰此次归来受到了意外的冷遇。
　　
　　要说叶冉真的就这么绝情，对这个曾经对她来说最为特殊的人已经一点儿感觉也没有了吗？自然不是的。只不过现在的她已经不再是一个人了，无论她和展凌风有没有挑明关系，但说到底彼此心里都已经把对方放在了那个位置上。
　　
　　叶冉从来不是个花心的人。当她喜欢一个人的时候，就必然是全心全意的。如果没有完全放下一段感情，那么她就不会开始新的，而当她已经决定开始一段新的感情时，那么那个曾经也就真的只能成为曾经了。
　　
　　叶冉骨子里也不是个绝情的人，但在必要的情况下她必然会表现得比所有人都绝情，不给对方任何希望。就比如现在的她，面对那个曾经对于她来说最为重要，而现在已经被她彻底放弃了的人――赵冰。
　　
　　从赵冰出现开始，她和叶冉的那个对视便已经引起了展凌风的注意。她今天难得的聪明了一回，敏锐的感觉到了一种微妙的危机感，于是她干脆就和平时一样跟在了叶冉的身边，寸步不离，就连叶冉之前去洗手间的时候，她也跟着在外面等。
　　
　　无疑，展凌风如此在意的表现叶冉很是满意，一直以来的担忧也放下了不少。说实在的，展凌风这人平日里傻乎乎的，对于感情也是极其迟钝，她实在很难在对方的身上找到那些能让自己确定安心的东西。
　　
　　也不是没有想过直接生米做成熟饭之类的歪主意，叶冉知道以展凌风的性子，到时候两人无论如何都肯定不会分开了，可惜的是她之前一直没能下手，最近又产生了阴影……
　　
　　收回思绪，叶冉可不想在继续回想几天前那场让人尴尬无语加悲愤的意外状况了。目光从身旁的展凌风身上错开，继续和同桌的人觥筹交错。
　　
　　吃吃喝喝聊聊，这几乎是出门聚会的传统模式了，这次的同学会倒也不例外。对于吃，吃货展凌风同志自然是兴趣大大的有，对于喝，展凌风就不太喜欢了，尤其是他们一般喝的啤酒，苦苦的感觉一点儿也不是她的菜，而最后一项聊，她本人笨嘴拙舌不说，和这些人更没有话题，所以还是不开口的好。
　　
　　于是乎，聚餐一开始，展凌风就埋头苦吃起来。对于放在旁边的啤酒动也没动，一句话不说装冰山的同时，耳朵倒是没放过桌上人所说的任何一句话。哪怕是人家故意压低了声音和旁边的人耳语，在她听来也是清清楚楚的。
　　
　　叶冉对于这次的聚会并不太上心，来的原因除了自己有空闲之外，其实也是为了来见赵冰一面。她对于对方虽然已经没那意思了，不过见上一面总算是在心里做个彻底的了断，不来的话多少无论她是否承认，总是会有那么点儿逃避的意思，这可不是好事。
　　
　　见了赵冰，一时感慨之后重新恢复平静，叶冉来参加同学会的目的便已经达成了，对于之后的一切她也就失去了兴趣。身边的各色老同学还在努力的套近乎，可是叶冉已经再次把全部的心思都放在了展凌风身上。
　　
　　展凌风的吃货本性叶冉很清楚，于是一边敷衍着身边的人，她一边倒是在不停的给展凌风夹菜。展凌风吃得很欢乐，叶冉看着她吃得欢乐心情也是不错，至于身边那些人还有隔壁桌赵冰时不时移过来的视线，她就没那么多兴趣去搭理了。
　　
　　过了一会儿，饭桌上的气氛渐渐地热络了起来。赵冰到底还是坐不住，端着酒杯过来了，而这个时候杨静也没再拦她。而彼时展凌风还在狂扫桌上的饭菜，叶冉也是满眼笑意的在给她夹菜看着她吃得欢快，两人之间竟是意外的和谐。
　　
　　赵冰过来时，看到的就是这样的一幕。她抿了抿唇，端着酒杯的手不禁紧了紧。
　　
　　其实在她来之前就已经知道了有展凌风这么个人存在，不过在没有亲眼看见之前，她还是不太相信叶冉会变心喜欢上其他人的。不是说她有多么自信，也不是说叶冉就一定非她不可，只不过赵冰知道叶冉这人的性子，一旦用情就必定是深情，轻易不会改变的。
　　
　　以前就是因为知道叶冉的深情，所以她曾经可以说是有恃无恐的离开了。一去经年，赵冰的经历不足为外人道也，可惜的是等到她以为自己终于有资格站在对方身边时，对方身边的那个位置上竟然已经有人了。那曾经让她有恃无恐的深情，现在也一样让她觉得无望了。
　　
　　压下心底的不安，赵冰的脸上挂上了笑容，她端着酒杯走到叶冉的身边，仿佛两个人真的就是一般的老同学一样开口：“冉，好久不见，最近还好吗？”
　　
　　听了赵冰的问，叶冉还来得及回到，倒是展凌风首先抬头向她看了过去，清亮的黑眸里带着些疑惑和探究。
　　
　　没错，就是疑惑和探究。之前只看见赵冰的人，叶冉并没有上前和她搭话，杨静也很尽职的在第一时间把人给拉走了，所以展凌风并没有听到对方说话的声音。可是这会儿一听那个“冉”字，展凌风就直觉得耳熟，似乎是在哪里听到过的。
　　
　　歪着脑袋想了许久，就在叶冉用她那惯常的淡淡的声音给予对方淡淡的回答时，展凌风终于想起来了。上次她和叶冉出差，有一天和叶冉逛街回来时她就听到过身后似乎有这么个声音，不过当时她先走一步，听得并不真切，而且叶冉没有搭理，所以她也就没有放在心上。
　　
　　展凌风平时看上去是傻乎乎的，可是当她真的对一件事认真的时候，那点儿憨傻似乎也就退让得不见踪影了，就好像她练武一般。这会儿她盯着赵冰看了许久，吃东西的动作早已经停止了，只是专心的去回想那天的事情，终于也让她想起了那天叶冉的反常。
　　
　　因为在意，所以才会反常。对于这些道理，展凌风其实是很清楚的，再加上之前那突然升起的危机感，展凌风瞬间就将对方拉入了黑名单，身上隐隐的带出了些戒备。
　　
　　赵冰到底不会真的只是个曾经的老同学，所以叶冉见她过来，虽然态度看似敷衍，但到底还是把大部分的心思都放在了对方身上的。于是对于身边展凌风的那点儿异常，她是真的没有注意到，或许如果她注意到了，反而会在心里偷笑呢。
　　
　　闲话几句，赵冰到底是把话题转移到了展凌风身上：“之前没听说你找男朋友了，今天突然见你带人过来，也不知道让多少人意外。”说完顿了顿，目光在展凌风身上扫了一圈之后，又带着些许不确定的问：“或者这位是你女朋友？”
　　
　　之前赵冰得到的消息里，展凌风的身份是最近才出现在叶冉身边的男人，不过今天见到正主了，她却觉得不像。都是圈子里的人，那些个比男人还男人的T她不知道见过多少，可展凌风却是一种雌雄莫辩的俊美，虽然很多人会把她认成男人，可赵冰还是觉得对方可能是女人。
　　
　　叶冉没有就男女问题说什么，只是淡淡的笑着道：“是啊，遇到个可以一起走下去的人不容易。我和凌风认识其实也才一个多月，不过我想，她是那个人。”
　　
　　赵冰眸光闪了闪，随即又黯然了下来。叶冉这一句话说得很清楚，她要找的是一个可以一起走下去的人，而不是会半途退出的人，所以当年分开时赵冰其实就已经失去了回头的资格。现下她遇到展凌风了，认识相处的时间长短不是问题，最重要的还是她是那个可以和她一起走下去的人，而你已经不是了。
　　
　　赵冰有些不甘心。她的目光在两人身上游走了一会儿，见着两人虽然没说话也没动作，可是偏偏给人以无比契合的感觉。彼此之间即便只是一个眼神的接触，在外人看来也有一种无法忽视的温情脉脉。
　　
　　或许，她们之间真的是最合适的？！
　　
　　这个想法一冒出来，赵冰顿时觉得心都有些发凉了。
　　

☆ 66

66、 66

　　满怀希望而来,最终失望而归,说得就是赵冰了。好在叶冉看人的眼光还不算太差，赵冰虽然不甘失望,但除了过来敬了杯酒之外,倒是没做什么出格的事儿。
　　
　　有的时候展凌风其实也是一个蛮小气的人，比如说她把叶冉拉入了认可范围,而又将赵冰拉黑之后，护短是必须的。于是就敬杯酒这件小事儿，赵冰到底也没能如愿,因为那杯酒半路就被展凌风给截了。
　　
　　酒杯被截的赵冰脸色挺难看的，叶冉倒是一脸的无所谓,根本没有因为展凌风的失礼和霸道有任何想法，反而挺开心她能这么在乎自己。有时候情人眼里出西施说的就是她这样的,如果换个人做同样的事，只怕叶冉早就和赵冰一样摆脸色了。
　　
　　展凌风倒是没管这两人的反应，她和平时在外人面前时一样的冷着脸，态度格外正经的开口道：“小冉的胃不好，不能吃刺激的东西，这杯酒我替她喝了。”说完倒是十分干脆的把手里截下来的酒喝了个干净。
　　
　　展凌风冷着脸，用最严肃的声音说着话，但她的声音虽然正经，却还是软软糯糯的，叶冉听来便觉得各位的可爱。只是赵冰听了脸色怪怪的，忍不住上下扫了展凌风一眼，然后小声嘀咕了句：“冉，你不会是找了个未成年吧。”话虽如此，不过展凌风对于叶冉的那点儿维护显然是得到了她的承认了。
　　
　　赵冰的声音挺小的，叶冉只听见她在嘀咕什么，内容却是没有听见。倒是耳力向来很好的展凌风听了个真切，脸颊立刻不开心的鼓了起来，好在她还知道场合不对，不能在赵冰面前表现出本性，所以也没有幼稚的声明自己已经成年好久了。
　　
　　之后赵冰到底没有纠缠，转身回去了杨静身边坐着。杨静自然也将刚才发生的一切尽收眼底了，虽然心底里还是为当年两人间的那段感情可惜，但事到如今她比谁都清楚，叶冉已经喜欢上了其他人，赵冰早就没有了回头的机会。于是安慰性的拍了拍赵冰的肩，杨静也没有多说什么。
　　
　　一起吃过了饭，赵冰的事情也算是明确表过态了，叶冉来参加这次同学会的目的也已经完成得差不多了。说实话，她其实很讨厌参加聚会的，特别是和一群半生不熟的老同学一起，让她格外的不自在，所以吃过饭之后她也不想久留了。
　　
　　班长和那些一心拉关系的老同学倒是都不乐意让叶冉提前退场，奈何叶冉态度坚决，所以最后也只好无奈放行了。
　　
　　杨静倒是不讨厌这样这样热闹的环境，而且她性子跳脱，人缘倒是一直很好，和这些老同学也不会像叶冉一样说不上话。更何况今天还有个感情受挫的赵冰在，所以犹豫了一下之后，她倒也没有急着跟叶冉一起离开，只是冲叶冉摆了摆手就留下了。
　　
　　对于杨静，叶冉自然也不会强求什么，于是拉着展凌风就再次消失了。
　　
　　两人从酒店包厢里出来，还没走到停车场呢，结果就遇到了不想遇到的人――李乐。
　　
　　叶冉从分公司回来之后就一直没有去公司，再加上分公司那边的问题太多，而且叶冉已经先摸过底心里有数了，萧成那个眼高手低的最近可是有的忙了。于是通风报信的人没有了，叶冉回来的消息也就没有及时传到李乐那里去。
　　
　　要说李乐虽然是个花花公子，不过这一次无论是为了什么，他对于叶冉显然也是用了心的。且不说叶冉是他第一个主动追求的人，而且也花费了不少的心思，最近叶冉出差他更是随时都在关注消息。在没有得到对方回来的消息的情况下，却在酒店里意外遇见了，此刻李乐的心情是惊喜与懊恼兼而有之。
　　
　　叶冉她们和李乐是迎面遇上的，她们这边正准备立刻呢，对面李乐就和几个狐朋狗友勾肩搭背的近来了。于是双方四目相对，叶冉原本还挺不错的心情瞬间变差，而对面的李乐却是连眼睛都亮了起来，三言两语的将身边的狐朋狗友打发了，然后就在众人的哄笑中冲着叶冉过来了。
　　
　　从这次出差开始，展凌风和叶冉的关系可以说是突飞猛进了。展凌风原本就不待见李乐这个对叶冉企图心太过明显的人，现下里更多了护食的心思，于是看到李乐过来就越发的讨厌了。以前她或许还不会说什么，任由叶冉自己去处理了，可是现在她却是不想再看到叶冉和对方纠缠。
　　
　　于是就在叶冉还想着该如何不太伤情面的打发了对方时，展凌风干脆就一伸手，揽住了叶冉的腰。这个亲密举动让叶冉有一瞬间的愣神，就在她以为展凌风这是想宣誓主权时，对方揽着她腰的手上一紧，接着在她还没反应过来的时候，就被对方带着行动了。
　　
　　只见展凌风带着叶冉身形一闪，轻易的避开了迎面走来的李乐。她的动作似乎并不算太快，李乐他们甚至都看见她和叶冉一起迎了过来。原以为是来示威的，李乐身后那群人都打算过去帮忙壮声势的，结果谁知道那人也不知道怎么一拐，突然就从他们眼前消失了。
　　
　　明明有这么一群人围着，也不知道她是怎么做到的，居然在谁都没有注意到的时候就这么绕到了他们身后，然后从容离开了。这群人基本上都傻在那儿了，再回过神来的时候才发现，那两个人都已经不在了。
　　
　　基本上叶冉就是一路被展凌风抱到了停车场的。不用和李乐那群人打交道，叶冉高兴得眯着眼，任由展凌风作为。等到展凌风在停车场把她放下之后，她才笑眯眯的捏了捏展凌风的脸颊道：“凌风，刚才怎么这么着急着走啊？”
　　
　　明知道叶冉是有意逗她，可展凌风还是忍不住微微红了脸。只是现在她也学聪明了，直接用肯定的语气道：“小冉不是不喜欢那人吗？那就不要理他好了。”
　　
　　好吧，逗人也是要有度的，展凌风那傻乎乎的性子，说不定就是个死较真的。这个时候叶冉可不敢给出什么否定的答案，于是撇撇嘴，也不再计较，道：“好吧，算你做得对。别搭理那些人了，我们回家吧。”
　　
　　*****************************************************************
　　
　　从去分公司出差开始，叶冉已经有十来天没有去公司了。不过或许是有萧成给萧显通了气的缘故，萧显这些天在公司里倒是没有什么多余的动作，表面上仍旧是一副风平浪静的模样。当然，这表面上的风平浪静之下又有着怎样的暗流涌动，也就只有当事人心知肚明了。
　　
　　这些事叶冉自然是不会和展凌风说的，因为说了她大概也不会明白公司里这些争权夺利的事儿，而且她私心里还是更加喜欢现在这个单纯的展凌风，不愿意让她面对这些阴暗的东西。不过有些事她可以瞒着展凌风，但有些事儿却是无论如何都瞒不了她的。
　　
　　比如说休息了十来天的叶冉又回公司去上班了，而从她开始上班的那天起，几乎每天都会有人偷偷地跟着她。无论是中午午休时间，她和展凌风一起去外面的餐厅里吃午饭，还是早晚上下班的时候，那种跟踪似乎无所不在。
　　
　　这次回到公司以后，叶冉明显的忙碌了起来。她的身边一直没缺过保镖，又有展凌风随时随地的跟着，所以展凌风一时间也就没拿这件事和她说，只是日常的时候加倍小心了些。那些跟踪的人倒也很有两把刷子，居然瞒过了小杨他们的眼睛，将这场跟踪进行到底了。
　　
　　这日一早来到公司，叶冉再次被一大堆的工作淹没了。展凌风习惯性的在那个落地窗前盘腿坐下练功，然后一坐就是一个上午。期间大秘近来送过两次文件，见状倒是习以为常一般，根本没往展凌风那边多看一眼，而叶冉更是忙得连抬头的时间都没有。
　　
　　一直到了正午时分，展凌风自动从练功状态中恢复过来。她到现在也不是十分习惯用手表来确定时间，今天的天气又很是不错，天朗气清的，她坐在落地窗边一抬头就看见了外面的日头。算算时间午休早就开始了，可是某个拼命工作的人似乎还没有从工作狂的状态中脱离出来，工作得一副忘我的状态。
　　
　　展凌风微微皱了皱眉，想起的还是叶冉胃不好，前段时间还发胃病的事情。偏偏这人又不知道爱惜自己的身体，只要她还在工作状态，那么八成是会误了饭点，今天显然也是一样。
　　
　　利落的从地上站起来，展凌风三两步窜到了叶冉的办公桌前，然后在对方还没有发现她靠近的时候一把将叶冉手里的文件给抽走了。对上叶冉询问的眼神，展凌风立刻露出一张可怜巴巴的小脸，喊道：“小冉，我饿了。”
　　
　　那一副“求喂养”的模样到底有多萌，看叶冉二话不说就从工作狂状态解除，领着人去餐厅吃饭就知道了。这样的状况几乎每天都在重复，不过双方也算是乐在其中了，有人提醒有人在意的感觉，总归是好的。
　　
　　和平时一样，叶冉领着展凌风去了离公司不算远的一家中餐厅。这里的菜做得不错，展凌风向来喜欢，所以她们平时来的次数也就多了不少。
　　
　　点的菜上桌后，照旧是展凌风先下筷子，永远一副亟不可待的吃货模样。叶冉也从不去约束她什么，有时候甚至觉得看着展凌风吃得欢快的模样，她自己也会觉得胃口大开。
　　
　　不过今天似乎出了点儿状况。当第一筷子的菜入口，展凌风没有像平时那样眯着眼享受美味佳肴，反而脸色微微一变。
　　

☆ 67

67、 67

　　当第一口菜入口,展凌风就敏锐的察觉到了不对。她五感敏锐又特别爱吃,所以味觉也比一般人灵敏，这一口菜吃下去虽然没能吃出那菜里究竟多了什么,但里面却绝对是被加了料的。再联想一下这几天一直跟踪叶冉的那些人,展凌风的脸色瞬间就沉了下来。
　　
　　坐在对面的叶冉看到她突然变了脸色，心里正觉得奇怪呢,可还不等她把疑惑问出口来，便见原本端坐着的展凌风忽然不见了。恍惚间只见眼前白影一闪，然后就看见刚上完菜离开的服务员突然站着不动了,仔细看时就能发现他满脸惶急，眼珠乱转却就是动弹不得。
　　
　　旁边有客人和服务员已经满脸疑惑的看过来了,显然还不知道这里到底发生了什么事。倒是已经见识过展凌风点穴功夫的叶冉看出来了，那个刚离开的服务员显然是被展凌风给点了。只是好端端的,展凌风为什么要点他呢？
　　
　　叶冉想着，目光落在了刚送上来，只被展凌风夹过一筷子的菜。联系刚才展凌风突然变脸的状况，她眯了眯眼，猜到了什么。
　　
　　之后没过两分钟展凌风就回来了。她也没有先和叶冉解释什么，反而直接就走到了旁边桌坐着的小杨他们身边，然后在对方疑惑的眼神中低声交代了几句什么。
　　
　　离得稍远的叶冉没听见她究竟说了什么，只见她刚说完，小杨他们几个就突然脸色大变看，然后小杨就领着一个保镖迅速的离开了，剩下的两个保镖也迅速警觉起来。
　　
　　叶冉挑了挑眉，知道自己心里的猜测八成没错了。果然，很快就看见小杨他们把那个服务员带走了。大概是和餐厅的负责人打过招呼了吧，他们动作自然的把人带走，也没有人来阻拦什么的。很快，饭点里又恢复了平静，没有人再注意到刚才发生的那一点儿小插曲。
　　
　　当然，此时的叶冉还不知道，这会儿被带走的还不止是刚才那个服务员。连带着后厨的厨师等接触过饭菜的人，包括偷偷跟踪尾随着叶冉她们过来，此刻正假装是客人若无其事的坐在角落里的那两个家伙也一次被展凌风制服了，让小杨他们带走了。
　　
　　叶冉毕竟是有背景的人，有些事不需要她吩咐甚至不需要她知道，就会有人在背后偷偷的帮她处理好。对于这一点，世家出身的展凌风自然也是清楚的。至于那些人的去处，展凌风也一点儿不关心，总会有人帮叶冉处理好的不是吗？
　　
　　重新在叶冉对面落座时，展凌风基本上已经恢复正常了，只是平时总是带着两分傻气的稚嫩脸庞上，此刻多了些严肃。也不等叶冉发问，展凌风就直接开了口：“小冉，刚才的饭菜里有人下药。”说完顿了顿，继续交代：“还有，从前些日子开始，我们外出就一直有人跟踪，所以以后小冉记得要小心些。”
　　
　　前面一句算是意料之中，倒是展凌风后面那句话让叶冉忍不住翻了个白眼，没好气道：“你既然知道有人跟踪，怎么也不早点儿告诉我一声啊？”
　　
　　展凌风傻乎乎的抓了抓头发，颇有些无措的样子：“小冉最近这么忙，他们又只是跟着，什么事都没有做，所以我就没告诉你。小冉别生气啊。”
　　
　　叶冉真对这人无语了。别人做不做什么，不是你都能看到的，如果这些人真有特别的歹心，弄出点儿什么天灾人祸的事情也是容易得紧。现在和古代不一样了，很多时候想要通过意外伤害一个人那真是太简单了，并不需要直接接触的。
　　
　　当然，叶冉也知道和展凌风说这些没用。耳提面命的交代了以后遇到这种事一定要在第一时间里告诉她之后，叶冉招招手叫来一个保镖，然后让他带着桌上被加了料的饭菜走了。
　　
　　目前想要对她下手的人虽然不算太多，但到底还是有几个的。她想知道这些饭菜里被下的是什么药，也好通过这个分析一下幕后黑手。
　　
　　处理完这些事，叶冉和展凌风也没什么心情吃饭了。当然，更重要的是对于这家餐厅她们已经是心存疑虑了，并不放心继续在这里用餐，所以准备换家餐厅再吃。
　　
　　这边叶冉她们刚站起来准备走呢，谁知迎面就看见了一个大家都不太想看见的人――李乐。虽然其实他们见面的频率并不算高，但叶冉这会儿真想说一句阴魂不散啊。
　　
　　李乐看见叶冉显然很高兴，他本来正跟身边的人有说有笑的进了大门，这会儿见到叶冉了，他干脆就把身边的人抛下，跑过来献起了殷勤。
　　
　　叶冉对于他的态度除了不耐烦之外也就只剩下敷衍了，展凌风显然也不太喜欢他。不过此时李乐出现得似乎有些太过凑巧了，于是叶冉眨了眨眼后还是问了句：“这么巧，这个时间，李先生怎么会在这儿呢？”这家餐厅离萧氏很近没错，但离凌日可是远着呢。
　　
　　李乐挺开心叶冉终于搭理自己了，倒是没有多想，一副大大咧咧的样子笑道：“哦，我有朋友在这边，他请我过来吃饭的。”一边说，他一边指了指那个被他一见叶冉就抛弃在门口，这会儿停在几米外侧着脸也没看她们的人。
　　
　　叶冉顺着李乐的手往那边看了看，一身西装的年轻男人，看着挺精神的，不过长相倒是很普通，属于丢在大街上也不会让人主动多看一眼的类型。
　　
　　以叶冉的身份，平时见过的人说多不多，说少也绝对不少，但能让她记住的人可就真不算多了。照理说，这么个长相普通，貌似也没什么身家背景的人，叶冉是记不住的，而此时她也的确记不起来这人是谁。但看着看着，她却总觉得这人有些眼熟，应该是在哪里见到过的，只是她实在是记不起来了。
　　
　　心思百转间，叶冉其实也不过是扭过头去看了那人一眼，虽然心里存疑，但她也没做出什么反常举动。倒是展凌风沉着张脸将李乐上上下下的扫了一眼，目光犀利中带着些警告，气势更是迫人，压得李乐忍不住后退了一步，背上都莫名其妙的冒出了一层冷汗。
　　
　　李乐对上展凌风，脸色不太好看。不过看看站在她身旁，显然和她是一个阵营的叶冉，李乐到底也没多说什么，反而很难得的客套了两句之后就主动离开了。
　　
　　在李乐转过身的刹那，叶冉眼里带着探究，展凌风收敛了气势，而他本人却在转过身，叶冉她们看不见的那一瞬间露出了满脸的阴霾。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　下药事件并没有轻易的结束，虽然因为展凌风及时发现，所以并没有造成任何不良影响，不过想想都有人敢这么直接的向着叶冉下手了，也实在是挺让人担心的。
　　
　　那天的饭菜里被检查出的只是普通的迷药，除了剂量稍大之外倒也没什么特别的。当天临走时叶冉想了想，把保镖们吃的饭菜也带了一份回去检查，里面同样查出了有迷药存在。不过因为保镖们习惯等叶冉她们开始吃了之后才开动，所以也同样幸运的没人中招。
　　
　　叶冉问过了，这些迷药的发作时间稍稍有点儿长，按照她们一般行动的时间来计算，药效发作时应该正好是他们去停车场取车回去的时候。而那家中餐厅旁的停车场内，监控器前两天刚巧坏了……
　　
　　被绑架了一次，那就会有第二次。当初叶冉被绑架时，还是在人多的商场里保镖跟丢了她的情况下，而这一次对方却是明目张胆多了。当然，最后李乐那个时间出现在那家餐厅，叶冉也不认为会是完全的意外。
　　
　　叶冉有些想不明白，这些人为什么会越发的肆无忌惮起来？按理说，她的背后黑道有程家罩着，白道还有个她不愿意搭理的叶明远当靠山，只要是个有脑子的人，就不该再用这种歪门邪道的方法了。可现在对方不仅是用了，而且还一点儿顾忌也没有，实在是有些反常。
　　
　　这种反常让叶冉警觉起来，平日里越发的小心不说，跟展凌风更是彻底的形影不离了。而另一方面，小杨自然也是在第一时间将叶冉被人下药，疑似有人企图再次绑架她的消息报告给了叶明远。
　　
　　叶明远这一辈子也就只有一子一女，现在妻子不在了，儿子也已经死了，唯一剩下的亲人也就只有一个叶冉了。纵使叶冉对他从来都是不冷不热的态度，父女俩明显还有着隔阂，但这却完全不妨碍他护犊子的心情。
　　
　　于是在得知这个消息之后，一直没什么动作的叶明远也开始活动了起来。
　　
　　最后倒还是展凌风最是没心没肺，她知道自己脑子不灵光，而且对于叶冉身边那复杂的圈子也知之甚少，所以索性不去想那些。除了在心里对那个李乐更多了两分防备之外，也就是每天跟着叶冉形影不离，更加小心的保护起了叶冉。
　　
　　当然，这样的日子过不了多久。有些事情总归是到了该清算的时候了，无论下药的事情牵扯出什么人，这一次叶冉和叶明远都不会再手下留情。他们父女之间不和总是内部矛盾，叶家人可不是随便什么人都可以欺负了去的。
　　                    
作者有话要说：啧啧啧，你们怎么这么邪恶啊，不过是下个药而已，你们都在想什么呢

☆ 68

68、 68

　　近来萧氏表面上虽然仍旧是一派的风平浪静,但私底下却是暗流涌动得厉害,而且没过多久，这表面上的平静便也被打破了。普通小职员的工作生活倒是没有受到多大的影响,但公司的那些高层却是备受煎熬了。
　　
　　许多人都不知道最近究竟发生了什么事,以至于闹得公司里鸡犬不宁的，不过这并不妨碍他们知道,昨天公司的ＸＸ经理或者ＸＸ总监又被辞退了。小人物们安安稳稳的躲在一边看戏，顺带幸灾乐祸，大人物们想躲却躲不开了,只能是人心惶惶。
　　
　　萧氏的这场“动乱”已经持续了一个多月了，却仍旧还没有要停下来的意思。有意无意间,几个和萧氏关系密切的公司似乎也被或多或少的牵扯了进来，使得形势越发混乱得让人看不明白了。
　　
　　曾经有人看到过萧显跑去叶总的办公室里闹过一场。当然,这都是关着门的，门外的人猜测万千，却仍旧不知道两人都说过些什么，不过等到萧显出来时，那脸色一阵青一阵白的，离开时更是一副灰溜溜的姿态，这场谈话的结果也就可想而知了。
　　
　　在接下来的日子里，叶冉该开人继续开，表面上更是一派淡定。萧显虽是恨得咬牙切齿，却终究没敢再站出来闹些什么，似乎已经在上次的谈话中，被叶冉震慑住了。不过私底下他是个什么态度和手段，却又要另说了。
　　
　　从来不缺乏人唱反调的萧氏，在叶冉开掉了不少高管，并且换上自己的人之后，权力终于还是集中到了叶冉的手中。不过这几个月的大换血也并不是全无影响的，比如说人心浮动，也比如说新来的高管还在适应期，工作效率不高等等。
　　
　　当然，对于除了保护好叶冉之外，每天依然过着安安宁宁小日子的展凌风来说，以上那些问题和她都没有半毛钱关系。而这次变动对于她最大的影响，大概就是小冉最近越来越忙了，不仅没有时间和她继续发展关系联络感情，而且每天加班连三餐都不固定了。
　　
　　吃货展凌风对于每天都要饿肚子很幽怨，可是却固执的不愿意自己一个人去觅食，原因自然还是因为害怕叶冉一不小心再把自己饿得胃病发作。于是她和家里的保姆张姨商量了一下，最后还是让张姨麻烦一点，每天过来送两次饭。
　　
　　展凌风的脑子属于一根筋类型的，她是担心叶冉不吃饭会把胃饿坏，可是除了陪着她饿之外，倒是从来没想过让人送饭的问题。最后还是小杨提了一句，她才终于想起了让张姨来送饭的事儿。所以现在的情况就是张姨每天准时把饭送来了，她下去拿回来，然后无论叶冉在忙什么，她都一定会缠着对方把饭吃完之后，再做其他。
　　
　　叶冉是个工作狂没错，不过对于展凌风她从来都是纵容居多的，更何况是一起吃饭这种利人利己的小事儿？于是渐渐地，她也养成了一看到展凌风离开去拿饭，就准备把手里的工作中断或者收尾，然后再装模作样的等展凌风回来逗逗她的习惯。
　　
　　这天和平常也是一样。
　　
　　一大早展凌风就和叶冉一起去了公司，路上没遇到任何意外耽误，到了公司之后，两人一个处理公务，一个照常在落地窗前盘腿一坐开始练功。如此，一个早晨过去，等到办公室里的挂钟指向十二点的那一刻，闭目练功了一个早晨的展凌风就准时睁开了眼睛。
　　
　　展凌风习惯性的往办公桌后看了看，叶冉一如既往满面严肃的在处理文件。她也不去打扰，轻轻地站起身就出了办公室的大门，和门口的大秘二秘点点头算是打过招呼，然后便下楼去找张姨拿饭了。
　　
　　展凌风从来准时，每天什么时候起床、什么时候吃饭、什么时候练功、什么时候睡觉，几乎全部都规律得不行。即使最近因为叶冉的关系，这个生物钟略微混乱了一点儿，但她守时的习惯却是从来没变过的。张姨也知道这一点，所以每次过来送饭都是极其准时的。
　　
　　十二点十分，展凌风准时从张姨手中接过了保温饭盒，礼貌的道谢外加送上一个大大的灿烂的笑容之后，她开开心心的抱着饭盒往回走了。一般情况下，她每天十二点整从小冉办公室里下来，十二点十分拿到饭盒，十二点二十回去，然后磨个十分钟，到十二点半的时候，她总能如愿的拉了叶冉一起共进午餐。
　　
　　一个人在总裁专用电梯里的时候，展凌风打开饭盒看了看，今天的午饭是酸萝卜老鸭汤外加几个她或小冉喜欢的小菜。展凌风看着笑眯了眼，对于吃货来说，马上能吃上好吃的总是能让他们心情愉悦的。
　　
　　不紧不慢的从电梯里出来，重新回到叶冉的办公室，心情不错的展凌风一点儿都不吝惜笑容，再次笑着冲还没离开去吃饭的大秘二秘点点头。不过这次点头打招呼后，大秘却突然冲着她招了招手，等到她过去之后才小声道：“刚才叶总的父亲来了，现在正在里面呢，你进去小心点儿。”说着顿了顿，又试探着问了句：“或者你等等再进去？”
　　
　　自从那次叶冉折腾着加班结果把自己折腾得胃病发作，最后在众目睽睽之下被展凌风公主抱着离开之后，公司里曾经风风火火的传过一段时间。虽然后来有李乐的强势追求事件，不过基于叶冉本人对李乐的不待见的态度，外加这两人成天出双入对的表现，所以公司里上上下下都默认了这两人是一对的事情。
　　
　　大秘二秘都跟了叶冉有些年头了，可以算是叶冉的亲信，又成天见这两人黏黏糊糊的相处，比起其他人来，心里便更多了分肯定。而且展凌风本人脾气好长相好又有礼貌，给人的印象自然也不会差。如今老丈人突然来袭，虽说叶总和她爹关系不好，但大秘觉得还是有义务提醒一下，免得展凌风冒冒失失的给人印象不佳。
　　
　　展凌风抱着饭盒眨巴眨巴眼睛，冲大秘道了谢之后也没准备在外面等，她两步走到办公室门口，抬手敲响了大门。然后在里面喊“请进”的时候，瞬间把脸上的表情全部收敛了起来，恢复到了第一次见叶明远时那冷冰冰的样子。
　　
　　这次的突然出手明显获得了不错的效果，其中有叶冉的努力，自然也有叶明远在背后的无条件支持。如今事情即将告一段落了，所以叶明远也特地过来和叶冉见上一面，谈些事情。当然，有小杨情报的他，也未必没有顺便再见见展凌风的意思。
　　
　　两人正谈着，办公室的大门便被人敲响了。叶冉瞄了一眼时间，不用猜都知道是展凌风带着饭回来了，不过她会敲门也证明大秘应该告诉了她还有人在的事实。私心里叶冉其实不是很想让这两人现在见面，但总不好让展凌风在外面干巴巴的等着，所以犹豫了一下之后她还是说了声“请进”。
　　
　　拎着饭盒进门，展凌风毫不意外的对上了正坐在叶冉办公桌对面的叶明远的视线。这个中年军人的气势一如从前，不过看着展凌风的目光中，探究打量的意味却不比上次两人初见时少。他有小杨做眼线，对于叶冉的一举一动心里都是有数的，展凌风在外人面前虽然收敛，但时间长了多少还是会被看出些东西来。
　　
　　今天展凌风进门时，叶明远忍不住再次将人打量了一番，不过还没等他开口呢，他家明显护短的闺女就先开了口：“凌风，你先在旁边等等，我和我爸还有点儿事要谈。”展凌风顺从的点点头，然后老老实实的坐去了叶冉给她安排的办公桌后等着，自始至终没有开口不说，连目光都只是最开始时在叶明远身上停留了一瞬，接着就把人完全给忽略了。
　　
　　叶明远见状顿时有些憋气。不过好在他知道自己女儿心结未解，两人的关系怎么说都还不如寻常父女间来得亲近，最近因为联手打压人的关系，倒是好不容易走得近了些，他也不愿意因为一点儿小事就让这点儿改善付诸东流了，即使他本人对于展凌风还有诸多存疑。
　　
　　接下来的谈话依旧，不过叶明远一边和女儿谈事儿，一边却一直分神拿眼角余光去打量展凌风。这个人很不简单，他查不到她以前的半点儿资料不说，现下也曾经派人想要跟踪她，不过这人从不和叶冉分开单独行动不说，本身竟然也是急切警觉的，他手下的那些精英就连想偷偷拍张照片都做不到。
　　
　　无奈，他也只能趁着这个机会，亲自近距离的观察一下本人了。
　　
　　这么明显的目光注视，别说是五感敏锐的展凌风了，就连叶冉也早就发现父亲的小动作了。不过这两人的反应倒是很默契，那就是视若无睹。
　　
　　展凌风早就听说了这父女俩的纠葛，不过她从古代来，从小受到孝义的教导，对于长辈，特别是父母总归是恭敬居多的，即便那不是她的父亲。所以她虽然不太喜欢叶明远的打量，却也没有特别的反应，只好冷冰冰的坐在一旁任叶明远打量去。
　　
　　而叶冉就更干脆了，她的父亲她了解，也知道对方心里的存疑，不过实在不想解释什么，而且关于展凌风的真相也的确太过匪夷所思，所以索性就不说什么了。叶明远想看就继续看，展凌风很有耐性在外人面前也很能装，只要冲不上去拉住她问话，总归出不了岔子。
　　
　　叶家父女俩的谈话还在继续，不过因为展凌风的出现，气氛却是开始向着怪异的方向发展而去了。
　　                    
作者有话要说：最近事情有点儿多，还有点儿卡文，所以更新速度实在有限，请各位见谅啊

☆ 69

69、 69

　　阴谋阳谋又或者是你来我往的算计,这种需要费脑子的事情,从来都不是展凌风所擅长的。这一点叶冉知道，所以从来不会在她面前提这些事情来打扰她,这一点展凌风本人同样清楚,所以她也十分知情识趣，叶冉不说的她从来都不问。
　　
　　今天大概算是个比较意外的状况,因为有叶明远的突然到来，叶冉和他便当着展凌风的面儿，在办公室里谈起了事情。展凌风抱着饭盒坐到一旁,有一句没一句的听着，结果果然发现还是小冉是对的,因为她和叶明远谈论的话题她还真听不太明白。
　　
　　不明白就不明白吧，对于一些“无关紧要”的事情,展凌风从来不费心去纠结。于是听了两句发现没什么意思之后，展凌风索性就不听了，只是拿手支着下巴呆呆的看着叶冉走神。
　　
　　她这个举动自然是被一旁谈事儿的两个人注意到了，特别是一直那眼角余光注意着她的叶明远，更是在第一时间就发现了这个状况，于是一双浓黑的剑眉顿时皱了起来。
　　
　　展凌风这个人，叶明远从来都没有放弃过调查。叶冉已经是他最后唯一的亲人了，在他心目中的地位自然是可见一斑，所以她身边的人叶明远也是格外的小心。从保镖头子小杨到做饭的保姆张姨，再到那些乱七八糟或许叶冉自己都不太记得的一大群保镖，每一个都是经过了叶明远的不断调查之后，才放心的留在了叶冉身边的。
　　
　　叶冉或许以为自己这些年已经和父亲划清界限了，可是叶明远在背后为她做的那些事却是她永远都不知道的。就好像她身边的保镖，的确是她自己找来的，除了小杨的其他人也的确和叶明远没有一丝一毫的关系，但留在她身边的哪个人不是被叶明远连祖宗八代都给查过了的？那些稍稍有点儿让人不放心的人，叶明远是不可能放任他留在叶冉身边的。
　　
　　叶明远远远地关心着叶冉，叶冉也是在不自知的情况下一直处于父亲的保护之下。这些年来一直如此，直到那个意外――展凌风出现。
　　
　　直到现在，展凌风的出现仍然让人觉得惊奇。这是一个没有丝毫背景痕迹的人，无论怎么调查，她最早出现的地点也就是在叶冉被绑架的那个仓库了。叶明远查不出她的背景，便一直不能放心，而对展凌风的一些猜测却让他更加心思复杂。
　　
　　上次叶冉回家路上再次被袭之前，叶明远一直觉得展凌风这个突然出现，身手又好得没话说的人，应该是个杀手之类的。可是之后听着小杨传回来的那些蛛丝马迹，再想一想却又似乎不是那么回事。
　　
　　哦，对了，还有之前那些被她制服的人。叶明远从来没见过那么奇怪的事情，他最初见到那些动弹不得的人，还以为是被展凌风下手弄瘫了，可是拉去医院一检查，却发现这些人脸一个骨头或者神经都没断没受伤，基本属于十分健康类型。只是这些人就是动弹不了，后来还是在一个老军医的建议下，请了个老中医来扎了几针才算是好了。
　　
　　老中医说这些人是血脉不通，特别是在一些穴位上气血阻塞才会动弹不了，而且似乎是外力所致。叶明远当然知道是外力所致，不过他却不知道展凌风是怎么做到的，而且这说法和状况听起来太像是传说中古武里的点穴手法了。
　　
　　展凌风这人就像个谜团一样，初看时只觉得这个年轻人不太普通，可是深究之下却更是让人迷惑了。
　　
　　叶明远已经在不知不觉间停止了谈话，只是拧着一双剑眉盯着展凌风看。
　　
　　如果，如果她不是和自己女儿走得这么近的话，他其实是没有必要深究什么的，即使对方真是个杀手也不关他的事。可是现在状况明显不同啊，听小杨传回来的消息，自家女儿明显是喜欢上对方了，那万一以后这小子要成了他女婿的话……
　　
　　叶明远的眉间的皱痕更深了两分。怎么办，女儿如果要一意孤行的话，他完全管不住，对面这个不知道底细的小子他又不能放心。最最重要的，到现在这么久了，他和这小子说过的话总共不超过五句，更不要说私底下的谈话了，真是一点儿都不了解对方啊。
　　
　　不放心啊不放心，当爹的就总是有操不完的心。
　　
　　坐在旁边的叶冉自然是不知道自家老爹心情，简直都可以用“心似双丝网，中有千千结”来形容了，怎一个纠结了得。她看了看不说话的叶明远，又顺着叶明远的视线看了看那边明显已经是在发呆的展凌风，心里的感觉也有点儿奇怪。
　　
　　叶明远是父亲，即使有心结存在，他无疑也是对她来说很重要的人。展凌风是喜欢的人，即使成天傻乎乎的，可是对她是真心的好，她自然也是真心想和对方在一起的。可是如今这状况，关于展凌风的真实身份她不方便告诉父亲，而她不说，父亲又绝对不会安心接受她。
　　
　　纠结啊纠结，纠结的人又岂止是叶明远一个啊。
　　
　　皱眉着东西似乎会传染，叶明远的眉头已经成了“川”字，叶冉这会儿也是忍不住微微蹙了蹙眉。
　　
　　展凌风正盯着叶冉的脸走神呢，结果突然看见对方皱眉了。叶冉大多数时候都是一脸淡定的，皱眉这状况实在是少见，所以展凌风眨眨眼，突然就回过神来了，忍不住问道：“小冉，你不高兴了吗？”
　　
　　刚回过神，展凌风显然忘记了办公室里还有叶明远的存在，所以在人前的那点儿冰山范儿算是土崩瓦解了。她一开口就是平时那软软的嗓音，脸上更是带上了两分稚气，不过话语里的关心，却是一点儿不掺假的。
　　
　　听到她的声音，叶家父女俩都愣了一下。叶冉首先回过神来，笑笑道：“没事，我只是在想，今天正好我爸也在这儿，张姨的饭大概送得不太够吧。”
　　
　　展凌风听到这个回答愣了一下，随即便懊恼的皱起了眉，她低头看了看手里的饭盒，似乎也开始纠结起这个问题了。
　　
　　倒是一旁的叶明远听到她们的对话，看着她们的互动，目光有一瞬间变得很奇怪。再次探究的看了看展凌风，他到底也没多说什么，不过对于女儿这难得主动，要留他一起吃午饭的意思感觉心里一暖。
　　
　　话说他专挑这个午饭时间过来，未必就没有想和女儿一起吃顿饭的意思。现在不用他开口，女儿就主动提及自然是好，只是这饭桌上无论如何少不了展凌风这件事，还是让他小小的郁闷了一下。当然，这都是小问题，所以早有预谋的叶家老爹大手一挥，豪气万千的道：“没事，饭菜不够我让人送来。”
　　
　　都说是早有预谋了，这送饭菜的速度自然是快的。叶冉显然也对此早有所料，一点儿都不惊奇，就连展凌风眨了眨眼睛之后也淡定的接受了。话说古代人的办事效率其实也挺高的，很多时候就像是电视里演的那样，说要吃饭等不到一刻钟就能上菜，起码风云山庄是这样的。也不管他们是早有准备还是身怀武功所以动作真这么快，总之展凌风觉得这速度挺正常。
　　
　　陆陆续续上来了七八个人，上菜的，拿饭的，端碗拿筷子的，几乎只用了两三分钟就布置了一大桌子菜，而且那菜是色香味俱全。与叶明远的大手笔比起来，张姨送来的那几个家常小菜外加酸萝卜老鸭汤简直连拿上桌都嫌寒碜。
　　
　　展凌风眼巴巴的看了看桌上的菜，又低头看了看手里的饭盒，还是有那么点儿舍不得放下。她也是见过大世面的，风云山庄那等地位自然也是想要什么有什么，想吃什么更不会缺了她这个少庄主的，不过现在她还就喜欢张姨今天送的这几个菜呢。
　　
　　叶冉看她的动作就知道她的心思，没说什么，直接从她手里拿过饭盒，取出饭菜放在桌子上了。展凌风见了自然开心，额外奉送灿烂笑脸一枚，当然，也得到了同样的回礼。
　　
　　旁边的叶明远见了这一幕，心底都快冒酸泡了。他自己的女儿啊，和他都没这么心有灵犀过，还有，他这个当爹的还在旁边坐着呢，她们有必要这么眉目传情吗？！
　　
　　叶明远不开心了，看了眼刚收拾好饭桌准备离开的手下，眼珠子一转，招了招手把人叫过来，低声吩咐了几句。
　　
　　那人点头应是，然后很快出去了。没过多一会儿的功夫，他便又回来了，一手提着两瓶茅台，一手拿了两个杯子，放下后便又离开了。
　　
　　不用猜也知道，两个杯子肯定没有叶冉的份儿，叶明远这是存了心的想要找展凌风喝。他一方面算是小小的报复一下，另一方面所谓“酒后吐真言”，他也想借着这个机会看能不能从展凌风的嘴里套点儿什么东西出来。起码让她多说几句话，也让他心里别这么没底。
　　
　　叶冉看到拿酒上来就知道不好，她爹那是出了名的能喝也是出了名的倔，看今天这架势更是打定主意要灌展凌风了。她也知道阻拦大概没用，只好担忧的回头去看展凌风，也不知道这娃能不能撑得住啊，万一多嘴说出什么来，那麻烦可就大了。
　　
　　唯有后知后觉的展凌风这会儿一双眼睛还都放在面前的饭菜上，一点儿没发现自己已经被人盯上了。
　　

☆ 70

70、 70

　　父女之间私底下吃顿饭,那是再正常不过的家常小事儿,和在外面与外人吃饭自然是大不相同的――没那么多讲究。
　　
　　送酒的人刚关上门出去，叶明远就毫不客气的把酒开了。叶冉看着仍然毫无自知的展凌风,最后挣扎了一把：“爸,这里好歹是我办公室，别在这儿喝吧,回头弄得一屋子酒味儿，我都不好叫人过来处理事情。”
　　
　　都说了叶明远是个死倔的人，虽然面对女儿时他也曾经一再妥协,不过今天他可是带着目的要喝这顿酒的。而且在叶明远看来，这些都是无关紧要的小事儿,所以他只挑了挑眉回了句：“这样啊，那我叫人回来,咱们换个地方继续？”
　　
　　“……”换了你的地盘，凌风就彻底掉坑里，更没可能全身而退了。
　　
　　看着叶冉那满是纠结，却明显带了妥协意思的脸，叶明远满意一笑。他一边手上动作麻利的把酒打开倒上，一边开口道：“一个人喝酒没什么意思，冉儿下午还要工作不能喝酒，展家小子，你陪我喝怎么样？”
　　
　　眼巴巴等着开饭的展凌风闻言一时间还没有反应过来，眨巴眨巴眼睛又回头去看了看叶冉，这才意识到叶明远是在对她说话。可是一听到喝酒，她便忍不住皱紧了眉头，至今还记得当初她迎娶了武林第一美人时，在婚宴上被那些所谓的青年才俊给轮番灌酒的情景。
　　
　　话说当初那些人真是在j□j裸的报复啊，车轮战的上来拼命灌酒，展凌风本人又傻乎乎的不知道拒绝。到最后害得展凌风即使努力用内力驱散酒气了，仍然被灌了个七晕八素。而当时醉酒和第二天宿醉醒来的感觉，自然也不是那么让人满意的。
　　
　　回忆起那头痛欲裂的感觉，展凌风不禁打了个寒战。自从那次之后，她虽然不是滴酒不沾了，却是能不喝酒就不喝酒，更何况她那精确的第六感告诉她，对面的叶家老爷子没安好心。于是她想也不想的就一脸严肃的摇头拒绝了：“喝酒不好。”
　　
　　要不要这么直接啊？这还真是……不给面子啊！叶明远的脸色瞬间黑了下来。有这样当人女婿的吗？叫陪着喝点儿小酒都不干，第一次见家长就把老丈人给得罪了（上次见面她和叶冉没确定关系不算），这小子确定还想娶自家闺女吗？！
　　
　　有句话叫做知子莫若父，反过来女儿也同样最了解父亲。叶冉轻易的就在叶明远的脸上读出了那句话，心情也随之变得纠结起来。最近她和叶明远关系缓和了不少，而且对方毕竟是自己的父亲，如果她要和展凌风在一起，得到家人的认同自然也是很重要的。可是凌风不喜欢喝酒呢，而且看样子也是个不能喝的，她不好逼她喝酒吧？
　　
　　纠结了一下，叶冉抱着“我不入地狱谁入地狱”的心态开口道：“凌风酒量不好，喝不了两杯的。正好下午也没什么事儿了，爸，不如我陪你喝吧。”一边说着，她一边就要去端桌子上的酒杯。
　　
　　叶冉的酒量其实真心不错，除了在商场上历练过之外，她更是从小“家学渊源”。叶明远酒量好又喜欢喝酒，在家的时候一个人喝没意思，于是从小就拉着叶家兄妹俩陪着他一起喝。所以从小就把他们的酒量练出来了，这会儿要她陪着老爷子喝上半斤白酒也是没什么问题的。
　　
　　叶明远一见不高兴了，这闺女还没嫁出去呢，胳膊肘就向外拐了不说，还拐得这么过分。他沉了脸正准备阻止呢，却发现有人比他还先了一步。
　　
　　展凌风第一时间伸手挡住了叶冉拿酒杯的手，她的脸上是难得的认真严肃，那一本正经开口的样子连带着平时软软的声音都变得强硬了起来。和上次同学会时赵冰过来敬酒时一样，她一边先一步把酒杯拿了过来，一边开口道：“小冉，你胃不好，不能喝酒。”然后无视叶冉欲言又止的表情，展凌风继续一本正经的举着酒杯对叶明远道：“伯父，我陪你喝。”
　　
　　哟，这表现还不错。知道心疼他女儿，而且还原意为了自己的女儿主动做出妥协，这样才有一点儿做男朋友该有的样子了。叶明远总算是稍稍看展凌风顺眼了些。
　　
　　当然，顺眼归顺眼，该做的事儿还得做，该灌的酒也是不能少的。闲话不说，叶明远拉上展凌风就开喝了。
　　
　　53度的茅台酒喝起来感觉真是不一般，第一口入口展凌风就觉得呛得不行。她向来很少喝酒，喝得最多的一次也就是那场婚宴上了，可就当初婚宴上为了照顾她这个少庄主，准备的也不可能是什么烈酒，所以她还真没喝过度数这么高的酒。不过相应的，今天这酒第一口喝着虽然感觉呛，她倒也觉出的确是好酒，换个酒鬼肯定喜欢，只是她有些消受不起罢了。
　　
　　一口酒喝进去，展凌风那一张俊脸忍不住皱了起来，表现得就跟个没喝过酒的人差不多。叶明远看着微微一扬眉，没有说什么，只是好整以暇的喝了自己杯子里的酒，还一脸的享受，旁边的叶冉却是忍不住担心的皱眉了。
　　
　　叶冉越是担心，叶明远就越想灌展凌风酒，就跟赌气似地。于是在展凌风一口喝完小酒杯里的酒，皱着小脸急急忙忙的去找菜吃的时候，他就又给展凌风满上了。
　　
　　长者赐，不敢辞。展凌风骨子里受到的教育就是这样的。如果说最开始还能因为习惯了现代人的生活和思维，拒绝了一下，那么现在既然都已经开始喝了，而且对方身为长辈都帮她倒好酒了，她自然也就不好推辞了。于是在叶明远的三言两语之下，展凌风虽然仍旧皱着一张脸，却还是舍命陪君子了。
　　
　　一如叶家父女所料，展凌风的酒量和他们比起来的确不怎么样，不过三两杯下肚，她那一张俊脸就红得不成样子了。然后在叶明远的持续努力下，两人前前后后也不知道喝了多少，总之展凌风是很快就被灌晕了，她扭头去看叶冉的时候眼睛里看到的都是重影。
　　
　　这并不是展凌风第一次喝醉了，所以她虽然已经喝晕了，可是对于现在的处境却还是很清楚的。醉酒的晕眩，宿醉的头疼，哪一样都不好受，展凌风试过一次就不想再试第二次了，于是她晕头转向的看看面前的叶家两父女，撑到现在终究还是选择了作弊。
　　
　　在长辈面前做小动作，这可不是风云山庄的家教，奈何小展同志实在是撑不住了。作为一个武林高手，特别是作为一个内力深厚的武林高手，喝酒作弊这种事对他们来说简直都不算是个事儿。当然，像遇到那种喝个不停的车轮战的状况除外，大部分情况下如果他们自己不想喝醉，那是没有人能灌得醉他们的。
　　
　　似乎不胜酒力的微微垂下头，眼睛微微一眯，展凌风就开始暗运内力逼酒了。和她最近看过的那个武侠剧《天龙八部》不一样，那上面段誉和乔峰喝酒时居然能直接把喝进去的酒原样从手指上逼出来，这绝逼是天方夜谭啊，只能说是老金的想象力实在太丰富了。
　　
　　实际上展凌风他们用内力逼酒，大部分逼出的还是酒气，也不会是从什么手指头上逼出来，而是通过全身的毛孔散发出来。这样的效果自然比不上电视里段誉原样把酒逼出来了，不过一般情况下喝下去的酒，酒意大概也能排出个七八分来。像展凌风这样的内力深厚的高手最多更是能十去其九，等于别人喝十杯酒她却只喝了一杯，对比效果自然也是非凡。
　　
　　果然，内力运转起来后，没过多一会儿功夫，效果很快便显现了出来。随着酒气的排出体外，展凌风整个人都觉得轻松了许多。特别是刚才还有些晕眩沉重的脑袋，这会儿已经渐渐地恢复了清醒，迷蒙的眸子也很快再次清明了起来。除了周围的空气，特别是她身上散发的酒味儿格外浓重了些之外，倒是没什么特别明显的破绽了。
　　
　　这小子果然不能喝啊。将之前展凌风喝醉后的动作尽收眼底，叶明远满意的点点头，觉得火候差不多了，可是开始试着套话了。谁知还没等他开口呢，对面那小子不过只是垂着头眯着眼休息了那么一小会儿的功夫，眼里的醉意竟然就这么去了大半。
　　
　　啧……真是怪事年年有，今年特别多哈。叶明远又凝目仔细看了看，对面那小子还真清醒过来了。他是听说有些人体质特殊醒酒醒得快，可是也从来没听说过能快成这样的啊？！
　　
　　叶明远还真有些不信邪，想也没想就决定继续灌酒。两瓶茅台没过多大一会儿就被喝完了，他一个电话打过去，又叫人送了几瓶上来继续喝。不过喝到最后，他自己都开始犯晕了，对面的展凌风却好像还是没啥事儿的样子。
　　
　　今天要栽在这小子手上了！叶明远心里满心的郁闷和不甘，实在是想不明白，之前她明明都要醉过去了，怎么这会儿倒像是要越喝越清醒了？！他可是还有满肚子的话都还没来得及问呢，白白浪费了一个大好时机啊。
　　
　　都说当局者迷旁观者清，和满心莫名其妙却想不出个所以然来的叶明远不同，倒是一直在旁边担心的围观的叶冉看出了点儿门道。
　　
　　叶明远喝酒喝多了，自然是满嘴满身的酒气，也闻不到空气中那过分浓郁的酒味儿，而滴酒未沾的叶冉却是注意到了。另外和叶明远不同，她可是深知展凌风的底细，虽然对于古代的武功到底有什么样的妙用她还不是特别清楚，但却并不妨碍她往这方面猜想。再加上展凌风之前的种种表现，她一点儿也不怀疑是展凌风暗地里用内力作弊了。
　　
　　知道归知道，不过显然，以叶冉现在的立场和处境来说，她是完全没有揭穿这点的必要的。目前来说，先把她家这个难缠的老爹解决掉才是最重要的，其他的可以稍后私下再说。
　　
　　又是许久，等到叶明远终于满心怨念着撑不住首先倒下时，展凌风第一时间就把酒杯扔了。她回头和叶冉对视一眼，然后双双忍不住长长的呼出了口气。
　　                    
作者有话要说：叶明远就是个杯具

☆ 71

71、 71

　　叶家老爹被女儿和女婿联手放倒了,叶冉淡定的一个电话打过去,自然有人过来收拾残局。等叶明远的手下把他连同桌子上那还没来得及吃多少的菜一起搬走时，午休时间早就过去了。可怜展凌风和叶冉两个人,一个被灌酒灌得没空,一个心里担心没心情，好好的一顿午饭却都没吃上。
　　
　　用内功逼酒虽然是百试百灵的作弊手段,可是毕竟必不上电视里那夸张的效果。展凌风喝了一肚子的酒，就算逼得七七八八了，残留的那些也足够让酒量不太好的她脸上泛红,眼神迷离了。
　　
　　叶明远刚被人抬走，展凌风便一头栽倒在沙发上了。叶冉吓了一跳,赶忙过去扶她，却见她嘟着嘴微微眯眼,被她一动就嚷嚷道：“小冉，我好晕。”
　　
　　好嘛，叶老爹的酒量果然不是吹出来的，就算作弊，展凌风这也算是伤敌一万自损八千了。不过看她那眼神迷离，满脸通红的小样子，倒是让叶冉心里一动，思绪飘飞下忽然就想到前段时间那个让她觉得丢脸到家，决定永远不要想起的晚上来了。
　　
　　一时间，叶冉看着展凌风的脸，走起了神。
　　
　　刚才喝得太猛，所以运转内力的时间有限，酒气并没有完全排出去，展凌风也就晕乎得有些厉害。现在被叶冉抱在怀里躺了会儿，她也就有时间继续运功逼酒了，而且不用一边喝一边运功，效果倒是比之前更好，没过多大一会儿功夫，她便又清醒了起来。
　　
　　迷离的眼睛渐渐地清明起来，一抬眼，便看见叶冉正神色莫名的盯着自己看，而且并没有什么困难的就发现对方似乎正在走神。不过不知怎的，叶冉走神时下意识放在自己神色的目光，让展凌风感觉有种莫名的不自在感觉，所以她稍稍愣了下之后，就连忙起身，从叶冉的怀里脱离出来，重新坐直了。
　　
　　叶冉回神，继续用之前那奇奇怪怪的目光盯着展凌风看了一眼。展凌风下意识的躲开了她的目光，眼神飘忽的道：“那个……小冉，我没事了，刚刚运功把酒气都逼出来了。”
　　
　　叶冉淡定的点点头，也没说什么，就继续盯着她看。直让展凌风莫名的觉得尴尬了，连忙找了个借口道：“我……我去趟卫生间。”说完就逃也似地跑了。
　　
　　盯着她跑开的背影，叶冉身体微微放松靠在了沙发上。大白天的，还是在办公室里，想那些有的没的实在是不太好，不过等晚上回家了，她或许该和凌风探讨一下关于上次未完成的事业？唔……虽然那次的确是丢脸到家了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　从卫生间里出来，又用冷水洗了脸的展凌风已经恢复得七七八八了。就连之前还泛红的小脸也已经恢复了正常白皙的肤色，除了她那一身的酒气实在是重了些之外，倒是一点儿也看不出她刚喝了那么多酒。
　　
　　叶冉摸着下巴将她上下打量了一番，然后便自顾自的点了点头，也不知道是个什么意思，看得展凌风一头雾水。不过也不等她问出心里的疑惑，叶冉便先开了口：“凌风，刚才尽喝酒了，也没吃什么，你现在还饿吗？”
　　
　　对于吃货来说，不能吃饱算是最大的折磨了。展凌风听叶冉这么说，下意识的便去摸了摸肚子，别说，还是叶冉了解她而且观察仔细，刚才她为了应付老爷子那一杯杯的酒，还真没空去动筷子，那一大桌子的菜几乎都没怎么动过。先时还有一肚子的酒顶着没什么感觉，这会儿她已经把酒都逼出去了，又去了趟卫生间，肚子里还真是空落落的，没什么货。
　　
　　扬起一张可怜巴巴的小脸，展凌风苦着一张脸吐出一个字：“饿！”然后想了想，又加了句：“刚才小冉也没吃什么，小冉也饿吧？”
　　
　　听到吃货在饿着的时候还能想到自己，叶冉的心里不得不说还是有那么点儿欣慰的。当然，她没忘记眼前的吃货还需要投喂，于是微扬着嘴角笑眯眯的道：“是啊，我也饿呢。那凌风，我们不如翘班出去吃东西？”
　　
　　诶……翘班啊。展凌风眨巴眨巴眼睛，有那么点儿不可置信。
　　
　　谁都知道叶冉是个工作狂，特别是最近，简直就是疯狂发作期，每天每天的加班，闹得公司里那些不得不和她一起加班的员工们都怨声载道了，而天天跟着她同进同出的展凌风看得更是清楚。可是今天，这个工作狂，居然告诉她要和她一起翘班出去吃东西？！
　　
　　展凌风下意识的往落地窗外看了看，似乎在看太阳是不是打西边出来了。没看到满意的情景后，她又两步走到叶冉面前，伸出手边要去探她的额头，显然是想看看对方是不是发烧烧坏脑子了。
　　
　　“啪”的一声脆响，展凌风的手被叶冉一巴掌给拍开了，同时奉送犀利眼刀一枚。真是的，难得刚才听到好消息心情好想翘班陪陪她，这家伙不领情也就罢了，居然还当她是发烧烧坏了脑子。你才发烧呢，你全家都发烧！
　　
　　显然的，咱们的叶大总裁被人好心当作驴肝肺，傲娇了。
　　
　　另一边，展凌风被这一巴掌打中之后就迅速的收回了手，然后一脸可怜兮兮的边盯着叶冉看，边小心的揉着中招处。
　　
　　其实叶冉刚才那一巴掌也就是拍得响亮，用上的力道倒是不算大，落在展凌风那细皮嫩肉的手背上也只是微微红了一块。就这么一点点的小红肿，对于被人砍了几刀都还能当做是轻伤然后忽视的展少侠来说，真真是什么也算不上的。
　　
　　不过现在展凌风也算是学聪明了，通过这些天的相处，她发现只要自己装可怜，小冉九成都会心软，然后对她更好。于是为了不辜负这个发现，当然，也是为了更好的为自己谋福利，她也不去管叶冉现在横眉竖目的傲娇样了，立刻就摆出了这么一副可怜巴巴的模样来。
　　
　　哟，这家伙不傻了，都学会装可怜博同情了啊。
　　
　　叶冉微微挑着眉梢，心里明镜似地清楚，不过有些事就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的。她虽然心里清楚展凌风那可怜巴拉的小模样绝对是装出来的，可是在心里狠狠的吐槽过后，还是不可避免的心软了。
　　
　　不得不说，展凌风这家伙傻归傻，但对于一些事情却是很能一下子抓到关键之处。就像此刻，她不出手则已，一出手就直接抓住了叶冉的软肋。
　　
　　没形象的翻着白眼，叶冉上前两步，什么话也没说，直接拉走展凌风就向外走。想起之前她说要翘班的话，展凌风就算再傻也知道，小冉这是不生气了，是打算带着她继续翘班呢。于是某人一脸乖顺的被叶冉牵着手走了，出门时她微微低头，眯着眼睛偷笑。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　约会这种事，你就不要指望单身多年外加工作狂的叶大小姐有什么丰富的经验了。当然，对于从古代穿过来没几个月，平日里又一副傻乎乎模样的小展同志，我们就更加不要给予厚望了，因为那厚望就算给了也是白给。
　　
　　叶冉今天十分难得的放弃工作，拉着展凌风翘班出来，除了之前叶家老爹过来告诉了她一些好消息，让她心情大好之外，更重要的还是想要弥补一下最近对展凌风的冷落。
　　
　　没错，就是冷落。虽然展凌风本人傻乎乎的可能并不觉得，但叶冉知道，自己这些天为了工作的事情，真真是太过忽视对方了。每天除了工作，只有在对方特别关心加关照的三餐时间里，她才有时间和展凌风聊上几句，其他时候就算是晚上两个人一起休息，她也是倒头就睡，根本就没空搭理对方。这对于恋人来说，绝对算是致命的错误。
　　
　　叶冉就谈过一次恋爱，经验不丰富，可架不住她身边还有个身经百战的杨静啊。没吃过猪肉还没见过猪跑啊？杨静之前就有一任女朋友是因为她有段时间忙，女朋友给她打电话她也不搭理，然后直接跟她告吹了的。叶冉可不希望这样的悲剧发生在自己身上，哪怕她知道展凌风不会因为这些事情离开她，可她还是不希望两人因为这些事有任何的不愉快发生。
　　
　　怀着这样的目的，叶冉翘班了，想要好好陪着展凌风玩半天，小小的弥补一下最近对她的冷落。可是等到出了门她才发现，事情远没有她想的那么简单。
　　
　　对于智商超高，情商正常，但浪漫细胞急剧缺乏的叶某人来说，你让她处理份文件，谈场生意都是小问题，分分钟就可以搞定。可是如果你让她来安排一场浪费的约会什么的，那可就真是找错人了。
　　
　　索性还有之前说的，出来吃东西的幌子可以拖延一些时间。出了公司面对大马路就大脑一片空白，不知道该向左走还是向右走的叶冉想了想，干脆就把人先拉去餐厅了。然后在某吃货埋头大吃的同时，她开始努力回忆约会能去的地方。
　　
　　貌似很多年前，她和赵冰的第一次约会是在……游乐园？！
　　

☆ 72

72、 72

　　游乐园这地方,叶冉其实是不太想去的。除了因为那是她和赵冰第一次约会的地点之外,更因为她觉得这地方适合小孩子或者小情侣来玩儿。她和展凌风的年纪虽然还不算大，但毕竟身份不同,如果让认识的人撞见了实在是有些尴尬。
　　
　　不过一直等到展凌风把饭吃完了,她还没想出别的可以去的地方，打电话给杨静求救时那家伙还不接,于是无奈之下，也就只能不情不愿的选了这个她唯一想到的选项。
　　
　　叶冉是个果断的人，既然打定主意了,吃完饭之后就带着展凌风速度的去了游乐园。没办法，现在时间真的不早了,午休时间早过了不说，还去吃了顿饭,等到她们俩站在游乐园大门口的时候，已经是下午三点半了。这个点儿过来也没太多时间可以玩了。
　　
　　不过对于现在站在游乐园大门口的叶冉来说，时间什么的，都是小问题。她低头看了看自己那一身严谨的职业装，再扭头看了看旁边展凌风同样的一身西装革履……我去，有人穿成这样跑来游乐园玩儿的吗？！进去还不得被人当异类围观啊？！
　　
　　出门时根本没想到过会来游乐园，所以叶冉也就根本忽略了换衣服这个问题，等到人到了游乐园门口是才发现，她们的这身打扮和这个地方真是格格不入啊。
　　
　　为了避免被人围观，叶冉拉着展凌风往旁边挪了挪，远离了游乐园大门之后才抬头四顾，似乎是在找些什么。还好这次没让她失望，只是随意的一眼扫过，她就找到了目标――侧前方不远处的一家服装店。
　　
　　找到目标后，叶冉直接拉走展凌风就过去了。从一开始被拉过来，就一头雾水不明白来干什么的展凌风这个时候终于忍不住发问了：“小冉，你拉着我要去哪儿啊？”
　　
　　好吧，对于一个古代人，特别是反应迟钝的古代人，你就不要指望她能明白自己带她出来玩儿是在约会。叶冉当然也不会无聊得去解释那些，于是干脆指了指那家服装店道：“去买衣服啊。你刚喝了酒，一身都是酒气，还是换身衣服的好。”
　　
　　展凌风闻言嘟了嘟嘴，一脸被嫌弃了的可怜样，不过她拉着自己的衣服闻了闻，还真是酒味儿很重。本来就喝了酒，她再把酒气逼出来，这衣服就跟在酒里泡过似地，随便什么人从旁边路过肯定都得把她当酒鬼。念及此，她也就不说什么了，跟着叶冉就过去了。
　　
　　之前在远处随意一扫倒是没注意，等到两人走进了，叶冉才发现这原来是家专门买情侣衫和亲子装的小店。也是，来游乐园的除了情侣之外，也就是一家三口来玩儿的多了，路过时看到喜欢的衣服可不就得买一套回去吗。这小店开在这里，生意应该是不错的。
　　
　　目光在小店里的各种情侣装上扫了一圈之后，叶冉把目光放在了展凌风的身上。
　　
　　话说，这家伙平时已经是迟钝到了一定境界了。虽然这些日子以来，两人间的关系似乎已经水到渠成似地进展到了类似恋爱关系，可是展凌风却从来没有什么明确的表示。叶冉知道那是她太迟钝也不会表达，可是这种一起尽在不言中的感觉，还是让人觉得颇为无力啊。
　　
　　今天也算是凑巧，虽然情侣衫不代表什么，不过也算是个心理安慰吧。这样想着，叶冉看着小店里衣服的兴趣也就更大了，笑眯眯的拉着展凌风就进去了。
　　
　　现下虽然已经入秋了，不过天气却还有些发热。在外面玩儿也比不上在家或者办公室里有空调，所以这小店里买的也正是时下穿正合适的短袖t恤。
　　
　　叶冉进去看了看，样式不少而且衣服也都不贵，不过很多款式让人觉得有些幼稚。她自来早熟，这样的t恤已经很多年不穿了，现在想想要买这些衣服穿，还是觉得怪怪的不自在。不过看看满大街穿情侣装的大致都这样，倒也不嫌另类。这样一想，也不是那么排斥了。
　　
　　和叶冉比起来，展凌风显然要更加纠结些。她倒是不嫌幼稚，可是这些衣服都没有袖子啊！想想很久之前第一次被叶冉领回家，她当时还以为这衣服是破的，所以才没有袖子。现下在外面看得多了，知道这种没袖子的衣服很正常，甚至那种裤腿短得连大腿都露出来的裤子也很多人穿，可是……可是她还是有些接受不能啊。
　　
　　正想着，又一对年轻情侣进来了。因为天气热的原因，女孩儿穿得很是清凉，短袖自不必说，□穿的也正是展凌风之前还想到的那种连大腿都露出来热裤。那白晃晃的大腿晃得展凌风赶紧扭头，却还是忍不住微微红了脸。
　　
　　到现在为止，一直只穿长袖的展凌风偷偷地拽了拽叶冉的衣服，想让她打消在这里买衣服的念头。可惜的是某人已经打定主意要和她穿上情侣装了，这会儿自然不会轻易放过机会，无视展凌风拽衣服的小动作，叶冉已经兴致勃勃的开始挑了起来。
　　
　　展凌风刚想开口说些什么，一抬头却正好看见旁边小店老板看着她的怪异眼神。显然，她刚才偷偷拽叶冉衣服的小动作被人看见了，以她这身男人的打扮做出那样小女人似地动作，也就无怪老板眼神怪异了。
　　
　　被小店老板的一个眼神看得浑身不自在，展凌风不好意思再做什么，叶冉却是很快就挑中了一套衣服。两件红色的t恤，一件上面一个Q版小人，一个笑得傻乎乎的小新郎，一个捂着嘴笑的小新娘，看起来很不错的一套情侣装。
　　
　　让老板取了一套过来，叶冉对展凌风那满脸的不情愿视若无睹，直接把衣服塞进她怀里之后连人带衣服都推进了换衣间。见展凌风终究还是没有再反对，她才去了旁边的换衣间换衣服。
　　
　　没一会儿功夫，叶冉先出来了。见比她先去换衣服的展凌风还没有出来，她有些无奈的撇了撇嘴，然后曲起食指敲了敲旁边换衣间的门。
　　
　　果然，向来动作快的展凌风已经换好了衣服，只是不愿意出来。此时听到叶冉敲门的声音，这才有些别扭的把门打开了些，随即被叶冉一把给拉了出来。也还好此刻老板在招呼客人没看这边，否则见到展凌风那畏畏缩缩的动作只怕又要用怪异鄙视的眼神看她了。
　　
　　展凌风身材修长，个子高挑却又不太过单薄，这t恤穿在她身上刚刚好。叶冉拉着她，两人往试衣镜面前一站，一个俊秀一个柔美，看起来还真是挺般配的。
　　
　　许是常年穿长袖，胳膊从来没有晒过太阳的原因，她的手臂看起来白皙得甚至近乎透明，皮肤比起脸上来更是好了许多。再加上她自幼习武，身上虽然没有太多的肌肉，但手臂的线条弧度却是极漂亮的。总的来说，展凌风拥有一双漂亮的手臂，引得叶冉都忍不住多看了两眼，唯一可惜的是这会儿她那忍不住抱胳膊的动作实在是有些破坏美感了。
　　
　　扭头看看四周，发现还没人注意到展凌风这怂样，叶冉赶紧两巴掌拍过去，把她这不合时宜的动作给拍掉了，结果自然是换来了展某人一个可怜巴巴的眼神。叶冉这次索性扭头不去看展凌风那故意做出来的可怜样，然后心满意足的结了账拉着展凌风走人了。
　　
　　走出店门小风一吹，展凌风顿时觉得手臂上凉飕飕的，很不适应的搓了搓胳膊，一副被冻着了的样子。她这动作让叶冉都忍不住抬头看了看头顶那晴空万里的蔚蓝天空，深刻怀疑此事的艳阳高照是不是假的，其实天气真的很冷来着……
　　
　　当然，以上纯属假象，实际上今天的气温超过三十度，虽然比不上盛夏酷暑，但绝对和冷字是沾不上边的。所以在心里默默无语了一分钟之后，叶冉一把拉过展凌风的胳膊抱住，然后一脸笑容的拖着她进了游乐园。
　　
　　那模样，和周围来来往往的那些小情侣没什么两样。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　随着人流走进游乐园，一路上看到的项目貌似挺多的，不过叶冉真心好多年没来了，现在这些东西她大多数没玩儿过。看着那些人玩儿得热闹，一瞬间倒是没想好该玩儿什么。至于展凌风就更不用说了，她压根不知道那些乱七八糟的东西是干什么的。
　　
　　正在叶冉四处张望，犹豫着是不是随便找个什么先玩儿着的时候，衣服突然被人扯了扯。等她回头用询问的眼神看着展凌风时，展凌风也没回答，直接伸出根修长漂亮的手指指了指侧前方的人群。
　　
　　叶冉疑惑的顺着展凌风指着的方向抬头看去，顿时眼前一亮――正前方人群中，某个最近闹失踪，甚至连电话都打不通的人，正朝着她们迎面走来。当然，此时此刻在这里相遇，杨静也不可能是一个人，在她的身边，还有个脸上写满无奈的美人引得周围的路人频频侧目。
　　
　　这下好了，打电话都找不到的人自觉出现在眼前了。叶冉虽然没有打算找两个电灯泡的意思，不过抓住机会问一问策略总是可以的。
　　
　　这么想着，叶冉是一点儿要避开的意思都没有，迎面上去就准备打招呼。可是她着急，有人比她还着急呢，程怡远远的看到她们俩也是眼前一亮，急急打断了旁边跟随了一路的喋喋不休之后，就带着不甘不愿的杨静迎了过来。
　　
　　迎面而来的美人站在阳光下，看过来的目光柔柔的，唇角轻扬起一个恰到好处的弧度，整个人似乎都美得有些不真实了。等到到了近前，美人微微笑着问候道：“真巧，你们今天也来这儿玩吗？”
　　
　　叶冉被她唇边的笑容晃了下眼，突然觉得在这个时候遇到面前的这两个人，似乎并不是那么美妙的事情呢。
　　

☆ 73

73、 73

　　此刻的程怡是带着满脸的笑容过来的,原本就被她那绝美的姿容吸引了目光的路人们,这会儿更是舍不得将目光移开分毫了，一个两个的都看傻了眼。别说那些路人了,就连叶冉和杨静这样本身是美人又见多识广的人,也不由得被她的笑容晃到了眼。相比之下，在场表现最淡定的人,却是展凌风了。
　　
　　或许是当年就对着这张武林第一美人的脸看多了，已经有了免疫了，在叶冉都忍不住晃眼走神的时候,倒是展凌风一点儿没受到影响。她的记性还算不错，仍然记得当初那一场宴会的主人正是这个和自家玲儿长得一模一样的程小姐,于是大大方方的给了个笑脸，算是回应了程怡的招呼。
　　
　　叶冉心里正想着也许展凌风和程怡遇到并不是什么美妙的事情呢,结果一回头就正好看到展凌风那笑得一脸阳光灿烂的脸，心情瞬间就真的不美妙起来了。虽然这两人没什么联系，可是关于程怡长了一张和上官玲一模一样的脸这回事，她可是从来都不曾忘记过的。
　　
　　此时此刻开始对着程怡那张脸纠结起来的叶冉显然忘记了，自从上次出差归来之后，这么长的时间了，展凌风似乎已经没有再问过她，有关于上官玲的消息了。
　　
　　调整了一下心情，叶冉上前一步，不着痕迹的将展凌风拦在了身后。就算是出于小女人的嫉妒心理吧，她可是一点儿也不希望这个和展凌风“前妻”长得一模一样的女人和她有任何的联系。当然，表面上该做的功夫她也同样做得滴水不漏。
　　
　　萧氏和程氏本来就是合作关系，再加上叶冉和程怡多多少少有些私交，要叶冉找个话题去和程怡聊天那是一点儿问题也没有的。东拉西扯的半天，程怡倒也陪着她聊，也不知道过了多久，叶冉终于想起了和这两人见面的初衷，于是稍稍将目光偏了偏，向着从始至终都被冷落在旁边的杨静看去。
　　
　　哀怨、郁闷已经不能形容杨静此刻的眼神了，叶冉晃眼间看过去，却是被她这“感情过于丰富”的目光看得起了一身的鸡皮疙瘩。等到将目光再次移回眼前程怡那张近距离看仍旧是精致完美的脸庞时，某人才后知后觉的想起之前听到的传闻――杨静貌似是想追程怡的吧。
　　
　　于是叶冉终于悟了。不仅是她不想让眼前这两人当约会时的电灯泡，此刻自己在杨静的眼中，只怕也是堪比太阳的超级大灯泡一个吧？而且貌似她还东拉西扯的耽误了对方大把的约会时间来着。
　　
　　如此一想，本就想走人的叶冉匆匆结束了话题，笑得格外客气的道：“哎，好像刚才聊得太久了。今天程小姐是和小静一起出来玩的吧？真不好意思，刚才耽误了你们这么长时间，我们下次找时间再聊吧。”
　　
　　原本垂头丧气满脸哀怨的站在一旁的杨静听了这话，仿佛瞬间复活一般，立刻眼睛亮晶晶的抬起头来。可惜的是还没等她狂点着头说好呢，那边的正主已经笑眯眯的开口了：“没关系啊，我和杨静是朋友，和你们也是朋友呢。今天本来就是和朋友小聚，既然这么巧在这里遇上了，不如就一起吧。”
　　
　　程怡是笑眯眯的开口的，可是她身上似乎就是有那么种气质，让人无法反驳她的话，仿佛那是命令一般。杨静一听她开口就知道没戏了，和偏头过来看她的叶冉对视一眼，便都看到了对方眼里的无奈。
　　
　　看样子杨静这家伙还没戏啊。叶冉又不傻，程怡如此明显的表态显然代表着拒绝，她刚才会这么配合自己的闲扯只怕也是为了避开杨静的纠缠不休吧。只是可惜了她今天难得的约会，就这么莫名其妙的多了两个灯泡算是怎么回事啊？
　　
　　叶冉满心纠结的回头，结果正巧发现程怡正用一种复杂的目光看展凌风，虽然只是稍纵即逝的一瞥，却是被叶冉看在了眼里。
　　
　　我说，这招来的不会还不只是灯泡而已吧？！
　　
　　*****************************************************************
　　
　　叶冉对于游乐园不了解，而且现在身边有了个“隐形情敌”让她不得不防，便更是没有心情去想玩儿什么了，气氛一时间也低迷了起来。倒是杨静，仿佛已经习惯了程怡对她的冷淡和各种各样的拒绝，听了程怡之前的话之后还是一点儿反应都没有。只是稍稍对于“约会”多了两个人郁闷了一下之后，便又恢复了平日里大大咧咧嘻嘻哈哈的模样。
　　
　　再次在程怡旁边念叨半天，结果依然没有得到丝毫理睬之后，杨静也不再去唱那独角戏了，反而巴巴的跑去了展凌风和叶冉旁边。她看了看两人那登对的情侣衫，对着叶冉一脸羡慕嫉妒恨的道：“小冉冉，你下手真快啊。”说完不等对方说什么，她又接着来了句：“好多年没看见你穿这么幼稚的T恤了，这形象，啧啧……”
　　
　　叶冉闻言眉梢一挑，淡淡道瞥了杨静一眼，不咸不淡的开口道：“吃不到葡萄就说葡萄酸。”她也不多说，这一针见血的一句话立刻就打击得杨静说不出话来了。于是只好退避三舍，一个人跑到旁边去了。
　　
　　难得来次游乐园，就算身边有不速之客存在，但总归不可能是来散步的，在里面逛一逛什么也不玩就走人吧。叶冉压下复杂的心情，正准备随便找个什么项目意思意思时，一直在旁边晃悠的杨静这个时候又跑了回来，然后二话不说就拉着她们走了。
　　
　　程怡虽然看着和气可亲，但其实她的身上一直有着一种拒人于千里之外的气场，杨静这些天已经领教过了，自然不会去拉她。反而发小的叶冉和天然呆的展凌风她拉起来毫无压力，于是她便直接一路拉着这两人来的了玩过山车的地方。在她们的身后，程怡自然也是不紧不慢的跟着走了过来。
　　
　　此刻正巧没有车在上面，四个人便同时抬头看了看那过山车的轨道。除了杨静之外，其他人显然都是第一次来玩儿，就是叶冉，当年和赵冰去的也不是这个游乐园，所以对这里的过山车自然没有见识过。
　　
　　之前就来玩过不止一次的杨静自然是笑眯眯的没什么表示，程怡只是抬头淡淡的瞥了一眼也没说什么，展凌风这个天然呆基本上不知道那一大堆铁是做什么用的，自然没反应，最后剩下的叶冉看着那七饶八拐外加几个圈的轨道却是有些眼晕了。
　　
　　这个，真的没问题吧？在被杨静拖上车时，叶冉这么想着。等到安全带系好，工作人员也检查完毕离开之后，她想着那七饶八拐的轨道和那一个两个的圈，心里却是越发的没底了。这东西，就算她以前没玩儿过，可是电视也看得多了啊，亲身体验会不会太刺激了？
　　
　　程怡和杨静坐在叶冉她们前面一排，杨静正巧就在叶冉的正前方，此刻回头来看了她一眼。两人是发小，彼此之间自然了解，看到叶冉那副心里没底的模样，她顿时一笑道：“怎么，小冉冉这是怕了吗？车子可还没发动呢，现在就害怕是不是有点儿早了？”好吧，偶尔小心眼的杨静记仇了，这是在报之前那“葡萄酸”的仇呢。
　　
　　换了平时，叶冉根本就不会理会她，说不定还会笑眯眯的反讽她几句。不过此时她却是忍不住瞪了杨静一眼，却也没说话，只是一脸傲娇的别过了头去。
　　
　　不一会儿，车子发动了，叶冉面上仍旧是一派的云淡风轻，只是脸色却忍不住开始微微发白。展凌风就坐在她旁边，见状伸出只手来握住她的手，有些担心的道：“小冉，你怎么了？脸这么白。”
　　
　　叶冉犹豫着回头看了她一眼，似乎是想说些什么。可是车子很快就加速了，迎面扑来的风打在人脸上，让她即将出口的话一窒，接着便没有了开口的机会。因为车子已经飞快的开上了她们之前看到的那些七饶八拐的轨道，接着还来了个三百六十度的绕圈。
　　
　　周围早早就开始尖叫不断的氛围，加上急速的失重感让叶冉终于还是忍不住和周围的那些人一起，发出了一阵失态的尖叫。而这尖叫一开始，似乎就很难再停歇下来了。
　　
　　叶冉似乎从来没和别人说过，她其实有那么点儿恐高……
　　

☆ 74

74、 74

　　从过山车上下来的时候,叶冉腿软得感觉就像是踩在了棉花上,一颗星恍恍惚惚的似乎还没能落地。也好在今天不是她一个人来的，身边更不止是有那个唯恐天下不乱的杨静,所以下来时她幸运的有展凌风全程看护。
　　
　　其实真要说起来,程怡也是第一次坐过山车，以前的她无论是因为身份还是因为时间问题,游乐园这种地方她来的次数也是屈指可数的。不过人家不恐高啊，再加上杨静着个摆明了不怀好意的，所以到了最后,最为狼狈的也就只剩下了个叶冉。
　　
　　展凌风扶着叶冉从过山车上下来，感觉得到对方的状态十分糟糕,除了脸色苍白的没有一丝血色之外，她整个身体的重量几乎已经全部挂在她身上了,似乎连站都有些站不稳了。从认识叶冉到现在，展凌风这还是第一次见到如此狼狈的她。
　　
　　常年带着两分呆萌的俊脸上此刻是从未出现过的严肃，展凌风小心的扶着叶冉走到一旁坐下。她一手抚在叶冉的背心，暗暗的将真气输入叶冉体内，帮助她恢复，一边担心的拧着眉头问她：“小冉，你感觉怎么样了？还是很难受吗？“
　　
　　有着轻微恐高症的叶冉早就已经在过山车上被吓得腿都软了，这还是她第一次参加这么刺激的活动。以前站在高处向下看时，她其实也是有着轻微的恐惧的，不过从未像今天一样表现得如此剧烈。在过山车上尖叫时，她甚至觉得自己的心脏都快被吓停了，而现在好不容易结束，她却仍然觉得腿软……不，应该是全身都发软。
　　
　　感觉到展凌风小心的对待，叶冉心里一甜，也不知道是不是错觉，总感觉对方安抚似得放在自己背心的手心十分温暖，连带着她觉得自己的身体都被温暖了起来，之前那发软无力的感觉都被着股温暖冲淡了。
　　
　　没过多一会儿，叶冉便觉得自己已经渐渐地缓过劲儿来了，心跳恢复正常，身体也不在无力。不过无论是展凌风那温暖的怀抱还是此刻耳边对方那带着关心和心疼的话语，都让叶冉有些舍不得离开，于是她轻轻地摇了摇头，然后索性闭眼靠在了展凌风的怀里，打算多享受一下对方的温柔。
　　
　　通过这些日子的相处，展凌风和叶冉还是有了一些默契的，所以叶冉只是微微摇了摇头，她便知道了对方的意思，稍稍放心的同时，也努力的挺直了腰板尽量保持一个可以让叶冉靠着感觉更舒服的姿势。
　　
　　下车动作比展凌风她们慢上不少的杨静和程怡此时才姗姗来迟。刚才她们就坐在叶冉她们前排，叶冉忍不住尖叫出声时，这两人也是听的清清楚楚的。叶冉这人平时淡定惯了，难得作弄成功一次，杨静自然是打算上去调侃两句的，不过可惜，还没等她上前开口呢，就被人一把扯住袖子拉住了。
　　
　　这还是程怡第一次主动拉她呢，杨静带着几丝疑惑和惊喜回头，一双漆黑的眸子亮晶晶的差点儿晃了程怡的眼。
　　
　　被对方太过炙热的目光盯得有些不自在，向来优雅从容的程怡微微偏头避开了杨静的视线，然后很自然的把目光放到了靠在展凌风怀里的叶冉身上。她自然也看出了展凌风那小心呵护的动作，心里有一瞬间的羡慕，嘴上却是淡淡的开口解释道：“叶小姐的脸色很不好，似乎有点儿不舒服，你先不要打扰她。“
　　
　　杨静就是个大大咧咧的性子，程怡不说她还真没注意到，此刻听程怡一提，自然也注意到了对方那过分苍白的脸色了。她之前提议坐过山车虽然也是一心想要作弄叶冉，可她本身也不知道叶冉其实还有恐高着毛病，现下看来玩笑似乎开得有些大了。
　　
　　凑近看了看，发现叶冉的状态是真的不太好，杨静心下略微懊恼。犹豫了一下，她抬头看看此刻正抱着叶冉坐得笔直的展凌风，问道：“那个……凌风，我不知道她不能坐过山车的，现在要不要送她去医院啊？“叶大小姐可是叶老头的命根子，要是出点儿什么意外，着老头还不得劈了她啊？！
　　
　　展凌风眨巴眨巴眼睛，其实心里还是有些闹不明白。她不知道那个“过山车“有什么值得玩的，更不知道为什么这么多人宁愿遭罪也要去坐。叶冉就不说了，她可是看到好几个人一下来就跑旁边吐了的，这可不就是花钱找罪受吗？
　　
　　当然，经过叶冉着段时间的教导，展凌风也知道在外面应该少说话了，所以这些想法她也就只是在心里吐吐槽而已。她也没打算回应杨静的话，因为她感觉得到怀里人的状态已经渐渐地恢复了，这个问题她可以自己回答。
　　
　　果然，听了杨静的话之后，叶冉一直闭着的眼睛终于睁开了，而这仿佛是一个信号般，她的脸色也随之好了起来，原本苍白得不能看的脸，也渐渐地有了血色，直到恢复正常。
　　
　　刚睁开眼的叶冉就直接对上了杨静那双带着点儿担忧和无辜的眸子，忍不住送了对方已个大大的白眼，叶冉直起身子离开了展凌风柔软的怀抱，心下有些微的不舍：“不用去医院了，我还没脆弱到在游乐园玩进医院的地步。“
　　
　　看到叶冉没事，杨静也是大大的松了口气。她夸张的拍了拍胸口道：“你还不脆弱吗？之前也不知道是谁在车上叫得差点儿把我耳朵都震聋了，还有啊，刚才那个脸色白的跟死人似得的家伙也不知道是谁。“说着摆了摆手又道：”算了算了，跟你这个大小姐一起玩儿，你没事我都得被你吓死，今天还是就到这里为止，你先回去休息吧。“
　　
　　杨静老早就嫌弃叶冉和展凌风是灯泡了，叶冉碰巧和她是同样的心思，只不过碍于程怡在场，她们都不好说什么，这会儿找到理由了，两个发小自然是一拍即合。于是叶大小姐也没有计较杨静的口出不逊，干脆的挥挥手道：“行了行了，我休息会儿就和凌风回去了，你们要玩儿的话就自己去吧，我就不扫兴了。”
　　
　　杨静听了自然是笑眯了眼，倒是旁边的程怡似乎有几分不情愿，不过想来最近被杨静缠得多了也就习惯了，最后到底也没说什么，只是对叶冉说了几句“要多休息”之类的话，然后就被杨静给拖走了。
　　
　　程怡一走，叶冉立刻就扭头去看展凌风。她本想看看展凌风对着个和上官玲长得一模一样的程怡是个什么态度的，谁知一回头就正对上了展凌风那双还有着淡淡担忧和关心的黑亮眸子。自始至终，她的眼里就只有自己，对于程怡的离开，展凌风别说留恋了，就连看都不曾多看过一眼。
　　
　　心里微微一动，叶冉的脸色瞬间阳光灿烂。她难得小女人的一把抱住了展凌风的胳膊，笑眯眯的道：“凌风，我们回家吧。”
　　
　　展凌风眨眨眼，很实在的回答道：“小冉，你刚才不是说还要休息一会儿再回去的吗？之前你不舒服，我们还是多坐一会儿，晚点再走吧。”
　　
　　叶冉耸耸肩，无所谓的道：“我恐高，不过一直不厉害也就没在意。今天来了这么一出，丢脸不说，看样子也没什么能玩儿的了。既然不能玩儿了，还待在这里岂不是很无聊？那还不如早点儿回家呢。”说完顿了顿，再次笑眯眯的道：“呐，凌风，我是不想继续待在这里了，如果你觉得我状态不好需要休息呢，那不如背我回去怎么样啊？”
　　
　　背个百来斤的人对于展凌风来说那是一点儿难度也没有的，叶冉心安理得的撒娇求背，展凌风也一点儿没觉得不该。于是她老老实实的点了点头，然后半蹲在了叶冉的面前：“好啊，小冉不舒服就不要走了，凌风背你。”
　　
　　叶冉本也只是说说看的，但此刻看着半蹲在面前的人，心里一时间却有些复杂。在之前的二十多年里，除了父母和哥哥之外，从来没有人背过她，向来强势的她也从来不会在别人面前示弱。可是今天她就那样脱口而出向展凌风撒娇求背了，而那个人更是一副理所当然的蹲在了自己的面前。
　　
　　没有人会不喜欢被人宠着的感觉。在展凌风疑惑的回头看她的时候，叶冉微微俯身趴上了她的背。已经记不清小时候被父母背着时的感觉了，展凌风的背没有哥哥的背宽阔，可是那种坚定、安全和温暖的感觉却是一样的。
　　
　　叶冉把下巴放在了展凌风的肩头，侧过脸去看她俊秀的侧脸。展凌风感觉到了，回过头来看她，脸上的笑容和平日里一样傻：“小冉，怎么了？是我走太快，你觉得不舒服了吗？那我走慢点儿吧。”
　　
　　叶冉放松了身子，完全趴在了展凌风的背上，点了点头道：“嗯，你走慢一点儿。”话音落下的时候，她便已经感觉到展凌风放慢了前进的速度。抿了抿唇，她轻声问道：“凌风，如果以后我需要，你会一直这样背着我吗？”
　　
　　问完这句话，叶冉就把脸贴在了展凌风的肩头，没有再去看对方的脸。耳边传来的声音却是意料之中的让她心安：“会啊。凌风喜欢小冉，只要小冉需要，凌风一直都会在小冉身边的。”
　　

☆ 75

75、 75

　　自从上次从游乐园回来,这些天叶冉的心情可谓是阳光灿烂了。
　　
　　那场游乐园之旅虽然因为那该死的过山车而显得不那么完满,但也因为最后展凌风的那句“凌风喜欢小冉”，而变得不再有缺憾。
　　
　　这几天公司里只要长了眼睛的人都可以看到,他们那严肃认真工作狂似地总裁大人,无论走到哪儿都是笑眯眯的，就连路上遇到个扫地的大妈,她也会毫不吝啬的送上灿烂笑脸一枚，直把人看愣在原地。
　　
　　这天叶冉和展凌风刚从电梯里出来，迎面就遇上了萧显。这场景,和当初展凌风第一次跟着叶冉来公司时极其相像，同样的迎面相遇,同样的双方对峙，不过当初意气风发的萧显如今似乎已显出了几分老态来,而他的身后，也没有了曾经那么多的跟随者。
　　
　　叶冉看着迎面走来的萧显，眉梢几不可见的挑了挑，嘴角一直挂着的笑容却是半分没变。等到萧显走得近了，她才笑眯眯的打招呼道：“舅舅，几天不见，您身体还好吧？”
　　
　　萧显今年刚巧满五十，不过由于以前保养得好，看上去不过是四十来岁的人。可是近来叶冉不遗余力的打压，再加上他那个志大才疏的儿子闹出了一大堆的烂摊子，弄得他焦头烂额的，头上连白头发都星星点点的冒出来了，仿佛岁月也收回了曾经对他的优待。
　　
　　精神不佳的萧显听着叶冉那故意说给他听的话，脸色顿时不太好看。这两人是从叶冉入主萧氏之后就一直针锋相对的，只是以前双方一直没有撕破脸。而现在……萧显手底下的人，已经被叶冉找机会开了个七七八八了，势力可谓是打压到了极致，萧氏几乎是大局已定了。
　　
　　咬着腮帮子狠狠地瞪了叶冉一眼，萧显冷哼一声：“小丫头，你也别得意得太早了。”说完扭头就走，再也不搭理叶冉。
　　
　　叶冉耸耸肩，仿佛并没有将萧显的话放在心上，等到萧显踏入电梯时，她已经带着展凌风回去了她自己的总裁办公室。
　　
　　照旧，一进门叶冉就坐到了她宽大的办公桌后，开始处理那仿佛永远也处理不完的文件，而展凌风则径自走到落地窗前盘膝坐下，继续每日的练功打坐。互不干扰的同时，也因为这个空间里有对方的存在，而变得让人格外安心。
　　
　　往日里只要展凌风在那落地窗前盘膝一坐下，那就是一个早晨的事情了。她的时间总是算得很准，每次都要等到午休开始前五分钟才会从打坐入定中醒来，然后支着下巴呆呆地盯着叶冉看上五分钟，这五分钟一过就准时提醒对方午休和午饭时间到了。
　　
　　叶冉在这些天里也已经渐渐地习惯了展凌风这样的生活节奏，可是今天却似乎有些不同。她是照常在办公桌后坐下开始处理文件了，展凌风也同样在落地窗前盘膝坐下了，可是没过多一会儿的功夫，她却发现坐在落地窗前的展凌风状态不太对。
　　
　　练习内功最重要的就是平心静气，展凌风天资非凡内力深厚，再加上做事向来一心一意，练功时从不会为外物分心。她平时一旦开始打坐就跟变化石了似地，简直可以说是雷打不动，连公司的员工过来向叶冉汇报工作时看着她的奇怪眼神，她也可以忽略不计。只是今天不知道为什么，她明明已经盘膝坐在哪儿快半个小时了，但叶冉发现她似乎还是没办法平心静气。
　　
　　放下手里看了一半的文件，又盯着展凌风看了半晌，叶冉终于还是忍不住开口道：“凌风，今天怎么了？好像半天了，你都没办法平心静气。”
　　
　　若是平时，展凌风一旦入定就不会为外物所扰，一心沉入内功的修炼之中，即使叶冉开口问她话，她也是听不见的。今天她的入定显然没有成功，所以叶冉才一开口，她便睁开了眼睛，眸子里还带着些微的迷茫。她疑惑的摇了摇头，道：“小冉，我觉得……今天进来之后就好像被人一直盯着看一样，浑身不自在的感觉。”
　　
　　叶冉听了奇怪的眨眨眼，下意识的抬头四顾，却见这明亮宽阔的办公室和平时没什么两样。大门紧闭，窗户也是特别设计的，从外面根本看不进来，而这房间里也就她和展凌风两个人，怎么看似乎也不会被人盯着啊？
　　
　　心里知道展凌风习武之人的感官敏锐，应该不会感觉错误，但想想这事儿也透着股古怪，叶冉便微蹙了眉，迟疑的问道：“凌风，这里除了你和我之外就没有其他人了，你会不会感觉错了啊？”
　　
　　展凌风嘟了嘟嘴，同样用疑惑的目光往四周看了看，最后拧着眉头看定了房间的一个角落，很肯定的道：“没有，就是有人盯着我们看。”
　　
　　武林中人似乎都有那么点儿第六感的感觉，他们对于危险的直觉直逼野兽，特别是武功越高的人越是如此。展凌风虽然行走江湖的经验不足，但在这方面的直觉却是不比任何人差的，而且她很一根筋，所以更加的坚持己见。
　　
　　知道展凌风的本事，更被她救过好几次的叶冉自然不会怀疑她，闻言只是冲她挑了挑眉。展凌风见状却仿佛心有灵犀一般，双脚一撑就从地上站了起来，然后毫不迟疑的就冲着自己刚才盯着的那个方向走了过去。
　　
　　展凌风的目标是大门边一个不起眼的角落，旁边还放着个花盆，寻常人倒是不会注意到。展凌风这时候走过去绕着花盆走了两圈，也没发现什么，却只觉得那股带着窥探意味的视线，就是从这个地方出现的。
　　
　　这时候叶冉也走了过来，她微微蹙着眉看了片刻，倒是比展凌风先看出了不妥。于是微微俯身，手在花盆的一边拨弄了两下，便取下了一个黑乎乎的小东西来。
　　
　　展凌风眨巴着眼睛看着叶冉手里的东西，却是没认出是什么来。当然，展凌风不认识不代表叶冉也不认识，在发现这东西的时候，她就已经黑了脸――微型摄像头，想也能猜到会是什么人弄过来的。
　　
　　左手一握，将那微型摄像头握在了手心里，叶冉一扭头就打开了办公室的大门。
　　
　　按照叶冉工作狂的程度，一般只要进了办公室，轻易就不会出来的，而且平时如果有事的话，她也会打内线电话给秘书处理。这时候她突然黑着张脸拉开了办公室的大门，倒是把门外正整理文件的两个秘书给吓了一跳。
　　
　　到底还是年纪大些的大秘反应迅速，只稍稍一愣便连忙迎了上来，然后看着叶冉不怎么好看的脸色小心问道：“叶总，有什么事吗？”
　　
　　叶冉冷着张脸，旁的也不多说，直接问道：“我不在的时候，有什么人进过我的办公室吗？”
　　
　　大秘今天家里有点儿事来晚了，基本上是踩着点儿来上班的，也就比叶冉她们早到一步而已，所以也不是很清楚，一时就有些迟疑了。
　　
　　索性这个时候二秘也反应过来了，连忙上前道：“叶总，今天早晨萧经理来过。他是来找您的，不过当时您还没来，我和他说了他也不理，就开了办公室的门。”说完似乎觉得这样说自己不够尽职，连忙又补了句：“当时我跟着他了，不过大概是看到办公室里真没人，萧经理只是在门口看了下，很快就走了，没怎么进去的。”
　　
　　萧经理指的是萧成，他前些时候被分公司的事情弄了个焦头烂额不说，最近又被叶冉找了几宗工作上的错处，很是修理了一番。叶冉开始打压人了，他们父子俩的日子都不是很好过，前两天才又去出了趟差，叶冉还不知道他已经提前回来了。
　　
　　是萧成还是萧显其实也没什么区别，叶冉点点头，心里多少已经有数了。转身回了办公室，叶冉反手将大门从新关上，信步走到办公室装饰的鱼缸边，将那个微型摄像头扔了进去。又等了两分钟，她才扭头问展凌风道：“凌风，今天之前你有感觉什么不对吗？”
　　
　　展凌风想了想，摇摇头道：“没有，之前这里很干净。”
　　
　　叶冉意料之中的点点头，又问：“那现在呢？”
　　
　　展凌风又抬头四顾了一番，发现之前那张让她心神不宁的窥视感已经消失不见了，烦躁的心情也已经平复，再没有什么不对的。于是她肯定的摇了摇头，回答道：“没有了。”
　　
　　叶冉在心底松了口气，脸上终于带出了几分笑意。看来展凌风这家伙，不仅可以培养当忠犬，而且不用培养就有警犬的警觉性了，有她在身边跟着倒真是很省心啊。
　　
　　转念想起了什么，叶冉又伸手揉了揉展凌风已经长长不少的头发，叮嘱道：“凌风，最近事情可能有些多，你记得无论如何都不要离开我的身边啊。”
　　
　　不用叶冉说，她们俩这些日子都跟连体婴似地形影不离了，这个要求自然没有一点问题。展凌风很老实的点点头，嘴角一咧，露出一口白牙，笑道：“小冉在哪儿，凌风就在哪儿。”
　　
　　看到展凌风那让人安心的笑容，叶冉的唇边也忍不住勾出了个温柔的弧度。没有再多说什么，只道了句：“好了，没事了，你也该开始练功了。”
　　
　　说完等展凌风听话的重新在落地窗前盘膝坐好，她便也坐回了办公桌后自己的椅子上开始处理工作了。那平和的模样，仿佛之前什么事也不曾发生过。
　　
　　阳光渐渐地透过窗明几净的落地窗照射进办公室来，映在两人身上，这一刻，岁月静好。
　　

☆ 76

76、 76

　　城西别墅内
　　
　　努力赶工完成工作,提前了整整两天回来的萧成窝在客厅的沙发上,手里抱着一台笔记本不断的折腾着。可是越折腾，他的脸色便越发的难看。
　　
　　“怎么样了？有什么进展吗？”从客厅一角的吧台上倒了两杯红酒端过来,将其中一杯放到显然没心情喝酒的萧成面前,落座在另一边沙发上，然后又端着另一杯细品一口,李乐这才不紧不慢的问道。
　　
　　听到李乐的问话，萧成的脸色难看得似乎到了极限。愤愤的一拍面前的笔记本，恨声道：“还是没信号！”
　　
　　李乐挑了挑眉,瞥了一眼被扔在茶几上的笔记本：“怎么会一直没信号？你确定你的摄像头安装好了？或者……那东西已经被发现了。叶冉那女人，可不是个简单的角色呢。”
　　
　　沉着脸端起放在面前的红酒一饮而尽,萧成将已经空了的杯子重重的拍在了茶几上，几乎将那杯子拍碎：“怎么可能！那东西是我亲自去弄的,怎么会没安装好？！而且我放的位置很隐秘，怎么可能一开始就被那丫头发现？！”
　　
　　最近接二连三的打击让萧成的脾气越发的暴躁起来，这会儿听到李乐的质疑，脸色更是难看，那一张原本还算英俊的脸，此刻也微微有些扭曲了。
　　
　　李乐见状连忙举起手来做安抚状，同时嘴里不忘说道：“好了好了，我只是说出了一种可能性罢了。也许你弄得很好，只是中途出现其他意外了呢？你也知道，意外这种事随时随地都有的，别太大惊小怪了。我看当务之急啊，还是想办法去查看一下的好。”
　　
　　拧着眉头看了那仍然毫无反应的笔记本屏幕一眼，萧成也是无可奈何。过了好一会儿，他长长的吐出口气：“算了，你说的对，说不定出什么意外了呢。我看我还是抽空再回公司一趟去看看吧。”
　　
　　李乐点点头，慢慢的将杯子里的红酒喝完，仿佛漫不经心般的问道：“听说你们父子俩现在被打压得挺惨？”说完不去看萧成那瞬间变得难看无比的脸，他又缓缓道：“也许我能介绍些人给你，让你们一劳永逸呢。”
　　
　　萧成闻言嗤笑了一声，斜眼看他：“一劳永逸当然是好，不过那丫头的保镖可不是吃素的。我爸都派了好几波人了，结果一个也没回来，倒是那丫头还是活蹦乱跳的。”说着顿了顿，又用奇怪的眼神看他一眼：“你之前不是还想收了那丫头吗？现在怎么又开始跟我说什么一劳永逸了？你别是在心里打什么鬼主意吧？”
　　
　　李乐耸耸肩：“带刺的玫瑰，如果不能把刺拔了，那我宁愿毁了也不能让她扎我的手啊。”说完从身上休闲西装的内口袋里那出张黑色的卡片：“高手就要有高手去对付。给你这个，如果你下定了决心的话，那就打个电话过去试试。”
　　
　　有些迟疑的接过了那张黑色的卡片，萧成看了看，上面除了一个电话号码什么都没有。萧成疑惑的又翻过来看了看，背面空落落的只印了个“0”。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　自从摄像头事件之后，叶冉便给两个秘书下了严令：她不在的时候不许任何人进办公室。当然，原本的规矩也是如此的，所以为了以防万一，现在叶冉离开办公室时，都会特意将办公室的大门锁好，同时也收回了原本放在两个秘书那里的钥匙。
　　
　　展凌风向来是听叶冉的话的，所以这些天跟着她越发的寸步不离了，就连叶大小姐去卫生间，她也老老实实的跟在门外等着，这贴身保镖做得绝对够贴身。
　　
　　恍恍惚惚又过去了大半个月，天气渐渐地凉了下来。萧成和萧显虽然屡屡被打压，但仍然j□j的在公司里蹦Q着。叶冉准备赶尽杀绝的时机却还没到，所以关于上次的摄像头事件，也就只能暂时不了了之了。
　　
　　倒是萧成之前不甘心，又找了个借口特地的跑去叶冉办公室里看了一眼。那摄像头自然是不见了，只是看叶冉本人毫无异色的样子，他却也拿不准对方是否发现了什么，日子过得倒是有些忐忑起来。
　　
　　这天午休时间刚到，展凌风还没来得及提醒叶冉该休息吃午饭了，她的私人电话便先响了起来。等叶冉拿了手机出来一看，来电显示上的名字是那个已经近乎失踪了的家伙――杨静。
　　
　　电话刚接通，叶冉都还没来得及抱怨对方的失踪行为，谁知电话那边的杨静倒是先嚷嚷开了：“小冉冉，这么久都不给姐姐打电话，死哪儿去了啊？”
　　
　　见过恶人先告状吗？这就是典型的例子啊。叶冉对旁人是个好脾气，但对这个从小一起长大的发小可就懒得忍让了，正准备反唇相讥呢，电话那头的人已经又开了口：“算了，姐姐大人不记小人过，原谅你了。不过你别告诉我你忘记今天是什么日子了，晚上如果看不到你的话，姐姐明天就杀去你公司暴你小隐私。”
　　
　　叶冉听到前面几句话，额头的青筋都快忍不住暴起来了，谁知这家伙电话来得突然，挂得更突然，从头到尾还没等叶冉开口说上一句话呢，那边杨静就挂断了。
　　
　　有些无奈的按了按额角，叶冉盯着已经挂断的手机屏幕看了半晌，终于在看到那上面显示的日期时想到了什么――十月二十，杨静那家伙的生日到了。
　　
　　像杨家这样的家庭，大小姐过生日按规矩自然是要举办个生日宴会的。不过性子跳脱的杨静向来不喜欢什么宴会，所以每年生日她几乎都躲在了外面不着家，只请几个要好的朋友在自家的小窝里小聚一下就算了。
　　
　　叶冉和杨静是发小，是闺蜜，是死党，这样的小聚她自然是没有一次落空的。今年也就是公司的事情忙，杨静又自觉的消失了这么长的时间，叶冉才一时没想起来。如果杨静今天没有特地打电话过来提醒的话，叶冉八成还真能把这事儿给忘记了。
　　
　　展凌风耳力不错，叶冉手机的声音虽然不大，但杨静的话她还是听了个清清楚楚。这时候看叶冉想起什么似地，便眨巴着眼睛问道：“小冉，是有什么事吗？”
　　
　　叶冉不在意的笑笑，一边把手机收起来。她知道展凌风肯定能听到电话里的声音，便也没多解释，只道：“没什么，不过看样子今天下班，我们得去杨静那里一趟了。”想了想，又补了一句：“嗯，今天下午的班干脆也别上了，我们出去给杨静买礼物吧。她今天生日。”
　　
　　说完这话，叶冉就开始收拾东西。她的动作向来很快，不过片刻功夫便收拾好了，然后笑眯眯的上前两步，毫不避讳的牵着展凌风的手就出了门。
　　
　　门外的两个秘书见总裁大人今天没有准时开始午休，自然也不敢先离开。这会儿见两人出来了，而且叶冉还背着包，正想上前去问问，就听她们家总裁大人直言不讳的说是要翘班离开了。然后在她们还没反应过来的时候，便大大方方的牵着她那帅气的保镖闪人了。
　　
　　因为杨静是叶冉难得认同的朋友，所以她自然也更放在心上。往年杨静的生日小聚她不仅从不缺席，而且准备的生日礼物也都是自己提前精心准备的。只不过今年事情太多一时忘记了，这才匆匆的翘了班，跑上街去亲自挑选。
　　
　　下午时，叶冉拉着展凌风逛了小半天，千挑万选的，终于还是选定了一条别致的手链给杨静作为生日礼物。
　　
　　展凌风这人，最是任劳任怨，无论叶冉要做什么，她都陪着，这一天的下午便在各种店子里度过了。叶冉选礼物时也会问问她的意见，不过展凌风大多时候只觉得漂亮，却说不出什么来，久了叶冉也就问得少了。
　　
　　那边叶冉在珠宝店里看手链时，展凌风就在几步之外跟着看，偶然一扭头，就看到了对面的玻璃柜台。那里面放着一枚枚精致的戒指，样式大多典雅大气，起码在展凌风看来就挺漂亮的。
　　
　　这东西她以前在风云山庄是没见过的。不过穿过来也有些时日了，渐渐适应这里生活的同时，许多常识她也慢慢的知道了。比如眼前这戒指是干什么用的，她自然也已经知道了。
　　                    
作者有话要说：好久没更新了，抱歉啊各位

☆ 77

77、 77

　　杨静的小窝是名副其实的小窝,叶冉带着展凌风到杨静家的时候,她那不到二十平米的小客厅已经被她那一群狐朋狗友给挤满了。
　　
　　对于这样年年都会看到的场景，叶冉是一点儿感觉也没有了。进门时随意的扫了一眼,除了一两个比较眼生的之外,基本上都还是往年那些人，叶冉即使和他们不熟,但也混了个点头之交。唯一让叶冉觉得意外的是，程怡居然也在客厅里，只是看她那安安静静坐在一边的冷清模样,也不知道是不是被杨静给硬拖来的。
　　
　　“哎呀，亲爱的,今年给我准备了什么礼物啊？”过来开门的杨静几乎是一打开大门，就直接冲着叶冉手里装礼物的小包去了,甚至都没招呼客人两句。
　　
　　叶冉也不以为意，顺手把东西给杨静之后，就直接牵着她家展凌风进了屋。一屋子十来个人，三三两两的凑在一起说笑着，有几个稍微熟悉点儿的人看见她进来就打个招呼，叶冉淡淡的点头回礼之后，便脚下不停的跑程怡边上坐下了。
　　
　　对于程怡这个人，叶冉其实一点儿都不讨厌，相反因为之前两个人私底下有过几次合作，她还很欣赏对方。只是之前一直因为她那张脸的缘故，叶冉面对她时心里始终有个疙瘩，不过在这样的环境里，与其和那些不相干的人嗦或者独自呆坐，她还不如去找程怡聊聊。
　　
　　这边叶冉刚坐下，向来很少主动搭理人的程怡今天居然主动开了口：“叶总最近动作挺大啊，听说萧氏马上就要彻底被叶总收入掌中了？”
　　
　　叶冉颇感意外的愣了愣，不由得多看了程怡一眼。今天的程怡仍旧是带着落落大方的微笑，说话时也仍旧会认真的看着她，和平日里感觉并没有什么不同。可程怡并不是个会多管闲事的人，今天怎么一看到她就这么说？
　　
　　思量了一下，叶冉还是笑道：“公司里小打小闹的总是没完，倒是让程小姐见笑了。”
　　
　　程怡摇了摇头，颇有深意的看了叶冉一眼：“只是小打小闹吗？我可不觉得呢。”
　　
　　今天晚上程怡的话颇为犀利，一点儿也不像这个大小姐平日里温文尔雅的做派。叶冉也不是傻子，稍微想想便明白了，道了声谢，见程怡没有再说什么的意思便也不多问了。
　　
　　没一会儿杨静开开心心的拆完礼物也凑了过来，叶冉自然很有眼力的主动让了位，然后拉着展凌风闲聊了起来。
　　
　　杨静是个懒人，不住在老宅之后便是请了钟点工来打扫屋子。厨房那地方对于她来说，也就一个烧开水的功能，冰箱里一般也只储存水果和液体。于是今天的生日小聚，还得靠几个上得厅堂下得厨房的好友自备材料，然后自己动手丰衣足食。
　　
　　叶冉和展凌风过来时，时间已经不早了。同样厨艺无能的叶冉也知道这习惯，一来就心安理得的跑去打酱油了。果然，两人在旁边没坐多一会儿，厨房里就出来个妹子，招呼大家一起吃饭了。那架势，仿佛她才是这场聚会的主人，而杨静压根就是个和叶冉一样打酱油的。
　　
　　杨静的生日聚会，需要自带礼物，自带食物，自带劳动力。说白了，这个聚会的无良主人压根就是个打酱油的。
　　
　　一屋子十几号人，会做饭的就俩妹子。于是理所当然的，饭桌上的大部分食物都是她们自己打包带来的熟食，可即便如此，也能看出那俩妹子的难能可贵了。
　　
　　吃饭、喝酒、切蛋糕疯闹什么的，和以往没什么两样。叶冉没那个兴趣去凑热闹，早早就和程怡一起躲到了一边的角落里。倒是第一次参加生日聚会的展凌风有些新奇，兴致勃勃的在一旁看得有趣，中途还被人塞了杯果酒在手上，她喝着甜甜的以为是果汁也喝了不少。
　　
　　闹腾了大半个晚上，等把这一群人打发走后，才是属于叶冉几人的小聚。
　　
　　往年这时候，留下的就只有叶冉一个人了，然后两发小喝酒、聊天、吐槽、发酒疯，各种没形象的折腾到半夜，通常最后叶冉都会在杨静家的专属客房里留宿一晚。今年难得叶冉身边多了个展凌风，还有被杨静强留下来的程怡，倒显得比往年热闹了不少。
　　
　　陪着之前那些人喝得七七八八了，杨静送完人回来时说话都已经有些含糊不清了。不过看得出来，这家伙贼心不死，喝成这样也没忘了把程怡留下不说，这会儿回来干脆就借醉直接要往人家身上倒。
　　
　　程怡原本是坐在个单人沙发上的，见杨静倒过来时抿了抿唇，然后身手利落的迅速往旁边移了一步，就这么眼睁睁的看着她和沙发靠背来了个亲密接触。不过好在杨静是个享受派，家里的家具都是以舒适为主，这沙发尤其的软，撞一下倒是也没什么。
　　
　　叶冉在旁边看着，偷偷地瞄了一眼程怡那平淡的神色，心里估计着杨静这家伙死缠烂打了半天，八成还是没戏。不过想归想，程怡这人毕竟不错，她也不会主动去打击杨静的积极性，这时候便干脆身子向后一倒，靠在了展凌风怀里，打算舒舒服服的继续看戏。
　　
　　先前不知不觉中喝了不少果酒的展凌风酒劲儿已经开始上来了。不过因为大部分注意力从来都放在叶冉身上，再加上之前一直以为自己喝的是果汁，她本人竟没太察觉。这个时候展凌风只觉得身上开始有些发热，脑袋也有点儿晕沉，感觉就好像生病时一样，倒没想到是自己喝醉酒的原因。
　　
　　叶冉靠过来时，展凌风本能的伸手把人圈在怀里了。要说暧昧，这两人可真是暧昧到了极点了，在叶冉有意无意的各种勾搭下，亲亲抱抱这种亲密动作从来不少。只可惜展凌风傻乎乎的没那概念，又因为各种外因，最后一步两人始终未达到，叶冉也深以为憾。
　　
　　女人的怀抱总是比较柔软的。叶冉舒舒服服的靠在展凌风软软的怀里，在这深秋微凉的半夜里，后背传来的暖暖温度让人觉得格外舒适也格外眷恋。
　　
　　那边杨静还在不死心的各种借酒装疯，也亏得程怡好脾气好耐性，居然一点儿没厌烦的模样。叶冉突然觉得，或许这两人就是这相处模式？否则程怡怎么会来，怎么会被留下，又怎么会耐心的去面对这死皮赖脸的杨静？
　　
　　热闹看看也就看看而已，今年杨静是注定没有时间和她喝酒吐槽了。身子舒服的向后蹭了蹭，左右现在自己也不是没人理了，叶冉才不在乎杨静没空理自己。不过等她将注意力重新放回展凌风身上时，才觉得这人有点儿不对劲啊。
　　
　　暖暖的呼吸打在脖颈上，叶冉敏感的缩了缩脖子，扭头去看时才发现展凌风的脸颊不知道什么时候微微有些泛红了。
　　
　　伸手一探，脸颊发烫……不，不止是脸颊发烫，展凌风浑身都有点儿发烫，眼神看起来也有些朦胧迷糊。当然，眼尖的叶冉可不会像展凌风一样傻傻的分不清喝醉酒和生病发烧，不过展凌风这人向来不喜欢喝酒的，今天怎么就喝多了？
　　
　　心里有些奇怪，叶冉就问出了口：“凌风，你今晚喝酒了吗？”
　　
　　展凌风正迷糊着呢，叶冉问话她倒是还记得回答，于是懦懦的开口答道：“没有啊，小冉，凌风没喝酒。凌风就喝了点儿果汁。”
　　
　　果汁哇？在杨静家真的找得到这种东西？！
　　
　　叶冉撇撇嘴，目光在还为收拾的屋子里扫了一圈，明白了。八成是有人今天带来口味偏甜的果酒来，后来顺手塞给展凌风了，不过这家伙傻傻的不知道那是酒，结果就当果汁喝了。这不，一不小心还喝多了。
　　
　　正想着呢，展凌风那边又开口嘟囔了句：“小冉，好晕，好热。凌风是不是生病了啊？”虽然她从小到大没生几次病，不过生病那难受的滋味她可记得清楚呢。
　　
　　叶冉有些无奈的看了她一眼，正准备告诉她真相，让她运功把酒气逼出来，免得继续难受。结果一扭头，却看见展凌风红着张小脸还嘟着嘴的模样，那迷迷糊糊的小样子竟是格外的可爱和……诱人？！
　　
　　心里头突的跳了一下，有什么不太好的念头似乎突然从脑袋里蹦了出来。
　　
　　叶冉眨眨眼，笑眯眯的对展凌风道：“凌风，既然你不舒服，那我们现在就去休息了好吗？”
　　

☆ 78

78、 78

　　因为每年杨静生日的时候,叶冉必定都会在这边住上一晚,所以杨静的小窝虽小，但还是一直为叶冉保留了一个专属客房的。而现在,叶冉已经懒得去搭理还在客厅里各种借酒装疯往程怡身上凑的发小了,直接带着展凌风就回房去了。
　　
　　展凌风虽然迷迷糊糊的，但在叶冉面前却是从来的乖巧。叶冉说要走,她二话不说站起来就走，只不过刚喝了酒有点儿晕，身子一歪就要从新倒回沙发上,还是叶冉及时扶了她一把，才把人顺顺利利的带回了房间。
　　
　　进了房间,展凌风看到那柔软的大床，也不用叶冉再说什么,她直接就扑上去趴着了。向来不太喝酒的人突然喝多了，趴在床上时还有点儿天旋地转的感觉。
　　
　　叶冉好笑的看着展凌风那迷迷糊糊的样子，反手把房门关上了，想了想，第一次在杨静家住时落了锁。等她再回头，就看见展凌风正在奋力的往枕头的方向爬，那模样，可是连半点儿武林高手的矜持都没有了，和普通醉酒的人似乎没什么不同。
　　
　　眼带笑意的在旁边看着，好半晌展凌风才终于如愿以偿的爬到了枕头的位置，然后二话不说就一头栽了下去，闭着眼就准备睡了。
　　
　　这就准备睡了？！叶冉眨眨眼，自然是不肯就这么轻易放过她的。她三两步走到床边坐下，伸手轻轻地拍了拍展凌风的脸。好在武林高手的警觉性她还没丢完，展凌风抬起眼皮看了一眼，见是叶冉后便又闭上了眼睛，只嘟囔了句：“小冉，凌风困。”
　　
　　展凌风的嘟囔叶冉听见了，不过却不打算搭理，继续骚扰她手感极佳的脸颊。等到展凌风再次睁眼看她时，她才开口道：“凌风，先把衣服脱了再睡。”
　　
　　“哦。”乖乖的答应一声，展凌风费力的爬起来脱衣服。因为喝了酒的原因，她的动作实在不快，还没等她把衣服脱完，那边叶冉就已经先一步脱了衣服拉开被子躺在了旁边。
　　
　　展凌风愣愣的，脱了外套和裤子就想躺下，叶冉裹着被子看了她一眼，随口道：“领口沾到蛋糕奶油了，这件也脱了吧。”
　　
　　喝过酒的展凌风傻愣愣的，反应比平时还慢上几分。听了叶冉的话，她想也没想就把身上最后一件T恤给脱了，身上就一件叶冉新给她买的小内衣，然后光溜溜的就缩进了被窝。
　　
　　叶冉看着，微微眯了眯眼，眸色深沉。
　　
　　再说躺下之后的展凌风感觉到了身边的热源，习惯性的就伸手去搂人。这也是两人同床共枕这么久的习惯了，自从展凌风突然出现并且渐渐地融入她的生活之后，叶冉几乎每天早晨都是在她的怀里醒来的。
　　
　　展凌风的手伸出去，还没来得及碰到叶冉的身体呢，叶冉却突然一个翻身直接压在了她的身上。随即，那已经熟悉到骨子里的幽香瞬间转进了展凌风的鼻间，也不知怎么的，展凌风的脸突然莫名的红了起来。
　　
　　叶冉的身体很轻，展凌风感觉不到什么压力，抱着她的感觉一如既往香香软软的，很是舒服。但两人肌肤相触，那柔软光滑的感觉却让展凌风那迟钝的大脑隐隐约约的觉得，今晚似乎有什么要不一样了。
　　
　　虽然心里有种怪怪的感觉，但展凌风的手还是下意识的抬起，放在了叶冉的腰上。纤细的腰肢，细腻的肌肤，暖暖的温度，竟然有种格外诱人的感觉，让展凌风舍不得放手。
　　
　　叶冉伸手环住了展凌风的脖子，两人间的距离很近很近。在床头灯微弱的灯光下，看着身下人略带迷茫的眼睛，两两对视，似乎有名叫暧昧的东西越积越多。
　　
　　终于，气氛正好时，叶冉低头吻上了那诱惑她许久的殷红唇瓣。
　　
　　和以往每一天的晚安吻一样，叶冉的吻带着独属于她的幽香，格外温柔的落在展凌风的唇上。展凌风的回应已经不是最初的生涩了，唇齿间的交缠已经有过太多次了，她习惯更恋上了这种感觉，慢慢的回应只想无限延长这个吻。
　　
　　每日里和叶冉的形影不离，还有每夜的晚安吻和相拥入眠，这在展凌风那迟钝的大脑里已经是很好很幸福的了。她以为今天晚上不过是重复以为，但今晚似乎注定了会是不同的。
　　
　　不知道什么时候开始，展凌风一直老老实实放在叶冉腰间的手开始不老实起来，慢慢的磨蹭游走，渐渐地从她纤细的腰肢移到了肌肤细腻的背上。就在展凌风双手来回的游走间，两人接触着的肌肤也渐渐地升温，从最开始那温暖的温度直接变得滚烫。
　　
　　叶冉也不甘示弱，扒衣服的动作一如既往的快，在展凌风根本没有察觉的时候，她身上那硕果仅存的小内衣也阵亡了。
　　
　　当然，这一次叶冉也没忘记把自己身上的衣服也彻底的扒拉干净。当两人的肌肤再无阻隔的贴合在一起时，蓄谋已久的叶冉几乎想要叹息。
　　
　　随即，吻轻轻地落下，不再拘泥于唇。就像曾经那个失败到极点的夜晚一样，叶冉的吻从额头到脸颊再到耳垂脖颈，一路渐渐地向下亲吻着展凌风，并留下一个个暧昧的痕迹。
　　
　　仍旧钟爱展凌风那精致的锁骨，叶冉的吻流连在那里许久，手上却也不再闲着，直奔主题袭上了展凌风胸前的小笼包。轻柔逗弄，那无法形容的触感让她忍不住想要更多的蹂躏。
　　
　　“唔……”忍不住轻哼了一声，展凌风原本略带迷茫的眼睛里早已清明不再。她感觉自己的身体突然变得怪怪的，下意识的想要推开在她身上作怪的叶冉，只是推出去的手已然无力，再也没有了平时那属于武林高手的力道。
　　
　　“小冉……凌风……好难受……”展凌风的呼吸有些沉重，断断续续的说着话。随着叶冉渐渐下移的吻和越来越过分的动作，她只感觉到小腹处突然一热，似乎有什么冒了头，身体也下意识的开始往叶冉身上磨蹭。
　　
　　叶冉感觉到了，却没有理会，只是继续用那带着些痴迷的吻在展凌风身上流连了一圈。当然，她重点关照了下展凌风那精致的锁骨和诱人的小笼包。
　　
　　许久，叶冉再次向上轻轻地吻了下展凌风的唇，然后突然撑起了身子抬起头，声音有些暗哑的问道：“凌风，一辈子跟我在一起，永远不离开好不好？”
　　
　　展凌风睁开眼睛看了看她，尚带着些迷茫的眼睛里水雾朦胧的，再加上那脸颊上不正常的红晕，看着竟是格外的诱人。叶冉差一点就忍不住再次吻下去了，不过展凌风太过特别，有些问题她不能不听到对方的亲口确定，所以她还是撑着身子看着展凌风没动。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，展凌风脸上的迷茫更甚：“为什么要离开？凌风想要一直和小冉在一起的，小冉别不要我。”说到后来，她竟是有些慌了，眼里也渐渐地清明了起来。
　　
　　意料之中的答案，叶冉却仍旧高兴得满脸都是抑制不住的笑意。这个时候展凌风也终于恢复了些，抬眼就看见那笑得阳光灿烂的脸。她虽然不知道小冉为什么笑，却也放下了心里的不安，陪着她傻笑。
　　
　　正傻笑着呢，展凌风突然感觉到手上一紧，手指间似乎被套上了什么东西。下意识的想要抬手去看，结果还没等她动，就被叶冉反手牵住了，十指紧扣。
　　
　　展凌风向来很喜欢和叶冉十指相扣的感觉，被叶冉主动牵住的她顿时忘记了初衷，笑眯眯的抬头去看叶冉。叶冉也同样笑眯眯的看着她：“凌风，记住，永远不分开哦。”
　　
　　展凌风重重点头，但保证的话还没出口，却被叶冉再一次封住了唇。
　　                    
作者有话要说：果然，我只适合清水。所以木有肉，只有汤……
眼睛一闭一睁，第二天就到了，展大侠被推到了
PS：O(∩_∩)O谢谢阿和薄大人的霸王票~

☆ 79

79、 79

　　清晨,杨静盯着一头乱得跟鸡窝似地头发,打着哈欠从房间里溜达出来了。她习惯性的就要往卫生间去洗漱，期间路过客厅,就看见自家的电视是开着的,一个黑乎乎的后脑勺从沙发靠背上方冒出来正对着自己。
　　
　　昨晚毕竟是喝了不少酒，虽然某些人认定了她是在借酒装疯,但十分醉意中总有七分是真。于是宿醉之后的第二天，刚从床上爬起来的杨静脑子里还晕乎乎的，对于昨晚的事情完全没了映像。她只记得这里是自己家,而这个家里也从来都只有她一个人住而已。
　　
　　莫非昨天晚上没锁好门，有贼进家了？！这是杨静那晕乎乎的脑袋里的第一反应。当然,这种神猜测是不可能站得住脚跟的，毕竟没有那个小贼会奇葩到入室行窃还能大大咧咧的待在别人家看电视的。
　　
　　伸手按了按有些胀痛的太阳穴,杨静决定不费那个脑子去猜了，果断的直接走过去看看吧。可是等她走到沙发正面，看见那个端端正正坐在沙发上看电视的人的正脸时，还是惊讶了一下――叶大小姐怎么在她家啊？！
　　
　　电视被挡住了，叶冉自然的微微抬眸，正对上了杨静那张宿醉后略显苍白憔悴的脸。她看看杨静，目光又往杨静的卧室瞟了一眼，淡淡的开口：“就你一个人？”
　　
　　眨巴眨巴眼睛，杨静到这个时候还没回过神来呢。听了叶冉的问，她下意识的也跟着叶冉的视线往自己的卧室看了一眼，随即，昨晚的记忆开始慢慢回笼。
　　
　　毫不客气的挤在了叶冉身边落座，杨静表情恹恹的：“不然呢？你以为还能是几个人啊？”程家大小姐可不是那么容易攻克的啊。
　　
　　叶冉点点头，“哦”了一声就没下文了。正好杨静这会儿主动让位坐下了，她也可以继续去看她的财经新闻，于是目光自然而然的落在了电视上，再没瞟杨静一眼。
　　
　　不得不说，有的时候叶冉那过度淡定的表现实在是有些让人讨厌。此时此刻的杨静就被她这不给面子的反应闹得郁闷，再看看电视上那叶冉永远不会换频道的财经新闻，她心里更添了两分烦躁。
　　
　　伸手抓了抓头发，将那鸡窝似地头发抓等更显凌乱美。杨静左右观望了一下，意外的没看到那个跟叶冉连体婴似的向来寸步不离的存在，于是忍不住问道：“展凌风呢？她今天怎么没跟着你？”
　　
　　叶冉的目光依然没有从电视上移开了，懒洋洋的伸出一根手指指向厨房：“她在做早餐呢。”其实现在都已经是晌午了，说是早餐还不如说是午餐来的恰当。
　　
　　“呀，这家伙会下厨？！”杨静一脸惊异，连忙扭头去看自家厨房是否还健在。
　　
　　其实不怪她反应过激，就她和叶冉的身份而言，这辈子厨房就是个可远观而不可亵玩的地界。如果像杨静一样搬出来住，那么厨房对于她们来说，唯一的用处大概就是烧个开水之类的了，要说厨艺那肯定是半点儿没有。杨静虽然不清楚展凌风是个什么身份，但从对方举手投足之间表现出来的修养和气度也可以看出，这家伙必定也是出身非凡的。这样的身份，实在是和厨房那地方搭不上边儿啊。
　　
　　“……大概，会一点儿吧。”叶冉这话说得其实没什么底气。和杨静一样，她也看不出养尊处优的展少庄主会和厨房有什么关系，直觉在离开风云山庄之前，这位少庄主除了练武，大概连厨房门往哪边开的都不知道吧？不过……
　　
　　时间倒推一个小时。
　　
　　叶冉睁开眼睛时，一如既往的是窝在展凌风软软的怀里。只不过今天醒来时的触感略有不同――肌肤相亲，两人都光溜溜的没穿衣服呢。
　　
　　反应过来目前的状况之后，叶冉下意识的扭头去看展凌风，对上的是如往常一般漆黑晶亮的眸子。不过有些事到底是不一样了，展凌风今天没有笑眯眯的凑上来给她个早安吻，反而是微微红着脸，目光躲闪。
　　
　　叶冉又不傻，自然看出了对方的害羞，于是……于是再接再厉，果断调戏之……
　　
　　半晌，两人起床，自行洗漱完毕。展凌风摸着肚子可怜巴拉的看着叶冉：“小冉，肚子饿。”生活向来规律的展凌风，今天的早餐时间已经推迟了两三个小时，可怜的胃自然不乐意要造反了。
　　
　　一看展凌风那可怜兮兮的样子叶冉就受不了。脑子里突然冒出个念头，也不知道她以前从哪里看到过一句话――如果可以每天早晨为心爱的人做早餐，那将是件幸福又浪漫的事情。想想她昨天晚上刚把人吃干抹净了，顿时对这个念头心动不已。
　　
　　虽然展凌风身体强健，今天早晨起来就跟没事人一样，根本不存在需要将早晨端到床边喂食的情况。不过如果能看到她吃下自己亲手做的早餐，那一定也是件很幸福的事情吧？抱着这样的信念，叶冉丢下一句“等着，我给你做早餐”，就直接杀向了杨静家的厨房。
　　
　　展凌风站在原地愣了好一会儿。她已经习惯了保姆来做饭或者保镖送外面的模式，今天叶大小姐突然心血来潮的杀去了厨房，让她有些反应不过来……突然想起当初在医院里的悲惨遭遇，展凌风顿时打了个激灵，觉得背后冷汗都冒出来了。
　　
　　来不及多想，展凌风三步并作两步跑进了厨房。看到叶冉还没来得及荼毒杨静家的厨房和食材，连忙喊一声“手下留情”，然后匆匆忙忙的把人赶出了厨房，表示这顿早餐自己做了，叶冉只要出去等着吃就可以了。
　　
　　时间回到一个小时之后。
　　
　　叶冉不好意思说是因为自己上次做饭差点儿把展凌风毒死，导致今天被赶出了厨房，只好模棱两可的敷衍着杨静。而另一边的杨静则斜着眼看她，明确表示怀疑。
　　
　　正在这当口，展凌风出现在了两人面前，嘟嘟囔囔的说了一句：“杨静，你家厨房好干净啊。”
　　
　　杨静一时间没明白过来展凌风说的话，很自然的一仰脖子道：“那当然，我每天都请保姆过来打扫屋子的。”
　　
　　这话音还未完全落下，就听到展凌风继续道：“干净得除了一点儿大米就什么也没剩下了。”保姆阿姨显然很了解这位房主――厨房禁地，无事免进。那厨房压根就是个摆设，留食材在那里都是浪费，这些大米也不知道是因为什么偶然的机会才留下的。
　　
　　杨静噎了一下，不过自家厨房自己知道，她也只是回了句：“没东西你还在里面待了那么久？我还以为你要把我的厨房烧了呢。”
　　
　　叶冉倒是无所谓，左右她对于展凌风的厨艺并不抱以希望，初时也只是想享受一下那种为爱人做饭的幸福感觉而已。正巧现在人都起了，那一起出去吃一顿也好。不过她刚表示完自己的建议，展凌风就扭头从厨房里端了两碗粥回来。
　　
　　杨静一脸惊讶，叶冉也挺意外。一问才知道，这小吃货平时没少跟在张姨身边蹭吃蹭喝，张姨做饭的时候她就在旁边看着，用电饭煲煮个粥这种简单的事她还是学会了的。
　　
　　昨晚喝多了还去卫生间吐了两回，杨静这会儿胃里正空得难受呢，见展凌风煮的粥似乎没什么不妥，她便也想蹭上一碗。结果展少侠表示：“你家厨房里的米太少，只够两碗。”于是你没份了。一边说，她一边还把手里端着的碗递给了叶冉。
　　
　　杨静顿时郁闷得想吐血。这是我家的厨房，那是我家的大米，你们用的还是我家的碗筷啊混蛋，居然都不给我留一点！她愤愤的盯着这两人，见叶冉笑眯眯的接过了粥碗，正想说些什么呢，目光却突然被面前的这两只手给吸引了去。
　　
　　杨静突然伸手，展凌风下意识的把碗收了回去，似乎是怕杨静下手抢。结果这家伙只是伸出一根手指，指指叶冉又指指展凌风，然后傻愣愣的说了句：“戒指，你们……戒指？！”
　　
　　叶冉倒是不在意，仍旧笑眯眯的，还特意伸出手来展示了一下她手上昨晚刚套牢的戒指：“怎么样？漂亮吧。我家凌风看上的呢。”
　　
　　设计精美的戒指环在叶冉那纤细修长的手指上，衬着那白皙细腻的肌肤，显得格外的漂亮。再和展凌风手上的那枚一对比，不难发现是这戒指本是一对。仔细一看，正是昨天去给杨静选礼物时，展凌风趴在柜台边上看上的那对戒指。
　　
　　其实展凌风昨天看上了这戒指，本来是打算偷偷买下送给叶冉的。不过显然叶大小姐观察力敏锐，先下手为强了，套牢了某人还顺带着将某人吃干抹净了。
　　

☆ 80

80、 80

　　双手捧着碗,轻轻地吹上两口气,杨静美滋滋的喝了一口碗里滋味正好的红枣粥，顿时觉得一道热流一路向下,直从嘴里暖到了胃里。原本胃里空落落的感觉得到了很好的缓解,使得她整个人都轻松惬意了不少。
　　
　　不要怀疑，此刻杨静喝着的红枣粥绝非出自展凌风之手。之前展某人就说了,杨静家的米少，只够做两碗粥，这傻乎乎偶尔却死较真的家伙还没学会说谎话。于是最终的结果自然还是那粥没有杨静的份儿。
　　
　　羡慕嫉妒恨啊！这是杨静今早心情的绝对真实写照了。当然,如果只是因为一碗粥就羡慕嫉妒恨，那杨大小姐也就太小心眼没出息了,让她真正羡慕嫉妒恨的还是那两个喧宾夺主的家伙手上的那枚戒指。天知道，同样的一个晚上过去了,她家程大小姐冷淡如此，这两家伙却在她眼前出双入对了，这是多么的打击人。
　　
　　杨静还没有嫉妒别人到“我过得不好，你们就休想过得好”的境界，于是她只好自动转移目标分散自己的注意力。今早没喝上展凌风做的白米粥，她一出门到了饭店第一件事就是点了碗香喷喷的红枣粥来安慰自己受伤的心灵和比心灵更受伤的五脏庙。
　　
　　叶冉昨天就和秘书打电话交代过了，今天是不去上班的，所以向来忙得脚不沾地的她，此刻正和展凌风一起并排坐在杨静的对面。她也不去看杨静那幼稚的行为，只拿着菜单招呼这展凌风一起点菜。
　　
　　出门前吃的那一碗白米粥根本不顶用，展凌风这个吃货这会儿正饿着呢，一口气点了不少吃的，别说她一个人了，就是她们三个一起，大概也吃不完。不过叶冉向来宠她，今天心情更是非同寻常的好，看展凌风点了这许多菜，不仅没觉得吃不完浪费，反而还补了几道小菜。然后也没等杨静发表意见，就直接结束了点菜。
　　
　　杨静瞪着眼，连忙咽下嘴里还有些烫的红枣粥，叫道：“喂喂，你们两个，别这么无视我的存在好不好啊？一起出来吃饭，居然连点菜都没我的份儿。”
　　
　　对于杨静的抱怨，显然没有人放在心上。叶冉只是斜了她一眼，然后就轻描淡写的来了句：“点菜？你不是点过了吗？现在东西还在你手里捧着呢。”
　　
　　杨静低头看了看手里的粥碗，又抬头看了看正盯着展凌风笑得格外温柔的叶冉，嘴角抽了抽。不就是看你们俩在一起了，让请吃顿饭吗？居然连菜都舍不得让我点，混蛋叶冉真是越来越小气了。
　　
　　显然，杨某人此刻还没有意识到，自己这个电灯泡插在两个刚刚确定了关系的人中间，究竟是有多么的碍眼。而这个极度没有自觉的家伙，不仅没有主动消失留空间给旁边的这一对，喝着粥的她还时不时的说上几句话，打扰别人的含情脉脉，各种求关注。
　　
　　叶冉被她吵得有些烦，站起身后借口去洗手间，偷偷的拿着手机就离开了桌子。她打算给杨静找些事儿做，免得这家伙一直在这里碍眼。
　　
　　向来跟叶冉形影不离的展凌风本来是打算跟着去的，不过她的动作慢了一步――刚站起来一半，就被突然挪过来的杨静给揽住肩膀压回了座位。
　　
　　杨静自来熟的揽着展凌风的肩膀，笑得阳光灿烂，一心只想着打听点儿八卦。比如这两人为什么突然间就确定了关系，连戒指都带上了，更比如今早无意间看见的，这两人脖颈间都存在的充满暧昧气息的小红点的由来……
　　
　　如果拿这些问题去问叶冉的话，杨静毫不怀疑自己什么都问不出来不说，指不定那家伙恼羞成怒还得在暗地里坑上她一把。但眼前的展凌风就不同了，傻乎乎的，肯定能被她套出话来。于是杨静眼珠子转转，开始打坏主意了。
　　
　　展凌风被强留下来，却还记得小冉之前说过，让她最近无论如何都要跟紧她，所以最近就连叶冉去卫生间，她也是乖乖的跟去等在外面的。现在被强留了下来，展凌风几次想要跟去，却都被杨静给按了回去，她也不好跟杨静动武，于是只好眼巴巴的看着叶冉消失在了她的视线范围之内。
　　
　　不知道为什么，展凌风总觉得有些不安心。虽然是毫无根据的不安，却也让她的目光定定的看着叶冉消失的方向，不曾移开。
　　
　　“喂，你够了吧？！人都走了，而且她就去趟洗手间，很快会回来的，你不用跟个望夫石似得盯着看吧？！”杨静显然不能理解展凌风的不安，见她这般表现，顿时觉得满头黑线，各种肉麻受不了。
　　
　　展凌风的心思没在这里，显然没有听清楚杨静说了什么。不过好在她还是给杨静面子的，听到她说话的声音后，总算是回过头来看她了，只是脸上却满是茫然，然后疑惑的发出个“啊？”字来表示自己之前压根忽视了旁边还有个人。
　　
　　杨静有些气闷，忍不住嘟囔道：“知道你们感情好，可也不至于真是一分钟都离不开吧？不就是去个洗手间吗，至于像个望夫石似得紧盯着看啊。”
　　
　　展凌风眨眨眼，很认真的解释：“小冉说过，最近事情多，让凌风无论什么时候都不要离开她。”说完还是觉得不安心，就想跟过去看看。
　　
　　叶冉当初说这话针对的是公司里的人和事儿，要展凌风时时刻刻跟在身边更是为了她自己的安全考量，毕竟兔子急了还咬人呢，更何况是某些吃人不吐骨头的“豺狼”。不过向来玩世不恭的杨静显然不知道这些就连程怡都知道的事情，只嫌弃叶冉有够黏糊，此刻为了自己的八卦事业，更是坚决不肯放某人离开。
　　
　　展凌风也有些无奈，但要她解释什么，她却也解释不清楚。于是最后只好老老实实的坐下了，顺便用巧劲儿抖了抖肩膀，将杨静自来熟揽在她肩膀上的手给震掉了。
　　
　　杨静也不在意，收回手后冲着展凌风眨眨眼，然后盯着她手上的戒指笑道：“凌风，这个戒指……”说着挑了挑眉，使了个“你懂的”的眼色。
　　
　　奈何，这两个人的思维根本就不在一个频道上，杨静使的眼色就跟对牛弹琴没什么区别。准备展凌风一听她提起戒指，顿时就紧张了起来，手更是下意识的摸了摸，然后挡住了：“戒指是小冉送给我的，不能给你。”
　　
　　“……”杨静无力垂头。这已经不是她第一次对展凌风无话可说了，和这个思维跟自己不在一个频道上的人说话，杨静总觉得自己游走在抓狂的边缘。
　　
　　深深地吸了口气之后，杨静无力的扯着嘴角继续话题：“是，凌风，我知道那是冉冉送给你的戒指。我是想问，她为什么突然送戒指给你啊？”还有，你不是什么都不懂吗，为什么这么自然的就收下了啊？！那可不是什么小礼物，是戒指诶！
　　
　　展凌风嘟了嘟嘴，不知道这个问题有什么好解释的。不过杨静既然已经问了，她想了想还是回答道：“昨天给你选礼物的时候，我看到戒指了，喜欢，想买。小冉看见了，就偷偷的买回来，昨天晚上送给我的。”
　　
　　杨静点点头，但脑子里还是有些迷糊。展凌风说的肯定是实话，但光听她说，这戒指简直就和其他礼物没有区别了。叶冉仅仅是因为展凌风喜欢就买了送给她的？杨静怎么想也觉得不可能。于是想了想，她又问：“凌风，你知道送戒指代表着什么吗？”
　　
　　展凌风这次倒是很迅速也很实诚的点了点头：“知道，所以我想买来送给小冉的。”
　　
　　哇靠，原来先表白的是展凌风这个傻乎乎的二货？！杨静这么想着，结果又听见展凌风继续道：“不过我没有钱，买不了。所以我本来是想找你借了钱，然后买给小冉的，可惜被她抢先了。”
　　
　　“……”哥们，咱俩关系还没好到张口就借钱的地步呢。杨静在心里默默吐槽，不过对借钱的事儿却并不反感。她本身不在乎钱财是一方面，更重要的却是展凌风这样性子单纯的人很容易就能让人心生亲近。换句话说，除去叶冉的关系，杨静也确实是拿展凌风当朋友的。
　　
　　东拉西扯的闲聊了一会儿，杨静努力的把话题往自己想要八卦的方向拉拢，但无论她如何努力，展凌风却都有本事把话题再给拐到一些奇怪的地方去。思维不在一个频道的两个人聊天，有的时候真的是一件很痛苦的事情啊。
　　
　　杨静又说了什么，可是展凌风拧着眉头想了半天却没明白她的话究竟是什么意思。杨静看着她那张茫然的脸也无奈了，终于像斗败的公鸡似得垂下了头，彻底放弃了套话行动。不过这一番套话也不是全然无用的，想知道的事情，她大概也猜了个大半。
　　
　　话题停止，展凌风也是大大的松了口气，而这时她们先钱点的那一大桌子菜也终于是上齐了。展凌风盯着香气扑鼻的佳肴觉得肚子越发的饿了，可此时她才突然发现，叶冉去洗手间已经有好一会儿了，却还没有回来。
　　
　　心里的不安再次冒头，展凌风神情微微一变，终于是坐不住了。怕杨静继续拦她，展凌风干脆就拉着人一起去了洗手间找叶冉。
　　
　　因为装扮原因，展凌风从来不会去外面公用的洗手间。怕引起尖叫，也怕被直接打出来，于是拉人过来的展凌风最后还是老老实实的站在洗手间外面等着，倒是被不情不愿的拉过来的杨静去了洗手间里面找人。
　　
　　在外面等了没多大一会儿功夫，杨静出来了。进去洗手间时各种不乐意的表情已经被她收敛了起来，杨静微微蹙着眉，冲展凌风摇了摇头：“洗手间里面没有人。”
　　
　　展凌风一听，心里的不安瞬间就扩大了无数倍。她连忙往洗手间那边看了一眼，运功于耳去听里面的动静，听了一会儿果然如杨静所说的，这洗手间里面根本就没有人。
　　
　　看展凌风着急，杨静连忙安慰道：“凌风别急，也许冉冉从洗手间里出来后有事，比如接电话什么的，就去了旁边什么地方也说不准的。”
　　
　　直到此时，杨静也没有多想，展凌风听了她的话却是转身就走。之后两人急急忙忙的将这饭店和周围找了一圈，却终究没有发现叶冉的踪影。
　　                    
作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢薄大人和苫笮堑陌酝跗~喜欢本文请下载魔爪小说阅读器(www.mozhua.net)

☆ 81

81、 81

　　叶冉失踪了。就在杨静家附近一家她们以前经常会去的饭店里,不过是去个洗手间的功夫,她人就消失在了所有人的视线里。
　　
　　等到杨静终于意识到事情的严重性后，来不及在心里后悔自责,第一件事就是将消息告诉了叶明远,同时动用了自家所有可以动用的关系力量去寻找。
　　
　　不过显然，这已经是徒劳了。
　　
　　叶冉的身份不普通,从小到大她经历过的绑架多了去了，即使身边一直有保镖跟着也不能完全避免。就比如说是遇到展凌风那次，她在人来人往的商场里一不小心脱离了保镖们的视线,转眼间就被人绑走了。而这一次，通过事后叶明远派来的人查看,初步判断是叶大小姐路过通往洗手间的拐角处时，被人用迷药迷晕了,直接从无人的后门离开的。
　　
　　现在的城市，视频监控几乎已经是完全覆盖了，所以即使是通过无人的后面，叶冉被人架上车绑走的那一幕也同样被录了下来。可是录下了又能如何呢？车是失车，可以查探的消息太少，而展凌风她们发现叶冉失踪已经过去了好一会儿，等到她们传出了消息，叶明远和他的手下做出反应，对方早就已经转移了。
　　
　　要说叶明远的办事效率确实不算低，起码比起那些传说中总是要等到事情结束之后才会到的警察来说，叶明远的人反应可以说是非常迅速了。但饶是如此，叶明远他们还是慢了不止一步，除了一次次的扑空之外完全没有半点儿收获。
　　
　　这次绑架叶冉的人不简单。叶明远听到汇报之后，皱着眉头猛吸烟，得到了这么一个让人揪心的结论。
　　
　　对于现在那些什么乱七八糟的高科技，初来乍到的古代武林高手是完全闹不明白的。她无聊时也看过一些刑侦类的电视剧，各种神奇的感觉，却仍旧不知道怎么样通过一些奇怪的蛛丝马迹找线索，更不指望那些所谓的视频监控可以帮她找到人。所以叶冉失踪后，自知在这方面完全帮不上忙的展凌风连叶明远的面都没见，就直接跑得没影了。
　　
　　杨静见状挺担心她的。虽然明知道展凌风不是普通人，必定有些本事在身，否则不可能从她贴身保护叶冉后，叶大小姐就再也没出过事。但想想叶冉的失踪自己负有不可推卸的责任，眼下对于找人她是帮不上什么忙了，可是对于展凌风，她却是不能坐视不理的。
　　
　　这样想着，杨静在通知完消息，发动了自己能发动的人手力量之后，也就跟紧了展凌风，就怕她再出现什么意外状况。
　　
　　不过显然，杨静的担心是多余的。展凌风之前一直和杨静待在一起，听了通过杨静传回来没找到人的消息之后，也没什么过激反应，只是冷着脸毫不留恋的转身就走了。
　　
　　她不会开车，也不去打车，就凭着两条腿跑得飞快，转眼间就从穿着高跟鞋，完全跟不上她脚步的杨静的视线范围里消失了。
　　
　　杨静知道追不上的，于是一咬牙，扭头又回去开车。不过等她把车开出来之后，展凌风早就已经不见了踪影。想想之前展凌风离开的方向，杨静决定既然没有目标就干脆去叶冉家碰碰运气。毕竟她之前也听说了，这个展凌风其实孤僻得很，除了叶冉之外几乎没什么朋友。
　　
　　碰运气的人，偶尔也会遇上好运。比如说此刻在叶冉家小区的花园里看见展凌风的杨静，就有这样的感觉。
　　
　　看见展凌风，杨静没有迟疑的就赶忙下车跑了过去，就怕晚上一步，这人又跑没影儿了。不过等她跑到跟前一看，差点儿一口气没喘上来，直接噎死过去。
　　
　　只见小区花园那漂亮的草坪上，某人正毫无自觉的践踏着整齐茂盛的小草。她半蹲着身子背对着公路，也不知道在做什么。不过因为是背对公路的原因，她同时也就背对了开车过来的杨静，而等到杨静匆匆跑过来，视线从她肩头上方向下看时，看到的却是一副极其和谐的场景――某人一脸平和的正在喂鸽子。
　　
　　“……”杨静的脸已经不能用遄掷葱稳萘恕Ｋ早先看到展凌风一言不发，匆匆忙忙的就跑了，害怕她出事才特地追来的。结果人找到了，却是拿着不知道从那儿找来的鸟食，一脸淡定的在那儿喂鸽子！
　　
　　老大，你要不要这么淡定啊？！
　　
　　杨静满心的无语，只觉得这个偶尔冰山，偶尔呆萌，此刻却一派淡定的展凌风和那个永远淡定的叶大小姐真是般配极了。她在心里疯狂的吐槽，却忘记了一件事――这里是高级别墅区的小区花园，又不是在广场，怎么会有鸽子让展凌风喂？
　　
　　凭展凌风的感官，杨静的到来和靠近自然是瞒不过她的，但她仍旧一心一意的在那儿喂鸽子，连眼皮子都没抬一下，却是完全忽略了这个人了。于是展凌风一喂，杨静一看，就是小半个小时。
　　
　　展凌风伸手去抓那鸽子的时候，鸽子没有躲开，而是顺从的被展凌风捉住了。杨静看见她双手捧了鸽子起来，直起身，低头看了看手里的鸽子，展凌风似乎低声嘀咕了句：“试试吧。”然后突然双手捧着鸽子往天空中一抛，鸽子立刻展翅而飞。
　　
　　还有心情在这儿放鸽子玩儿，自己之前的担心是不是压根就是杞人忧天啊？！杨静抬头看着刚刚被放飞的鸽子在心里嘀咕着。
　　
　　半空中，展翅飞翔的鸽子身姿较为娇小，一身白色的羽毛，和广场或者菜市场上常常看见的那些鸽子似乎没有什么不同。飞起来后，白鸽在展凌风头顶的天空中徘徊半晌，三五圈过后，方向一转就飞了出去。
　　
　　展凌风一直抬头观察着那只白鸽，从始至终都没有分一个眼神给已经站在她身旁许久的杨静。这个时候看见那鸽子飞走了，她眼前一亮，立刻跟着拔腿就跑。
　　
　　和当时在饭店里一样，展凌风刚刚迈开步子，就又被人拖住了。至于拦人的那个人，自然也和饭店里的是同一个人――杨静大小姐。
　　
　　莫名其妙的看着这人喂了半天鸽子，杨静本来就有些心烦意乱了，这会儿自然不敢再轻易的放了人走。要知道，这个展凌风的跑步速度太快，杨静可从来没指望能追上她的脚步过。于是趁着人迈步之前先把人拦下了：“凌风，你要去哪儿？这个时候如果你还乱跑的话，冉冉知道了会担心的。”
　　
　　展凌风本来打算用内力微微震开杨静的手之后，就立刻趁机离开的。可这会儿她听到了叶冉的名字，这让她不得不停下了动作，最后一咬牙，指着那已经飞远，只剩下一个小点儿的白鸽道：“追鸽子，跟上去。”
　　
　　杨静看了看那小点儿，又看了看展凌风，实在无法理解展凌风追鸽子有什么意义。不过看到展凌风写着着急的脸庞，到底不敢继续耽误，只是坚持的说了句：“我开车去追，会比你用腿跑快些的。”
　　
　　如无意外，展凌风是知道这鸽子现在是要往哪儿飞的。她心里清楚，这一路是完全顺着公路走的，自己是用腿跑或者是坐车都没什么区别。既然如此，那她也就不必拒绝杨静的好意了。
　　
　　于是展凌风点了点头，没有迟疑的立刻走过去，打开了那停在路边的车的车门，然后弯腰坐了进去。见杨静还傻愣愣的站在外面，她又着急的开口催了一遍。
　　
　　杨静回神，听话的立刻上车，发动汽车去追鸽子了。不过到现在为止，她都没来得及问或者说是没来得及思考：叶冉丢了，展凌风不急着去找人，反而在这儿追鸽子玩儿，到底为的是什么？
　　
　　*****************************************************************
　　
　　一只小白鸽，带着杨静和展凌风匆匆的赶到了萧氏集团的大厦下。就在杨静疑惑犹豫着是不是该下车的时候，鸽子盘旋两圈，又带着两人往市中心的商业街去晃悠了一圈。
　　
　　杨静开着车一直跟着鸽子，它在前面飞，汽车就在后面追。逛完了商业街，鸽子一拍翅膀，又飞了。这回更好，直接奔杨静家去了。
　　
　　到了此时，只要杨静不傻就该知道，这鸽子的飞行路线压根就是叶冉昨天的行动路线。她开车跟着那白鸽，却是越跟越惊奇，毕竟那已经是一天之前叶冉的行动路线了，可这鸽子显然还能找到。
　　
　　当然，除了鸽子之外，杨静更对坐在副驾驶位置上那个可以靠着鸽子找人的家伙更加好奇。如果不是时间不对，恐怕她此刻都该停下车去抓着对方追问了。
　　
　　另一边一直冷着张脸的展凌风看到鸽子准确的找到了昨天叶冉的行动路线，脸上的表情稍稍放松了些，心里也是暗暗的松了口气。
　　
　　这驯养鸽子的本事，是风云山庄里一个老头交给展凌风的。原本这鸽子在武林中也只是做信鸽之用，会驯养的人也不少，偏就风云山庄的那位比较特殊，他的信鸽不仅可以定点送信，还能找到活动中的人，然后将信件准确的送到，几乎从未出现过差错。
　　
　　当初学这驯养鸽子的本事，展凌风也不过是玩闹心态，纯粹是看鸽子长得可爱才去学的。后来风云山庄遇袭，坠崖穿越过来就遇上了叶冉，展凌风虽然脑子转得慢些，但也不是真傻。她知道叶冉随时可能遇到危险，或者又像上次相遇一般被人绑架，于是就找机会特地去寻了适合的幼鸽开始驯养，目的不再是送信，而是专为找人。
　　
　　如今鸽子驯养得已经差不多了，但在这边找到的鸽子和风云山庄曾经驯养的鸽子品种还是不同，展凌风也没来得及实验效果如何。结果一转眼，叶冉失踪了，无奈之下，她也只能拿着这半成品开始试着找人，只没想到目前看来竟是成功了。
　　
　　又是兜兜转装的绕了大半个城，鸽子飞到了杨静家的小区。同样只是在杨静家所在的楼外盘旋了一会儿，一扭头，鸽子拍着翅膀又飞了。
　　
　　这次杨静知道，那鸽子肯定是奔饭店去了，就把车开得快了些，先一步到了饭店，然后直接将车子停到了视频监控中，叶冉被架上车的后门附近。
　　
　　周围还有叶明远的人在警戒勘察，似乎想再找些蛛丝马迹出来。看见有车停下，便都抬头看了一眼，等看到车上的杨静之后，便又不理会，继续低头做起事来。
　　
　　杨静现在虽然觉得那只鸽子各种神奇，而且也充满了期待，但在事情没有定论之前，她也不想让其他人知道，免得到时候希望越大，失望越大。于是也没理会那些人，只专心的坐在车上等着那只神奇的白鸽到来。
　　
　　果然，没一会儿，天空中传来鸽子飞过特有的轻响。车上的杨静和展凌风此时已经格外认真起来，听到声响后便连忙抬头看去，唯恐一不小心晚上一步，将鸽子跟丢了。
　　
　　天空中的白鸽可不管地上的人是如何的心焦，它一如既往的在天空中盘旋了几圈，然后一拍翅膀，毅然扭头向着一个方向飞了出去。
　　
　　车上的杨静一看，根本不敢耽搁，连忙发动车子继续跟了上去。
　　                    
作者有话要说：一直觉得武侠里能追着人把信送到的信鸽各种神奇

☆ 82

82、 82

　　经过展凌风驯养的鸽子似乎特别能飞。杨大小姐虽然对于鸽子这种生物知之不详,但看着这瘦瘦小小的鸽子从被展凌风放飞开始,已经飞了大半个城市了，却还能在眼前飞得欢快,连点儿要休息的趋势都没有就知道,这鸽子的耐力真是不错。
　　
　　小心翼翼的开着车跟了这鸽子也有两三个小时，鸽子一直在飞,杨静便也一直在后面小心的跟着。生怕一不小心把鸽子跟丢了，到时候找不到叶冉，别人先不说,起码此刻正坐在副驾驶位置上的展凌风肯定得找她拼命。
　　
　　鸽子拍着翅膀飞得不算快，杨静便也只能慢吞吞的跟着。期间因为挡路的问题被人骂过不止一次,还因为红绿灯的问题跟丢了一次，好在鸽子飞得不远,展凌风吹了声口哨，就又把它召回来了，否则真跟丢了麻烦可就大了。不过饶是如此，展凌风也越来越不耐烦了，几次在等红绿灯的时候拉了车门，一副等不及，要用腿去追的架势。
　　
　　自然，杨静不会让她得偿所愿，拉了两次人之后，她干脆直接就把车门锁上了。而相应的，她开车跟鸽子时也更加小心了。
　　
　　从把叶冉失踪的消息告诉叶明远之后，对方虽然派人从监控视频里查到点儿叶冉的行踪，却也没把详细情况告诉杨静。杨静得到的消息也就是那么干巴巴的一句话：对方很小心，叶冉没找到。所以从饭店出来之后，这一路的行程杨静全部都不知道，完全是鸽子带路，她跟着，而这一跟，就又是三个多小时。
　　
　　天色渐渐地暗了下来，杨静开了这么久的车也很累了，但看着前方那个小白点，她却是一点儿也不敢放松。
　　
　　在之前的三个多小时里，那小白鸽曾经在三个地方停下来徘徊过几圈。以杨静之前一路跟随的经验来看，这代表着这三个地方叶冉都曾经停留过。算算时间，叶冉失踪也就这么一个白天的功夫，现在天都还没黑呢，她就已经被转移过三个地方了，可见对方有多小心。
　　
　　就在杨静开了一天车，眼睛都有些看花了的当口，前面飞了一天的鸽子终于再次停了下来，在一栋旧楼前徘徊。她开了车缓缓靠近，正准备等着鸽子徘徊完继续跟呢，旁边安静了几乎一天的展凌风却突然焦急的开口叫道：“停车，开门！”
　　
　　“啊？”杨静一时间没有反应过来，下意识的发出了个单音节。
　　
　　展凌风被她拦了一天了，这会儿神情间竟也露出了几分无奈。她指了指前方道：“鸽子停下来了，小冉就在这里。”
　　
　　杨静眨巴眨巴眼睛，连忙抬头去看。原以为徘徊一阵还得飞的鸽子这会儿已经彻底的降落了，它停在一处栏杆上，歪了歪头，然后“咕……咕……”的叫上两声，见主人半晌没有出现，便又似乎有些不安的踩着小爪子在原地来回横移。
　　
　　这鸽子还真停下了啊？！杨静张着嘴几乎不敢相信。无怪她是这反应，今天一天都耗在跟鸽子上了，她已经习惯了这小家伙徘徊两圈就继续前进，感觉就像前路是无休无止的一般。现在猛然间见到这鸽子停下了，说实在的，她各种不习惯啊。
　　
　　愣了一下，随即杨静赶紧停车开锁，让展凌风下了车。这家伙打开车门后几乎是一溜烟儿的便跑了，连句话也不曾留下。杨静赶忙也从车上下来了，抬眼一看，就见展凌风此刻已经迅速靠近之前鸽子徘徊的那栋楼了。
　　
　　这里是一个老旧的小区，放眼四周，没有这个城市里最常见的电梯楼，反而尽是些六七层高的老楼房。楼房的外墙经过风雨的洗刷有些泛黑，看上去脏兮兮的更显旧，小区里的花草也是许久没经过打理的样子，早没了当年的精致，要么花草枯萎，要么野草横生。
　　
　　不过破旧归破旧了些，这小区里却是一片安静祥和的气氛，特别是此时正是晚饭时间，整个小区的空气里都弥漫着一种饭菜的香味儿。周围的住户有的已经开始亮灯了，那暖黄色的灯光配合着空气中飘散的饭菜香味儿，真的很有点儿家的温馨味道。
　　
　　总的来说，这是一个很普通的小区。即使杨静大小姐从来不到这种地方来，但她知道在这个城市里，这样的小区少说也有好几十个。住在这里的，也都是这个城市里最寻常的普通人，他们平静、安乐，为了生活奔波劳苦。
　　
　　无论杨静怎么想，似乎也不能把这样的一个小区和那群狡猾的绑架者的窝点联系起来。绑架人质不是被安置在远离人群，便于逃离的地方才对吗？就这样大大咧咧的把人放到一个住满人的小区，他们就不怕被叶冉一嗓子喊出来，惹上麻烦吗？
　　
　　会不会是，那只鸽子飞累了，所以随便找了个地方来休息才停下的啊？
　　
　　*****************************************************************
　　
　　展凌风站在楼下，歪着脑袋抬头向上看了看。她是心思很简单，她不去怀疑鸽子是不是出了什么问题，也不去想周围的环境和事件如何的格格不入，她就知道，刚才那只鸽子在这栋房子的四楼徘徊过，她的小冉一定是在这里。
　　
　　扭头看了看周围的情况，因为正好是晚饭时间，所以小区里来往的人不多，而且大都急着赶回家吃饭，行色匆匆。在这样老旧的小区里保安很少，再加上鸽子徘徊的这栋楼在这个小区里也算是比较偏僻的，所以一般情况下，注意这边的人很少。
　　
　　自从跟着叶冉回家之后，展凌风曾经被教育过很多次，让她不要轻易在人前展露她那可以飞檐走壁的武功，特别是不能被摄像头拍到。展凌风感觉敏锐，早就察觉到周围没有监控，再加上她看周围除了杨静也没人，干脆运功脚下，直接使出了轻功。
　　
　　也没见展凌风如何动作，她就像是平地飞起的一般，干脆利落的直接飞向了楼下一棵高大的梧桐。飞到树边时，她并没有在那梧桐树上停留，而是右脚微微一踩，借了个力就直接再次向上，直直的飞向目标――鸽子曾经徘徊过的那个四楼窗户口的楼上窗户。
　　
　　不远处的杨静先时还往旁边看了两眼环境，这一扭头就看到人直接飞上五楼了，直看得个目瞪口呆。看展凌风那动静，很像武侠电视剧里的轻功啊，可是这不是在拍电视剧，展凌风身上也没有吊威亚，她到底是怎么上去的啊？！
　　
　　从展凌风拿出鸽子开始，杨静已经是满脑子疑问了，这时候更多一个也不显得多，左右这个时候是没有人会给她答案的。不过看了展凌风露出的这一手，杨静心里也安定了些，别的不说，就光会飞这一点，对于逃跑来说也肯定是个绝大的助力。
　　
　　不管杨静那满脑子乱七八糟的想法，这边展凌风轻轻巧巧的飞上了五楼窗户。这老旧的小区大多安装有防护窗，为的就是防贼和晾衣服。这时候展凌风飞上去倒也干脆，她一把抓住了五楼的防护窗，然后动作轻巧如猫般的踩在了四楼防护窗顶上的雨棚。
　　
　　这些防盗窗和雨棚都安装了有些年头了，防盗窗有些生锈就不说了，关键是这雨棚是塑料的，原本有点儿什么动静就能放大许多不说，现在时间一久一老化，更是根本承受不住什么重量。也不知道展凌风的身子和动作究竟得轻成什么样，才能安安稳稳的站在那雨棚上不出半点儿意外。
　　
　　下方的杨静看得揪心，却也只能捏紧了拳头，什么忙也帮不上。
　　
　　雨棚上的展凌风慢慢的放开了手上拉着的防护窗，身子轻轻地卧倒在了雨棚上，然后从上方向下探头去看窗户里的动静。
　　
　　可惜，楼下的窗户关着不说，窗帘也给拉上了，除非展凌风有透视眼，否则根本什么也看不到。
　　
　　展凌风也不急，她看了看四楼的防护窗又想了想，干脆伸出两只手拉住了那防护窗就开始用力。这种老式的防护窗和现在那些漂亮却空心的不锈钢管子不同，那可是实打实的钢筋，一般人想要弄开除非有合适的工具，否则也真是够呛。
　　
　　杨静在下面看得满心吐槽，可一眨眼就看见展凌风手里的那两条钢筋还真就被她掰弯了。这还不算完，她的动作并没有因为钢筋弯了就停下来，反而不断的扩大战果，直接把那两条弯曲的钢筋彻底弄断了，防护窗上空出个可容一人轻松通过的大洞来，她才罢手。
　　
　　凝神听了听屋子里的动静，安静成一片，展凌风没有发现窗户后有任何人存在。她轻轻地一翻身，动作利落的直接落进了防护窗里，然后推了推窗户。没意外的，那窗户也是从里面被锁死了。
　　
　　展凌风不是小偷，没有可能随身携带合适的作案工具。她只手伸出手掌，无声无息的将窗户锁边上的一块玻璃给震碎了，顺便再用内力将碎玻璃吸附在手掌上避免掉落闹出动静，然后将手伸进去，基本没费什么功夫就把窗户打开了。
　　
　　轻轻一跃进入屋子。展露在展凌风面前的，是一间打扫整齐的卧室，一如所有普通人家，无论怎么看也不会和“绑架”这两个字搭上边。
　　                    
作者有话要说：小展同学穿过来的时候如果没遇到叶大小姐，那去当个神偷什么的，绝对没问题
O(∩_∩)O谢谢cymesh、落落、薄大人的霸王票~

☆ 83

83、 83

　　刚清醒过来的叶冉眼里尽是茫然。她眨巴眨巴眼睛,看着头顶雪白的天花板,记忆还停留在她去饭店洗手间，准备打电话让那个电灯泡杨静消失。然后……然后不记得了。
　　
　　这应该是被绑架了吧？叶大小姐很淡定,或者说她已经很习惯了。从小到大她被绑架的次数真是不算少,不过自从遇到展凌风之后，她就再也没遇到过这种糟心事了,今天要不是有杨静在，把她俩分开了，估计她这辈子都不会再被人绑走。
　　
　　叶冉抿了抿唇,扭头准备看看四周的环境。毕竟被绑醒来后看到这么干净的天花板，这也还是第一次,看样子不像是在什么破旧的仓库、废弃的旧屋之类的地方。
　　
　　结果这一扭头，叶冉又惊讶了。她居然是躺在一张干净的大床上的,虽然没她家那张那么柔软舒适，但这被绑后醒来有这样的待遇，她还真是第一次遇到。在活动一□子，便更神奇的发现自己居然都没有被绑起来，嘴上也没被贴上胶布。
　　
　　惊讶过后，叶冉没有因为此刻这好到奇怪的待遇而感到欣喜，反而心里更添了几分防备。所谓事出反常必有妖，她的待遇越好，越与众不同，她的心里也就越是难安。
　　
　　环顾了一下四周，这里只是一间很普通的卧室，和所有普通人家的卧室一样，看上去没有半点儿特别。当然，作为常年被绑架的资深人士，叶冉敢保证，这里的窗户是打不开的，这里的墙壁和窗户都是隔音效果极佳的，这里的监控也一定是存在的。
　　
　　果然，就在叶冉醒来不到两分钟的时候，这间卧室的门就被打开了。她带着些警惕的看过去，看到进来的人时却也有些发愣――和以前每一次被绑架的状况都不同，进来的绑匪不是五大三粗的汉子，反而是一个看上去柔弱漂亮的女孩子。
　　
　　进来的女孩穿着格子衬衫和牛仔裤，一头柔顺的直发被高高的梳成了个马尾，脸上清清爽爽的素面朝天。如果不是在这个时间这个地点这个状况下见到她，叶冉肯定会以为这就是个普通的大学生或者邻家女孩，她和这个房间很搭，但和绑匪这个身份真的很不搭。
　　
　　有那么一瞬间，叶冉甚至怀疑自己的判断――难不成自己根本没被什么人绑架，只是因为一些别的原因，所以被这个女孩带回家了？不过很快，她就确定自己并没有判断失误。
　　
　　女孩进来时，手里拿了个苹果正啃着，她的样子很随意，似乎一点儿也不在乎面前这个人的身份，也完全没有要隐瞒身份的意思。见叶冉看着她，甚至还不知道从哪里又摸了个苹果出来，扔给了叶冉，似乎是在请她吃。
　　
　　叶冉脑子里晕晕乎乎的，顺手就接住了对方扔过来的苹果。只见女孩咔嚓一声，又咬下一块苹果，然后开了口：“叶小姐对吧？我不为难你，你也别为难我，就在这儿小住几天吧。”
　　
　　果然还是被绑架了啊。叶冉眨眨眼，终于有了真实感，随即很快便安下了心来。她看人向来很准，也说不出为什么，总之她直觉这个女孩不会轻易害她，于是挑挑眉，从善如流的将刚接到手的苹果咔嚓一声咬了个缺，慢条斯理的吃了起来。
　　
　　话说，今天早晨她就喝了碗白米粥，好不容易去了饭店也还没来得及吃上饭，这会儿自然是饿了。没吃的，有个苹果也好。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　展凌风跳进房子的另一个卧室里来的时候，作为绑匪的那个女孩正坐在叶冉所在的那个卧室，叼着个苹果，对着电脑玩游戏玩得欢快。而叶冉就坐在她旁边的大床上，盯着电脑的屏幕发呆，也不知道在想些什么。
　　
　　本来玩儿得聚精会神就差砸键盘的人，也不知道怎么的，突然就眼神一凝，站了起来。叶冉被吓了一跳，连忙跟着站起。谁知却被对方一把又推回了床上坐着，冷声吩咐道：“你就老老实实的待在这儿，别乱跑知道吗？”说完这话，女孩就出去了。
　　
　　叶冉有些愣神，眨眨眼，看了看被女孩关上的房门，又看了看面前的电脑，心思微微转动。
　　
　　说起来叶冉虽然已经醒过来一个多小时了，但一直没出过这间卧室，而且除了女孩之外她没看见别的人，也不知道这里是只有女孩一个人还是有别的同伙。她现在如果贸贸然出去的话，也不知道外面有什么等着她。倒是面前这个电脑是个好东西，但女孩真的会那么容易的就让她和外界联系上吗？
　　
　　叶冉有些犹豫，可是机会是稍纵即逝的。女孩看上去挺无害的，也没有主动伤害过她，可任谁也不会乐意给绑匪当肉票，能找到机会逃跑自然不会放过。于是犹豫再三，叶冉的手，还是搭上了面前的鼠标。
　　
　　刚拿起鼠标，根本还没来得及做什么呢，房间外就突然传来一阵巨大的响动，就连那隔音效果极佳的房门都没能把声音完全挡住传了过来。与此同时，房间里本就紧张万分的叶冉被这动静一吓，手里的鼠标没拿稳就掉地上了，啪嗒的一声响，不大，却更是惊了叶冉一跳。
　　
　　赶忙回头看了房门一眼，并没有见女孩或者其他人进来，叶冉提起的心才稍稍放松了些。房间外似乎还有动静传来，不过这里是贼窝，出现什么动静都是正常的，叶冉可没那个心情去深究什么，赶忙找机会逃跑才是王道。
　　
　　白皙修长的手指在键盘上飞舞，结果虽然是意料之中的，却仍旧让人沮丧――那台电脑除了用来打游戏，压根就干不了别的。叶冉折腾的大半天，结果连游戏界面都退不出去。
　　
　　几乎是气馁的拍打了一下键盘，叶冉无奈的放弃了这个原本看上去极其诱人的机会。静下心来一听才发现，她折腾电脑的这半会儿功夫，外面的动静竟然还没结束。
　　
　　想了一下，突然从心底冒出些希翼来――她家展少侠总有些特别的本事，而且向来不按常理出牌，说不定现在就找上门来救她了呢。
　　
　　不得不说，有的时候瞎猫碰上死耗子的猜测也是能一语中的。不过无论事实是不是这样的，总之叶冉的眼睛瞬间就亮了，然后不再沮丧，反而蹑手蹑脚的走到了房门后面，打算偷偷的向外看上一眼。
　　
　　绑匪会那么粗心的给你留门让你逃跑吗？当然不可能。所以理所当然的，叶冉所在卧室的房门被锁上了，锁得严严实实的，叶冉拉了好几次都没拉开，最后只能气馁的送它一脚泄愤，然后老老实实的回床上坐着发呆去了。
　　
　　叶冉支着脑袋坐着发呆，耳边隐隐约约的还能听见外面的动静。隔着个隔音效果很不错的房门，她虽然能听见外面有什么动静，但真心听得不是十分清楚，也就只能在心里期望外面真是展凌风来了。
　　
　　又等了一会儿，房门还是没有被打开，叶冉渐渐地有些泄气了。她对展凌风是极有信心的，虽然她没见识过其他的武林高手，但展凌风的武功她是见过不止一次的。就算是之前被一群人围攻时，她也是一分钟秒杀全场，从那个女孩出去到现在起码都过去十几分钟了，如果是展凌风来了，肯定都已经进屋了，才不会还在外面跟人耗呢。
　　
　　失望的抱起双膝坐在床上，叶冉顺手拉开身后的窗帘向外看了看。很好，可以看到外面，这里应该是个老旧的小区，外面天色已经开始泛黑，时间应该是不早了。不过事到如今，她也很清楚，这里虽然能看见外面，但外面肯定是看不到这里的，所以求救什么的，真的是没可能。
　　
　　眼睛无意识的冲着外面乱瞟，眼角的余光似乎突然瞥见了个熟悉的身影。叶冉一愣，甚至以为是自己看错了，可揉揉眼睛凝神再看时，却发现楼下那个正绕着大楼来回走的家伙，真的是她那个二货发小杨静。
　　
　　惊讶伴随着惊喜。叶冉很想让楼下的人发现自己，试过很多方法后却发现那只是徒劳，她甚至试过拎起女孩之前坐的椅子往玻璃窗上抡，但最终却只能无奈的看着楼下的人绕着大楼一圈圈的走着，仰头向上看着，然后根本发现不了自己的存在。
　　
　　沮丧，很沮丧。事情发展到现在，叶冉很清楚，自己这次遭遇的已经不是一般的绑架了，或者说自己这次遭遇的已经不是一般的绑匪了。杨静的出现虽然让她觉得意外，也看到了点儿希望，但对方就站在楼下却根本发现不了她，着让她的心里终究难安。
　　
　　等等！有什么想法突然冒了出来，叶冉的脑子里有一瞬间的混乱，却本能的觉得这个念头十分重要。她眨了眨眼，然后静下心来理了下那突然混乱的思绪，好一会儿才终于想起了之前几乎可以说是稍纵即逝的念头：
　　
　　今天早晨她就是为了支开杨静这个电灯泡才独坐去了洗手间，然后中途意外遭遇绑架的，而当时展凌风也是因为被杨静拉扯着才没能跟过来。那她是不是可以猜测，展凌风之后就一直是跟杨静在一起的呢？
　　
　　想想杨静突然这么及时的出现在楼下，而且还目的明确的一直绕着这栋楼抬头向上看，再又想想房间外面突然出现的奇怪响动，叶冉突然觉得，自己之前的猜测或许根本没错。
　　
　　展凌风，真的找上门来了。
　　                    
作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢cymesh的霸王票~

☆ 84

84、 84

　　当展凌风千辛万苦的终于摆脱了纠缠,一脚踹开大门跑进来时,叶大小姐正抱着双膝坐在床上，拿她那双亮晶晶的眸子静静的盯着她,或者说是盯着房门看。见到她突然闯进来也没有一点儿意外的模样,只是笑眯眯的眼里满是信任。
　　
　　看到叶冉安然无恙的坐在那里，展凌风长长的松了口气,提了一天的心也终于是放下了大半。她三步并做两步的跑上前去，什么也没说就一把将人拉了起来，然后上上下下的打量了一遍,发现对方真的没有半点儿损伤的时候，那剩下的一点儿担心也终于彻底散去。
　　
　　叶冉一直笑眯眯的任她打量,同样是一句话也没说。等到看到展凌风那紧绷的脸终于彻底的放松下来之后，她才突然凑过去在展凌风的唇上轻点了一下。成功的看到展少侠涨红了脸颊,叶冉笑道：“这么快就找过来了？我的凌风真厉害。呐，奖励。”
　　
　　“唔……”展凌风对于叶冉这样的亲昵似乎还没能完全适应，身子僵了一下，然后很快恢复了过来。她的脸颊仍旧红彤彤的，眼里有害羞的神色闪过，却是难得主动的一把将叶冉拉进了怀里，紧紧的抱住：“小冉，凌风好担心。你没事吧？以后凌风再也不和你分开了。”
　　
　　叶冉伸出双手用力的回抱着展凌风。绑架事件的惊吓在看到展凌风破门而入的那一瞬间就已经过去了，她安心的窝在了展凌风的怀里，抽空还在她颈间蹭了蹭，满足的笑着。好一会儿才在展凌风怀里轻声回应道：“嗯，以后再也不分开了。小冉要和凌风一辈子都在一起。”
　　
　　展凌风听到了，带着些傻气的笑了起来，心里也被名为满足的情绪填满。
　　
　　两人相拥了好一会儿，展凌风似乎终于想起了其他事，轻轻地将叶冉放开了些，然后看着她的眼睛道：“小冉，杨静还在楼下等我们呢，我们快点儿回家吧。”
　　
　　叶冉双手搭在展凌风腰间，略有些不舍的又冲着她的唇轻吻了下，这才点点头道：“好，我们回家了。”说完又突然想起什么，问了句：“对了凌风，刚才和你打起来的那个人呢？”说着终于想起探头向卧室外看了看。
　　
　　展凌风拉着叶冉走出了卧室，外面的小客厅原本是和卧室一样很普通居家的模样，不过此时却已经是乱成一片了，家具什么的都被砸了个七七八八，看得出来之前那翻打斗真的是挺激烈的。
　　
　　听了叶冉的问后，展凌风嘟嘟嘴，带着两分傲气的答道：“坏人当然是被凌风打跑了啊。”说完想了想，还是中肯的加了句：“那人挺厉害，都没有内力还能和凌风打这么久，也算是外家高手了。只可惜最后竟然沦落得来做这些不入流的事。”
　　
　　叶冉点点头，笑眯眯的捏了捏展凌风的脸颊笑道：“行了，知道你厉害。有凌风在，就再也没有人能伤害到小冉的，对不对？”其实听到那女孩没事，叶冉心里也微微放松了些，毕竟对方真的没做任何伤害她的事，她对那女孩的感观并不差。
　　
　　展凌风重重的点着头，一脸认真的保证道：“嗯，凌风再也不和小冉分开了。只要凌风在，小冉就一定会好好的。”
　　
　　*****************************************************************
　　
　　自从看到展凌风从窗户溜进了房子，杨静就开始心急了。她在楼下等了一会儿，没听见任何动静就有些待不住了，开始在楼下来来回回的绕着大楼走。她一直仰着头，就希望能发现点儿什么，哪怕是展凌风的鸽子带错了路，展凌风误入别人家被人当贼了，也比这半天没点动静的好啊。
　　
　　来来回回的起码绕着这大楼走了七八圈之后，杨静终于看见展凌风了。这家伙没像上去时一样再从窗户口飞下来，而是大摇大摆的从单元楼梯上走了下来。她目光稍稍往旁边一错，便看见了此刻被展凌风搂在怀里，和她有说有笑着一起下来的，正是今早才被绑架走的叶大小姐。
　　
　　“冉冉，你没事吧？！”杨静原本对展凌风此行没抱多大希望的，现在突然见到叶冉真被她带出来了，顿时惊喜万分，忙迎了上去将人上下打量了一番。
　　
　　这次的绑架仿佛只是所有人共同的幻觉。早晨才被绑走的人，晚上就被救回来了不说，叶冉更是没遭遇任何虐待。没有以往任何一次被绑架后的狼狈，从楼上下来的叶冉不仅身上没有带伤，而且早晨被绑走时是个什么样，现在差不多也是个什么样，顶多就是衣服稍稍皱了点儿，如果出去说她是刚被绑架了救回来，恐怕压根都没人信。
　　
　　叶冉今天似乎特别黏展凌风，这会儿仍旧是窝在她怀里，整个人几乎都挂在她身上。听了杨静那关心的询问，她终于扭过头去看了她一眼，然后笑眯眯的扬了扬下巴，难得带着些孩子气的反问了句：“你觉得我有事没事啊？”看样子心情很不错啊。
　　
　　听这话就知道刚才自己问的是句废话了，这丫头好得很。杨静终于放心，稍稍扭捏了一下才道：“那个……冉冉，对不起啊。如果不是我早晨拉着凌风，你也不会被人绑走了。幸亏凌风有本事能这么快找到你，幸亏你没事，否则……”说着说着，她终于有些后怕了。就连叶明远都说，这次的绑匪不是一般人，如果展凌风没能这么及时的找到叶冉的话，那后果真是难以想象的。
　　
　　看出了杨静的担心、歉意和后怕，叶冉笑着拍了拍她的肩膀，安慰道：“行了，没事了，别担心。我们回家吧。”
　　
　　“嗯。”杨静点点头，一指远处道：“车停在那边，我送你们回家吧。对了，你被绑架的事儿我告诉你爸了，你记得尽快打个电话回去报平安啊。”知道叶冉和叶明远的关系不是特别好，杨静说了这么句话之后扭头就往车子的方向快步走去。
　　
　　叶冉有些无奈的撇撇嘴，似乎挺不喜欢和叶明远联系的，但到底也没说什么，只冲展凌风耸耸肩道：“凌风，回家。”接着当先走了几步过后，她终是扭头从展凌风的口袋里翻出手机，打给了还在家里急得团团转的叶明远。
　　
　　展凌风落后一步跟着叶冉，听着她故意用冷淡的语气和电话那头的叶明远说话，仿佛一个正和家长闹脾气的小女孩。她的嘴角不自觉的微微扬了扬，看着叶冉的背影的目光里带着连她自己都不知道的宠溺。
　　
　　“行了行了，我没事了，你别担心。”叶冉带着些不耐的冲着电话说了句。电话另一头的叶明远似乎还不放心，坚持要见到人才肯罢休，于是她又说了句：“我真没事。今天被折腾一天，累了。如果你坚持要过来，那就等明天早晨吧。”说完又应付了两句，然后很快挂断了电话。
　　
　　对于叶家父女间那别扭的关系，展凌风早已经见识过不止一次了，所以见到叶冉这反应也没觉得有什么。叶冉将手机递过来时，她很顺手的就接起来收好了，正想说点儿什么呢，就见眼前这人突然嘟着嘴，可怜巴拉的说：“凌风，我饿了。”
　　
　　“……”为什么有一种台词被抢了的感觉？！展凌风眨巴眨巴眼睛，一下子逶谀抢锪恕Ｆ绞彼嫡饩浠白稣飧霰砬榈模都是展凌风这个吃货，今天换了叶冉来说来做……
　　
　　真的应该说是两个人在一起久了，就会互相影响吗？可是为什么也没见展凌风那傻乎乎的家伙变得聪明起来啊？
　　
　　不过说起来，这两人今天一天还真没吃什么。除了早晨展凌风煮的那碗白米粥之外，她们几乎没再吃什么了，特别是展凌风，担心叶冉担心得一天水米未进，叶冉好歹还啃了个绑匪友情提供的苹果。
　　
　　这会儿听叶冉说饿了，展凌风的肚子迅速跟进，“咕~“的一声叫了起来，声音还不小，让听到的叶冉忍不住”噗“的一声笑了出来。直笑到展凌风一张俊脸憋得通红了，她才大发慈悲的忍下了笑意，拍拍展凌风的脸颊道：”原来凌风也饿了啊。那正好，我们一起先去吃个饭，然后再回家吧。“
　　
　　放松下来的展凌风仍旧是吃货一只，听到叶冉这么说，当即眼睛发亮的连连点头称好。叶冉看她这样其实挺开心的，笑眯眯的拉了她的手，加快了脚步往杨静的车子走去，半路上突然想起什么，随口问了句：“对了，凌风，你是怎么找到我的啊？“
　　
　　展凌风张嘴正欲回答，却突然感觉背后一阵凉意升起。那突然而至的杀气凌厉异常，激得她背上的汗毛都立了起来，不过她很清楚，那杀气并不是冲着她来的。
　　
　　杀气这东西，如果没有杀过人一般情况下是很难积累起来外放的，普通人也几乎不能察觉，顶多就是觉得身上莫名的发冷。展凌风杀过人，很多，就在风云山庄覆灭的那个晚上，她几乎化身修罗。所以对于杀气，她很敏感，可是在现今这个所谓的法治社会中，能发出那般凌厉杀气的人，她却从未遇到过。
　　
　　来不及多想，身体的反应永远在大脑之前。展凌风一把拉过叶冉档在了身后，几乎就在同时，“噗“的一声轻响，有什么东西迅速飞来，速度快得连展凌风都来不及将拉人的手完全收回来。热辣的感觉擦过手臂，然后又是一声轻响，有什么东西击中了地面，水泥的地面被击出了个小坑，有石子被激得飞起。
　　
　　叶冉的脸色一下子变得苍白。她不是展凌风，只一眼，她很清楚打在地上的那个东西是子弹，即使没有听见枪响，她也知道，有狙击手在暗处埋伏着，用装了消音器的狙击枪在狙杀她。他们根本没打算让她活着离开！如果不是展凌风那及时的一拽，那她……
　　
　　展凌风那件白色衬衫的袖子瞬间红了一片。虽然子弹只是擦过，而且带着高温让伤口收缩减少了出血，但那鲜红的一片仍旧刺痛了叶冉的眼睛。她想伸手去拉展凌风的手，查看她的伤势，却被展凌风很快的推到了近旁的一个金属公告牌后暂避。
　　
　　展凌风没有和叶冉一起躲到公告牌后面，她转身向着子弹飞来的方向看去，气势全开。
　　
　　远处抱着那个穿着黑色衬衫，抱着狙击枪的人已经在开枪之后就转移了。这是他的习惯，无论是否击中目标，换地方都是必须的。这一枪下去的时候，他确定是可以击中目标的，但目标旁边的那个人反应实在太迅速了，迅速得似乎都超过了人类的反应极限。于是，目标被拉开，他的狙杀失败。
　　
　　躲在暗处的杀手已经转移了很远了，他莫名的觉得身上发冷，就好像有人用杀气将他锁定了，而且那杀气异常凌厉又仿若实质。即使他已经转移了地方，也确定对方的杀气并不是真的一直锁定自己，可那种如芒在背的感觉却如影随形。
　　
　　从来没有遇到过这样的事，猎杀者和猎物的身份似乎在这瞬间对调了，他几乎产生了那种名为胆怯的情绪。而这，还是在对方没有出手，仅仅释放出杀气的情况下。
　　
　　那个站在目标身旁的究竟是什么人？！
　　
　　即使是从小接受训练，见识过无数血腥，双手更已经染满鲜血的杀手，也从未见到过有人的杀气能强大到几乎凝成实质的地步。这样的杀气该是杀了多少人才能养成的？他不知道，大概连教导他的教官们，也无法想象吧。
　　
　　这一瞬间，他觉得他面对的就是一尊杀神。
　　
　　杀手的警觉让他不敢轻举妄动，只微微喘着粗气平息着内心难得的波动。他背靠着墙等了好一会儿，直到感觉那滔天的杀气渐渐地弱下去了，然后又等了一会儿，他才敢微微探头去看。至于那该死的任务――呵，钱哪有命重要？
　　
　　原本停在小区里的那辆属于杨静的车已经消失了，原本躲在公告牌后面的目标和那个让他恐惧的人也不见了踪影，她们应该是已经离开了吧。
　　
　　杀手的额头上有冷汗滑落，心底却是长长的舒出了口气。但就在他放松的下一秒，银光乍现。
　　                    
作者有话要说：之前好久没更新了，今天再更一章
PS：O(∩_∩)O谢谢薄大人的霸王票~

☆ 85

85、 85

　　“情况怎么样？”叶明远一脸严肃的问着面前站得笔直的小杨。
　　
　　小杨听问,连忙从口袋里掏出了手机递过去,同时回道：“首长，我们到惠盛小区的时候小姐她们已经安全的离开了。不过小姐打了电话给我,说是小区32栋楼里有杀手曾经拿着狙击枪狙杀她,没成功，要我们尽快赶去收场。”
　　
　　叶明远接过了小杨递来的手机,听他这么说，很自然的就点开了照片。从照片中很明显就能看出，那是一个老楼的楼道窗户口,因为拍摄角度的原因，窗户外面只有微暗的天空,看不清别的背景。当然，背景什么的不重要,这张照片的主角是照片中那个静静地趴伏在地上的人。
　　
　　照片中是一个年轻的男人，从背影看来身材消瘦修长，他穿着一件黑色衬衫，□是同样黑色的休闲裤，在他的手边――照片的边缘处还有一把狙击枪。不过这些都不重要了，对于这个照片主角来说，外形、打扮、装备，都已经不是重点，这张照片的真正重点在于那个年轻男人的额头――那里，眉心处，插着一把精致小巧的柳叶形小飞刀。
　　
　　照片里的男人就是那个拿狙击枪狙杀叶冉的杀手。小杨他们带人过去的时候，人已经死了，死因很明确，就是那把插在杀手眉心的小飞刀。
　　
　　叶明远沉着脸，盯着手机上的那张照片看了许久，然后突然抬头看了小杨一眼。小杨立刻会意，二话不说就从身上取出个小盒子来，再次递给了叶明远。伸手接过，打开盒盖，盒子里面正是照片中出现在杀手眉心的柳叶小飞刀。
　　
　　此刻那柄夺人性命的柳叶飞刀正静静地躺在盒子中央的绒布上。近看之下就会发现，这飞刀的做工极其精致，每一道花纹都铸造得恰到好处，若不是那略显冰冷的色泽，看上去就仿佛真正的柳叶一般。这简直就不像是一件武器，而更像一件艺术品。
　　
　　叶明远将飞刀取了出来，提着刀柄，拿捏起来很是顺手的感觉。他的手指在刀刃上试探的轻轻滑过，很锋利，的确是把杀人的利器。房间里的灯光照射在飞刀上，映出一片冰寒的光芒，直凉到人心里去了。
　　
　　几不可察的眯了眯眼，叶明远将柳叶飞刀又放回了盒子里，并且重新盖上。他看了小杨一眼，根本不提这飞刀的事儿，只问道：“那个杀手的身份查到了吗？”
　　
　　小杨点点头，有叶明远做后盾，他的办事效率一向是极高的。当下回道：“报告首长，查到了。那是个国际通缉的职业杀手，代号零，听说他手段了得，至今无一失手。只要是被他盯上的目标，除了死就没别的可能了。”只除了这次。
　　
　　听了小杨的话，叶明远不仅没有放心，心里反而更显沉重了。他的手指在放飞刀的小盒上轻轻地点了点，半晌问道：“关于这把飞刀，你查到什么了吗？”
　　
　　这次小杨终于没再毫不犹豫的点头了，他粗黑的眉毛拧着，似乎有些为难的开了口：“这……抱歉，首长。我已经查了所有可以查阅的资料，但是，但是没有找到这把飞刀的任何消息。”
　　
　　心里说不上来是放松还是更加紧张。这个时候能赶在他们之前找到叶冉并把她救下，最后还能让叶冉专程打电话来找人善后的，除了她身边那个来路不明的展凌风之外，叶明远想不到其他人。那么同样，这柄杀人飞刀的主人，他也不做第二人想。
　　
　　飞刀之前没有案底是好事，可那个突然出现在叶冉身边的展凌风太神秘了。叶明远一直查不到她的消息不说，现在又见识了她这般凌厉的手段，他又怎么能对她放心呢？
　　
　　*****************************************************************
　　
　　“凌风，怎么样？是不是很疼啊？”叶冉看着展凌风手臂上那血淋淋的伤处，满脸着急加心疼的问着。处理伤口的事自然轮不着她，所以她此刻也只能在一边急得团团转。
　　
　　今天傍晚她们从那个小区出来之后就直接回家了。展凌风的手臂虽然只是被子弹擦伤，但那也是枪伤，去医院总会有麻烦。因为怕耽误了伤势，叶冉半路上就直接一个电话，叫了自己的私人医生过来在家等着，她们一进家门，展凌风便被拉去处理伤口了。
　　
　　叶冉的私人医生杜医生正拿着双氧水给伤口消毒，有血水还在不停的冒出来，展凌风原本雪白的衬衫衣袖早已经被染红了一片。她的伤口或许并不严重，但看着这血淋淋的景象却是挺吓人的，特别还有个关心则乱的人在旁边不断的增加紧张气氛。
　　
　　“小冉，放心，凌风没事，不疼的。”展凌风伸着手任杜医生清洗伤口，脸上笑眯眯的，从始至终连眉头都没皱一下。仿佛她手上那道伤口不是子弹擦伤，而是削水果时不小心被划了道小口子，根本微不足道。就连旁边替她处理伤口的杜医生见了，也忍不住在心里暗暗称奇。要知道，现在许多大男人受点儿小伤，不用麻药都是鬼哭狼嚎的。
　　
　　“傻子，流了这么多血，怎么可能不疼？！你尽哄我。”叶冉瞪了笑得傻乎乎的展凌风一眼，语气里却是掩藏不住的心疼。她死死的盯着展凌风的伤口，眼睛已经微微泛红了，似乎随时都会哭出来一般。
　　
　　眼睛被一只暖暖的手捂上了，展凌风的声音软软的：“小冉，别看了，我真没事。不过看你一副快要哭出来的样子，凌风心疼。”
　　
　　啧，这傻子从来不会说什么情话，但偶尔的一句无心之语却能让人心里暖暖的。这不，原本就心疼展凌风心疼得红了眼圈的叶冉，这会儿是真忍不住眼泪了。
　　
　　感觉到掌心的湿润，展凌风是真急了，差一点儿就蹦起来了。最后自然是被杜医生一把抓住压回了凳子上，顺带一顿念叨，训得她脑袋都抬不起来了。临了，展凌风也只能弱弱的说了句：“小冉，别哭，别哭……”
　　
　　在外人面前哭，向来强势淡定的叶冉还真有点儿不好意思。眼泪流了一阵，她也不好意思抬头了，索性一扭头，直接趴展凌风肩膀上去了。等后来哭够了就顺便把眼泪往她衣服上蹭蹭，搂着展凌风的脖子装死般不抬头。
　　
　　这个时候的叶冉有些孩子气。从下午那一枪打出过后，她的心绪就再也没有平复过。她着急心疼展凌风的伤势，更后怕那杀手的一枪，如果当时展凌风没有拉过她，如果当时展凌风来不及拉她而去挡枪……
　　
　　叶冉毫不怀疑必要时展凌风会为她挡枪，也正是因为肯定，所以更加后怕。
　　
　　展凌风仿佛知道叶冉那复杂的情绪一般，开始时还安慰说“我没事”或者“小冉别哭”，到了后来，她索性也不开口了。叶冉趴在她肩膀上哭，她就将人揽在了怀里，然后拿没受伤的那只手轻轻地拍着叶冉的背，一下一下，满是安慰，也莫名的让人安心。
　　
　　杜医生已经把伤口处理好了，这时候正被展凌风的手臂缠纱布呢。他时不时的抬头瞄上一眼，看看叶冉，又看看展凌风。不过偷瞄了这么会儿了，每每抬头看到叶冉小女人般的搂着人脖子趴在人肩膀上哭，他心里还是各种不适应。
　　
　　给这位大小姐当私人医生也不是一天两天了，杜医生表示，他真心没想到这位叶大小姐也能有被人收服的一天。而且眼前这人……该说她是有点儿傻气呢，还是该说她是有点儿简单或单纯啊？
　　
　　被杜医生各种惊奇的目光闪到的展凌风微微红了脸。忍了会儿，还是忍不住在绷带缠好前侧过了头避开对方打量的目光，手上更是下意识的将叶冉揽紧了。
　　
　　杜医生有些好笑的看着展凌风，也知道她是有些害羞了。现在这年头啊，遇见个被人看两眼就害羞的娃真是太难得了，闹得原本还打算调侃两句的杜医生都不好意思再说什么。
　　
　　想了想，遵从自己医生的职责，吩咐了几句“伤口不能沾水”、“要及时换药”、“避免过多运动拉扯到伤口”之类的话。杜医生也知道叶冉这会儿是不会搭理他的，所以索性没等那个还趴在展凌风肩头装死的叶大小姐发话，直接留下药就走了。
　　
　　一直等到关门声响起之后，叶冉才离开了展凌风的肩膀。她的眼圈依然红彤彤的，很明显是哭过的痕迹。她看了看展凌风裹着绷带的手臂，双手依然环在展凌风的脖子上，红着眼圈却一脸认真的吩咐道：“凌风，以后不许受伤了，知道吗？无论为什么，哪怕是为了我，也别再受伤了。”
　　
　　展凌风听了这话有些迟疑，直到被叶冉狠狠地瞪了一眼之后，才老老实实的点头答应了。叶冉的吩咐，她总是会答应的。不过这一次她却在心里偷偷的告诉自己，如果下次小冉再遇到危险，她还是会挺身而出的，哪怕受伤，哪怕小冉生气，她也会替她挡下一切伤害的。
　　
　　也许展凌风不会言爱，但该做的事她一样也不会少做。或许，她还会比许多人做得更多。
　　                    
作者有话要说：有人和我一样需要过节吗？光棍们节日快乐啊
PS:O(∩_∩)O谢谢落落的霸王票~

☆ 86

86、 86

　　第二天清晨,叶明远果然又来了。叶冉打着哈欠给开的门,态度虽然还是一如既往的冷淡，但对于父亲的关心,她到底也没有拒之门外。
　　
　　展凌风并不擅长和人打交道,上次见到叶明远还晕晕乎乎的被灌了一肚子的酒，这次她也算是怕了他了,所以很自觉的没有下来凑这个热闹。洗漱完毕，吃过早餐，展凌风就在叶冉卧室旁边那个空旷琴房的落地窗前盘膝一坐,干脆的开始打坐练功起来。
　　
　　客厅里，叶家父女的谈话正在继续。一系列的客套关心或者废话说完之后,叶明远也总算是开始进入今天的正题了：“冉儿，这次绑架你的人不简单,可你被绑架后竟然能在十二个小时内就被救出来，真是太出人意料了。”
　　
　　叶冉点点头，心里也清楚叶明远想要挑什么话题，问什么话。于是干脆直言道：“是凌风救我出来的。不过我也不知道她是怎么找到我的。”说完顿了顿，还是道：“狙击手的事情，也是凌风发现解决的。”
　　
　　叶明远的脸色果然沉了两分，刚想说什么，却听叶冉又道：“善后的事情，你帮我。其他的，你别管。如果不是闹出了人命，我想我是不会告诉小杨有狙击手的事情的。”
　　
　　这话说的就十分不客气了，她仿佛将别人的关心都拒之门外。叶明远听了，火气顿时就冒了上来，忍不住沉着脸斥道：“叶冉，我是你父亲，我还能害你吗？！那个展凌风来路不明，我查了她这么久都没查到任何线索，现在她可是毫不留情的杀了人，你居然还是无动于衷吗？！”
　　
　　叶冉这时也皱了眉头：“可她杀的那个人是要杀我的杀手。如果不是她及时拉过我，及时把那个杀手杀了，现在你大概就不是在这里和我说话，而该是在太平间里去见我了。”
　　
　　听到叶冉说“太平间”什么的，叶明远额头的青筋都跳了起来，指着叶冉好半天才憋出句：“叶冉，我这是关心你，怕你身边的人来历不明害了你，你别不识好人心！那个展凌风从我见她第一面的时候起，就觉得她不简单，现在是法治社会她都能抬手就杀人，这样的人留在你身边，我怎么能放心？！”
　　
　　叶冉似乎有些无奈，她微蹙着眉看了叶明远一眼，难得语气深沉的道：“爸，我不是有意和你作对。我是真的相信她，相信她不会做任何伤害我的事，就好像我相信自己一样。”说完见叶明远又要反驳，于是加了句：“我爱她，我会和她在一起，所以我相信她。”
　　
　　叶明远愣了，一时之间还有些没反应过来。
　　
　　叶家父女俩的关系一直不太好，但叶冉的消息他还是随时关注着的。自家女儿二十好几了，可连个暧昧的对象他都没发现过。现在倒好，那展凌风出现不过几个月的功夫，她突然就和自己说爱上了那个人，要和那个人在一起了？！
　　
　　叶明远愣住了，半晌没说话，就听叶冉又道：“她救过我的命，不止一次。从很久之前我就喜欢上她了，可这人……呵，她这人太呆，一直没给我回应。昨天那狙击手对着我开了一枪，是她把我拉开的，我没事，她受伤了。我想，如果当时她来不及拉开我，那挡在我面前的人，一定是她。”
　　
　　叶明远扬了扬眉，半晌才道：“冉儿，你年纪不小了，不是那些十七八岁的小姑娘，一个英雄救美就能夺了你的心。现实就是现实，展凌风这个人我们不了解，你不能总是说你想你认为，事实究竟如何我们不清楚。”说完顿了顿，道：“就好像这次的事情，绑架你的人很狡猾难缠，我们一点儿线索也找不到。可是那个展凌风却能在几个小时内就把你找到救出，你就真的一点儿也不怀疑吗？”
　　
　　如果换做是别人，叶冉当然是会怀疑的。从小生长的环境太复杂，身边永远不缺那些别有用心的人，所以叶冉已经养成了怀疑身边一切的习惯。如果是别的人这么快找到她救出她，恐怕她不会那么感激，反而会怀疑对方是不是和绑匪是勾结在一起的。可是展凌风不同，那傻乎乎的人，她永远也不会去怀疑。
　　
　　轻轻地，却是坚定的摇了摇头，叶冉坚持道：“如果是别人，我会。但是是她的话，我不会怀疑。”说完似是犹豫了一下，叶冉才又开了口：“爸，凌风并不是来历不明。我知道她的身份来历，只是……不方便说，所以也请你不要多问。”
　　
　　“你知道？！”叶明远显然再次惊讶了。不过自家女儿的倔强他也是知道的，所以也不指望能问出什么具体情况，只皱了皱眉问了句：“那好，我只问一句，你要和我实话实说。这个展凌风的来路，到底正不正？”
　　
　　叶冉肯定的点了点头：“爸你放心，她绝对不是什么作奸犯科的坏人。”话虽然说得肯定，不过叶冉心里却在嘀咕：她家凌风是穿过来的，压根就不算有来路，哪里来的正不正啊？不过真算起来，展凌风作奸犯科什么的是没有，不过自卫杀人什么的，这次也不算是第一次了。
　　
　　听说风云山庄遇袭那个晚上，她杀的人那可不止一个两个。听展凌风说这事儿时的口气，似乎连十个八个都不止了？念及此，叶冉也偷偷的缩了缩脖子，怎么听起这数字，感觉她像是爱上了一个杀人狂啊？！
　　
　　微微摇了摇头，似乎是想将自己那满脑子的诡异思维甩出脑海。叶冉抬头看了看对面叶明远沉思的样子，脸上的表情却是丝毫不变的，似乎是想用自己的坚定换得对方的信任。
　　
　　好半晌，叶明远无奈的长叹一声，妥协般的看着叶冉道：“算了，你也不是小孩子了，有自己的判断能力，爸也就不管你这么多了。那个展凌风……你说她没问题就没问题吧，我也不查她了。但如果哪天我发现她有什么不对的，可别怪我不留情面。”
　　
　　叶冉重重的点了点头，脸上难得的扬起了灿烂的笑：“谢谢爸，她不会有问题的，有她在，我也不会有问题的，你就放心吧。”
　　
　　看着叶冉的笑，叶明远也明显放松了许多，看着她颇有些感叹的道：“都说女生外向，我看这话还真没说错。现在还没怎么着呢，你就这么护着这小子，以后可怎么了得啊？！”
　　
　　被叶明远两句话调侃的红了脸，叶冉难得的在叶明远面前露出了很久不曾流露的娇憨来。最后几乎是撒娇耍赖似地，把人赶出了大门。
　　
　　叶明远也没和她计较，只是在出门时说道：“展凌风那小子是个有本事的，如果有她护着你，我也相信你不会再出事。不过人都有疏忽的时候，该处理的事情，也是时候处理了。”说着深深地看了叶冉一眼：“如果有需要爸出面帮忙的事情，记得和我说。”
　　
　　叶冉瞬间换上了副严肃的表情，点点头，只回了三个字：“我知道。”
　　
　　*****************************************************************
　　
　　叶明远走后，叶冉想了想，也没有去公司的打算，只是打了个电话交代了些事，然后便去了二楼的琴房。
　　
　　琴房很大很空旷，里面只摆放着一架钢琴，却是有一整面墙的落地窗。当初这样布置，叶冉也只是想试试迎着朝阳或披着月光弹琴的感觉，想必别有一番风味。但谁知后来接手了公司，之后总是太繁忙，琴房是布置好了，可她却几乎没什么时间过来弹琴。
　　
　　此时时间尚早，叶冉一走进琴房，便看见了落地窗前那个迎着朝阳盘膝坐着的身影。金色的朝阳给她披上了一层金色的外衣，叶冉看着，心里忍不住微微一动。
　　
　　练功时的展凌风很认真，一入定了，几乎就不会再轻易醒来。行功中断什么的，是很容易走火入魔的，所以叶冉也不去打扰她，只是走过去坐在了她旁边，然后支着下巴盯着展凌风看，似乎打算就这么等着她练完功醒来。
　　
　　相爱的两个人在一起，时间总是过得很快的，即使她们一个正在入定练功，一个只是在旁边痴痴看着，也是一样。不知不觉间，窗外阳光的温度渐渐地开始灼热起来，照在人身上的感觉也不再是暖洋洋的，而开始让人觉得燥热了。
　　
　　盯着展凌风的侧脸走了一上午神的叶冉当先回过神来，看了看时间，已经是晌午了，按照展凌风平时的习惯，今早的练功也快要结束了。就这样浪费了一个早上，叶冉索性不再去做其他事，只安心的在原地等着展凌风睁眼。
　　
　　仍旧是盯着展凌风的侧脸看，这看着看着，叶冉却突然想起了一件事：当初带展凌风回家时，她还不知道这家伙是个女人，只把她当男人看的。后来吩咐小杨去办了凌风的一应证件，小杨也不知道她是女人，所以她的身份证户口本上面，写着的都是“男”！
　　
　　早先从来没想起过这件事，叶冉的心思一直在其他的地方，所以直到现在才想起这么重要的状况。不过……叶冉微微眯了眯眼，眼里闪过别样的光芒――错有错着，既然已经弄错了，她也懒得再让人改了。正好，现在国内还没有承认同性婚姻，借着那错误的身份，她和展凌风或许还能举办个婚礼什么的。
　　
　　想着结婚的事儿，叶冉的心里微微一甜，整个人都开心了起来。旁边的展凌风正巧收功睁眼，看到的就是叶冉一脸心情大好的表情，于是也跟着傻笑起来：“小冉这么高兴，是有什么开心的事吗？”
　　
　　听到展凌风的声音，心情正好的叶冉很没形象的一下子扑过去挂在了她的脖子上：“是啊是啊，想到一件很让人开心的事情，所以心情很好。凌风想知道是什么事吗？”
　　
　　展凌风也不推拒，反而是很自然的一把将叶冉揽住抱在了怀里，满足的眯着眼笑：“小冉开心，凌风就开心。”也不问是什么事。
　　
　　叶冉听完，从展凌风怀里仰起头看着她，眼睛亮晶晶的道：“凌风，我们结婚吧。”
　　                    
作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢神射手、wangyi30003、自由的霸王票~

☆ 87

87、 87

　　结婚？结婚？结婚！
　　
　　最近展凌风满脑袋都是这两个字,原本就有些呆愣的人,顿时显得更呆了。那呆萌呆萌的模样，经常能逗得最近因为整顿公司而越发忙碌的叶冉忘记了工作,动不动就凑过来偷个香什么的,然后不等人反应过来就又退了回去继续努力工作，或者继续佯装努力工作。
　　
　　不过别看叶冉的心思总往展凌风的身上跑,她最近是真挺忙的。旁的不说，光两件事就够她折腾的了，一方面她开始雷厉风行,手下再不留情的整顿公司了，而另一方面,她也毫不犹豫的就将自己要和展凌风结婚的消息透给了叶明远。
　　
　　叶明远听到这消息的时候，太阳穴突突的跳,额头上的青筋都暴出来了――这丫头就是爱和自己唱反调对吧？之前他没找上门的时候，她半点儿反应没有，这会儿他刚上门说了些质疑展凌风的话，结果丫扭头就告诉自己她要和那可疑人物结婚了！
　　
　　不同意，坚决不同意！
　　
　　不同意怎么办？闹吧！可军区司令你不能指望他和大街上那些爱骂街的泼妇比，一哭二闹三上吊什么的，是女人的把戏，这习惯了铁血的军人可做不来。于是事情略微转了个弯儿，他也还是只能以父亲的身份，找女儿，找女婿……啊呸，什么女婿，是找那可疑分子，各种谈，各种劝，各种威逼利诱……
　　
　　叶明远最近蹦Q得那叫一个欢啊，连军区大院里的家都不会了，直接赖在叶冉的别墅里了。叶冉看着他也是无奈，但到底没能开口直接开门送客，只得任叶明远住下了。不过除此之外，他的破坏大计却没了半点儿进展。
　　
　　人家该工作工作，该跟人跟人，该谈情谈情，该说爱说爱，甚至连两人每天晚上都要同居一室，他这个当爹的除了气得跳脚之外也没有半点儿法子。
　　
　　该说的该劝的叶明远早就说过劝过了，可自家那丫头把自己当空气，压根不带搭理的。而那个拐了他闺女的死小子更过分，每次一和她谈正事儿她就装冰山，一和她谈正事儿她就装傻子，一和她谈正事儿她就装无辜……天，不能说了，他都快被这死小子弄疯了。
　　
　　其实叶冉看得出叶明远对她的关心，而且看着自家老爹这么护着自家，她心里也挺暖的。只不过和展凌风结婚这个念头自从在脑海里冒出来过后，叶冉就从来没想过要改变，所以无论叶明远花多少心思，这婚她也是结定了的。
　　
　　叶冉每天开开心心去上班，借着老爷子的人脉势力，迅速将公司上上下下来了个大清洗。再也不是以前的小打小闹，而是彻底的将萧显的势力从公司里拔除了。她还算是手下留情，只把萧家父子从萧氏集团里赶出去就算完事儿，倒是后来叶明远知道了，沉默着抽了支烟，然后一通电话过去，萧家父子就直接被请去喝茶了。
　　
　　公司的事情暂时有了个结果，叶冉一面善后，一面就吩咐了小杨，让他开始准备婚礼的事儿了。这个任务一下来，八尺的大汉顿时将浓黑的剑眉给拧成了麻花，且先不说首长对这桩婚事明显不赞同的态度让他为难，就光是筹备婚礼这事儿他也没做过呀。
　　
　　显然，咱们叶冉大小姐已经把自家的保镖队长当成十项全能的保姆或者管家了。只给了人家一份工资，却是什么事儿都让人干。
　　
　　叶明远知道后又在叶冉家闹了一场，这次他也顾不上风度了，直接吵起来了。半晌，叶冉无奈了，只能沉下声来说了句：“爸，凌风很好，待我很好。我会幸福的，你相信我。”
　　
　　这话一出口，却让原本有些暴怒的人瞬间安静了下来。叶明远长长的叹了口气，原本凌厉迫人的气势瞬间消散，只剩下了满身的疲惫，整个人仿佛都老了十来岁。
　　
　　他看看叶冉，又看了看一脸懵懂的坐在叶冉身边的展凌风，半晌道：“冉儿，你怎么就不听话呢？当爸的不会害你，她对你是好，可未来的路太长。我真的不放心。”在叶冉家赖了这么久了，长时间的近距离观察也让叶明远知道，这展凌风似乎心智不全，人虽然的确不错，身手也是极好的，但要让他将自己的女儿交给她，他有怎么能放心得下呢？
　　
　　或许是听明白了叶明远真正的担心，叶冉再次开口：“从我认识凌风的第一天起，她是什么样的人，我一直都知道。”说完顿了顿，再次认真强调：“我会幸福的。”
　　
　　叶冉很认真，认真得不能让人忽视，认真得让叶明远看着她都有一瞬间的愣神。接着拿深沉的目光看了叶冉良久后，叶明远终究还是妥协了――一甩手，他也懒得管了，直接回他的军区大院去了。
　　
　　******************************************************************
　　
　　小杨站在一边指挥着人布置婚礼现场。经过一个月的筹备……咳咳，或者说是折腾，这个五大三粗的汉子终于还是胜任了管家的工作，将整个婚礼筹办得妥妥当当的。现下他指挥起人来，也已经是有条不紊了，再不见当初的慌乱无措。
　　
　　请来布置婚礼的工人们看到这个管事儿的黑着张脸，人也长得高大凶悍，便都没敢起偷懒的心思，从一大早开始就努力的工作着，效率倒是不错，比一般情况下快了将近一个小时完成了工作。之后见小杨没什么工作要交给他们了，便都三五成群的聚在了一起闲聊。
　　
　　小杨迈着步子绕着场地走了一圈，虽然没有发现半点儿不妥的地方，却仍旧是一张严肃脸，让别人望而生畏。也因着他这外表太过冷硬，却是没有人知道这人的内心其实已经是泪流满面了：加班加班加班，他都已经加班一个月了。都说私企的老板都是吸血鬼，他家首长这闺女也不遑多让，开一份工资做N份儿工，还没加班费。不行，等明天他就去找大小姐要求涨工资，起码涨一倍……不对，是两倍才行。
　　
　　外面有小杨在心里各种吐槽，叶冉自然是听不见的。但对面那个念念叨叨了大半天的人，叶冉却是忽视不得的：“小冉冉，你结婚了，你居然就结婚了？！有没有搞错啊，你怎么能不和我说一声就结婚了呢？！”
　　
　　化妆师正在叶冉的脸上动作着，她抽空扔了个白眼给对面的杨静，脸上明晃晃的写着几个大字：“凭什么？”我结婚凭什么要和你说，要你同意？我家老爷子已经狠命的折腾过一阵了，大小姐你就手下留情吧，别折腾我了。
　　
　　到底是发小，一个眼神而已，杨静就知道叶冉想说什么了。她也不管旁边还有化妆师等一干闲杂人等，张嘴就嚎开了：“你这死丫头一点儿义气都没有，结婚就结婚，居然都不等着我的！我之前一直打算追到程怡，然后和你们一起结婚的啊。”
　　
　　这次连白眼都懒得给杨静了，趁着化妆师扭头准备的时候，叶冉开口吐槽：“得了吧，等你追到人再一起结婚，只怕我和凌风真是要等到天荒地老了。没事儿找罪受，疯了啊我。”看着杨静瞬间垮下来的一张脸，叶冉看了看还没有回头的化妆师，抓紧时间再次打击她：“依我看，程大小姐这辈子都很难和你举办婚礼的。”
　　
　　这句话刺激大了，杨静瞬间跳脚，就想要过来掐叶冉的脖子。恰巧这个时候化妆师准备好了，回头继续工作，见了杨静的动作后很干脆的一巴掌就把人给拍走了。声音冷冷清清的：“时间不早了，小姐，请你不要打扰我的工作。”
　　
　　叶冉眯着眼笑，她早就听说过这个化妆师脾气臭了，倒真是名不虚传。
　　
　　杨静被这一辈子拍红了手背，呲牙咧嘴的就想要扑上去报复，结果一扭头就看见了她家心爱的程大小姐款款而来。于是嚣张的面孔瞬间收敛，蹦蹦哒哒的就迎了过去，各种狗腿。
　　
　　没了杨静的打扰，化妆师的动作很快，不过十来分钟就完成了任务。叶冉拿着镜子照了照，嗯，不错，她原本就长得不错，这本就好的底子再加上化妆师的妙手，镜子里的人顿时给了人一种惊艳的感觉。
　　
　　想必，凌风会喜欢的吧？
　　
　　*****************************************************************
　　
　　婚礼准时开始，没有出现任何一点儿意外。叶冉被化妆师打扮得漂漂亮亮的，展凌风一身西装也是精神抖擞，叶老爹气呼呼的却还是没有放女儿的鸽子，认识不认识的客人们送来了满满的祝福……
　　
　　展凌风穿着一身白色的西装，看着对面穿着白色婚纱的人儿，心里有些激动，也有些奇怪的别扭。她习惯了红色的婚礼，这猛地一下变成了白色，还真让人有点儿不适应。不过还好，眼前的那个人没错。她只要等着旁边脸臭臭的叶老爷子把人送到她的手里，她就能和她的小冉一辈子在一起了。
　　
　　心里满满的都是喜悦，按理来说，展凌风是会扬起一脸傻笑的。不过婚礼之前小冉提醒过她很多次，不能傻笑，不能发呆，就算继续装冰山都好，总之不能露出那一脸的傻相。否则她就不要她了！
　　
　　展凌风知道叶冉是吓唬她的，不过既然小冉不喜欢，那她就不笑好了。站在原地等待的展凌风保持着一张外人惯见的冰山脸，可只要眼神够好的人都可以看到，她眼里那满满的喜悦都要溢出来了。
　　
　　目光微微一错，展凌风看到了一张熟悉的面孔――那有这和上官玲几乎一模一样面孔的程怡正好站在叶冉的身后，正目光淡淡的看着她。而在程怡的身边，杨静仍旧死缠烂打的紧黏着，看样子是不达目的誓不罢休了。
　　
　　看着程怡的脸，展凌风有一瞬间的晃神。今天又是她成亲的日子，可是她似乎已经将她曾经的新娘忘记很久很久了。还记得当初之所以会跟着小冉走，也不过是她一句“帮忙找玲儿”，可是现在呢？有多久没有再找小冉问过关于玲儿的消息了？展凌风都记不清了。
　　
　　突然的，展凌风有些愧疚，对上官玲。
　　
　　对面的叶冉敏锐的发现了展凌风那一瞬间的失神，心里正有些恼她不听话，怎么能在这种场合走神呢？结果就见对方突然目光一凝，又恢复了常态，接着嘴角微微扬起，却不再是她惯常所见的那种傻笑。那只是一抹微笑，淡淡的，似乎带着些释然，却是格外的迷人。
　　
　　展凌风笑着，看着对面的新娘渐渐走近，看着叶明远郑重的将女儿交给她，然后她带着那淡淡的微笑，带着她的新娘走完了整个婚礼。
　　这一刻她很清楚，眼前的这个人才是即将和她走完一生的人。至于上官玲啊，没错，那是对于她非常重要的人，可她可以是亲人，是朋友，却独独不是爱人呢。
　　
　　也许等到婚礼结束之后，她还可以请小冉继续查找她的下落，来弥补她心里的愧疚。不过显然，现在不是想这个的时候。
　　                    
作者有话要说：写到这里，算是完结了吧

