︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　　




《执笔画唐》作者: 王归田

文案：
断断续续琢磨了两年唐末史，

历史说，亡唐国君唐昭宗是个明君，

但若细究，他也是个暴君，

琢磨唐末五代史的时候，作者发现了个有趣的事情——

史书里记载了些，女扮男装从军入官的蛛丝马迹，

有的是因为乱世浮萍毫无生路，

有的是考量家族重担，不得不挂帅主持大局，

他们的结局几乎都一样——

能耐受主子赏识后，主子通常会赐婚以示认可，

然无一例外，都被吓跑了。

所以作者想尝试以古人心态及眼光，以现实主义写法，

半真实半虚构，半还原半虚构一个美好结局，

以唐昭宗和双女主为双主线，写个十来万字的短篇，

练一下写感情线的能力。
内容标签： 平步青云 穿越时空 女扮男装 古代幻想

搜索关键字：主角：刘宛筠，李祺 ┃ 配角：唐昭宗，李晔 ┃ 其它：

一句话简介：患难见真情，史说患难百合何其多

立意：待填写


1、第1章 以墓志铭
　　考古专业研二的刘宛筠，最近两年都沉迷在唐末的复盘课题中。
　　跟导师一起琢磨了颇多文献，导师认定，唐昭宗早已处于死局，毫无破局余地。
　　若不清理朝中宦官，他什么都做不了。
　　若清洗朝中宦官，十余股规模庞大的叛军，又将趁势做大。
　　叛军势大后，竟还反手软禁了昭宗。
　　若昭宗是个昏（君莫亭【江屿】为你整理）庸皇帝，怕是乾宁年间，他便已身死。
　　大唐疆土，被一众节度使蚕食瓜分。
　　他这个无权无兵又无财的皇帝，空守长安，又如何力挽狂澜。
　　“历史已经如此，还琢磨有什么用？”导师看刘宛筠烦的乱抓头发，他噗嗤笑道：
　　“告诉你个好消息，和陵课题，学校已经批准了。”
　　“赶紧收拾收拾，准备下地，你能近距离接触你痴迷的唐昭宗了。”
　　闻声，刘宛筠两眼放光。
　　和陵，就是唐昭宗的冢陵。
　　早前，太平公主墓被发现，刘宛筠是被她的墓志铭吸引，才迷上大唐的。
　　婕妤懿淑天资，贤明神助。
　　诗书为苑囿，捃拾得其菁华。
　　翰墨为机杼，组织成其锦绣。
　　……
　　在太平公主的墓里，却出土了她为上官婉儿作序的墓志铭。
　　刘宛筠做这个课题的时候，整个人当场先惊如雷劈，后从头腐到尾。
　　历史圈对上官婉儿情性乱荡的刻板印象，也全然颠覆。
　　……
　　来到一处一望无际的麦田，和陵就位于这麦田中。
　　酷暑当空，麦田已收，枯黄稻草铺的大地，满地金黄。
　　课题组十余人站在麦田中央，每个人都很兴奋。
　　当年怕因发掘而损坏和陵，因此发掘工作，搁置了几十年。
　　能参加和陵的发掘，刘宛筠觉得自己简直走了大运。
　　对她这个历史学者来说。
　　没有什么，比发现颠覆典籍所载，更令人兴奋的事了。
　　如上官婉儿并非宕妇，竟是百合。
　　如周武王既是管理学鼻祖，也是初代战神。
　　历史充满截然相反的一面，这也是历史的有趣之处。
　　……
　　和陵的地表建筑，早已毁没，但地底墓室还在。
　　刘宛筠频频许愿，希望墓室没有被盗洞损毁。
　　“开工！”
　　老师一声兴奋，课题组全员拿起铲子，如火如荼的开挖。
　　这一挖，就是一个多月。
　　猜测墓室距离地面，约莫十五米。
　　深深的壕沟里，刘宛筠正在侧挖。
　　不知不觉，整个人就横躺在了壕沟与壕沟之间的横洞里。
　　挖出的横洞约莫五六米远时。
　　咣的一声闷响，她的铲子终于铲到了石砖状物。
　　“挖到墓室啦！”刘宛筠兴奋喊道。
　　“宛筠，你小心点，轻点儿、慢点挖。”
　　她身后传来导师的紧张关切。
　　刘宛筠小心翼翼的清理石砖。
　　若是动静大了，引发土方塌方，她将被身上十几米高的土方活埋。
　　谨慎中，刘宛筠刨出十几块青石砖，露出来的洞口，勉强能挤进去。
　　刚一拆通墓道，由内扑面而来的阴冷气息，便瞬间盖过她的欣喜。
　　这气息之阴，像千年不散的怨气。
　　吸了口冷气，她艰难的挤进墓道。
　　脚下湿滑但坚硬，安全帽旁的电筒是唯一的光源。
　　四下阴冷无比，刘宛筠不住的打着冷颤。
　　看清墓室内部结构后，她有点失望。
　　这不过是个“两室一厅”的小墓室。
　　她以为自己挖通的是墓道，实际上，她的落脚点，就是“客厅”。
　　面前就是两间“寝房”。
　　比起武后的乾陵，这寒酸了不止一点半点。
　　难怪没有盗墓贼光顾。
　　手电筒随意一扫，就能看到，两间“寝房”的中央，各摆了一具木棺。
　　其他，一无所有。
　　就在刘宛筠大失所望之际，头顶忽然传来隐隐的震动，像万马奔腾而过。
　　“轰轰……”
　　她心头一惊，是要塌方了？还是幻听了？
　　“宛筠！里头没有空气，你出来拿氧气罐！”
　　外头导师的喊声，听起来又远又缥缈，更像幻听似的。
　　正要出去之时，刘宛筠忽而原地站定，随后转身，直接走到木棺旁。
　　棺木经久千余年，却毫无腐烂迹象。
　　手电筒偶然扫过棺木尾侧，刘宛筠看到唐楷篆刻的文字——
　　吾父谥号圣穆景文孝皇帝，亡国君父，非愚庸辈，唐室颓废，亦志兴复，然朝威不振，父屡屯难，使当承平，犹不能免，况危乱乎，况筠弃乎。
　　——景延。
　　看到“况筠弃乎”，刘宛筠意外了一下。
　　筠，这么巧吗？
　　“景延？”
　　这两个字，让刘宛筠一时恍神，陷于猜测其身份中。
　　“轰轰……”
　　忽然间，脚下大地莫名震动起来。
　　哗哗的土方倾泄而下，几乎霎时间，刘宛筠眼前黑了又黑。
　　胸口莫名狠狠憋闷了一刹，她意识顿然涣散。
　　……
　　再睁眼时，刘宛筠是被滔天的吼声惊醒。
　　睁开眼，却见自己身体上空，一对马蹄正在落下？
　　“嘭！”
　　马蹄狠狠践踏在她身上，刘宛筠狠狠喷了一口老血，疼的大骂：
　　“踏马的！我被马踏了！”
　　眼前，竟不是意料中的金黄麦田，而是黄尘漫天。
　　一个个身穿软胄的战士，骑着战马，咆哮着蹄踏冲来。
　　这种大场面，惊的刘宛筠几乎当场再次去世。
　　可是这身体，却不听自己控制。
　　右手摸起身旁，沾满鲜红的剑，这一动，引发浑身骨头尽碎般的剧痛。
　　可身体并不理会她理智的大脑。
　　抬手以剑指天，随后缓缓滑落，直到直指眼前冲来的大军。
　　这好像是在下军令？
　　明明是自己做出的动作，可刘宛筠一团浆糊的大脑，根本不明白这是什么意思。
　　“杀！”
　　但身后似乎有人看懂了，喊杀声传来，刘宛筠回头一看。
　　本散乱且狼狈的战士，瞬间齐整成九列方阵。
　　方阵前排高举铁盾，后方横持长矛，吼叫着奔赴而来！
　　军阵掠过，身旁登时飞沙走石。
　　刘宛筠喝了好几口沙土，嘴里满是腥气。
　　这是……
　　魂穿了？
　　记忆汹涌。
　　龙纪、景福、乾宁。
　　这三个年号，震撼刘宛筠的大脑——
　　此乃大唐末年，正是昭宗在位时期。
　　而她现在，正在率兵，征战梧州的马殷。
　　若是战败，岭南五州将落入马殷之手，两广失去有利的山险防御，将不保矣。
　　她对唐史堪称痴迷不假。
　　但？魂穿唐末？还是魂穿梧州战场？
　　她一个书呆子，哪撑的起这么大的场面？
　　眼前厮杀正酣，吼声震天，血光四溅，而她只觉惊吓，几乎惊厥到疯癫。
　　毕竟键政是一回事，亲身领衔历史发展，又是另一回事。
　　大唐人口近亿，而唐灭亡后，中原人口只剩三千万。
　　七成中原百姓死于战火。
　　她不想死，当然不想死。

2、第2章 领兄之职
　　乾宁五年时，天下才轰动得知，大唐天子李晔，竟被叛贼朱晁，软禁已三年。
　　“哎，各家有各家的磨难，哪还有功夫再搭理皇帝老儿的事儿。”
　　封州刺史刘知谦，焦灼不堪。
　　他踱步于堂厅，四周坐着十几位辅僚。
　　众人均噤若寒蝉，不发一言。
　　“我儿率兵抗击梧州来犯，时已半月，怎么还没有消息传回？”
　　刘知谦膝下有二子一女。
　　长子刘隐，统领封州五万府兵，戍守封州，他很担忧长子会出变故。
　　“报！”
　　“百里加急！主帅大人重伤昏迷！正在撤回途中！”
　　斥候急急跪在地上。
　　话音一出，刘知谦惊的整个瘫软在地。
　　“我儿、我儿他……”
　　“刺史大人，此战、两、两败俱伤，暂且击退了梧州进犯。”
　　“主帅大人他、他头颅遭受重创，恐、恐有性命之虞。”
　　斥候过于慌乱，以至语无伦次。
　　刘知谦气血上涌，登时心头一紧，昏厥了过去。
　　“大人！”
　　“快传大夫！”
　　辅僚们一顿手忙脚乱，将刘知谦抬进寝房。
　　……
　　若不是阿兄在战场重伤，五万府兵群龙无首。
　　时年十七的刘宛筠，定不会放下画笔走出阁房，顶替阿兄穿上将袍，成为府兵主帅。
　　她明明还有二哥刘筑。
　　但她知晓阿父的为难。
　　刺史之位可世袭，若二哥也出了变故。
　　这个不讲武德的年代，各藩镇窃城据池、割据地方，刘家若是失位。
　　不仅自家要蒙承灭顶之灾，满城百姓也将遭屠戮。
　　幸好阿兄暂且击退了马殷，刘宛筠得以片刻喘息功夫，与阿父共同商讨自保之策。
　　“宛筠，委屈你了。”
　　二哥刘筑满脸歉意，自幼一起识文断字、一起玩耍长大的幼妹，替自己上战场。
　　等于替自己去死，刘筑眼泪不停往肚子里流。
　　“阿兄，阿父操劳官事，离不开您的佐辅，宛筠是自愿的。”
　　刘筑苦笑出声，想说些什么，却又哽住。
　　心疼的紧紧抱了抱幼妹，刘筑便自顾离开府邸。
　　……
　　唐廷几番平叛均落败，神策军几乎消耗殆尽。
　　没有一支足够震慑诸侯的力量，各藩镇这才各自拥兵，目无天子。
　　地方早已失控。
　　失控的局势下，若想自保，则不得不坐大，在被他人蚕食之前，先蚕食了他人。
　　否则，朝不保夕。
　　对唐廷无限忠诚的刘知谦，听得爱女提议先发制人后，纠结了数日。
　　最终，他首肯了爱女的提议。
　　“此后，对外称，你乃我刘知谦的三子，刘筠，领战时主帅之职，统领府兵。”
　　“还有啊，若是不敌，落跑不丢人，一定要，活着……”
　　“是，阿父。”
　　与阿父此一别，就是三年。
　　饱读诗书的刘宛筠，更多的时候，是个纸上谈兵的主帅。
　　因自幼喜爱画画，接了兄职后，她的画，便变成了行军图、地形图，看的书，也变成了各家兵法。
　　南国多是地形险峻之地，可借天险及兵阵，抵御北边入侵，同时向南，吞掠城池。
　　她自知力不如男儿，因此练剑之余，苦练寸力。
　　不擅格斗，只会杀人。
　　这日，行军的步履已至武定，再往西南，就是南诏国了。
　　南诏乃佛国，不谙征战，暂可和平相处。
　　斩杀武定城守后，大军涌入武定城。
　　张贴布告，武定归入交州刺史管辖。
　　征三顷军田，免三年税赋，军民相携，不相伤犯。
　　武定百姓在城头瞧了一眼布告后，便各自散去，对城池易主之事，漠不关心。
　　只要统治者，不行霸凌百姓之事，他们便安心过自己的日子。
　　“哎你知道不，唐廷早已改元，是为光化三年了。”
　　换下一身白袍的刘宛筠，在武定城一茶馆入座后，便听到食客这般议论。
　　她不禁一声苦笑。
　　“哈哈哈。”几个食客发出笑声。
　　“改元有什么好笑的？”
　　“都改元三年了，我等才知晓此事，不可笑吗？”
　　“是哦，哈哈哈。”
　　“叫我说，李晔是个好皇帝，可惜啊，生不逢时，大厦将倾，才出了明贤，可为时已晚了。”
　　“管他的呢，不论谁当政，是大唐子民也好，是南蛮夷族也好，莫要祸害我等百姓就好，其他的，我等也管不着。”
　　“怎么不去南诏当秃驴呢？好好的大唐子民不当，非要当夷族蛮人？”
　　此时，一道愤慨，回荡茶馆。
　　刘宛筠闻声抬眼，瞧向那愤慨之人。
　　那人站在茶馆门口，一身蓝靛圆领常服、腰术金玉带，头戴黑纱帽。
　　初看时，还以为那人是自己龙渊剑下的漏网之鱼——武定城的地方武官。
　　但再细看那人容颜时，刘宛筠暗道一声“冤家路窄”。
　　“什么六等九等？当今天子，膝下十七个皇子，几乎被朱晁杀了个干净，是大唐子民如何？是六等九等，又如何？”
　　“就是，要我说啊，李晔不如早点跑路，还能保住小命，活的都不如草民，又何必硬撑？”
　　“放肆！”
　　那人登时动怒，脚下“轰”的踏碎茶案，提剑便朝食客刺去！
　　“咣啷”一声，冷刃相接，刘宛筠提龙渊剑，格开那人的公然行凶。
　　食客一时间没反应过来，直到猛然醒悟，晓然方才那剑尖，已鲠近其喉。
　　这才惊恐如筛子，呼号逃命。
　　“景延，别这样。”刘宛筠低声道。
　　敢拦自己的剑，李祺怒瞪眼前人。
　　刘宛筠剑法凌厉，却生的眉目秀气，眼神峻漠，面如覆浅浅白霜。
　　锦带拘腰，身形修束，蔚然成风。
　　“在我治下公然行凶，论罪当……”
　　“你治下？你谁啊你！”
　　刘宛筠脸上，被河东狮吼吼了一脸的唾沫，她不禁惊诧抹脸。
　　这尖锐的咆哮，刘宛筠感觉自己作为女人，吼不出来这么一嗓子。
　　“景延公……公子，既然忠于唐廷，自认是大唐子民，便勿要在忠臣治下，扰乱治安，免得挫伤大唐子民的心。”
　　说罢，刘宛筠收起龙渊剑。
　　“忠臣，呵呵。”李祺轻蔑冷笑，双目狰怒泛红。
　　刘宛筠知道她这神情，是什么意思。
　　“挫伤这等墙头草的心，又如何？”
　　“我今日！行凶定了！”
　　李祺再出河东狮吼，猩红着双目，满脸怒不可遏。
　　同时竟从腰间，摸出一条软铁七节鞭。
　　格斗？不……
　　刘宛筠心念一起，眉头皱起间，一鞭已凌厉挥来！
　　软鞭狠毒如斯，格挡也是挨打，接招也是挨打。
　　她只能，躲了！
　　“刘筠！你给我站住！别跑！”
　　刘宛筠正想找机会反身钳制李祺、免得其危害百姓之际。
　　忽而远处，传来一声鸣响。
　　一支穿云箭旋即升上天空。
　　那是阿父召她急回封州的信号。
　　“啪！”
　　这一出神，背后便生生被鞭尾狠抽一记，血肉破溃，顿时火辣辣的疼。
　　刘宛筠没功夫理会，一跃上马，快速出城。
　　回头，刘宛筠瞧见李祺，还站在原地，眼神不停甩来愤恨火刀。
　　蛮不讲理的人可真讨厌啊，不讲武德。刘宛筠蹙眉。
　　“跑的真快。”
　　李祺瞪着那白袍渐行渐远，眼神写满屈辱，愤怒。
　　还有悲痛。
　　父皇连连兵败，大唐威望损失殆尽，连阉宦都敢当朝随意侮辱他。
　　换作他人，定是早已崩溃。
　　但父皇却能忍辱屈尊，提出联姻和亲，以联姻成皇室为利，招揽离心的各地官臣，意图以小积大，聚拢实力。
　　此举在东川奏效了，长兄李祐，迎娶了东川节度使顾彦辉之女。
　　随后以皇室之名，对抗西川叛贼王建。
　　但在其他地方，当地官臣要么视若无睹，要么豪言直拒。
　　最出乎李祺意料的拒书，便是刘筠那封。
　　其父刘知谦远在两广为官，前朝时，昭宗便知其忠唐。
　　当年父皇密信刘知谦，提出合兵两路，讨伐西川。
　　最凶险的征战，刘筠都应下了。
　　甚至硬是凭着能耐，纵穿马殷割据的楚地，由两广北上，于东川与父皇汇合。
　　打的西川王建俯首称臣，连声效忠。
　　然而娶公主、赐国姓，刘筠竟然拒了。
　　李祺简直不敢相信。
　　跟随父皇讨伐西川时，她亲眼见识了刘筠的骁勇善战，有勇有谋。
　　在东川待了半年，理想做个快意游侠的李祺，对刘筠好感四溢。
　　而刘筠始终以君臣之礼，与她保持距离。
　　这书生骁将的翩翩气质，让李祺几番险些脱口心意。
　　自那时起，她便将一件事，记在了心里——
　　比起征战，刘筠更喜欢画画。
　　将来天下太平后，定与他一起，周游唐疆南北，陪他画下大唐的山河草木。
　　刘筠对谕旨言听计从，对自己精心照顾，满脸写着忠诚二字。
　　结果赐他皇亲国戚，他竟冷拒。
　　此番远行，一路追来武定，李祺怀的是对他的满腔恨意。
　　以及理想破灭后，深深的无力和痛苦。
　　中原遍地是豺狼。
　　家梦可破，国不可破。
　　父皇密谋远交近攻、徐徐复唐，可哪有那么容易。
　　国仇家恨却万般无力，李祺自感愧对父皇。
　　明明还有忠于唐廷之人，那人却因自己，拒赴长安。
　　我泱泱大唐，何去何从。
　　不死心的李祺再次策马，追赶刘筠。
　　她已一路从东川追来两广，步履遍布百余州城。
　　除非刘筠当面言明，否则，她不甘心。

3、第3章 身死沙场
　　“宛筠，楚地节度使马殷，提议与我两广立盟，两地各治，互不侵扰。”
　　“条件是，出让藤州。”
　　藤州与梧州西东相连，浔江西东跨境，横穿两城。
　　如今藤州归广，梧州归楚。
　　这两座城池也因浔江横跨，皆易守难攻。
　　拿下便是边防安稳，但两地也已为此，僵持已久。
　　刘宛筠摇摇头：
　　“阿父，唐廷近三年杳无音信，今忽而有了消息出来。”
　　“想必是圣上挽回些许局面了，接下来定有局势变动，我两广治下四十九州，若是应了马殷，让他占尽浔江两岸，我两广危也。”
　　“若是言拒，马殷必又出兵啊。”刘知谦满脸痛楚：
　　“当年尔应天子召，率军杀穿楚地，越境抵川，这仇，马殷记到现在。”
　　“他要的，便是正义出征的理由。”
　　“这拒，便是理由。”
　　看着阿父的愁容，刘宛筠转而问道：
　　“阿兄他……”
　　提到长子刘隐，刘知谦可算勉强有了些笑容：
　　“你阿兄再练上半年，待双腿稳健了，你便能解甲归家了。”
　　半年，好啊。
　　刘宛筠欣慰一笑。
　　等阿兄痊愈，能领兵了，她就能放心离开两广了。
　　景延的热切眼神，初时，她虽感荒谬。
　　但现在，竟是心心念念，念念不忘。
　　每每遐迩，总会想起她。
　　幸好官家的聘书，是直接交来了自己手上。
　　那事若是叫阿父知晓了，阿父定会惊愕掉下巴。
　　自己推了，也免得阿父为难。
　　回想起荒谬趣事，刘宛筠莫名间，不禁微微扬起嘴角。
　　“宛筠，你作何决策？”半晌等不到爱女说话，刘知谦开腔问道。
　　闻声回神，刘宛筠思索。
　　自知局势凶险，拒将遭侵，盟则失守。
　　藤梧如唇齿相依，不论僵持多久，迟早同归一方之手。
　　既如此，便不免一战。
　　不如于猝不及防之雷霆中，主动出击，将梧州也拿下。
　　这样一来，浔江两岸隔江自治，将成各自的默契。
　　听罢刘宛筠的打算，一想到沙场生入死出，九死一生，刘知谦满心对爱女的担忧。
　　但最终只是点点头。
　　这一战，刘宛筠果然战死了。
　　……
　　刘宛筠死在沙场后，广路军本该败退梧州。
　　紧接着藤州失守，岭南三州失守，封州失守。
　　然而原身“换人”后。
　　在“新主”刘宛筠身躯惯性的发号施令下，广路军硬生生将楚军，击退至浔江北岸。
　　成功拿下半个梧州。
　　原身的“回光返照”，可谓救了两广，保住了岭南五州，惊险至极。
　　否则两广沦落，家破人亡。
　　这强大的执念，震撼刘宛筠。
　　驻守江边，刘宛筠在临扎的军寨中，疼的死去活来。
　　浑身不知断了多少根肋骨，哭爹喊娘的劲儿都没有。
　　这一躺，原身年仅二十的生平，历历过目。
　　原身是个画家，也是个杀戮机器。
　　是个书呆子，也是个军事家。
　　是个诗人，也是玄门剑传人。
　　提到玄门剑，刘宛筠的腹部上方，下意识地隐隐发热。
　　一股气力，似要挥之欲出。
　　那里应该就是传说中的丹田吧。
　　“六合剑法，剑随身走，以身带剑。”
　　“形与意合，意与气合，气与神合。”
　　“快慢相兼，刚柔相含，神形俱妙。”
　　……
　　比起威武的原身，而自己，只是个书呆子。
　　只想保命。
　　现在吊着这么个残废身躯，不住院个一年半载，她觉得自己肯定活不下来。
　　但丹田那股气升起之时，伤口的剧痛，竟也散去了些。
　　练剑果然强身健体啊。
　　刘宛筠挣扎着坐起身，趁着四下无人，褪去软胄及内衬。
　　用白布将半个上身，一圈圈缠包。
　　腹部赫然可见极深的刀伤，且长至少三寸。
　　怕是再深些，肠子都要流出来。
　　“来者何人！站住！”
　　营帐外，突然传来一声大吼。
　　旋即便是一阵乒乒乓乓的刀剑相接。
　　刘宛筠快速回顾记忆，猜到是李祺一路追过来了。
　　“坏了。”
　　原身逃避李祺，本就是因为不伦，觉得荒谬。
　　史书说，唐末女扮男装的勇将不少，隔壁的隔壁川地，都有好几个。
　　比如《女驸马》的原型黄崇嘏，马上就要因父母双亡而投奔到西川王建麾下。
　　再过些年岁，黄崇嘏也会被恩师周庠的婚约给吓跑。
　　掐算掐算年代，嗯？自己跟黄崇嘏，竟是同岁？
　　“公主殿下，主帅大人身受重伤，还请……”
　　“刘筠！”
　　帐外嘈杂的功夫不过几眨眼，李祺便已冲入营帐。
　　刘宛筠下意识躺好拉被，盖住残破身躯。
　　伤口被粗布摩擦，疼的她想龇牙咧嘴，但只能生生忍住。
　　两名副将急急跟了进来，指挥使许峙一脸怒气，大有罢除君臣之礼，粗鲁驱逐打算：
　　“主帅大人险些身死沙场，公主殿下勿要叨扰主帅了！”
　　“你们俩出去吧。”刘宛筠忍着疼，虚弱开腔，对两位副将说道。
　　看着李祺怒气冲天的脸，她只觉这位公主。
　　虽说样貌可人，五官落落大方且俊俏，秀而不媚。
　　眼神似火，明亮又倔强。
　　可真是不懂事啊。
　　谁忍的了啊。
　　难怪原身想跑啊。
　　再一想，昭宗的墓志铭，就是她写的。
　　亡国君父，犹不能免。
　　况危乱乎，况筠弃乎。
　　合计着这位活祖宗，是把大唐亡国的罪责，怪到了原身身上？
　　“公主殿下，小臣拒的不是聘书，而是去长安。”心想，这祖宗能听进去吗？
　　李祺直接听愣了。
　　就在刘宛筠努力猜测她为啥愣时，李祺再次怒火蹭蹭：
　　“拒长安？大人果真是坦荡，连叛国之事，都说的这般从容自然！”
　　这下换刘宛筠愣了，是哦，还不如说是拒她。
　　胆敢直言叛国，当真是个蠢货。
　　但也非是真蠢，主要是断了五根肋骨，疼的无暇多想。
　　“拒去长安，非拒长安也。”解释一声，便消耗掉刘宛筠几成气力。
　　“公主殿下，小臣一时失言，还请恕罪。”
　　“容臣养好伤了，再议可好？”
　　“臣决无叛国之意。”
　　原身都死了，又如何再效忠你大唐？
　　这景延公主，怕是恨了原身一辈子吧。
　　纠结再三，刘宛筠半掀起粗被。
　　血肉模糊的身躯，让李祺看的登时满脸错愕和吃痛。
　　“我已经死过一回了。”
　　“你就这么想当寡妇？”
　　刘宛筠自觉幽默，可下一秒，李祺竟慌出了满脸眼泪。
　　“你、你别动，我帮你包扎。”
　　李祺小跑，快速出入一趟，手里拿来一个木盆，里头黑乎乎的不知是何物。
　　应该是草药。
　　刀伤很容易破伤风，她不敢乱抹东西在伤口上。
　　只赶忙道：“公主殿下，您先去歇歇脚吧，小臣自己来。”随后抬头，对帐外喊道：
　　“许峙、王三山！”
　　“请公主移驾别帐，落脚歇息。”
　　李祺憋着眼泪，看着刘筠浑无血色的苍白脸庞。
　　近来的打击实在太多，一夜之间，胞弟胞妹被斩尽杀绝。
　　如今只剩她和长兄李祐。
　　那种痛苦，难以言述。
　　眼前，心上人又重伤累累。
　　仿若一记闷棍，狠敲在她心上。
　　亲人陆续突兀逝去，让她患得患失，她很想能紧紧抓住什么。
　　却又不知有什么，能给她抓住。
　　被请出去时，恰好刘宛筠坐起身，背对着帐帘。
　　她看到了那道，七节鞭落上其背的鞭痕，一道血痕四周，一片淤紫。

4、第4章 十月为期
　　李祺花了三天时间，四处寻医买药，买不到的，便按照药方，找人或亲自上山找寻。
　　再回梧州军营时，她的马车，满载了一车的药。
　　【位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。】
　　刘筠对聘亲书的回复，李祺百般解读，希冀从中找出其他意味。
　　但最终，一语双关的回拒信，已是所有回应之中，对父皇最斯文敬重的回应。
　　当然，最尊重父皇谕旨的回应，是接受皇亲。
　　可当时当面对质，他并未生硬直白回绝。
　　还说“怕她当寡妇”，这难道不算一种回应吗？
　　一丝欣喜涌入李祺心头，她加快脚步，策着满载的马车，赶回梧州。
　　……
　　而刘宛筠适应了这具半残身躯后，便试探着掌控原身的“遗产”——
　　丹田里的气力。
　　稍一运动，腹部便隐隐涨热，就当加热、消毒伤口了。
　　随后又叫副将寻来绣花针。
　　忍着疼，缝合伤口。
　　三日下来，伤口有快速痊愈之相。
　　不用再死了，刘宛筠这才松了口气，安心静卧养伤。
　　她总是下意识的想掏手机，拍个自拍，看看自己的模样。
　　数百次摸了个空后，这才终于接受没有手机的现实，改掉掏手机的下意识习惯。
　　不出三百日，昭宗就要被杀。
　　此后，大唐就要亡了。
　　实际上，昭宗一死，大唐便再无转圜余地。
　　这亡国的沉重，是近百年来的弊端积累。
　　不是她这个穿越者一朝就能改写的。
　　史称，昭宗的何皇后，足智多谋。
　　但子嗣遭戮，她也已变得六神无主，陷入惊恐。
　　手里没有任何好牌，自然打不下去。
　　“啊，李祺好惨。”
　　不知是原身的身躯惯性，还是自己的怜悯之心。
　　又或是墓志铭上的“筠”字，过于刺眼。
　　刘宛筠想起了李祺。
　　寻常人遭此等劫难，必非疯即癫。
　　“我回来了！”
　　帐外突然传来声音，惊的刘宛筠腹部一紧，伤口骤然裂开一个小口。
　　疼的刘宛筠脚趾紧抠，后槽牙几近咬碎。
　　“哇，你竟还有这一手功夫。”
　　李祺兴冲冲跑进营帐，但看到她腹部的一排针脚，且伤口已呈愈合迹象，她不禁惊奇出声。
　　抬眼，那绣花针还摆在案上。
　　自己辛辛苦苦跑了三天，四处求医问药，竟不抵一根绣花针的能耐。
　　短暂的失落，被莫大的庆幸替代。
　　他无虞就好。
　　“你平日喜爱看书作画，我读书给你听吧。”
　　“我扶你。”
　　李祺伸手想扶她起身，刘宛筠下意识仓促避开。
　　“公主殿下……”
　　“叫我景延。”
　　李祺的神情，莫名坚定，叫刘宛筠看的一阵恍惚。
　　“叫我名讳，显得亲切些。”
　　说这话时，李祺的嘴角浅浅抽了一下，似有些哽咽。
　　刘宛筠不知所措，但不动声色。
　　若是太平年代，或者现代。
　　若她是寻常人家女子。
　　若原身是个男人。
　　或无旧思想的禁锢。
　　这等秀而不媚、浑身游侠气息的洒脱女子，对自己这般主动示好。
　　原身定会对她一见钟情。
　　可能已经钟情了吧。
　　回顾记忆，原身本就打算半年后长兄痊愈、领回兵权，就去长安与她相会的。
　　可惜原身已经死了。
　　出于怜悯之心，刘宛筠问道：
　　“景延。”
　　“若我跟你赴还长安，你以为时局，当如何转圜？”
　　李祺的双眸，霎时大放光彩：
　　“阿父说了，若能设法充实神策军，兵力达到三十万，他便能联手河东李克用、陇右宋文通，先灭朱晁，后再慢慢收复河东、陇右。”
　　“如此一来，中原便能彻底光复。”
　　刘宛筠尴尬一笑：
　　“圣上凭宦官上位后，反手便对拥立自己的宦官集团，过河拆桥。”
　　“为了瓦解宦官集团兵力，甚至不惜放言，诸地节度使可拥兵自重。”
　　“结果，杨复恭是死了没错，但顾此失彼，纵容了朱晁坐大。”
　　“而今又欲以过河拆桥之法，灭除朱晁？”
　　“李克用、宋文通而今短暂联手，非为圣上，而是为了制衡朱晁，待自身实力提升，这联手，便大可不必了。”
　　“李克用和宋文通都知道，朱晁的势力若遭覆灭，下一个被覆灭的，就是他们。”
　　“圣上的想法，从开始，便错了。”
　　李祺承认自己心里，侥幸成分很高，但除了协助阿父，她别无他法。
　　听了刘筠的话，她有些六神恍惚。
　　“果然是书呆子，看的当真通透。”
　　“噗嗤。”刘宛筠一笑，没想到她还一身沉重包袱，心底也装满沉重，却仍能说出洒脱的玩笑话。
　　“公主殿下，小臣斗胆，问您一个问题。”
　　“你说。”
　　“您以为宦官集团的威胁，当真是瓦解了吗？”刘宛筠道。
　　闻声，李祺再也说不出话。
　　朝内的宦官威胁，虽确实没了。
　　但宦官集团背后的兵力，凭父皇放言的“可拥兵自重”，变成了盘踞长安四周的割据势力。
　　这么看来，父皇从头到尾，都，只赢了表面而已。
　　甚至还带来了更多的危机。
　　长安四周，盘踞着拥兵百万的豺狼。
　　刘筠手里，只有其父批允的五万兵力，悬殊巨大，又如何力挽狂澜。
　　“说来说去，你仍在推辞。”李祺深深叹了口气。
　　“我明白了，便，不勉尔为难了。”
　　她不怪刘筠审时度势，选择自保。
　　只是免不得对他的一腔热情，如被浇了盆冷水，比任何时候都冷。
　　这是被抛弃的绝望。
　　“叨扰了。”李祺略颓着背，转身准备离开。
　　正自顾想着何去何从，李祺的手腕，骤然紧了些。
　　垂眸，再抬眼，她看到是刘筠拉住了自己。
　　“臣，还没说完呢。”
　　“嗯？”
　　刘宛筠想了又想，一时也忘记撒开手来。
　　几乎想了半刻钟，时光犹如凝固，李祺也贪恋着时光凝固之际，她的手腕才空落下来。
　　随后，刘宛筠单膝跪地，以臣之恳礼，道：
　　“殿下，臣愿奉陪十个月时间。”
　　“若光复不成，还请殿下与圣上一道，离开长安。”
　　“殿下若能说动圣上，应臣此提议，臣便率五万府兵，前往长安。”
　　刘宛筠抬头之时，恰好目光对上李祺，她眼神里是不解和茫然。
　　而在李祺看来，刘宛筠的眼神过于深邃，且十分认真，有一种读不懂的感觉。
　　十个月……难道他是在预言，大唐的死期？

5、第5章 历史学者
　　傍晚来临前，刘宛筠搬案坐在浔江边，飞速记下两份名单。
　　一份是贤臣名单，无分眼下正效忠于谁。
　　一份是刺杀名单，上了名单的，均是恶徒奸臣。
　　周庠——史称唐末诸葛亮，如今正效忠西川王建。
　　李琼——骁悍猛将，是个好将军，但性情残暴无道，此人而今就在浔江对岸，与自己对峙僵持。
　　李愚——首倡雕版印刷者，是个贤良的思想家，痴迷于经籍，以致家中穷徒四壁，仍浑然不知。
　　想了想，刘宛筠又在名单末尾，加上了一个名字——
　　黄崇嘏。
　　……
　　一通书写下来，刘宛筠发现，若按照“历史知识”，那么该杀的，百倍于该用的。
　　历史是对的吗？
　　历史还说她两广刘家，没一个好东西，个个骄奢淫逸。
　　但记忆却不是这样，记忆中的两位阿兄，作风淳朴，行事自律，待她也极好。
　　短暂沉吟，刘宛筠便将刺杀名单，撕了个粉碎，抛进浔江之中。
　　她这才意识到，天早就黑了，而案面泛的是橘光。
　　抬眼，李祺站在她旁边，举着火把，已不知多久。
　　“公主殿下。”方要行礼，这才察觉腿早就坐麻。
　　李祺心头又是一声笑嗔“书呆子”，便笑着抬手示意免礼：
　　“书呆子，已是酉时，该歇息了。”
　　“帮我个忙，”刘宛筠将那份名单，递给李祺：
　　“你独自在外，身旁必随行着便衣，身份隐秘，帮我将名单中人，秘密带去长安，我有用。”
　　“只要确保他们活着，且不走漏风声即可，至于如何带去长安，公主可自便。”
　　又想了想，昭宗生命倒计时，始于迁都洛阳。
　　迁都的目的，是为清洗中原周边的割据势力。
　　史载此决议，遭三省六部激烈反对，但昭宗仍执意妄为，继而引发了割据势力忌惮。
　　此举，虽确保了他自身性命安危，但他能行之事，因此也越发捉襟见肘，犹如狭笼困鸟，动弹不得。
　　最后，奉旨保卫行宫的神策军，还叛唐挑起宫廷哗变，囚禁昭宗。
　　怎么说，才能让昭宗搁置迁都？
　　“听闻圣上正在打造洛阳行宫，意图迁都洛阳。”
　　“景延，你怎么看？”
　　刘宛筠一边问询，一边收起文房四宝，朝营帐走去。
　　同时抬眼望向浔江对岸。
　　对岸火光通明，目测河床宽度，在三十至五十米之间。
　　李祺并行一侧，心里寻思，如今仍忠于大唐的两广，几乎已是唐廷实控疆土的飞地。
　　其他地方早就各自为政，不理朝中，只空顶大唐之名。
　　消息闭塞的境况下，他怎么什么都知道？
　　“今日是何年何月几日？”刘宛筠又问。
　　“光化三年，九月初五。”李祺答道。
　　“嗯。”
　　光化三年十一月，神策军将发动宫廷政变，将昭宗和何后囚禁在洛阳的少阳院。
　　随后日夜屠戮宫廷，直至来年春。
　　距离宫廷政变，还有五十余日。
　　首先要阻止这件事发生。
　　但对岸的李琼仍在虎视眈眈，她没法撤走。
　　再者，率大军越境前往洛阳，路途约两千里，且沿路至少十余支割据势力。
　　广路军总兵力不过二十万，她只能带五万走，其余兵力要留守两广。
　　这一路下来的开路之战，每一战，都比原身战死的梧州之战，更加惨烈。
　　……
　　李祺不知刘筠在想什么，只知他走着走着，就站定不动了。
　　一动不动，持续了近半个时辰。
　　但竟也不觉枯燥，时光被凝固了的静谧，反颇感自在其中。
　　她就这么站在他旁边，看着他的侧脸，静听他规律的呼吸声。
　　那股书生气息，虽言行总是慢悠悠，可就是越看越喜欢，那份沉稳，令身旁人都能感受到安全感。
　　又是半个时辰过去，他还是一动不动。
　　李祺不禁怀疑，他是不是在沙场上，被打傻了？
　　即便不是，他还有伤在身，山野江风颇具冷意，她担忧他受风寒。
　　“书呆子？”
　　“刘筠？”
　　“为免路上意外频频，二十日内，就得动身前往长安了。”
　　“不，是前往洛阳，来不及了。”
　　刘宛筠没听到李祺的声音，只自顾嘟哝了几句。
　　李祺隐约听清了话音，点点头后，决定去拿件披衣来。
　　免得照他这出神思考的架势，就这么站一夜，似乎都大有可能。
　　五万兵力，两千里路。
　　十余股地方势力，十场开路恶战。
　　凭此想到达洛阳，可谓妄想。
　　经过这几天的极端处境刺激，刘宛筠已经面瘫。
　　不知用什么表情，来表达自己的抓狂情绪。
　　下肋隐隐一下触疼，刘宛筠这才回神看到，李祺不知何时，给自己披上了披衣。
　　她正小心翼翼的捏起垂于腹间的披衣带，束绑。
　　“景延，你回营歇息吧，这都酉时了。”
　　四下静谧又漆黑，只有火把在燃着。
　　若无风吹过，空气静的甚至能听清对方的呼吸。
　　刘宛筠感觉气氛有点尴尬，脚趾不停抠地。
　　“你让我去哪个营帐睡？”李祺微微昂头，看着她的脸问道。
　　脸上还带有一丝倔强。
　　苦笑中，刘宛筠又开始脑内思考。
　　若不是考虑到千年思想代沟。
　　现在，她就能爽快告知，自己的性别，以及咱俩不合适。
　　可这一思考，她又开始走神。
　　作为历史学者，她也看过一些小说。
　　就没见过有哪几本小说，让穿越者能活着回到现代的。
　　所以她想的也很简单——
　　活着就行，在哪考古不是考古。
　　在唐末考古，她还能先下手为强，宰了那个叫温韬的盗圣。
　　温韬现在还在长安当官，有权出入御书院，窥探大唐诸陵机密。
　　再过一两年，他就要利用职务之便，趁乱疯狂作案，大发死人财。
　　思来想去，想稳妥的活着，出路倒与李祺想要的，不谋而合——
　　匡复大唐。
　　两广将来会被楚地吞并，善终几率四成。
　　中原已厮杀二十余年，善终几率两成。
　　闽地、川地倒是能偏安，但她是个历史学者，局限某地，限制了她的学者追求。
　　同时，她也无法无视内心的怜悯之心。
　　坐视中原七千万百姓，无辜化为枯骨。
　　她做不到。
　　学历史，教会了她怜悯之心，因为细究历史，里头写满了苦难。
　　想匡复大唐，她必须既听从官家差遣以显忠诚，免得叫官家猜忌。
　　又要适宜的提出自己的想法，同时不叫官家感到功高盖主的不安。
　　李祺一直在自己身边，形如暗桩，对无人可信的昭宗来说，算一味定心丸。
　　再回过神，身旁已空无一人。
　　“景延？”刘宛筠左右环看，才知自己就站在营帐前几步。
　　掀开帐帘，李祺已经……
　　躺在自己的床铺上，睡着了。
　　脚趾再次尴尬勾紧。
　　当年跟同学姐妹们，手挽手逛街都没尴尬过，反而开心的一批。
　　今儿这是……

6、第6章 不告而别
　　李祺醒来时，看到身上盖着那件披衣。
　　外头不时传来，将士们晨练的呼喝声。
　　抬眼，刘筠坐在案前，托腮而睡。
　　披衣上似还有他的气息，李祺嗅着，心头不禁有些飘飘然。
　　她悄然起身，绕到刘筠身旁，看他的睡脸。
　　常年在外，他的肤色笼着一层灰雾，早已说不上白皙，但少年感仍在。
　　唇色仍还苍白，眉目因常年疲惫，眉骨微隆，眼窝浅陷。
　　即便是睡了，他的眉头也略微皱着。
　　仿佛在梦里，也还思考着什么。
　　“你醒了。”
　　刘宛筠一个深盹，脑袋滑落支撑的手背，这样的猛然惊醒，一夜已有十几回。
　　根本没睡好。
　　睁开眼就瞧见李祺在旁看着自己，她佯装无事，压下心头的略微惊吓。
　　“还早，你躺着歇息吧。”李祺脸上挂着一丝歉意，毕竟昨夜占了他的床铺。
　　“主帅大人，早饭烧好了。”
　　帐外，许峙副将端来一锅米水粥，还有一只烧鸡。
　　瞧见李祺竟跟主帅独居一帐，许峙眼神露出些许莫名的奇怪。
　　“许峙，我有军务要吩咐，你召集各路校尉，我稍后就到。”
　　许峙一惊：“跟校尉吩咐军务？”
　　要知军中虽仅五万兵力，可是光校尉，便有五百名。
　　校尉就是百夫长，指战百人。
　　十校一都，一般吩咐军务，都是下达给都尉，再由都尉指战校尉。
　　“军务吩咐过后，你立即回封州，请我二兄来一趟。”刘宛筠说道。
　　许峙看刘宛筠神情认真，猜想是有大变动。
　　点头领命后，便匆匆而去。
　　刘宛筠翻看原身留下的画作。
　　厚厚一沓，无一不是行军图、地形图。
　　翻出大唐全域图，刘宛筠仔细看了一会儿。
　　李祺自顾扯下烧鸡腿。
　　一边吃，一边看她的脸，和地图。
　　地图画的很直观，山川江河，都有勾勒。
　　甚至各州各城，也以粗线框起，标明是谁的割据地盘。
　　“无路可走啊。”
　　李祺暗叹一声，五万大军想从梧州北上，毫无通路，无论走哪，都会遇到阻滞。
　　“五万大军，分五百路，乔为庶民，一日出发十路，悄至洛阳。”
　　刘宛筠一边说，一边看着地图，一边执笔，写下每一路的潜行路线。
　　李祺神思一恍，不禁惊喜出声：
　　“妙啊。”
　　“所以你叫你二兄来梧州，是想让你二兄替你戍守在此。”
　　“每日秘密替换十路兵力，对岸也无从觉察？”
　　刘宛筠笑着点点头：
　　“如此一来，梧州可保，行踪也可秘密而行。”
　　李祺的开心并没持续多久，当刘宛筠拿出另一幅画出来时，她的笑容便戛然而止。
　　那是洛阳行宫的平铺图。
　　上头已密麻标注，广路军到达洛阳后的蛰伏之处。
　　“大军秘至洛阳，需要你接应。”刘宛筠道。
　　“不是说二十日内才动身也不迟吗？”李祺勉强笑着：
　　“我二十日后……”
　　“李祺，圣上是国君，也是你父皇，不容任何闪失。”
　　说罢，刘宛筠将画作卷起，放入卷轴内，塞到李祺手中后，便起身离开营帐。
　　一切，井然推行。
　　广路军的编制是府兵，全称外府外军，是唐廷的地方编制，与其他地方的军府，有着本质不同。
　　如对岸，早已自称楚，军队也称楚军，下一步就是建立楚国了。
　　眼下只是仍慑于唐廷朝威，因而暂未自立。
　　李祺直接回了封州城，在酒楼里头囫囵喝酒。
　　“掌柜的，再来三两剑南酿。”
　　“哎哟喂公子，剑南酿可是烈酒，您、您已经喝了不少了……”
　　“我叫你拿酒，废什么话！”
　　李祺抬眼怒瞪，眼刀一出，掌柜赔笑。
　　“掌柜的，你这人是不是傻，有生意就做嘛，人家公子喝不完，还能便宜了外头那些捡嘴头根儿的，善举哉。”
　　“这、那、那我……”
　　掌柜看李祺醉成那样，是担忧食客出啥岔子，这才想着劝一句的。
　　李祺感到扫兴，又是几个眼刀甩给掌柜，便踉跄着站起身。
　　“你不愿做本公子的生意，多的是人愿意做。”
　　“哼。”
　　去别的酒楼喝去。
　　几名亲卫悄然结账，跟在李祺身后。
　　……
　　刘筑策马来到梧州军营，下马入帐后，便跟刘宛筠进入正题。
　　“阿父的心思，是梧州全境，你究竟要做什么去？连梧州大事都不管了，要交托给我？”
　　一席话，露出二兄的隐隐野心。
　　“二兄，梧州争端已相持多年，劳民伤财不说，还凭白损耗兵力，不值当。”
　　“幼……幼弟收到圣上诏，下月月内，便要赶赴长安。”
　　说着话，刘宛筠摸出那封聘书。
　　书封加盖着皇印，不必透露信内内容，只需二兄知晓，她是应陛下诏即可。
　　“什么时候发来的诏书？”刘筑有些惊讶和担忧，毕竟上次收到诏书，是奉旨平叛西川。
　　刘家上下，为此忐忑了半年，直到刘宛筠平安回家，才放下悬着的心。
　　“皇命不可违，宛筠此去，不怕别的，就怕对岸察觉端倪，趁机反扑，因此才提出徐徐替兵换将之策。”
　　“有二兄领兵防御，宛筠才能放心走。”
　　提到梧州，刘筑抬眼望向浔江对岸，眼神写满贪图。
　　刘宛筠没有戳破，只道：
　　“二兄，您定不能出任何差池。”
　　言外之意，征战凶险，别妄想亲自率兵出征了。
　　“那你的五万兵力……”
　　“交州征了三顷军田，正缺人手。”
　　“知道了。”
　　……
　　刘宛筠本想郑重些送李祺远行，怎知闻了两天她身上带回的酒气后。
　　第三日，她就没了踪影。
　　不过也是，又非空口无凭答应前去洛阳。
　　这些天来，校尉们早已率领乔装成庶民的府兵，陆续出发。
　　兵都出发了，便不必再强调信任与否，以及怕她会失约洛阳。
　　回到封州，刘宛筠宅在府内，连着一个半月，都没出过门。
　　阿父路过，也只能听到她在房里，敲敲打打，不知在做什么。
　　直到十月下旬某个深夜。
　　包含许峙、王三山等得力副将在内，共计十八人，秘密出现在刘府后院。
　　一行人均将战时软胄内穿，一副庶人打扮。
　　刘宛筠默默清点一通人数，便低声道：
　　“出发吧，目的地。”
　　“洛阳。”
　　此一去，不告而别。

7、第7章 入局洛阳
　　十一月，长安。
　　各路军阀嚣行于市，百姓戚戚，呼吸都紧张。
　　朱雀大街直通皇城正殿。
　　城郭高耸，皇城内外，戒备森严。
　　西市东市因是达官贵人之府邸所在，因此仍热络如故。
　　坊间铺席照旧营生，酒楼热闹喧哗。
　　百姓们在议论宫门外张贴的布告。
　　“圣上行将移驾洛阳行宫，面圣可是大喜事，明儿定要早些去朱雀街，一睹圣容。”
　　粗陋茶馆里，食客正热络闲聊。
　　“我还在寻思个事儿呢。”
　　一食客一边喝茶，一边呈思考状。
　　“寻思啥事？”
　　“移驾行宫是大事没错，但也不至于提前半年，便布告天下。”
　　“万一届时围观者众，人挤人的，出了差池可就不好了。”
　　……
　　气派的兴庆宫中。
　　宫女宦监，来去匆匆，一队队神策军，来往巡逻。
　　“勤政务本楼。”
　　昭宗坐在龙案前，呢喃一声。
　　这楼是玄宗下旨建造的，意在提醒为君要勤政务本。
　　一声叹息，他抬眼望向窗外。
　　透过窗，便能看到并立在旁的花萼相辉楼。
　　花萼楼宝顶如冠，楼前的气派长廊，连通勤政务本楼。
　　建筑辉煌依旧，只是这里的昔日繁华，再未重现。
　　勤政楼是昭宗最常在的地方。
　　辰时而来，亥时而去。
　　不知不觉，他已登基十三年。
　　马上就要离开这了，他希望洛阳行宫能给他，带来解脱。
　　他早已受够被那群武夫奸将和阉人宦官，□□奚辱的日子。
　　提前半年布告天下移驾之事，为的是路上，百姓能来。
　　百姓，能“庇佑”他平安抵达。
　　那些武夫奸臣，什么都做的出来，唯独不敢的。
　　便是冒天下之大不韪，在百姓面前，羞辱大唐国君。
　　“呵呵。”
　　昭宗连连无奈苦笑，起身朝花萼楼走去。
　　黄酒，一杯杯吞落腹中。
　　……
　　僻静的沉香楼后园。
　　神策军左中尉刘季述，忐忑不安的来回踱步。
　　今圣在位十二年，便杀了宦官十二年。
　　刘季述侍奉两朝圣上三十载，终日惶惶不安，生怕下一个被杀的，就是自己。
　　尽管他已位居神策军左中尉，是为神策军最高掌权者。
　　手握兵权，但还是怕死。
　　洛阳行宫内部，不知有何玄机。
　　圣上执意移驾洛阳，他作为亲卫，必须时时贴身跟上。
　　这一来，未知的恐惧，叫他的惶恐，终于彻底爆发。
　　他受够了被圣上连日猜忌的折磨。
　　他决心联合其余掌兵权者，如右中尉王仲先，如孙德昭等将领。
　　拥兵哗变，逼圣上退位，拥立皇嫡长李祐上位。
　　可神策军早已消耗殆尽，他能调用的，区区千人。
　　他需要势力最大的藩王朱晁，也支持他。
　　可是朱晁久久无回复，折磨经久，他几乎急出满头白发。
　　“阿父！明日便是动身移驾之时，出了长安，这一路都有百姓，不好动手啊！”
　　“再等就来不及了！”
　　一身神策军将服的护军中尉，匆匆跑到刘季述面前，满脸焦虑。
　　此人乃刘季述的干儿子，刘希度，任职中护军。
　　“混账东西！”刘季述发出阉人特有的尖锐腔调，兰花指翘起，对着刘希度的鼻头，就是一顿乱戳：
　　“为父要你何用！”
　　“梁王朱晁与晋王李克用，于汴州爆发激战，短时间内无暇顾及朝内……”
　　“什么？”刘季述先是心头一紧，后恍然一喜——
　　好啊，他们打起来了。
　　曾三度勤王救驾的李克用，被朱晁牵制，必无法四度勤王。
　　如此一来，宫中就只剩听己调用的神策军……
　　还不是想干什么就干什么？
　　若洛阳行宫，当真大有玄机，他也有了正义叛变的理由。
　　好啊！好！
　　……
　　次日清晨，朱雀大街堪称人山人海。
　　百姓们人头攒攒，拥挤着翘首探看。
　　不久，朱雀门大开，骁卫策马而出，严阵缓行于官道两侧。
　　十六驾马车，八千八后，中间的大轿，如一间气派楼阁，平缓移行出宫。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　马车一出，人山人海顿时伏地叩拜，山呼声回荡于空。
　　昭宗听着震耳发聩的呼声，一时心头大慨。
　　他掀开阁窗窗帘，环望他的子民。
　　人山人海遥不见尽头，昭宗险些流出感动热泪。
　　“吾皇万岁！”
　　“我看到圣容了！吾皇神气雄俊！吾皇万岁！”
　　瞧见百姓激动如斯，昭宗愧不自当，喃喃道：
　　“勿呼万岁，朕不复为汝主矣。”
　　放下阁窗窗帘，昭宗颓而垂头，热泪滚滚。
　　三十六载人生路，日日勤勉，何复如此境地！
　　……
　　洛阳。
　　早前被战火毁坏的洛阳皇城，经过半年修缮，已大体恢复原来的气派。
　　东西南北各有一门，昭宗最熟悉的，是西边的长乐门。
　　长乐院内，行宫数十间。
　　刘宛筠只知宫廷哗变后，昭宗被叛变的神策军，囚禁在长乐院。
　　但不知他被囚禁于哪栋行宫。
　　一时有些犯难，只能……
　　深夜，如钩的弯月挂在头顶。
　　整个洛阳皇城一片静谧，所有行宫都无烛光，漆黑一片。
　　等候多日，终于等来一队神策军，巡逻而过。
　　这说明，昭宗已经到了。
　　“大人，吾等藏于宫顶已半月，干粮不济了。”
　　黑暗中，许峙鼠鼠祟祟的蹲在刘宛筠身旁，装干粮的布袋已是见底。
　　看着身旁灰头土脸的众人，刘宛筠抹了一把自己的脸。
　　手竟也黑了，简直没个人样，更妄谈以天神下凡之姿态救驾。
　　“哈哈哈。”许峙见刘宛筠终于察觉仪表不堂，忍不住笑出了声。
　　突然间，脚下传来微微异响。
　　敏感的许峙戛然收起笑声，悄悄攀到屋檐边缘。
　　只见一微胖男人，醉的左摇右晃，满脸扑红，踉踉跄跄的向东走去。
　　随后吱呀两声，便不再有任何声响。
　　“看到了！大人！”
　　“往西五间！”
　　一行人敏捷起身，小心翼翼的在宫顶挪动。
　　“沙沙沙……”
　　寝宫内，昭宗喝的酩酊大醉，瘫在床上看着屋顶。
　　他听到了微微的动静，但是没当回事。
　　“醉了好，醉了好，哈哈哈！”
　　颠笑几声，他昏昏入睡。
　　攀在边沿盯梢的王三山，右手背在身后，手指飞快的活动。
　　“有人。”
　　“神策军。”
　　“千人？”
　　“两千人？！”
　　解读信号的许峙大惊，果真是等来宫廷哗变了！
　　众人顿时紧张起来，呼吸都努力屏住。
　　刘季述领先在前，他身后跟着大批神策军。
　　火把的光亮，映透漆黑夜空，巨大的脚步声，渐行渐近！
　　“咣！”
　　一声巨响，寝宫的门被粗鲁踹开！
　　“嗯？”昭宗被声响惊醒，昏沉中一脸茫然。
　　“李晔！”
　　刘季述掐着嗓子一声大喊，便直奔昭宗而去。
　　一把攥住昭宗的领口，将之粗鲁拽起。
　　“你、你要干什么？”昭宗下意识想暴怒，但瞧见眼前竟全是面色不善的神策军。
　　他猛然意识到，贴身保卫自己的神策军，竟然叛变了。
　　他害怕，他曾被朱晁软禁三年。
　　他很惶恐那样的日子又重来。
　　“你以莫须有之罪名杀我义父！你可认罪？”刘季述咬牙切齿的控诉着。
　　“我义父杨复恭！鞠躬尽瘁！拥你上位！你竟过河拆桥！忘恩负义！你可认罪！”
　　“老臣对你言听计从！率兵护你周全！你却猜忌我！弹劾我！屡次找茬撤我左中尉之职！”
　　“你昏庸无道！枉冤忠臣！你可认罪！”
　　看刘季述咬牙切齿的言之凿凿，一副要活吃自己的架势，昭宗满心惊恐，眼泪都簇然涌出：
　　“别、别杀我，我认！我认罪！”
　　“求你放了我！”
　　说话间，昭宗甚至惊恐跪在床上，对刘季述连连作揖磕头：
　　“饶我一命！”
　　刘季述瞧他磕头求饶，一副丧家犬之败相，顿时心情大好。
　　于是更狂妄道：
　　“来人呐！将这罪人绳之以天理！容我慢慢处置！”
　　“是！”
　　一队神策军一拥而上，将昭宗捆了个结结实实。
　　昭宗只感自己的骨头，都要被绳索捆碎，关节处甚至都发出咯咯声。
　　疼的他面目扭曲，六神无主。
　　嚣张的刘季述，眼看哗变已成，心头之畅爽，仿若多年苦闷，一朝尽散。
　　“去，将皇后带过来。”
　　“啊还有，我的好君王，还有个好弟弟呢。”
　　“去！把他的好弟弟李倚也带过来！”
　　“其他人，门外戍卫！”
　　“是！”
　　一听爱妻和胞弟也要遭难，昭宗终于哀嚎出声：
　　“求你了！别伤害他们！求你了！你放过他们！”
　　“你要朕、你要我做什么都行！”
　　“哈哈哈哈。”还在场的十余人，被求饶皇帝给逗笑了。
　　“吾皇，今夜过后，您便不再是吾皇了。”
　　“料想杂们这群阉人，一生候主，反被主当猪狗牛羊，想杀便杀，想剐便剐。”
　　“今日所遭劫难，是你这昏君应有的报应！”
　　王仲先、孙德昭等人，叽叽喳喳，咬牙切齿，戳着昭宗的鼻头，便是一通通怒斥。
　　“进去！”
　　此时，几名神策军粗鲁挟着何后，将之“噗通”一声，扔到昭宗身旁。
　　“皇后！”
　　“皇上！”
　　两人满脸痛苦的对视，一时间泪流满面，满心绝望。
　　“苍天啊……”
　　昭宗扬天悲痛之际，突然才看到，宫顶不知何时，竟破了个洞？
　　刷拉一下，甚至来不及眨眼的功夫。
　　早已躲在上头的十九个人，在刘宛筠信号一出。
　　齐齐整整，从天而降！
　　直直落在昭宗面前。
　　“什么人！”刘季述大惊。
　　“护驾！”

8、第8章 天使下凡
　　突发变故，惊的刘季述等人后退了几步。
　　数十名神策军鱼贯涌入，个个手持陌刀，威武霸气。
　　场面一时呈包围姿态。
　　昭宗看着眼前，整个人早已被吓的呆呆傻傻。
　　“刘季述，尔冒犯天子！论罪！当株连九族！”许峙一嗓子下来，吼的刘季述愣了一下。
　　旋即，刘季述看清眼前，只有十几个黑衣人后，登时仰天哈哈大笑：
　　“哈哈哈，就凭你们几个，救驾？”
　　轻敌，对刘宛筠来说，好事。
　　“刘大人，能否救驾成功，要看圣上怎么说。”
　　“圣上若说，他乃天子，那么天君一定会救他。”
　　“天君？”
　　昭宗愣了一下，他不知天上，是否真有天君。
　　若是真有，天君为何让他饱受屈辱？
　　刘宛筠悄然做了个手势。
　　十八名亲卫立刻齐刷刷分布昭宗左右两侧。
　　同时，咔咔的异响，莫名连出。
　　包括刘宛筠在内的所有黑衣人，手里都横举起一竿状铁器，冷冷对准面前。
　　那是□□。
　　刘宛筠琢磨了一个半月时间。
　　才只打造出十九支。
　　几乎拆光封州所有铁器。
　　“光化三年，妖魔频现，天君知苍生有难！”
　　“特令天使下凡，斩妖除魔，匡复天道！”
　　“天子，乃天君之子，天子之言，便是天君之言！”
　　“天君要谁死，谁便要死！”
　　王三山唱戏般喊出练习已久的台词，唬的眼前叛军，一愣一愣的。
　　“当真？”昭宗半信半疑，不敢置信。
　　“圣上，即刻起，您憎恨谁，便召念那人名讳。”
　　“是否当真，一念，便知。”刘宛筠道。
　　昭宗疑心病重，他不信自己很正常。
　　但天道，大唐无人不信。
　　刘季述莫名心慌，眼前的黑衣人，透露着浓郁的来者不善气息。
　　在他畏缩后退两步之际，昭宗发出咬牙切齿的声响：
　　“刘，季，述！”
　　“嘭！”
　　震耳欲聋之巨响，骤然炸开，声势大有雷霆坠落之气概！
　　刘季述一瞬间便没了意识！
　　整个身躯，缓缓后仰。
　　在昭宗面前，刘季述凭空炸了脑袋！
　　血肉模糊的碎肉，溅落一地！
　　“啊！”恐怖一幕，让何皇后直接吓晕了过去。
　　前所未见的诡异现场，吓傻在场所有人。
　　昭宗看着眼前脚下，那阉人死状之惨烈，叫他目瞪口呆。
　　旋即，巨大的痛快，叫他面露亢奋的癫狂。
　　吃着皇粮、奉命守卫行宫的神策军！
　　竟在深夜，挑起宫廷政变，甚至以下犯上，大放厥词！
　　他受够了屡遭背叛的日子！
　　他对统领神策军的阉人宦官，恨的咬牙切齿！
　　所以上位至今，只要有机会，他誓要杀尽天下阉人！
　　“朕是天子！朕是天君之子！”
　　天君助朕！天君终于！助朕！
　　“圣上，您憎恨的，只这一人？”刘宛筠开腔问道。
　　昭宗亢奋到几乎面目狰狞！
　　“神策军右中尉！王！仲！先！”
　　王仲先听到自己的名字被念，吓的转身想跑！
　　“嘭！”
　　猝不及防的巨大力道，在王仲先后脑炸开！他整个人飞扑向前。
　　血肉四溅，气息顿断。
　　“天使听令！眼前人！都该死！”昭宗癫狂大喊！
　　“快跑！闹鬼了！”
　　此时，叛军终于反应过来，转身就想跑！
　　众黑衣齐刷刷扣拴，嘭嘭巨响，绵延不绝。
　　直至寝宫内外，陈尸遍地、叛军落荒逃散。
　　“这群叛贼！枉为我大唐神策军！一个不留！给朕杀！”昭宗大喊。
　　“臣遵旨。”刘宛筠说罢，顿了顿：
　　“但陛下，臣有一计。”
　　“说！”
　　“臣携五万广路府兵，勤王洛阳，眼下已密布行宫各处。”
　　“不如宫门大开，放神策军败逃出宫，借其口，对外公开此事。”
　　“届时，谁想弑君篡位，谁有谋反之心。”
　　“一目了然。”
　　“来一个，杀一个。”
　　昭宗压抑已久，此刻癫狂正盛，差点脱口而出“准奏”。
　　但他紧急反应过来，癫狂尽退，神情替为担忧。
　　“区区……五万？”
　　要知中原各股势力加起来，可是拥兵百万之多。
　　“若……若叛军数倍，甚至数十倍于尔，朕岂不是……”
　　密谋这盘大棋近两个月，刘婉筠早已设想过无数可能。
　　“陛下，这隔空杀人之神器，乃是天君假借微臣之手，托微臣转交予陛下。”
　　“陛下乃天子，天子也，天助也。”
　　“天君岂容妖魔横行，遗害苍生。”
　　“天子依天道，行天义，妖魔，必尽诛。”
　　“岂有妖魔胜天之理。”
　　昭宗信天道，一席话，说的他热血沸腾，忧虑尽散。
　　“好！替天行道！”
　　……
　　长乐门乃是皇城西门。
　　长乐门内，一排黑衣人，手持□□，对准门外。
　　昭宗早就好奇他们拿的是什么东西了。
　　这便朝刘宛筠伸出手：
　　“朕的天使，此物可否予朕瞧瞧？”
　　刘宛筠躬身托起□□，递给昭宗。
　　昭宗学着黑衣人的模样，歪头贴在枪杆上，遥望门外。
　　门外远处，刘季述的干儿子刘希度，惊魂未定。
　　哗变不成，差点被天道炸了脑袋！
　　他满心惶恐，又满心疑惑。
　　鬼鬼祟祟的刘希度，一边远离宫门，一边回头探看。
　　昭宗恰好透过瞄准，看清了他。
　　咬牙切齿的恨意下，“嘭”的一声巨响，刘希度的后背像被巨掌猛烈拍飞！
　　他衣衫破碎的同时，身躯猛然向前，飞扑在地！
　　他至死都没能明白，自己是怎么死的。
　　“嚯！好厉害的神器！”昭宗欣喜若狂，连连抬手，摩挲神器。
　　天色仍是一片漆黑，长乐门外早已空无一人。
　　昭宗终于能彻底松一口气，转而新奇的看向身旁：
　　“你们……当真是天使下凡？”
　　“噗嗤。”王三山率先绷不住了，笑声一出，紧接着便暗道一声坏了，他跪倒在地：
　　“见过圣上！”
　　“诶？快请起，”昭宗不知为何，又开始垂泪：
　　“朕的忠臣，朕的忠臣啊。”
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　“朕，终于熬出头了。”
　　皇帝一哭，众人皆暗暗酸楚。
　　“圣上，神器皆在此，往后天机营，只听圣上号令，护圣上无虞。”
　　刘宛筠话音一出，十余人纷纷单膝跪地。
　　“听凭圣上号令。”
　　“好啊，好啊，”昭宗满心抚慰，他又好奇问道：
　　“这里头装的是什么？威力竟恐怖如斯。”
　　“这里装的，是大唐威严，叛贼皆死于忤逆唐威。”刘宛筠轻声笑道。
　　“哈哈哈！好！”昭宗爽朗开怀：
　　“大唐威严！”

9、第9章 长乐平叛
　　“呕！”
　　被圣上亲自安排落脚后，刘宛筠一入寝房，便冲到水盆旁，疯狂呕吐。
　　严格意义上来说。
　　今夜，是她第一次杀人。
　　为了挽救七千万中原百姓。
　　她不知自己，还要杀多少人。
　　惨烈的场面刺激着她的大脑，（君莫亭【江屿】为你整理）挥之不去。
　　但她也知道，若这一幕，非自己亲手酿成。
　　那么，那遍地的尸首，将酿出更多幕的惨烈。
　　人性若无权威压着，将释放出极大的阴暗面，吞噬万物。
　　想匡复大唐朝威，她必须先变成恶魔。
　　唐威匡复，则人性向善复，苍生亦复。
　　……
　　昭宗一觉起来，他心爱的天使们，莫名都不见了。
　　一阵恍神，昨夜莫非是一场梦？
　　“圣上！圣上！”
　　寝宫外，宰相崔胤急急跑来，满脸大汗：
　　“不好了！行宫外来了各路地方军！来者不善！”
　　“您快……”
　　“不，”昭宗知道他想让自己避难，但确认昨夜非梦后，他确定自己，不会出事：
　　“去看看。”
　　“啊？”崔胤大惊失色。
　　不等崔胤反应过来，昭宗已快步移驾，往长乐门走去。
　　长乐门外，各路军阀将行宫，围了个水泄不通！
　　昭宗匆匆走上城楼，没看到他心爱的黑衣天使，他这才有点害怕起来。
　　脚下，已然乌泱泱一片。
　　“臣威胜镇节度使葛元锴！听闻洛阳有异动，特来护驾！”
　　“臣义城镇节度使魏蹈！特来护驾！”
　　“臣河阳镇节度使吴承业！特来护驾！”
　　……
　　都是洛阳周边的地方势力，一夜之间，竟来了五镇“救兵”？
　　昭宗冷笑一声，根本不信他们是来救驾的。
　　“葛元锴，朕令你留下五千府兵，以充洛阳军力，其余则，打道回府。”
　　葛元锴愣了一下，紧接着蔑笑道：
　　“圣上，臣率领三万精兵而来，不如都留下？”
　　昭宗大怒：
　　“放肆！葛元锴！你竟敢抗旨！”
　　“圣上！臣吴承业率兵一万而来！若圣上调遣有需，臣言听计从！”吴承业抱拳道。
　　“好，吴承业听令，河阳镇众府兵听令，即刻卸甲缴械，前往宣仁门，静候号令！”
　　吴承业毫无犹豫，再次抱拳：
　　“臣听令！”
　　刷拉一下，万余府兵就地褪下软胄、丢下槊矛或刀剑，齐整向宣仁门方向走去。
　　葛元锴见状，放肆大笑：
　　“哈哈哈，大傻子！圣上早已气数……”
　　“嘭！”
　　突兀间，一声巨响划破天空。
　　葛元锴瞬间面目全非，直挺挺向后倒去。
　　诡异场面，惊呆他周围的人。
　　昭宗一喜，赶忙四处张望，寻找自己心爱的天使们。
　　“葛元锴已死！威胜军听令！缴械投诚！可饶尔等叛唐重罪！”
　　“忤逆者！杀无赦！”
　　嗯？谁在说话？这声音怎么这么熟悉？
　　昭宗赶忙凑到城楼内郭，却见脚下的长乐门内，乌泱泱涌出无数将士！
　　再匆匆折返城楼外郭，他这才看到。
　　率军走在最前的，恰是他的爱女，李祺。
　　李祺一身软胄，跨马走在最前，五万听她号令的广路军，向前逼行，围向群龙无首的威胜军。
　　昭宗直接看愣了，他心爱的长女，居然冲锋在前！
　　“祺儿！你！”急切中，竟一时语塞。
　　李祺回头抬眼，看向久违的父皇，用眼神给对他，俏皮的眨眨眼。
　　把昭宗又给看愣了。
　　威胜大军短暂的群龙无首后，几名副将赶忙紧急道：
　　“吾等奉梁王朱晁之命！驻扎洛阳！只听梁王调遣！”
　　“众将士听令！给我杀！”
　　霎时间，战火燃起，两军瞬间相互冲刺而去！
　　喊杀声震耳欲聋！
　　李祺手持陌刀，策马穿插于激烈的战场之间！
　　手起刀落，甩出一道道淋漓鲜血！
　　“嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　诡异的巨响，连连想起，打破厮杀战场中的呐喊声！
　　昭宗看到李祺驰骋战场，在她斩杀叛军同时，她身边的其余叛军，一个个的，莫名破碎开部分血肉之躯！
　　他明白了！
　　他的天使们正在暗中，保护他心爱的长女！
　　“啊！朕知道了！”
　　昭宗猛然望向左后侧——
　　通天塔！他的天使们，在九层高的通天塔上！
　　果然，远远的，他瞧见通天塔最高处的窗阁上，齐刷刷的伸出，不引人注意的铁管。
　　“赶紧打！叛军被吓坏了想逃跑！”王三山一边填弹丸，一边急吼吼道。
　　“瞄准点，勿要伤了友军。”
　　刘宛筠说罢，扣下一响。
　　这一枪，精准命中李祺面前、正在被李祺策马追赶的落跑副将。
　　李祺看到自己的猎物竟然死了，顿时不忿回头。
　　刘宛筠看着她，心情说不上好。
　　因为她已经杀了一百三十六人。
　　……
　　“呕！”
　　回到寝房，刘宛筠再次呕吐不止。
　　“刘筠！”
　　李祺开心的声音，从外头传来，刘宛筠匆忙想整理仪容。
　　可一股剧烈的呕吐欲，逼她又弯下了腰，疯狂作呕。
　　“刘……”
　　一进门就瞧见刘宛筠在疯狂呕吐，李祺一惊，赶忙冲过去：
　　“你怎么了？没事吧？”
　　疑惑加担忧，让她不知所措。
　　“军报？”刘宛筠问罢，大口呼吸，平复难受。
　　“我军伤千余，斩杀叛军两千，俘虏叛军伤兵万余。”
　　“其余的，跑了。”
　　刘宛筠点点头。
　　看她面色惨白，李祺没再多说什么。
　　将她扶到床边后，刘宛筠自顾转向内侧，躬着身子眯眼睡一会儿。
　　毕竟最近半个月藏在房顶上，都没休息好，昨夜又忙碌了一夜未合眼。
　　看着刘筠的后背，李祺心里，有疑惑，也有恍然——
　　难怪以前她带兵征战时，从不回头看被她斩杀之人。
　　原来会吐成这样。
　　可是，现在怎么又愿意看了？
　　“刘筠？”
　　“嗯？”
　　“你……你那两句诗，还有下文吗？”
　　刘宛筠闻声睁眼，疯狂寻找记忆。
　　【位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。】
　　是原身拒亲时的这句？
　　那她这样问，明摆了是想听她说出接受赐婚的话。
　　回顾记忆时，刘宛筠很自然的“看到”了，李祺追了原身百余座城一事。
　　也“看到”了比起陌刀，她似乎更擅长用七节鞭。
　　想起刚才平叛时，李祺用的是陌刀，她便转而问道：
　　“你的七节鞭呢？”
　　听到这问询，李祺不忿的努了努嘴：
　　“七节鞭伤过你，我把七节鞭烧了。”
　　“以后再也不会用了。”
　　“……”
　　是七节鞭伤了原身，还是你伤了原身？
　　苦笑中，刘宛筠感觉后腰，被摸了一下。
　　她浑身一僵。

10、第10章 暴君行径
　　大内殿上，站着两排风风火火、从长安赶来的朝臣。
　　宰相崔胤站在前头，跟王抟等同僚，交头接耳着。
　　听闻行宫前夜，竟发生宦官哗变的大事，他惊的冷汗淋漓。
　　幸好朝臣今日才姗姗赶来，躲过了神策军叛变的灾难。
　　否则满朝老臣……
　　百官纷纷擦着冷汗，边激动议论，边等待陛下临朝。
　　“哈哈哈。”
　　昭宗心情大好，哈哈笑着从侧殿走上龙椅，入座。
　　“吾皇万……”
　　正要行礼的刹那，侧殿竟又走出十余名黑衣人？
　　一愣的功夫，黑衣人九左九右，端站到昭宗两侧。
　　未等朝臣出言斥责无礼，昭宗便道：
　　“众爱卿，这十八位，乃是朕的天使，从天君麾下，下凡而来，助朕匡复大唐的天使！”
　　“从今往后，朕的天使将持续侍朕左右。”
　　“稍后退朝了，爱卿记得为朕的天使，丈制官服，金底龙纹的官服。”
　　崔胤直接听傻，竟然给来历不明者，赐金底龙纹官服？
　　那可是只有陛下才能穿的龙袍！
　　“天使？坊间传闻这十八天使，可隔空伤人，敢问陛下，此事当真？”枢密使朱道弼，掐着嗓子，恭敬问道。
　　昭宗可谓一听到阉人的声音，就烦躁不堪。
　　转念，他沉稳一笑：
　　“当真与否，爱卿当真想知？”
　　朱道弼再次恭敬：“若当真神奇如斯，想必朝上阁僚们，都想亲眼目睹。”
　　昭宗骂了一肚子脏话，表面不动声色：
　　“好啊，爱卿，朕不光要让朝中百官瞧瞧，也想叫枢密院所有爱卿，也瞧瞧。”
　　“传，召枢密院大夫陈友良，工部左侍郎宋正初……”
　　“来朝觐见。”
　　昭宗一口气，念了五十余个名讳，皆为宦官。
　　众臣不明所以，但一刻钟后，便什么都明白了——
　　五十余人纷纷眼神茫然，排成排朝昭宗行跪拜礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　昭宗阴冷一笑：
　　“朕的天使们，可是听到了？”
　　“天子，要他们死。”
　　以黑衣蒙面示人的许峙、王三山等人，一听这话，手心登时渗出冷汗。
　　当朝屠戮？这？
　　众人只能听令，齐刷刷托起□□，相互眼神示意一通。
　　下一秒。
　　震耳欲聋的巨响，此起彼伏。
　　本好端端的大活人，竟纷纷凭空碎了脑袋！
　　吓的一群大臣几乎屎尿齐出，连滚带爬的呼嚎而逃！
　　而崔胤昨日就见过这场面了。
　　诛杀宦官，是他一直以来最大的心头事。
　　纵然场面惨烈，他也没被吓跑，只是不争气的闭上了眼睛。
　　“哈哈哈！”昭宗笑到疯癫。
　　“从今往后！朕倒要看看！还有谁敢□□朕！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　李祺跟刘宛筠听到巨响，便匆匆相携而来。
　　一来到，就看到朝野，陈尸遍地。
　　不禁愣在原地。
　　“朕的天使，朕的天使，哈哈哈。”
　　刘宛筠真有点怀疑，昭宗是不是已经疯了。
　　但回顾历史，以及他的惨烈生平，刘宛筠又能理解他。
　　“朕的天使听令！”
　　“即刻远行！诛杀割据我大唐疆土的叛贼！”
　　“汴州朱晁！陇右李茂贞！西川王建！沧州张存敬！昭义孟迁……”
　　昭宗一口气，念出了一串名单，活脱脱又是三十余人。
　　一群黑衣登时面面相觑，不知如何是好。
　　“去啊！”看黑衣们愣着，昭宗大吼。
　　“杀了他们之后！将之首级取回！朕要亲眼看到！这群叛贼已死！”
　　众黑衣望向刘宛筠，刘宛筠以眼神首肯。
　　无奈，众黑衣只能领命，尔后四散而去。
　　“陛下，没有结束。”刘宛筠绕过成堆的尸首，走上前说道。
　　“没有结束？爱卿何意？”昭宗脸上，仍挂着笑。
　　“陛下！”崔胤直接跪倒在地，满脸愁容道：
　　“您忘了吗，官位可留后啊！”
　　“杀了在位者，其后，仍旧后继有人呐！”
　　“即便杀光他们又如何？叛军仍是以叛成军！不仅无从瓦解叛军势力！反而助长了其对大唐的仇恨气焰！”
　　“不可、不可啊！”
　　昭宗一听，面色不改，只心道，对哦，一时疏忽了。
　　但是：
　　“朕，就是要他们死。”
　　“洛阳之行，宣告大捷！明日动身，还朝长安！”
　　“退朝！”
　　说罢，昭宗潇然起身，迈步离开。
　　……
　　皇城外的战乱，已经收拾干净。
　　但坊间因受了惊吓，纷纷闭门谢客。
　　李祺找了半天，才终于在偏远的宁人坊，瞧见还开市的……
　　醉花楼。
　　堂堂公主，逛花楼倒没什么。
　　只是稍微寻思了下，自己一身战时软胄，怕会吓到花姑娘们。
　　“公子您……”
　　“将军请进！”
　　迎客的小二结巴着热情，眼神写满卑微的迎客道。
　　“哈哈，有趣。”早就想知道花楼有什么好玩的了，李祺迈出潇洒步伐，大步进入。
　　楼内正前，设一戏台，一粉纱蒙面女子，正在奏琴。
　　台下酒客半数喝的东倒西歪，面红耳赤。
　　咋咋呼呼，好不聒噪。
　　“呜呼！胜地不常，盛筵难再，兰亭已矣，梓泽丘墟。”
　　“爷，盛筵在呢，醉花楼不就是吗。”
　　李祺掠过几席后，瞧见偏厅里头，几个戴着黑色布冠的男子，相互斟酒对饮，身旁侍陪着妙龄女子。
　　“姑娘说说，盛筵在，那兰亭又何在？”
　　“堂堂举人，饮酒会诗不在兰亭，竟只能在花楼，哈哈哈。”
　　“笑话，天大的笑话！”
　　李祺听出来了，这是在哀叹家国的内忧外患。
　　“雪暗凋旗画，风多杂鼓声，宁为百夫长，胜作一书生。”
　　“阁下忧心家国大事，大可从军啊。”
　　听见有人以诗作回，那醉醺醺的男子昂起头来。
　　瞧了瞧李祺的小身板，却穿着战时军服，这便笑问道：
　　“敢问将军，在下若是从军，从哪路军为好？”
　　“是汴州梁王的梁军，还是陇西晋王的晋军？”
　　“又或是那一言不合，便反手囚禁圣上的神策军？”
　　“我泱泱大唐，还有军吗？”
　　“哈哈哈。”酒桌上的其他文人，纷纷笑出声来。
　　李祺被嘲讽了一脸，一时隐隐作怒。
　　“果然百无一用是书生，若嘲讽有用，父……圣上亦不必苦苦撑着收拾烂摊子了。”
　　冷哼一声，李祺寻一空位，自顾入座。
　　“小二，来八坛桂花酿！”

11、第11章 风雨欲来
　　明日就要还朝长安，忙完就得动身了。
　　刘宛筠给已变成御用天使的十八名亲卫，陆续写完刺杀攻略后，这才有空喘息一口。
　　“大人，我有点害怕。”许峙拿着攻略，看完后，满脸都是忧心忡忡。
　　“我也是，有点害怕。”其他人也纷纷，惶恐附和。
　　刘宛筠知道他们在怕什么——
　　圣上，以及圣上的残暴性情。
　　他们都是自己亲自挑出来的，忠诚度不必质疑。
　　不怕他们半路，因为害怕而带着神器逃跑。
　　但刘宛筠希望他们对自己奉旨所行之事，没有心理负担。
　　考虑周全后，她才缓缓道：
　　“乾宁元年，朱晁攻入鱼山，无分军民，见者尽杀，鱼山破城，满城尽墟，为记战功，朱晁以尸筑起高大坟冢。”
　　“坟冢之高，遮天蔽日。”
　　“光化元年，即去年，朱晁持兵攻陷长安，圣上被迫逃难至凤翔，李茂贞为换岐王封号，率兵与朱晁对抗。”
　　“朱晁将凤翔团团围困，城内粮草日渐不济，恰凤翔雨雪交加，城内每日饿死百姓数千。”
　　“百姓骨肉……百钱一扇，犬肉五百钱一扇。”
　　“这百姓骨肉，圣上没吃，圣上于围困之中，喝了一年的豆麦粥水。”
　　……
　　历陈名单之人不仁后，刘宛筠继续道：
　　“仁者，当我圣上也，他有仇恨，也有怜悯之心。”
　　“匡复大唐，则不仁退散，则复苍生。”
　　王三山听的起了一身鸡皮疙瘩。
　　偏安两广，本以为沙场已足够惨烈，原来……
　　“大人，末将懂了。”
　　众人纷纷抱拳行礼后，便尽数离去。
　　身旁清静下来，刘宛筠想起李祺。
　　她去哪了？
　　整军开拔需要时间，况且还有俘虏及投诚军要收编。
　　起身前往东门，将士们都在，却独独不见李祺。
　　“主帅大人。”一都尉匆匆走来，对刘宛筠行礼。
　　“景延公主去哪了？”
　　都尉抬手指了指长乐门南边：
　　“早前瞧见景延公主走应天门出去了。”
　　“派人去找。”
　　“是。”
　　……
　　李祺叫了八坛桂花酿，一个人喝着喝着，就喝成了烧猪头。
　　“将军，独饮不如众饮？”
　　那举人终归不适应身旁有撩搔的姑娘在，瞧见李祺就自己一个人闷头喝酒。
　　终于站起身来，坐到她对面。
　　“哎呀将军，若是喝的不痛快，楼上有雅间！”
　　一个姑娘眼力见儿贼好，瞧着李祺应该有钱，于是笑盈盈勾搭过来，酥手撩拨在李祺后脖颈。
　　李祺后脖颈挠挠痒，不禁咯咯笑出了声。
　　“好呀，雅间？走着！”
　　酸臭文人，不如香艳姑娘。
　　李祺白了那酸举人一眼，便捧着酒坛，摇晃上楼去。
　　一入内，仨妙伶女子便围了过来。
　　“将军，小女子为您奏琴。”
　　“好呀好呀，”李祺开怀的见牙不见眼，转头又朝撩自己脖子的姑娘道：
　　“帮我按按肩膀。”
　　“好嘛，将军。”
　　快活正当头，雅间的门被突兀推开。
　　李祺醉醺醺的抬眼，瞧见竟是刘筠，她欣喜道：
　　“咦，你来啦，来来来，一起喝。”
　　瞧着仨蛇形姑娘缠绕在李祺身侧，刘宛筠眉头一冷。
　　跟随而来的几个都尉，纷纷没眼看地回避开目光。
　　“来嘛。”
　　李祺等不到刘宛筠走过去，竟站起身来，摇摇晃晃的要把刘宛筠拉过去。
　　刘宛筠挡开她的爪子，随后对都尉吩咐道：
　　“把她扛走。”
　　“是。”
　　“哎？哎哎哎？放我下来！”
　　……
　　整军完毕之时，已是深夜。
　　回到寝房，李祺还在呼呼大睡。
　　刘宛筠等不了了，只能叫醒她。
　　瞧见李祺醉眼惺忪的睁开了眼，便直接问道：
　　“我让你秘密带过来的人，带来了吗？”
　　李祺晃了晃脑袋，消化她的话音。
　　人？哦哦，名单上的人。
　　“你不说我都忘了，人我带来了，啊！”
　　不知因为什么，李祺突然一脸惊吓：
　　“坏了，坏了。”
　　她赶忙骨碌起身，拉着刘宛筠，就往闾阖门跑。
　　看着眼前偏僻且荒芜的宫舍，刘宛筠隐隐预感不妙。
　　她赶忙推门而入，可刚一推开门，一股难言的恶臭，便扑面而来。
　　生生逼退回抬起的脚。
　　恶臭熏的人睁不开眼，刘宛筠勉强睁开细缝，里头景象，叫她大吃一惊。
　　五个男人被五花大绑，就这么扔在里头，屎尿都是就地……
　　“你**干了什么好事！”这里头的五个人，个个都是大唐的稀缺贤良！
　　李祺一脸歉意赔笑。
　　刘宛筠忍着恶臭冲刺进去，一个一个将人拽了出来。
　　“应该没饿死，这刚捆过来不足七日。”
　　“别的人应该还在带回的路上，下次一定不这么捆着了。”李祺也知是自己疏忽，只能连连赔笑。
　　“七日？”刘宛筠简直气的说不出话。
　　“呃……”
　　此时，被捆着的几人纷纷发出虚弱的申吟，刘宛筠赶忙徒手解开绳子，召唤都尉们来处理。
　　一刻钟后，五个虚弱的男人已清洗换装，被都尉押送到临时书房。
　　刘宛筠张罗了一桌好消化的好菜。
　　五人见状，直接飞扑过去，什么形象都不要了，徒手抓菜往嘴里胡塞。
　　李祺并不知刘筠要这几个人，是要干嘛。
　　虽然愧疚，但也好奇，因而留在一旁，悄悄看着。
　　“老夫堂堂儒家学士，今竟沦落牲畜道，牲畜不如，老夫死了算了！呜呜呜！”
　　“呜呜呜。”
　　老头子一哭，其他人也心生屈辱，纷纷垂泪。
　　“夫子，敢问……尊姓大名？”刘宛筠以谦卑姿态问道。
　　“免尊，李子晦。”老头瞪起驴眼怒傲道：
　　“这位大将军，要杀要剐，悉听尊便！只是做人这般无道！简直……”
　　“子晦夫子，是后生过错。”知其乃大贤李愚后，刘宛筠愧从心来：
　　“天子蒙难之时，夫子是唯一泣血怄书，信至各地，劝各地官使，发兵救驾之人。”
　　“河南府遭朱晁窃据，夫子一心向唐，宁愿归隐太行山，也不愿为叛贼所用，是为大忠大贤也！”
　　老头一听眼前人，竟对自己这么了解，不禁有些惊奇：
　　“敢问将军……认识老夫？”
　　“老夫不过地方小小主簿，人微言轻，且将军面生，想来从未曾谋面，将军怎会知晓的这般细致？”
　　刘宛筠微笑道：
　　“后生早前，有幸阅过夫子的著作《白沙集》。”
　　“夫子的《白沙集》之所以能传入两广，是因夫子首创雕版印刷，使经书典籍得以广为流传。”
　　“后生十分敬佩夫子之思想，以及长远谋虑，若夫子能为大唐所用，是大唐之幸也。”
　　“大唐？哈哈哈！”此时，旁边的男人哈哈大笑起来。
　　刘宛筠心知他有话要说，因而诚恳姿态，静待话音。
　　“我周庠平生最厌恨之人，便是懿宗。”
　　闻声，刘宛筠莞尔又苦笑：
　　“言外之意，懿宗二子，前朝僖宗、今朝圣上，您也厌恨，可是如此？”
　　周庠只冷冷的笑。

12、第12章 收缴兵符
　　“寒窗廿载，终及仕第，满腔热忱，觐朝殿试。”
　　“怎料，前朝僖宗，淋漓蹴鞠场，快意不容叨哉！”
　　“大手一挥，赐官平武司仓，说直白些，就是个看管仓库的。”
　　周庠冷傲笑容，昂首道：
　　“忠唐？笑话！”
　　刘宛筠知其怒郁于不得志，本也无强人所难打算，只得笑着道：
　　“后生心中，视博雅学士为三国孔明，诸葛再世，独则禅思，入世则谋与民休息，冀以己之绵薄，济一方安定。”
　　“博雅学士蒙西川王建赏识，出谋划策其皆采纳，然，后生以为，此幸只乃一时，无可长久也。”
　　“若学士愿将济一方安定之志，定为济天下安定，后生以为，先生有此雄才。”
　　瞧着眼前这位，明明是秀气书生相貌，却一身武将的软胄黑袍。
　　声音毫不雄武，反而谈吐和模样，皆斯斯文文。
　　周庠暗感眼前人，不简单。
　　“大厦倾覆，蝼蚁不得不随厦而覆。”
　　“一如风雨已来，江河必起汹涌，汹涌起，浪拍岸，大地涂炭，凄苦生灵迁徙，寻一叶孤岛。”
　　天下已是如此，吾一介文人，又如何有那巨擘扶厦之力？莫要高抬博雅了。”
　　一聊天下，满案美食顿如嚼蜡，他皱起愁苦浓眉，微微垂头。
　　“昨日尘游到几家，就中偏省近宣麻。水田铺座时移画，金地谭空说尽沙。”
　　“先生的诗，好文采，不过……”
　　刘宛筠转身踱步时，冷不丁瞧见后头，李祺在侧耳窃听。
　　“河旱沙漫黄中原，苍生背井举家迁，不知神明在何处，翘首盼谁挽狂澜。”
　　周庠噗嗤一笑：
　　“莫将凡夫作神明，狂澜岂是霎时掀，吾皇坐视蝼蚁蛀，百年积弊溃堤来。”
　　刘宛筠不假思索，又道：
　　“还问高堤如何筑？泥沙水火聚一处，沙可蚀堤亦筑堤，还需林木聚黄泥。”
　　周庠会诗上头，登时隐隐上瘾：
　　“独木堪载千里客？孤林怎挽万家村？傲树矗于枯江岸，泯然沙海又化尘。”
　　此时，不等刘宛筠再张口，难得的兰亭会诗，让李愚也动起心来：
　　“一树生根万树栽，后人傍树乘凉来，若为眼前襟肘缚，大地有灵又何谈。”
　　“先生远虑，后生受教。”周庠恭敬拱手，对李愚行礼。
　　刘宛筠灵感一现，这便又对诗道：
　　“吾以泥沙两相合，坯成送予百姓家，却见泥沙取不尽，连坯成路接天涯。”
　　“好诗，好诗啊！”李愚双目大放异彩：
　　“后生真是奇思妙想，狂沙泛滥，则治理水土，是这个道理。”
　　“泥沙本是同一物，江河旱泛皆淘沙，治理有道沙化泥，治道非贤，泥成沙。”
　　被李愚说中核心想法，刘宛筠暗感果然大贤。
　　这便诚恳起身，对李愚恭敬行礼。
　　“夫子好诗，好道理。”
　　“天下大乱，乱贼如漫天狂沙，狂沙自然灭不尽。”
　　“自当设法，沙化泥。”
　　……
　　李祺听着听着，便双目疲惫，打起瞌睡来。
　　不过瞧见他们快意作诗，似乎都忘了所遭的非人对待，她短短松了口气。
　　一放松，困意更浓，索性吞下两杯睡前酒后，便直接躺了。
　　闭上眼，就呼呼大睡。
　　刘宛筠与五贤谈了很久，直至天色蒙蒙。
　　当她说出“行动自便不强求”时。
　　除了李愚外，其他四人，离开得义无反顾，头也不回。
　　毕竟大唐，早已不是百年前，令人引以为傲的大唐。
　　一声叹息，抬眼望向窗外。
　　天亮了，该出发去长安了。
　　刘宛筠一夜未睡，这一回神，便嗅到了淡淡酒气。
　　她跟五贤并没有喝酒。
　　起身离案，沿着酒气走到内间，床头的地上，摆着一壶酒。
　　李祺睡的正沉。
　　神志恍惚中，刘宛筠不自觉走过去。
　　手无意识的抬起，小心翼翼的，接近她的脸。
　　“嗯……”
　　恰好李祺调整睡姿，刘宛筠被惊动地骤然回神。
　　看自己的手竟悬在空中，她吓了一跳。
　　那决不是她的意志，是原身的。
　　“谁！”
　　李祺察觉身旁有人，她猛然睁开双眼，下意识摸起身旁陌刀，凌厉格退刘宛筠的手。
　　经历过各种艰险和九死一生的她，敏感至极。
　　不喝酒的话，连梦里都是令她恐惧的场景。
　　尸摞如擎天，如乌云压顶，每一张惨烈恐怖的脸，都在盯着她，朝她冷笑。
　　两眨眼的功夫，房外冲进来五名便衣，持剑团团围住刘宛筠。
　　刘宛筠被这阵仗吓了一跳，喉间冷不丁跳动两下。
　　“呃，你们退下吧。”李祺看是她，松了口气后道。
　　五人微微点头，收剑后，隐匿而去。
　　恰此时，房外大院匆匆走来一队武将，浩浩荡荡数十人。
　　“站住！”五名便衣隐感来者不善，持剑戒备。
　　却见为首的中年男子，一身黑紫官袍，面无表情的摸出鱼符：
　　“混账。”
　　五人见状，立刻跪拜：
　　“见过睦王殿下。”
　　来者正是昭宗的八皇弟，李倚。
　　李倚绕开五人，率众直接进入李祺所在的寝房。
　　“皇叔！您终于来了！”
　　瞧见阔别已久的皇叔，李祺欣喜万分。
　　“祺儿，皇叔来迟了，你及时回来了才是万幸啊。”李倚一脸心疼的将李祺，紧紧抱在怀里。
　　“皇叔率三万府兵，从幽州赶来洛阳，为了避战，一路穿山越岭，一千六百里路，硬是走了半年。”
　　“哎！”
　　李祺几乎热泪滚滚：
　　“皇叔辛苦。”
　　李倚抬眼看向刘宛筠，脸上的浓郁情绪倏然散去，换作面无表情。
　　“见过睦王。”刘宛筠躬身行礼。
　　“封州监军刘筠，听旨。”
　　嗯？
　　刘宛筠一愣，旋即后退，跪等宣旨。
　　“圣上有令，即刻起，广路五万府兵，交由本王统领，抵长安后，另再论功行赏，钦此。”
　　消息来的突兀，李祺有点懵，那可是刘筠的兵。
　　“臣领旨。”
　　刘宛筠没多想什么，抬眼看向李祺——
　　虎符在她身上。
　　李祺又惊又愣，无奈，只能摸出调兵遣将的一对虎符，递给皇叔。
　　李倚捏紧虎符，明显的松了口气。
　　摸走虎符后，将圣旨放到刘宛筠手上。
　　“皇叔……”
　　“祺儿，跟皇叔出去一趟。”
　　不等李祺说消什么，李倚便自顾往外走。
　　李祺两难中，内疚又心虚的看了刘宛筠一眼。
　　“长安见。”
　　一声后，她追随李倚的脚步而去。

13、第13章 长安急朝
　　因长乐院哗变，昭宗移驾少阳院。
　　何皇后因数年来的惊吓，面呈病色，整日精神不振。
　　昭宗担心爱妻抱恙，因而整日都伴在她身旁。
　　她睡了，他便处理公务。
　　她醒了，便亲自伺候。
　　他清晨醒的早，便早早起身，在出发还朝长安前，伏案处理些事务。
　　长乐院事件，有惊无险之余，还让他看到了希望——
　　叛贼拥兵百万又如何。
　　若他能重组亲军，每一名将士，都如他心爱的天使般威武。
　　只需十万亲军，便足以平定天下。
　　想到这，他热血沸腾，执笔快速书写。
　　将他的江山宏图，以笔描绘。
　　“踏踏踏。”
　　此时，外头传来脚步声。
　　为免打扰爱妻睡梦，昭宗匆匆起身，独自走出寝宫。
　　看到长女李祺和皇弟李倚来了，昭宗心头，酸楚泛滥。
　　“父皇。”
　　李祺呜呜哭着扑进他怀里，上次以父女身份相见，已是去年年初。
　　那时她与父皇一起，被叛贼朱晁，率军围困在凤翔。
　　本以为凤翔，将是自己的葬身之处，即便不被杀死，也要饿死。
　　父皇与长兄李祐，吃着豆粉粥水果腹，一切食物，都省给她和娘亲。
　　粮草匮乏到最后，实在是撑不下去了。
　　连守城的凤翔军，都或以罢战抗议，或索性缴械投诚求生。
　　无奈，父皇只得出城，对朱晁跪地求饶，同时让她和长兄李祐，伺机逃出生天。
　　“祺儿，率兵那么危险的事，千万别再有下次了，你若再出差池，阿父的心都要碎了。”
　　昭宗紧紧搂着爱女，生怕她会长出翅膀飞走。
　　“阿兄，兵符拿到了。”因是谈正事的时候，李倚虽不忍打扰，但仍开腔道。
　　看到一对虎符在李倚手中，昭宗也松了口气：
　　“看来确实是忠臣。”
　　哗变已过去四日，昭宗都没召见刘筠，全因他的疑心病，对谁都设防。
　　“父皇，他当然是忠臣，您说什么呢。”李祺本就对此略有不满：
　　“若非刘筠天资过人，能想到暗度陈仓的法子，那日，那日……”
　　昭宗苦笑宽慰道：
　　“祺儿，为父考量的是家国大事，自不能谁都轻信。”
　　“对掌权者来说，夺其权痛如割肉，阿父是在做最后的考验。”
　　“如此一来，阿父才能放心信用。”
　　“眼下可用的三路府兵再加上俘虏，共计十万，皇弟稍以改编，重新编制成御驾亲军，便可出发，还朝长安了。”李倚说道。
　　昭宗点点头后，抬手摩挲爱女的小脸：
　　“其余事务，由阿父来做，祺儿待在阿父身旁，哪都不要去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　傍晚之时，长乐门毫无预警的大开。
　　十万亲军在李倚的带领下，浩浩荡荡走出皇城，朝长安方向开拔。
　　李祺一家三口坐在轿中，有说有笑。
　　次日清晨，劳作的百姓瞧见开拔的大军，这才知晓圣上，又还朝长安了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　连绵的山呼，唤醒了轿中三人。
　　昭宗掀开帘子，满脸雄心壮志地看向他的子民。
　　“这天下，仍是我大唐的天下。”昭宗快意道。
　　一群老臣被来回的迁徙，折腾的不行。
　　个个都再次携家带眷，匆匆驾着马车，跟随绵延的大军尾后，又回长安。
　　三日后，大军浩荡抵达长安时。
　　长安空寂了半数。
　　各路军阀陆续得知洛阳发生的所谓“天道杀人”事件后，纷纷得令退出长安，退隐蛰伏。
　　待探摸清楚情况后，再伺机而动。
　　昭宗要的，就是这震慑效果，换取短暂的太平。
　　因各路军阀的退出，坊间的百姓也宽心了些。
　　李祺掀帘瞧向外头，见坊间纷纷开门营生，百姓熙熙攘攘的，好不热闹纷繁。
　　她心里很开心。
　　待中原各地，皆如眼前的长安。
　　她那陪刘筠周游大唐的理想，就能实现了。
　　遥望大军尾后，并不能瞧见她的身影，李祺心头，一阵空落。
　　刘宛筠成了光杆司令，自行驾马，跟在队伍后头。
　　重见大唐盛景，她也感到新奇。
　　遥望四周远处，一百零八坊，皆有一栋望楼。
　　那是大唐引以为傲的发明之一。
　　有了望楼，无论官臣身处长安何处，圣上若要召见，以望楼发出召唤信号，那人即可快速领会，及时觐见。
　　只可惜那些望楼，已破败了个七七八八，信号方格大多都已被砸毁。
　　贩夫挑担吆喝叫卖，行人络绎来往。
　　甚至不少行人，还是各家闺秀。
　　涂脂抹粉，在这寒冷冬月，披着锦缎棉披衣，相顾有说有笑。
　　看来历史所言的不假——
　　大宋以前，女人地位很高。
　　“山里红叻！便宜啦！”
　　刘宛筠瞧见一贩夫，挑着两筐山楂，一边走一边叫卖。
　　她立刻下马，牵着马迎过去。
　　一瞧来生意了，贩夫喜笑颜开：
　　“爷，山里红便宜叻，十钱一斤！”
　　“你这两筐有多少斤？”刘宛筠问道。
　　“嘿，爷这是要包圆儿？”贩夫大喜。
　　瞧见刘宛筠点头，贩夫又道：
　　“爷真阔气！这两筐足斤足称四十斤，爷若是觉着不够，小的家里头还有！要多少有多少！”
　　她摘下挂在玉带上的钱袋子，摸出一吊钱，递给贩夫：
　　“这四十斤，我都要了。”
　　“好叻好叻！”
　　……
　　刘宛筠是想酿山楂果酒。
　　李祺没有一天不喝酒，喝的还都是烈酒，她早就注意到了。
　　大唐的烈酒，基本都是口嚼发酵酒。
　　因为大唐还没有二次蒸馏技术，所以只能口嚼高粱、五谷等，以唾液促成发酵。
　　这种口嚼酒，色泽浑浊泛黄，还真没见过清澄的酒。
　　多脏啊，噫。
　　将山楂架上马背，刘宛筠一跃上马。
　　瞧见前头，官家的大轿已经进了宫门。
　　她便调转马头，左转向西，来到崇贤坊。
　　这里酒肆林立，客房多多。
　　开了间包年客房，将山楂搬进去。
　　烧开水、洗山楂，折腾起酿果酒的事儿来。
　　忙碌到几乎天黑，按现代来算，那将近七十斤的山楂，终于全部处理完毕，泡进水缸里头。
　　额外再加一斤昂贵的糖。
　　最后密封。
　　发酵三十日后，再经一次蒸馏，就能喝了。
　　剩下的果渣，还能提炼古法酿酒酵母。
　　有了酿酒酵母，能加快酿酒时效。
　　后续以五谷为酿酒原料，就能酿出清酒来。
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　窗外，忽然传来穿云箭的声音。
　　不明所以的刘宛筠推开木窗，望向远处那些破败的望楼。
　　望楼的信号格，能亮的，全部亮出红色。
　　刘宛筠不明白这是什么意思。
　　隔壁客房的住客，瞧见刘宛筠也在探头看望楼，便笑着打招呼道：
　　“喂，这位公子，你瞧着，不像长安人呐。”
　　“知道那是什么意思吗？”
　　刘宛筠闻声望去，然后摇摇头。
　　“急朝。”
　　“凡京官皆要觐见的意思。”
　　“这二半夜的急朝，难道又发生什么大事了。”那人说着，也自顾嘟囔起来。
　　“谢过公子。”
　　刘宛筠道谢后，匆匆换上监军黑袍，朝皇城策马而去。

14、第14章 包吃包住
　　凭鱼符进宫后，刘宛筠跟在其他疾行的官臣身后。
　　活生生走了四五里路，才终于纵穿皇城，右转未几，这才到达宣政殿。
　　昭宗早就在龙椅上了。
　　甚至还是横躺着，神情悠哉。
　　而李祺则坐在他身旁，目光炯炯地投向自己。
　　看到他身旁，站着七个黑衣天使。
　　便什么都明白了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身吧。”
　　昭宗从龙椅上坐起，随后起身，踱步走下台阶。
　　两位宰执崔胤、王抟，在昭宗行将掠过二人之际，突然跪了下来：
　　“陛下，臣王抟年事已高，近来旧疾频复，恐无力再……”
　　“闭嘴。”昭宗不等他说完，便冷声打断道：
　　“急朝是朕有事要宣，非常朝也。”
　　“任何事，待常朝再议。”
　　说罢，昭宗走到百官中央，抬手，招了招。
　　七名天使便拎着某黑布包裹之物，一排走到昭宗背后。
　　随后将包裹物高举，黑布散开。
　　七颗黑红渗人的头颅，陆续滚落。
　　“呃啊！！！”
　　胆小的官臣顿时吓出尖叫！
　　更有甚的，甚至尿了裤子。
　　“天使，宣吧。”
　　“遵旨。”齐声后，七人陆续道：
　　“坊州刺史孙山炎，持兵三万，自重叛唐，已诛杀。”
　　“匡国镇节度使陈开义，持兵两万叛唐，已诛杀。”
　　“保义镇节度使朱万缚，持兵五万叛唐，已诛杀。”
　　……
　　被杀的均是长安周边的割据势力，因就近，且天使前去的速度，比传言的传播速度还快。
　　猝不及防中，便被轻易刺杀。
　　“陛下啊，陛下啊，您如此杀伐！叫老臣如何不感到心慌！又如何继续在朝中自处啊！”
　　王抟被眼前一幕，刺激的不轻，他实在是绷不住了。
　　给天子当臣，旦一遭受质疑，就要落得如此下场！
　　而过于亲近天子，当天子失势时，又要因这份亲近，被叛贼株连九族！
　　又怎能怪朝臣离心向背！
　　纷纷疏远天子！以求自保！
　　昭宗邪魅一笑，随意一脚，便将一颗头颅，踢到王抟身旁。
　　王抟被吓的，直接一屁股拍坐在地，面色铁青的连连后退。
　　与此同时，昭宗阴笑着蹲到他身旁，道：
　　“朕杀叛贼，右相慌什么？”
　　“莫非右相也是奸臣？”
　　“不、不不。”王抟心惊的话都说不利索了，只连连摇头。
　　“陛下。”
　　此时，刘宛筠开腔了。
　　昭宗抬眼望向她，眼神深邃，意味不明。
　　“何事？”
　　刘宛筠走上前几步，尔后单膝跪地，道：
　　“臣想知，臣在天子看来，是忠是奸？”
　　“呵呵，有趣。”
　　昭宗站起身来，远远的看着刘宛筠，尔后反问道：
　　“若朕说，你是奸臣，你又作何想？”
　　意外的回答，让刘宛筠不禁轻笑一声。
　　但旋即，她便戛然收起笑容，面无表情的拆下背后铁管。
　　手脚利落，咔咔声起。
　　昭宗大惊地脸色煞白之时，刘宛筠已将那黑洞洞的抢口，直直对准他！
　　“你！你要干什么！”
　　“刘筠！你疯了？！”李祺见状，大惊叫道。
　　刘宛筠面不改色：
　　“天子之言，便是天君之言。”
　　“天下臣民，是忠是奸，是好是坏，自然是天子说了算。”
　　“天子说臣是奸臣，那么臣，就是奸臣。”
　　“奸臣，自当行奸臣之事。”
　　“你！你大胆！”昭宗慌乱了阵脚，连连向后退。
　　百官也顿时哗然，一时竟无人作出反应。
　　直到左相崔胤赶忙反应过来，挡在昭宗面前：
　　“放肆狂徒！叛贼！放下那杀器！”
　　刘宛筠不仅没有放，反而将抢口，对准了崔胤的下身。
　　“嘭！”
　　一瞬间，崔胤的右腿血肉模糊，整个人被巨大的冲击力冲退，踉跄着背摔到昭宗身上。
　　“呃啊！”
　　血肉破碎的剧痛，让崔胤发出凄厉惨嚎。
　　“左相！”昭宗气怒又后怕的青筋暴起。
　　“咔咔。”刘宛筠填蛋后，再次上膛，瞄准昭宗。
　　这声音，简直就是催命符，昭宗怕了，他赶忙示弱道：
　　“你是忠臣！忠臣！”
　　听到了想要的话，刘宛筠短暂轻笑，便收起杀器，跪地道：
　　“臣方才一时糊涂，犯下了罪大恶极之过。”
　　“请圣上处置。”
　　昭宗简直气的暴跳如雷。
　　他快步疾奔到刘宛筠附近，将那杀器一把夺到自己手里后，气急举起，对准刘宛筠。
　　“父皇！别！”
　　李祺冲下台阶，想拦住昭宗。
　　刘宛筠跪地垂头，不动声色，亦毫无畏惧。
　　一阵恍然大悟，在昭宗心头，猛然荡开——
　　他是天子，他说谁是奸臣，谁就是奸臣。
　　说谁是忠臣，谁，就是忠臣。
　　当他说刘筠是奸臣时，刘筠如是表现。
　　实则，是在听从天子之令啊。
　　原来这天下叛贼这般多，是自己……
　　障了心魔？
　　刘季述在自己身旁三十年了。
　　从前从未猜想过这人忠奸时，他侍奉在侧好好的。
　　后来，猜忌一起，他果真……
　　果真率领神策军叛变了。
　　朕是天子，朕，是天子。
　　“呵呵，好一个忠臣，呵呵呵。”昭宗莫名笑了起来。
　　同时“咣啷”一声，将杀器扔到一旁。
　　“来人呐，将罪臣刘筠，打入天牢！”
　　“退朝！”
　　刘宛筠被亲卫挟制带走。
　　其余朝臣惶恐狼狈又快速地、离开宣政殿这是非之地。
　　……
　　天牢里，刘宛筠被扔到一木牢中。
　　里头只铺了些潮湿的枯草，气味混合着酸臭和霉气。
　　冬天，这样的环境里，怕是活不了几天。
　　就在她被冻的直哆嗦时，李祺急冲冲的跑来。
　　“你真是！你真是太大胆了！”
　　她非空手而来，而是给她带了衣物。
　　刘宛筠哆哆嗦嗦的接下衣物穿上，这才感觉好受了些。
　　“嘶……真冷，早知道就先吃饭了，好饿。”净忙着给你酿酒了。
　　李祺简直心疼的不行。
　　刘宛筠此前浑身是伤，不休养个一年半载，不可能完全痊愈。
　　她赶忙跑到狱监司案前，急急掏出自己的鱼符。
　　不待她说话，狱监司便苦笑先道：
　　“公主殿下，这可是大内天牢，无圣上手谕，谁也不能带走任何一人。”
　　“您饶了小的吧，破例让您带衣物进来，小的便是冒了杀头大罪了。”
　　李祺骂了一大堆不堪入耳的脏话：
　　“敢不放人！我现在就杀你的头！”
　　“给本殿下打开监牢！”
　　“若敢抗懿旨！本殿下就住你这了！”
　　她一边骂，一边掏出身上所有威慑之物。
　　鱼符、兵符、御史符。
　　印玺、陌刀、金铁券。
　　刘宛筠噗嗤笑着，伸头看戏。
　　看李祺还能掏出什么东西来。
　　金铁券就是传说中的免死金牌，作为考古学者，她真想凑过去仔细瞅两眼。

15、第15章 未名酒酿
　　刘宛筠知道自己不会被处死。
　　只是没想到，昭宗果真是个狠心人。
　　自己的牢狱之灾，竟长达三个月之久。
　　阴森且环境恶劣的天牢，若没有李祺特殊照顾，就她这小身板，估计一星期都撑不住。
　　这三个月里，李祺天天过来，给她送饭送衣，顺便告诉她外头发生了什么。
　　神策军被完全取缔了。
　　重组的亲卫军，已陆续吸纳周边多股割据势力，扩充至二十余万。
　　尔后改组为内府府兵，分别部署在长安周边七州。
　　战时听从主帅号令，战事平息时，便解甲种军田。
　　此间也发生了一场激烈战斗——
　　光化元年保护过昭宗的凤翔李茂贞。
　　因不服昭宗号令，交出手中十万兵力，昭宗一声令下，睦王李倚率军攻入凤翔。
　　李茂贞被杀，败军溃逃到凤翔西边的陇州。
　　昭宗完成了对长安以西，凤翔、邠州、乾州的实际控制。
　　当初嚣张无度的梁王朱晁，也变得低调了。
　　朱晁龟缩在汴州，召见不来，圣旨不回，派去刺杀朱晁的天使，三个月了也没有复命的动静。
　　昭宗本谋划着伐梁。
　　但朝臣以国库空虚为由群谏，提议暂且与民休息，待开春播种、夏末收成，军饷有保证后再伐梁。
　　考虑到实力悬殊，昭宗采纳了。
　　然而朱晁岂是寻常人——
　　昭宗蛰伏时，他不仅也蛰伏，还向南对吴地，发起征战。
　　三个月下来，他一路大捷杀至滁州，一口气吞了吴地七州。
　　若无长江天险阻挡，吴地几乎要被朱晁杀穿。
　　如此一来，中南平原五十余富庶州城，沦入朱晁之手。
　　他早已拥有覆灭大唐的吱本。
　　只是慑于唐廷朝威，他不愿冒天下之大不韪，成百姓口中谋朝篡国的逆贼。
　　因而暂不敢妄动。
　　昭宗对朱晁，恨不得将之敲骨汲髓，扒皮抽筋。
　　睦王讨伐凤翔大捷后，又奉命以京兆军府名义。
　　下旨到各个地方，强行令天下驿站重开，不从者将派兵镇压。
　　无论是谁的实据地盘，都必须打通官道，以通各地税赋运抵长安。
　　楚地的马殷、西川的王建，也对大唐示弱了，补缴了过往五年的税赋。
　　诸如两广、东川、闽地等本就忠于大唐的地方，也将过往无法送抵长安的税赋，全数走驿站官道，运来长安。
　　当然了，有些地方只是为了避战，出点血应付唐廷而已。
　　真心实意纳赋的地方，不足三成。
　　天道的恐怖威慑，早已传遍天下，他们不敢不当真。
　　只是这天道威慑，有效期短。
　　这是刘宛筠知道自己不会被杀头的底气。
　　等各地于蛰伏中，悄悄壮大的同时，幡然醒悟过来，察觉唐廷所拥兵力区区二十万，且战力与从前没有两样。
　　那时候，天下又要再度混乱。
　　昭宗天资聪敏，也有远见。
　　自己还有利用价值，自然不会杀她。
　　大年初一。
　　改元天祐、大赦天下。
　　刘宛筠终于被以此名义，“顺便”放出天牢。
　　三个月没洗澡，简直人不人鬼不鬼。
　　蓬头垢面，馊不可闻。
　　李祺兴冲冲来接她出监前，她便先跑回了客栈。
　　好生把自己给搓洗干净。
　　幸好客房是包年的，否则自己亲手酿的酒，不知要便宜了谁。
　　出浴，草草更衣后，刘宛筠便凑到酒缸旁，打开密封的酒缸。
　　密封打开的刹那，浓郁的酒香，混合着山楂的酸，以及微微的甜，扑鼻而来。
　　“唔，好香啊。”刘宛筠也馋了，馋涎汩汩分泌。
　　本来酿一个月就能喝了，结果生生酿了三个月。
　　酒气浓郁，应该有十几度。
　　经过一次蒸馏，度数应该能到三十度。
　　“刘筠！”
　　“握草！”刘宛筠被吓一跳。
　　李祺沿着刘宛筠浑身的馊味儿，追击而来。
　　她只穿着单薄白衬、披着棉披，浑身可谓衣不蔽体。
　　“你别进来……”
　　“吱呀。”
　　话音落下的同时，李祺已然推门而入。
　　刘宛筠赶忙背对门口，速速将衣带绑好，然后穿外衣。
　　尽管背对，但李祺仍看到了他果露的白皙双腿，脚踝……
　　一时燥红了脸。
　　刚要尴尬，忽然被酒香吸引。
　　“咦，你不住宫里，反而住客房，竟是为了酿酒？”
　　“你竟然会酿酒？”
　　她满脸兴奋。
　　更让她兴奋的是——
　　莫非是知道自己爱喝酒，所以，才酿酒的？
　　一丝甜蜜，在她心头荡开。
　　今天是大年初一，她的春天也来了。
　　刘宛筠梳整发髻，戴上黑纱方帽。
　　抚平浑白常服的褶皱，披上开衫长袍，腰间束扣好黑色玉带后，这才转过身来。
　　“酒还没酿好，殿下请坐，稍等一下。”
　　说罢，刘宛筠下楼去，问掌柜借来锅和几个大铁盆。
　　架火控以低温煮酒，大铁盆支扣在酒锅上方，冷凝酒液。
　　酒液滴滴冷凝在铁盆上，稍一倾斜，便沿着铁盆边缘，汩汩涌流而下。
　　刘宛筠捧着酒坛，接装蒸馏后的果酒。
　　李祺就这么耐心地，看了她一个多时辰。
　　看她为了给自己酿酒，这么出神认真，心情顿如柳絮飘荡。
　　美滋滋。
　　暂且装满了三坛，约莫有七八斤的样子，刘宛筠舒了口气道：
　　“好了。”
　　李祺早就等不及了，当即便斟满一杯，一饮而尽。
　　浓郁的酒香，混着淡淡酸甜，在口中发热。
　　如初尝神仙甘露般，她整个人飘飘欲仙。
　　“甘汁玉露！神仙佳酿！好酒！”
　　“好酒！”
　　一尝便上瘾的李祺，又急急斟满一杯，刘宛筠赶忙拦着：
　　“哎？不能喝这么急，果酒后劲挺大的。”
　　“那这杯你喝。”
　　李祺看她的手臂，横错在自己脸前。
　　而她的右手，则举着酒杯，递在刘宛筠面前。
　　明明才喝了一杯，她却自愿沉醉地，又斟满了另一杯。
　　刘宛筠立刻意识到了这疯狂的暗示——
　　只要她抬手拿起那杯酒，也递到李祺面前。
　　俩人的姿态，正是互喂交杯酒的姿势。
　　“咳咳。”
　　刘宛筠佯装清嗓低下头。
　　即便垂头，也能感受到，她那灼灼炽炽、看着自己的目光。
　　惹的她心跳疯狂加速，脸也泛起热烫。
　　“殿下……”刘宛筠不知说什么，来转换气氛。
　　“刑满释监，自当举杯，庆祝一下。”
　　等不来期望的酒，李祺黯然熄灭眼中炽热，说罢便折返酒杯，一口饮尽。
　　哎。刘宛筠暗暗叹息。
　　吓唬天子一遭，三个月天牢。
　　欺骗天子心头爱女的心，怕不是得死刑。
　　“我走了。”
　　李祺放下酒杯，突然潇洒起身，抱着三个酒坛子，就要走。
　　刘宛筠阻拦的手早已伸出，可看着她驻足的背影。
　　她没说话。
　　“恭送殿下。”
　　闻声，李祺闭上双眼，深深一叹。
　　便头也不回的消失在门口。

16、第16章 走马上任
　　宣政殿。
　　李祺坐在侧殿一隅，托腮出神。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　百官行礼后，崔胤拱手走到阶下正中央，满脸笑容道：
　　“陛下，数路官道畅通无阻，各地税赋已陆续抵达，不仅国库充盈，粮仓也充盈五成了！”
　　睦王李倚战功在身，又打通了数路官道和驿站，自感功不可没。
　　一时潇昂起头，满脸洋洒，静候封赏。
　　“陛下，眼下洛阳以北四十余州，虽皆已将税赋送来，但数目明显畸少。”
　　“可见诸州对唐廷，虽有敬畏之心，但并非完全真心实意。”
　　“臣提议，先行对这四十余州削兵，令各州拥得府兵，数不可逾五千，否则以谋反治罪。”
　　御史中丞裴挚躬身道。
　　“臣附议，若此举能雷霆实施，那么接下来的削藩、撤节度制，收回各地财、税、军三权，亦可徐徐推进了。”
　　兵部侍郎郑昌图赞同道。
　　节度制之大弊，始于贞观，功在当代，祸遗百年。
　　当初太宗南北征战，开疆拓土，特设边镇节度使，授以财、政、兵三权，以稳戍边疆。
　　熟料戍边不成，成了威胁中原的内患。
　　时至今日，宦祸及藩胁，可谓扎在昭宗心头最大的毒刺。
　　他点头但又思考：
　　“好提议，但眼下非最好时机，且行此事，需各部及军府，相互强力协同。”
　　“爱卿拟奏详陈，静待适宜时机。”
　　“是，陛下。”
　　“皇弟，”昭宗看向李倚开腔道：
　　“长安已定，皇城泰安，吾儿李祐，以及唐兴、永平二位长公主，可接回长安了。”
　　李倚闻声恭应：
　　“是，陛下，退朝后，臣即刻派兵前往东川，迎三位殿下回宫。”
　　“嗯。”
　　百官纷纷谏言后，退朝前，昭宗摊开面前簿册，以洪亮音调道：
　　“门下侍郎听宣，拟旨。”
　　闻声，门下侍郎入座一侧，展开谕旨卷轴，提笔待录。
　　“天子昭告天下书，敕曰：枢密院以东西二院，各主军、政，朕见二院前院事，治理无当，权辖混乱，院内人员臃冗，特，罢黜东西二院全数吏官，遣散！”
　　“天子昭告天下书，制曰：枢密院改制为东、西、南、北、中五院，五院各领权辖，以中院为上，共治军政，四院院事，官阶正三品。”
　　“天子诏，曰：睦王李倚，讨伐凤翔大捷，打通官路，至功绩伟，论功，加封亲卫军右将军，兼任枢密院南院院事，赏黄金千两。”
　　“天子诏，曰：吾儿濮王李祐，平叛西川有功，治理东川有方，贤良有为，论功，加封亲卫军左将军，枢密院北院院事，赏黄金千两。”
　　“天子诏，曰：封州外府监军刘筠，洛阳救驾，奇如天人，五万奇兵，神如天降，朕心怀重恩，亦深惜爱卿之至忠至贤至能，特，撤封州外府监军一司，授京畿亲卫军护军中尉，兼任枢密院东、西二院院事，赏黄金万两。”
　　念罢，昭宗对门下侍郎挥了挥手。
　　“陛下，刘筠可是曾……”门下侍郎一听昭宗，竟对曾行刺过圣上之人，如此任用，一加便是三官，一时间毛笔一颤。
　　“曾如何？”昭宗露出笑容，问道。
　　“曾……”
　　那话，谁都不敢直说。
　　崔胤察觉到圣上变了，似乎那日刘筠行刺时说的话，他听进去了。
　　虽然，但是，好事啊。
　　天大的好事啊。
　　圣上不再胡乱猜忌，那么忠臣，就能尽行忠良之事。
　　不必再为审时度势而损耗心神。
　　王抟看向崔胤，两人莫名眼神默契，似乎想的一样。
　　恩威并施。
　　恩是恩，威是威，泾渭分明，不相抵消。
　　救驾大功，自然重赏，冲犯龙颜，严惩不怠。
　　圣上心里头，清清楚楚。
　　昭宗保持微笑，看着百官道：
　　“亲卫军大将军，以及枢密院中院院事，由朕兼任。”
　　“爱卿们，可还有其他顾虑？”
　　一听最关键的亲卫军核心，以及枢密院核心中院，圣上决议自己来，议论声渐渐消了些。
　　见百官对最后一道谕旨还有嘀咕，王抟开腔道：
　　“吾皇英明！”
　　……
　　在侧殿走神的李祺，听到父皇提及刘筠时，便提起了精神。
　　听罢谕旨的内容，她顿时有些欣喜——
　　亲卫军，就是保卫长安及皇城的军。
　　而亲卫将领，都是皇亲。
　　护军中尉则是亲卫军行动时的最高统帅，向上领取军务，向下指战全军。
　　既然将领都是皇族至亲，那么这就意味着……
　　护军中尉，也会变成皇族至亲？
　　莫非父皇在帮我，徐徐图之？
　　“祺儿，笑什么呢？”
　　“啊。”李祺赶忙回神，瞧见是阿父走来，便尬笑摇头道：
　　“没什么，啊对了，父皇，有好东西给您尝尝。”
　　昭宗眼神温柔的点点头。
　　“好东西？好啊，走，叫你娘亲也尝尝。”
　　其实，他已经猜到李祺为什么笑。
　　……
　　李祺走后，刘宛筠莫名空落。
　　不胜酒力，几杯下肚就开始晕。
　　再加上三个月的牢狱之灾，艰苦得猪狗不如、磨骨销魂。
　　一碰床，便和衣而卧，陷入呼呼大睡。
　　这一睡，就睡了整整一天一夜。
　　次日晌午时，加官谕旨，才被三名亲卫军都尉送来。
　　一口气得了三个官，还都是正三品。
　　刘宛筠一个头两个大。
　　“大人，您公务繁多，不如现在就动身入宫？”一都尉笑着问询，同时笑容古怪。
　　“要不还是再歇两日？毕竟刚从天牢……咳咳。”
　　“要我说也是再歇歇为好，不然进了宫门，大人怕是要脚都沾不着地。”
　　“那就现在过去吧。”
　　刘宛筠稍稍整理仪容，用木箱将蒸馏好的十几坛酒装好，让校尉抬着，朝皇宫走去。
　　徒步走到南门门口了，校尉才说，她的东、西院，被安排在了西内院。
　　因为西内院就在宣政殿西侧。
　　她一头黑线——
　　早说的话，就直接策马绕去皇城北门了。
　　从南门走还要徒步，纵穿整个皇城，然后再向西或向东，绕过偌大的太极宫。
　　出皇城后，再由玄武门入内。
　　当真，西内。
　　进了西内院后，比起刚才的小小牢搔，眼前景象，简直触目惊心——
　　里头乌泱泱的挤满了人，少说一两百口。
　　“大人！在下原枢密院兵籍房参事，陛下敕旨，将原枢密院各曹房官吏，尽数解职，可……”
　　“我知道了。”
　　刘宛筠明白了他们来这的目的，是想请她重新任用。
　　但不可能了，因为眼前说话的，就是个阉人。
　　稍事思索，刘宛筠说道：
　　“本官接旨上任还不足一个时辰，稍后还要参议公事，这样吧。”
　　“诸位暂先回去，回去后，不分科目，自行拟题，以己之擅长，或所思所想，写一份自荐信交来。”
　　“若是贤良，本官定适当采用。”
　　“好！多谢大人！”

17、第17章 天宫玉液
　　打发走这群老少后，未容她松一口气。
　　便瞧见朱案上，摞着满满当当的公牒。
　　五摞加起来，比她还高小一米。
　　“我的老天鹅。”刘宛筠呜呼叹气。
　　入座，翻阅。
　　“望楼修缮之事，须东院详细规划，鉴旧密文已无人不知，须新编望楼密文，望三月前初步落实，使望楼如常施用——左相，崔胤。”
　　“皇廷戍卫编排混乱，望东院十日内重新规划部署，使之井然，使皇廷安——门下省，御诏。”
　　“长安城城防因患乱失修，需加固——门下省，御诏。”
　　“幽州雪灾使春种延迟，恐有饥荒可能，鉴北方大部仍有混乱，官道或出劫道行径，东院务必绸缪粮草赈济及运送一事，以助幽州百姓渡过难关——右相，王抟。”
　　……
　　刘宛筠眉头都拧成了疙瘩，一边看，一边思考如何解决。
　　想了约莫一炷□□夫后，渐入佳境。
　　将面前公牒全部看完时，外头，天已完全漆黑。
　　她手边的簿册，记了一大堆需要的人才。
　　一个人不可能办完这么多事，她必须任用一大批人。
　　将呈来东院的公牒，分门别类，同时她也写了几十份公牒，要呈去各部。
　　李祺陪父皇娘亲，在太液池边的亭阁里，说说笑笑间，喝光了两坛蒸馏酒。
　　昭宗意犹未尽，如此甘醇又热辣的烈酒，他是第一次喝。
　　一口入喉，眉目舒展，浑身劲热，快意哉！
　　“这是哪位奇人酿的酒？竟胜过宫廷御酿。”昭宗将杯中最后一滴倒入口中，忍不住咂嘴回味。
　　李祺笑而不语，也未正面回答：
　　“阿父若是喜欢，祺儿改日再带些进宫来。”
　　“好，好好好，定要多带些，阿父尝过无数佳酿，独此叫阿父念念不忘。”
　　“除非天君派天使下凡，送来天宫玉液，否则无一佳酿，胜此甘露。”
　　李祺微笑中，不经意脱口而出：
　　“若这，便是天使送来的天宫玉液呢？”
　　喝大了的昭宗，醉熏中迟钝片刻，才反应过来。
　　“哦，哦哦，原来……”
　　“好了，天色已晚，祺儿也早些歇息。”
　　昭宗醉红着脸，说罢便起身，晃悠悠着身子，回寝宫。
　　目送阿父离开后，李祺又是一叹。
　　尔后侧趴在案，望向太液池上，漂浮的枯荷。
　　再一抬头，她才感受到刘筠说的“后劲大”是何意。
　　眼前天旋地转，昏昏沉沉。
　　她呵呵傻笑着踉跄步履，走过长廊后出宫门，朝芳林院走去。
　　行经西内院，她偶然看到里头，还透着烛光。
　　刘筠在西内院务公，她知道。
　　凑到西内院大门口，她抬步迈入。
　　远远的，她看到刘筠还坐在朱案后头。
　　左手边工工整整，摞着十几叠公文，右手边也有一摞。
　　恰逢刘筠执笔写完一份公牒，尔后放到右边。
　　随后又拿起一牒，写下一份。
　　她专注的模样，心无旁骛，就像谁也进不了她的心里。
　　李祺默默离开西内院，回到寝宫。
　　以前喝多了之后，一碰床就能睡着。
　　也是因想睡的安稳，她才日日喝酒。
　　今日心乱如麻，哪怕喝的再多。
　　躺在床上，依旧辗转反侧，不知几个时辰后，才勉强进入睡梦。
　　……
　　刘宛筠不知，自己是何时睡着的。
　　伏案苏醒时，窗外已投来新一天的朝霞。
　　窗外飘起了雪花，远处的枯枝，已萌生点点新芽。
　　呵着白雾站起身，走到门口，望着东边的深宫庭院。
　　她喃喃念道：
　　“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”
　　站不多时，崔胤和王抟，从远处走来。
　　崔胤拄着拐杖，右腿一瘸一拐。
　　看到崔胤，刘宛筠下意识开始想，说些什么来跟他道歉。
　　那日急朝时，她的行径，再大度之人，怕是都难原谅。
　　“小子，如此嚣张行径，老夫当真是开了眼了。”
　　刘宛筠忍俊不禁，只得拱手致歉：
　　“是后生狂妄，后生愧疚在心。”
　　王抟搀扶崔胤入内，刘宛筠待二位大驾入座后。
　　便从一旁的木箱里头，取出一坛酒来。
　　“后生自罚三杯，恳请左相大人原谅。”
　　说罢，三杯烈酒炽热下肚。
　　“哼，倒是自己喝起来了。”崔胤苍眉一拧，望向案上的酒杯。
　　稍事沉吟，举杯饮尽，意为接受道歉。
　　二位初尝这清澈烈酒，不禁眉梢一展，自顾嘟囔品头论足。
　　刘宛筠只得顺势，给二位压头上司，奉送几坛。
　　待三人皆面显三成醉意后，话音也不再弯弯绕绕。
　　“东院事，本相考虑你此前，是个领兵的好手，而今走马上任，就任堂上官，或对堂上公务，不甚熟悉，这便携右相一道而来。”
　　“若有疑惑，百无禁忌，尽管开口询问。”
　　刘宛筠拱手道谢。
　　大唐官分九品，正一品至正三品，可入朝堂上觐圣，称为堂上官。
　　而她的官职，是正三品，虽可入朝，看似接近帝王。
　　实则又是朝堂上，离帝王最远的三等官。
　　沉吟思索片刻后，刘宛筠才道：
　　“晚辈知晓在京为官，当遵律法行事。”
　　“陛下授小人三职，职涵统兵、军畿、政事，另又赏金万两，上能觐圣，下接民间。”
　　“想必陛下心思，或可猜度猜度。”
　　王抟笑抿一口酒，问道：
　　“不妨直言。”
　　“行事用人之权，军务用兵之权，布政施令之权，陛下皆已授予小人，另又赐万两金，以便小人办事消用。”
　　“万金何其多，再建半座长安城，亦有盈余。”
　　“便是意味着，小人行事，可自行定夺行事措施，若所行之事超脱律法或职权之限，亦可自行裁定。”
　　“圣授灵活行事权也。”
　　崔胤笑而沉吟，喝消一杯酒后，这才抬眼道：
　　“刘东院，你的猜度，对了一半，这另外一半，便是要知，陛下之逆鳞所在。”
　　“陛下逆鳞有三，宦监必除是其三，藩镇忤逆为二。”
　　“这头等之一嘛……”
　　王抟环顾一圈四周，确认四下无人后，这才替崔胤说道：
　　“陛下一生，天可怜见，丧子之痛，撕心裂肺，如今陛下膝下，徒剩嫡长与长女，以及两位胞妹长公主，八弟睦王。”
　　刘宛筠点头，表示明白圣上重亲缘：
　　“戍卫皇室，职责所在，义不容辞。”
　　“哈哈，好了，后生天资聪颖，想必也无须我二老，消说太多。”崔胤结束公谈，笑呵呵道：
　　“东院事新官上任，循例当走访朝中百官，彼此熟稔，以便日后行事之时，协同默契。”
　　“东院事可是赏脸，先行到我崔某府上，把酒一叙？”
　　压头上司家宴相邀，不可推辞，刘宛筠只得应道：
　　“后生有幸承邀，自当不辞。”
　　王抟面露不悦，语气古怪嗔道：
　　“老夫本也想邀东院事家中叙叙呢，左相大人真是……”
　　“先来后到，哈哈。”崔胤回以大笑。
　　“嗐，不过也不算白跑一趟，得了几坛佳酿，快哉，快哉！”
　　王抟起身对崔胤行辞礼，便离开内院。
　　刘宛筠坐上马车，跟崔胤来到崔府。
　　一入内，便察觉崔府府内，似乎特意妆点过。
　　除却新春佳节该挂的灯笼，及红联结彩外。
　　会客的堂厅外，亦挂起了彩灯，初春的园林还无几点绿，但也已经修整，并挂上彩饰。
　　大白天的，堂厅里头却点着红烛。
　　郑重的喜庆氛围，叫刘宛筠隐隐感觉有些不对劲儿。
　　“刘东院，你今日来的巧了，恰好家中爱女，年已十六，出阁年纪恰适，不如一见？”
　　啥？我去，相亲？
　　刘宛筠心头惊骇，赶忙正要推辞。
　　一妙龄幼女便从堂厅走出来，一身不怕冷的浅粉绸裙，娇滴恭迎到她面前，秀气彬彬道：
　　“小女崔氏，字绮玉，见过东院大人。”
　　刘宛筠赶忙抬手合礼，躬身回应：
　　“初次蒙面，幸会，在下刘筠。”
　　那女子羞容颔首，微微抬眼，瞄了一下刘宛筠的脸。
　　目光恰好对上，那仍是幼童的清澈眼神，脉脉生涩羞意，刘宛筠整个尴尬的脸红成猪头。
　　崔胤意味深长的眯了一眼两人，心里满意道——
　　深闺芙蓉，柔面书生，相配，相配。
　　这便笑对崔绮玉道：
　　“绮玉，为父还要与刘东院商议公事，回阁去吧。”
　　“是，父亲。”
　　刘宛筠努力压制尴尬，使表面不动声色。
　　待崔绮玉的身影消失后，她这才道：
　　“大人盛情本不应辞，只是晚辈，晚辈……”
　　使劲一想，刘宛筠才终于想到有力措辞：
　　“大人可知晚辈所加之官职，大有玄机？”
　　“哦？来，入内详聊。”
　　被崔胤请入堂厅入座后，刘宛筠深吸一口气，道：
　　“前枢密院东、西二院院事，是晚辈亲手弑杀。”
　　“前神策军护军中尉，是晚辈亲手弑杀。”
　　“如今，晚辈官任东、西二院院事，又任亲卫军护军中尉。”
　　“晚辈务公所在之西内院，左右皆为禁苑，圣上心思深意，左相大人自应考量。”
　　崔胤一边听，一边不动声色斟满茶杯，浅品一口后，苦笑出声来：
　　“刘东院，本官知道你是怎么想的，但本官可以告诉你，你的多想，恰恰想错了。”
　　“你以三月天牢为代价，谏言圣上‘用人不疑，疑人不用’。”
　　“如今这八个字，击破老夫的右腿，深入陛下的心。”
　　“陛下如何用你，考量的，已是家国，不再是疑心了。”
　　“反倒是你，竟起了疑心？”
　　“如此一来，本官倒以为，或许是陛下，高看你了。”
　　“你怎么不想想，西内院左右是禁苑。”
　　“而西内院正前方，恰是芳林院呢？”
　　“破格擢授你军、兵、政三项大权，却又将你推至堂上第三等之低调，为的又是什么呢。”
　　刘宛筠听懂了，也这才完全明白，方才在西内院，他提及陛下头等逆鳞的深意。
　　芳林院，是李祺和李祐的寝宫。

18、第18章 何问为何
　　“东院事，话说回来，你重伤老夫右腿，除却言辞致歉外，总该以实际，弥补老夫吧？”
　　刘宛筠一诧，感觉合理，又感觉牵强。
　　赔医药费、营养费、精神损失费，理所应当。
　　可把自己赔给你闺女，是不是太不合理了。
　　拉拉扯扯了个把时辰，晌午前，她刚想托辞离开，又被留下一道吃午膳。
　　崔绮玉也上桌了，她频频投来察看的目光。
　　眼神中除却羞意浓浓，还有隐隐光芒。
　　一顿饭，吃的刘宛筠浑不自在。
　　终于能托辞以公事，离开崔府后，刘宛筠回到包年的客房。
　　客房里有异样的痕迹，她的酒被取走了几坛。
　　想必是李祺来过吧。
　　刘宛筠心烦意乱，且一身公务要办。
　　想来这些天，李祺喝的酒，其实还是半成品。
　　耐不住心里纠结，只得耐着性子，又蒸馏出三坛酒。
　　已无闲暇时光二次蒸馏，将三坛酒摆在茶案后，便匆匆回了西内院。
　　只一天的功夫，昨日被她暂时遣归的那群官吏，竟已陆续交来数十份自荐书。
　　眼下手头正缺人，匆匆过目后，便差遣校尉，将合适之人请来。
　　因被解职的官吏，大多都是宦监，圣上不喜。
　　她只能以私雇之名，花自己的钱，临时雇佣这批人，主持各类工事的施行。
　　幸好早前在洛阳，已与唐末五贤聊过。
　　李愚也被她以私雇之名，请来西内院。
　　帮她主持望楼工程，顺便让他开展雕版印刷一事，使经籍不再昂贵难得，还能流传后世。
　　待一众事务落实完毕后，她才能凭公牒之功，为有能力的私雇，申编东院院吏官职。
　　风风火火忙了一天，眼看着公牒，终于悉数落实出去执行。
　　傍晚，门下省以及六部，又捧来了半米高的公牒。
　　叫人直想发火。
　　“圣令户部造册重编长安、乾州等四十余州户籍，便宜均田、与民休息，然造纸所需之麻、藤，累年欠收，白麻纸、藤纸不济，望各院、省、部同朝，共商此事，出谋划策——户部。”
　　“昭行坊突生匪患，致百余铺户遭焚，损失惨重，铺户联名上书请求治察，望东院主持此事——刑部。”
　　“亲军及府军，战力平平，东院院事，请拟密奏呈上，详论兵道——密诏。”
　　……
　　一堆公牒中，还摆着一封镶着金边的私信，疑惑中，刘宛筠拆信详阅。
　　“刘东院，尔酿酒术，朕方知晓，禁苑大部空置已久，或适尔酿造其中，望速出成果，朕盼等。”
　　“……”
　　禁苑是大内深宫，除非皇室直亲邀约，否则禁任何人入内。
　　负责侍奉的宫女宦监，一入禁苑，就再也无法踏出禁苑一步。
　　处理完公牒，凭信附的印鉴入内后。
　　禁苑的内部景致，超乎想象——
　　春风十里，绿杨细柳碧接天，小桥流水，春亭林立香河岸。
　　园林打理得优雅有致，三条河道交错流经。
　　流水落花，天上人间。
　　一时恍惚间，刘宛筠以为自己到了苏州园林。
　　……
　　禁苑的望春楼里，传出一阵阵轻快的说笑声。
　　酒桌临着朱漆阁窗，四周坐着几男几女。
　　一边喝酒笑谈，一边还能望见窗外的满园春色。
　　在座者个个衣着华贵，公子闺秀，均是名门之辈。
　　“你这酒究竟是哪买的？倒是说一说嘛。”一俊俏公子谈吐文雅，笑着对李祺追问。
　　“不告诉你，哼。”李祺喝的醉醺醺，一脸倔地卖关子。
　　“你再不说，阿兄就生气啦。”
　　那人正是李祺的长兄，从东川回到长安的李祐。
　　他并非独自回来，跟随他一道来长安的，还有东川当地的一些名门少爷，以及他的正妻顾芳菲。
　　“今朝有酒今朝醉，管他佳酿何处来，哈哈。”
　　李祐的妻弟顾青松，笑着帮腔李祺，眼神流露对她的丝丝爱慕。
　　李祺醉眼惺忪，姿态松散地侧头趴在酒桌上，脸上挂着醉笑。
　　“有道是，一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。”
　　“来，景延公主，在下敬你一杯。”
　　顾青松笑着起身，为李祺将酒杯斟满。
　　李祺的手在桌上摸索，摸到酒杯后，侧趴着一饮而尽。
　　看她喝的痛快，给面子，顾青松心情更好了。
　　“你们为什么都这么爱念诗啊？”李祺不经意想起那日，刘宛筠会诗五贤的场景，这便开腔问道。
　　她觉得，诗，美是美。
　　可总感觉虚浮，像是在炫耀才华，并不能从诗里头，感受到真实的情感。
　　“意念使然罢，遇酒且呵呵，人生能几何？”
　　李祐给正妻顾芳菲斟满一杯，自己也小酌一口后，又继续道：
　　“想念诗，便念了，想，便想了，何问为何？”
　　闻声，李祺在心里念叨。
　　想便想了，何问为何，想……
　　想。
　　“好热。”喝了半坛的李祺，浑身散着热气。
　　无意识地松开腰间玉带，松散开长长披衣。
　　“哎哟，景延，注意点儿形象。”一瞧李祺竟衣衫不整，他赶忙出口提醒。
　　“别管我，我好热。”
　　李祺甚至想把披衣直接脱了，顺带还解开了内衬领口。
　　兄嫂顾芳菲一惊，赶忙凑过来，给她整理衣衫，毕竟在场的还有其他公子。
　　“你瞧你，嫂嫂扶你回房睡会儿去。”
　　“我不，我还没喝够呢。”瘫软如泥的李祺，又软着胳膊拽松领口，使身体散热。
　　顾青松见她洒脱得旁若无物，差点鼻血都喷出来。
　　“景延公主，那个、那个……”他忍不住的偷瞄李祺，一时间口齿都结巴起来。
　　“什么。”李祺瞄了他一眼。
　　收到不设防的目光，顾青松鬼使神差的站起身来，弓腰垂头，凑到李祺身旁。
　　暗嗅了一下她身上的香气，顾青松顿然一阵陶醉。
　　“若是醉了，还是回房歇息吧。”顾青松温柔轻声道。
　　李祺白了他一眼，抬手就揪住他的衣领，将之按坐在自己身旁：
　　“我喝醉？笑话！喝趴你们所有人，本公主也不会醉！”
　　“来，喝！”
　　顾青松离李祺不足三寸距离。
　　甚至李祺的气息，他都能清楚感受到。
　　心花怒放间，他鼓起勇气，更凑近了些：
　　“公主想喝，在下定陪到底。”
　　李祺憨憨傻傻的哼笑，抬手在他肩上拍了拍：
　　“好，本公主就喜欢你这种、这种……”
　　“这种什么？”顾青松笑着，享受这份近距离。
　　“这种、懂本公主心情的人！”
　　“本公主敬你一杯！”
　　说罢，她再次一饮而尽。
　　……
　　刘宛筠挑了间宽敞避阳的侧殿，吩咐廷侍们将内部清空、又搬来几十口大水缸。
　　差遣校尉采购来一批山楂后，在殿外盯梢廷侍烧水、清洗果子。
　　李祺跟阿兄等人，在望春楼喝完一桌酒后，左摇右晃地一同离开望春楼。
　　顾青松见她晃的厉害，不自觉走到她身旁，扶她一下。
　　醉了的李祺，跟顾青松相谈甚欢，勾肩搭背地边踉跄走路，边醉醺醺的大聊特聊。
　　偶然瞧见前面，升起袅袅白雾，李祺眯着醉眼，勾着顾青松走过去。
　　刘宛筠监工之余，搬案坐在一旁，静静书写公牒。
　　隐约察觉有人走过来，她不经意的抬头一看。
　　见李祺衣衫散乱，还倚在那人身侧。
　　不知为何，刘宛筠只觉胸口发闷，喘不过气来。
　　像是凭空落下了一块巨石，重重压在心口。
　　气血也在往头顶蹿。
　　李祺手脚慌了一下，正要驱散酒意站直身子，却见刘宛筠已经原地站定，躬身行礼：
　　“见过公主殿下、濮王殿下、长公主殿下。”
　　说罢，转身就走了。
　　李祺的醉意，碎落一地，如被一盆冷水，瞬间浇醒。

19、第19章 所谓忠臣
　　天子诏天下曰，阉宦禁止进入皇宫。
　　无奈，刘宛筠就近在崇义坊，购置了一套府邸，方便私雇能随时找她。
　　府邸很大，连排屋舍上百间，偌大的后院，还能顺便开个纸厂。
　　望楼等工程如期落实后，刘宛筠低调乔迁新居，除私雇外，她没有告知任何人。
　　熟料左相崔胤，神通广大。
　　在她乔迁新居当天，便带着幼女崔绮玉，一起过来道贺。
　　“刘东院，独身在长安为官，是时候，添个贤内助了，呵呵。”
　　崔胤说话相当直白，一副他如何说，事便能如何成一般。
　　刘宛筠斟茶招待后，抬眼看了一下坐在对面的崔绮玉。
　　她仍旧娇滴滴的垂着头，尽听其父安排她的终身大事。
　　“下官封州人，远在两广，且父母之命媒妁之言，大事自当有父母之命后，再……”
　　崔胤不等她说完，就皱眉笑着摆手：
　　“那是说的女家，又非男家。”
　　“只要女家父母首肯，且门当户对，男儿自有决断权。”
　　“阿父，可否容小女与大人，单独聊聊？”此时，崔绮玉开腔了。
　　刘宛筠内心百般拒绝。
　　若非崔胤是朝中宰执，需考虑其权势地位，不能以下犯上，她必果断回绝了。
　　“好，马车就留在外头，何时谈妥了，何时回家。”
　　“阿父先走了，你们聊。”崔胤应的爽快，站起身就往外走。
　　“哎？”
　　刘宛筠急急想拦，哪知崔胤健步生风，走的飞快，连腿都不瘸了。
　　嫁女嫁的这么急，她感觉很古怪，明明都拒绝的很明显了，还非要强人所难。
　　个中缘由，要么利益捆绑，要么就是……
　　眼前的崔绮玉，真看上她了。
　　刘宛筠的灵魂在乱抓头发，表面仍静若处子。
　　崔绮玉的脸，仍是亭亭玉立的少女模样，这让她二十七岁的灵魂，情何以堪。
　　“你阿父不在，我跟你直说了吧。”刘宛筠站起身来，背对着崔绮玉：
　　“我不会娶你的。”
　　背后，一点动静都没有，静若无人。
　　当她真以为身后没有人而转过身来时。
　　竟看到崔绮玉垂头坐在那，双手互相局促紧捏。
　　哭了。
　　眼泪吧嗒吧嗒的滴落地面。
　　刘宛筠柔弱的心，哪见得这。
　　她一时心软凑过去，蹲在她面前，温声宽慰道：
　　“别哭了，哭也没用。”
　　“大人可知，深闺女子若想出阁，要等大喜那天。”
　　“出阁之日，便是出嫁之日。”
　　“小女有幸生得富人家，阿父宠爱小女，这才愿让小女出嫁前，先见上未来夫君一面。”
　　“不像寻常人家女子，要在大喜之后，才知自己嫁予何人。”
　　“你意思是，我见过你了，所以我就必须娶你了？”
　　刘宛筠苦笑，内心拒绝这霸道风俗。
　　大唐并未将“抛头露面”定为贬义词。
　　有些枷锁，是她自己给自己加上的。
　　等半天也没等来崔绮玉的回应，想必是以沉默，作为默认回答。
　　“在下刘筠，年廿一，家在三千里外的封州，如今来长安为官，并非长久，最迟年末就要回乡，你若是……”
　　“若是成了亲，你去哪，我便去哪，无碍。”崔绮玉抬起头来，光芒灿烂地看了她一眼。
　　目光相触后，她又羞涩的垂下了头。
　　“……”
　　“不行，我不可能娶你的。”刘宛筠再次狠心道。
　　崔绮玉又不说话了，又开始眼泪吧嗒吧嗒。
　　刘宛筠在心里叹息“你别哭了”，同时蹲着身子，拿手帕给她擦眼泪。
　　“小妹妹，别哭了啊，乖。”
　　“呜呜……”
　　“……”
　　李祺刻意在西内院外围，来往多次。
　　每逢门下省送来公牒，她都要半道拦住。
　　全数快速看一遍，将可发至别处的公牒，挑出来后打发门下省带走。
　　但即便如此，不得不送入西内院的公牒，仍有半米高。
　　她每日都来，但连着十余天，都见不到刘筠。
　　然而客栈里，每天都有三坛酒，摆在那，等她带走。
　　从客栈出来，瞧见一百零八栋望楼已恢复使用，随意走上一栋望楼，跟监卫一打听。
　　才知刘宛筠已购置私人府邸，位置就在她每日出宫时，必经过的崇义坊。
　　沿路探寻而去，瞧见她的私府竟门庭大开，进进出出的人络绎不绝，根本没有私府该有的静谧。
　　外头还摆着马车，是左相崔胤家的马车。
　　敏感促她迈步入内，也无人拦着，就像谁都能进来。
　　“别哭了，乖。”
　　看到侧厅里，熟悉的人影，李祺的愠怒正在酝酿。
　　看她蹲在一妙龄女子身前，不仅出声宽慰，还帮她擦泪。
　　那声音之温柔，她都没消受过。
　　李祺的怒火蹭然炸开，她冷着脸走进去。
　　“刘筠。”
　　二人闻声抬眼，崔绮玉看到李祺，慌乱着行礼道：
　　“见过公主殿下。”
　　“哦，原来是崔家闺秀。”李祺冷冷道。
　　“夫君，绮玉先回去了。”
　　“？？？”
　　刘宛筠懵逼。
　　崔绮玉慌着手脚，行礼后便匆匆走了。
　　刘宛筠神情懵逼（冷漠）的看着她，李祺没打算跟她说话。
　　待崔绮玉走后，她盯着刘宛筠。
　　“明日常朝，记得，及时觐见。”
　　留下意味深长的话，李祺便转身离开。
　　……
　　阳春三月，宣政殿。
　　大唐以左为尊。
　　刘宛筠立于右排一侧，抬眼环顾，没看到李祺。
　　百官山呼万岁后，面色不善的睦王李倚，捏着一叠书信，侧步走到中央。
　　“陛下，臣清查驿站官道时，偶然截获了一些东西。”
　　李倚说话间，看向崔胤。
　　崔胤闻声，眉头一凛。
　　“说。”昭宗面无表情，一边翻阅龙案上的簿册，一边静听。
　　李倚打开一封书信，冷冷又大声道：
　　“难怪两个月前，汴州朱晁毫无征兆，便对吴地突挑征战，且毫不畏惧唐廷会出兵镇压！”
　　“难怪陛下的天使！前往汴州三月有余！仍……”
　　“原来是当朝左相崔胤，私通朱晁！暗地里一直在给他写信！”
　　“朝中一切，事无巨细，朱晁知晓得一清二楚！”
　　“崔胤，尔私通叛贼，祸国殃民，你还有什么话要说！”
　　指责一出，百官戚戚，无人感到惊骇。
　　因为朝中官臣，无分大小，跟各地都有联络，不同的只是交情深浅不一。
　　“睦王，看老臣的腿。”崔胤冷冷盯着李倚：
　　“那日急朝你也在，主上危难时刻，独老臣一人挺身而出护主，区区书信，就拿来质疑老臣的忠心？”
　　李倚怒至崔胤面前，将信一封一封拆开：
　　“连朝中有二十四万八千兵力、国库粮饷详实，亲军操练之兵阵，府军布局何地，都详细告知了朱晁，忠心？”
　　“你的忠心，是给了朱晁吧！”
　　龙椅上，昭宗合上簿册，抬眼看向崔胤，语气意味不明：
　　“爱卿，睦王手握铁证，不论你认不认罪，此罪皆已定，论罪，当诛九族。”
　　“但朕想听你说说，你的理由。”
　　难怪这么急着将女儿嫁给我。刘宛筠心头暗暗。
　　嫁出去了，就不是崔家人了，若定满门死罪，嫁出去的，或可躲过一劫。
　　史载崔胤是个复杂的人，其背后，不仅有几个地方势力的兵力支援。
　　有时为了达到目的，也会联手宦官行事。
　　原本他会被满门流放，后又复相，深得昭宗信任。
　　最后是因重组禁军，触碰了朱晁利益，被朱晁玩死在股掌里，而现在。
　　变了。
　　“陛下，如今朱晁手中，握有多少兵力，您知晓吗？”崔胤问道。
　　“约三十余万。”昭宗说道。
　　崔胤一笑，摇摇头道：
　　“我的陛下，朱晁手握兵力，是六十五万七千三百余人。”
　　“知己知彼，方能百战百胜。”
　　“若老臣的叛变，能让我大唐立于不败之地，哪怕杀老臣一千次，老臣也甘愿。”
　　说罢，崔胤跪在地上，安详等候发落。
　　刘宛筠不觉得崔胤该死，若说他担忧子女会被他连累，所以着急将幼女嫁给自己以避祸，实则大可不必。
　　因为昭宗不可能杀他。
　　“不论你出于何种考量，你泄露唐廷机密，已触犯国法。”
　　“朕不得不做出处置。”
　　“崔胤听旨，即刻起，解职左相，念你过往功绩在身，饶你诛九族重惩，处，满门流放幽州。”
　　“左相之缺，由朕兼任。”
　　“退朝。”
　　……
　　刘宛筠徒步来到西内院，朱案上照旧，摆了一摞公牒，只是比以往少了些。
　　抱起公牒，转身准备回私府处理，李祺出现在她面前。
　　看到她，又想起昨日她那句意味深长的话，刘宛筠感觉。
　　官家心，海底针。
　　“朝上的事，是你推动的？就因为你，不喜欢崔绮玉？”刘宛筠问道。
　　李祺反倒诧异了一下，旋即笑出声道：
　　“你不会以为，是因为你，左相才被解职的吧？呵呵，你成功逗笑我了。”
　　似乎刘宛筠的话很好笑，李祺几乎笑的止不住。
　　静等她笑完后，李祺继续说道：
　　“皇叔负责官道，而我一直在父皇身旁，那些信，皇叔早已给父皇看过。”
　　“父皇一直在等左相主动坦白，但很可惜，不仅没等到，今日常朝，还看左相唱了一出忠臣苦情戏。”
　　“也就父皇能忍的了那些虚情假意，没戳穿他。”
　　“你要是娶了崔家的小姐，你会被连累。”
　　“所以我才好心，跟皇叔提议了一句，今日就公开此事。”
　　“刘东院，别自作多情了。”
　　“也别好心当驴肝肺，恶意揣测别人的好心。”
　　李祺嘲讽过后，转身正要走之际，又站定背对刘宛筠道：
　　“若是喜欢那丫头，你可以辞官去幽州。”
　　说罢，李祺头也不回的消失在西内院。

20、第20章 奉旨考古
　　李祺气呼呼的跑去客房取酒，一路上气的她骂骂咧咧。
　　好心喂狗啊，简直肺都要气炸。
　　怕她被祸事牵连，结果人家居然以为？是她在故意陷害崔家？
　　好气，好气。
　　一进门，却没看到酒。
　　她更气了，转而朝刘宛筠的私府走去。
　　“东院大人，圣上密诏。”
　　私府里，刘宛筠刚放下公牒，一御前侍卫便匆匆而来，低声诏她回宫。
　　无奈，刘宛筠只得又折返。
　　途经西内院，顺手拿上两坛酒。
　　她被御前侍卫领着，一路来到掖庭宫。
　　昭宗就坐在春亭里，正喝着酒。
　　亭台上摆着半米高的奏折。
　　而春亭正北边，就是国库，约万平大。
　　史书曾提过，昭宗刚上位时，皇城一片混乱。
　　怕宫内有人趁火打劫，连国库，他都得亲自看守。
　　想到这，她不禁苦笑一下。
　　“见过陛下。”
　　“你来了，免礼，坐吧。”
　　昭宗将手中奏折批阅完，瞧见她拿了酒来。
　　不动声色倒了一杯，品了品后，眉头一舒，这才道：
　　“朕就直言了，也望你能直言，不必兜圈子。”
　　话音落罢间，昭宗从身旁，拿起火抢：
　　“这不是天使下凡送来的神器，是你做的，若朕让你打造一万支，你可能做到？”
　　刘宛筠果断摇头：
　　“做不到。”
　　“为什么？你明知若朕有了这神器，就不必这么辛苦徐徐图之了。”
　　“眼下，朕的一位天使，因为左相暗通款曲，至今都未回来，左相又告诉朕，朱晁拥兵六十余万，朕……”
　　“朕实在是满心惶恐。”
　　“朕明知朝中百官，个个都有暗通款曲之嫌，他们怕的是朕失势时，因过于亲近朕，而遭叛贼灭门却毫无自保能力。”
　　“朕能理解他们，所以朕不杀左相，若朕杀了左相，满朝文武，都将彻底离心、转而投奔叛贼。”
　　刘宛筠的回答很简单：
　　“目前长安周边四十余州，铁保有量不足，又考虑到必须严格保密，想打造一万支，至少需要三年。”
　　“您也怕这神器，被朱晁、李茂贞效仿着，琢磨出来。”
　　“万一出现那种情况，届时局势就更加复杂了。”
　　昭宗眼神灰暗了一下。
　　刘宛筠努力将话音积极起来，浅笑着道：
　　“陛下，眼下宫廷保卫，已绝对安全，如此一来，便无人能再……威胁您。”
　　“徐徐图之，大唐有希望。”
　　昭宗以鼻息轻笑：
　　“不妨与你直言，朕现在只想杀了朱晁。”
　　刘宛筠垂头行礼：
　　“恕臣直言之罪，挟天子以令诸侯，朱晁、李茂贞都曾效仿，臣也知陛下因此，吃尽了苦头。”
　　“但臣不得不考虑，避免令局势更复杂化。”
　　“朱晁，您杀不死。”
　　此话一出，昭宗眼神如鹰凌厉，不待昭宗说话，刘宛筠又继续道：
　　“但臣有一想法，或可解朱晁之乱。”
　　“说。”
　　“相传三国时期，诸葛孔明依据上古密图，改良打造了诸葛连弩，诸葛连弩虽不如神器威武，但仍有百丈伤人威力。”
　　“诸葛连弩结构复杂，零部件精密度极高，虽失传了，但臣以为，孔明墓冢内，定藏有其发明之物。”
　　“神器用的是铁，诸葛连弩乃木械，中原材料足够，若能找到诸葛连弩，臣或可秘密打造一支翊卫军。”
　　昭宗眼神闪着光，也闪着疑惑：
　　“爱卿，你是说，神器的打造难度，还不如诸葛连弩？”
　　刘宛筠谦卑笑着点点头：
　　“孔明先生的诸葛连弩，就地取材，以才智补缺，更因地制宜。”
　　“臣为了打造神器，几乎拆光封州所有铁器，臣愚笨，自然不比孔明。”
　　昭宗噗嗤一笑：
　　“你若是愚笨，这满朝文武……”
　　“个人有个人长短，无可相比。”刘宛筠道。
　　说来说去，是刘宛筠的考古灵魂上线了。
　　以前她去过武侯墓，那虽然是个衣冠冢，但里头出土了高度腐烂的连弩部分部件。
　　连现代人依据部分条件的情况下，都无法复原真正的诸葛连弩。
　　她想亲眼看看，传说中，比火抢的构造还精密数倍的连弩，是什么样子。
　　昭宗喝下一杯酒，仰望远处喃道：
　　“可惜朕非刘备，不得诸葛啊。”
　　“不过，爱卿的才能造诣，也已极高了，朕很是欣赏。”
　　“朕递给你的密诏，你有对策了吗？”昭宗问道。
　　刘宛筠想了想，点点头道：
　　“臣知晓武侯墓葬于何处，待诸葛连弩出世，组建十万翊卫军，臣亲自操练军阵布阵，虽数倍寡于朱晁……”
　　“但诸葛连弩能叫叛军，丧失战斗力而不死，朱晁前头败退，我军后头能就地吸收叛俘，此消则彼长。”
　　“祸水北引，杀不了朱晁，便布阵逼之北退，直至幽云以北。”
　　“届时借幽云十六州天险，及古长城，对北戍守。”
　　“如此一来，朱晁将面临北部各族及中原夹胁，中原不仅不动他，反仍尊之梁王，其自然向北对抗。”
　　“此，又道是将内乱向外转移，顺便戍守大唐边疆，不遭北方各族侵略，一举两得。”
　　“设边域节度使的深意，本就是如此。”
　　“若此法奏效，陛下将威名赫赫，中原其他割据势力心起忌惮后，徐缓诏安，天下便太平了。”
　　昭宗细细听着，同时又从旁取来大唐舆图细看。
　　手指沿着汴州，向东南画了个包围圈，随后沿着海岸，缓缓向北，直至幽云。
　　“缜密，缜密。”
　　昭宗暗暗赞许，将叛贼对外转移？妙啊。
　　听罢刘宛筠所言，朱晁这叛贼，竟也能以叛贼身份，为大唐利用。
　　他对朱晁的恨，一时消解了半数。
　　“好，东院院事领旨，朕令你明日常朝后，与朕及睦王秘密细商此大事，后整理行装，七日后出发，寻找武侯墓，一个月内回长安！”
　　“朕也将秘密准备操场，有所需，尽管告知睦王，睦王为你备齐一切。”
　　“待你归来，秘密练兵，组建翊卫军。”
　　“此事，朕知、你知，睦王知，切不可泄露。”
　　“臣，领旨。”
　　……
　　次日，常朝。
　　昭宗仿佛心情大好，全程微笑着，听百官陈言。
　　李祺还等着退朝后，找刘宛筠要酒，一脸急切的在侧殿等着。
　　终于等朝臣陆续说完，昭宗活动活动身子后，站起身来，对百官宣话道：
　　“中原已太久无喜事了。”
　　“朕决议办一场喜事！”
　　百官闻言，纷纷竖耳倾听，李祺也回过神来，静候下文。
　　“朕的两位皇妹，如今已从东川回到长安，两位皇妹，也已到了婚嫁年纪。”
　　“门下省侍郎，拟诏！”
　　李祺都没反应过来父皇在说什么时，昭宗便喜气洋洋，高亢着话音道：
　　“天子召告天下书！曰：枢密院东院院事刘筠，近一月来，完成多项伟绩，诸如修缮长安城防、复用望楼、开辟雕版印刷、竹浆造纸等等，任意其一，皆是利于当世、造福千秋百姓之大业！朕深以为喜，特！赐婚刘筠！”
　　听到这，李祺的心，都提到了嗓子眼儿，刘宛筠也愣住了。
　　“五日后，迎娶永平长公主！是为朕之皇妹婿！普天同庆，钦此！”
　　“等下！阿父！”
　　李祺从震惊中，赶忙回过神来。
　　她冲到父皇面前，满脸不可思议地问道：
　　“父皇，你怎么可以！你明知……”
　　昭宗眼神深邃的看着李祺，随后抬眼望向还懵逼的刘宛筠：
　　“刘东院，接旨。”
　　刘宛筠仍旧愣在原地。
　　但回神后，她明白了昭宗，这是在捆绑。
　　容她去找武侯墓可以，但是，要有根绳子绑住她。
　　否则，会担忧她如断了线的风筝，一去不回。
　　不赐婚李祺，可能是因为，李祺是他的爱女。
　　若她真如断了线的风筝，不回来了。
　　毁名声被看一辈子笑话的，就是永平长公主，而不是李祺。
　　上次的赐婚书是密诏。
　　这一次，则是昭告天下施压。
　　好一个心思缜密的昭宗！
　　“恭喜刘东院！”
　　此时，百官纷纷转身，朝她拱手道贺。
　　刘宛筠只能，像一只被赶上架的鸭子，走向昭宗。
　　“臣，接旨。”

21、第21章 专属酒酿
　　“祺儿，他不喜欢你。”
　　“阿父如此安排，是想让你看清，若他心里有你，入京畿至今已五月有余，他总该有些表示了。”
　　“但朕没看到他任何表示。”
　　“倒是他被打入天牢时，没忘了利用你，苟活保命。”
　　“朕不能容忍朕的祺儿，受任何委屈。”
　　退朝后，不等李祺对父皇发出质问，昭宗率先开口，宽慰爱女。
　　李祺双目通红，眼眶噙泪：
　　“他酿酒也是为祺儿酿的……”
　　闻声，昭宗领路，来到西内院。
　　西内院侧厅墙脚边，摆了好几个箱子，每个箱子里，都摆了几坛酒。
　　未察觉有人来到，西内院内的差吏，随手般拿走一坛，仿佛这只是寻常之物。
　　自己当宝一样珍惜的酒，居然……
　　李祺的心，微微一凉。
　　“他是因为祺儿才来长安的……”
　　昭宗怜爱的看着李祺，摇了摇头：
　　“祺儿，他是臣子，是为了家国才来长安的。”
　　“官家行事，皆是为了家国，皇室婚姻，考量的也是家国利弊。”
　　“若阿父不疼惜你，阿父大可不管不顾，以你为棋子下旨昭告天下赐婚，但阿父，只有你和祐儿了。”
　　摸了摸李祺的头，宽抚几句后，昭宗道：
　　“好了，阿父要去内廷议事了，刘筠也会参与。”
　　“内廷议事，阿父会亲口问问他，若他说，他心里有你，阿父也不怕被天下人多笑话一回，撤旨。”
　　听到这话，李祺反而底气不足了。
　　若刘筠的回答……
　　抬眼，满园春色尽黯然。
　　……
　　“人生的意义是什么啊。”
　　刘宛筠来到酿酒的客房，一边看着蒸馏的酒液，汩汩流入坛中，一边在人生大事又被安排后，托腮思索。
　　她知道自己惜命且怕死，也觉得活着很美好，在经历过死亡、重伤、以及继承原身的艰难记忆后。
　　不知不觉中，她将原身的记忆，当电影般静看。
　　光化元年，昭宗御驾亲征，率领广路军与东川军，讨伐西川大捷。
　　但此战使两路军元气大伤，后继粮草不济。
　　就是那时，李祺率领一支乱七八糟的各路野军，从东京携粮草而来驰援。
　　那是原身第一次见她。
　　原身记忆中的李祺，乐观如阳光，潇洒如脱兔。
　　她像漆黑夜里的璀璨辰星，惹人注目。
　　此后小半年，两人出生入死，跟随昭宗一起，平定川地周边的一众反叛势力。
　　“记忆电影”里，记录了众多，李祺闪着光芒的目光。
　　记录了两人在颠沛流动中的相处细节。
　　记录了李祺看原身的画作时，那被惊艳后，更灿烂如阳的神情。
　　也记录了原身对李祺的小心翼翼照料。
　　后来密诏赐婚，原身以诗回绝。
　　昭宗回长安后，朱晁率军奇袭长安，昭宗被迫逃至凤翔，被朱晁围困凤翔一年余。
　　原身曾想率军前去救驾，但楚地马殷记仇横阻，恰逢两广多个州城又起叛乱，匪祸横行。
　　原身不得不四处扑火。
　　一年后，李祺终于逃脱凤翔围困，来找原身。
　　原身愧于救驾不成，也惶于密诏婚约之事。
　　因而不得不躲着她，然而她越是躲，李祺越是紧追其后。
　　……
　　不知不觉，刘知谦作为一介封州刺史，在子嗣的文武佐辅下，成了坐治两广四十九州的一大势力。
　　看起来与朱晁之流，没什么差别。
　　封州刘家，已然是两广的事实主子。
　　史书也说，唐亡后，朱晁雄踞中原成立梁朝，大唐已不可逆挽之下。
　　有的地方因实力不足，只能接受梁朝。
　　而心向大唐的各地，则不得不，被动宣布立国，以拒梁朝正统。
　　刘宛筠的长兄刘隐，也以两广，建立了南汉国。
　　……
　　那日她入局洛阳后，个人命运，便已与大唐捆绑。
　　寻找武侯墓的路上，身边跟的，必然是昭宗安排的人。
　　若她想跑，昭宗宁愿她是个死人，也绝不可能让她为别人所用。
　　以昭宗心思，这么久以来，必是秘密琢磨神器已久，发觉琢磨不出，才不得不召见她，问询打造可能。
　　大唐已徐徐匡复中。
　　成亲……房事不行，迟早会被发现。
　　那时候再想跑，昭宗定会重金悬赏她的脑袋，刘家怕也要跟着遭殃。
　　现在跑，死的更快。
　　事已至此，已无法独善其身。
　　不知不觉，面前的蒸馏酒，已满溢出坛。
　　她拿过空坛，替而继续接酒，尔后又另架炉灶。
　　终于第一次开始，二次蒸馏。
　　刘宛筠以一个人的脑袋，想着三个人的事。
　　经过二次蒸馏的酒，光闻着就烈热扑鼻，隐隐醉人。
　　小小抿了一口，辛辣的口感，惹的她不停咂舌。
　　纯度已是极高，至少四十多度了。
　　山楂和糖的酸甜，被高度过滤。
　　只能在嗅闻和抿品时，酸甜淡淡扑鼻，形如锦上添花。
　　取来特意买的精致双耳白玉壶，将二次蒸馏酒小心倒入。
　　捧着珍贵的酒，她不经意想起此前。
　　李祺初尝一次蒸馏酒时，发出的赞叹：
　　【甘汁玉露！神仙佳酿！好酒！】
　　喃喃中，她隔空回应道：
　　“这，才是真正的佳酿。”
　　“但我更希望，你能把酒戒了，酗酒伤肝。”
　　……
　　回到皇宫，刘宛筠由御前侍卫领着，来到含元殿。
　　行上二楼左转，便瞧见挂着“翔鸾阁”金扁的闭门内廷。
　　金扁下，她看到李祺站在那，不知是在等谁。
　　“景延，恰好你在这。”
　　刘宛筠神色平静的走过去，察觉她眼神灰暗，想必与赐婚有关。
　　抬手，奉上白玉壶，略微笑道：
　　“你要的酒，酿好了。”
　　李祺瞧见这白玉壶，明显比此前用的酒坛，精致得多。
　　她出神伸手，接下。
　　暗暗猜想，里头的酒，是否会，有所不同？
　　“你……”看着酒和刘宛筠，李祺想问些什么。
　　“嗯？”刘宛筠站定回头，静候话音。
　　到底是底气不足，李祺抿嘴挤出苦笑，摇头道：
　　“父皇在等你，进去吧。”
　　说罢，李祺颓着背影，缓缓离开。
　　翔鸾阁内，昭宗、睦王、李祐三人，似乎在里头已久。
　　“不必行礼了，快入座吧。”昭宗眼神深邃的看向她，似在打量。
　　闻声，刘宛筠站定沉吟了一会儿。
　　尔后，缓缓跪下。
　　“请陛下收回谕旨，臣即便不与长公主成亲，也将一生忠于大唐。”
　　昭宗久久没说话，李祐也在狐疑的看她。
　　“刘筠，朕初见你时，并不太喜欢你，你身上，毫无威武气质可言。”
　　昭宗站起身来，似毫不顾虑地来回踱步，直言道：
　　“玉面如脂，不甚大方。”
　　“浓眉却润，谈不上剑锋之锐。”
　　“儒气甚浓，举止内敛含蓄，过于秀气。”
　　“你知道，朕憎恶宦官，而你，生得一副柔面书生的面相，倒是与宦官颇相似。”
　　“……”刘宛筠无语，想喷一口老血。
　　“不过，朕分得清、宦官面相与书生气质，你属于后者。”
　　“阿父，祐儿在东川时，曾与东院大人并肩作战，祐儿也曾得东院大人庇护，东院大人遇事时，是有威武气质的。”
　　李祐站起身来，为曾经的同袍辩道。
　　“好了好了，如今时日紧张，还是正事要紧，”睦王李倚，见刘筠还跪着，便也开腔道：
　　“东院大人，成为皇亲，是多少人求之不得之事？”
　　“皇兄也是念你独身在长安，身后无贤内助打点，而皇妹永平她知书达理，自幼苦习四书五经。”
　　“如此一来，能帮得你省心不少呢。”
　　“成亲了，也免得朝中百官，都像崔胤那般，频频求亲，徒添烦恼。”
　　昭宗抬手示意收声，然后看向刘宛筠：
　　“朕之所想，确实如睦王所言，而你，你不想与永平长公主成亲，真正的理由，是什么？”
　　“若能说出令朕深感认同的理由，朕便考虑考虑，是否收回谕旨。”
　　“誓言效忠大唐，还不够吗？”刘宛筠问道。
　　昭宗笑着：
　　“正是因此，朕才赐你皇亲的。”
　　刘宛筠的灵魂按捺不住的暴起。
　　其实，她认同昭宗的顾虑——
　　她不想日后，万一……叫李祺无辜被牵连。
　　可现在又要牵连别人。
　　“臣谢恩。”收起满心烦躁，刘宛筠平身、入座。
　　自顾开始谈正事。
　　“臣以为，翊卫军之事，分批实行，初批一万五千人，先行操练。”
　　“待臣从汉中回来后，加紧赶工打造工事，工事完毕，便可战备了，不必等臣回来再操练，如此一来，能省下不少时间。”
　　随后，刘宛筠提议，翊卫军全员，均操练射箭、提盾、观察、陌刀四项。
　　操练结束后，三人一组，分工协作。
　　盾兵，负责御险、观察及带领行进方向。
　　翊兵，负责以连发箭弩发起攻击。
　　陌刀兵，远攻时，负责为连发箭弩填装箭矢，配合翊兵无间歇、交替使用连弩，持续攻击。
　　近攻时，陌刀兵负责斩退近身之敌。
　　若其中一人负伤，则交替职能。
　　三人抱团，进可攻退可守，如此一来，行动迅捷灵活，且牢不可破。
　　“都尉负责向麾下三十名校尉，传达作战指令。”
　　“校尉负责带领三十个‘三人团阵’共同进退，使三十个团阵不散。”
　　“所有校尉协同紧密，战线便无缺口可破。”
　　“至于攻城，还要睦王以各城池之特性，分别采用不同的攻城战术。”
　　几人认真听完刘宛筠的话，纷纷相互对视。
　　昭宗回忆神器发威时的景象，再脑补三人协同作战、各司其职的场景。
　　果真是进可攻退可守，顿慨妙哉。
　　随后，四人颇激动的，制定下北逼朱晁之路线。
　　又细细商谈路线上，各城池之情况，以及切割、包抄、拦腰截杀等整体战术。
　　不知不觉，密会便从正午，持续至戌时，天色已黑，堪称废寝忘食。
　　……
　　戒备森严的禁苑里。
　　顾青松因长姐嫁给了李祐，已然成了皇亲国戚，入主禁苑。
　　他以为李祺会经常去望楼，便连着多日，于望楼饮酒，等待“偶遇”李祺的机会。
　　这日，又是一等便等到夜晚，也不见李祺过来。
　　顾青松再也坐不住，忍不住朝芳林院走去。
　　刘宛筠离开含元殿后，途经西内院。
　　抬眼，正对面就是皇室禁苑。
　　她酿的大批果酒，也该去看看了，看看酿酒酵母的发酵情况。
　　凭印鉴入内后，刘宛筠环顾了一圈，月色下的园林。
　　气派的芳林院寝宫前，三个春亭，间隔有致地林立在小河边。
　　一队亲卫巡逻而过，宫廷侍者三三两两，来来往往。
　　刘宛筠经过时，隐隐瞧见一个春亭里，有个高大的黑影，在来回踱步。
　　还未等她多想什么，便瞧见那黑影，趁着四下空寂，背着手朝寝宫门口走。
　　那是李祺的寝宫。
　　回过神，那黑影已经推门而入，随后还关上了门。
　　“李祺已经……谈恋爱了？”
　　刘宛筠暗暗的想。
　　想起那天她跟那公子，勾肩搭背，看起来很是亲密。
　　一股复杂的焦灼，涌上心头。
　　……
　　李祺正在睡觉。
　　白天拿到刘宛筠给她的酒后，回到芳林院，就迫不及待的品尝起来。
　　这酒比早前喝的，更加辛辣香醇。
　　自诩酒仙的李祺，七八杯下肚后，竟直接被酒放倒。
　　睡到现在都还没醒。
　　顾青松小心翼翼地走到她床边，见她睡的正香，不禁贪恋地凝视着她的睡脸。
　　一走神再回神时，才察觉自己的手，竟情不自禁地伸到她脸前，即将触碰到她的脸。
　　鼓起勇气，摸了摸她的脸，白皙滑嫩的触感，引的顾青松浑身一颤。
　　而李祺没有惊醒的迹象。
　　他不禁大胆了些。
　　“景延公主？”
　　试探着唤了一声，李祺没有动静，顾青松忍不住又将手，伸向她的脖间……
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　猛然间，顾青松被一脚踹倒，吓的他大喊出声。
　　李祺被声响瞬间惊醒。
　　她下意识摸起床边陌刀，刀鞘一甩，刀锋飞出，凌厉抵在不速之客的喉间。
　　“别、是我啊、我是顾青峰！”
　　顾青峰吓的下意识用手心挡住刀锋，手心瞬间汩汩涌血。
　　他浑身冷汗，满脸惶恐。
　　刘宛筠不知何来的怒火，夺过陌刀便道：
　　“你擅闯皇室禁苑，论律当斩！”
　　“擅闯？处死？不不、我是皇亲国戚！未来太子妃的胞弟！”
　　“我就住在禁苑！非擅闯！”
　　李祺醒过盹来，察觉自己竟被人夜闯寝宫，顿时暴怒，一脚踹翻顾青峰。
　　“来人……”
　　“别，”反倒是刘宛筠拦住了李祺：
　　“你仍未出阁，事若闹大，影响你名声。”
　　说罢，刘宛筠冷声对顾青松道：
　　“赶紧走。”
　　顾青松闻声，连滚带爬的消失了踪影。
　　刘宛筠匆匆要离开之际，后背突然被一把抱住。
　　“刘筠。”
　　“你别走。”
　　这一接触，刘宛筠感觉自己的灵魂都在震颤。
　　后背因接触而不停掀起电流，冲击着她的大脑。

22、第22章 营造盛世
　　此刻，不必任何解释，刘宛筠已知晓。
　　那日刺眼的勾肩搭背，只是李祺喝多了而已。
　　这个亡国公主，一生经历过无数，常人难忍的艰难境遇。
　　但她的性格，仍旧洒脱乐观。
　　现在，她却以卑微姿态，说着恳求的话音。
　　一股难言的恻隐，从心底涌出，动摇着她的理智。
　　“景延……”
　　“不必说，我知道。”
　　李祺实在害怕听到拒绝，只希冀时光，能在此刻凝固。
　　她知道，自己没希望了。
　　因为，若是有希望，内廷议事结束后，若谕旨收回了。
　　刘筠会主动告诉她结果。
　　但是没有。
　　“我是想问，你有没有办法，让陛下收回谕旨？”
　　刘宛筠垂头，眼神落在她紧箍在自己腹部的手：
　　“我不可以成亲。”
　　李祺抬起眸子，隐隐扬起莫名的期待：
　　“不可以成亲？为什么？”
　　“……”因为不可以。
　　没等来回音，李祺嘴角，勾起浅浅笑弧。
　　短暂沉吟后，李祺恢复寻常时的乐观姿态。
　　“父皇的谕旨，不会撤的，所以，你就别想了，安心等待大婚之日吧。”
　　李祺松开环住她的手，一脸轻松笑容的绕到她面前：
　　“睡了整个白天，今晚怕是睡不着了。”
　　“听闻，你在禁苑酿了酒，能否带我去看看？”
　　“顺便教我一手。”
　　“往后，你若是没工夫酿酒了，本公主也能自己来。”
　　四周光线暗淡，几支红烛，透来隐隐昏黄。
　　凝视着她的脸，这一凝视，她的脸便莫名诱人想看，想就这么凝视着她。
　　她虽是笑着，可眼神却笼罩着浅浅忧郁。
　　这忧郁如深渊，吞噬着她的理性，她隐隐涌起朝深渊、一跃而下的冲动。
　　“好。”
　　走在月光下，月光撒在李祺的侧脸。
　　她的脸色，看起来一片冷白，刘宛筠不自觉道：
　　“景延，往后还是少喝点酒，喝酒伤肝。”
　　李祺以鼻息轻笑：
　　“我可管不住我的酒瘾，你若是有本事，你来管，我倒是不介意你管着我。”
　　她的洒脱话音，让刘宛筠无话可说。
　　……
　　天祐元年，辛酉年，壬辰月，戊辰日，谷雨。
　　也就是农历三月十六日。
　　宜婚娶，无禁忌。
　　长安一百零八坊所有酒楼，纷纷张灯结彩，布置喜庆。
　　官家大办喜事，邀长安子民共度盛筵。
　　各大酒楼忙得不亦乐乎，无□□份地位，长安百姓，皆可于各个酒楼吃宴。
　　皇城挂起绵延的大红灯楼，百官热聊着行至花萼楼。
　　共度长安城内，久违的喜庆。
　　重点，在于点亮象征大唐繁华的花萼相辉楼。
　　在于这欢喜氛围，遍布整个长安。
　　在于重现大唐盛世。
　　而不在于，这场大婚。
　　整个长安的每个人，都喜气洋洋。
　　吃菜喝酒，吟诗作对。
　　吉时一到，大婚流程，却只半个时辰的功夫。
　　刘宛筠一身大红喜袍，满心想死的牵着手中红绣缎。
　　与身旁那盖着红盖头、此前只偶然见过一次面之人。
　　被簇拥着，进入禁苑。
　　永平长公主下榻的雨花阁，在禁苑最北边。
　　西东流经的渭河，平静流淌。
　　踏过渭河上的拱桥，雨花阁坐南朝北，伫于渭河北岸。
　　古色古香的长廊，围在雨花阁东、西、北三面，将雨花阁门口围出一个庭院。
　　庭院很大很气派，颇有书香楼阁的静谧。
　　入内，关门。
　　热闹远去后，刘宛筠走向内房。
　　盖着红盖头的女子，坐在床边。
　　刘宛筠一肚子火和烦躁，冷着脸坐在茶案旁，一杯一杯的吞茶。
　　恨恨地盯着那红盖头。
　　努力冷静后，刘宛筠走到床前，抑制着心头火气，说道：
　　“事已至此，已成定局，作为臣子，不可抗旨。”
　　“但，臣不得不说。”
　　“一，臣不会碰你。”
　　“二，臣即将远行。”
　　“三，臣不知何时归来，但无论如何，臣不会碰你。”
　　“若殿下忍受不了，臣不介意收殿下的休书，不介意殿下将一切污名，都推到臣身上。”
　　说罢，刘宛筠转头就要走。
　　“刘筠。”
　　闻声，刘宛筠顿时愣住。
　　这声音……怎么这么耳熟？
　　她猛然转身，一脸不可思议地伸手，缓缓掀开那红盖头。
　　“李祺？”
　　竟然是李祺？
　　“你？怎么回事？”刘宛筠惊的瞪大双眼。
　　浑身如雷劈般震惊。
　　李祺扬着不羁的笑，站起身，一步一步逼到刘宛筠面前：
　　“你这胆大包天之徒，竟妄想，当本宫的皇姑爷？”
　　刘宛筠懵惊中回不过神，更连一个字都说不出来。
　　头脑空白之际，李祺抬手，搂住她的脖颈。
　　毫不犹豫，贴上她的脸。
　　猝不及防的相触，让刘宛筠浑身汹涌起电流。
　　激起她主动回应的冲动。
　　可这一电，也让她猝然猛醒，推开李祺。
　　“不、不可以。”
　　她已经选择做个恶人。
　　这个恶人，宁愿毁长公主的名声，也不愿毁她的名声。
　　可万没想到，眼前出现的，竟然是李祺。
　　李祺莫名双腿一软，险些摔倒，刘宛筠下意识伸手搂住她。
　　这一搂住，两人身躯贴的更紧，可她无暇思索避嫌。
　　“你怎么了？”情急中，她出声关切。
　　不等刘宛筠来及移开、搭在她腰间的手。
　　李祺便反手将之按坐到床上，随后亦步亦趋，逼地刘宛筠连连后退。
　　退无可退之时，刘宛筠后背紧贴着床头，李祺仍在以身躯，逼向她面前。
　　因距离太近，温热的呼吸，回荡两人脸庞之间。
　　“别、别这样……”
　　刘宛筠绷紧身子，尽力别开头，努力控制住呼吸。
　　可李祺的气息，自带醉人之效，令她几番失神。
　　反复于投降沦陷，和清醒之间。
　　“本宫向父皇跪了五日，才跪来了今天。”
　　“你倒是好，连鼓起一丝勇气，都不敢。”
　　刘宛筠惊诧，也恍然知晓她刚才，为何忽然站不稳。
　　可眼下这情况，绝不是刘宛筠乐意见到的。
　　昭告天下的亲事，是她和长公主，现在还来得及挽救！
　　李祺不管不顾的贴上她，两人的心脏，疯狂跳动。
　　刘宛筠终于绷不住，沦陷于这亲密。
　　甚至不自觉抬手，搭在她腰间，于下意识中，浅浅回应她。
　　感受到回应，李祺鼻腔涌起酸楚——
　　果然不是错觉，她并非真的没有情意。
　　彻底沉沦前，刘宛筠终于回归一丝冷静，她稍稍推开李祺。
　　鼓起破釜沉舟的巨大勇气，她摸到李祺的手。
　　拿着她的手，缓缓移到自己心口——
　　不用开口，只要让李祺，感知到不该有的触感，她就明白了。
　　李祺不出意外地滞住，直直地盯着她。
　　“明白了吗？我为什么不可以成亲。”
　　刘宛筠推开她，起身背对着她。
　　不知会迎来什么。
　　勇气已经耗尽，再无勇气面对着她。
　　死寂般的宁静。
　　无比煎熬。
　　“刘宛筠。”
　　“嗯。”
　　嗯？嗯？？
　　刘宛筠一时反应迟钝，几秒后才反应过来。
　　她转身看向李祺，满脸不可置信：
　　“你、你叫我什么？”
　　“呵，”李祺以鼻息轻笑，眯着眼，哼笑地盯着她：
　　“我早就知道了。”

23、第23章 新婚燕尔
　　刘宛筠如被雷劈了个外焦里嫩。
　　但也于恍然中，想起了什么——
　　答应来长安后的第三天，李祺莫名不告而别。
　　而在那之前，她浑身是伤，被偷看的可能性……
　　原来，她是那时知道真相后，因为震惊，才不告而别的？
　　在洛阳的那几天，李祺多的是机会来见她。
　　但却只主动找过她一次而已。
　　回顾中，刘宛筠连连恍然。
　　如恍然明白，李祺为何会去花楼。
　　而她去花楼时，李祺的反应也不对——
　　心上人出现在花楼，正常人当然是生气。
　　而李祺却招呼她一起喝酒。
　　……
　　“从今日起，在外面，你当你的官，我当我的公主。”
　　“在家里，我叫你做什么，你就做什么。”
　　“因为，只有我，能帮你保密。”
　　“听明白了？”
　　李祺坐在茶几前，一边喝酒，一边腹黑笑着看向她。
　　照她那一思考、就凝固个把时辰一动不动的架势。
　　李祺不得不开腔，叫回她的灵魂。
　　“你……”刘宛筠拘蹙又不知说什么好。
　　“夫君，过来坐，来，喝酒。”李祺用调戏的眼神，朝她招手。
　　“……”
　　走过去入座，刘宛筠垂着红猪头，将酒一口闷。
　　将酒闷进肚了才知道，这是二次蒸馏酒，度数贼高。
　　而她不胜酒力，烈酒下肚才几分钟，她就开始头晕，整个脑袋摇摇晃晃。
　　李祺玩味地捏着酒杯、看着她的脸。
　　在封州时，刘府内就存在破绽。
　　比如刘宛筠的阿父刘知谦，会叫她“宛筠”。
　　初时还未多加在意，直到在梧州军营时……
　　先行回到洛阳后，她冷静了两个月。
　　她确实震惊、感到荒谬。
　　可再见到她时，心情仍控制不住地悸动。
　　也试过去见各家公子，刻意跟各家公子走近些，然而感觉却完全不同。
　　李祺感觉自己完蛋了。
　　遥想五天前，那天晚上，她没按住冲动，从背后抱住了刘宛筠。
　　她并没拒绝。
　　【我是想问问，你有没有办法，让陛下收回谕旨？】
　　【我不可以成亲。】
　　【不可以成亲？为什么？】
　　那时，她唯一想确认的。
　　是她的真实心意罢了。
　　向父皇跪求了五天，父皇发怒派人将她抬走，她又折回去继续跪。
　　甚至跪到了昨晚、也就是大婚前夜。
　　“祺儿，他不喜欢你，他只是在利用你。”昭宗心烦又心疼。
　　“父皇，他不喜欢我，我也想跟他成亲。”
　　“跟他成亲后，无论后果如何，祺儿都不会恨父皇。”
　　“若他跟永平姑姑成亲了，祺儿会恨父皇一辈子。”
　　……
　　“呵、呵、呵、”刘宛筠七分醉意下，醉眼惺忪着，以鼻息傻笑。
　　算了，不想了。
　　不知是因为近来过于劳累，还是忽然放松下来后，特有的疲倦。
　　刘宛筠只想好好睡一觉。
　　李祺看她乱晃着站起身，便凑过来扶她。
　　后背一踏实，朦胧的醉眼看到李祺坐在床边，她抬手拉住李祺的手。
　　“对不起啊，我不是故意的。”
　　“我是……没有办法。”
　　说完心里话，刘宛筠晕乎乎地闭上眼。
　　就像进入了缥缈的梦境，身躯轻如飘荡的柳絮。
　　恍惚中，身边传来另一个人的体温。
　　肋骨还未痊愈的旧疾，被触动而发出隐隐的疼，让刘宛筠时而沉沦梦幻，时而回归现实。
　　温热的气息轻轻贴来，带着催人沉醉的魔法，刘宛筠忍不住主动回应。
　　幻境中，电流如丝丝游动的蛇，闪着蓝色的光，来回于身躯流淌。
　　气息渐渐炽热，刘宛筠因翻涌的电流翻身而起，更加主动地表达出心底里，最真实想做的事。
　　……
　　再次醒来时，刘宛筠是因右臂麻木而苏醒。
　　一睁眼，就瞧见李祺的睡脸，在她怀里。
　　她的右手紧紧搂着自己，两人和衣相对而卧。
　　身上的大红喜服，映红两人的脸。
　　看着她的脸和颈间，白皙的皮肤，仍在散发令人沦陷的迷魂香。
　　忍不住抬起左手，轻触她的脸。
　　丹田内涌起滚烫的热，莫名苏麻难耐。
　　外头天已经亮了。
　　明天，就要出发去汉中。
　　心上人在怀中，她哪也不想去。
　　“你醒了？”
　　刘宛筠轻轻转头望向窗外时，身前传来喃喃问询。
　　回过头，李祺更紧了紧抱住她的手，将侧额贴在她侧脸。
　　“再睡会吧，本宫跪了五天……”
　　说罢，李祺又闭上了眼。
　　刘宛筠忍不住嗤嗤地笑，嗅着她的发香。
　　再这么被这醉人的香气迷魂下去，她能三天三夜不起床。
　　“起来了，还得常朝呢。”
　　“不要。”
　　“不行啊。”
　　“再睡一个时辰，你要是答应，我就戒酒。”
　　“好啊。”
　　“戒酒一天。”
　　“不行，起床了。”
　　……
　　崇义坊，私府。
　　不知不觉，刘宛筠就收用了三百多口、被逐出宫的宦监。
　　容他们在私府吃住、务工。
　　“大人！恭贺新婚！”
　　一入内，一众私雇就热热闹闹地朝她道贺。
　　想起昨夜，刘宛筠便掩饰不住那略带羞意的笑。
　　“嘿嘿，人生有三大幸事。”
　　“金榜提名时、他乡遇知己、洞房花烛夜！”
　　“看大人一脸幸福，想必是洞房之夜啊，三幸齐了！”
　　闻声，刘宛筠登时恼羞起红脸：
　　“说什么呢。”
　　“哈哈哈！恭喜大人！”
　　刘宛筠红着脸去到私府后院。
　　后院比前院还拥挤。
　　竹浆纸被朝内各路神仙，疯狂搬走。
　　有的甚至马车都牵进来了，装满一车就走，也不见给钱。
　　竹浆纸几乎供不应拿。
　　公事的杂乱，将她乱飘的心，渐渐收拢回头顶的乌纱重压上。
　　来到西内院，恰好瞧见门下省，竟来了三个人。
　　每个人都抱着半米高的公牒？
　　疑惑中，她瞧见李祺从院内走出来，一脸凶巴巴的抬手指了指地面。
　　门下省的人一脸难为，不情愿地将公牒放在地上。
　　李祺一份份速阅后，几乎三分之二的公牒被挑到了一边。
　　“好了，其他的你们送别处去。”
　　“殿下……”门下省参事一脸为难：
　　“南院北院早就有意见了……”
　　“有意见？那就送三省六部去，谁让你们往南院北院送了。”李祺一脸霸道。
　　刘宛筠可算知道，公牒为什么比之前少了那么多了。
　　她赶忙笑着走过去，对三位参事拱手道：
　　“三位辛苦了，都留下吧，我来处置。”
　　三人反应极快，一听这话，顿时脸上一喜：
　　“是，东院大人！”
　　说罢就快步溜了。
　　李祺刚想发作阻拦，刘宛筠急急拦住她，尔后眼神温柔道：
　　“好了，别为难他们了。”
　　“我请了私雇来办事，处理得很快的。”
　　李祺瘪瘪嘴，不爽地瞅了她一眼，就转身进了西内院。
　　“新婚燕尔，你不惦记着我，竟惦记着公牒。”
　　冷静如她，闻声竟莫名一慌，一脸老实巴交道：
　　“殿下，下官跟殿下来长安之前，答应殿下的事，便是匡复大唐，新婚又……”
　　“新婚又？又怎么？”
　　见刘宛筠说不出后头的话，李祺咄咄道。
　　“又……”
　　“又？”
　　刘宛筠涨红了脸，憋的一个头两个大。
　　见内廷别无他人，她鬼使神差，凑头过去，触了一下她的脸颊：
　　“殿下，勿为难下官了。”
　　李祺紧闭着嘴憋着笑：
　　“行，这次就不为难你了。”
　　“我来是想问你，你明天，是要去哪？”李祺问道。
　　刘宛筠再次为难，她答应过昭宗，不能说。
　　转念，她半真半假地回应道：
　　“去东川一趟，濮王殿下有物件，要送抵顾家，下官顺便……去打点打点人脉关系。”
　　“东川？我跟你一起去。”
　　闻声，刘宛筠强烈摇头：
　　“不行，你在长安等我，我最多半个月就回来。”
　　李祺又流露出倔意神情：
　　“我去不去，我说了算，我去跟父皇说，你等着坐本公主的马车吧。”
　　说罢，李祺就跑了，刘宛筠都来不及拉住她。

24、第24章 汉中神庙
　　对李愚来说，来到长安后，人生便迎来了莫大的幸福——
　　先是雕版印刷得以开展，刘宛筠还为他，配设了造纸监和书局。
　　油墨与纸充盈之下，每日印刷成册的书，虽已上千，但仍供不应求。
　　各地文人闻声而来，没买到书的，甚至愿意预付购书钱，预约购书。
　　贵人刘筠待他彬彬有礼，还助他于各地，广开书局、造纸监和印刷监。
　　以实现其心头，使经籍广流传的心愿。
　　虽仍未帮他向朝中荐官，不过眼下际遇，他已满心满足。
　　刘筠大婚当夜，李愚正吃贵人的喜酒时，一道御诏，猝不及防而来。
　　他是除皇室外，第一个知道内情的——
　　与刘东院成亲之人，是景延公主。
　　“子晦夫子，刘东院称，雕版印刷，是你发明的，朕十分欣赏夫子的才干。”
　　“朕未至四十不惑，竟先老眼昏花，下错了昭书。”
　　“不知夫子有无法子，三日内，为朕纠正舆情？”
　　……
　　各路酒楼茶馆，坊间几乎人手一份纸刊。
　　纸刊上，刊载了各路诗人文人的妙绝雅作。
　　而在不起眼的位置，寥寥数字提到：
　　【天祐元年，辛酉年，壬辰月，戊辰日，景延公主与时任枢密院东院院事刘筠完婚。】
　　百姓无不疑惑地议论着：
　　“莫非早前，是我等眼睛坏了，看错了昭书？”
　　顾青松阴沉着脸，捏着一份纸刊，脸色铁青地朝禁苑而去。
　　方一来到禁苑南门，便瞧见禁苑外，戍守的亲卫军多了许多。
　　“即日起，凡皇室外戚，均移驾金城坊而居，无皇室手谕，不可踏入皇室禁苑，违者依法处置。”
　　顾青松知道，自己被驱逐了。
　　堂堂未来太子的皇舅爷，竟被驱逐！
　　可一想到那日的狼狈，他便挂不住脸色，只得愤愤而去。
　　……
　　翔鸾阁，内廷。
　　刘宛筠应诏而来，入内便跪拜行礼：
　　“大婚之事……谢圣恩。”
　　“起来吧，”昭宗招手让她入座，同时捏了捏劳累的眉间：
　　“祺儿方才来过，她说要随你去东川。”
　　“还请圣上留住景延，此行乃秘密行事，不可阵仗高调。”刘宛筠道。
　　昭宗仍在掐捏眉间，朝外头道：
　　“传天使觐见。”
　　不多时，十余名身穿金袍、面扣金面具的天使。
　　手持神器，一排站在廷前。
　　“拜见圣上。”
　　“东院事，这十八位天使，是你带来给朕的，与你较为亲近，你挑二人与你随行，以保路上不出差池。”
　　这是信任？刘宛筠一时暖流涌动。
　　抬眼，许峙和王三山也在列内。
　　留下二人后，其余人离开内廷。
　　“陛下，神器就不必带了，这一路而去，应隐秘行踪为上，若路遇险情，也应以避战为好，免生事端。”
　　闻声，昭宗点点头，招呼许峙和王三山，先行出去收拾行囊后，他这才道：
　　“朕拦不住祺儿，不如你卯时之前就出发吧。”
　　“祺儿追不上你，便悻悻而归了。”
　　卯时，凌晨五点，好吧。
　　……
　　刘宛筠特意早早结束公事，在申时便匆匆回到雨花阁。
　　李祺命令她辰出申归，即朝九晚五，否则家法伺候。
　　风风火火踩点跑回雨花阁时，李祺正手执陌刀。
　　对着庭院里的花草，虎虎生风，大开杀戒。
　　陌刀乃大唐宝刀，通体狭长，比龙渊剑窄一些、但厚度又比寻常宝剑厚上一倍。
　　刀锋虽厉，但整体呈圆润狭长之感。
　　旧伤的缘故，以及玄门剑术不擅格斗、只为杀人而练。
　　便意味着刘宛筠不可能上前去，跟她比比剑法。
　　“景延。”
　　默默欣赏了一会儿她的潇洒后，刘宛筠溢着笑容，开腔。
　　李祺回头一望，而后帅气地收尾招式，将陌刀精准回归刀鞘。
　　“还挺准时，我的驸马大人。”李祺藏不住笑地挽起她的胳膊，朝阁内走。
　　暗暗一嗅，她身上竟没有酒味。
　　“戒酒了？”刘宛筠问道。
　　李祺摇摇头：
　　“今日太忙，没功夫喝酒，想着等你回来一起喝呢。”
　　一入内，厅内的饭桌上，摆着几道精致的菜式。
　　两个白玉壶也摆在上面。
　　宫女来来往往地入内，不多时，饭桌上便满满当当，再摆不下太多菜碟。
　　“好了，都下去吧。”李祺一声吩咐，叫退所有人。
　　桌旁只剩二人相顾而坐，李祺正要斟酒。
　　刘宛筠怕自己喝多了睡过头，哪怕一杯，对她来说也是多。
　　便抬手拦道：
　　“最好还是不喝酒了，喝酒伤身。”
　　“你不喝，我喝啊。”
　　“诶……”
　　再找不出其他借口的刘宛筠，情急中握住她的手，以拦着她斟酒的动作。
　　被她紧握着手，李祺心头泛起甜意。
　　反手也握住她后，将手移回桌下，搭在自己的腿上，舍不得分开。
　　右手被握着，刘宛筠脸生燥热，佯装不经意地抬起左手，用左手抬筷，吃菜。
　　李祺出神想起，昨夜的和衣而卧和浅浅亲密，皆是因喝多了。
　　今日不喝酒的话……
　　要不，还是喝点儿、酒壮怂人胆？
　　“吃饭啊。”刘宛筠见她出神，便出声提醒。
　　同时心头小鹿乱撞，稍后天黑了，还不知如何应对，一时脸上尴尬又燥热。
　　“本公主问你个问题。”李祺潇然抬筷吃菜之时，自然地发问。
　　“你说。”
　　“你对本公主的心思，是何时起的？”言外之意，你什么时候喜欢上我的？
　　刘宛筠登时一愣，旋即脑袋尬热如着火。
　　“呃……”
　　这个问题，有两个回答。
　　一是原身，一是自己。
　　若问自己的话，初时的怜悯之心，更多一些。
　　后来则是欣赏她的乐天派潇洒性子。
　　原身应该是日久生情吗。
　　可记忆中，李祺的身影，永远是最闪光的那个，无论在何种困境之中。
　　“怎么不说话？”李祺心若沉下谷底，一时莫名隐隐紧张。
　　“相思似海深，旧事如天远。”
　　“要见无因见，弃了终难弃。”
　　过往几年，以及昨日之前的纠结心情。
　　一首乐婉的《答施》，寥以大致总结。
　　“旧事如天远……”
　　“噗嗤。”李祺听懂了，也笑了。
　　果然，她的心意，已经很久。
　　果然不是错觉。
　　本可潇洒于世之人，因自己而变得心思沉重。
　　而自己处于困乱之中，却反而强撑着潇洒。
　　是灵魂错乱了，还是冥冥中，拾起了对方跌失的灵魂。
　　……
　　床前，两人皆垂头站着，忐忑相对。
　　刘宛筠微微颤着手，松开她腰间的锦带。
　　凑前一步，抬臂掠过其肩、褪下其外衣时，李祺亦上前一步，靠在了她怀里。
　　“再这么磨唧下去，就要子时了。”李祺喃喃道。
　　“……”
　　“初春还冷，就……就不脱内衬了。”
　　刘宛筠自顾转身，背对着李祺。
　　卸下腰间紧扣的玉带后，脱下外袍，将衣物挂于屏风前，转身扶李祺先躺下。
　　李祺侧卧内侧，以侧颊贴在她肩旁。
　　抬手搭在她腹部，握住她的手。
　　刘宛筠十分清醒，因此也十分紧张，丝毫不敢乱动。
　　李祺等不到她有什么动作，便悻悻准备转过身去，背对着她。
　　察觉她要转身，刘宛筠心头一动，即刻侧起身子，抬手揽住她。
　　四目相对间，她压着呼吸，凑向其眉间，而后缓缓下移，直至触碰到她的唇畔。
　　……
　　难得李祺没喝酒，便安心的睡着了。
　　而刘宛筠一夜无眠。
　　就这么看着怀中人，看了两个多时辰。
　　卯时前夕，刘宛筠小心翼翼起身，免得惊醒她。
　　趁着夜色正黑，刘宛筠匆匆取出软甲。
　　内穿后，再穿上一身便衣。
　　跟许峙和王三山在客栈汇合。
　　背起行囊，便策马疾驰，离开长安城。
　　三天后，三人到达汉中的少祖山山脚。
　　这里古筑林立，因与现代差别实在太大，一行人只得暂时于客栈落脚。
　　待她细细分辨后，再进一步行事。
　　“监军……东院大人，此行究竟为何而来？”许峙并不知此行目的，只知是一趟远行。
　　刘宛筠没多想便道：
　　“找人罢了，等人找到了，就回长安。”
　　“大人，家乡给小人来过书信，说大少爷已经痊愈，领回了府兵统辖。”
　　“大少爷似乎问及过，此前派来长安的五万兵力，何时能调遣回封州？”
　　王三山边吃着饭，边问道。
　　五万兵力……被睦王李倚领用了。
　　抬眼看了一眼两人，刘宛筠心道，莫非他们俩，一直还想着，有朝一日回到两广？
　　棘手的问题，让刘宛筠有些头疼，便避开这个问题，继续执笔写写画画。
　　“你们是想家了，还是，不想留在长安？”刘宛筠问道。
　　两人面面相觑，随后许峙才仓促道：
　　“留在陛下身边，也可以。”
　　这回答，让刘宛筠说不上来那种奇怪感。
　　她只想速战速决，办完事后尽快回长安。
　　便没再多想，继续分析眼下的线索。
　　史载武侯墓，近墓四山。
　　前书案梁、后笔峰山，左土地岭、右武山岗，将武侯墓紧密围护。
　　四山山林繁茂，遮天蔽日，难觅神冢。
　　前后左右……
　　匆匆吃完饭后，刘宛筠带着两人，在山间探走了一圈。
　　梁、山、岭、岗，只凭平视局部，根本无法辨识。
　　她只得独自，在偌大的山间，连着探查了多日，边探查边思考。
　　前后左右，北南西东。
　　梁、山、岭、岗，紧密围护。
　　从山脚一路往北探去，直至感觉身处环绕山谷。
　　且眼前隐约瞧见，远处竟立了个矮矮神庙。
　　神庙十分低矮破旧，凑近一看，里头的高大金尊，竟被齐胸掩埋。
　　刘宛筠判断，神庙刚打造时，应有近五米高。
　　天灾雨患导致四周山体滑坡，这才将神庙埋没了一大半。
　　环顾四周，此间果然呈群山紧密围护之感。
　　仿若山间灵气，皆聚于此。
　　刘宛筠终于松一口气——
　　武侯墓，定就在这小破且无人问津的神庙之下。
　　匆匆折返客栈时，天已完全漆黑。
　　趁着夜色，三人携着用具，潜行来到神庙。
　　刘宛筠凭着曾见过武侯墓的浅浅熟悉，带着两人一起，沿着神庙墙沿，向下深挖。
　　武侯墓，定如神庙之“河面”倒影，掩藏于地下。
　　犹记得后世考掘武侯墓时，土方向下挖了二十余米深。
　　那时武侯墓出土时，这神庙只出土了些残垣砖瓦。
　　想必是千余年来，这四周的山体滑坡过多次，冲垮了神庙罢。
　　“咚。”
　　两个多时辰后，许峙站在近五米的深坑里，铲子再次挥下的刹那，一声闷响，让刘宛筠喜笑开来。
　　“挖到了。”
　　许峙和王三山相互对视，一脸疑惑：
　　“大人，您究竟是要……”
　　“快挖吧，等找到了东西，就能回长安了。”
　　说罢，刘宛筠再次快速开动。
　　一炷□□夫后，青石板露出真容。
　　合力将石板撬开，四周的泥土哗哗下滑，脚下俨然出现了墓洞。
　　许峙大惊：
　　“大人！您竟是来盗墓的？”
　　“嘘，非盗墓也。”
　　刘宛筠一边回应，一边抛下铲子，举着火把，率先下至墓洞里。
　　武侯墓规模很小，仅一间长宽不足四米的地下墓室。
　　而其大小果然与神庙一致，与神庙呈上下倒影。
　　正中摆着一口简陋的木棺，刘宛筠虽不想破坏，但只能走到棺木尾后，推下棺盖。
　　里头果然没有尸首，但摆放了些竹卷。
　　棺内左侧，赫然摆着一柄漆着朱漆的诸葛连弩，外观栩栩如新。
　　“找到了！”刘宛筠大喜。
　　王三山凑过头来，将火把凑近，伸手摸了摸那诸葛连弩。
　　连弩长近一臂，高约半臂，最宽处约一尺。
　　细看之下，可见连弩是以百余、甚至数百零部件，组拼而成。
　　各零部件之间的间隙卡得极其精准，几乎丝丝合缝。
　　“这莫非就是传闻中的……”
　　“哇，难道这里……是诸葛孔明的衣冠冢？”
　　“诸葛连弩！十矢齐发！威震三国！”
　　王三山和许峙脸上均是不可思议。
　　诸葛连弩早已失传，没想到眼下，竟还能亲眼目睹，诸葛连弩的真身。
　　“许峙，这些东西都是文物，快拿布袋来装好。”
　　“是，大人。”
　　刘宛筠出神盯着棺内竹卷，欣喜于回去之后，定好好琢磨琢磨。
　　然半晌后，她回过神来，方晓四下，异常静谧。
　　“许峙？王三山？”
　　无人回应，昏暗的火光摇晃中，刘宛筠心底，涌起莫名的不安。
　　隐感有什么，在缓缓接近她。
　　还未来及回头，“噗呲”一声异样声响，在刘宛筠后腰传来。
　　软甲被凶狠刺穿，匕首狠狠刺入她后腰。
　　剧痛混合着烫热，令刘宛筠凌厉转身，拔剑戒备！
　　“大人，您不再是末将的大人了。”
　　昏暗火光下，许峙和王三山，竟一脸冷漠，眼中满是杀机。
　　幸好软甲有所抵挡，可后腰之剧痛，几乎抽空她的力气。
　　“你们……”
　　刘宛筠一时不明，他们为什么……
　　可恍然，她就明白了——
　　大唐，已不再是世人，唯一可选之主。
　　“大人，大唐崩坏，使小人自幼苦难深重。”
　　“小人稚龄之时，幸蒙大少爷赏识，后与大少爷并肩，南征北战。”
　　“许峙有今日，乃大少爷亲手提拔，大少爷才是小人，一生之主。”
　　“早前大人行事，目标与大少爷一致，小人自然效忠大人。”
　　“可现在，大人竟叛离两广，还成了大唐皇亲。”
　　“眼下又为大唐寻诸葛连弩，目的不言而喻。”
　　“若大唐匡复，两广又将臣服大唐，受大唐苛税征剥，使两广子民食不果腹、衣不蔽体。”
　　“遥想过往凄苦，再想往后又将凄苦，小人只好，对不住了。”

25、第25章 孔明之助
　　“许峙，如今两广，是阿父做主，阿父是忠于大唐的。”
　　刘宛筠撑剑站直，以对峙与两人周旋。
　　“两广迟早交由大少爷继承，大少爷之志，乃立国安民。”
　　“身死缘由，您已知晓，也算死的瞑目。”
　　“对不住了！”
　　说罢，两人冲刺而来！
　　刘宛筠凌厉后退躲开挥来的剑，后一手从棺中抓起诸葛连弩！
　　连弩之沉，怕有二十公斤。
　　“咻咻咻！”
　　扣动形如扳机之物，十支箭矢猛然射出！
　　深藏地下七百年的诸葛连弩，竟然还能用？
　　刘宛筠震惊。
　　连弩后座力十足，她甚至被后座力逼退一步！
　　“呃！”
　　却见三支箭矢，竟齐齐洞穿许峙左肩，可见诸葛连弩，果然如传说中般威力赫赫！
　　“大人既然叛汉！便对不住了！”
　　“汉国！万岁！”
　　王三山见许峙竟被重伤，怒而发起攻势，挥剑朝刘宛筠刺来！
　　刘宛筠以剑格挡，抓着沉重的诸葛连弩，飞身朝洞口跑去！
　　深山密林中，刘宛筠拖着重伤身躯，被两人紧追不舍。
　　跑不多远，深山之中，竟突然泛起光亮？
　　“嘭！”
　　穿云箭的声音，在光亮亮起半秒后，才姗姗来迟。
　　刘宛筠紧急意识到，她此行虽只三人。
　　但昭宗安排了人，秘密跟踪着她！
　　果然，面前的黑暗中，窸窣着十余黑衣身影。
　　不好，被自己人背刺，明显意味着——
　　两广叛唐。
　　杀了他们，便是坐实背叛。
　　不杀，他们回到封州，定会告知长安一切。
　　紧急中，她努力冷静，转身迅速折返。
　　看着因突发变故而停住的两人，刘宛筠低声冷冷道：
　　“大唐已拿到诸葛连弩，战力将大增。”
　　“叫我阿兄勿妄想叛唐，此，与以卵击石无异。”
　　“赶紧离开，我就当路上遇到了匪患，你们被山匪杀了。”
　　“若让圣上知晓尔等叛变，我阿父危也。”
　　“胆敢陷我阿父于不义，我诛尽你们九族！”
　　两人闻声，愣了几秒。
　　旋即，王三山搀着重伤的许峙，朝深山躲藏而去。
　　松一口气后，刘宛筠顿然失力，扑跪在地上。
　　右手摸向后腰，忍痛拔出匕首，原地刨土，将匕首掩埋。
　　“东院大人！”
　　“山内有山匪，陛下的天使遇袭，快去搜山营救。”刘宛筠冷静道。
　　“是，大人！”
　　十余行踪如影的暗卫，匆匆四散追击所谓山匪，剩余两人架起她，快步朝山外走。
　　快马加鞭回程的马车上，刘宛筠因失血而浑身无力，冷汗淋漓。
　　撕下几段布条，忍着疼紧扎腰部以止血。
　　幸好有所防备地穿了软甲，匕首来势凶狠，但没刺穿她的肾。
　　大动脉没被刺破，按压止血，待破裂处凝血，就不会死。
　　昏昏沉沉中，刘宛筠终于昏厥过去。
　　……
　　“刘筠？刘筠？能听到吗？”
　　再苏醒时，看到的竟是李祺。
　　她脸色煞白，一脸急切。
　　神志涣散中，刘宛筠瞧见四周，十分陌生。
　　“景延……”
　　刘宛筠想动弹，可刚一动，便因牵连到伤口而顿然失力。
　　！
　　她突兀地发现，自己的衣物竟已换下。
　　身上只穿着白色的内衬。
　　“别紧张，是我帮你换的。”李祺察觉到她的微微失色，解释后继而埋怨道：
　　“竟敢深夜抛下我不告而别，东院真是够大胆的。”
　　“还让自己伤成这样，你！”
　　刘宛筠抬手握住她手臂，聊表宽心。
　　看见李祺，她的心也莫名安定了些。
　　“这是在哪？”四周景象，与皇宫差别甚大。
　　看着不像是客栈，倒像是谁家府邸。
　　“东川，节度使军府。”
　　李祺回应后，起身匆匆对门外道：
　　“再拿一套换洗衣物来，还有厨间熬制的草药，也端过来。”
　　“是，殿下。”
　　回归三分清醒，危机感在刘宛筠心里荡开。
　　她挣扎着坐起身，却直接摔下了床。
　　“你别动！”
　　李祺快步跑过来，小心地将她扶起。
　　“我昏迷了多久？”刘宛筠问道。
　　“整整一天一夜。”李祺答。
　　“一天一夜？”刘宛筠心头，警铃大作：
　　“快备马，得赶紧回长安。”
　　许峙说出“一生只侍一主”、“汉国万岁”的话后，她才恍然意识到，自己疏忽了什么——
　　五万广路军眼下，正听睦王李倚号令，即将编入翊卫军。
　　而这五万府兵，是长兄刘隐的。
　　长安现在浑然不察，所操练之兵，忠的是“汉国”，不是大唐。
　　阿兄刘隐的号令，怕是不日，便将传来长安。
　　大唐实力比两广多五成不假。
　　但若大唐内部大军生叛。
　　内外夹击，周边割据势力再趁火起兵……
　　一举覆灭大唐，使中原大地失去最后秩序、全面陷入混乱战火，都是意料之中。
　　又想到史载称，她刘家之治，暴戾无度。
　　汉国科敛重赋、□□反抗，滥用酷刑，民众不堪其苦。
　　与许峙等人所想，根本完全相反。
　　也与她的记忆完全相反。
　　她心里惶惶不安。
　　“景延，我带回来的东西呢？”
　　刘宛筠四处瞧不见诸葛连弩，一时更加心焦。
　　“在影卫那，影卫平时以隐藏为主，除了我，没人能找到他们，放心吧。”
　　刘宛筠松下一口气：
　　“赶紧，备马回长安。”
　　……
　　这一路，刘宛筠设想了无数对策。
　　没有一个，能不见血。
　　局势的漩涡，再加失血过多。
　　刘宛筠昏昏沉沉，头痛欲裂。
　　朱晁之流能够日渐势大，凭的。
　　就是那于他人艰苦之时，伸出来的稻草之恩罢。
　　那稻草令如许峙、王三山等类人，握的一生坚定。
　　哪怕主上颓势，也愿以命追随。
　　大唐正统，已分崩离析，正统已不再重要。
　　以强权复唐，可人心何复？
　　次日晚上，疾行的马车到达乾州，离长安只相隔百余里了。
　　李祺担忧她伤势，强令停止前行，在乾州过一夜，等天亮再赶路。
　　刘宛筠躬着腰身，艰难走进客房。
　　碰到床，便趴到床上。
　　“又渗血了，我帮你重新包扎。”腰伤被轻轻触碰，疼的刘宛筠渗出冷汗。
　　在李祺匆忙准备包扎物和外敷药时，刘宛筠道：
　　“你去借根绣花针来，帮我缝合伤口。”
　　“我？缝合？”
　　李祺从未试过缝人的血肉，一时不忍又为难。
　　但她只能听从，从店家处，借来绣篮。
　　强忍不忍，李祺捏起针，在刘宛筠的伤势核心，狠心下手。
　　疼痛让刘宛筠几度灵魂出窍，牙齿都要咬碎。
　　她的伤竟在后腰，明显是被偷袭。
　　李祺早就察觉了这一点。
　　“影卫说他们上山搜寻时，不仅没搜寻到山匪，连山匪尸首都没见到。”
　　“倒是在地下石室，看到了血迹。”
　　“难道是父皇派来跟着你的人，对你……”
　　“不是，别乱怀疑你父皇，”刘宛筠沉住气认真道：
　　“山匪追击我一行，我为护随行，疏忽了才被偷袭的。”
　　“至于血迹，是我暂入石室避险时，不慎留下了血迹。”
　　“对了，你怎么会在东川？”刘宛筠转过身来，侧躺着看向她。
　　李祺五官抽搐，泛着生气：
　　“若不是我派出影卫追踪你，你现在已经是个死人了。”
　　“还有，你竟然骗我？明明去了汉中，竟说是去东川？”
　　“汉中不就在东川北境……我没骗你啊。”刘宛筠挤出心虚的笑。
　　“原来是你的影卫，不是陛下的……”
　　她自顾喃喃，看来昭宗，已经很信任她。
　　出神中，李祺自顾躺了上来，一头扎进她侧躺着的怀里。
　　“以后别骗我了，行吗。”
　　蹭嗅着她的发香，刘宛筠“嗯”了一声。
　　遥想远近过往，刘宛筠低声道：
　　“景延，你救了我两次。”
　　“两次？哪两次？”李祺微微昂头，看着她的侧脸。
　　一次，是梧州之战，原身本已惨败身死，因为她的千年怨恨，自己被牵连进来，以濒死之躯，发出最后的号令，扭转了惨败。
　　这一次，若不是她派出影卫追踪，刘宛筠是绝逃不过死劫的。
　　“既然本宫是你的救命恩人，还是两命。”
　　“往后如何报答本宫，心里可有分寸？”
　　刘宛筠嗤嗤地笑：
　　“臣愿……”
　　“嗯？”
　　“以身相许。”
　　……

26、第26章 既盟莫猜
　　清晨，马车再度出发。
　　刘宛筠透过帘子，看向外头。
　　乾州的大街也颇热闹。
　　不少贩夫沿路就地摆摊，贩卖家中富余的农产。
　　不过摆卖的，基本都是些蔬菜、果子、家禽，或打猎而来的肉类。
　　缓缓前行中，马车明明已出了闹市街，但前面竟更拥堵了。
　　不少百姓围在一座府邸门前，神情带着久等的焦虑。
　　“在这停一下。”刘宛筠对马夫招呼道。
　　走下马车，刘宛筠细细倾听周围百姓的议论。
　　“要不还是去刺史府，找官家说说吧，陈老爷都一个月没开门了，这再拖下去……咱平头种地老百姓，哪拿的出来那么多啊。”
　　……
　　“大叔，此地发生了何事？”刘宛筠找上一老大叔，客气地问道。
　　那老大叔眼神不耐的看了她一眼：
　　“官家这是要去长安？”
　　刘宛筠点点头。
　　老大叔像是忍不住般，絮絮叨叨道：
　　“真不知长安是如何想的，竟重新造册户籍，施行均田。”
　　这话说的，让刘宛筠很意外：
　　“自家能分得良田，难道不是好事？”
　　老大叔似乎生气了，道：
　　“好事什么好事！那官吏查记户籍时，倒是给咱家分了十亩地。”
　　“但是咱家明明只有咱俩夫妻两口青壮，他非要将老幼也算上，登记五口！”
　　“一年两次人头税，一次收十石粮食。”
　　“一亩田能种出五石都算老天赏饭吃了，十亩田撑死种出五十石！”
　　“若官家能如实登记咱家只有两口青壮，咱家按两个人头，交二十石，倒还能剩个三十石。”
　　“可他非要登记五口人！一年到头种得的粮，全缴这人头税了，咱还吃啥过活？”
　　“这还没说其他税呢！”
　　听完老大爷的话，刘宛筠除了震惊，还是震惊：
　　“怎么会这样，竟敢伪造务农人口数目？”
　　“那、老大叔，”刘宛筠抬眼看着陈府的牌匾：
　　“你们来这陈府，是要做什么？”
　　“哎！”老大叔沉沉的叹了口气：
　　“早前未实施均田时，这乾州部分田地，都是陈家的，咱就在陈家当个佃户。”
　　“收成之后，陈家拿走一半，咱自己再留一半，虽说……但总比所有收成加起来，都不够纳赋的强。”
　　“陈家把粮收走后，只要以陈家一户的名义，清缴各类名头税，剩下的粮，就都归陈家。”
　　刘宛筠明白了：
　　“所以你们得了田之后，又来找陈家，是想把属于你们的地，‘还’给陈家，然后做回陈家的佃户，以避开这人头税？”
　　老大爷点点头，然后又忧虑地看向大门紧闭的陈府。
　　“咋还不开门……”
　　刘宛筠生气了，走到马车旁，对马夫道：
　　“走，去刺史府。”
　　那老大爷听到了她的话，苦笑着说：
　　“官家，您还年轻，不懂这世道艰难。”
　　“劝您啊，别去了，去了也没用，如今何处不如是？何况乾州，还是在天子脚下！”
　　刘宛筠气的肺生疼。
　　摆明了这刺史跟当地大户串通一气，上头的刺史逼百姓“自愿”送田。
　　下头的大户，故意这样吊着百姓，后再大言不惭的以“善举”之名，收下田地和这群便宜佃户。
　　最后，留下本该上缴国库的税赋，作为利益瓜分。
　　本以为所谓压榨百姓，是以凶恶强霸农田。
　　没成想实际手段，比直接行凶更加阴险恶毒，上下一气，简直丧心病狂！
　　天子脚下都这般光景，更何况其他地方！
　　这就是大唐秩序失控的后果，中央没有能力监管地方。
　　若农民被逼到绝路，更严重的后果，就是农民揭竿起义。
　　“先回长安吧。”
　　比起刘宛筠的愠怒，李祺倒是淡定的多。
　　马车重新出发后，沉默未几，李祺才道：
　　“这只是藩祸的冰山一角，朝中式微，各地刺史为了保住地位，便不断设法压榨百姓，以压榨所得，取悦藩王，与藩王沆瀣一气。”
　　“久而久之，朝中式微更甚，而藩王则势力渐大。”
　　“只有平定藩王，使各地官吏失去靠山，才能使各地，实行朝中良治。”
　　说到这，李祺摸出御史符：
　　“同时，奉命巡视各地的御史，才能有威慑地方官的能力，除恶诛凶。”
　　“现在去刺史府，解决不了任何问题，刺史背后的靠山，随时能出兵助阵。”
　　“即便不出兵，将你应付走后，一切凶恶，照旧如故。”
　　“除非你的兵，比藩王多，如此一来，他们才会忌惮。”
　　“藩王……”提到这，刘宛筠灵光一闪：
　　“你阿兄的封地是？”
　　“嗯？皇兄没有封地，不过皇叔有，皇叔的封地是卢龙镇，下辖幽、顺、檀、蓟、涿，共五州。”
　　“东部的平州，被新罗侵占了。”
　　“幽州……”刘宛筠喃喃陷入思索。
　　幽州，那可是种花家的大首都啊。
　　好地方啊，寸土寸金啊。
　　李祺听到这两字，敏感道：
　　“怎么，提起幽州，想起你的崔绮玉了？”
　　“？？？”
　　“没有啊，”刘宛筠一脸懵逼：
　　“我在想摊丁制的事。”
　　“人口数目分类容易造假，刺史对下将全部人口，都列为务农人口，对上又将大部分人口报称为老弱，以此大行欺瞒。”
　　“而田地的亩数是恒定的，总归无法造假分类吧？”
　　“我是想找个没有藩乱的地方，迁徙些人过去，试行以亩数征税。”
　　“摊丁制改为摊亩制，或可让这群地方蛀虫，无缝可钻。”
　　李祺一脸不信，索性别过头去不看她。
　　“景延？”刘宛筠试探着叫她。
　　但她不理。
　　李祺身上散着生气的冷气，像开了空调。
　　手足无措的刘宛筠，一时不知说什么好。
　　瞧见马车后头放着几本经籍，她伸手拿过来。
　　撕下一张空白页，徒手默默折纸。
　　沉默未几，连哄两句都没等到，她还玩起了纸？
　　李祺气的小脸通红：
　　“怎么不说话？连两句……”
　　话还没说完，刘宛筠以手心托着白纸鹤，摆到她面前：
　　“喏，送你，白鹤。”
　　“今日既盟后，来往莫相猜。”
　　“白鹤在何处，尝试与偕来。”
　　“这好像是李白的诗？”刘宛筠想不起来作者是谁了。
　　说着话，刘宛筠稍稍拉动纸鹤。
　　纸鹤的翅膀，上下飞动。
　　纸鹤折的惟妙惟肖，李祺还是头一回见纸鹤，心头不禁感到新奇。
　　她的心，也跟着纸鹤的翅膀飞动起来，轻轻飘飘。
　　“李白没写过这首诗。”
　　李祺掩着笑意，爱惜地接过纸鹤：
　　“今日既盟后，来往莫相猜，好啊，那我就不猜你了。”
　　“不过这诗，另一层意思是指，我可以凭纸鹤许愿？”
　　“对啊，纸鹤就是承载美好愿望的意思。”
　　“哼。”李祺玩着纸鹤，脸上笑意再掩不住。
　　刘宛筠见她笑了，也不自觉扬起笑脸。

27、第27章 静待臣归
　　回到长安，刘宛筠前往内廷觐见。
　　诸葛连弩摆在昭宗面前，昭宗一脸惊奇：
　　“素来知晓爱卿只做有把握之事，没成想失传已七百年的神物，爱卿也能短短数日便找来。”
　　“嘉赏爱卿十万贯钱！”
　　“待连弩复刻顺遂，再赏十万贯！”
　　“谢圣恩。”
　　刘宛筠盯着诸葛连弩，心知接下来的拆解仿制，才是最难工程：
　　“此连弩可十矢齐发，虽威力慑人，但过于笨重，臣打算改制成单发连弩，接下来数日，将闭门造弩，或将缺席常朝。”
　　“无碍无碍，连弩方为头等要事。”昭宗欣然道。
　　汉国危机，如芒在背。
　　刘宛筠沉吟许久，再次开腔道：
　　“陛下，臣归来长安时，路过乾州……”
　　将乾州之事说道一通后，昭宗的脸色黯然下来，想来是早就知晓。
　　“哎。”昭宗叹息一声，从案前拿来一本簿册，就这么递给了刘宛筠：
　　“爱卿看看吧。”
　　接下后，刘宛筠细细翻阅。
　　里头写满了治世纲要，诸如各地军府改制、州级治理方案、各类国监司经营、各类税赋之简免、观察使巡抚地方策略等等。
　　事无巨细，皆有详细盘算。
　　若能照此方略，励精图治，恢弘旧业是有希望的。
　　只是现实，并没给他施展的机会。
　　“朕每日，除却应付常朝、故意借百官之口，对各地藩乱透露消息，以暗喻各地勿轻举妄动之外，又要设法，筹措各类开支，使朝中各部运作稳定。”
　　“同时练兵也在秘密进行。”
　　“朕在外的时间，比在长安还久，自然知晓天下已混乱成什么模样。”
　　“最无奈的，便是身边，无足够多的可用可信之人。”
　　“眼下若无法平藩，这纲要，便无法施展。”
　　“爱卿以为呢？”
　　刘宛筠还在细细翻看那簿册。
　　经历过被自己完全信任之人背刺，她已能理解，昭宗那深沉的疑心病。
　　甚至都有点怀疑，自己是否值得被全盘信任。
　　“陛下，臣有一想法。”刘宛筠开腔道。
　　“不妨直言。”
　　“睦王之封地，卢龙镇，下辖幽、顺、檀、蓟、涿，共五州。”
　　“臣想请陛下，卸臣堂上之职，另用臣为地方外官——卢龙镇布政司。”
　　“臣愿前往卢龙镇，先行试行陛下之方略。”
　　“以实际实施，验证方略之现实性、可行性，根据实际，略作修缮。”
　　“待天下安定后，便能以最优方略，于各地推行。”
　　“你去地方？那东院事务由谁主理？”昭宗反问道。
　　“臣有一人才……”
　　“李子晦？”
　　“正是。”
　　昭宗思忖踱步，久久不回应，许久后，才问道：
　　“此夫子确实人才，只是……爱卿能担保，此人可全盘信任？”
　　刘宛筠回想那老头，一专注就废寝忘食，便点点头：
　　“陛下有所不知，光化动乱时，子晦夫子时任河南府参军。”
　　“朱晁窃据河南府、北上攻来长安时，子晦夫子不愿为朱晁所用，毅然避入太行山。”
　　“临行前，子晦夫子是唯一泣血怄书，四处派信，意图说服各地、举兵救驾之人。”
　　“凤翔之难，李茂贞愿为陛下出兵，甚至与朱晁僵持一年，亦是子晦夫子说服的李茂贞。”
　　闻言，昭宗一脸惊讶：
　　“竟有此事？朕竟一无所知。”
　　旋即，昭宗满脸感慨道：
　　“那就，暂任其为代东院吧，待朕明察后，再容后定夺。”
　　“只是爱卿……”
　　看昭宗还是犹豫，刘宛筠走到大唐舆图旁。
　　指着舆图，继续说道：
　　“陛下，臣细想北逼朱晁一事时，想起……”
　　“若计划施展顺利，朱晁沿着东岸北退，而幽州易守难攻，若是叫朱晁入了幽州，恐幽州将成其坚固城池，一场攻城恶战在所难免。”
　　“所以臣打算，先行率部，秘密行军至涿州，待朱晁逼近卢龙镇，臣以涿州为阻，逼朱晁向西撤退。”
　　“随后合力两路军，一举将朱晁，逐向幽云十六州以北。”
　　“臣于卢龙镇试行方略的同时，还能就地练兵，算是高效之举。”
　　听罢，昭宗浅浅认同：
　　“缜密，此想法倒是周全，只是眼下可用兵力，不足二十五万，你要带多少兵力前往？”
　　“臣携五万广路府兵前去即可，其余布防工事，臣行至涿州后，再就地盘算。”
　　闻声，昭宗眯起眼神，意味深长。
　　“诶？朕的两位天使呢？怎未与爱卿一道回来？”
　　“陛下恕罪，臣寻获武侯墓时，一时欣喜，未察竟遭山匪跟踪，武侯墓内财宝，尽遭抢夺，两位天使亦……”
　　“哦。”闻言，昭宗眼神黯淡了一下。
　　“刘东院接旨。”
　　“密诏，曰：一，速速复刻连弩；二，交接东院事务，由李子晦暂任代东院事，授正四品堂下衔；
　　三，刘筠兼任卢龙镇承宣布政使司、镇抚，率兵布局卢龙镇。”
　　“臣接旨。”
　　……
　　离开内廷后，刘宛筠匆匆回到私府。
　　将东院鱼符交给李愚，与之交接事务。
　　随后雇来马车，满载了数车竹浆纸，先行运抵涿州。
　　问睦王领回一对虎符。
　　当日便令五万府兵，匆匆开拔，朝北进发——
　　趁现在，长兄刘隐的号令，还未传来长安。
　　连弩可徐徐琢磨，而五万府兵犹如定时炸弹。
　　留在长安，实在过于惊心。
　　三日后，大军顺利抵达岚州，离涿州尚有千里。
　　确认五万府兵，无任何异动，她这才松下一口气。
　　……
　　李祺在长安焦虑了三天，昭宗也对刘宛筠当日就率军开拔、而感意外。
　　“刘东院心思缜密，迟些日子，应是会派信来说明内情的，再等等吧。”
　　若不是昭宗拦着，李祺怕是当日便追去涿州了。
　　次日一早，李祺终于收到了刘宛筠的信。
　　她气呼呼的打开。
　　【景延，行事匆忙，一时忘记些重要事务，以及带上重要物品，请帮下官差人送来。】
　　开头第一行，就成功惹起李祺一肚子火。
　　“合计着本宫，成跑腿的了？”
　　【私府黄金五千两，二十万贯钱，其余留予李子晦夫子施用。】
　　【代臣请领十万贯公款，便宜行事。】
　　【东院各类图纸、换洗衣物。】
　　……
　　【臣欲于幽州大施工程，诸如各类国营监司、铸钱司等亦涵盖在内，望代臣转告陛下。】
　　【行役在战场，重逢定有期。】
　　【夫人安行乐，静心待臣归。】

28、第28章 执笔画唐
　　昭宗（君莫亭【江屿】为你整理）李晔微服行于宫内，打算前往禁苑，取些佳酿后，于禁苑陪陪皇后。
　　行经西内院时，瞧见西内院门外，停着十余架马车。
　　李祺正在旁，盯哨装运。
　　“父皇？”瞧见父皇走来，李祺走上前去：
　　“东院事疏漏了些东西没带，祺儿接托，帮东院事装车运过去。”
　　“哦？那你呢？”昭宗笑容深邃。
　　李祺脸一红，旋即不羁地昂起头：
　　“我自然也要过去。”
　　昭宗心知拦不住她，只得无奈一笑，抬步进入西内院。
　　却见朱案旁的木箱里，摆着厚厚一沓图纸，昭宗凑上前去，拿起一幅。
　　“早前便知刘东院是个画家，没成想，画作竟如此栩栩如生。”
　　这幅画，画的正是幽云十六州、连片的古长城。
　　长城之下，崇山峻岭，遥远天边，乌云压顶，奔腾的千军万马，以背影连绵成军，声势浩荡。
　　又拿起下一幅，昭宗却被刺了眼——
　　画中，是尸摞成山的惨象，一枭贼立于尸山之上，仰天举剑，身形无比高大。
　　而四周叛军齐齐望他，高举呼胜的手臂。
　　几个露脸的贼将，面露癫狂的嚣张，让人看着，咬牙切齿的恨。
　　看着这触目惊心的画，昭宗仿佛都能闻到，画中场景的硝烟气。
　　他草草放下画，背过身去。
　　而心里在想，刘筠的画，真实地叫人叹为观止。
　　若是让刘筠行遍天下，他刘筠，便能成他的眼睛。
　　代他，看遍大唐。
　　李祺将摆在朱漆竹架上的几支卷轴，拿下来放入木箱里。
　　一想这几支卷轴应该也是画，只是比别的单幅画作，保存得更精心些，便略带好奇地展开一幅。
　　这一展开，李祺差点笑出声来——
　　画的，是她。
　　“嚯，画的活灵活现呢。”
　　昭宗转头一瞧，画中竟是他的爱女，不禁地发出赞叹。
　　李祺的心如泡入蜜罐。
　　画里她的形象，是她率部携粮草，驰援东川时。
　　骑着马的她，风尘仆仆，神情疲惫又坚毅。
　　重点是，画里那时，是刘宛筠第一次见到她时。
　　“父皇，还那般坚定以为，他不喜欢祺儿吗，他心里，早就有祺儿了。”
　　“这画，就是证据。”
　　昭宗看李祺那得意的笑容，无奈苦笑道：
　　“祺儿，这你就不能怪父皇了，谁叫他将对你的心意，藏的这么深呢。”
　　“他学识渊博，格局远大，注定是为苍生谋道之人，若祺儿是普通人，他跟祺儿去过平凡日子。”
　　“入世不得志，你说，他会自在吗。”
　　李祺略露不满反驳道：
　　“父皇，正因祺儿不是普通人，他才喜欢祺儿的。”
　　“此普通非指身份，而是思想，若祺儿是个普通人，却有不普通的思想，他还是会喜欢祺儿的。”
　　“哈哈，好了好了，父皇知道了，你们除非在一起，否则无论跟谁，都会不自在、不得志。”
　　“相配，相配，行了吧？”
　　昭宗宠溺地摸了摸李祺的头，旋即想起什么般，道：
　　“对了，祺儿，你母后……有喜了。”
　　“什么？！”李祺先是一惊，随后欣喜：
　　“真的？我这就去探望母后！”
　　……
　　禁苑，积善宫。
　　积善皇后一身朴素着装，坐在茶案旁。
　　一边翻阅经籍，一边慈爱地垂眸，看向腹部。
　　她正在琢磨，给孩儿起个什么名字。
　　“母后！”
　　李祺兴奋的嗓音，惊的积善皇后茶盏一颤。
　　瞧见李祺兴冲冲跑来，她慈爱又略带责怪道：
　　“行事风风火火的，吓娘亲一跳。”
　　“母后，听父皇说，您有喜了，祺儿特意来看看呢。”
　　李祺蹲在皇后身旁，满眼神奇的抬手，摸了摸娘亲的肚子。
　　此前，她从未想过自己嫁人后、相夫教子的日子。
　　而现在娘亲有喜了，她自然地去想，等刘筠忙完了大事，将来，她会跟刘筠，过上怎样的生活。
　　他们所生活的雨花阁，未来会是怎样的场景？
　　这一想，便自然想到了……孩子。
　　她喜欢孩子吗？若是喜欢……
　　“想什么呢。”皇后笑着看着出神的她，给她斟了杯茶。
　　“娘亲，您现在……开心吗？”李祺探寻般问道。
　　“当然开心呀，娘亲翻完了几本经籍，都还没能确定，给即将出生的孩儿，起个怎样的名字呢。”
　　看娘亲满脸期待的幸福笑容，李祺又想道——
　　或许，她应该也喜欢孩子吧。
　　如果喜欢，她会给孩子，起个怎样的名字？
　　……
　　幽州城郊，刘宛筠坐在临扎营帐内，手中执笔，快速地写写画画。
　　天色由白转黑，再由黑转白，她就这么疾笔了一日一夜。
　　手边不知不觉，便摞下厚厚一沓图纸。
　　“镇抚大人，全军已整军完毕，正等您前去指令。”副将薛连行入营帐道：
　　“若无指令，便例行操练了。”
　　刘宛筠站起身道：“有指令，走吧。”
　　偏僻的郊外，五万府兵五校一排，列了整整一百排，场面十分浩大。
　　“即日起，取消日常操练事宜，取消解甲时务农规定，由校尉带领，执行其他军务。”
　　此话一出，议论纷扬。
　　两名副将也愣了，赶忙低声询问道：
　　“军中规定，若不操练，则解甲归田务农，镇抚大人这是要做何安排？可有明文指示？”
　　“陛下的指示，说来复杂，因此决议，分别安排行事。”
　　“令大军原地静坐等候，叫众校尉上前来，分别安排。”
　　“是，大人。”
　　两名副将听罢后，匆匆下去传令。
　　不多时，五百名校尉走上前来，刘宛筠逐个对谈，分派任务。
　　“你们十位校尉，带领麾下将士，去附近深山伐树，伐得的树木，全部运到幽州主街附近。”
　　“大人，这是要伐多少树？”校尉愣着神情问道。
　　“一直伐，直到我下派其他任务为止。”
　　“是，大人。”
　　……
　　陆续间，伐树大队、运沙大队、挖土大队、开采山石灰大队等等，陆续派出。
　　又派了几队人去到主街附近，搭建上百个烧砖窑。
　　五支丈田分队，由幽州出发，分别前往卢龙五州，重新丈量及划分农田亩数。
　　铸铁监建址落定，建造图交付给校尉，叫校尉带领百人，照图搭建。
　　铸钱监、造纸监、印刷监、粮库、钱库、物资储备库等等，亦如是。
　　半数兵力留在幽州城郊，按照主城建造规划图，在幽州主街旁，照着图纸规划，建造三条主干道。
　　规划的主干道长达两里，主道两边，规划建造上千间商肆、三百间府邸。
　　另又在主干道东西两侧，各规划了一片住宅区，派人按三丈一间，规范待建住宅范围。
　　这片地是拿来卖的，由买主自行承建。
　　其余兵力则带着钱款，前往周边城池，按采购清单，采购各类物资，如粮食、肉类、铜矿、铁矿等。
　　外出的兵力，顺便带出纸刊，将消息散布出去——
　　幽州大量募工，男女不限，包吃包住。
　　筑工月奉五千钱，砖瓦匠月奉六千钱，烧砖匠月奉计件、多劳多得。
　　木工月奉七千钱，铸工月奉八千钱。
　　各类女工月奉五千起。
　　……
　　一通安排下来，主街附近的开工阵仗，风风火火。
　　不出五日，来幽务工者络绎不绝，主城建设如火如荼。
　　“听闻烧砖匠烧个三百件砖，就能得百钱呢，一天能烧个至少两千件、也就是将近七百钱。”
　　“咱不如退掉兵籍，去烧砖得了。”
　　“要是能挣下这些钱，咱回乡后，讨个媳妇儿过日子，能过的美滋滋啊。”
　　“我也想呢，但你瞧校尉大人凶巴巴的，他能同意？别想了。”
　　两名将士推着推车，载木材返程间，嘀嘀咕咕。
　　对城内给出的优厚工钱，一脸向往。
　　而带队的校尉走在前头，眉头愁烦地拧成疙瘩——
　　镇抚交了另一份任务给他，三日后回归主街，带队建造商肆和铺路。
　　本来队伍里头的人，就在惦记退兵籍去务工，被他动之以情晓之以理、后索性直接凶巴巴训斥，堵了回去。
　　这要是去了主街，队伍岂不是要直接，原地作鸟兽散？
　　这天，刘宛筠坐在营帐案前，仍在执笔，写写画画。
　　“大人，末将实在是顶不住了，队伍里头闹着要退兵籍去务工呢。”
　　“连诸多校尉都动了这心思，再这么下去，军不成军，又如何再凝聚？”
　　都尉张适一脸忧心忡忡，终于忍不住，进来汇报这情况。
　　刘宛筠莞尔一笑，不动声色：
　　“是吗，那你传下去，退兵籍当然可以，照这个告示来办。”
　　说着话间，刘宛筠头也不抬的拿起一份公牒，递给张适。
　　张适一脸疑惑的接过，打开。
　　里头的内容，惊掉他下巴：
　　“欲退兵籍者，退籍后，依规发安置费……黄金五两？！小米十石？！”
　　“大人！若这告示张贴下去，退兵籍竟反倒厚重犒赏！大军直接全跑光了！不可啊！”
　　“是吗？”刘宛筠忍着笑，又拿起一份公牒递过去：
　　“那你再看看这个。”
　　“兵籍者待完成主城打造后，若退兵籍，依规于卢龙镇五州内，选领十亩良田，同时发放安置费黄金十两，小米二十石，所领之田，依摊亩制纳赋。”
　　“哇……”退兵籍安置费之丰厚，让张适都双眼发光。
　　若届时他也退兵籍，有这么丰厚的安置费和良田在名下。
　　盖十间气派的坯瓦屋，都还能盈余一大半。
　　或者直接在新主街买一间宅院，收成的粮食也能卖钱。
　　不知不觉，张适陷入到对未来小日子的畅想中，久久回不过神。
　　“诶对了，大人，摊亩制是何意？”
　　“陛下昭书曰，改摊丁制为摊亩制，一亩良田，纳赋两成，十亩同两成，二十亩亦如是。”
　　“哦哦哦，可以啊，若天灾祸事等致使欠收，亦能依实际收成来缴赋，良制，良制！”
　　“末将即刻传达消息去！”
　　说罢，张适兴冲冲的跑了。

29、第29章 一如眼前
　　李祺率领着几十架马车，如入无人看守之境般，进了幽州城。
　　一入城，眼前风风火火的景象，便惊呆李祺。
　　这边，一排溜砖瓦窑，冒着黑烟，那边，砖瓦木材，堆积成山。
　　再远些的地方，地面铺的齐齐整整，上头还立着绵延又高低错落、正在搭建中的灰墙。
　　“将士不练兵，居然在干活？”
　　回头看了一眼城门洞开的城楼，李祺隐隐担忧，怕随时会有大军冲踏进来。
　　“刘筠，城门内外，城守稀散，你怎么不多派些府兵守着城门？万一……”
　　李祺一边说话，一边进入刘宛筠的营帐。
　　一入内，刘宛筠身旁的图纸，竟比席地而坐的她还高。
　　“天哪，画了这么多图纸。”
　　刘宛筠闻声抬眼，沉重的眼皮几乎抬不起来。
　　“景延，你来了，先坐吧。”
　　说着话，刘宛筠疲惫的打起呵欠。
　　“别告诉我你几天几夜没睡觉了。”李祺见她脸色苍白，心里涌起心疼。
　　刘宛筠疲惫地笑着：
　　“不用担心，幽州城北是涿州，涿州被破城了，幽州才会被破城。”
　　“我刚才问的是你几天没睡觉了！”面对错位的答复，李祺生气道。
　　“幽州四周，四城围护，不必浪费兵力守城。”
　　“我啊，好像有两三天没怎么睡了。”
　　“你赶紧睡会吧，剩下还要吩咐什么，我来帮你。”
　　李祺设想了一路，再见面时，会跟她怎样互动。
　　比如一起喝酒，听她念诗，比如看她在操练场练兵，比如……
　　万没想到，一见面竟会是这样，她又生气又心疼。
　　“不行，”刘宛筠摇摇头，继续执笔快速作画：
　　“只剩最后几幅图了，这是涿州城防楼图纸。”
　　李祺无奈，只能坐到她旁边，静静陪着她。
　　眼前令她好奇的，有两个——
　　一是所谓城防楼，重点画的，却是河道。
　　二是……她的握笔手势好奇怪，手里的笔也很奇怪。
　　笔画出来的颜色虽是浅灰色，却也能清晰看懂画的是什么。
　　“队伍开采山石灰时，偶然挖到了石炭。”
　　“这叫铅笔，以碳粉混合些泥土，再经加热干燥，用笔杆固定好后，就可以用来书写了。”
　　“这画，叫素描。”
　　李祺听后，连连点头：
　　“真聪明，竟能想到将火炭，作为笔来用。”
　　“这涿州城防……为何是河道？”
　　“涿州域内河流众多，均是海河流域，由西向东，流入渤海，因水量大，致使洪患频繁。”
　　“我打算在涿州开凿河道，使众河流最终汇入一道，如此一来，既能疏导洪患，又能作护城河用。”
　　“若南边有叛军杀来，一道护城海河，西东横阻，涿州甚至不必动用一兵一卒，便能让叛军望城莫及。”
　　闻声，李祺除了感慨此想法神奇外，再说不出其他话来。
　　想到父皇所言——
　　【他学识渊博，格局远大，注定是为苍生谋道之人，若祺儿是普通人，他跟祺儿去过平凡日子。】
　　【入世不得志，你说，他会自在吗。】
　　“父皇说的极是。”李祺喃喃，隔空回复父皇道。
　　“嗯？”刘宛筠听到声响，手中疾笔依旧，没抬头地应一声。
　　越了解她，越觉得她耀眼。
　　若她没来长安，她会如何？
　　褪下乔装、回归女儿装扮，而后……相夫教子？
　　不行，绝对不行，她是我的。
　　“我想，或许，你除了当我的驸马，其他无论何种生活，你都会活的不自在，不得志。”
　　刘宛筠闻声停住手中的笔，转头看向她：
　　“若你我以平凡人身份相遇，我想，我也会喜欢你的。”
　　“是吗？为什么？”李祺眼眸亮起期待。
　　“我的理想是太平年间，游历山川，看书作画，生活温饱。”
　　“而你，虽处困险几重山，仍性情潇洒如脱兔，自由南北，快意游侠，这性子就足以吸引我侧目。”
　　“除了酒瘾该戒之外。”
　　李祺窃喜的心，几乎飘飘然于九天之外：
　　“没成想你这个书呆子，还能说出这么讨人喜欢的话。”
　　“若你不做官，岂不是埋没了人才？”
　　刘宛筠浅浅笑着，不置可否：
　　“做不做官不紧要，即便现在不做官，我仍将过着看书思考、执笔作画的日子，一如眼前，不是吗。”
　　“大人！紧急！”
　　对谈间，都尉张适匆匆走进营帐，进来才看到李祺也在：
　　“见过殿下。”
　　“何事紧急？”刘宛筠问道。
　　“蓟州来报，东部的开州，有异动。”张适汇报道。
　　刘宛筠思索起来。
　　开州，被新罗小国窃据。
　　现今的新罗，是真圣女王在位时期。
　　史载此时期，新罗诸州，拒贡税赋，府库虚空，国用穷乏。
　　豪族内乱，乱七八糟，分裂在即，乱局难收，活脱脱缩小版唐末。
　　定是没可能对唐开战的。
　　异动有可能是幽州的巨大动静，引起了开州注意，穷乏迫在眉睫，应是在想，寻求物资弥补？
　　“张适都尉，率领麾下千人，与我一道前往蓟州，看看情况。”刘宛筠放下笔站起身，准备动身。
　　“千人？万一……”张适担忧千人不足应付变故。
　　“放心吧，区区新罗，胆敢占我开州，我还没找他们算账呢，他们不敢再动干戈。”
　　“定是其他事由，走吧。”
　　“我也去！”
　　李祺快步追上，刘宛筠只得默许。
　　两个多时辰后，蓟州东城楼上。
　　遥望远处的开州，城楼紧闭，楼上也没见有多少防守。
　　但静谧未几，开州方向隐隐传来声响。
　　像是众多人在叫喊、呼喝，还夹杂着低沉的冲击声。
　　“明白了，是城内的人想出来，但被阻拦着了。”
　　刘宛筠判断道。
　　此判断刚落下，李祺还在思索之际，却见开州城门，竟被纵着冲塌。
　　“轰”的一声，巨大的城门应声倒下。
　　随后，乌泱泱的黑点，从城内涌出，待黑点跑近了些，城楼上众人才看清——
　　眼前规模巨大的人群，与早前因饥荒、战乱而逃荒的百姓，别无二致。
　　“快！加固城门！”
　　蓟州城守一声令下，数百将士将门障搬到城门口。
　　“开门！开门！”
　　脚下流民发出震耳欲聋的呼喊，纷纷锤砸着城门。
　　不远处，开州出来的数百将士，持刀直冲而来。
　　“箭手戒备，敌军若越中线，杀无赦！”刘宛筠下令道：
　　“这些都是逃荒的百姓，开城门，放他们进来。”
　　“镇抚大人，不可啊，早前开州就这般多次了！”
　　“流民里头混杂着穷凶极恶之徒，在我蓟州犯下了数桩打家劫舍罪行！若是放行，我蓟州又要大生事端！”
　　刘宛筠冷脸转头，看向城守道：
　　“蓟州没给流民生路，流民自然要设法求生。”
　　“开放粮仓，暂时赈济流民，待流民冷静后，造册为其登记蓟州户籍。”
　　“卢龙镇兴建，用人在即，这些人都有用武之地。”
　　城守一脸为难，最终拗不过刘宛筠的严词。
　　只得深叹同时，下令开门。
　　小小蓟州，本就存粮不多。
　　这城门一开，衣衫褴褛、蓬头垢面者，泱泱数万，仅有的存粮被哄抢一空，仍是不够赈济全部。
　　“我去幽州调粮过来，张都尉，你率兵维持秩序，叫流民稍安勿躁，告知会好生安顿他们。”
　　李祺说罢便策马而去。
　　深夜，亥时过半后，流民四散各处，就地或坐或卧，目光空洞。
　　不少妇女抱着孩童，到处捡来枯枝，架火干烧麦粒。
　　烧的黑乎乎后，再用双手搓搓，就这么干嚼着吃。
　　李祺领着数十辆马车，于子时前夕，驰骋而来。
　　这阵仗引发新一轮骚动，直至流民发现粮食似乎够分后，才稍稍平息些躁乱。
　　忙完此事时，李祺才看到，刘宛筠竟靠在城墙边，就这么睡着了。
　　脸色看起来无比疲惫。
　　抬手摸了摸她的脸，刚一触摸，就惊醒了刘宛筠。
　　“嗯？景延。”
　　刘宛筠睁开眼看到是李祺后，就又安心地闭上眼：
　　“派人将粮草押送过来就行了，你来回颠簸，多累啊。”
　　李祺哭笑不得：
　　“早知就让你回去派人押送粮草过来了，你看你，眼底乌青，况且你还负着伤。”
　　说话间，李祺看向四周，不免的心起忧虑：
　　“这么多人，怎么安顿啊，总不能日日都发粮救济……”
　　“不慌，人受伤会慢慢痊愈，城池‘受伤’，也有慢慢自我修复的能力。”刘宛筠闭着眼睛，喃喃回应：
　　“从种到收，小麦七个月，稻谷四个月，大豆四个月，小米三个半月，而萝卜蔬菜，只需月余。”
　　“稍后张贴布告，入户籍后，可先领救济钱一千钱及五亩农田，此后以部分收成，抵偿田款，直至偿清，以此安置。”
　　“至于个人之自身生存，他们会有自己的办法的。”
　　说完，刘宛筠闭着抬不起的眼皮，往城楼上走。
　　交托张适都尉，在此落实布告事宜，及配合蓟州刺史，主持造册户籍、均田一事，便坐上李祺的马车，回幽州。
　　李祺搂着刘宛筠，让她躺在自己腿上，沉睡。
　　垂头看着她的脸，仍是又心疼又生气。
　　好好的堂上官不做，非要来地方遭罪，让人满心无奈。
　　但她也能理解。
　　乾州之事，刺激到的，又何止刘宛筠一人。
　　颠簸的马车，令刘宛筠时不时滑落而醒，她无意识中抬手，紧紧搂住李祺的腰间，而后再次陷入沉睡。
　　李祺哭笑不得，反手搂紧她，不使其滑落后。
　　一个想法，在她心头萌生——
　　既然刘宛筠如此痛恨乾州刺史之流，况且眼下，存粮比国库还多的，又恰恰是这等流辈。
　　不如……

30、第30章 南汉生乱
　　深夜，李祺召集影卫现身。
　　又秘密潜入军营，叫来三名校尉。
　　一通吩咐后，三百余人，全数换上黑衣。
　　趁着夜色，朝幽州西北边的儒州，策马进发。
　　儒州属威塞镇四州之一，因是大唐边疆，天高皇帝远，当地刺史，小日子过得比乾州刺史更快活。
　　“殿下……”
　　“别叫殿下，泄露身份，叫我山大王。”
　　“……”
　　“山大王，这儒州舆图，是十余年前勘绘的，如今已不知，还精不精准。”校尉警惕着四周道。
　　“管他准不准，找到粮仓就行。”
　　“找到之后，一人扛两袋，扛了就跑。”
　　“……”
　　寅时时分，儒州刺史府，一片静谧。
　　一行人特意绕进山林，由山林穿境而来。
　　李祺悄悄绕到府邸后墙，纵身一跃，便站上了墙头。
　　探无人迹后，小手一挥，十名影卫登时一跃而上。
　　随后十名影卫先行潜入府内，不多时便有一影卫迅速折返，以手势告知——
　　府门已开，安全。
　　三百府兵悄声绕到前门，如入无人之境般鱼贯而入。
　　在先行查探的影卫带领下，众人摸到位于后院的低矮库房旁。
　　推门一看，里头堆了半仓的麻袋。
　　库房虽矮，入内后可察——除却露于地面的库门外，库房实为建于地下。
　　站在其中，可察库房之大，约一千见方，挖空整座刺史府地下的五分之一。
　　粗略以一袋一石（60斤）估算，仓内存粮上万石。
　　一石够一个人吃四个月。
　　一万石够四万人吃一个月。
　　李祺懊恼人带少了，应该再多带一百人来才对。
　　“搬。”
　　一声令下，一行人鼠鼠祟祟，如老鼠搬家般，扛起麻袋便匆匆离开。
　　摆在眼前的粮食，府兵们都想全部搬走。
　　有的力壮的，甚至一人扛起四袋，可除非一行人来回十趟，否则不可能全部搬完。
　　无奈天快亮了，众人来回两趟、搬走近两千石粮食后。
　　李祺不舍但只能下令，回程。
　　“哈哈，两千石，够多少人吃的？”
　　策马回幽州的路上，李祺兴奋的哈哈大笑。
　　三百匹马的马背上，满载着粮草，众人都很刺激又兴奋。
　　“殿、山大王！两千石，够一万人吃二十天的！”校尉回答道。
　　“唔，还行，还行，得想想办法，提高收获。”
　　李祺思忖，一想到还有八成粮食没搬走，她就连叹可惜。
　　要是能都搬走，至少开州出来的流民，能一口气全安顿好。
　　“山大王，不如这样？”
　　莫名兴奋的影卫坤，开腔道：
　　“这些刺史平日最怕的，就是镇节度使，若能设法盗来节度使印鉴，以节度使名义，率兵公开要粮，谅他们也不敢不给！”
　　“待粮草都运走，那刺史再发现被骗，也没辙了！”
　　李祺大喜：
　　“好主意！就这么办！”
　　“影卫，巽、坎、离、艮、兑，你们五人，折返威塞镇，伺机窃印！”
　　“明日我率五千人，再来这儒州，叫那刺史老儿再尝一手痛上加痛、猝不及防！”
　　“是，殿……山大王。”
　　……
　　刘宛筠睡醒时，李祺正侧躺在她旁边，托手撑着侧颊，一脸深邃笑意地看她。
　　“景延，几时了？”
　　“还早还早，还未到巳时，你再睡会儿。”
　　一听时间，快十点了？
　　她赶忙坐起身，从困意浓浓中醒神。
　　见李祺仍笑的奇怪，刘宛筠苦笑问道：
　　“何事高兴成这样。”
　　李祺一脸藏不住的笑，起身在床铺边盘腿坐直：
　　“本宫看到你，就觉得高兴，行不行？”
　　“是吗。”刘宛筠心知她没说实话，朝床铺前头稍稍挪坐，抬手揽住她肩膀。
　　轻轻一嗅，闻到她发香中混着淡淡尘味，没有闻到酒味。
　　“没喝酒，真乖。”
　　说罢，便在她耳垂下侧轻轻一吻，李祺霎时浑身通电。
　　“大人，有事禀告。”隔着门帘，帐外传来声音。
　　“说。”
　　“两位天使正在城门外，静等求见。”
　　“求见？”这个用词有点奇怪。
　　若是圣上派来的，明明可以直接进来。
　　但旋即，她想起，莫非是……许峙和王三山？
　　不可能吧？
　　怎么会又来找她？
　　带着疑惑，以及隐隐不安的预感。
　　刘宛筠牵着李祺一道，前往城门。
　　果然，城门墙边，站着两人。
　　只不过两人衣着破烂，浑身衣物破口处，无不沾着早已发黑的血迹，像是被打过。
　　见到刘宛筠来了，两人一脸复杂，直直跪下。
　　“大人，小人前来请罪。”王三山道。
　　“请罪，何罪之有，你们回去吧。”
　　刘宛筠不想跟二人多说什么，更不想让身旁的李祺听到内情。
　　“你们……”李祺不是傻子，立刻就意识到了什么。
　　看刘宛筠这冷淡态度，再想起刘宛筠背后的伤，李祺瞬间怒道：
　　“莫非大人的伤，是你们……”
　　“小人知罪！小人该死！”不等李祺说完，许峙便垂头，声音带着愧疚。
　　李祺一秒拔剑，直抵许峙脖间。
　　“殿下息怒，此事属私事，与公事无关……”
　　“什么事能容许以下犯上！甚至还是偷袭！背刺！”
　　“来人！将这两逆贼收押！”
　　“大人！”许峙急急开腔道：
　　“如何处置小人，都是小人该受的，小人认打认罚！只是……还请大人想想办法！”
　　“大少爷虽已痊愈，可性情大变！”
　　“不知何故，二少爷说甚，大少爷便听甚，甚至将统帅之职，交给了二少爷，自己则来去两广各地，主理地方治事！”
　　“二少爷不听任何人劝阻，执意要率兵攻打楚地！”
　　“您知道的，连梧州我等都……更何况整个楚地？”
　　“若二少爷当真如此图谋，两广就完了！”
　　闻声，刘宛筠满心意外——
　　史书，果然没写错？刘隐贤良务本，而刘筑荒淫残暴。
　　汉国江山，是刘隐扎稳的，却是刘筑败掉的。
　　“呜呜，”王三山哭出了声：
　　“军中诸位副将，为了劝阻二少爷勿要鲁莽，甚至被公开施以烄刑！”
　　“而大少爷来去无踪，不知何处觅，我等着实是没有办法，只得来求您回去，主持大局！”
　　烄刑，就是活焚。
　　事态令人焦灼，让刘宛筠心乱无比。
　　“你们都敢杀我了，为何不敢，诛杀刘筑？”
　　刘宛筠转过身来，眼神冰冷的看着两人。

31、第31章 赔本生意
　　二人沉默未几，许峙开口答道：
　　“小人幼时，天道崩坏使小人家破人亡，小人便以为，什么天子，不过一介昏君。”
　　“后来，小人幸遇大少爷善待，携至封州，小人便以为，大少爷才是贤君。”
　　“早前在天子身旁，天子却只管令小人杀戮，小人更深信，天子不仅是昏君，还是残暴的暴君。”
　　“小人便只想回到封州，以为大少爷若能……两广便能太平。”
　　“结果……”
　　“小人知错，是小人肤浅，小人被蒙蔽了双眼。”
　　刘宛筠冷声对府兵道：
　　“收押，容后处置。”
　　府兵将二人押走之际，刘宛筠回头看了一眼。
　　想必二人身上伤势不轻，只得又道：
　　“找个大夫来，给他们治伤。”
　　“大人。”此时，王三山又开腔了。
　　“说。”刘宛筠背对其人。
　　“敢问大人可知，何以盛世太平？”王三山问道。
　　沉吟片刻，刘宛筠道：
　　“人治，便如我刘家，长兄有盛世可能，而二兄则涂炭两广。”
　　“人治之下，人一变心，天就要变天。”
　　“只有法治，才是太平盛世根本之道。”
　　说罢，刘宛筠折返营帐。
　　李祺一天的好心情，顿然尽散。
　　倒不是责怪刘宛筠行事，愈发优柔寡断。
　　而是因为，知晓了她受伤内情，还见到了胆敢背刺她之人。
　　“踏踏踏。”
　　正要说话，营帐后方，传来一阵只有李祺才能听懂的脚步。
　　走出营帐，影卫展示出一对节度使印鉴。
　　“吵闹发火，不如打劫去。”李祺气呼呼：
　　“走。”
　　折返营帐，摸走刘宛筠的一对兵符。
　　刘宛筠还愣神之际，李祺回头愠怒地看了她一眼，便消失了踪影。
　　“拿我兵符？什么情况？”
　　……
　　犹豫于对二兄刘筑，杀或不杀之间。
　　刘宛筠来到幽州旧街，因幽州城突然来了太多人，这旧街明显，撑不住太多人来采买东西。
　　“粟米种子有吗？”
　　“售罄了，后继的种子，还要等十日。”
　　一粮铺外，挤了不少衣衫褴褛之人，看样子是从蓟州，一路找问过来的。
　　“有的，诸位明日再来。”刘宛筠走上前去，对买种子的人说道。
　　“真的？”她话音一出，众人纷纷围了过来：
　　“不知官家卖的种子要多少钱？小人一介流民，手头只有一吊钱，若是……”
　　刘宛筠笑着客气道：
　　“勿要担心，种子统一按五钱一升。”
　　“哇！太好了！”
　　“十亩地要二十升种子，买完种子，还能剩下九百钱！太好了！”
　　“官家没在说笑吧？当真只要五钱一升？”一妇人抱着幼童，满脸仍是忧虑。
　　一升相当于现代的三斤，五钱，差不多等于买个秩序、买个流民安心。
　　半信半疑也是正常。
　　“当真，若是怕夜长梦多，诸位在此稍事等候，我这就派人去调集粮种来。”
　　“好啊好啊！”
　　刘宛筠吩咐府兵，派马车押运小米种子过来。
　　不多时，马车一辆辆到，围堵着买种子的人，却仍不见少，反倒越来越多。
　　刘宛筠留下府兵在这收钱卖粮种，自己则前往，建于旧街街口的铸钱监。
　　将铸钱监设立于此，方便周围百姓，兑换黄金或通宝钱。
　　也可典当私物换钱，布匹典籍，鞋衣带饰，均可典当。
　　大唐用的通宝铜钱，实则很不方便，因为过于笨重，一吊钱就是一千钱、一千枚通宝。
　　一贯钱，就是一万钱，等价于一两黄金。
　　一贯钱活生生重达五、六十斤。
　　如今铸钱监早已投入使用，百姓来往的不多，但至少说明，经济算是初步稳定了。
　　李祺风风火火、大摇大摆地从儒州，满载而归时。
　　得知刘宛筠竟把她劫来的小米，当种子卖光了。
　　辛辛苦苦两千石，只卖得了十万贯低价。
　　她惊的下巴打颤。
　　不过一通细算，两千石，只够两万农户，播种约十万亩田。
　　这回又劫来了五千石，也只够再卖给五万农户当种子。
　　这还没算口粮，缺口仍很大。
　　她只得着急火燎的带着影卫，计划去劫下一处刺史府。
　　刘宛筠征了间商肆，挂上粮铺牌匾，安排一校尉，带麾下将士负责在此经营后，便折返军营。
　　不知不觉，一个月过去。
　　一切都很顺利，除了诸葛连弩。
　　拆分、重组、仿制，刘宛筠如此反反复复，花了一个月时间。
　　仍未能完美复刻原弩的巨大威力。
　　组装试错已确认零部件尺寸分毫不差，可试用时，要么零部件崩散，要么威力打折。
　　左思右想，实在想不出究竟，是哪里还有差错。
　　无奈，只能考虑术业有专攻——找些木匠问问。
　　“官家，您这个，是相思木做的，而这个，却是榆木，虽说都是紫檀色，可硬度相去甚远呐。”
　　“相思木极其坚硬，刀斧难劈，而榆木……呵呵。”
　　来到正在打磨木材的木匠旁，开腔一问，木匠便说出了关键。
　　原来是硬度相差太大。
　　榆木不够硬，承载巨大作用力时，相互会起弹性，从而损失相当大的作用力，自然崩散、威力打折。
　　恍然明白根本原因后，刘宛筠追问道：
　　“相思木？请问师傅这相思木，哪里可得？”
　　木匠惋惜般摇头道：
　　“除非官家有船，远洋到传说中的麦罗埃王国，只有那里才有。”
　　“非洲？我去。”刘宛筠心头失落。
　　刘家倒是有百余艘舰船，可一来一回一两年，她没那个时间。
　　“非洲？哈哈，对对对，黑粥。”木匠笑着道：
　　“诶，不过，若是官家执意要用相思木，小的倒是有个想法。”
　　刘宛筠眼前一亮：
　　“师傅不妨直言。”
　　“小的是新罗国过来务工的，新罗国境内，遍布着铁桦树，铁桦树的硬度，与相思木不相上下。”
　　“因铁桦树甚至比铁还硬，新罗几乎没人用这种木材。”
　　“若官家要的是硬度、而非紫檀色泽，这铁桦树，倒是合适。”
　　“新罗啊，”刘宛筠喃喃：
　　“大唐没有吗？”
　　“大唐只有白桦、黑桦，其硬度还不如榆木呢。”
　　沉吟片刻，刘宛筠道谢后，捏着连弩的零部件，边思考边走。
　　“嗯？蓟州不是容留了一堆新罗人么？或许他们有？”
　　她灵光一闪，即刻策马，朝蓟州飞奔。
　　来到“贷款”购田的新罗流民安置片区，刘宛筠一路打听，谁家有铁桦木。
　　所谓但行好事莫问前程，所谓天无绝人之路。
　　还真给刘宛筠，寻到了些铁桦木零碎——
　　几个桩凳、几十根扁担。
　　得知这些木件能卖钱，有的甚至还要将自家神龛都卖给她。
　　尴尬笑着拒收神龛后，刘宛筠兴冲冲回到军营。
　　折腾了三天，这铁桦木果真是刀枪不入，斧头劈下去，都只能劈出浅浅痕迹。
　　耐着性子用锯片一点点打磨，最后完成组装。
　　“咻咻咻！”
　　眼见射出的十支箭矢，竟轻易击穿榆木木板，甚至冲破营帐，扎到隔壁营帐上！
　　复刻连弩，终于完成！
　　又是三天，改制成连发单弩，测试，威力一致！
　　刘宛筠简直比打了胜仗还开心！
　　……
　　蓟州东城楼外，刘宛筠率领一万大军，阵仗浩大而来。
　　对面的开州城上，立马站满了密密麻麻的射手。
　　站在两城之间的中线上，无视对向举动，刘宛筠道：
　　“开工。”
　　一声令下，州城交接之间、本是缓冲地带的空地，如火如荼、开建榷场——
　　对外通商的贸易市场。
　　露天木棚搭建极快，不出三日，南北连绵三里的榷场，搭建完毕。
　　她特意安排两个都尉，率领麾下将士乔为庶民，带着各种粮食、布匹、腊肉、水果、茶叶等等，前来摆卖。
　　东城门大开，蓟州城内猎奇的百姓，也纷纷过来瞧两眼。
　　“这腊肉怎么卖？”
　　“一吊腊肉三十钱！”
　　“这大米喃？”
　　“十钱一升！”
　　因卖的便宜，不少蓟州百姓，都来榷场凑热闹。
　　一时间，榷场比城内的主街还热闹。
　　对面的开州，也终于走来猎奇之将士。
　　“茶叶？怎么卖？”
　　“便宜，一两茶叶三十钱，若是没有大唐的通宝，用铁桦树来换也行。”
　　“一寸顶十钱用。”
　　“？？？”
　　“真的假的？一棵铁桦若是有六十寸高，能顶六百钱用？”
　　“是真是假，你试试不就知道了。”
　　随着消息渐渐传入新罗，大唐竟能用树，换粮换肉，开州纷纷涌来大批买东西的人。
　　毕竟，流民归流民，没钱没关系，树还不是随便挖？
　　有的甚至不要物资，要用树来换大唐的通宝。
　　免得日后大唐不要树了，他们还能用通宝买东西。
　　……
　　刘宛筠看着一车车运来的铁桦树，心情那叫一个好。
　　我真是太聪明了。
　　恰逢幽州城内的木匠，基本清闲下来，刘宛筠招呼来二百多口木工。
　　为了保密连弩组装过程，所以她打算分配成流水线。
　　一人一个部位的零部件，木材她提供，一做就是一万件起。
　　木匠欣喜于接到挣钱生意之时，一瞧用的木材竟是铁桦木，纷纷一脸难为：
　　“官家，这玩应那个硬啊，小的敢说这玩应，比您佩带的宝剑还硬上一翻！”
　　“劈都劈不烂，只能用薄锯片一点一点打磨，小的哪怕没日没夜、携妻带眷一道打磨，也难磨出百来个，还耗费锯片。”
　　“……”
　　刘宛筠此时已经明白，为何诸葛连弩，能深埋地下七百年，仍栩栩如新。
　　又为何要用极小的零部件来组装，原来是因为木材太难为人。
　　铁桦树虽然硬，但直径很窄，上百年树龄的铁桦，怕都长不出来二十厘米的直径。
　　那些新罗百姓，都是刨根扛来的，因为伐不动。
　　所以，还以为孔明是以才智补缺、就地取材。
　　没成想，连弩失传，还是因为连才智都无法补缺。
　　“你们开价吧，打磨一个零部件，多少钱合适。”刘宛筠只能拼财力了。
　　“这……官家，您别觉着小的狮子大开口，这玩应打磨一个出来……”
　　“再加锯片之损耗……”
　　“至少也须，百钱一个。”
　　“？？？”
　　整把连弩，一百零三个零部件，一把就要一万钱？一两黄金（66克）？
　　她带来的五千两黄金，只够打造十万把连弩的二十分之一！
　　拼财力失败。
　　而且带黄金来，不是拿来花的。
　　而是拿来锚定通宝，以免发生通宝与黄金互换不足、引发通货膨胀恐慌，使物价暴涨。
　　转念，刘宛筠灵机一动：
　　“诸位师傅都不是卢龙镇人，如今卢龙镇施行摊亩制，每亩田每年，只需缴纳两次农税，按实际收成的两成来收。”
　　“不如这样，卢龙镇五州，良田多多，我以田来付部分工钱，如何？”
　　“田？摊亩制？不摊丁、不用缴人头税是吗？真的？”一老师傅眼睛泛光。
　　“若是真的，我定携家带眷过来定居了啊！”
　　“官家，敢问这一亩田，价格如何？”
　　刘宛筠快速心算一通。
　　假设五千钱一亩，十万把连弩，要卖掉二十万亩田。
　　假设一个月内，完工合计一千余万个零部件，每个师傅一个月下来，顶天了能打磨出四千个零件。
　　那么就需要近三千人。
　　这样的话，人均挣走七十亩地，嘶，要狗命。
　　心算完毕，刘宛筠答道：
　　“不贵，一亩一贯钱。”
　　如此一来，人均挣走三十五亩，可以可以。
　　“敢问官家，这田边能盖房吗？”
　　“田能挑靠河的吗？”
　　“沙地我可不要，啥都种不出来。”
　　……
　　刘宛筠耐心对答一些问题，几乎对师傅的顾虑，全都同意，这群老师傅可算接工了。
　　告知工期紧张，一个月内必须完工。
　　老师傅们也算头脑灵活，提议带几个小工一起干，保证质量，此事总算初步落定。
　　晚上回到军营时，李祺竟坐在她的公案前，一脸美滋滋的喝着酒？
　　“景延，你不是戒酒了么？”刘宛筠倒是不介意她小酌。
　　只是这游侠公主，一开喝就是论斤，过于吓人了。
　　李祺脸上的笑，意味深长，也不说话，只抬手对她招了招，示意她过去。
　　入座后，李祺勾着她的领口，贴过脸来：
　　“本宫辛辛苦苦，到处打家劫舍，运来的粮草，你全给我卖了。”
　　“卖了就算了，钱呢？”
　　“全换成了木头，你逗我玩呢？”
　　刘宛筠也忍不住地笑了。
　　也是，这生意乍看起来，确实做的有点蠢。
　　“辛苦了，殿下，不如下官将威塞镇四州拿来，送给殿下，以作赔罪？”
　　李祺登时仰天笑起来：
　　“口气可真大，敢问镇抚大人，打算凭何拿下？”
　　刘宛筠笑而不语，起身绕到李祺身旁后，入座。
　　手往旁边一摸，凭空摸来一把连弩。
　　对准前方，扣动装置。
　　“咻咻咻！”
　　李祺看到面前、用以支撑营帐的木板，竟被凌厉击穿，登时“嚯”地惊叹一声：
　　“爱妃，你还有多少惊喜，是本宫不知道的？”
　　刘宛筠故作思忖，转头凑近她道：
　　“还有……这个。”
　　说罢，刘宛筠凝视着她的唇畔，皓齿微露，像个可爱的小兔子。
　　紧张即将引来畏缩前，果断覆上她的唇。

32、第32章 姿势不对
　　一亲密，就不舍分开。
　　只是刘宛筠姿势不对，拧着后腰。
　　直到受伤的右肾酸痛难忍，才不得不扶着腰，趴到床铺上。
　　不知道的还以为她……
　　李祺盘腿坐到床铺内侧。
　　想帮她缓解一下疼痛，又不知能做什么。
　　“听闻地黄丸能补肾，要不我去找大夫，给你开些来？”
　　“六味地黄丸……”
　　三百年，灵之堂，治肾亏，不含糖。刘宛筠下意识想到这个。
　　“不是肾亏，只是腰伤而已。”尴尬。
　　李祺不明白她为什么脸红成这样，不过那样子怪有趣的。
　　便躺下挪到她身侧，从下往上的看她的脸。
　　“对了，娘亲有喜了。”忽然想起这事，李祺眸子明亮的说道。
　　“哇，大喜事啊。”刘宛筠惊喜般笑着。
　　“你很喜欢小孩吗？”李祺顺着问道。
　　刘宛筠收起一半笑容，略思考后，才回答：
　　“喜欢啊，当然喜欢。”
　　意识到李祺在想什么后，刘宛筠继续说道：
　　“不是非要自己亲生，才喜欢，血缘有时确实奇妙，但若能认养一个喜欢的，这相遇的缘分，也很奇妙。”
　　“若你想……”
　　“不，我暂时不想，我暂时只想你。”
　　说着话，李祺神情慵懒的抬手，往上搂住刘宛筠的颈间。
　　刘宛筠因这动作，猝然压近李祺的脸，鼻尖登时蹭到她侧颊，一时脸更红了。
　　李祺忍不住咯咯的笑：
　　“你为什么这么容易脸红。”
　　“脸红是一种生理现象，当与在意的人交往时，会出现紧张感和激动感，并使人心跳加快、血流加快，于是脸就红了。”
　　“哈哈哈，你真是有趣，有些问题，我只是随口一问，你却总是一板正经的回答。”
　　刘宛筠腼腆一笑，微微垂头，便触到其酒窝处。
　　轻柔的触碰，缓缓游移。
　　李祺亦热红了脸，悸动连连。
　　酒不醉人，人自醉。
　　……
　　蓟州，都尉张适奉命在此，配合蓟州刺史，为流民造册入籍，以及均田事宜。
　　可问题很大——蓟州太小，农田仅三万余亩。
　　除却原本农户所拥农田外，可用以均田的，不足万亩。
　　他只得率队于荒郊，将荒地也重新规划。
　　连荆棘满布的荒山山坡，都纳入规划范围。
　　一边规划，一边均田安顿。
　　一个多月下来，这才险险规划出十余万亩田来，但也只够安顿两万流民。
　　且因榷场的缘故，开州的城门，几乎不再闭门。
　　蓟州良策，渐渐流入开州甚至新罗，每日流入蓟州的流民便是数以千计，个个都想获田定居。
　　早前还担忧荒地难耕、引人不满，熟料流民根本不介意，还称有地就好。
　　不得已之下，张适只能将檀州、顺州及幽州，都纳入规划范围。
　　千户一屯，硬生生将乌泱泱的流民，以屯为单位，妥善安置到荒僻各屯中。
　　剩余的，只能交由他们自己来了，如开荒造宅、掘井取水、日常如何生存等。
　　因决议田款延后清偿，除了田契、户籍须一式两份登造外，还有一份“欠条”。
　　欠条规定：五亩田，共作价五万钱，须于五年内偿清。
　　若上苍有灵，使未来五年内风调雨顺，五亩田一年两收。
　　亩产五石，一石百升，一升至少能卖得五钱。
　　五亩田收成两次，得五千升，共能卖得至少两万五千钱。
　　农户每年以一半的收成抵偿田款，还能剩一半。
　　虽压力还是不小，但一口人一年到头，也吃不完三石粮食。
　　除却口粮外，盈余多多，确实是与民休息的良策。
　　……
　　按张适所想，如此继续又执行了半个多月后，蓟州城内规模浩大的流民压力，终于得以缓解。
　　回幽州的路上，张适特意前往蓟州荒郊，某个千户屯。
　　远远地，他瞧见一孤身抱着孩童，挥汗开垦荒地的年轻女子。
　　瞧见张适来了，那女子眼神隐隐泛光，放下犁具，抱着孩童走过来。
　　“都尉大人。”
　　张适摆摆手表示免礼：
　　“早前想安排你去幽州，你……”
　　不等张适说完，女子便贴心道：
　　“小女子能得以安顿，便满心感恩了，况且承蒙大人多番照料，已叫大人额外，添了不少麻烦。”
　　“与其他同乡一道，在这柳山屯定居，小女子心满意足。”
　　张适还想说些什么，蠕动了下嘴唇，仍旧什么都没说出口。
　　此女子名谓朴秀香，新罗国咸兴人。
　　适逢新罗战乱不断，朴秀香随父母长兄一道，颠沛逃难。
　　终是没逃过家破人亡境遇，父母与长兄惨死途中，只剩她抱着长兄的幼子，躲过劫难。
　　听多了新罗流民疾苦，但听得朴秀香之事时，张适的恻隐仍连连波澜，因而才多番，私下伸以援手。
　　“你带着孩子，孤身一人，往后怕是也……”
　　“小女子得了田，往后只消自食其力，就能渡过难关。”
　　“实在不该，再为大人添乱。”
　　……
　　回到幽州后，张适事无巨细，以数十页公牒，对刘宛筠汇报蓟州事宜。
　　“张都尉办的不错，很细心呢。”刘宛筠细细看完后，首肯道：
　　“比起武将，阁下或许更适合做个文官。”
　　被以“阁下”尊称，张适连连惶恐：
　　“镇抚大人高抬了。”
　　犹豫间，张适终于摸出腰间公牒，递给刘宛筠。
　　翻开一看，是他的退兵籍申请。
　　“镇抚大人，近两个月来，末将忙于蓟州之事，不知不觉，心思便从军中，转移至个人私事上，恐再无心力，担这统领千人的都尉之职。”
　　“请镇抚大人批阅。”
　　此时退籍，明显比一年后退籍，损失不少，至少十亩良田及一半安置费，没了。
　　决不是头脑精明之人，乐意做的蠢事，定有其他事由。
　　沉默间，刘宛筠从旁取来一沓公牒。
　　全部都是退籍申请，共近千份。
　　一瞧这，张适微微错愕。
　　“怎么会……”
　　刘宛筠微笑：
　　“跟你一样，遇到了想要照顾的人。”
　　被说穿心思，张适老脸一红。
　　“那……大人批了吗。”
　　刘宛筠不摇头，也不点头，只道：
　　“比起批或不批，还有第三选择——”
　　“提前一年递交退籍申请，可先领十亩良田、十两金安置费，及十石小米。”
　　“一年期满，正式退籍。”
　　闻声，张适几乎高兴到笑出声来。
　　旋即满心感激，抱拳行礼道：
　　“大人足智多谋，目达耳通，体察上下，末将膜拜。”
　　“奉承就不必了，”刘宛筠无奈一笑，写下一份回批公牒，递给他后，道：
　　“卢龙镇位于大唐北境，战火可能还会有，但总归能偏安。”
　　“我希望张都尉，能花些心思考学，将来退了兵籍后，在卢龙镇，领个安抚使做做。”
　　“上领朝中指派，下督导各州刺史，巡听民言，以民为计。”
　　“经蓟州流民安顿一事后，我以为，张都尉有此才能。”
　　闻言，张适心头的激动澎湃，难以言述：
　　“谢镇抚赏识！末将定不负重望！”
　　……
　　离开营帐后，他翻开回批公牒，反反复复的看。
　　接下来，他能凭这加盖了镇抚印鉴的公牒，领黄金十两、小米十石。
　　尔后再去刺史府，自选十亩田、领取地契。
　　朴秀香接下来的日子，就能凭他领来的安置费，过的没那么艰辛了。
　　怀着激动的心，办妥一切后，他策马去到柳山屯。
　　此前他来这时，因满心满眼都是那女子，便没多在意周遭情况。
　　这一瞧，他才发觉——
　　各处荒地里，散布着不少同僚。
　　同僚们的身旁，皆有女子帮着打下手，有的也怀抱着孩子。
　　他这才恍然明白，身上压力没他那么大的同僚们，早就以第三选择，提前退兵籍了。
　　“都尉大人，您也来帮忙开垦荒地呐？”
　　此时，一同僚昂起头来，下巴抵在犁具木把顶端，笑嘻嘻的看着他。
　　那笑容，那个欠揍，张适咬着后槽牙走过去道：
　　“好你个孙广胜校尉！胆敢越过都尉，去找镇抚大人退兵籍？”
　　“且能提前一年退兵籍领安置费，也不早些告知！”
　　“嘿嘿，从戎护国，乃荣耀也，退籍忘国，辱没列祖列宗，这话不是您说的嘛！”
　　“咱只好，悄悄摸摸的了……嘿嘿。”
　　“吃我一耙！”
　　“诶？大人别！”
　　……
　　听闻张适申退兵籍，竟还是为了自己，朴秀香愧疚的连连垂泪。
　　再听他申领的十亩田，非幽州肥沃之地，反竟在自己的荒地旁边。
　　朴秀香心头之愧，压的她喘不过气。
　　“一切皆是我自愿，往后由我来照顾你，别多想了好吗。”
　　张适连连安抚朴秀香，心头之凌乱，不知如何消解。
　　待朴秀香哭了一会儿，她才颤着话音道：
　　“小女子愿以身相许，报将军大恩，只是小女子带着长兄的幼子……”
　　“不，我不介意啊，你瞧正儿，模样生的多好看，”张适抱起那脸庞稚嫩的幼童，满眼都是柔情道：
　　“我这面相，生的粗陋，定是生不出这般可爱的孩子的。”
　　“待我两人成亲，正儿就是我张适的长子。”
　　“如今家中有十五亩地，我两夫妻定伺候不过来，往后从外地雇几个佃户来耕种，你也不须这般辛劳了。”
　　朴秀香抿着难过的唇，终于垂着头，点了点头。
　　“都尉大人！镇抚有令传来！”
　　未来及多说两句，外头便跑来一校尉，急匆匆道：
　　“镇抚下令，集合五万府兵，前往涿州。”
　　“啊？这就走？”张适一脸意外，回头看向朴秀香。
　　朴秀香紧接着说道：
　　“你安心去吧，镇抚大人待你不薄，眼下定是遇到了紧要事。”
　　“家中有我守着，雇人开垦之类事宜，我来主持。”
　　说话间，朴秀香流露出含情且坚毅的眼神，又道：
　　“我在家中等你。”
　　闻声，张适心头一暖，眼神坚定的点点头：
　　“好，秀香，家中就靠你了，照顾好正儿，我定早些回来。”
　　作者有话要说：

33、第33章 山匪野编
　　幽州新城兴建，已落实了个七七八八。
　　刘宛筠听罢各方汇报。
　　得知幽州近几个月来，因阵仗过大，且良策恤民，陆续迁居而来不少务工者、农户、商户、织户、养殖户等。
　　短短数月，幽州人口暴涨，有近四百万之多。
　　幽州刺史被这数字，惊的瞠目结舌，但刘宛筠一点都不觉得意外——
　　要知千余年后，幽州仅一个天通苑，就住了这么多人。
　　待卢龙镇四州，皆按她所想的完成兴建。
　　估计届时，整个卢龙镇，能定居上千万人。
　　大唐疆内四百余州，卢龙镇以四州之地，容纳整个大唐，约一成的人口。
　　说明昭宗大计，是顺民意、恤民情的。
　　五万府兵集合后，刘宛筠招呼五十名都尉上前。
　　铺开涿州城防图后，对都尉说道：
　　“卢龙镇位于平原最北端，往南沿途，皆是平原地貌。”
　　“北部有崇山峻岭及古长城横阻，北部各族不敢妄动。”
　　“但若中原有叛军，从南向北来袭，卢龙镇不保矣。”
　　“所以，大军眼下最重要的军务，就是——”
　　“开凿护城河，打通涿州各河支流，使河流尽归一道，如此一来，不仅能疏通洪患，还能保卢龙镇安定。”
　　都尉们看图闻声，纷纷点头表示认同。
　　但异见，仍旧连连：
　　“镇抚英明，只是这般大兴土木，不免劳民伤财。”
　　“且卢龙镇所有农田，刚进入耕种仅月余，距离收成还有两个多月，怕是承担不起这巨大工程的开支啊。”
　　“是啊，且按镇抚大人所定工期……”
　　“三十日内完工这全长千里、宽三十丈（100米）、纵深十五丈（50米）的河道？”
　　“假设工期内，人均负责开凿完工半丈之横纵深，这便要雇用十万民众，一道挖凿。”
　　“另还要雇用数万甚至十万民众，将荒泥运走，此外还不算其余工事。”
　　“如此所消耗的钱粮，非眼下之卢龙镇，能独力肩负的。”
　　听都尉们你一言我一语，言语间无非是想，延长工期为三个月。
　　以时间换压力减轻，以及等卢龙镇年中的收成。
　　考虑到连弩完工运抵长安后，中原最大一战，便将爆发。
　　而连弩运抵长安，是接下来十日内便能完成之事。
　　运抵后的组装，最慢也十日八日足矣。
　　待连弩装备完毕，以昭宗的性子，定然是立刻出征。
　　不是她不愿放缓工期，实在是朝中紧要，已迫在眉睫。
　　而连弩琢磨之难，已耽误了她太多时间。
　　“景延公主驾到！”
　　不上不下的卡住间，李祺一袭枭匪般粗陋的黑袍，以肩扛着陌刀，一脸无拘不羁的走上前来。
　　“见过殿下。”
　　“景延，你怎么来了？还穿的这么……”像个山匪头头。
　　在刘宛筠眼神打量间，李祺一脸神秘兮兮，笑着开口道：
　　“护城河难住你了，是么。”
　　刘宛筠不想承认，但只能“嗯”了一声。
　　“诸位都尉，且随我出来一趟吧。”
　　说罢，李祺走在前头，一众都尉眼带疑惑的相互看了一眼，便陆续跟了过去。
　　却见整装规范的五万府兵旁边，一大群衣着褴褛、胡茬杂乱、蓬头垢面的真山匪，老老实实、却神采奕奕的站在那。
　　李祺以“山大王”之名，到处打家劫舍，却不想短短两月下来，还真叫她遇到了真山匪。
　　山匪们慕“山大王”劫富济贫之名，拖家带口的寻求投奔。
　　不知不觉，人数便逾十余万之众。
　　一户农户，两口之家，能种十亩田。
　　而十亩田一年能收成百石，够近四十人吃一年的。
　　两个壮劳力，就能养活这么多人，李祺早就意识到——
　　人多，不是负担，反而是财富。
　　于是就尽数收编了。
　　况且初到幽州时，李祺就看过刘宛筠画的涿州护城河图。
　　那工程之浩大，哪里是五万府兵短期内能搞定的。
　　考虑到这一层，山匪的投奔，可谓是意外收获。
　　李祺收编了这群山匪，只以温饱，这群山匪便是言听计从，做牛做马。
　　对他们来说，总比待在深山里被饿死强。
　　“诸位都尉，这群野编军，约十五万之众，若是缺少劳力，请随意领用。”
　　“十五万还不够的话，他们自家的婆姨，也能叫来帮工。”
　　“一日两顿给喂饱了，便别无他求，当牛做马都行。”
　　闻声，都尉们喜笑开来：
　　“哈哈！殿下真是奇了，眼下正如殿下所言，愁困于人手不济、钱粮不足以请用太多人手之时呢！”
　　“别说一日两顿了，哪怕一日三顿、再额外给些赏钱！都给的出！”
　　“就是！等护城河一完工，为野编们造册入籍涿州，赏以均田定居都成！”
　　……
　　托李祺的神来之助，护城河即刻动工。
　　五十名都尉，各领二十里河段开凿。
　　以刘宛筠的图纸为基本要求，指挥麾下将士，带着“野编”，风风火火开干。
　　干活间隙，顺便告知工程结束后，可为其入籍均田一事。
　　让他们在辛劳之中，对未来也有点儿盼头。
　　河道不远处的地方，支起了连绵的营帐，用以天黑后休憩。
　　有了野编，府兵甚至还能空余出三个都尉来，以三千兵力，专职负责后勤烧饭。
　　“嘻嘻，镇抚大人，你不行啊。”
　　李祺笑嘻嘻的进入营帐，坐到刘宛筠身旁，一边看她在书写什么，一边言辞打趣。
　　“我哪里不行了。”刘宛筠抿嘴轻笑。
　　“没有我，你不行。”
　　李祺得意地昂头，自豪几乎溢出脸庞，可把她嚣张坏了。
　　刘宛筠忍不住的以鼻息，连连嗤笑：
　　“是啊，没有你，我不行。”
　　“天都差点塌下来。”
　　李祺昂起头来哈哈大笑，笑不多时，便看向刘宛筠眼前的书画。
　　画仍旧是一片灰色，各种形状，以某种规律，陈列于上。
　　那形状之立体感，让她连连产生错觉，仿佛一伸手，就能将一个方体，从画中摸出来。
　　“哇塞，画的可真……像个木头摆在上面似的。”
　　闻声，刘宛筠停住快速挥动的手，想了想，道：
　　“景延，不如……”
　　“我帮你也画一幅？”
　　“好啊。”
　　答应过后，李祺就后悔了——
　　她端坐在案前，整整一个多时辰。
　　刘宛筠时不时抬眼看她一下，手中的画笔来来回回。
　　稍稍一动，刘宛筠便立刻开腔：
　　“别动，快好了。”
　　“……”
　　又是一个时辰，早已习惯当个毫无规矩的山大王的李祺，终于绷不住。
　　一伏案便陷入呼呼大睡。
　　“……”
　　刘宛筠滞住画笔，看着才半成品的肖像画，无奈苦笑。
　　但李祺的音容笑貌，早已刻在她心里。
　　这便草草收尾半成品画作，换上另一卷轴。
　　再次动笔，时不时闭上眼，回想李祺的面容，尔后以此，使画渐渐丰富。
　　夜色渐黑，刘宛筠终于放下笔。
　　画中正是李祺肩扛陌刀，一脸不羁、率领野编赶来后，进入营帐之时。
　　那毫无规矩、活脱脱真山匪头子的架势，叫刘宛筠实在过于印象深刻。
　　便凭着下意识，画下了那场景。
　　抬眼，见李祺还趴在案上沉睡，于是将两支卷轴放在她身旁。
　　起身朝外走去。
　　营帐四周，篝火通明。
　　务工者匆匆吃完饭后，便又两两一组，一个举着火把，一个扛着锄头，朝河道走去。
　　“镇抚大人。”
　　一都尉行色匆匆，行经她身旁，打个招呼后正要走，刘宛筠留人道：
　　“薛连都尉，这群野编几乎衣不蔽体，想必也没有换洗衣物。”
　　“派人去定做些衣裤来，一人两套。”
　　“啊？这得耗费十几万丈布匹，幽州怕是……”
　　“在幽州张贴布告，谁家有梭织且能做的，付钱请各家各户织做。”
　　“另再带人乔装商贾，去附近州镇买布匹来，至于钱款，由铸钱监承担。”
　　“是，大人。”
　　李祺睡醒时，瞧见身旁有两支卷轴。
　　展开来一瞧，刘宛筠画中的她，竟是山大王的粗狂不羁，肩扛陌刀，灰头土脸。
　　心头登时燃起不服的小火苗。
　　“大胆，竟敢将本宫，画成这样！”
　　“本宫有这么难看吗！”
　　还未等她出营找人算账，刘宛筠便端着小米饭，掀开帘子进来了。
　　“景延，睡醒了？刚好，吃饭了。”
　　“你瞧瞧你画的，我有这么丑吗！”
　　刘宛筠探头一瞧画作，不禁嗤嗤的笑：
　　“丑吗，不丑啊，这不是挺好看的。”
　　“山匪头头，劫富济贫，快意剑士，游侠公主，多帅气！”
　　一听这话，再一看画中的自己，李祺顿时觉得——
　　是诶，多帅啊，也不感到灰头土脸有什么了。
　　“快吃饭吧，吃完饭就要……”
　　“回长安了。”
　　李祺还窃喜间，突然听到这个消息，一时满脸错愕：
　　“这么着急？”
　　“不是我着急，是你父皇着急。”
　　“再容朱晁及各地藩乱，继续嚣张下去，才三十七岁、正值壮年的陛下，就要老成六十岁老头了。”
　　……
　　夜色正浓，张适等都尉，于夜色中，匆匆从幽州城内，率领近二百架马车，行抵而来。
　　马车里满载着看不懂有何用的木头块块，却以最高行军机密状态，齐列在城郊。
　　待刘宛筠一车车验查后，便立即开拔，朝长安而去。
　　五日后，长安。
　　昭宗日前便收到书信，激动又焦躁地清空禁苑。
　　禁苑外的戒备，更森严了几层。
　　而苑内，睦王李倚早已率领十万精兵，秘密驻扎于荒置已久的皇家狩猎场，静候指令。
　　“来了来了！”
　　李倚兴冲冲的跑到酿酒坊前，对还在喝酒的昭宗道：
　　“幽州派来了二百架马车，正在禁苑外……”
　　“快，放行，放他们进来！”
　　“是！”

34、第34章 野编请愿
　　“拜见陛下，见过睦王殿下！”
　　刘宛筠行礼之时，二人早已按捺不住，一辆辆掀开马车帘子，凑头察看。
　　本以为能看到的是连弩，没成想车内全是木头块块，两人一脸错愕。
　　“这……”
　　“陛下，为不使连弩机密外流，臣特意还未拼装，便先行带来长安。”
　　“哦哦，快快快，安排人组装。”
　　昭宗大手一挥，马车陆续驶入苑内。
　　等候已久的十万兵力，照着刘宛筠的图纸，摸索着拼装起来。
　　“爱卿不至于缜密如斯，过于耽误行军出征了。”
　　昭宗在旁，看了一会儿组装过程后，发觉组装流程十分复杂，不禁略焦躁道。
　　“父皇，别急嘛。”李祺开腔说道：
　　“为了不使叛军缴获连弩后，将连弩仿造出来反噬唐军，东院的缜密，可不止这些。”
　　“哦？是吗，说来听听？”昭宗扬起好奇。
　　想起刘宛筠把她劫来的粮，都换成了木头，李祺故作不满地看了一眼刘宛筠，这才道：
　　“连弩用的木材，叫铁桦，铁桦百年仅能长成五六十尺，三百年初成材，颇为难得，且生长环境苛刻，大唐境内没有此树。”
　　“东院为了连弩只为大唐所用，甚至不惜以粮肉等物资，换铁桦木，将唯一生长铁桦树的新罗国境内所有铁桦，都垄断了。”
　　“届时哪怕连弩丢失、图纸泄露，叛军也造不出来。”
　　闻声，昭宗开心的哈哈大笑：
　　“好哇，刘东院果真是，奇才！奇才！”
　　“这木材如此难得，当真这般无可替代？”昭宗看向刘宛筠问道。
　　刘宛筠将眼前仅有的一把连弩，摆在石案上，拔出佩剑，凌厉一斩。
　　却见佩剑竟崩出火花，目光从不暇中回神时，剑锋赫然崩坏了个口子。
　　“嚯，铁桦区区木头，竟比宝剑还坚硬？”昭宗惊奇后更加兴奋：
　　“刘东院，朕珍藏了一把赤霄剑，传说称，赤霄剑乃是汉王刘邦所佩之帝王剑。”
　　“这赤霄剑，朕赐给你了，以偿东院所损的宝剑。”
　　如此重礼，甚至还是帝王才有资格持佩的，刘宛筠赶忙要推辞之际，昭宗又道：
　　“这铁桦，竟比宝剑还坚韧，一时间，宝剑光芒尽黯然，要剑还有何用。”
　　话音暗喻帝王剑已失高贵地位，刘宛筠也不好再推辞，只得谢恩。
　　随后，数箱从幽州运回的画作，摆在昭宗面前。
　　昭宗一一翻阅。
　　幽州新城兴建，护城河开凿，均田布政，各类国营监等等，历历在目，仿若亲眼看到了幽州景象。
　　再看卢龙镇全局图，山河林立，户屯遍布，主街宅肆，皆细致摆在眼前。
　　“东院真是画功妙绝，叫朕如若亲临。”
　　“若有朝一日，东院行遍大唐，画遍大唐，大唐仿佛也能如画般，重现全盘盛景了。”
　　“以陛下才智，臣有信心，看到那一日的到来。”
　　……
　　一个月后，涿州。
　　千里护城河道，已全部完工。
　　幽州一些闲暇的木匠筑工等，还特意跑来涿州，提议在打通数条河道、汇流入护城河同时，架设桥梁。
　　远的来说，是为国为民，近的来说，是能请领工程赚钱。
　　刘宛筠牵着李祺，站在拒马河边。
　　张适都尉一声令下，硝石火药被引燃。
　　随着巨大的声响炸开，拒马河奔腾的河水，从炸开的缺口处，疯狂涌入护城河道。
　　其余支流亦如此，不出几日，护城河俨然从无到有，澎湃着波涛，横阻在涿州城门外。
　　护城河北岸站着密密麻麻的人，他们振臂高呼，满脸兴奋。
　　回到军营，正要收拾行囊，准备转移之际，张适捧着几份公牒，随行而来。
　　“镇抚大人，有一要事，不得不即刻汇报。”张适都尉说道。
　　“且说。”刘宛筠静候话音。
　　张适犹豫了一会儿，才终于流露着为难，开腔：
　　“大人，末将收到了野编的万人请愿……”
　　“他们不愿入籍涿州，想回义武镇。”
　　“这？有点为难啊。”刘宛筠一边说，一边翻开大唐舆图：
　　“义武镇，下辖易州、定州、祁州，时任节度使王处直，向南臣服于朱晁，西北又背靠河朔三镇。”
　　“即便不提朱晁，河朔地区不服唐廷已有百余年，连朝中都将河朔视为化外之地。”
　　“即便我如他们所愿，强行于义武镇布政。”
　　“待我一走，义武镇又将受制于王处直，且河朔之地，过去几十年来，反复哗变，使当地民不聊生，非能长久安定之地。”
　　张适流露着为难或不甘，又说道：
　　“嗯，末将也跟他们说过些道理，只是……”
　　“野编们闲暇时，曾去过几次幽州，见幽州一片祥和繁华，他们便想自己的家乡义武镇，也能如此。”
　　“哦，本官暂且，无能为力。”
　　刘宛筠的回答，并不如张适所愿，张适的心意，是主战。
　　“我不过一介镇抚，虽能调动府兵施工城防，但无权调动府兵征战，此事还要向上提出请示。”
　　“但我想，陛下不会批允的。”
　　刘宛筠看着舆图上、义武镇之所在。
　　义武镇虽以易州接壤涿州，可其西、北、南周边，还接壤着六个藩镇，处境犹如夹缝。
　　除非周边六个藩镇都被平定，否则，难还义武镇之长久安定。
　　“大人，您好像，越来越不愿开战了。”张适终于忍不住，开腔问道。
　　“是吗。”刘宛筠以鼻息轻笑，抬眼看向张适道：
　　“杀生为护生，斩业非斩人。”
　　“张适都尉，你也非天生就爱杀戮，你出征时，想的是求胜，期望的是胜利后，一方土地能够安宁。”
　　“战若换不来长久安宁，死伤也枉然。”
　　说罢，刘宛筠对此事作结尾道：
　　“不过摆在你们面前的，确有一战，此事过些时日，会与尔等详议。”
　　“给野编入籍涿州，许诺他们，未来三年内，他们定能看到义武镇得大唐平定。”
　　“届时卖掉田产、举家回乡，随他们心意。”
　　“是，大人。”
　　送走张适后，李祺手中捏着双轴金卷，兴冲冲而来：
　　“捷报！皇叔一路所向披靡！濠州大捷！楚州大捷！海州大捷！传报时已布兵沂州！朝北追击叛军中！”
　　闻声，刘宛筠再次细看向大唐舆图——
　　再过些时日，若淄州、棣州、沧州、莫州也顺利陆续大捷，朱晁的溃逃叛军，就要抵达涿州了！
　　速度有点快，连刘宛筠都有些猝不及防。
　　“快快快，叫诸位副将和都尉都过来，召集府兵，紧急！”

35、第35章 重任落幕
　　深夜急会上，刘宛筠安排一名都尉，率领千人，全副武装，配备连弩和陌刀，留守护城桥。
　　又安排十名都尉，率领万名将士，操练连弩隔岸杀敌事宜。
　　待叛军溃逃至护城河边，隔岸射杀叛军。
　　留下一万兵力驻守涿州西部边境，就地筑工防事。
　　剩余三万兵力，由她率领，前往镇州——
　　镇州恰恰位于义武镇西南，叛军溃逃至涿州后遇阻，将向西溃逃入义武镇。
　　她将率部在西侧的镇州截击，与追击的唐军，形成三面夹击，逼叛军一路北退。
　　野编们的家乡义武镇，不得不沦为激战的主战场。
　　最大的变数，就是义武镇西北边的河朔三镇。
　　唐军平叛，他们可能会审时度势，选择加入唐军阵营，换得战后唐廷嘉赏。
　　也有可能如百年来不服唐廷一般，不愿臣服大唐，反而选择出兵助阵朱晁。
　　如此一来，义武镇之战，将陷入僵持。
　　而晋地的晋王李克用，会如何选……
　　是如三度勤王救驾般出兵助阵，还是趁大唐不暇，低调坐大？
　　思来想去，李克用虽是突厥沙陀人，但其生平表现看来，还是向唐的，前提是利益足够。
　　暂且如是行兵布阵后，刘宛筠写下密信，犹豫不决，要不要派人递交昭宗。
　　信内内容，大致是。
　　诏用李克用四度勤王助阵，功成后，除河东晋地为其封地外，再许以河西三镇。
　　也就是现代的兰州以西，全归李克用。
　　猜想昭宗内心，自然不愿。
　　可一想僵持太久，各地都将趁机蠢蠢欲动，一战可谓牵一发而动全身。
　　失去边疆的河西三镇，总好过中原五十余镇生乱。
　　想来想去，一想到昭宗看到这信，怕是得暴跳如雷，权衡利弊后，又不得不采纳。
　　最终，刘宛筠打算再想想，密信暂且搁置。
　　……
　　早前为了垄断铁桦树，榷场的以树换物，持续至今。
　　又花了大价钱叫木匠打磨零部件，紧赶慢赶，终于补齐三万把连弩后。
　　刘宛筠发现，木匠们还在造箭弩？
　　“师傅，你们造箭，是有人要？”刘宛筠问道。
　　木匠笑呵呵点头道：
　　“是早前开凿护城河道的那些劳工要的，他们不止要箭弩呢，隔壁铁匠也在忙着锻造槊矛和铁刺。”
　　“他们想……干什么？”刘宛筠有点心慌，这群原山匪，怕不是要惹出乱子。
　　“南边不是打仗了嘛，听说唐军威武的很呢，杀的叛贼只剩逃的份儿。”
　　“那些劳工猜测，早前嚯嚯过他们家乡义武镇的朱晁，有可能会逃来涿州。”
　　“所以提前准备着，若是真来了，他们当然想报仇。”
　　“您是长安过来的官家，不知早些年呐，朱晁跟晋地李克用对打的时候，打的有多惨烈。”
　　“那朱晁连吃败仗后，回头就杀百姓泄愤，还……还生吃，将人就这么活着捣碎了吃。”
　　“就是那种……蒜臼子，捣蒜似的。”
　　“嘶，小的真是，那场景想都不敢多想，光想想都浑身疼。”
　　刘宛筠听着话，浑身因怒而微微战栗。
　　难怪那群野编万人请愿，想让她带兵出征义武镇。
　　想来，若是下山有活路，他们也不必躲进山里，抱团成匪苟活。
　　……
　　涿州，野编定居片区。
　　刘宛筠看到各处田地里，都有人在“磨磨唧唧”的锄地。
　　一有人来，反倒反应极快地回头，看看是谁。
　　似乎是瞧来者非期待之人，便又垂下头去，无精打采的锄地。
　　已看穿他们心思的刘宛筠，径直走到田埂边，招呼周围十余人过来。
　　“你们，想不想参战，且战后还能活着。”刘宛筠问道。
　　闻声，众人眼前一亮：
　　“大人是指朱晁狗贼？”
　　刘宛筠摇摇头：
　　“是河朔三镇。”
　　“目前，唐军估计已经抵至淄州，距离涿州，还有约八百多里。”
　　“有你们开凿的护城河在，叛军进不来涿州，所以会向西败退。”
　　“向西……就是义武镇了。”说到这，几人面露难过和焦虑。
　　甚至有的还匆匆撂下锄头要走。
　　“你们干什么去？”刘宛筠开腔留人道。
　　“我、我要去传消息，让义武镇的人提前逃难，不然到时候，让叛军进了义武镇，就完了！”
　　“稍安勿躁行吗。”刘宛筠吞了吞唾沫，说道：
　　“我来找你们，就是为了此事。”
　　说话间，刘宛筠从身上摸出卢龙镇舆图。
　　待众人也纷纷冷静下来后，才指着涿州与易州接壤的最北部，说道：
　　“一战在即，军秘也不必向你们保密了。”
　　“义武镇沦为交战战场，不可避免，缘由就在于河朔三镇。”
　　“河朔三镇不服唐廷已有百余年，待义武镇沦为战场后，河朔也将加入混战，驰援朱晁。”
　　“此一来，战况便将陷入胶着，持续个一两年，都是意料之中。”
　　“你们人多，有十几万人，若我武装你们，教你们行军作战。”
　　“你们是否愿意，先行前往涿州与易州交界处，协助我军布筑工事，顺便知会义武镇三州百姓，从易州北边的布筑工事留隙处，前来涿州避难。”
　　“虽义武镇沦为战场不可避免，但若能得诸位豪杰协助，本官可向诸位许诺，义武镇之战后重建、承宣布政，本官在所不辞。”
　　一席话，叫众人相视沉默后，又自顾叽喳交头接耳起来。
　　未几，一面容仍具少年感的男子，开腔问道：
　　“大人，听闻河朔三镇，以府兵制全民皆兵，战时全民披甲，息戈解甲归田，拥兵至少百万，我等十余万人……”
　　“又如何战而不死？”
　　刘宛筠一脸认真答道：
　　“没有百万，河朔三镇北部的契丹迭剌，是为游牧，连年南下征战豪掠，河朔兵强的原因，更在于御北。”
　　“契丹迭剌拥兵四十余万，因此河朔三镇，最多持兵五十万余。”
　　“若眼下诸位豪杰，能就地集结，全副武装，学两手作战战术，趁河朔不备发起突袭，届时河朔也将失去助阵朱晁之力。”
　　“义武镇也能早些，从战场宿命中解脱。”
　　听到这，众人都有些激动了。
　　“若能成行，小的定亲手打开河朔城门，欢呼唐军大驾！”
　　……
　　时间有限，已来不及为十余万野编配备连弩。
　　刘宛筠教他们如何三人一组，一攻一守一观察，游击式打了就跑。
　　不敢杀人，就攻击敌军下肢，使其丧失行动能力。
　　每支突袭队兵力六千，十余万人共分十五支。
　　每一支突袭队又细分成百支行动队，各自潜行入城。
　　入城后再汇合，分别奇袭当地官府，擒贼先杀头儿，以扰乱军心。
　　待敌军尾后追咬而来，藏于高处的射手再次突袭，强行将敌军阵地，化为己方阵地。
　　速练七日后，先去协助完成布防工事，后再陆续潜行进入河朔，发起突袭。
　　突袭后，需他们在河朔境内，坚持至少半个月。
　　趁机拆解城内布防、毁掉城门，同时持续制造动乱，牵制住河朔内部兵力，无暇向外驰援。
　　待朱晁叛军仓惶入城时，发现城池无险可守，只能继续向北溃逃。
　　待唐军杀到，入主河朔后，他们便能功成身退。
　　此计划以内乱河朔、牵制河朔主力和注意力为主要目的。
　　为了防止野编出现死伤，刘宛筠更强调他们学会逃跑、保命，生乱才是目的，而非杀敌。
　　鉴于她的正规军皆以连弩戍守为主，她又令五万府兵，将皮甲和半数铁盾集中上交。
　　交给野编用以御险。
　　……
　　这天，戍守在护城河边已近半个月的万余大军。
　　终于看到南方远处，掀起黄尘。
　　“全军戒备！”
　　各都尉一声令下，大军刷刷响起架弩待战声响！
　　李祺骑在马上，遥望着远处的异动，渐行渐近。
　　终于，被追逃而来的叛军，不少因逃的仓惶，不慎被推挤着，跌落护城河中。
　　“杀！”
　　号令一出，箭矢密集齐发！对岸仓惶的溃军，更加大乱！
　　李祺策马驰骋起来，隔着河岸，与对岸叛军平行向前。
　　她身后，数千名府兵也紧追而来，对着对岸乱跑的叛军，持续追击！
　　配备着连弩的唐军，战斗力可谓碾压冷兵器时代。
　　更何况叛军都没有作出反应的时间，只能被追打着跑。
　　李祺策马驰骋了整整三个时辰，目光紧紧咬着对岸。
　　天黑之际，于固定地点换驾另一匹战马，继续隔岸追察。
　　许多叛军已然体力不支，跌趴在地，随后扔掉武器跪下，以示投降。
　　子时前夕，待西边的镇州城防映入眼帘，李祺高举起战旗，向镇州城守，发出战备信号。
　　刘宛筠远远瞧见李祺发来的信号。
　　叹了声“景延可真帅”后，道：
　　“戒备。”
　　一声令下，城楼前布防工事后方，绵延成行的三万大军，立刻冲出布防跑向前，陆续点亮早已准备好的火把。
　　随后撤回布防内，目光紧咬灯火通明的远方。
　　……
　　逐朱大捷，已是一年后。
　　河朔虽提前以突袭牵制，但最北部的五座州城，迟迟无法攻破。
　　因云州、胜州等五州，背靠古长城天险，前横太行等诸多山脉，地形复杂。
　　朱晁剩余的近十万兵力，以及河朔近五十万兵力，借地形固守云胜，几番攻城不成，睦王不得不持续率兵，僵持于此。
　　适逢北边的耶律阿保机，继位部族首领，率军四十万，南下征伐云胜等州。
　　睦王想起朱晁的作用，就是御北。
　　这才终于宣布大捷，强忍未能收复云胜五州的可惜，停止对朱晁发起攻势。
　　但仍留守十万兵力，于应州戍守，自己则凯旋回长安，满朝同庆此役大捷！
　　朱晁恍然意识到，自己已沦为大唐的棋子，被摆在这北疆御北。
　　游牧部族，要地长草不要人。
　　农耕文明，要人除草种粮食。
　　朱晁了解这一点，对北投诚是死，对南投诚也是死。
　　此时恍然大悟，为时已晚。
　　为了求存，他不得不向北对抗，顶着大唐梁王之名。

36、第36章 身份暴露
　　自逐朱大捷庆功宴后，李祺已有几个月没见刘宛筠了。
　　长兄李祐，也不见了踪影。
　　她被父皇强行留在宫中，哪也不准她去。
　　却派刘宛筠以御史之名，四处走动。
　　……
　　封州，刘宛筠已有近两年没回来了。
　　如今回到封州，感觉封州似乎更萧条了些。
　　听闻二兄刘筑，与马殷对战了一年多。
　　输输赢赢，两边均实力大损。
　　直到逐朱大捷后，唐廷将此事昭告天下，敕令各地布政天祐新法，同时依律按时纳赋。
　　楚地与两广的僵战，才终于在唐廷威压下，平息。
　　回到家中，阿父明显苍老了许多，见到刘宛筠时，双眸迸发着明亮又混浊的光。
　　“宛筠？你可算回来了。”
　　阿父紧紧攥着她的手，满脸不知是悲痛，还是其他情绪。
　　“你二兄他、他……哎！”
　　刘宛筠不知说什么好，只道：
　　“阿父，我都知道，宛筠此番回来……”
　　话还没说完，她身后隐隐传来脚步声。
　　刘知谦抬眼望去，一玉树临风的年轻男子，身着一袭浅金锦服，气派堂堂的迈步入内。
　　“这位是……”
　　“见过太子殿下。”刘宛筠转身行礼道。
　　“甚？！濮王殿下？太子？”
　　刘知谦心头吃惊，赶忙要起身行礼。
　　却见李祐微笑着按住他，话音随和道：
　　“刘刺史，不必多礼。”
　　李祐随意般于这书房走动了一圈，随后闲聊似的说道：
　　“刺史阁下，本宫此番与东院大人一道远行，一是为了增长些见识，二是了解大唐百态。”
　　“三嘛，便是顺便做些公务。”
　　刘知谦仍略紧张，请李祐移驾堂厅，为他斟上热茶。
　　李祐品了口茶，感觉口感不错，便又细细品了起来。
　　刘知谦看了一眼爱女，见她神情只是面无表情后，只得开腔问道：
　　“不知太子殿下要办的公事，是……”
　　李祐闻声望向他，缓缓放下茶盏后，站起身来。
　　从身后玉带处，拿出一卷轴。
　　刘知谦立刻就明白了，有旨要宣。
　　这便即刻跪下身，静候话音。
　　李祐展开卷轴，缓声念道：
　　“天子诏，敕曰：封州府监军刘筑，忤逆唐廷律法，公然持兵，进犯我大唐疆土梧州，此举之割裂国疆深意，昭然若揭，论律以叛国罪名，收押，候斩。”
　　闻声，刘知谦几乎跪不稳，刘宛筠匆匆扶住阿父。
　　“宛、筠儿啊，你帮帮你二兄！帮帮你二兄啊！”
　　刘宛筠没说话，如今大唐正统已基本匡复，有些账，已是清算之时。
　　“天子诏，敕曰。”
　　此时，李祐又拿出另一份谕旨，宣读道：
　　“封州刺史刘知谦，明知余儿所行，乃叛国之事，仍纵容其狂肆妄为，故以渎职罪，卸刘知谦刺史官职，此后余生，不得入官。”
　　“天子诏，制曰：封州籍人士，刘隐，学识渊博，治理地方有为，即日起，暂任南海道观察使，统领南海道四十余州之军、政，敕令刘隐观察使，即刻取消府兵制，解散府下兵力，行募兵制，募兵数目不得逾一万，以天祐新法，治理南海道。”
　　宣读完毕，刘知谦已神情浑噩，他的心思，全在二儿刘筑身上。
　　“殿下，只要能饶我儿一死，哪怕关押其一生、关押老夫一生，老夫也甘愿！”
　　“求您了，殿下！”刘知谦跪在地上，连连朝地上叩头。
　　刘宛筠心里不是滋味，她默声中想扶起阿父，却被阿父一把推开。
　　“你为什么不帮你二兄说话！为什么！”
　　“难道想让你二兄死的人！就是你？！为什么！”
　　面对疯癫般的质询，刘宛筠狠心道：
　　“没错，早前，我便想杀他。”
　　“你……”
　　刘知谦愣了，他没料想过，听到这样的回答。
　　“二兄不顾阻拦，执意出兵对战马殷，副将阻拦，他只凭心情，便将副将活活烧死。”
　　“一年多来，因他而死了多少人。”
　　“他死了，也算赎罪了。”
　　“啪！”
　　刘知谦暴怒之下，一巴掌甩在刘宛筠脸上：
　　“你这混账东西！你给我滚！”
　　“从今往后，我刘知谦没有你这个女儿！”
　　闻声，李祐浑身一震，不可思议地看向刘宛筠。
　　“你？女儿？”

37、第37章 都听你的
　　刘宛筠草草行辞别礼，便匆匆离开刺史府。
　　不多时，李祐急急追了过来。
　　“东院大人？你能不能说话？什么意思？”
　　“你？女儿？”
　　站在街头，刘宛筠忍不住，连连以鼻息，感到可笑。
　　谁戳穿她的身份，都不如亲爹的戳穿，来的讽刺。
　　“殿下，或许臣的朝臣之路，将到此结束了。”
　　刘宛筠转过身来，坦诚的淡淡说起过往。
　　说罢后，她补充道：
　　“若非景延，下官也不可能去长安。”
　　李祐仍处震惊之中，久久回不过神来。
　　“叫殿下见笑了。”
　　说罢，刘宛筠再施辞别礼，抬步离开。
　　“你等下。”
　　行出十余步后，李祐再次追上前来。
　　沉吟片刻，李祐说道：
　　“本宫仍震惊不已，没成想东院大人，竟是……”
　　“不过！”
　　“本宫可以帮大人保密的，只要大人往后，继续在旁辅佐本宫。”
　　闻声，刘宛筠有些意外。
　　关于李祐的史料只有寥寥几句，刘宛筠无法判断，李祐此人如何。
　　“东院大人，您的画栩栩如生，您镇抚的卢龙镇，去年一年，纳粮赋两百余万石，占整个大唐总粮赋之近三成。”
　　“逐朱大捷，您功不可没。”
　　“可您仍居正三品东院事之位，可见您想要的非为权势，而是天下太平。”
　　“若您回不朝了，本宫不知如何面对仍未掐熄的各地藩乱隐患，不知如何处置朝臣阳奉阴违。”
　　“不知如何端除五姓七望横行朝野，不知朝中良策，如何让每一位大唐子民都消受地到，不知……”
　　“对了，我阿妹她……”李祐忽然想起李祺，又露出一脸的不可思议：
　　“她是否……早已知晓？”
　　刘宛筠笑着，点点头。
　　却见李祐的不可思议，转换为松了口气：
　　“这不就行了吗？阿妹都知道，多本宫一个，又算的了什么？”
　　“父皇他知道吗？”
　　“……”
　　回到长安后，刘宛筠如交作业般，递交了十几幅画给昭宗。
　　昭宗兴奋展开来看，却眯着眼睛推开画作：
　　“拿走拿走，刺眼，刺眼。”
　　言外之意，画的内容，没好事。
　　又翻看其他画作，刺眼依旧。
　　全数看罢，他深深叹气：
　　“东院事，你的画，何时才能全是好事啊。”
　　“陛下，臣的有生之年，应当是能看到的。”
　　昭宗眉头拧成疙瘩，挥挥手表示，你可以走了。
　　待刘宛筠走后，昭宗召见李愚。
　　李愚一到，昭宗便将画推给了他：
　　“子晦夫子，领御史符，带人去画之所在，妥善处理。”
　　李愚拿过画作一看，眉头也拧起疙瘩：
　　“是，陛下。”
　　……
　　这夜，刘宛筠以自身为惊喜，回到雨花阁。
　　李祺的酗酒，已持续近三个月，没日没夜，无酒不欢。
　　刘宛筠进入寝房时，酩酊大醉的李祺，正醉趴在茶案上，嘴里骂骂咧咧。
　　“景延？”刘宛筠凑到她耳旁，低声道。
　　李祺眯着眼睛瞅她一眼，而后冷冷道：
　　“有本事一走三个月，怎么没本事从本宫脑子里滚出去。”
　　“噗嗤。”刘宛筠被逗笑。
　　估计李祺是以为，自己看到的，又是酒醉后的幻觉。
　　“你还笑，胆子可真够大的。”
　　听到笑声，李祺东倒西歪的站起身，刘宛筠赶忙撑住她。
　　殊料酩酊大醉的李祺，就像一坨烂泥，就这么倒在了她身上。
　　“醒醒？这次是真的回来了。”
　　怎么向一个醉鬼证明，我就是我呢？这是个问题。
　　好不容易将其扶到床边，李祺竟身子一沉，直接将刘宛筠压倒在床。
　　嘴里的骂骂咧咧仍在持续，身子却已经睡着了，一动也不动。
　　被醉鬼压着，回答了一堆、醉鬼醒来后会全部遗忘的问题，就这么持续到二半夜，刘宛筠挣扎失败。
　　困意浓浓袭来，她只得放弃挣扎，就这么睡吧。
　　后半夜，刘宛筠才被脖子以上的干柴烈火唤醒。
　　睁开眼，李祺泄恨般啃她脖子以上，脸上满是酒醒三分后的生气。
　　“你还好意思睡着？嗯？”
　　“回来了连招呼都不打一声？嗯？”
　　“是本宫把你喂的太饱了，嗯？”
　　刘宛筠忍不住连连的笑，转身背抱住她后，才说道：
　　“殿下怎知下官没打招呼，下官跟您解释了两个多时辰，后来见您不听，才睡着了的。”
　　“本宫没听见，重说一次。”
　　“……”
　　辰时前夕，刘宛筠自然苏醒。
　　右侧身子上压着李祺，半边身子浑然麻到失力。
　　“景延，起床了，该上常朝了。”
　　“阿父说了，你可以不去，陪本宫继续睡。”
　　“……”
　　“对了，有件事，思来想去，当与你说说。”刘宛筠望着床帐，出神道。
　　“何事？”
　　将李祐知晓其秘密一事托出后，李祺惊的瞌睡尽散。
　　她直直坐起身来，脸色煞白。
　　“太子称，会保密。”
　　李祺不知在想什么，沉着脸色左顾右盼一通，便匆匆下床。
　　“你做什么去？”
　　刘宛筠看她匆匆披衣，似乎对“保密”二字，毫无安全感。
　　“若是有人以刀架你喉颈，你只消说出几个字，就能保命。”
　　“你是说，还是不说？”
　　闻声，刘宛筠对李祺脸上的严肃，正色了几分。
　　“你可知阿兄受制于朱晁时，为了保命……”
　　“将一众胞弟藏身于何处，全盘托出，朱晁得以一次杀尽十一位皇子。”
　　“如今朝上半数臣子，皆是当年阿父遭幽禁时的推手、帮凶。”
　　“我知道，”刘宛筠淡淡道：
　　“如今，我还能回到长安，是因我还有价值。”
　　“只要朝中争斗，不殃及各地百姓，我自身将来，处境如何，并不那么紧要。”
　　“我呢？也不紧要吗？”李祺反问。
　　“当初我希望你能来长安，想要的结果，就是平定藩乱。”
　　“如今事已初成，我们……”
　　“你想去哪？”刘宛筠问道。
　　“去……去哪都好。”
　　李祺期待的眼神，粼粼泛光。
　　刘宛筠笑着点头道：
　　“好，我听你的。”
　　李祺的脸上，终于收起严肃，露出放松的微笑。
　　对自己如此百依百顺的贤内，连舍弃官位都毫无顾虑便欣然答应，李祺怎么可能不欢喜。
　　初来这唐末时，刘宛筠心里，只有避世、躲难，觉得自己活不过三集。
　　既然当初是听她而来，这便也听她而去。
　　“诶，对了，从未见过你的女儿装扮，不如……”
　　“穿给本宫瞧瞧？”
　　李祺眸子闪起精光，一副嘴馋美食的模样看着刘宛筠。
　　刘宛筠倒没多想什么，淡淡点头道：
　　“你要看，那就穿给你看。”
　　“好，快快快，本宫去外头给你把风。”
　　李祺笑的见牙不见眼，兴冲冲的披上外衣，小跑出门口。
　　她换上女儿装，会不会比本宫还好看？
　　想她连战时穿着，都无法完全掩藏玉面秀致，万一真比本宫好看。
　　本宫又该……
　　“皇妹，想什么呢。”
　　一通心理纠结间，李祺忽然听见有人唤她。
　　慌神间，她瞧见远处，皇兄李祐正笑着走过来。
　　“别、你别过来！”
　　恰逢此时，“吱呀”一声，阁门被打开。
　　李祺回头望向门内，瞧见刘宛筠一袭白绫罗衫裙，挽髻后披肩着秀逸长发。
　　仙气飘飘，简单却气质脱俗。
　　她登时便被扑面而来的惊绝画面，一窒失神。
　　“怎么样……”
　　微笑间刚问出三个字，刘宛筠这才看到门外，还站着个李祐。
　　李祐的双目大了又大，口齿亦惊诧地微微张开。
　　作者有话要说：

38、第38章 辞职失败
　　“太子殿下，见笑了。”
　　刘宛筠心里一顿意外，但很快便波澜不惊。
　　走上前去，秀气地行上一礼。
　　“不知殿下此来，所为何事？”
　　见其面色淡定，毫无慌乱感，李祐只得回过神来，略正色道：
　　“东院大人，此番是想与您一道，前去常朝。”
　　“路上顺便问些问题。”
　　说话间，李祐看向李祺，将她的警惕眼色，尽收眼底。
　　这便又轻笑着，继续说道：
　　“东院事比起胞妹，或还更信任本宫些，本宫缺的，便是这信任。”
　　“所以……快去换衣服吧，该常朝了。”
　　李祐与李祺，已于无形间，内心交锋了一场。
　　话音落罢，李祐便转身走了，像是打算当作什么都没瞧见。
　　“或许你在封州时，就不该再回来。”
　　“我不回来，你怎么办。”
　　李祺为刘宛筠换着官服，言辞中，异样意味甚浓。
　　“我去找你呀。”
　　刘宛筠轻笑着，看着李祺：
　　“对我来说，我是为了你才回来的。”
　　“对你阿兄来说，我愿于其知晓内情后，随他折返长安，是对他的信任。”
　　“你作为他的胞妹，都无法在某些事上轻信他，他的内心会感到很受伤。”
　　“有人信他，他会感到好受些，并加以珍惜。”
　　“你也明知他是身不由己，却仍不妨碍你对他加以责怨，将现实归于现实，道德归于道德，其实不冲突。”
　　“人情世故，本就不是非黑即白，我也怕死啊。”
　　李祺实在有些心烦，听不进去什么，只道：
　　“常朝后，你向父皇请辞，我（君莫亭【江屿】为你整理）随你离开长安。”
　　“去哪都好，你有想去的地方吗？”
　　刘宛筠稍稍思考后，才说道：
　　“义武镇如何？此前我答应过你的野编，会主持义武镇布政，时已一年又半，仍未履行口实。”
　　“又适逢卢龙镇初步稳定，还缺书院、通商等文化和经济之提振，两镇就近，还能便宜行事。”
　　“好，那就义武镇。”李祺露出勉强的笑容。
　　……
　　常朝，山呼万岁后。
　　昭宗翻开面前簿册，宣布了一件，令百官惊诧又心情复杂之事。
　　“前左相崔胤，因罪发配幽州后，假意投诚朱晁，于内部麻痹朱晁叛军。”
　　“使唐军里应外合，于逐朱一役中，功不可没。”
　　“特，复相崔胤，领枢密院枢密使一职，统领枢密院。”
　　众人噤若寒战间，崔胤一身气派紫袍，拄着朱拐，由宣政殿正门觐殿。
　　主角气质盖压整个大殿，崔胤缓缓上前，跪地谢恩道：
　　“陛下明鉴，谢圣恩。”
　　这个老狐狸，真真是将朝权心术玩透彻了。刘宛筠暗暗。
　　不以升喜，不以贬悲，总有审时度势、转圜风起云涌的手段和眼光。
　　此间，崔胤看向她，脸上挂着笑容，以眼神示意，看向他的右腿——
　　托你这一枪的福，使朱晁对我的话，自带七分相信。
　　因祸得福。
　　“恭喜左相大人！”
　　百官纷纷满脸喜庆，向他道贺。
　　刘宛筠环视朝中百官，除了半数面孔已变成生疏面孔外，也没看到右相王抟。
　　估计是不知何时，平日较想把持亲卫军的王抟，被默默端了吧。
　　“即日起，废立御史台，另设都察院，与枢密院并立，由朕直领。”
　　“都察院领监察权，负责纠察、弹劾朝中及地方官员，肃正纲纪。”
　　“撤刘筠枢密院东院院事一职，由李子晦接任东院院事。”
　　“刘筠，另领正一品、都察院都察使之职，为朕肃正朝纲内外。”
　　刘宛筠眼睛微微一怔，都察使……正一品……
　　换句话说，就是宰执级别，与枢密使崔胤平级。
　　我的天哪！
　　我还想辞职的！
　　退朝后，刘宛筠又被召唤到内廷，昭宗问她，了不了解都察院如何运作。
　　“都察院，朝中可设都察内院，地方可设都察外院。”
　　“内院须先领旨，后再行事，外院则先行事，后再回禀，对臣的道德水平，要求极高。”
　　“府兵制已被募兵制取代，各地陆续以此削兵裁员，亲卫军已改制禁军，行戍边职责。”
　　“臣仍领职护军中尉，可号令各地禁军，协助行事。”
　　“陛下的想法，臣肤浅猜测，或许意在推行幽州、涿州方案。”
　　“没错，朕就是这样想的，”昭宗反复翻着他亲自编撰的治世纲要，眉头久久浅蹙：
　　“目前节度使制，以及留后、世袭制等，仍无法撤置，原因在于，若是撤了，被朕故意留置在云胜五州的朱晁，将失去法理地位。”
　　“若是哪日，他不敌契丹进犯，朕也失了驰援的法理，总不能说，朕反而还助阵叛贼吧？如此一来，其余地方怎么想？”
　　“再者，边境线绵长，朕还是担忧，顾此失彼。”
　　刘宛筠看着大唐舆图，左思右想，才道：
　　“早前玄宗为保边境安稳，设立了六大边境都护府，同时推行节度使制。”
　　“后因安史之乱，玄宗以为是都护府的缘由，遂废都护府，为抚息节度使生乱，不得不保留节度使制至今，容叛贼盘踞堂上。”
　　“陛下，重启都护府制、设立都督府，如何？”
　　“都督主军，镇抚主政，两者平级，以镇抚略优，互相制衡。”
　　“若镇抚有需，亦有权调用禁军，以执行法治、维护镇内治安，禁军之开支，由镇抚承担。”
　　“若都督御外需钱粮工事，镇抚则酌实情配合。”
　　“一山不容二虎，除非一文一武，如此一来，或能免除镇内争王现象，共事大唐。”
　　昭宗听到一半时，便抬笔不停地边听边写，听罢话音，昭宗又反问道：
　　“若是镇抚势大，这都督又如何制衡镇抚？”
　　“都督常年持部分兵力，戍守在边境线，镇抚莫不成、能在背后捅都督？”
　　“边塞不守，镇也没了，臣以为，由朝中指派赴任的镇抚，无做蠢事的理由。”
　　“镇抚乃文官，由朝中直授，对都督来说，镇抚治理地方有度，使都督行御外之事便宜，相当于有了可靠的后盾。”
　　“没有感情的夫妻，尚且能日久生情，更何况相互扶持的伙伴。”
　　“而且，除却镇抚和都督之外，还有都察府监督，若有叛唐或二者相苟迹象，都察府自是要论律处置。”
　　“毕竟禁军最高统领权，在于护军中尉，其次才是都督、镇抚。”
　　“三足鼎立，权责错横，稳啊，”昭宗首肯地点着头：
　　“那么依你看，这都督府制又当如何推行？”
　　“无分边境或内地，先于实控之镇，低调设立，同时广封藩王，暂借藩王实力御外。”
　　“时间一长，待仍不服唐廷的地方，发觉周围数镇遍布都督府，随时可集结合一，倾兵出镇。”
　　“惮于唐廷恩威及渐渐壮大的实力，便不得不彻底臣服。”
　　“后再于这些不服之地，继续推立都督府，潜移默化中换血地方行政。”
　　“大局布稳后，撤留后及世袭制，等现任藩王死绝，不再封藩，封其后人以虚爵安抚，虽不免又生五姓七望之类的大族，但至少不会再祸及朝纲。”
　　“暂时之计，在于以藩攘外、府督振内，待大唐重归盛世，则天下皆臣，自然忌战。”
　　“好想法，只是没个几十年，办不完这么些……”
　　昭宗性子急，总期望有法子能一步到位，但其也知现实不允许：
　　“爱卿，此长远大计，一世恐难成，平日时，望爱卿能将这些道理，传达给太子吾儿，使其将法统传承下去。”
　　“望后世，也能依靠这来之不易的法统，长治久安。”
　　刘宛筠点点头：
　　“陛下如此重信，臣惶恐。”
　　“别惶恐了，我祺儿与你成婚后，日日眉开眼笑，可见所托确为良人。”
　　“朕亦是你的父皇，为父皇办事，何谈惶恐。”
　　“……”刘宛筠身子略微一颤。
　　想到自己三十岁的灵魂，给不到四十的昭宗当“儿”，是不是被占便宜了。
　　收起凌乱的黑线，刘宛筠摸出特意带来的一本簿册，递给昭宗。
　　昭宗疑惑：
　　“这是？”
　　“臣列了个名册，约三百余人，臣远行期间，若名册内之人求见陛下，陛下可酌情考虑，见或不见。”
　　昭宗以鼻息连连轻笑，翻开簿册详看。
　　却见第一页，李愚的名字也在上面。
　　其名后方，详陈了其之生平，以及推荐昭宗接见的理由。
　　“李愚，思想长远，所想实用，如雕版印刷，乃天下之首创，可使大唐文化长久流传。”
　　“其人文学造诣极高，且擅以行商之法，以营商角度，推进文化发展，兴旺文化同时，创百业、富书生，使民间谋生之计多元……”
　　“周庠，思想家，战略家，以数道奇谋，使王建稳握西川，使西川民生，治理有方，于西川，周庠大名，甚于王建，臣愿以诸葛在世称道之……”
　　“康怀贞，骁勇武将，目光长远，黄巢之乱无法无天时，预判叛军行军路线，路上多番予以突袭，使叛军溃逃数路，元气折损。”
　　……
　　昭宗翻阅几页后，鼻头莫名酸楚。
　　他以为天下人离心向背，无人帮他，才叫他连遭幽囚。
　　原来，心系大唐者，多之又多，只是他受困一隅，无从得知罢了。
　　一个李愚的泣血怄书寻求救驾，已叫他感动不已。
　　更何况名册上三百余人，大部分皆默默于不明之地，远远守望着他。
　　看过几页名册，他感觉眼前狭窄的路，亦豁然开朗了些。
　　即便名册中人不为其用，名册中所提之部分事，都是超越眼界之可为良业。
　　默默摸摸眼角，拭去溢出之热泪，昭宗问道：
　　“爱卿，名册中人，皆与你相识？”
　　刘宛筠摇摇头：
　　“册中人之大名，臣闻名已久，多年前，臣曾设法联络上几人，可惜彼时，只有李愚愿意留下。”
　　“臣以为，若名册中人，皆能为大唐所用，大唐或能如翼添羽，使大唐盛世，锦上添花。”
　　“好想法，即便不用以为官，援其行事，亦可成就一桩桩良业。”
　　昭宗珍惜地将名册，摆到龙案正中央：
　　“爱卿有心，这些人，比起守株待兔翘等，不如朕主动派人去寻来。”
　　“大唐，盛世有望！”

39、第39章 决定黑化
　　张适怀抱着不满半岁的女儿，满心满眼都是宠爱。
　　生怕女儿在他怀里，力气大了会化，力气轻了碰着。
　　“嘿，幸好闺女长的像你，不然长大了，非得恨死我这个阿父不可，哈哈。”
　　朴秀香看他都不舍得撒手放下女儿，忍不住嗤嗤地笑。
　　“好了，离地方考学还有十余日，快去温书习字吧。”
　　“若是辜负了镇抚大人的叮嘱，我又该愧疚耽误你了。”
　　“说什么呢，”张适抬眼，温柔地看着贤妻：
　　“考不上也无碍，大不了过些年，等卉儿长大了再去考。”
　　听到这，朴秀香眼神中，忧虑更甚了些：
　　“夫君，这可不行，即便不为自己、不为镇抚大人……”
　　“妾身此生都忘不了，妾身乃新罗咸兴人氏，如今新罗深陷战乱。”
　　“若夫君能考得官职，就能像此前那般，开城接纳妾身容身蓟州。”
　　“如今刺史大人将榷场都关了，而夫君又退了兵籍……”
　　看朴秀香满脸忧心忡忡，张适心里也很不是滋味儿。
　　他默声站起身，将孩子递到朴秀香怀里后，温声道：
　　“嗯，听夫人的，我回屋温书，准备考学。”
　　给张适带来了压力，朴秀香心里，又是一阵复杂的内疚。
　　“阿娘！”
　　远处，已六岁的正儿，怀中抱着几本经籍，兴冲冲的跑回来。
　　卢龙镇越发繁荣后，不少年迈且仕途无望的夫子，由各地而来，寻求谋生的生计。
　　几个村屯，每家每月给个二百钱，或给二十升粮食，便能送自家幼童来求学。
　　凑够五十个学童，就能开办私塾。
　　容学童在私塾中吃、住、求学，每五日放一天返家假。
　　正儿就在柳山私塾求学。
　　“娘亲，我要吃肉，夫子整日只给正儿吃些菜叶子，正儿脸都要吃绿了！”
　　朴秀香被逗的直笑，连连点头道：
　　“你阿父买了貉子肉，给你留了好些天呢。”
　　“在家吃几顿，再带些去私塾慢慢吃。”
　　“好呀！”正儿兴奋的两眼放光，口水哗哗的分泌。
　　“对了娘亲，幽州好像来了大官，许多人前去幽州相迎呢。”
　　说到这，正儿自顾好奇起来：
　　“不就是个大官，又不能吃，至于那般夹道相迎嘛……”
　　闻声，朴秀香莫名提了提心——
　　莫非来的，是镇抚大人？
　　此前卢龙镇也来过大官，但基本都直进了刺史府，从未有过夹道相迎这种事。
　　在卢龙镇定居的，有好几万是曾经的大唐府兵。
　　镇抚为人低调，百姓哪怕曾受过恩惠，也从不知其人身份。
　　只有原来的府兵们认识他，才会夹道相迎……
　　“老张！老张！”
　　“大人回来了！”
　　朴秀香的猜想刚落罢，跟张适同屯定居的原同僚孙广胜，便着急火燎的跑来，兴奋冲冲的叫喊着。
　　张适几乎瞬间站在家门口：
　　“真的假的？一半年了，终于回来了！”
　　“快！带我去见大人！”
　　拔腿刚跑出两步，张适又突然停了下来。
　　朴秀香兴奋中扬起疑惑。
　　“地方考学都能落榜，还落榜了两次。”
　　“哪有脸去见大人……”
　　“……”
　　刘宛筠没知会任何人，只是一接近幽州城门，就被一身布衣的原属下一眼认出。
　　顿时一传十十传百，一行人简直寸步难行。
　　好不容易挪到了幽州刺史府门口，还没来及松一口气，刘宛筠就看到两个熟人——
　　许峙、王三山。
　　这两人在封州时，能做到统帅之下的副将，是因有本事。
　　能想到闻风后在刺史府等她，也属正常。
　　李祺迟钝几秒、认出这两人后，在她怒而拔剑之前，刘宛筠便提前拦住了她。
　　转身对曾经的同僚们表示，明日晚上，于护城河旁篝火聚首，众人纷纷行礼散去后。
　　刘宛筠给守卫在刺史府门口的吏兵，递去一份名单：
　　“名单上的人若来找我，就放他们进来。”
　　“是，都察使大人。”
　　最后，刘宛筠看着两人，开口道：
　　“随我一起进去吧。”
　　二人面露惊喜，旋即连连点头。
　　“二位过的如何，还想参军么。”入座到刺史府别院亭阁，刘宛筠开口问道。
　　许峙流露出苦笑，摇摇头：
　　“谢大人关心，小人早已不想参军，自一年前被释监后，听闻幽州可先领田后偿款。”
　　“小人便领了十亩田，日出而作，日入而息。”
　　“小的也是。”王三山道。
　　刘宛筠点点头：
　　“挺好，挺好，想必你们来此候我，是想了解封州、以及我两位阿兄的情况。”
　　“大人，不知刘筑他……”
　　提到这个名字，许峙的眼神，如那日背刺她般，隐隐露出复杂和凶光。
　　只不过凶光的凌厉感，已钝了七八成。
　　“陛下敕诏，赐死。”
　　简短说罢封州情况、但隐去自己被逐出刘家一事后，刘宛筠又补充道：
　　“虽敕诏赐死，但并未带回朝内，而是留在了封州，想必长兄不会杀他。”
　　“改名换姓‘重新做人’，对长兄来说非难事。”
　　“所以，他死不了。”
　　听罢情况，他们脸上，流露复杂神情。
　　沉默不多时，二人站起身来，躬身卑礼道：
　　“若大人有需，小人万死不辞。”
　　“呵，你们当大人是傻子？”李祺终于忍不住了，开口斥责道：
　　“站定吃我一剑不躲，大人再考虑！”
　　话音一落，陌刀出鞘，直指许峙喉间。
　　而许峙一动不动，眼睛都没眨一下：
　　“戴罪之身，死有余辜。”
　　“好了，”刘宛筠无奈笑着，将李祺持剑的手压下：
　　“往后，好生过日子便是，可以做的事很多。”
　　“耕田，从商，考学，募兵，皆可。”
　　“本官要务缠身，两位若还有事，明日护城河边有篝火聚，届时再聊。”
　　“告辞。”
　　携李祺起身，离开别院。
　　移步到刺史府正院后，幽州刺史卢光述，早已在堂厅等候。
　　“都察使大人，恭候多时！”卢光述站起身来，恭敬道。
　　“不必多礼。”
　　刘宛筠入座后，卢光述为二人斟上茶，随后坐到对面：
　　“下官便不多客套了。”
　　卢光述从旁摸起一份公牒，径直进入正题：
　　“早前下官依律，将粮赋、及今年度之幽州治理纲要，送至长安后不久，尚书省发来回函。”
　　“令我幽州下半年度，除却实现粮赋最低百万石外，另再实现五万两金的钱赋……”
　　“都察使大人也知，幽州自两年前起，便不断大兴工事，又施行先均田后偿款，还接纳了新罗而来的大规模流民，若是要通宝，下官或许还能设法实现。”
　　“可黄金……还是五万两，这着实是过于难为了。”
　　说着话，卢光述眼神示意仆从一眼后，便又回望着刘宛筠，挤着不自然的笑道：
　　“都察使大人能否代下官，与尚书省阁老们说道说道。”
　　此时，那仆从搬来一个小木箱，摆到刘宛筠手旁的茶案上，便匆匆退下。
　　刘宛筠跟李祺，狐疑对视了一眼。
　　“这？”
　　“都察使大人瞧瞧呗。”
　　已经意识到这厮是在做什么的刘宛筠，倒也不动声色，抬手掀开木箱子——
　　里头，八对纯金的金童玉女，那个金光灿灿。
　　“哇，真好看，是纯金的吗？”刘宛筠看的两眼放光。
　　她这反应，让李祺猝不及防。
　　卢光述见状，反倒欣喜起来：
　　“自然是纯金的，若都察使大人能……这八对金童玉女，便……”
　　“哇，真好看。”
　　刘宛筠满眼都是喜欢的不行。
　　徒手拿起一对，两手各掂量一尊，唔，一尊得有一斤（640克）的分量。
　　放到现代，光是当金子卖，都能卖个五百万。
　　刘宛筠甚至在琢磨，找个地儿埋起来。
　　万一自己能回去，到时候再刨出来，岂不是半辈子都能吃香喝辣，逍遥的一批。
　　从白日梦中回神，刘宛筠稍稍正色：
　　“想必刺史大人，也是担忧上头征的太多，苦了百姓。”
　　“好的，本官回朝后，定代你到尚书省，取消这钱赋。”
　　“放心吧！”
　　卢光述激动的老脸通红：
　　“那就谢过大人了！”
　　“嗐，不必多礼，自己人。”
　　“只要卢刺史，依天祐新法布政幽州，不盘剥百姓，百姓不递诉状到我这监察府来。”
　　“本官包你这刺史之位，做到八十岁。”
　　“若还忐忑，喏，这位乃景延公主，陛下之长女，她也能担保本官，一言九鼎。”
　　闻声，卢光述高兴的心都要飘出来：
　　“谢大人厚爱！”
　　刘宛筠朝他轻松一笑，这便起身，拱手告辞后，抱着小木箱走了。
　　李祺整个反应不过来，直到出了刺史府，才想起勃然大怒：
　　“都察使大人！你当着本宫的面！干什么呢！”
　　“公然收受贿赂？！”
　　“那不然呢？”
　　刘宛筠把玩着小金人，目光几乎挪不开。
　　一边新奇的观摩，一边反问。
　　着实把李祺给噎个不轻。
　　“老娘立刻写御状去！让父皇派别人来做这幽州刺史！”
　　李祺气的心口激烈起伏，嘴里骂骂咧咧又滔滔不绝：
　　“你真是、你居然也会变？老娘今儿可算开眼了！”
　　“你想要金子！我给你！你怎么可以！你忘了在乾州受的刺激了？”
　　“你你你！”
　　“￥#%#￥%（&*）*！！”
　　看李祺气成这样，刘宛筠心疼坏了，小金人也不耀眼了：
　　“别气了，气坏了还得我照顾你。”
　　“你以为换别人来做这幽州刺史，行贿的行径，就能消除，是么。”
　　刘宛筠淡定微笑着：
　　“不管是谁做这幽州刺史，都一样。”
　　“不信的话，便随我去蓟州，走一趟。”

40、第40章 黄金白捡
　　蓟州。
　　二人来到时，天色已黑。
　　东城门紧紧闭着，走上城楼，不远处的榷场，早已荒置。
　　但仍有许多新罗流民，就地滞留在缓冲地带，仿佛在等城门什么时候再打开。
　　“都察使大人！恭候多时！”
　　蓟州刺史府内，刺史的热情，比卢光述更甚。
　　刘宛筠也不绕弯子，直接说道：
　　“说吧，榷场为何关停，城门为何紧闭。”
　　听到这问讯，刺史一脸为难：
　　“大人有所不知，这新罗国境内乱的哟，都不知道是谁跟谁在打。”
　　“去年年初至今，我这城门隔三差五都要遭受冲击，每次都被险些被冲垮，一天到晚乌泱泱的好几万流民。”
　　“我小小蓟州，哪里容得下？”
　　“当真是容不下了，才不得不紧闭城门的。”
　　“而且，连那什么新罗的真圣女王？她都来过，您知道不，那什么女王还说，要向大唐投诚称臣呢。”
　　“谁知道说的是真的还是假的，我蓟州募兵仅一万人，而禁军驻扎在蓟州北部，驰援东门最快也要三个时辰。”
　　“万一有诈，引狼入室，下官把蓟州给弄丢了。”
　　“这脑袋岂不是要搬家？”
　　听刺史说完，刘宛筠淡淡点点头，不动声色：
　　“明白了，你有难处，懂的，懂的。”
　　见她听的进人言，刺史这才稍稍松下些紧张来：
　　“大人，下官将蓟州情况如实呈上后，收到朝中制令，下半年至低，要纳足钱赋五万两金。”
　　“也就是早前安顿流民、提前放田后，所有售田作价的一年偿还款的约七成。”
　　“可是大人，咱蓟州不比幽州，幽州商肆繁荣，各类国监司也都在幽州。”
　　“蓟州不过是个农耕小边城，还要豢养一万募兵守城，各类加固工事、商肆建造，采买国监司物资等等，这都得花钱啊。”
　　“不然百姓没布做衣服，没盐吃，耕具坏了没有铁。”
　　“不花大价钱兴旺商肆，百姓怕是病了，都难买到药。”
　　“唔，有道理。”刘宛筠点点头。
　　见她持续松口，这刺史也朝外，投去一个熟悉的眼神。
　　不多时，三口大木箱，被抬了进来。
　　“刺史大人，这是何意？”刘宛筠故作不知。
　　“都察使大人辛苦奔波各地，风尘仆仆，下官自当招待周到些。”刺史狡黠笑着。
　　李祺径直伸手，打开了一个木箱。
　　里头的金锭，真刺眼啊。
　　又打开另外两口，竟也刺眼惯了，不刺眼了，麻了。
　　“想来大人还要奔波多地，这些就当是下官，孝敬大人的差旅费。”刺史笑容油腻：
　　“还请大人回长安后，能为下官美言两句，关于这钱赋的事儿……”
　　……
　　客栈里，两人并肩躺在床上，无声中，呆呆的望着屋顶。
　　“小小蓟州，一直喊穷，结果比幽州还有钱，真开眼了。”
　　“嗯。”刘宛筠淡淡一声。
　　“你打算怎么办。”李祺问道。
　　“太少了，半天下来，才三千二百两，等凑够十万两，再回长安。”刘宛筠耿直道。
　　“……”
　　李祺一时间，分不清她在开玩笑，还是在说真话。
　　受贿是重罪，随身携着巨额赃款，她怕是想二进宫且不出来。
　　“你不会真的打算，像答应他们的那样去做吧？”
　　“不会真的继续容他们，端坐刺史之位吧？”
　　李祺十分认真的问道。
　　“你不觉得对比之下，幽州刺史卢光述，反倒更显清廉吗。”
　　“幽州之治，他全程都积极配合，当初未完成之事，他也没荒置，仍持续履行着，其间之积极有为，你我看的一清二楚。”
　　“行贿二百两金，也不知是从哪凑来的，亏他拿得出手，哈哈。”
　　“难怪五十多岁了，连长安都没去过。”
　　刘宛筠感觉莫名好笑。
　　思绪繁杂沉重，让李祺浑身疲惫无力：
　　“算了，就这样吧，睡了，不想再想了。”
　　“本宫累了。”
　　说完话，李祺背过身去，徒留个背影给刘宛筠。
　　“睡了么？”刘宛筠转过身，看着李祺的背影，试探道。
　　没反应。
　　“给你念诗？”
　　没反应。
　　“读书给你听？”
　　没反应。
　　……
　　“原来你是我，最想留住的幸运。”
　　“原来我们和爱情，曾经靠的那么近。”
　　“那为我对抗世界的决定，那陪我淋的雨。”
　　“一幕幕都是你……”
　　唱不下去了。
　　李祺静等几秒，才转过身来看着她：
　　“没了？”
　　“与你相遇，好幸运。”
　　四目相对，意乱情迷，刘宛筠情不自禁地靠近她。
　　殊料，竟被李祺闪躲开。
　　“景延……”
　　刘宛筠感觉很受伤，原来被冷拒，这么受伤。
　　更过分的是，她现在才了解这一点。
　　原来一直以来，她的感受，竟是这么受伤。
　　“我给你讲个故事，你就能明白了。”本还想着慢慢地，她就明白了。
　　可这该死的受伤感，让她有些心窒、喘不过气，因此而急于消除她内心的受伤感。
　　“什么故事？”李祺眼神淡漠，看起来没有温度。
　　“有一神童，名叫张居正，二十二岁及第，后沉浮官场二十载，期间他低调行事，冷眼观察朝野内外。”
　　“经久后，他深刻了解到，朝内腐败、党羽林立，地方怠治，边防废弛，百废之根源所在。”
　　“朝内明争暗斗，而在地方，甚至地方是百姓，都自愿凑钱给地方官，以行贿法子，释解上头下派而来的重压，求避苛征。”
　　“所以他决心攀至高位后，来一场彻底的改革，治朝野血气壅阏病疾、缓除臃肿痿痹弊端。”
　　“可他也知道，只凭一人之力，不可能做到，动某个人，就是动某个人背后的盘枝错节，会遭之反噬及强烈反弹。”
　　“唯一的办法，就是加入他们，接受行贿，让对方以为，他们是同一条船上的人。”
　　“如此一来，你做什么，他们都会配合你。”
　　“待我走遍大唐，丈遍大唐四百余州的农田亩数，全局布立镇三府，届时这些刺史，便有三府管制了。”
　　“刺史之位，非清廉者上任后，便能一直清廉下去。”
　　“若不端除失控因素，不论是谁在位，都会依着如今的行事惯性，遇事不决便行贿。”
　　“届时，即便朝中制令叫人为难，如幽州刺史等地方官，亦能与三府相互协商、共同分担，不必再以行贿之举，解决问题。”
　　“能明白？”
　　听罢，李祺呆愣了半晌，随后笑个不停，身如花枝乱颤。
　　“我明白啊，我知道事态复杂，你有你的打算，你如此一说，我明白得更清晰了。”
　　“只是……”话说半截，李祺又开始笑。
　　这下换刘宛筠呆愣疑惑，看不懂她在笑什么。
　　“本宫只是……酒瘾犯了。”
　　“……”
　　“还有，本宫在想的，是另一个问题。”
　　“……”
　　“本宫被这个问题，困扰很久了。”李祺笑容奇怪，更凑近些来抱着她。
　　“什么问题？”刘宛筠还在凌乱。
　　“嗯……”李祺犹豫再三，终于启齿道：
　　“每次亲密时，总以为情到浓时，会如融为一体般……”
　　“可是每次都……总感觉还差了点什么……”
　　“可又不知是什么……”
　　“……”
　　刘宛筠的凌乱，再刮起十七级台风，天雷滚滚。
　　作者有话要说：

41、第41章 共度船宵
　　刘宛筠起身坐于床边，正襟危坐，一脸安详。
　　我以为你在想正事。
　　殊料你想的竟是……睡我，或者被我睡。
　　站起身之际，李祺话音传来：
　　“你要去哪？”
　　“不是想喝酒么，我下去备些下酒菜来。”
　　独身行至酒楼，切盘肉、拌份儿花生，炒一碟时蔬。
　　坐等下酒菜时，某些十八禁画面，不自觉地飘过脑海。
　　她多次正色努力回神，拍散那画面，却拍不散脸上的燥热。
　　身躯内部，隐隐一股说不上来的气息，来回回荡。
　　这气息如在轻挠笑肉般，使整个身子微微泛痒。
　　端着下酒菜回到客栈时，李祺已从随身带来的物件里，捧出一坛酒。
　　难得她没先自顾喝两杯。
　　将菜摆上桌，入座。
　　刘宛筠提前给自己倒满两杯。
　　“我只能喝这么多，你……”
　　说着话间，刘宛筠倒满小酒壶，剩下的一大坛又放回原地。
　　“你只准喝这么多。”
　　李祺忍不住笑意，皓齿几乎藏不住：
　　“好叻，大人。”
　　她举杯闷干一杯后，快意般咂舌一下：
　　“你酿的烈酒，还没起名字呢。”
　　“本宫擅自做主，起了个‘天仙醉’之名，你觉得如何？”
　　刘宛筠赞许地点点头：
　　“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。”
　　“李白的诗，可以可以，他的诗气概豪迈，远有意境，近表心情。”
　　“殿下果真才华横溢。”
　　“嘁，本宫何须你拍马屁。”
　　李祺扬着小骄傲，又闷了一杯。
　　“大人方才念叨的是什么，有点好听。”
　　“念叨？那是唱。”那是她女神的第N首成名作。
　　“是吗，再唱些来听听？”李祺道。
　　……
　　“原来最暗的天空，总有最闪烁的星星……”
　　“原来最大的怀疑，总有最渺小的自己……”
　　“当谁想看我碎裂的样子，我已经又顽强重生一次……”
　　……
　　不知不觉，两杯酒下肚，刘宛筠整个人晕晕乎乎。
　　若再喝下第三杯，她能立刻意识断片儿。
　　“殿下慢慢喝，下官不胜酒力。”
　　说罢，刘宛筠晃晃悠悠的躺回床上，呼吸短促，心跳极快，似要冲破而出。
　　感觉整个大脑都在乱飘之时，一股气息覆了上来。
　　旋即，唇畔被以温热覆盖。
　　下意识回应间，一股暖流缓缓涌淌，带着温度的酒液，弥漫于口腔。
　　至此，两杯半烈酒，彻底赶走刘宛筠的理性。
　　堂堂公主，竟会这么撩人，刘宛筠自感已被撩疯。
　　如小火苗被浇上火油，火焰蹭然迸起，刘宛筠反身压住李祺，寸寸轻尝，手亦沿着她的手臂，探摸而上。
　　李祺紧拥着她，却因此间气息，醉人胜酒，手已不自觉滑落，沉醉其间。
　　衣物作为礼仪的最后屏障，已然成为障碍。
　　衣带渐宽，毫无阻拦。
　　刘宛筠不自觉寸抚而下，酒精弥漫，气息渐促。
　　空气像被加热，窒热催人意起贪图，贪图占有她每一缕呼吸，每一寸肌肤，以越发霸道的心态。
　　炽热的气息似要沸腾空气，身躯中那股汹涌的热流，激荡中却找不到倾泄的出口。
　　无法再按捺那股激荡之际，李祺于终于感受到，那总差一点的感觉，原来……如此……
　　李祺紧闭双目，皓齿微启，红着脸紧搂其颈间，起伏的呼吸带起阵阵电流，令人意识尽散，只想就这么一直地融为一体。
　　……
　　清晨时分，床铺一片凌乱。
　　衣物皆散落床边，二人毫无保留，拥卧在床。
　　或是因已坦诚相对，刘宛筠看向她时的眼神，也变得更加情意绵绵。
　　嘴角总是不自觉上扬，想永远凝视着她。
　　李祺醒来时，那不怀好意的目光，已落在她身上很久。
　　“大人，早啊。”李祺憋不住羞笑地朝她怀里拱了拱。
　　“景延，早。”刘宛筠也憋不住笑，身子因憋笑而微微地抖。
　　“经此之后，怎么感觉大人……”
　　“嗯？”
　　“好像很有经验的样子？”
　　“……”
　　-
　　涿州，护城河北岸，刘宛筠牵着李祺的手，徒步而来。
　　手心的紧握，传来满满的踏实感，不愿放开。
　　时不过巳时初（10点），河岸边竟已站着千余、身穿红衬之人——
　　红衬是府兵统配的单衣单裤，退兵籍后，（君莫亭【江屿】为你整理）可自行留下。
　　“大人！”
　　早已携妻带子等候在此的张适，兴冲冲从桥边跑来。
　　“末将……草民见过大人！”
　　刘宛筠不舍放开李祺的手，这便左手附在身前，浅浅躬身回礼：
　　“好久不见，张都尉。”
　　抬眼，他都有一儿一女了，那女子生的清秀，且识大体地站在张适身后，一副贤内的得体模样。
　　“哎，今日再见大人，草民满心惭愧。”张适脸上挂着苦笑。
　　“惭愧？为何？”刘宛筠抬手，请他一起折返涿州城内，找个茶馆坐着聊会儿。
　　“阿父连着两次乡试，都落榜了！”
　　此时，那男孩心直口快，笑咯咯的说道。
　　“噗。”闻声，刘宛筠笑喷。
　　张适努努嘴，不爽地看了一眼幼子：
　　“马上又到考学时间，这次应当能考上的。”
　　“嘿嘿，阿父，要不您还是换条路试试吧，您连算筹都学不明白，等您学明白了，科举时又考别的了。”
　　“乡试一年两次，科举一年只有一次呢。”
　　问询得知男孩叫张正烁，刘宛筠笑着对他说道：
　　“正儿，你阿父不会算筹，但会领兵战略，也会布施民计，这可不是谁都会的。”
　　“至于什么乡试、科举……”
　　“若是让我去考，我也考不上。”
　　“啊？真的假的？您都已经是大官了，怎么会考不上？”正儿一脸好奇。
　　“我估计我也考不上，”此时，李祺边喝茶边开腔：
　　“法令要死记硬背，经文也是，算筹和书法倒是没甚问题，主要是那经文，生晦的很，搞不明白。”
　　两人你一言我一语的，张适惊奇：
　　“大人，如此说来，草民考不上，才是正常的？”
　　“还以为是草民过于愚笨呢，原来不是。”
　　刘宛筠点点头：
　　“那些夫子琢磨半辈子经文，方能琢磨通透其中的道理，一两三年的浅尝辄止，自然只能琢磨个肤浅。”
　　“我封州因离南诏国近，我学的是天竺数筹法，跟中原的算筹差别很大。”
　　说着，她以箸沾茶，在茶桌上写下几个数字。
　　“中原算筹，个横十纵，百横千纵，繁琐的紧，我也是琢磨了很久，才看能懂。”
　　“天竺字符是这样的。”
　　“哦哦，看不懂，”张适看了一眼茶桌上的水印字符，立刻就头疼的别过脸去，随后叹气道：
　　“哎，可是除了通过乡试，然后参加科举，继而殿试，草民不知还有什么法子，能走的通了。”
　　“我今日办篝火聚，就是想重新用一批人。”
　　刘宛筠说着话，便将要以镇为单位，设立镇抚府、都督府和监察府的事，告知了张适。
　　“都督府统领禁军戍边，镇抚府总筹全镇的经营发展，指导各州府，按制令治理地方，各类国监司，亦归镇抚府直辖。”
　　“监察府主掌法度，不论官民，触犯律法皆要受监察府严惩，百姓寻求主持公道，在州府求助无门的，也可向监察府递交诉状。”
　　“镇抚府、都督府相互协同运作，而监察府由朝中直领，行监察之职，与二府平行而立。”
　　“所以监察府用人，以文武全才者为主，因为必要时，需要用武。”
　　“哇，大人的意思是，草民不用考学了？”张适兴奋的问道。
　　“那大人，监察府能……能打开蓟州的东城门吗？”旁边的朴秀香，终于开口问道。
　　李祺轻笑看向她：
　　“不能，但可以纳言给镇抚，至于开不开，由镇抚决定。”
　　“哦。”闻声，朴秀香失望地垂下头。
　　“还是得考学，得去镇抚府……”张适喃喃。
　　刘宛筠暗暗想，这张适的脑子，确实不懂转弯，监察府能做的事，多的很。
　　“张适，刚才不是跟你说了，镇抚府总筹全镇的经营发展，而监察府可向镇抚府纳言。”
　　“经营发展，是需要开设诸多国监司的，而开设国监司需要人手。”
　　“若你在监察府，而你想安置一批人，你大可以想想，做什么可以盈利，镇抚府最需要的，就是关于盈利的主意。”
　　“即便说，镇抚对于国监司盈利一事已有规划，但若镇抚需要大批人手时，你若能助为解决。”
　　“你说，镇抚大人会不会感谢你，帮了他的大忙？”
　　一席话，张适几乎兴奋到要飞起来。
　　“哇！我怎么没想到呢！”
　　“因为你笨，乡试都能落榜。”旁边的正儿吃着鸡腿，心直口快道。
　　“嘿嘿，是是是，阿父笨，明儿别想吃肉了。”张适心情大好的坏笑道。
　　“嘤，别嘛……”
　　一行人有说有笑的喝茶间，张适又问了一大堆问题，诸如若有数十万人要安顿，该如何是好等等。
　　总之话里话外，都蓟州东门外的事。
　　刘宛筠安排随从，于四处采买肉和酒，虽说她随行也带了几车酒来，但也担心不够原同僚们尽兴。
　　“对了大人，您这监察府，打算设在幽州吗？”张适问道。
　　想来很多国监司都在幽州，估计新府落址，应当也差不多会在幽州。
　　刘宛筠摇摇头：
　　“在蓟州。”
　　“哇，太好了，不过……为啥要设在偏僻的地方？”
　　“三府都将设在边城，为了戍边及时，保障一镇之稳定，稳定才是第一要务，稳定，方能保障一镇之发展。”
　　“大人想的真周全。”张适刨干净一碗小米饭，忽然又想到了什么：
　　“大人还记得，那群土匪吗。”
　　李祺目光一闪，率先问道：
　　“他们怎么样了，回义武镇了还是？”
　　张适发出苦笑：
　　“那群傻子，哎。”
　　“唐军打趴朱晁的叛军后，他们气势汹汹的集结而来，想揍叛俘出气来着。”
　　“殊料一见到那群叛俘，听着叛俘哭嚎的求饶话，才发觉他们跟自己，一样。”
　　“都是要么走投无路参了叛军，要么就是被强迫着参加叛军的。”
　　“于是乎，野编们大多都接受了在涿州的均田，每家每户领了几个叛俘走，领回去当佃户，帮着种田。”
　　“当初河朔三镇顺利大捷，是他们立下的奇功，当时睦王很高兴呢。”
　　“给他们每个人都封赏了两贯钱，各家所获的均田，也从当初定的五亩，改为了十亩。”
　　“忽然有了丰硕的家业，倒确实是需要人手来打理，只是想想，用的人手居然是叛俘……”
　　“要知那群叛俘，当初可是杀他们亲人的仇敌，或许还吃过他们亲人的血肉呢。”
　　话音引人叹息，不知说什么好。
　　“他们还等着我兑现承诺呢，这同情心一泛滥，事情也变复杂了。”刘宛筠挤着苦笑。
　　“复杂？怎么说？”

42、第42章 罪恶云州
　　“布政义武镇，首先，还是均田。”
　　“若只许以义武镇原住民、以及野编们均田，让叛俘继续当佃户，叛俘自然心生不满。”
　　“农夫救蛇、反被蛇咬之事，十有八九会发生，且叛俘人数可不少，总不能说任由义武镇两边矛盾激化，引发内乱。”
　　“反而言之，若是连叛俘，都在均田范围内，野编们能接受吗。”
　　“放下仇恨是野编们的选择，但放下多少仇恨，还是有度的。”
　　“坐视昔日杀亲仇人，跟自己一样过上好日子，看的下去么，不愧对可怜殒命的亲人么。”
　　闻言，几人纷纷陷入焦灼。
　　“也是，若是换我，我不可能看他们好过，我要么杀了他们，要么看着他们当牛做马来赎罪。”
　　“驱逐吧。”李祺缓声道：
　　“不是说隔壁的新罗女王，想投诚称臣吗，那就收下小小新罗，让这群叛俘过去，收拾烂摊子后，在那边呆着吧。”
　　“大唐要他们也没用。”
　　“诶，”朴秀香睁大了眼：
　　“好像可以啊，新罗现在失了绝大部分疆土，只剩开州、义州、建州、慈州等北部边城，还没被南边攻陷，不过那也只是迟早的事。”
　　“若女王能得大唐庇护，南边就会忌惮，就不会再攻打这些边城了，百姓也能在故土上，好好过日子了。”
　　刘宛筠保持礼貌的微笑，毕竟是在跟新罗人对话。
　　“张夫人是新罗哪里人？”刘宛筠问道。
　　“小民是咸兴人。”朴秀香唯唯诺诺。
　　“哦。”
　　应一声，刘宛筠从随身行囊里，拿出纸笔。
　　在纸上大概画了个U形，然后在U形上面的五分之一处，画一条分割线。
　　分割线下部的最右侧，写下“咸兴”二字。
　　“咸兴靠海，我称这一片为咸镜道，这里已经归高句丽了。”
　　“张夫人没想过让真圣女王，收复咸兴吗。”
　　朴秀香局促起来：
　　“大人，小人不过一介草民，哪里敢想那么多，高句丽是南边的，北边还有个渤海国。”
　　“南边的、北边的、还有新罗的将军们，小人都见过，他们都只会抢夺东西。”
　　“小人在大唐生活了两年，这两年里，没有人抢过小人的东西。”
　　刘宛筠见她话音中，毫无家国概念，想必也是因为那真圣女王，并不懂什么叫得人心吧。
　　“若大唐将这几座边城，纳入大唐领土，只容真圣女王一席容身之地，张夫人怎么想？”刘宛筠又问。
　　“草民没有想法，小人只想自己的同乡，能够安心过日子。”
　　朴秀香持续垂头，眼神只有惶恐。
　　“明白了，可现在，本官暂且无暇处理此事，且……”
　　“还要征用张适为正五品巡督，与刺史同级，各镇有几个州，就有几个巡督，统领一千府吏行事。”
　　“正五品？与都尉一样啊。”
　　张适听闻被封官，心情挺高兴的，只是内人看起来情绪低落，他也不好表现得过于高兴。
　　“嗐，秀香，我都被封官啦，届时想想法子，叫刺史开个国监司，就说大量用人，慢慢安顿嘛。”
　　“一口也吃不成个胖子不是？”
　　心知夫君是在宽慰自己，朴秀香挤出微笑点点头。
　　“张适，稍后篝火会时，你问问他们愿不愿意，事从监察府。”
　　“愿意的话，参加一次考试，考的内容很简单，一考《唐律》，二考《天祐新法》，三考政论式自荐文，考试通过的，才可以选用。”
　　“满编后，递名册来给我盖印，以及发领官符。”
　　“其余事宜，待篝火会后，我再与你细说。”
　　“是，大人！”
　　……
　　未时过半时（15点），护城河边人群熙攘。
　　一大片身穿红衬的人，大部分都领着妻儿，七七八八的围坐着，有说有笑。
　　篝火提前燃起，人群手里拿着木签，穿着肉，架在火上烤。
　　早前作为府兵都尉的薛连，后来没有退兵籍，转而加入了禁军队列。
　　如今就驻扎在应州，向北对峙盘踞云胜五州的朱晁叛军。
　　若不是有同僚特意去通知他，他差点错过今天的篝火会。
　　“以前是都尉的！都出来吧！大人要见你们！”
　　张适急匆匆从城楼上跑下来，对人群逐片喊话道。
　　“其他人慢慢吃慢慢喝！大人说肉管够，酒也是特意从长安带来的！”
　　“好叻！”
　　人群中站起十多名曾经的都尉，匆匆跟张适走上城防楼。
　　“见过大人！”
　　看到熟悉的面孔，刘宛筠心情有些感慨：
　　“都坐吧。”
　　她在城楼里摆了一桌子菜和酒，待众人皆入座后，刘宛筠举杯，跟大家喝了一杯。
　　“薛连都尉，如今仍一身战袍，还是铠甲，想必是晋升了？”刘宛筠笑着问道。
　　薛连苦苦的笑：
　　“大人说笑了，末将目前领职指挥使，统领万名禁军。”
　　“啧啧，厉害了。”
　　这一夸，薛连苦笑的脸，泛起一层红，他抬眼看向斜对面：
　　“王师睿都尉比我厉害，他是骁骑上将军，统领两万骁骑呢。”
　　“害，有屁用，”王师睿好像喝多了：
　　“对面那恶心的朱晁叛军，我巴不得再给我二十万骁骑，老子踏平他们。”
　　“篝火会应当开心，别提不开心的了。”一旁的燕经武，虽是劝慰，但脸上写满心烦。
　　李祺有点好奇内情，这便问道：
　　“怎么，是想早点灭了他们班师回京？还是别的事由？”
　　话音一出，酒桌上沉寂了几秒。
　　“殿下，此事……哎！”
　　“主帅大人命令我们驻守即可，但是吧，我们每天都抗命出征，今儿才来了不到一半的都尉，是因为那一半，因为抗命出征，正被收押处罚呢。”
　　“抗命出征？为什么？”刘宛筠也起了好奇。
　　“您不知道那朱晁有多遭人恨，应州这边不再进攻云州城后，叛军就开始挑衅我们。”
　　“以前倒好，射冷箭啥的，忍忍也就过去了。”
　　“现在？他*了个*子的，每天从城楼上扔百姓下来，那城楼有十丈高啊。”
　　“百姓被扔下来直接摔死，云州城楼外尸积成山。”
　　“不出几日功夫，那城墙外就堆了乌泱泱的一大片，恨的人后槽牙都要咬碎。”
　　“有些被气得忍不住的都尉，就带着兵，带上投石机、攻城槌和轒辒车（挖墙根的战车）去攻城。”
　　“可外头堆的那尸体层层叠叠，连绵百丈都不止，攻城槌和轒辒车，连城墙都碰不到，更别说攻城了。”
　　“若是从尸山上碾过去……”
　　“哎！”
　　“&#￥%&￥%@！！！”
　　刘宛筠听的颅内震颤，李祺则“嘭”的一声，一拳锤在桌子上：
　　“这么恶毒！他还是人？！”
　　“就是！”薛连忍不住道：
　　“末将实在想不通一件事，听闻左相将他的小女儿，嫁给了朱友球，也就是朱晁的次子……”
　　“什么？！”
　　刘宛筠一时没绷住惊讶，满脸震惊的打断道：
　　“左相？崔胤？”
　　“是啊。”薛连被吓一跳。
　　“左相已经还朝，没将崔绮玉带回长安？”刘宛筠连连逼问。
　　“大人，您吓到我了，”薛连紧张的放下酒杯：
　　“嫁出去的女儿，泼出去的水。”
　　“再说了，左相家中子女十数，区区一个小女儿……”

43、第43章 誓必杀朱
　　刘宛筠还模糊记得崔绮玉的模样，那仍是少女的稚嫩脸庞，此刻因震惊而清晰了些。
　　李祺沉默中，举杯吞下一口酒，她不知说什么好。
　　“大人……”
　　“走，立刻去应州。”
　　不等几人说些什么，刘宛筠已凌厉起身，转身就朝外走。
　　几人面面相觑，看李祺也缓缓起身跟上后，这才跟着一起走出城楼。
　　子时（凌晨12点），一行人骑着马，风风火火赶到应州。
　　刘宛筠走上北城楼，在墙边站定。
　　百丈开外处，云州的城防楼，左右以弧形，连绵如无尽头。
　　而城防楼下面，黑压压一片。
　　尽管距离有三百多米，但空气中仍弥漫着刺鼻的臭味。
　　腐烂的气味，像潮湿的浓郁霉气，混合着煤气泄露。
　　“呕！”
　　生理反应过于强烈，刘宛筠登时便被呕吐欲按蹲下来。
　　“乌！”
　　此时，远处传来号角的呜鸣声，她强忍呕吐欲站起身来。
　　远处，传来连片的凄厉哭喊和尖叫。
　　哭喊不多时，一粒粒黑影，从三十多米高的城楼上坠落。
　　那坠落，甚至带不起任何声响，就这么湮没于寂静之中。
　　若在现代，那每一颗坠落，都将引爆热搜，冲击无数人的内心，让人压抑到喘不过气。
　　而眼前，竟是稀松平常，坠落多少，随人心情。
　　“狗贼！老娘迟早杀你全家！”
　　李祺在她旁边，气的大喊。
　　身旁传来阵阵牙齿打颤的声音。
　　回头，跟她返程的十几人，早已捏紧了拳头。
　　“殿下，别看了，看了也没用。”薛连用后槽牙发出声音，话音中带着些震颤。
　　“这赤果果的挑衅号角，每隔两个时辰就响一回，就是特意叫我们出来看的。”
　　“欺负我们拿他没有办法。”
　　“攻城槌在哪？投石机在哪？”
　　刘宛筠背过身去，只能选择不去看、无能为力的一幕。
　　“大人，请跟我来。”
　　薛连引路，来到城内一处棚户。
　　里头摆着一排排的投石机、攻城槌和轒辒车。
　　投石机大概有半辆汽车那么大，正中央竖着一根直径约15厘米、长度约两米半的木头。
　　纵木中间，横着另一根木头，用轴承，固定纵木。
　　投石机尾部，一根横木中央，挂着一个巨大的铁弹簧，弹簧另一端勾在纵木尾部。
　　能看出这投石机的原理，是用人力牵引，下拉纵木，利用弹簧的作用力，将纵木顶端篮子里的石头，弹射出去。
　　而旁边的攻城槌，则在两对木轮之间，横搭两根木头，上头各立四根纵木。
　　四根纵木顶端架着一根横木，而装了大铁锥的横木锤，以铁链吊在顶端的横木上。
　　以摆动横木锤的力，来反复攻击城门。
　　这些器械都很智慧，很实用。
　　但就是对云州的城门，没一点用。
　　旁边的井阑（攻城塔，很高，将人送上城楼去搏命），不用看了。
　　“大人，想什么呢。”李祺问道。
　　刘宛筠已经站定在这近半个时辰。
　　“我在想，怎么把运州城楼推倒，夷为平地。”
　　“大人，目测云州的城防楼，厚至少二尺（07米），外部有破损，也撼动不了城楼一丝。”薛连无奈道。
　　“是吗。”刘宛筠冷冷笑着：
　　“听说过扭力投石机吗，知道诸葛连弩的上古版原型，其实是大型弩砲吗。”
　　刘宛筠火气有点大，略不客气的说罢，便转身折返城楼。
　　拿出纸笔，手上开始飞速勾勒线条，同时不停计算数学题。
　　约莫三个多时辰后，城楼外已隐隐泛起新一天的光亮。
　　李祺趴在她旁边，睡的还很沉。
　　看到她的睡脸，刘宛筠的身体，这才想起来犯困。
　　“景延，醒醒，我要回幽州。”
　　“嗯？哦，走吧。”
　　李祺睡眼惺忪的站起身，言听计从的模样，让刘宛筠有点内疚。
　　“我不是为了崔绮玉，而是……”
　　“我知道，想什么呢。”
　　“即便你真的是为了她，那也是因为，她是大唐子民。”
　　李祺困的睁不开眼，仍是说着轻松话。
　　“这不是……怕你心里不舒服。”
　　刘宛筠想到前晚，那被冷拒的受伤感觉，她不想李祺再有那样的感受。
　　“我没那么小气，”李祺帮她卷起两幅画，卷起之前，稍微看了一眼：
　　“咦，这怎么这么像连弩？”
　　“嗯，我打算复原连弩的原型——上古版弩砲，能瞬间发出，具有轰击能力的那种。”
　　“哇塞，果然什么都难不住你。”
　　又看了一眼另一幅图，那幅图上，画的跟投石机差不多，只是细节上差别很大。
　　械材与铁材，以一种看不懂作用原理的复杂布局，构为一体。
　　“这是扭力投石机，改用五个弹簧，分别装于不同的装置部位，然后弹射木下方装置一个大绞盘。”
　　“现在用的投石机，要用十多个人牵引下拉，最后同时放手，将弹丸抛掷出去。”
　　“而扭力投石机，利用的是杠杆原理，能极大程度的降低所需的人力牵引力，最多三人一起转动绞盘，就能拉下弹射木。”
　　“弹射力能增加至少二十倍。”
　　“我就不信，加速度撞击产生的几十万牛冲击力。”
　　“冲他个三天三夜，还冲不平这云州城！”
　　……
　　回到幽州，那群木匠看到老顾客，不知是该喜还是该忧。
　　“师傅，我要用铁桦，做五十辆弩砲车，还有五十辆投石车。”
　　“报价吧。”
　　木匠果然头大起来，瞅着图纸，一顿抓耳挠腮的：
　　“这个、这个、这不好报价，也不好做啊。”
　　“诶，这一圈圈的是弹簧吧？”
　　“小的先去找几个铁匠过来，这东西得跟铁匠一起商量才行。”
　　说罢，那木匠就跑了。
　　李祺瞧木匠吓成那样，不禁嗤嗤的笑：
　　“要是他们开出天价，你咋办？”
　　“天价？应该不会超过百金吧？”
　　“还有弩砲的炮箭，弹丸……”
　　“弹丸还得再琢磨琢磨，除了山石之外，还有没有别的威力更大的。”
　　嘀咕间，那师傅领着两个铁匠过来了。
　　仨人对着图纸一顿嘟哝，眉头也越拧越紧。
　　“官家，这轮子也要用铁桦？”木匠瑟缩着问道。
　　刘宛筠点头。
　　“这绞盘也是？”
　　再次点头。
　　“这这这……”
　　“要不轮子用铁？不过也很难呢，这弩车和投石车，尺寸这么大，轮子得做的老厚了。”
　　“还不能是空心的，不然压扁个熊。”
　　“轮子可以用铁。”刘宛筠爽快道。
　　“问题是……”
　　“别给我提问题了，就说能不能做！”刘宛筠不耐烦道。
　　“能、能能能，就是钱要很多，因为要用很多人，耗费好多工具，”木匠急急道：
　　“官家要一百辆……是要多久交货？”
　　“越快越好，最迟一个月交货。”
　　“嘶！”木匠倒吸一口凉气：
　　“小的光是目测，这做一辆出来，都得上百号人一起弄，铁匠那边估计也得几十号人一起弄。”
　　“一百多号人，估计三天才能琢磨出来一辆。”
　　“行，这样吧，你先带人琢磨，四天后，我来收第一辆，届时你再报价给我。”
　　“如何？”刘宛筠问道。
　　“行的行的，小的尽力，尽力。”

44、第44章 李祺顶梁
　　一夜无眠，回到客栈后，刘宛筠忍不住拎起酒坛子。
　　直接对着酒坛，就闷了一大口。
　　心里把会说的脏话，反反复复骂了无数遍。
　　最后还是酒劲缓缓上头，才渐渐压熄她的亢躁。
　　李祺坐在桌边看她，见她时不时地，轻蔑或无奈般冷笑一声。
　　不知是睡着了，还是醒着。
　　她走到床边，摸了摸她的脸。
　　没反应。
　　压低身子凑上前，察觉她呼吸很平稳，像是睡着了之际。
　　刘宛筠忽而抬起手抱着她，反身便伏于其上。
　　“吓我一……”
　　话还没说完，便被突兀的覆住。
　　李祺的体香让她很上瘾，上瘾程度不亚于资深酒鬼见到酒。
　　而她一直在身旁，诱人程度又不亚于酒就摆在酒鬼面前，却不给喝。
　　“大白天的……”
　　在刘宛筠移尝其侧颊时，浑身起电、怕自己也绷不住的李祺，喃喃一声。
　　刘宛筠困意惺忪地昂起头，眼神写满羞涩，以及想继续的贪图。
　　“还得办正事呢。”李祺笑着看她，抬手轻抚她的脸颊。
　　“这不是正事？”刘宛筠笑容狡黠。
　　这话让李祺脸红到耳垂。
　　“大人！”
　　“咚咚咚。”
　　客房门外，突然传来张适的声音。
　　二人对视一眼，无奈的坐起身，稍稍整理凌乱的外衣。
　　“进来吧。”
　　刘宛筠盘腿坐在床边，困的脑袋乱晃，怎么回事，身上感觉有点冷。
　　“诶？大人是刚睡醒，还是没睡？”张适推门一进来，就看到她这般困倦。
　　“还没睡，不过你……府吏的事，搞定了？”
　　张适摇摇头：
　　“想做府吏的倒是很多，只是考试考的是唐律和天祐新法，还需要大人……”
　　“这些事宜，我来主持吧。”
　　李祺站起身，转头看向刘宛筠：
　　“你睡吧，我出去跟他聊。”
　　……
　　李祺领着张适，随意寻了个酒楼，借来纸笔后，便开始边说边写：
　　“监察府由监察统领，下以州府的数量为准，设置相应人数的巡督，每个巡督轮值负责一个州府。”
　　“平日里，刺史例行议事、要办何事、治理方略等等，你也要旁听以及了解。”
　　“你有权出入刺史府各部房，查阅一切载录，包括钱库。”
　　“监察府府吏，设置十名辅监，各分领百名府吏行事，下再设参事、典簿。”
　　“平时行监察刺史府、主持民间诉状等事宜，多走访坊间，多听民言，若有良计，则以公牒呈上监察府，查有端倪亦是。”
　　“特殊要案，要有监察大人批准才能行事，否则不可擅自做主。”
　　“至于唐律和天祐新法，我叫朝中派人来开办书局、纸监司及印刷司，届时不论官民，无偿派发，人手一份。”
　　“哦哦。”张适听的清清楚楚，满心明白：
　　“那日常开支，也是小的提前写好预算，然后递交申请是吗？”
　　“没错。”
　　张适也借纸笔草草记录之后，又再问道：
　　“殿下，为何不先将都督府和镇抚府落实了，反而先落实监察府？”
　　李祺抿了口茶，组织语言回答道：
　　“现在各地，都不知朝中有此决策，监察府实则还是御史形式，流动走访，为的就是暗中调查清楚各地实际情况，比如农田实际亩数，比如常住人口实际户数，存在的弊祸，如大户盘横、官商盘剥等等。”
　　“府未落实，御史先至，各地的戒心越小，你们就越能了解到最真实的情况。”
　　“最后，各地以为你们会跟以前一样，走一圈就走了，他们仍旧该如何就如何。”
　　“但实际上，你们了解到的所有详实，待三府设立后，都将雷霆处置。”
　　“哦哦哦，”张适连连惊艳：
　　“看来朝中要做大动作了，好事啊，太好了啊。”
　　“殿下，小的还是想再问问，这蓟州东门……”
　　李祺笑着反问道：
　　“那本宫问你，你想怎么办？”
　　“我当然是……可是又没有权利安顿。”张适挠了挠头：
　　“要是行的话，小的认为最简单的办法，就是派兵过去，接受那新罗女王的投诚，将小小新罗，改制为大唐的新镇，然后把兵力都留在新罗边境。”
　　“我记得几十年前，那边好像是叫安东镇？”
　　“就地安顿那些百姓，稍微给些物资，就能安排得妥当了。”
　　“行啊，那你就这么办吧。”李祺不假思索道。
　　“啊？”张适一脸不可思议和半信半疑：
　　“殿下没在说笑？小的一没兵籍，二没……”
　　“跟野编们说吧，那些佃户都调走，你就说你有用，野编对你们大唐府兵，心里可是很感激的。”
　　“你要用人，他们当然愿意配合。”
　　“再找几千你的昔日同僚，统领这些人。”
　　“权的话，”李祺从身上摸出御史符：
　　“拿去吧，自称御史，万事大吉，明天早上，我在东门等你。”
　　“好！是！殿下！”
　　张适抖着手捧着御史符，激动的跑了。
　　待他走后，李祺又写了一封信，加盖景延公主印鉴后，到刺史府找了个差吏，快马加鞭送去长安，递交李愚。
　　随后，来到木匠家。
　　木匠家的院子里，忙忙碌碌着几十口人。
　　大小木匠都在干活，一边对着铁桦木打磨，一边时不时看一眼图纸。
　　其中一人瞅了一眼旁边的木材，喃喃道：
　　“这木材估计不够，还得找补些来。”
　　闻声，李祺走上前去：
　　“还缺多少木材？”
　　那木匠闻声抬头，恭敬一声后，边粗略心算边说道：
　　“一架车，至少要十棵这么粗的铁桦，百架就得一千棵。”
　　“啊对了官家，这玩意是用来弹射粗炮箭的，您瞧，这图纸上写了。”
　　“炮箭统一长半丈（166），直径整一尺（33），这相当于直接是一棵树了。”
　　“看那位官家要的这么急，小的寻思，这炮箭也得尽快做才是，免得到时候不够用。”
　　李祺点点头，看到这些木匠做活计这么磨磨唧唧的，她忍不住说道：
　　“你们知道做这个，是要做什么用么？”
　　木匠一愣，可从没听过主顾乐意说用途，况且还是军用的。
　　一群人转过头来，好奇的看着她。
　　李祺略腹黑的将云州的事一说，一群木匠登时气红了脸：
　　“好家伙，果然狗改不了吃屎！”
　　“早前我还跟那位官家说过几嘴呢，说那朱晁是咋嚯嚯义武镇的！”
　　“野编的家乡啊。”李祺略微叹息。
　　“所以你们快点吧，晚一天，就要多死几百甚至上千的百姓。”
　　“小的现在恨不得多长出一双手来！”
　　“快快快！干活！”
　　李祺正要走，身后那老木匠又匆匆追了出来：
　　“官家，小的已经把造价算好了。”
　　“木材有官家供给的话，小的和铁匠那边，收个辛苦费，还有锯片和锉刀之类工具件儿的损耗就成。”
　　“一架车五十两金。”
　　“哦哦，一百架就是五千两，还行。”
　　木匠憨厚地笑着：
　　“官家觉着合适就成，咱也真没故意多报，这钱划算下来，一人一天下来，也就拿个二百多钱而已。”
　　“主要是那炮箭，兴许在幽州，怕是没人手能做了，尤其是炮箭头部要包的大铁刺。”
　　“官家还得另外想办法。”
　　“好，谢谢师傅提醒。”
　　李祺客气一声，便离开木匠家。

45、第45章 一夜分居
　　以前有五万府兵，办啥事都顺遂。
　　现在随行的不过百来人，还都是负责安保的亲卫，不能派去干粗活。
　　坐在露天茶馆喝茶思考对策间，那张适来来回回、风风火火的，已经在李祺眼前，晃了两三个来回。
　　“张适！”李祺对他喊道。
　　张适回头一瞧，随后赶忙跑过来：
　　“殿下有吩咐？”
　　“嗯，我写封信，你找你昔日的同僚，帮我送去应州。”
　　“好。”
　　李祺当场借纸笔，速写一通后，便递给张适：
　　“一定要立刻送到。”
　　“是，殿下！”
　　当日傍晚之时，薛连和王师睿，便率领两万余骁骑，风风火火涌入幽州城。
　　“殿下！”王师睿帅气下马，对李祺行礼后道：
　　“大人果真琢磨出厉害的攻城车了？”
　　“嗯，不信的话，三天后就能亲眼瞧见了。”
　　“现在我缺人手上山伐树，用来做炮箭，你们可以等三天后见到威力了再去伐树。”
　　“嗐！末将凭着连弩，射杀了上千叛贼！大人天赋过人，末将深信不疑！”
　　“要多少树？末将这就带人伐树去！不必等见识过威力再去，耽误时间！”
　　“不止要树，还要弹丸呢。”
　　“先伐个四五十万棵树来，直径必须大于一尺，小了没用。”
　　“弹丸就是凿山石，凿他个五六十万颗来！直径必须大于二尺。”
　　“树和山石，全部运往应州，我迟些再去应州，安排后续处理事宜。”
　　“是！殿下！”
　　安排完大事后，李祺又策马前去蓟州，幽州的铁匠没功夫了，蓟州的估计得闲。
　　炮箭安排将士来刨，但是箭头包的铁刺，必须铁匠来锻造。
　　五十万个包铁刺，一个铁匠估计一天能造百来二百个，找百来二百个铁匠就成。
　　忙活完这事，已是亥时，回幽州得三个时辰。
　　三个时辰后，天都要亮了。
　　无奈只能在蓟州，找客栈下榻一夜。
　　一个人住，身边空落落的。
　　不过想起那天晚上，李祺竟被回忆，带起一身电流。
　　笑意控制不住地扬上脸庞。
　　“你睡醒了么。”
　　“忙了一天你的日常，发现，你好累啊。”
　　“晚安。”
　　喃喃自说自话未几，李祺就睡着了，喝两口的想法都来不及萌生。
　　……
　　刘宛筠醒来时，月亮挂在子时的方位。
　　她睡了整整六个时辰。
　　浑身无力，发冷。
　　摸了摸额头，该死，发烧了。
　　“景延？”
　　四下无人，不知她去哪了。
　　拖着无力的身子，挪到附近的医馆。
　　连翘、金银花、板蓝根。
　　喝了药后，更加昏昏沉沉，再次陷入沉睡。
　　……
　　清晨，张适思来想去，还是担忧这蓟州刺史，不听这“御史符”的话，拒绝开东门。
　　或者各种找理由搪塞。
　　为免大军风风火火赶来，却被东门阻拦。
　　他一大早的就起了床，准备去刺史府。
　　站在自家门口，默默看了几眼自家田里，从新罗流民中雇来的四位阿麽。
　　她们很勤劳，天一露出光亮，就起来干活了。
　　可伺候的，却不是她们自己的田。
　　收起目光，张适紧捏着御史符，朝刺史府赶去。
　　“御史？你这御史符……”
　　蓟州刺史认识张适，之前安顿十几万流民，是张适主持、他被迫全程配合。
　　只是对御史符感到不可思议。
　　“怎么，御史符还有假？这是殿下直赐的。”
　　“今日申时，我军就要集结在此，在那之前，必须把东门打开！”
　　“开城门？不行啊！”
　　那刺史果然如他所料，开始唾沫横飞的摆道理：
　　“这头咱开了门，那头流民就涌进来了，咱不可能说直接杀吧？”
　　“那群流民都是疯子，根本不听人说话，这一下子，门开了都涌进来了，我蓟州又要被大肆嚯嚯！”
　　“小小蓟州，早前就容十几万流民了，哪还再容的下？”
　　“我让你开，你就开，废什么话！”张适隐隐作怒，他不太擅长讲道理。
　　见张适软的不吃，只好……
　　再来点更软的了。
　　“御史大人，要不先请移驾堂厅，慢慢聊？”
　　不知他要干什么，张适又拗不过他那张笑脸，只能去了。
　　入座后，刺史倒也不紧不慢，给他斟了杯茶后，也不说话。
　　“刺史大人……”
　　张适话音未几，外头便进来了两个侍从，一左一右的抬进来个箱子。
　　“嗯？”张适一时懵逼。
　　刺史伸手打开了木箱子，里头散出来的金光，刺得张适下意识闭上眼。
　　“御史大人，知道这是啥吗。”
　　“每年，上头都要征收超乎我蓟州负荷之粮赋、钱赋，下官不得已，只能跟百姓一起商量。”
　　“大家一起凑钱来，去打点打点上头，叫上头别吸血吸的这样狠。”
　　“只要不吸大血，出点小血，我这个刺史乐意，我蓟州百姓也乐意。”
　　“这是我蓟州百姓，孝敬您的钱。”
　　“只要您别任由流民来嚯嚯蓟州，这里头的五百两，就归您了。”
　　“百姓孝敬我？”张适直接气笑了。
　　可，五百两，他的心，很诚实的，心动了。
　　人一辈子才花多少钱，哪怕是吃一升二十钱的精大米，顿顿吃肉，一年也吃不完二两金。
　　五百两，够他吃五辈子都吃不完。
　　这还是大人的眼皮子底下啊，都这么……
　　其他地方呢？
　　张适心里，难受的想哭。
　　不行！这是罪证！
　　不收的话，他回头死不认账也拿他没辙。
　　收了交给都察使大人！斩了这狗官的狗头！
　　可当务之急是开东门，他不想出征新罗之前，在自己家先来一场窝里斗。
　　内心争斗间，外头忽然躁动起来。
　　“大人大人！不好了！东门被冲破了半扇门！流民乌泱泱的涌进来了！！”
　　“甚？！”
　　天助我也！张适心头一喜。
　　他抱起那五百两金（66斤），便撒腿就跑！
　　“诶？”
　　刺史面前旋起一阵风，一眨眼功夫，张适就没了踪影。
　　……
　　李祺被外头的动静惊醒，站在窗口向外头张望，看到蓬头垢面的流民，乌泱泱地涌进来。
　　“嘿，这张适办事效率还挺快？”
　　“大清早的就把门冲开了。”
　　正新奇间，李祺就看到不远处，那张适抱着个箱子，正撒丫子的跑。
　　“喂！张适！”李祺冲他喊道。
　　张适闻声抬眼，看到是殿下，当即脸上一喜，走上客栈来。
　　“殿下！”
　　风风火火进了客房后，张适气呼呼的将木箱摆到茶案上，打开：
　　“您瞧瞧！这是什么！”
　　“小的持御史符去找刺史，令他开东门，他竟对我行贿！”
　　“五百两！黄金呐！”
　　“正寻思如何处置呢，恰好外头流民把门冲破了，我就抱着箱子跑了。”
　　李祺看他气呼呼的，像极了那天被气个半死的自己。
　　她感觉很好笑，忍不住笑哈哈道：
　　“收的好，以后再遇到向你行贿的，应收尽收。”
　　“啊？为啥？怎可以、如此、如此……”
　　“喝口茶，缓口气儿，本宫给你慢慢说道。”
　　李祺给他倒上一杯茶后，便将刘宛筠讲的那个故事，大概转述了一下：
　　“有些地方官，确实是因为上头吸血太重，所以跟百姓一起凑钱，打点上头的，有些则是伺机敛财。”
　　“待三府设立了，上面就会根据镇抚府的奏牒，来定合理的钱赋和粮赋。”
　　“镇抚府也会积极经营各种国监司，去完成上头下派的钱赋要求。”
　　“总之届时，州府只需根据农田亩数及实际收成，完成粮赋，以及极小部分的钱赋，大部分钱赋，是镇抚府的事情。”
　　“如此一来，这种行贿行径，便能杜绝掉绝大部分。”
　　张适似懂半懂的听完，尔后一脸苦笑：
　　“听起来有些复杂。”
　　“不过要是真的能实现，那真是大好事啊。”
　　李祺闷掉一杯茶后，说道：
　　“早前不是跟你说了，御史巡察，暗查实际，这行贿行径，也是其一。”
　　“先不动声色，应收尽收，趁其不备，好生查实当地实际情况，届时三府落定，再好生处置。”
　　“查实行贿确是为民的，哪怕做过这等肮脏事，也确是因大势之被迫趋使，不应一刀切处置，应当继续留用观察。”
　　“至于那些恶意盘剥百姓、伺机敛财者，哼，狗头不保。”
　　张适恍然地点点头：
　　“殿下英明，吾皇英明，好，小人听从，收！有多少收多少！”
　　“嗯，大人现在日夜颠倒，估计现在又睡觉了。”
　　“事不宜迟，再者，这新罗流民这么帮你，门都给你冲开了，赶紧去拿下新罗吧。”
　　在张适起身之际，李祺忽然又想起，差点忘了的事：
　　“哦对了，你务必尽快拿下新罗，因为那铁桦木，本宫还需要一千棵。”
　　“是，殿下，保证完成任务。”

46、第46章 感同身受
　　原张适麾下的校尉孙广胜，一大清早就换上府兵红衣，从柜子底下取出珍藏的陌刀。
　　稍稍擦拭一下后，便佩着陌刀出门去。
　　涿州，野编们一人领着几个“佃户”，聚集在护城河边。
　　他们不知佃户们要被“征用”多久，担忧佃户路上没干粮，还特意给带了几升小米，又给了一吊钱。
　　“大人应该只是需要你们去干活，不会有危险的。”
　　“活干完了没地方去的话，就回来，不回来也行。”
　　“嗯。”
　　佃户跟雇主们，一言一语的交谈着。
　　辰时快过完时，张适才率领一千名身穿圆领红衣、佩戴陌刀的同僚，整齐划一的走来。
　　见到这架势，野编们匆匆走了，留下佃户在原地，有些不知所措。
　　张适目测，眼前估计得有四五万人，不知是不是所有佃户，都在这了。
　　“孙广胜校尉，你带二十个人留下，摸查漏网的‘佃户’，一个都不能漏。”
　　“摸查完毕后，全数带往新罗。”
　　“是，大人！”
　　孙广胜点出来二十人离开后，张适下令，一人带五十‘佃户’，前往蓟州。
　　……
　　昏昏沉沉中，一只冰凉的手，搭在额头上，把刘宛筠给冰醒了。
　　见她睁开眼，李祺焦虑出声：
　　“发烧了怎么不告诉我？”
　　“要是烧坏了怎么办？”
　　“快起来喝药，药都煎好几个时辰了。”
　　李祺匆匆起身走到火炉旁，刘宛筠想伸手拉着她，都抬不起胳膊。
　　比起原身，自己果真是够脆弱的，居然被那样一幕，给吓到发烧。
　　再一想那样的场景，李祺从小到大，看过多次。
　　一股心疼，更催她无力，胸腔涌起难以言述的汹涌。
　　“我扶你起来，吃药了。”
　　李祺左手揽起刘宛筠，右手端着药，一点一点的喂她咽下去。
　　“你是怎么做到的。”
　　“嗯？”李祺没听懂。
　　“你信不信，我是受了惊吓，才发烧的。”刘宛筠决定坦诚，坦诚那是她第一次，亲眼目睹。
　　尽管是深夜，只看得模糊不清，只能看到一片黑影。
　　“信啊，为什么不信。”
　　“我也做噩梦呢，只是忙碌了一天你的日常，才发觉你是真累。”
　　“便无暇在意噩梦了，只在意你何时能轻闲下来。”
　　刘宛筠靠在她肩膀旁，那种无法保护心爱之人不受伤、不受任何黑暗左右的无力，使她感到挫败。
　　“好好休息，别想那么多，事情有我处理。”
　　李祺托她躺下，眼神温柔如水。
　　刘宛筠想掉进她那如水目光中，因为那如水目光，看起来很温暖。
　　“景延……”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　李祺一下笑出了声，心里缓缓涌起后知后觉的甜：
　　“照你这拼命办事的架势，估计过不多久，阿父就会赐你一堆妾室。”
　　“届时记得，只对我说这三个字。”
　　“不要，一个都不要。”
　　“是吗，那你可知，寝宫所有服侍你的宫女，实则都是你的妾室。”
　　“……”
　　“不说这个了，我想抱抱你。”刘宛筠吃力地伸手，拉着她的衣袖。
　　李祺无奈一笑，只得侧着躺下，刘宛筠伸手将她揽进怀中，喃喃只有她自己才明白是什么意思的话：
　　“辛苦了，委屈你了。”
　　若是能提早一年入局，或许凤翔围困，就不会发生。
　　那该死的朱晁。
　　时已两年，刘宛筠才感同身受，明白昭宗当初、为何连连的说——
　　【朕只想杀了朱晁。】
　　李祺确实没听懂她为何这样说。
　　不过简单几个字，却勾起了她的一些回忆片段，那些她要用喝醉，才能压下去的画面。
　　如无数张惨白到黑青的脸，直勾勾的看着她。
　　如天上的乌云，仔细看却发现，全是黑压压的尸身。
　　如……
　　禁苑外的护城河河面，飘着十余具，胞弟胞妹的尸首……
　　刘宛筠浑身打着冷颤，李祺察觉到后，更用力些抱着她：
　　“冷是吗？给你抱床棉被来？”
　　李祺昂起头来看她，才瞧见她居然眼眶湿漉漉的？
　　“怎么了？怎么……”
　　“没事，又困了，困得鼻涕眼泪齐流。”
　　……

47、第47章 再会周庠
　　“官家，官家！在里头吗？”
　　李祺正享受她怀抱时，门外传来苍老的问话声，好像是木匠。
　　为不打扰刘宛筠养病，她起身打开一道门缝，侧身走出去。
　　木匠脸上挂着欣喜：
　　“官家，那弩砲车造好一架了，还有投石机也是。”
　　“哇，这么快？”李祺惊喜，这才两天功夫，就出了两架？
　　比此前定的工期，缩短了整整四日。
　　“害！”木匠眉头一拧：
　　“您都说了这弩砲车，是要用来对付那朱晁的，咱就算夜里不睡，也得紧赶慢赶抓紧啊。”
　　“一想想那狗东西天天净不干人事，小的夜里哪睡的安稳！”
　　李祺有点感动，连忙点点头道：
　　“走吧，去瞧瞧去。”
　　她转头对门口盯哨的亲卫说道：
　　“你们派两个人，策马去山林，将王师睿将军和薛连指挥使叫来，就说有进展了。”
　　“是，殿下。”
　　亲卫领命走后，李祺匆匆跟木匠，去到他家里。
　　却见弩砲车和投石车，霸气威武的摆在院内，李祺双眼放光的走上前，抬手摩挲着。
　　“太帅了，就是不知如何操使。”
　　“大人，弩砲车之设计，简直惊为天人，用法也简单的紧。”
　　几个木匠匆匆围过来，叽叽喳喳的讲解道：
　　“只消将炮箭架上去，扣准在俩弹簧之间的方木中央，再来两人转动这把手，就能拉伸开这俩大弹簧。”
　　“手上一松这把手！轰！这炮箭就射出去了！”
　　“诶，可不能在咱院落里试，我这破房子都能给我推平喽！”
　　“哈哈哈！”
　　不多时，王师睿和薛连策马而来，一见到这战车，便惊艳的连连惊叹。
　　事不宜迟，二人组织人手，驾马拴着战车，牵回了应州。
　　在应州城内找了处偏僻地儿，对着远处的山林巨树，瞄准！
　　“放！”
　　“轰！”
　　薛连一声令下，转动把手的两名将士，松开把手。
　　几乎霎时，远处的巨树轰然被命中！
　　炮箭的巨大冲击力，竟将巨树瞬间轰碎！
　　徒剩粗大的树底桩，默默却无辜的趴在一片碎屑中央。
　　“哇！牛啊！威武！”
　　随后测试投石车，将山石弹丸，置入弹射木顶端的篮中。
　　再次瞄准一棵树。
　　“放！”
　　又是一瞬之间，远处被瞄准的粗壮树干，竟被山石弹丸轰地木屑剧烈崩散！
　　树干中央，赫然被击出巨大破口。
　　这破口使巨树被拦腰拆解，缓缓向后倾倒！
　　众人再次沸腾！
　　“有了弩砲车！投石车！势必踏平云州城！”
　　薛连爱惜的摩挲着弩砲车。
　　王师睿站在战车旁，连连发出震耳发聩的爽快大笑。
　　李祺内心畅快的紧，但仍保持着理智道：
　　“应州城禁军主帅，乃是睦王殿下，他那边由我知会。”
　　“二位将军，鉴于云州城内，驻兵数十万，数倍于吾等。”
　　“你们暂时利用这两辆战车，操练行军布阵战术，策划攻城战略。”
　　“待皇叔抵达应州，这云州城，尽在掌握！”
　　“是！殿下！”
　　……
　　三天后，张适这辈子都没料想过——
　　自己人生最辉煌的时刻，不过区区千人都尉。
　　竟能率领数万人，如入无人之境般，进了新罗王宫。
　　更出乎意料的是，他竟能叫堂堂新罗女王。
　　跪在他面前，痛哭流涕。
　　“将军，新罗愿意投诚！只要保我不死，有一席容身之地，整个新罗，都听将军拿捏！”
　　惊震中，张适还是上来了火气：
　　“拿捏？你是不会说人话？”
　　“百姓于你心中，莫非连一点点位置，都没有？”
　　“国破家亡，你忧心的，竟不是治下百姓，而是自身！”
　　“你还有没有人的良知？！”
　　看着面前这四五十岁的老太婆女王，张适气的，恨不得立刻结果了她！
　　“全军听令，布阵边防，对外布告！”
　　“即日起，复设安东镇，开州、义州、建州、辽州、慈州，归入安东镇，是我大唐域内疆土！”
　　“赈济粮草不日即到，定叫安东镇所有百姓！住有所居，肤有遮蔽，再无饿殍！”
　　张适在马背上，连着颠簸了几日几夜，带着同僚们到处收拾残局。
　　又令招募而来的佃户，先行各领两石粮食，随后一人带领六七名流民，前往规划好的千户屯，开荒种田。
　　他没有办法，只能相信这群佃户，不会拿了粮跑路。
　　随着原新罗的实据线南部，骚动渐熄。
　　他下令留下一万驻兵在此，一边谨防南部、一边加固筑牢城防线，杜绝战火向北蔓延。
　　随后才能撤回大部分兵力，开启均田事宜。
　　“上峰有令，由卢龙镇而来者，从今往后，定居安东镇，待均田后，入籍安东镇各州。”
　　“人均赐田十亩，另赐小米五石、钱三吊，以嘉诸位平定安东镇之功！”
　　“原新罗子民，重入安东镇各州户籍，均田十亩，粮两石，钱一吊，以赈时艰。”
　　……
　　李祺再见到张适时，已是半个月之后。
　　时间说长不长，说短不短。
　　不过短短半个月，为大唐复拓五州，这可是大奇功。
　　只是这厮办事，总是先放话、后伸手，不知长远设想，只知眼下事态紧急，毫无预案可言。
　　着实让李祺苦不堪言。
　　比如赈济粮、发出去的钱，以及造册均田要用的纸、后继城街重建，需要的大量人手等等。
　　若非早有预料，真差点叫她没招架住。
　　刘宛筠病情渐愈，但李祺霸道，不许她出门，她只能待在客栈，起笔绘画。
　　她重新绘了一幅大唐舆图。
　　舆图上的各类分界线，与实际情况不同。
　　大唐北边大部，原有十余个镇，她将部分方镇，以实际地理环境和治理情况，重新划分、合并。
　　整幅舆图规划下来，原六十余镇，分分合合，框定成二十六镇。
　　如卢龙镇，也将威塞镇、义武镇，以及几个单独州城合并，镇内共十三州。
　　那些仍被割据势力盘踞之地，如晋地、川地、吴地、闽地，先暂且立下规划。
　　待她将眼下可控的十九镇，逐步完成实控，各镇各驻扎十万禁军，四面八方皆可相互驰援。
　　那失控的七镇，再慢慢处理。
　　眼下还没有实力，豢养近二百万脱产的禁军。
　　将这舆图复刻一份，并附录经初步探察后、落定的设想，再将近来所有事宜，汇总成牒，派人递交长安。
　　窗外悬挂的，已是经十五次升落的太阳。
　　“大人，幽州刺史府称，长安来了些人，特派人来请见，请您即刻过去。”
　　门外，亲卫传话道。
　　“好的。”
　　刘宛筠换上许久未穿的都察使官袍。
　　绯红略深的颜色，虽无喜庆之感，但不免叫刘宛筠遥想到，大婚那日。
　　那天她光顾着震惊了，都没多去细瞧，一袭喜袍的李祺。
　　彼时的景延殿下，真好看。
　　……
　　幽州刺史府，刘宛筠进入庭院时，便隐隐听见堂厅内，传出一阵阵说笑声。
　　“真没想到还能在这遇见你，真是太巧了。”
　　“掐算掐算日子，得有两年了吧？”
　　“有的，有的，时间过的可真快。”
　　“泥沙本是同一物，江河旱泛皆淘沙，治理有道沙化泥，治道非贤泥成沙。”
　　“子晦夫子那日之言传身教，如今仍发聩耳畔，后生颔首敬拜。”
　　“害，陈年往事……”
　　“哎？大人来了。”
　　诸人交谈间，刘宛筠来了。
　　一瞧来者竟是李愚，还有周庠？她登时欣喜：
　　“子晦夫子，博雅先生，没想到竟能于幽州再聚首！”
　　周庠脸上神情复杂，但总归带着笑容。
　　他拱手行礼后，开口道：
　　“都察使大人，两年后再相见，不得不感慨一声，今非昔比。”
　　隐隐听出他身上，或有今非昔比之内情，刘宛筠不动声色道：
　　“那日之不恭，还请先生，容晚辈诚恳致歉。”
　　李愚笑呵呵开口：
　　“大人，你身兼重任，忙的马不停蹄，往事已过，何须再提。”
　　“还是抓紧时间，移驾别处喝消几杯，谈谈正题，免得耽误大人办正事。”
　　“好。”
　　与二人前往附近酒楼，开个包厢后，刘宛筠对周庠问道：
　　“没成想博雅先生，竟远赴来到幽州，后生仍惊喜不已。”
　　周庠吃下一杯酒，四下无人，终是露出了苦笑：
　　“勿要高抬博雅了，大人，那日别后，博雅回到西川。”
　　“不想大人所言，竟一语成谶，哎！”
　　刘宛筠知道他说的是什么事——
　　周庠受王建重用，但王建之子王衍，重视武将，轻蔑文臣。
　　所以两年前，她才会说，周庠安一方安定之治，非长久也。
　　他简短说了几句西川遭遇后，便叹气又感慨道：
　　“待我终于失望而去，来到长安时，熟料陛下竟也在找寻博雅，喏。”
　　说话间，周庠摸出官符摆在桌上。
　　随后站起身来，朝刘宛筠深深鞠躬：
　　“谢大人谏言陛下用我周庠之恩，此恩，定以对得起这官符乌纱为报。”
　　刘宛筠有点受惊，赶忙站起身来，恭请他重新入座：
　　“博雅先生言重了，先生雄才大略，即便本官不做任何事，金子，迟早也是会发光的。”
　　来得早不如来得巧，刘宛筠内心暗暗，早前捆来都留不住。
　　如今，陛下想见便见到了，啧，陛下否极泰来了吗。
　　周庠举杯敬酒，随后一口饮尽：
　　“陛下命臣前来卢龙镇，就任镇抚一职，下官初来乍到，对卢龙镇不甚了解，往后还需与都察使大人，交谈几番。”
　　“好啊，你来做这镇抚，太好了！”
　　“本官敬你一杯！”
　　刘宛筠好高兴，有他周庠在，何愁卢龙镇不兴盛！

48、第48章 横岭侧峰
　　李愚称是李祺派信请他过来的，跟周庠在刺史府相遇，纯属巧合。
　　酒过三巡后，李愚率先告辞：
　　“书局、印刷司、造纸司，殿下她要的紧急，下官便先告辞了。”
　　“二位慢慢详谈。”
　　送别李愚后，刘宛筠叫周庠稍事等待，她来回一趟客房后，带来了几本簿册，还有几幅画。
　　直言了卢龙镇的情况，以及卢龙镇治下，将有十三州，以及她短短半天时间，便收得了三千多两贿赂等事。
　　周庠听地哈哈大笑：
　　“大人官居堂上，没成想对地方情况、人情世故、潜规灰地，了解的还挺透彻。”
　　“若叫周镇抚，来担我这都察使之职，敢问周镇抚将如何处置？”
　　周庠一脸笑意道：
　　“跟大人的处置手法相当罢，毕竟行贿等事，非全因人而起，下官于西川行事时，说来惭愧，倒也做过不少回，此等行径。”
　　“若行贿渎职者全部处斩，我周庠也是当斩之人。”
　　“周镇抚言重了，”刘宛筠道：
　　“当斩的，是意图倾覆大厦者，眼下这随厦而倾斜的法统，是时候匡正了。”
　　“嗯，”周庠点点头：
　　“陛下已与下官详陈三府设想，下官十分认同，文治、武功、法统，三府并立，可安天下！”
　　“接下来，就等都察使大人，递交卢龙镇十三州之查报来。”
　　“下官先去主持三府设立，同时思考思考如何治理方镇，以及陛下之委托。”
　　说罢，周庠起身站定，行告辞礼。
　　目送其离开后，刘宛筠喃喃：
　　周庠，你可知你的贤婿黄某，乃是女儿身？
　　不过转念，刘宛筠又想道，周庠是惜才之人。
　　若非如此，又怎可能只因着那人才能，便将堪称家丑之事，以寥寥数字，载入史料中，使之流传至千年后。
　　且几乎千余年来，只他一人，如此做了，成就了那一出《女驸马》之佳作。
　　……
　　李祺风风火火，策马从应州赶来幽州。
　　推门而入客房，刘宛筠竟然不在？
　　正要又风风火火地去寻，刘宛筠及时回来了。
　　“你去哪了？”
　　“陛下指派的卢龙镇镇抚到了，去见了一面。”
　　“哦？哦哦哦，先不管这个了，”李祺拉着她就往外走：
　　“皇叔已经抵达应州，百架战车也备好了！”
　　“小小云州！马上就要开推！”
　　闻声，不必李祺拉着，刘宛筠就快步往外走：
　　“战略也定好了？我也定了战略，不知与睦王想的是否一致。”
　　“你怎么想的？”
　　“我怎么想？”刘宛筠笑着思考了一会儿，才说道：
　　“你就当随便听听。”
　　“好。”
　　“最理想化的战略，就是不收复云州，毕竟，如今云州虽罪恶满盈，但至少是一枚有力的棋子，用以抵御北部部族。”
　　“只要逼迫朱晁，将城内百姓放出来即可。”
　　“是吗？为什么要先说个‘最理想化’？”李祺问道。
　　“因为，只是想想而已，不可能那样做，后果太多了。”
　　刘宛筠脑袋里，飘过一页页史书。
　　如果她没研究过那么多史书，现在，她一定会遵照理想去做。
　　以为好好安顿百姓，让百姓过上好日子，一切就将万事大吉。
　　可惜，她看过太多史书。
　　史书告诉她，那样做的后果，是大唐彻底灭亡。
　　根据史书所载，原本负责重组禁军的，是左相崔胤。
　　现在已变成了睦王李倚。
　　按照原本的发展，崔胤组建禁军时，用人无忌，急于求人多，开出的月奉也奇高。
　　他以为自己的保密措施做的很好，其实，朱晁看在眼里。
　　他组建的禁军中，许多都是内线——忠于朱晁之人。
　　朱晁麾下无数将领和谋臣，堪以“死士”称之。
　　无论朱晁有多丧心病狂，亦坚定地一生只事一主。
　　“有个人，名讳李振，其人祖上累世名臣，为唐室之砥柱，因唐室倾颓，李振自小时起，便生活孤贫。”
　　“不知不觉，连续近三十年科举落榜的李振，已是中年之时，终于通过科举，得了个县令之职，可那官位在吴地。”
　　“时局混乱，他不敢前去赴任，最终沦落汴州，见识了太多世间伪恶。”
　　“自投靠朱晁后，其早已丧失忠贞之气，虽头顶唐廷乌纱，但只把朱晁作主上看。”
　　“没有朱晁，哪有他李振的今天，身为朱晁的谋臣，其事业甚至生命，早就与朱晁捆绑，何容改弦更张。”
　　“李振、朱珍、朱友裕、朱友恭、李思安、张廷范、王景仁……”
　　“这些朱晁麾下的谋臣武将，无一不对唐廷，恨之入骨。”
　　李祺李祺默默听完，心里暗暗惊奇：
　　“连父皇都无从得知朱晁内部太多细节，你怎么好像，什么都知道。”
　　“这些人若是混入了唐廷内部，将是极大的危害。”刘宛筠又补充一句。
　　“李振早前曾隐藏心迹，混入过神策军，于内部向朱晁暗报详实。”
　　“彼时，陛下率军出征，却连连战败，使神策军损耗殆尽，战力不足只是表面原因，根本还是在于神策军内部，暗桩太多了。”
　　“书呆子，那你的战略，是怎么定的。”李祺已经站定原地半柱香时间，静听她说话。
　　刘宛筠沉默不语。
　　“那你觉得，皇叔是怎么想的？”李祺只能又问道。
　　“他，”刘宛筠猜测：
　　“早前云胜五州无法收复，睦王持兵，与其反复拉锯一年有余，这五州等于压在睦王心口的大石，他自然想搬开。”
　　“那就，搬吧，希望睦王能搬的彻底些。”
　　换言之，云州，要死数十万人。
　　……
　　应州城楼上，战鼓持续轰隆。
　　脚下，两排战车，严阵以待。
　　每架战车标配五十名将士，十人负责战车行进和方向，五人负责装填和发射。
　　另三十三名则三人一组，以翊卫团阵，守卫战车。
　　校尉和副校负责接受号令、指挥麾下作战。
　　四万骁骑，布于车阵左右两侧，手持陌刀，气势浩荡。
　　其余约六万余翊卫军，于城内严阵以待，静等城楼轰塌后，杀入云州城。
　　李祺和刘宛筠站在城楼上，手持连弩。
　　连弩的弩箭上，包了一层红色的绸布。
　　二人相互默契地对视一眼，随后瞄准前方。
　　咻咻的呼啸声过后，云州城门两侧的城墙最上方约五米处，齐刷刷钉着一排弩箭。
　　微风拂过，一排红绸布，随风飘荡。
　　“攻城军听令！”
　　“弩砲轰城门，投石车瞄准红色目标！”
　　“杀！”
　　睦王一声令下，战鼓以特定节奏擂擂！
　　战车全数投入战时状态，持续不断地对云州城防楼，发起轰击！
　　却见硕大的炮箭，几乎密集齐发！
　　每一支炮箭的命中，都使云州城外，被震起滚滚泥尘。
　　而云州城门每遭一次轰击，都豁然破开个大口！
　　巨大的对冲力，使炮箭亦瞬间碎散。
　　徒剩炮箭头部的铁刺，扭曲变形着，或散落在地面，或黏在破城门上。
　　叛军则迅速（君莫亭【江屿】为你整理）以门障顶住。
　　投石车弹射而出山石弹丸，每每命中城墙，都与城墙一道，粉身碎骨。
　　城墙赫然被弹丸，轰出方圆三尺、深十余厘米的轰坑！
　　全部投石车一波攻击下来，站在云州城上的叛军，都能感受到脚下，地动山摇！
　　“百里加急！应州出动近五万攻城军，猛烈来袭！”
　　守城军策马冲进气派的宫廷，朱晁正坐在他打造的新王宫内，与他的谋士们商谈。
　　“猛烈？呵，由他们攻去。”
　　“等他们攻完了，送去一万个人头，犒赏我唐辛苦征战的大军。”
　　朱晁话音轻佻，拂拂手，叫斥候离开。
　　“主上！此番非同小可！云州城门经过三轮攻势，已然轰塌啦！”
　　“臣去看看吧。”此时，端坐于谋臣席位的李振，起身说道：
　　“若当真非同小可，臣再行禀告。”
　　“嗯，去吧，顺道主持一下，城楼复固之事。”
　　“是，主上。”
　　朱晁摸了摸胡须，眼皮子都不抬一下。
　　……
　　“主子，外面轰鸣了这么久，不知发生了何事。”
　　云州王城某宫廷内，一年迈老麼喃喃着，听着外头密集的轰鸣声。
　　将目光从远处收回，她的主子蹲在宫殿角落处，不知在看甚。
　　凑近后，老麼才瞧见，地上有一群小蚂蚁，排成一排，朝角落的小洞里陆续钻进去。
　　“主子，这有甚好看的。”老麼不知为何，这么乐意唠叨，尽管不受搭理，还是自顾地说着。
　　“外头风大，主子还是进去坐着吧。”
　　正要蹲下身，搀扶主子站起来，那年轻女子终于开腔，喃喃道：
　　“若我也是这蚂蚁就好了。”
　　“说傻话呢，蚂蚁有何好的。”
　　“阿麽，你能不能唤我名讳？”
　　女子昂起脸来，双目无神地看着阿麽。
　　“奴才不敢。”
　　“你唤嘛，我又不会打你，你唤嘛。”
　　阿麽满心惶恐和为难，她那失了光彩的眼神，叫谁看了不心疼？
　　“崔……”
　　“崔绮玉！当去梳洗侍寝了，主上近来睡的早，早些前去候着！”
　　一道粗鲁又冰冷的男声，突兀传来，传罢话便原地站定，似要亲自将人押送过去。
　　朱晁常召诸子之妻，入寝宫陪侍，其子朱友文对此十分殷勤，主动献上王氏。
　　王氏果然深受宠爱，朱晁沉迷之时，甚至还说、将来要将王位传给朱友文。
　　朱友球作为实际上的长子，怎么可能让朱友文捷足先登？
　　“大人啊，求您放过主子吧！”
　　崔绮玉没有任何反应，但阿麽已崩溃大哭出声。
　　她是陪嫁过来照顾崔绮玉的。
　　结果这两年来，净叫她都看到了些甚！遭遇了些甚！
　　朱友球心烦意乱的回宫来，恰好听见了这哭天抢地的声响，顿时更是烦上加烦。
　　走近了些，看到阿父的两名近卫站在那，而侧妻却呆呆愣愣地站着。
　　朱友球蹭然冒起怒火，冲过去一把揪住她发髻吼道：
　　“此乃尔为夫君立功之大好事！若阿父因你而疏远我！我叫你生不如死！”
　　“大人您松开她吧！饶了她吧！”阿麽跪着哭挪过来，抱着朱友球的腿乞求。
　　“嘭”的一声，朱友球不耐烦的踹开老麼：
　　“滚！你们崔家，没一个好东西！我这就杀了你！”
　　说罢，朱友球拔出佩剑，殊料剑锋却被瞬间攥住。
　　崔绮玉双手渗出鲜红，眼光泛起波澜潺潺：
　　“别杀阿麽，妾身这就去。”
　　……
　　麻木地迎受着冲撞，崔绮玉半个身子趴在床上，心想，我可真是个下作之人，这身子竟起了反应。
　　寝宫里衣着赤条的，还有几位，她该称呼之弟妹或嫂子。
　　以莺嘤燕啼的娇滴音色，喳喳叽叽地说着什么。
　　“啪！”
　　“真无趣！”
　　喜怒无常的朱晁，突然一巴掌甩过来，将正出神的崔绮玉整个掀摔到一边。
　　“王氏，还是你好。”
　　刚还作怒的朱晁，此刻已然笑意盈盈，与王氏玩起了郎有情妾有意的快活林。
　　估计是年纪大了，朱晁气喘吁吁的瘫在床上。
　　外头那轰鸣声，仍在持续。
　　虽自恃城楼坚厚、有恃无恐，可听着，着实是叫人心烦。
　　“都滚滚滚，不想看到你们！”
　　朱晁先是暴怒般骂出一声，随后又变了张笑脸，看向怀里的王氏：
　　“你得留下。”
　　“好嘛，阿父。”
　　……
　　崔绮玉抱着衣衫，愣愣地自行回到寝房。
　　“吱呀”一声推开门，却惊醒了朱友球。
　　他呲溜一下爬起来冲过去，急急问道：
　　“怎么样了？阿父改口了吗？”
　　“没有。”
　　二字一出，朱友球的脸色，渐渐变得阴冷，他抬手紧捏其下巴，咬牙切齿般道：
　　“一生不出孩子，二讨不得欢心，倒是一日三顿没少喂你。”
　　“百无一用，你怎么不去死呢？”
　　“死？”这个字，唤回了崔绮玉些许神志：
　　“我会怎么死呢？”
　　她喃喃地思考起这个问题。
　　老死？病死？还是被折磨死？
　　“你想怎么死？我成全你？”
　　朱友球捏她下巴的力道，越来越大，昏暗的月光下，神情愈发阴狠。
　　闻声，崔绮玉认真的想着这个问题。
　　如果能选择怎么死，我会怎么死？
　　恍惚中，她想起那天，在东院的私府时。
　　似乎一切，都是从那时候开始的。
　　如果在那天之前，就看穿了那个伪君子。
　　阿父也不会因他而被流放。
　　我，也就不会落得今天这境地。
　　如今那伪君子，就在城外，这持续到现在的轰鸣，就是那伪君子在坐镇施令。
　　“我想杀死一个人。”崔绮玉抬眼看着朱友球：
　　“正在攻城的统帅，叫刘筠。”
　　“我想杀了他，或者，被他杀死。”
　　闻声，朱友球想起崔绮玉的家室背景，登时心起兴致：
　　“你阿父与他同在堂上，你阿父的腿也是他打伤的，既然互为仇敌，你又如何接近他？”
　　……

49、第49章 使节和谈
　　“哈哈，半天功夫，便轰塌了云州城防楼近三丈缺口！”
　　“不出三天！定能将之夷为平地！”
　　睦王心情大好，远眺着对面，被轰得犹如破烂的城防楼。
　　他兴奋举杯，与众副将豪迈共饮。
　　“主帅大人，那厮绝不敢派兵出来送死，待这城楼推倒，我等立刻率领翊卫军，主动出击！”
　　“诶？不必，不必，”睦王放下酒杯，说道：
　　“此战，慢慢陪他们打。”
　　说着话间，睦王眼神示意刘宛筠留下：
　　“好了，你们都退下吧，我与大人有事要聊聊。”
　　“是，主帅大人。”
　　清场后，睦王又找人叫来李祺，随后开门见山道：
　　“祺儿说，你对朱晁内部，相当了解？”
　　这话一出，李祺顿时尴尬：
　　“皇叔，我只是想降低伤亡，所以才那样跟您提一提的。”
　　刘宛筠已明白这两叔侄，打起了什么算盘：
　　“你是想让我把了解的列下来，按名单来瓦解朱晁内部，以此收复云胜？”
　　“嗯，如此不好吗？朱晁喜怒无常，一怒就要杀人。”
　　“不如借他这缺陷，再辅以其他法子，同时持续轰城威慑，逼他投降。”
　　“毕竟云胜盘踞五十余万叛军，百姓数目未知，陛下心善仁厚，见不得伤亡太大。”
　　刘宛筠冷着脸拒绝道：
　　“下官所了解的很肤浅，不足以撼动其内部。”
　　“五十多万，死就死了，死不足惜。”
　　李祺被这冷酷话，惊的心口一窒，跟睦王面面相觑。
　　睦王沉下脸色来，冷冷道：
　　“刘筠，陛下有令，吾乃战时统帅，你必须无条件服从本……”
　　“睦王，下官尊称您睦王，是下官识大体、知礼数。”
　　“下官乃正一品堂上，您，正三品罢了，无权指挥本官。”
　　“你！”睦王被气到了。
　　“皇叔皇叔，别急别急，我跟她聊聊去。”
　　李祺赶忙救火，拉起刘宛筠就往外走。
　　站在城楼上，李祺满心语塞，又因尴尬和惊诧而手足无措。
　　好不容易组织好语言，反倒是刘宛筠先开腔了：
　　“来应州的路上，我就跟你说了，朱晁的叛军，是不能留的，毫无策反余地。”
　　“若有这余地，两年前，睦王挥师围剿，以二十万对阵朱晁六十多万，这一路打下来，就能尽灭叛军。”
　　“然而结果，朱晁一路败退至云胜，还保有了十余万军力，能策反的约十万叛俘，一大半都发配到了安东镇。”
　　“而河朔那几十万大军，不服唐廷已有百年。”
　　“道理全在这，非我狠心。”
　　李祺脸上，仍旧写着尴尬：
　　“对不起啊，我不是故意把你的话，随意告诉别人的。”
　　刘宛筠满心无奈：
　　“你们看不到代价是什么，所以不痛不痒。”
　　“我看到了。”
　　刘宛筠看着李祺，一字一顿：
　　“我看到了投诚的叛军，不可能真心实意投诚。”
　　“我看到了若不将叛军尽数剿灭，反而为己所用，大唐将被反噬。”
　　“大唐会因为这反噬而亡。”
　　李祺撑着笑，一想若此言当真，那么叛军也确实，只听朱晁的。
　　现在也是听朱晁号令，不得不固守并御北。
　　此前以为刘宛筠琢磨战车，是为了百姓，原来……
　　更是为了尽数灭杀叛军。
　　“我看到你父皇，被朱晁杀了。”
　　“可惜我没有证据，因为证据……”
　　“是你父皇的尸首。”
　　此言一出，李祺被这话给震住。
　　“你……你怎么看到的？做噩梦了？”李祺不禁地有些慌乱。
　　“我看到禁军中，过半是朱晁的人，朱晁追击陛下，陛下绕柱躲藏，最终还是被刺死。”
　　“陛下一死，禁军立刻叛变，控制朝纲，满朝文武尽遭诛杀。”
　　“所以这五十万叛军，必须死，决不能天真地、想当然地，为己所用。”
　　不明所以、想不出有力的关联，毫无证据。
　　可就是，不敢不信。
　　她连看到尸首都会呕吐不止，又怎会这般强硬坚持，必须灭杀五十余万叛军。
　　是为了父皇？可是……
　　“乌！”
　　沉寂间，对面的云州城防楼，传来呜鸣声。
　　刘宛筠下意识地心头一紧，赶忙背过身去。
　　她不想再看到那坠落的画面。
　　她这反应，李祺看在心里。
　　“你看你，连几十几百的死亡都看不得，更何况几十万？”
　　“你若是怕父皇出事，我们再想别的办法不行吗？”
　　李祺紧紧握住她的手，这才感知到，她的手在颤抖。
　　“两军对战，不斩使节！”
　　“对面提出要派使节过来！”
　　解读信号的将士，将呜鸣信号解读过后，匆匆往哨房走去。
　　“使节……”刘宛筠头脑飞快地转动起来。
　　不多时，睦王压着怒火匆匆而来：
　　“刘大人，这是个试探叛军的好机会，下官想请您来谈谈，行吗？”
　　睦王破天荒的放下姿态，用恳请的眼神看着她。
　　毕竟似乎，只有她掌握朱晁的内部详实。
　　刘宛筠被他那恳请眼神给动摇了，可……
　　若最后，真的缴获了数十万叛俘，将后患无穷。
　　朱晁不过是个莽夫，思想并不长远。
　　早前未起杀昭宗的心思，是因为他，还没有萌生称帝的想法。
　　等他起了称帝心思，什么阻碍，都不是阻碍。
　　试图用道理跟无赖沟通，叫无赖做个人，纯属妄想。
　　“见过使节再说吧，方才，对不住了，睦王殿下。”
　　刘宛筠稍微松了口。
　　睦王有点无奈，倒不至于说记恨她的冲撞，只是想不明白她怎么回事。
　　明明眼下用实力威慑，就足以叫叛军无条件缴械投诚。
　　为何非要将五十万叛军置于死地？收为己用不好吗？
　　目前禁军人数，也不过五十余万，正是扩大禁军规模的紧要时候。
　　收起思绪，睦王传令止战，轰鸣声戛然而止，意为接见使节。
　　不多时，云州的破城门，露出一个破口。
　　十几个人影，从破口里钻了出来。
　　睦王对等带上十几人，刘宛筠和李祺也跟了过去。
　　中线两侧，十余人自动面对面站立，睦王站在中央，率先开口道：
　　“我军坚弩利炮俱全，不日，你这城防楼便将夷为平地，陛下有言，不杀叛俘，劝尔早早束手就擒。”
　　“将军，主上传话曰，此战你赢不了，至多两败俱伤，还便宜了北方的契丹迭剌坐收渔利，不如和谈，你尽管讲讲停战条件。”
　　睦王将目光，投向刘宛筠，希望她能，说出一串名单。
　　“经查，李振、朱珍、李思安、张廷范、王景仁，此五人曾入主神策军，明领将帅之职，暗通你朱晁，严重腐蚀神策军战力。”
　　“陛下震怒，要将这五人绳之以法，你方接受交人条件，则我方暂时停火，后续仍有商谈余地。”
　　闻声，睦王浅浅松了口气，终归是从了他的心意。
　　“我军扎寨边境，缺少女眷，限你天亮之前，送五千女眷过来！”
　　“？？？”
　　李祺突然来了这么一句，叫睦王和刘宛筠都听愣了。
　　但旋即，刘宛筠便明白了她的心思。
　　且心思还挺细——
　　崔绮玉已经嫁人，可能已经生子，女眷一词指泛指女子，以及已成婚的女子。
　　叛贼使节客气道：
　　“不如这样，交人条件，我级别不足，还要向上请示。”
　　“五千女眷，我可以答应，只要你依约熄火，后续继续接受和谈。”
　　“不……”
　　“可以。”
　　睦王想拒绝，李祺却直接答应了。
　　一时间又是面面相觑。
　　“啊？那是……可以，还是，不可以？”对方使节问道。
　　“可以。”李祺率先应道。
　　……
　　达成初步约定后，那使节便带人折返了。
　　“居然妄想将我绳之以法，笑话。”
　　“现在才知我的分量？哼，晚了。”
　　这使节，正是李振。
　　出现在唐廷要人名单上，还位列头一个，这在他意料之外。
　　不过，他是梁王朱晁麾下的第一谋臣，连唐廷都知晓了这一点。
　　这不禁让他有些忘乎所以，满心豪壮。
　　但他决无为唐谋事的可能。
　　“轻蔑我李振三十余年，叫我连年落榜不得志，现在倒是重视起我来了。”
　　“呵呵，呵呵呵，轻蔑我的代价，沉重的很。”
　　如果可以，他誓要杀尽唐廷所有朝臣，以雪落榜三十余次之耻。
　　“女眷？哈哈哈，用女眷换城楼，还行。”
　　听闻对方开出这么个停火条件，朱晁哈哈大笑：
　　“那你带队去搜人吧，哦对了，他们也没说年纪？”
　　“没有。”李振回应道。
　　“那就尽量找老的丑的，或者是病的残的，恶心恶心他们。”
　　朱晁一脸油腻，吩咐完就搂着王氏继续睡了。
　　……
　　深夜时分，云州王城却火光通明。
　　咋呼声、吆喝声、惊呼声，此起彼伏。
　　外头的轰鸣却停了，忽然安静下来，反倒静的睡不着。
　　“嗯……什么动静……”
　　睡的迷糊的朱友球，翻身从崔绮玉身上挪开。
　　不经意睁开眼，偶然看到外头，有一队队火把绵延掠过。
　　心起疑惑的朱友球起身，走到房门外。
　　“你们二半夜的干甚呢？”
　　闻声，一将领恭敬行礼：
　　“唐军提出交涉条件，我方上交五千女眷就停火。”
　　“？？？”
　　朱友球一愣，旋即猛的回头。
　　他快步冲到床边，一把攥住崔绮玉领口，将她拎起来道：
　　“你的机会来了。”
　　“只要你能立下大功，将来你就是皇后，我的皇后！”
　　……

50、第50章 是解救么
　　天亮了，刘宛筠却在城楼上，站了一夜。
　　她想了一夜叛俘除了死之外，还有没有别的处置方式。
　　对面的城门，开启了半扇。
　　被草编绳捆绑着手串起来的女眷，一条条走出来。
　　“你说崔绮玉会不会在里头？”
　　正看前方情况间，李祺笑着凑过来。
　　“应该不会吧，毕竟是朱晁实际长子的妻室。”刘宛筠猜测。
　　“是吗。”李祺露出失望神色：
　　“看他们凑的那么快，估计我要少了，早知道要一万了。”
　　“噗嗤，”刘宛筠忍不住笑了：
　　“你倒是提醒我了，这法子也不错。”
　　“嗯？”李祺没懂。
　　“至少这些人，能活下去。”
　　说话间，刘宛筠牵起她的手，朝城楼下走去：
　　“走吧，下去瞧瞧，看看里头有没有崔绮玉。”
　　“你不是说没有吗。”
　　“万一，五千没要少呢？”
　　“也是哦。”
　　……
　　崔绮玉身穿粗灰色麻衣，头戴蓑笠。
　　双手双脚皆被束缚着，与前后串联，缓缓前行。
　　城门外是一片高高的废墟，碎散的木块、土块到处都是。
　　硌的脚下连连踉跄。
　　“啊！”
　　此时，周围传来连片的尖叫，一串子人瞬间混乱。
　　崔绮玉朝叫喊的声音望去，却惊吓看到，远处那一堆堆的……
　　好像都是尸骨？
　　“小姐快走，太吓人了！”阿麽被吓的满脸恐惧。
　　她不放心阿麽，因此对朱友球提的唯一一个要求，就是连阿麽也混编进来。
　　“帮”她行凶顺遂。
　　出了城门，再让阿麽找机会逃跑。
　　“站成一排！”
　　押送她们出来的将士，粗鲁一吼，崔绮玉登时被拖拽地连连踉跄。
　　“小姐，没事吧！”
　　阿麽看着她踉跄，却因自己也被束缚着而无能为力。
　　远处，她看到对面的城楼，在挥黄旗。
　　不久，押送她们的将士就回了城门里，然后将城门紧紧关上。
　　一年多来的非人遭遇，再加上刚才、看到成堆腐烂尸首的惊吓，此刻她更加心如死灰。
　　恍神中，她的余光瞧见有人走过来。
　　抬眼，那个伪君子，跟公主手牵着手，朝她旁边的远处走去。
　　他们手牵着手，有说有笑的，看起来很恩爱呢。
　　李祺浅蹙着眉，逐个察看女眷的脸。
　　“这狗东西可真会玩花样，都是些老弱病残。”李祺察觉被耍，心里怒火蹭蹭。
　　“没关系，等下拨款分粮，遣散她们，或者安顿到安东镇，张适不是把安东镇打理得挺好的。”
　　“嘁，他就知道问我要粮要钱要纸，要要要的，我都把李愚给叫来了。”
　　“李愚堂堂枢密院东院事，跑来地方伺候他张适，真是罪过。”
　　逐个辨认过去，队伍的尽头，已然不剩多少人。
　　“难道真的要少了。”李祺叹气。
　　刘宛筠走到下一人面前，那人却头戴蓑笠，垂着头。
　　有点奇怪……
　　“姑娘？”
　　她轻唤一声，却没有收到反应。
　　抬手，缓缓抬起她的蓑笠，崔绮玉的脸，一点一点展现。
　　“哇！崔绮玉！终于找到你了！”
　　刘宛筠兴奋的叫出声来。
　　她赶忙拔出佩剑，斩断草编绳，手忙脚乱的拆掉她手脚上的绳子。
　　“天哪！我还以为我要少了呢！”未功亏一篑，李祺大喜。
　　“崔绮玉？我是刘筠，还记得我吗？”
　　“我还在想怎么带你出来呢。”
　　“能再见到你，好开心啊。”
　　神情木讷的崔绮玉，终于缓缓昂起头：
　　“开心？”
　　此间忽然对视，刘宛筠看着她麻木的双眸，侧颊肿胀发红。
　　再加上她了解朱晁，这一年多来，她过的如何，心知肚明。
　　避开她的视线，看她一身竟是麻衣，心疼不免袭来。
　　“走，我带你换衣裳去，好生休息几天。”
　　“要是想散心，我……我陪你。”
　　听着他的话，崔绮玉如一块冰的心，忽如浸入热流中，缓缓融化。
　　突兀间，崔绮玉竟冲抱住刘宛筠，登时嚎啕大哭。
　　刘宛筠被吓一跳，但思绪飞速运转，明白，明白。
　　犹豫着，看了李祺一眼，最后终是抬手，回抱住她：
　　“没事了，我带你走。”
　　李祺看着眼前，心里满是不忍和心疼。
　　还有生气——
　　崔胤，你为了权势，竟如此牺牲、出卖自己的女儿！
　　气呼呼间，李祺忽然察觉到异常。
　　她左顾右盼一通，发现别人穿的都是草鞋。
　　而崔绮玉却穿着长靴？
　　不好的预感让李祺快速蹲下，双手一把攥住她的脚踝！
　　果然，里面藏着匕首！
　　她快速将匕首拎出，随后一把将刘宛筠推开。
　　陌刀出鞘，直抵崔绮玉侧颈：
　　“说，你混在女眷队伍里，想干什么！”
　　刘宛筠愣了一下。
　　看到那把匕首时，更愣了，什么情况？
　　“大人饶命！大人饶命！是小的叫小姐帮藏的！”
　　“小的藏匕首是为了找机会逃跑！”
　　旁边的阿麽哭着跪了下来，不停的磕头求饶。
　　“好家伙，崔绮玉？大人得知你嫁给了朱友球后，急的连夜跑来应州！”
　　“看到云州城如此……”
　　“大人甚至病了半个月！”
　　“不到一个月时间！花费万金！大肆造筑战车用以攻城！可以说就是为了你！”
　　“你竟想行刺大人？”
　　李祺对平叛云州城满腔热血，崔绮玉的举动犹如一盆冷水，狠狠泼熄她的热情。
　　此刻只有怒不可遏。
　　崔绮玉表面仍旧木讷，可内心早已震撼不已——
　　为了我？真的？
　　“大人？真的吗？”崔绮玉昂起头来，呆呆地看着刘宛筠。
　　刘宛筠没给出回应，而是在回顾旧事。
　　若当初她没有拒绝崔胤的婚约，崔绮玉也不会落得如今凄凉。
　　可这无法怪她，只能说，命吗。
　　“你恨我拒绝你的婚约，是么？”刘宛筠问道。
　　崔绮玉溢出两行眼泪，随后咬牙切齿：
　　“恨，当然恨，都是因为你，要不是你，阿父就不会被流放。”
　　“我也不会嫁给朱友球。”
　　“我凭什么不恨你？”
　　“你凭什么让我不恨你？”
　　“你够了，”李祺冷声狠狠道：
　　“狼心狗肺。”
　　“来人！此人图谋行刺都察使大人！关押候审！”
　　刘宛筠抬手叫停走过来的将士，将李祺拉到一边。
　　李祺的怒火，岂是几句话能浇熄的。
　　但一席话，确实起了浇熄的作用，甚至震惊到了李祺。
　　刘宛筠低声讲了一通，朱晁的癖好，以及性格之喜怒无常、刚烈残暴。
　　又简短讲了讲朱友球为人荒淫无度，为了上位，做过的那些不择手段的事。
　　“别刺激她了，也别跟她提过往。”
　　“她恨我很正常，如果不是我，她不会遭遇这些。”
　　“是我疏忽了，我没料想到，崔胤竟能将她，嫁给朱友球。”
　　“想想当初，我刚上位时，崔胤就审时度势，非要将她嫁给我，那时我就该意识到，崔胤只是在不择手段、毫不讲人情的扎稳根基，而非在为她考虑什么。”
　　“是我把崔胤想的太好了，彼时我还以为，崔胤是为了她好，原来终归，还是为了自己。”

51、第51章 不该依靠
　　同情归同情，戒心归戒心。
　　李祺只是不希望，刘宛筠会受伤害。
　　在梧州时，她浑身那被战马蹄踏、被刀剑切刺的伤，惨不忍睹。
　　李祺都感慨她是怎么活下来的。
　　后来在汉中，还被背刺。
　　她决不容许那种事，再发生第三次。
　　思考再三，她开口道：
　　“你要跟她待着，可以，我也必须在旁边。”
　　“她要是敢妄动，我会亲手杀了她。”
　　“你若敢单独跟她呆着，我也会杀了她。”
　　刘宛筠苦笑，然后点头：
　　“好。”
　　李祺气骂道：
　　“你这个蠢货，究竟要错信他人多少次，才能长记性！”
　　……
　　幽州。
　　刘宛筠又开了间包年客房，容崔绮玉和老麼下榻。
　　留下一袋钱，供她消用。
　　想到李祺早前受刺激时，会喝酒麻痹自己。
　　思来想去，又提了坛酒过来。
　　“我就在隔壁下榻，有事，可以随时找我。”
　　说罢，看了一眼局促的老麼，以及依旧木讷的崔绮玉，刘宛筠回到自己的客房。
　　老麼这才放下紧张，对崔绮玉急急道：
　　“还是回去找老爷吧，老爷他……”
　　“找他干甚？他从未正眼看过我！”崔绮玉突然目光凌厉：
　　“他眼里若是有我，就不会将我推至那样的境地！”
　　崔绮玉神情已然疯癫，她抓起钱塞到老麼手里，并将她推出去：
　　“以前身旁没有相熟的，我才乐意听你念叨。”
　　“现在，你走吧，我不需要你了。”
　　他心里有我，我有他就够了。崔绮玉心里燃起希望的火苗。
　　他心里不仅有我，他还懂我。
　　他知道我记恨阿父，所以连长安二字都未提过，还说陪我散心。
　　他什么都没问，就是特意在照顾我的心情。
　　他心里怎么可能没有我？
　　可是……
　　崔绮玉看向自己的身体，喃喃着“太脏了”，便脱光进了浴桶，狠狠的搓洗自己。
　　……
　　刘宛筠在作画，李祺坐在桌旁，写公牒。
　　“还没批完？”从作画中回神，看李祺身旁堆着一堆公牒，刘宛筠问道。
　　“嗯，安东镇一大堆，蓟州被流民冲了，如何处理又是一堆，李愚要钱要人，那个镇抚是谁来着？周庠？”
　　“周庠新官到任才多久，居然也给你递公牒来了，催你快点递交方镇查报，他已经把三府都收拾好了，方镇治理方略也架构好了。”
　　“应州那批女眷，皇叔也让你来处理呢，他说他不管。”
　　“我来处理吧，”刘宛筠收起画笔：
　　“你以前多潇洒，不忍心让你帮我干活。”
　　“嘁，过去这一个月，我比这忙多了，没一天睡够三个时辰的。”
　　“又是弩砲又是投石车又是炮箭，还要管安东镇的后勤。”
　　“张适脱不开身，我指派别人去各州受贿了，收得了多少，陆续都会送过来。”
　　“关于十三州的调查载录也是，估计这几天，周庠要的查报，就能到位了。”
　　“啥？你不怕我二进宫了？”刘宛筠有点惊讶。
　　“我已明白你的心思，我都能被你说服，更何况父皇。”
　　“再说，你又不是真吞了，都是要带回长安的。”
　　“关于代而为刺史请免钱赋之类，那已经是镇抚的事了嘛，本就不再需州府履实。”
　　“嘿嘿，你可真是够聪明的，我当时还真以为，你要替他们免征呢。”
　　李祺头也不抬，倒是有说有笑，像是习惯了批阅公牒似的。
　　看她这样，刘宛筠心里有些小内疚。
　　不过，最多再忙个一两年，十九镇就能初步落定三府，届时就不用这般劳累她了。
　　最后的变数，就是——
　　朱晁，必须先死，叛军，必须找到瓦解的办法。
　　“喂，你打算怎么安顿崔绮玉？”李祺一想到这个人，就压力大。
　　刘宛筠茫然：
　　“我也不知道，她现在肯定很记恨崔胤，所以不能提长安，也不能多问什么，尤其是关于过去的。”
　　“只能多陪陪她吧，散散心，找点想做的事情做做，或许过段时间就好了。”
　　“周庠其人，惜才的很，若说崔绮玉留在幽州，做三府的私雇，倒是可以的。”
　　“只是，我也不知她怎么想。”
　　“我怀疑她还是想嫁给你。”李祺眼神怪笑着。
　　刘宛筠一脸头疼，心里祈祷，可千万别。
　　“你看你，为了她对云州城开战，还想方设法的找她，还这么体贴细心。”
　　“啧啧，换我我也想嫁给你。”
　　刘宛筠一脸“你够了”，抬手搂过李祺，就是一顿窒息热吻。
　　直至冲动一起，要不管不顾的挪到床边去，李祺才推开她：
　　“大白天的……”
　　“等查报到了，就回长安吧，派别人来主持事宜。”刘宛筠认真的看着她，说道：
　　“我想我不该被她依靠，因为我不可能负责她一辈子，她迟早得独立自主。”
　　“等她以为我可靠了，而我又走了，那种打击，不亚于又把她送回云州城里。”
　　“这么狠的下心？”李祺反而有点不忍。
　　刘宛筠再次一脸“你够了”：
　　“也不该将她带回长安，因为……”
　　“我说个预言给你听？”
　　“什么预言？”李祺扬起好奇。
　　“崔相迟早会被陛下处死，因为崔相的野心，在于禁军军权。”
　　“禁军可是陛下的逆鳞，王抟想把持亲卫军都被端了，他崔胤还不死心。”
　　“自恃权谋玩的高深，功绩在身，迟早玩火自焚。”
　　“书呆子，你怎么好像什么都知道？怎么做到的？”李祺探过头来，看她的画。
　　她画里画的，是云州城外。
　　画了城墙下的陈尸遍地，也画了攻城军的浩荡场面。
　　冷不丁想起昨晚她说的话……
　　朱晁杀了父皇。
　　李祺突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　“枢密院分五院，南院睦王，北院濮王，西院东院李愚，都是陛下深信之人，将崔胤架在自己人眼皮子上头，可见陛下对崔胤，有重用也有提防。”
　　“这崔胤两头要价，还将余地控的十足，这么多年了，他几番进入朱晁内部，却未将朱晁内部详实，全告知陛下，待自身有虞，才抛些筹码出来。”
　　“这老谋深算的老东西，也知自己是戏台上的角儿，他于朝堂处境如何，皆是百官的重要考量依据。”
　　“陛下要权衡的东西实在太多。”
　　“待朱晁浅显式微苗头，且崔胤起了把持禁军迹象，陛下自是要将之处死，以儆效尤，叫朝臣明白，变天了，天下，还是大唐的稳固天下。”
　　……

52、第52章 为官之道
　　次日清晨，二人早早起身，准备去一趟安东镇。
　　三天了都，崔绮玉怎么一点动静都没有？
　　刘宛筠怀着疑惑，先行走出客房，来到隔壁。
　　亲卫守在门口，门紧闭着。
　　“她没出来过？”
　　“没有。”亲卫回应道。
　　敲敲门，没反应，怕她做什么傻事的刘宛筠，直接踹开了房门——
　　却见崔绮玉还躺在床上，茶桌上也毫无饭菜摆过的痕迹。
　　“绮玉？”刘宛筠走上前坐到床边。
　　看她的脸有点苍白，不禁抬手，试了一下她额头。
　　“发烧了？”
　　心急起身，正要出去找大夫之际，崔绮玉一把拽住了她。
　　“别走，你不是说陪我吗。”
　　这一拽不打紧，脚下一个踉跄、重心不稳，刘宛筠直接跌趴到她身上。
　　崔绮玉竟直接抱住了她。
　　“……”
　　“你发烧了，我去给你找大夫啊。”刘宛筠满脸尴尬，双手撑住身躯，灵魂早就被惊跑了。
　　正奇怪她好端端的怎么会突然发烧，李祺行经客房门口。
　　门内的一幕，让她愣住脚步，心头倏的一沉。
　　“她发烧了，叫亲卫去找个大夫，再买点吃的过来。”刘宛筠满头尬汗。
　　李祺抽搐了下脸颊，冷着脸对亲卫低声一句，然后走过来。
　　“崔绮玉，干什么呢，放开我夫君。”
　　话音落罢未几，刘宛筠颈间缓缓松开力气，她匆匆站直回身子，一脸尬热。
　　崔绮玉看向李祺，眼神不知是麻木还是冰冷：
　　“公主殿下，原来是你。”
　　“嗯？什么。”李祺没啥好气。
　　“原来是你陷害我阿父被流放的，就因为你想独占他。”
　　“你可真够恶毒的。”
　　李祺直接被气笑了：
　　“我说你崔家是不是都有病，一出事就往别人身上责怪？本宫可真是开眼了。”
　　“你怪我，有用？怎么不去怪你阿父呢？你阿父为了……”
　　“别说了，”刘宛筠打断道，眼神恳请李祺，别说那些刺激她的话：
　　“要不等下看过大夫吃过药，带你出去走走？”
　　“总在客房里呆着也怪闷的。”
　　“好啊，你去哪我就去哪。”
　　崔绮玉看向刘宛筠，眼神蕴含着炽热的温度，与刚才看李祺时的冰冷，判若两人。
　　不多时，大夫来了，一通把脉，道：
　　“姑娘是受寒着凉了，吃几帖药，注意保暖即可。”
　　大夫写下药方后，拱手告辞。
　　大夏天的着凉……刘宛筠左右看了一圈，看到那浴桶。
　　浴桶里，水很清澈，干净地就像没用过。
　　“等下亲卫把药煎好了，你吃过药就下来吧，我们还得去备马车。”
　　刘宛筠轻声几句，牵着李祺走了。
　　不仅中原百废待兴，安东镇更是要废墟重建。
　　两人风风火火的备了十几架马车，满载着布匹、竹纸、典籍、农具等等，准备运往安东镇。
　　“父皇回手谕了，你看。”坐在马车旁边等待出发的李祺，从一口木箱里，拿出金灿灿的圣旨。
　　刘宛筠打开一看。
　　【天子诏告天下，制曰：卢龙镇巡督张适，有勇有谋，复兴地方有为，奉御诏收复安东镇五州有功，即日起，命张适暂任安东镇代镇抚，行使三府职权，暂治安东，使安东镇之百废得复初兴，诸事落定后觐见长安，另再嘉赏。】
　　“他发妻呢？”刘宛筠问道。
　　“早就一同前往安东了，还说往后要在安东扎根定居。”李祺回答。
　　交谈间，刘宛筠瞧见客栈门口，崔绮玉正在走过来。
　　李祺略蹙无奈眉头，道：
　　“走吧，该出发了。”
　　崔绮玉上了马车后，马车缓缓前行。
　　仨人同乘一辆马车，李祺只自顾埋头批阅公牒。
　　马车太颠簸，刘宛筠没法画画，只得不自在地，也翻着公牒。
　　崔绮玉默默观察着刘宛筠。
　　他认真的模样，真吸引人。
　　我身上，又有什么值得吸引他的地方？
　　忽而想起那王氏。
　　王氏为何这般讨朱晁欢心？
　　想到她那莺嘤燕啼的娇滴音色，还有一脸搔情的作态，她心里十分厌嫌。
　　可一想，似乎就是因为这些，朱晁才那么宠幸她的。
　　“大人，”说着话，崔绮玉直接靠在她肩膀上，手还搭上了她的腿，刘宛筠猫躯一紧：
　　“您四处奔波，想必身子乏累，小女子给您按按。”
　　刘宛筠滞愣一秒，旋即自然放松，保持微笑：
　　“殿下喜欢按摩，要不你给殿下按按吧。”
　　说着，刘宛筠径直站起身，做到二人对面去。
　　崔绮玉偎了个空，恰又撞上李祺那腹黑坏笑的眼神，心里头火苗蹭蹭。
　　“来啊，帮本宫按按，看看你手艺如何。”
　　崔绮玉久久不动，目光直勾勾的。
　　看久了那眼神，冰冷的气息，李祺也能感知到。
　　“崔绮玉，不可对殿下不恭。”
　　刘宛筠知道她心里仇恨很深，但这不是放肆的理由：
　　“你说说，你未来作何打算，本官与殿下能接你出云州城，今日也能陪你四处走走、散散心。”
　　“但此非长久，我一行迟早要离开幽州，所以离开之前，须好生安顿你。”
　　刘宛筠口气生硬，划清界限。
　　“大人，您去哪，小女子就去哪。”崔绮玉垂下脸庞，神情楚楚可怜，声色娇滴。
　　“……”
　　这么下去可不是事儿，刘宛筠思来想去，目光落在公牒上。
　　“路上要颠簸六七个时辰，不如消遣消遣。”
　　说着话间，她取来几张纸。
　　以不同颜色，连续写了四张一到十三，另外又写了两张“王”。
　　然后对折，整齐切分开。
　　“来，我教你们玩斗地主，输了可是要给钱的。”
　　……
　　张适将原新罗王宫，收拾了一通，暂时就在这务公。
　　那真圣女王，以及她的家眷，都被安顿到了王宫一隅，吃住也由张适承担。
　　“光是均田还不行，商肆大街也得兴建，百姓吃的盐、糖等，都得设法再调集一批来。”
　　张适执笔写着公牒，一边写一边喃喃自语。
　　朴秀香在他旁边，也在书写着什么——她在记账。
　　“夫君，安东镇已安置约五十万户人家，如此所耗费的粮已近百万石，钱共计十七万贯，这些都是卢龙镇支援的。”
　　“您还是慢慢处置吧，实在不好再跟大人和殿下开口了。”
　　听到这，张适一脸震惊：
　　“这么多？”
　　朴秀香苦笑又心情复杂：
　　“您竟不知？”
　　张适连连恍神，同时想起早前，蓟州刺史行贿的那五百两黄金。
　　相比之下，五百两金又算得个甚。
　　五百两金将他堵回去，能免去这么巨额的消耗，难怪那刺史抬来五百两金时，一副不痛不痒的模样。
　　原来相比之下，五百两果真算不了什么。
　　“可是整片安东镇百废待兴，我这一番统筹下来，光是铸钱监、铁监司、盐监司，以及商肆街修缮，啊三个月后还须一大批粮谷种子……”
　　“即便先不管粮种，都还需至少五万贯钱。”
　　“夫君，慢慢来吧，幽州蓟州再怎的富足，那也是他们的啊。”
　　“没法慢慢来，不修缮商肆街，就无法打通两镇之间的通商。”
　　“卢龙镇有数百万户呢，个个家中，都有富余的粮食或农产，还有布织及家禽等。”
　　“只有打通商路，才能设法迎他们来安东镇通商，弥补缺乏。”
　　朴秀香心知夫君，是因自己而对安东满腔热忱、承载这巨大压力，心里总是过意不去。
　　“夫君，辛苦您了。”
　　“哎，辛苦不至于，只是没钱难倒英雄汉，可我又不能，什么都不做。”

53、第53章 言听计从
　　三人斗了一路的地主，会玩之后，竟逐渐上瘾。
　　“崔绮玉，你运气怎么这么好，竟连着赢本宫的钱。”
　　“再来！”
　　李祺又输了一局，满腹不甘心地搓牌洗牌。
　　“呵，我运气好。”崔绮玉自嘲一句。
　　“风水轮流转，这局我估计，地主赢。”
　　“景延，你还抢不抢地主？”刘宛筠腹黑笑道。
　　“抢，怎么不抢！”
　　李祺撸起袖子，开始发牌。
　　“大人，殿下，到地方了。”
　　“诶？这么快？”
　　李祺探头望向窗外。
　　天早就黑了，而马车停在了新罗王宫外头。
　　那张适携着贤内，风风火火跑了出来，一身正装，似乎这么晚了也还没睡。
　　“恭迎大人！恭迎殿下！”
　　“两位可算来了，下官正头大呢！”
　　张适急急领着车队前头，径直驶入王宫内廷。
　　三人下马车后，刘宛筠依照惯例，先宣旨。
　　“张适，陛下圣旨已到，请接旨。”
　　“啊？哦哦哦！”
　　张适赶忙跪下，恭听圣旨。
　　“天子诏告天下，制曰：卢龙镇巡督张适，有勇有谋，复兴地方有为，奉御诏收复安东镇五州有功，即日起，命张适暂任安东镇代镇抚，行使三府职权，暂治安东，使安东镇之百废得复初兴，诸事落定后觐见长安，另再嘉赏。”
　　“啊？代镇抚？行使三府职权？”
　　张适先是因受到圣上褒奖而惊喜万分，后一个头两个大，满头热汗：
　　“下官才疏学浅，怕是担不起这么重的乌纱啊。”
　　“不慌，先进去再细聊吧。”
　　刘宛筠抬步入内，崔绮玉贴身跟着她，想到谈的是国事，并不方便她在旁。
　　“景延，要不你跟张镇抚详谈，我……”环顾这新罗王宫，看起来还挺气派：
　　“我带绮玉四处走走，顺便安排下榻事宜。”
　　闻声，李祺嘴角扬起不爽。
　　而崔绮玉却因欣喜，直接挽住了刘宛筠的胳膊。
　　“好啊！”
　　“……”
　　“行，你去吧，本宫没那么小气。”
　　李祺连连喷着鼻息，眼神喷薄着火。
　　说罢就扭头往宫廷内走。
　　张适不明白这是什么气氛，有点吓人，却又不明所以，只得携妻跟了进去。
　　这王宫看起来，似乎欠缺打理已久，花花草草的野蛮生长。
　　“大人，颠簸了一路，您应是饿了。”
　　“要不小女子陪大人用晚膳去。”崔绮玉压着嗓子，努力模仿那王氏的莺嘤燕啼。
　　“绮玉，不必这样……”刘宛筠受不了这份刻意讨好：
　　“在下名讳刘筠，字乔林。”
　　“直呼我名讳就行，或呼乔林。”
　　“乔林……”崔绮玉喃喃一沉思，又好奇的问道：
　　“以此为字，是为何意？”
　　刘宛筠浅笑着，答道：
　　“这二字，取自一首诗。”
　　“大耋占离昃，乔林望景延。”
　　崔绮玉愣神片刻，其间白头偕老之意味，识字的都能明白。
　　她收起低落情绪，挤出无事般的微笑道：
　　“筠阿兄，我饿了。”
　　“嗯，走，去膳房看看有没有吃的。”
　　膳房里堆满了粮草麻袋，看着一片凌乱。
　　蔬菜也就这么铺在地上，肉倒是知道挂起来。
　　环顾狼藉四周，没有厨子的影子。
　　“你坐着等会儿吧，我烧个菜。”
　　“好。”
　　崔绮玉听从地入座在侧，就这么看刘宛筠来来回回走动。
　　看着无从下手的眼前，刘宛筠寻思，煮个小米粥，炒个回锅肉，凑合吃吧。
　　烧开水下小米，再烧水煮熟肉块。
　　肉片煮熟后切片，再切点辣椒。
　　肥肉炼油，油热下锅，翻炒三四分钟，放点盐，出锅。
　　刘宛筠早就饿了，忙活了约莫半刻钟，饭菜上桌，也不必顾忌礼仪，当即大口吃喝。
　　崔绮玉总在看她，连她吃菜嚼四五次就咽也看了个真切。
　　“筠阿兄，别的男子皆妻妾数人，为何你不愿纳妾？”
　　刘宛筠吃的正欢，被这突兀一问，粥水都抖了出来。
　　“莫非，是殿下不允许？”
　　“不不不，是我不愿，我有景延足矣，还生怕即便如此，亦有照顾不周之处。”
　　“我不信，”崔绮玉想到过往，心里早已认定，男人再如何君子翩翩，鸿业远图，都是有□□的：
　　“若筠阿兄愿意，小女子即便是妾室也甘愿。”
　　刘宛筠脸都要扭曲：
　　“绮玉，能不能别想这事了？不可能的。”
　　“是不是殿下管的太严了？”崔绮玉蹲下身子，径直投进她怀里：
　　“此刻别无旁人，筠阿兄做什么都行。”
　　说着话，她竟抬手要解她腰间玉带，刘宛筠赶忙挡开她的手：
　　“你别这样，我不需你如此。”
　　“筠阿兄一定是喜欢我的，不然又怎会待我这般好？”
　　“只要筠阿兄需要，臣妾乐意的，怎样都乐意。”
　　崔绮玉坐到她身上，手不停的要脱她外袍。
　　“善待与喜欢是两码事，你清醒点！”
　　刘宛筠一把推开她，同时往后退了两步站定。
　　仓惶中力道失控，崔绮玉被推摔在地。
　　“是小女子的情意，不够打动筠阿兄的心吗？”崔绮玉流出两行泪，神情楚楚。
　　“只要筠阿兄愿纳小女子为妾室，小女子言听计从，做什么都愿意。”
　　“你脑子里都在想什么？难道除了依附他人，就没有别的思想了？”
　　“依附……”崔绮玉哭泣的脸庞，涌上浓郁的失落：
　　“原来筠阿兄，是嫌小女子脏。”
　　“……”
　　“小女子脏了，洗不干净了。”
　　“……”
　　刘宛筠已不知界限如何划分，总这般自说自话，实在是说不到她心里。
　　又看不得她那漂零的凄凉模样，无奈，又凑过去扶起她。
　　“绮玉，受害者无罪。”
　　“你不脏，你才十九，还那么年轻呢，前途……”
　　“筠阿兄若不是嫌小女子脏，为何不愿纳了小女子？”
　　“我说了，我心里只有景延。”
　　“说到底，筠阿兄还是嫌小女子脏。”
　　“……”
　　刘宛筠已经无语，耐心归零。
　　“不是说言听计从吗，好，我叫你做什么，你就做什么。”
　　“赶紧吃饭，吃完饭赶紧歇息。”
　　崔绮玉看她脸上已起怒意，心头下意识扬起惶恐：
　　“是，筠阿兄。”
　　说罢，崔绮玉便坐到桌旁，快速地吃饭。
　　她这被害后遗症反应，刘宛筠看在眼里，不忍在心里。
　　“你先吃，我去收拾下榻的寝房。”
　　……
　　“殿下，眼下最头疼的，是钱，下官想重兴商肆，再建几个国监司，可是没钱根本没法开展。”
　　“还有啊，这边的土地实在是太贫瘠了，很多人原本都是靠狩猎或捕鱼为生，会种地的甚至连一半都没有。”
　　“下官还在想怎么办呢，毕竟若均田都无法全数安置的话，就又要花大价钱，兴造住宅，不然没法让所有人都长久安稳。”
　　朴秀香端来几碟菜，李祺吃的狼吞虎咽，一边吃一边听张适叨叨。
　　“说完了？”李祺轻巧道。
　　“昂，差不多了。”张适本想直言要钱，最终还是欲言又止。
　　“张适，不能这样一直撒钱救济，照你这样撒，只会越撒越穷。”
　　“想让所有人都住有所居，那就把你原本想撒的钱，转换一下用法。”
　　“比如请他们来兴建住宅、大兴商事、聚居务工，一天给多少工钱，哪怕不给工钱，给吃给住，像当初涿州开凿护城河似的。”
　　“另外，渔猎民族本就是流动性的，猎物不够吃了，就会转移到别的地方，所以他们并不习惯长久定居。”
　　“对于这类百姓，不会种田没关系，就让他们当劳工挣钱，挣到钱了，需要粮时，让他们自己花钱买就行。”
　　“大唐子民九千万，总不能个个都从事农耕，有千万人从事农耕，就足以种出九千万人吃三年的粮谷了。”
　　“哦哦哦，是哦，可是做什么好呢……”张适一边刷刷的执笔记录，一边追问。
　　李祺整个一头黑线：
　　“现在你连用纸都是问本宫伸手，你开个纸监司不行吗？这里山这么多，竹林那么多，原料都管够的！”
　　“脑子能不能灵活点！”
　　“纸造的多了，还能向周边地方贩卖啊！”
　　“还有布织！现在布匹这么缺乏，设法做起来也能挣得钱。”
　　“既然靠海，就想想办法组织人，造船，造有效的工具，大规模捕捞，海产也可以卖去其他地方啊。”
　　……
　　说到最后，李祺几乎是在劈头盖脸的骂人，张适都不好意思了，一脸傻笑：
　　“殿下骂的是，下官这脑子不太好使，只会带兵，嘿嘿。”
　　李祺憋着一肚子火，努力压着，少撒点儿出来：
　　“卢龙镇新上任的镇抚，叫周庠，他很有治理经验，你若有不不明之处，将问题都列下来，找时间拜会拜会人家。”
　　“还有，卢龙镇的查报已经递交周镇抚了，整个卢龙镇，账面上来看，一年能收千万石粮赋，以及百万贯钱。”
　　“但我猜实际上，粮不止千万石，钱亦至少翻个三倍来。”
　　“嘶！卢龙镇这么有钱？！”这巨额数字，惊的张适瞪大双眼。
　　相比之下，他问卢龙镇伸手要的支援，哪怕再翻个倍，也没到半成。
　　“这是过往尔与大人一道，实现的大功劳，整个卢龙镇，务农者数百万户，多出来的粮，自是要销往各地，由粮商散卖。”
　　“所以你不必担忧粮食不足、安东镇百姓无米粮吃，从安民兴业的角度，去治理安东镇即可。”
　　“你拜会周镇抚时，将你的治理盘算，写成公牒，叫他帮你瞧瞧，顺便请周镇抚，支援安东镇的重建事宜，他会答应的，只是估计，会是有条件的答应。”
　　“现在向朝中发公牒，提出钱粮需求，一来一回估计也要一个月，所以先就近寻求周镇抚支援吧，待朝中公粮到位了，再还给周镇抚。”
　　“好叻好叻！下官有主意了，多谢殿下指点！”

54、第54章 真黑化了
　　“筠阿兄，我吃好了。”崔绮玉一副静等差遣的模样，端着手坐在桌旁。
　　我还没吃饱呢。刘宛筠看了一眼回锅肉，吞了吞口水。
　　“走吧，带你去下榻处歇息。”
　　来到一处亮着烛光的寝房，她刚才已收拾过一遍。
　　刘宛筠坐在茶桌旁，而崔绮玉站在床边。
　　“睡吧。”
　　崔绮玉果真听从的坐下，然后松开衣带，脱外衣。
　　她盖着被子平躺着，心里在期待刘筠，迟早会走过来。
　　然而过了半晌，却见他仍坐在那，一动不动。
　　这跟以前那些人，形成了强烈的反差。
　　以前，她很抗拒躺着，可现在……
　　心甘情愿的躺下，却等不来想要的。
　　她不明白为什么。
　　“他为了让他阿父把王位传给他，叫我去陪……”
　　“别、别说了，我……”我知道。
　　“过去了就过去了，别去想了，好好休息。”
　　刘宛筠看向她，安抚般轻笑一下。
　　这笑，直进崔绮玉心里，像春风一样带着温度，身子竟飘飘然起来。
　　王位……这两个字，让刘宛筠反复揣摩起来。
　　朱晁，死于朱友球之手。
　　史载朱晁本打算将王位，由养子朱友文继承，朱晁派人将传位王玺送交朱友文时，未料却被朱友球的妻子偶然看到了。
　　朱友球从妻子口中得知此事后，立刻动了弑父篡位的决定。
　　这个妻子……
　　如果我没将崔绮玉从云州城带走，那么引发朱友球弑父篡位的，就是她？
　　崔绮玉？
　　握草！
　　朱友球作为实际长子，是朱晁麾下部分谋臣武将、押宝的储君。
　　这些谋臣武将怕朱友球失位、导致自己押宝错误而失势，都会跟随朱友球发起的篡位政变。
　　若眼下将这件事，刻意引导之。
　　朱晁不就能，提前七八年嗝屁了？
　　“绮玉？你说你对我，言听计从？”刘宛筠起了剑走偏锋的想法。
　　崔绮玉早就在等想要的进展。
　　闻声便掀被而起，穿着单衣走过来，搂着她脖颈道：
　　“筠阿兄，臣妾什么都愿意。”
　　“……”
　　“臣妾的命是您救的，筠阿兄叫臣妾做牛做马，臣妾也不会有一个‘不’字。”
　　说着话间，崔绮玉凑过脸来，渐渐接近她。
　　刘宛筠动摇了。
　　她想利用崔绮玉……
　　“不不不。”关键时刻，刘宛筠紧急叫回理智。
　　她不可以这么邪恶，去利用一个因历史洪流、而受尽凄苦的可怜人。
　　将崔绮玉带回床边，扶她躺下。
　　“我刚才只是随口问问，你赶紧休息。”
　　说着话，刘宛筠走神地给她盖好被子。
　　这么好的机会，实在很难舍弃。
　　毕竟，若崔绮玉成功引出朱友球弑父篡位的念头。
　　接下来，德不配位的朱友球，会使其内部，陷入无休止的激烈争斗。
　　持续的内耗，是梁灭亡的根本原因。
　　崔绮玉看他一直在出神，不知在想什么。
　　垂眸，他的手撑在床沿。
　　她试探着抬手，覆了上去，而刘宛筠一思考就过于出神，一时竟没感觉到。
　　你果然是喜欢我的，只是不像别人那样主动而已。
　　他们只会伤害我，而你是不想伤害我。
　　怀着错觉带来的甜意，再加上舟车劳顿了整日，崔绮玉昏昏沉沉中，渐渐安心睡着。
　　等刘宛筠结束思考回神时，才察觉手被她握着，而她已经睡着了。
　　于是起身朝外走去。
　　李祺因为张适的不开窍，憋了一肚子火。
　　终于结束交谈后走出宫廷，刘宛筠不知何时，已站在廷外等她。
　　刘宛筠怀着心事，朝她投去一个苦笑。
　　“怎么，被送春宵了？”李祺抽搐了下嘴角，话音听不出是打趣，还是酸味。
　　“说什么呢，吃饭了没？”刘宛筠牵起她，朝临时的下榻寝房走。
　　“气都给我气饱了。”李祺恨铁不成钢地咬牙切齿：
　　“你一提这茬儿，我又饿了，膳房还有吃的吗？”
　　“有。”
　　草草吃掉一锅粥，刘宛筠领着她走进寝房。
　　“这新罗女王还挺会享受，寝宫倒是造的气派。”
　　李祺环看这寝房，四周极为宽敞，屏风、精致的木色摆件，格局有致地林立在四周。
　　那挂着红帐的豪华大床，摆在中央。
　　同时容纳十个人都还很宽敞。
　　刘宛筠没啥兴致欣赏异域王宫，走到床边就躺了下去。
　　怀着一肚子心事地看着红帐。
　　如果不那样做，还有别的办法么。
　　应州和云州，打打停停，看似无休无止，其实睦王只是不急于立刻拿下，在慢慢玩而已。
　　迟早，睦王会按照他的设想，以吸纳叛军、实现将禁军规模翻倍的目标。
　　正如陈du秀忠晚清、土八路投黄军——怎么可能。
　　引导朱友球弑父篡位，让梁军内部自我内耗，是消除唐末最致命顽疾、最快最有效的策略。
　　崔绮玉对我是不是真心的，还得试探几天才能确定。
　　如果是……我得怎么试探？
　　我决不可能背叛景延。
　　也不想做这么邪恶的事情、利用一个可怜人。
　　而且，历史本就是这样发展的。
　　只不过刻意为之，能将之提前七八年……而已。
　　李祺躺到床上，半个身子伏到她身侧，她却一点反应都没有。
　　“想什么呢，这么出神？”李祺抬手搭在她肩膀上，昂着脸看她。
　　“嗯？没，没想什么。”刘宛筠下意识道。
　　她抬手将李祺的发丝，从侧颊抚到耳畔，看着李祺的脸，不自禁地将她搂到怀中。
　　轻轻转身，侧躺着抱着她。
　　李祺每每嗅到她的气息，意识都要涣散几分。
　　抬眼看她的脸，情意绵绵的目光，叫她的心，连起悸动。
　　“你怎么就，这么吸引人。”看着她，李祺莫名有一种饥饿感。
　　“你也是。”
　　刘宛筠凑过去，柔软的触感，让人欲罢不能。
　　……
　　不知不觉，二人坦诚相对，炽热气氛仍还回荡，随时能引来再次纵身跃渊的冲动。
　　刘宛筠轻吮其侧颊，劳累或情意，使她意识涣散中，喃喃道：
　　“有点累了。”
　　李祺“嗯”了一声抱紧她：
　　“累了就睡吧。”
　　“睡不着。”
　　“为什么。”
　　感觉，不该在情意正浓时，提别人的名字。
　　刘宛筠故意大动作的转身，侧躺搂着李祺，使神情看起来很清醒。
　　又故意沉吟片刻，她才说道：
　　“其实，不该把崔绮玉带出云州城，她毕竟已是□□。”
　　“还是，把她送回去吧。”

55、第55章 日出与海
　　李祺想起那天见到崔绮玉时，她的脸是红肿的，那是受苛待的痕迹。
　　再一想，她带着匕首出来，有刺杀嫌疑。
　　可能，是被唆使的吧。
　　这些天来，除了看出她对刘宛筠，仍余情未了之外，杀心，是真没看出来。
　　所以她能推断，所谓刺杀，可能是她想到的逃离办法。
　　那五千老弱病残里，就她一个年轻女子，挑谁出来恶心我军，也不可能挑她出来。
　　“为什么要把她送回去？”李祺问道。
　　“是我邪恶了，我想利用她，做一件事。”犹豫再三，刘宛筠还是说出了口。
　　李祺陷入沉默。
　　“在那之前，我想跟她，单独相处几天，可以吗。”刘宛筠问道。
　　“嗯。”
　　李祺应答的很快，爽快到让刘宛筠都有些意外。
　　“怎么不问为什么？”
　　“你有你的想法，而我信你，何问为何。”李祺的话音，听不出情绪。
　　让崔绮玉设法，在朱友球耳旁，吹吹耳边风就好了。
　　等其内部有了内乱迹象，就设法接崔绮玉，离开云州。
　　刘宛筠这么天真的想着，为了压下内心的罪恶感。
　　“那你在安东镇代我处理事宜，我先行带她回幽州。”
　　“忙完了就来幽州找我，我们一起回长安。”
　　“嗯。”
　　李祺扬起无邪的微笑，看的刘宛筠满心情绪复杂。
　　……
　　次日清晨，刘宛筠来找崔绮玉时，她已经起床了。
　　正在寝房门口，出神地看着什么。
　　走近了些，刘宛筠才看到，她的目光呆呆的，既像在仔细看远处，又像在愣神。
　　“绮玉，这安东镇一片萧条，不是散心的好来处。”
　　“我带你先回幽州，你有没有想去的地方？”
　　崔绮玉回过神来，眸子里闪起熟悉的光芒：
　　“你带我先回幽州？就我们两人吗？”
　　“殿下呢？不一起回去吗？”
　　刘宛筠微笑着：
　　“她还有事要处理，所以……就我们两人。”
　　闻声，她眼神中的光彩更灿烂了些，这光芒，勾起刘宛筠满心内疚和不忍。
　　“听说安东镇在海边，我还没见过海是什么样呢，可以先去看看海吗？”
　　刘宛筠点点头：
　　“可以，走吧。”
　　……
　　那个靠海的镜城还挺远，马车足足走了整个白天。
　　二人来到这里时，天已经快黑了。
　　荒芜的四周，除了偶尔能看到人影，以及面前的大海，其他几乎什么都没有。
　　刘宛筠不得不现在就开始思考，今晚怎么过夜。
　　“据悉这边寅时未几，天就开始亮了。”
　　“我们还是早些休息，明早早些起来，或许还能看到海上的日出。”
　　崔绮玉开心的点点头：
　　“好。”
　　“走吧，看看有没有谁家，能借宿一晚。”
　　二人驾着马车，沿着海边走了很久，终于看到一片简陋的木屋群。
　　这里的人看起来很原始，还有穿兽皮的。
　　刘宛筠寻了间看起来大些的屋户，而屋主的老夫妻，正在外头生火烧饭。
　　从马车里取出半石精米，刘宛筠走上前去：
　　“老人家，我们来这里看海，来的太晚了，天色已黑，不知能否借宿一宿？”
　　说着话，刘宛筠将那粮袋，递了过去。
　　那老麼疑惑着眼神，打开粮袋，一瞧里头竟然是精米，登时双眼放光。
　　“若是可行的话，这米就当报酬了。”
　　“可以的可以的，瞧您模样像是官家，请进来吧。”
　　“里间本打算用来堆放杂物，稍微铺拾铺拾，能叫官家凑合一宿。”
　　“谢谢阿麽。”
　　顺利落脚，刘宛筠松了口气，转头看向崔绮玉，向她伸手道：
　　“走吧，绮玉。”
　　崔绮玉看着她的手，不由自主的走上前，抬手牵住。
　　手心触碰的刹那，一阵悸动，沿着手心，传进心头。
　　入内后，里头的简陋，超乎想象。
　　木材围立而成的屋墙，几乎处处漏风。
　　不过夏天倒也无碍。
　　那老麼好生铺拾了一通，将矮木床铺上一层干净的粗被，另外又放了一床粗被在上头。
　　“二位官家好生休息，要是饿了，这米咱煮些送进来。”
　　“不必了，多谢阿麽招待。”
　　说罢关上木门后，刘宛筠的背后，立刻被用力抱住。
　　“筠阿兄，臣妾已经如此主动，您为何还……”
　　“无动于衷？”
　　刘宛筠拆开她的手，转身看着她道：
　　“别再这样了，快休息吧，明日还要早起。”
　　说完，刘宛筠走到床边，褪下长靴，盘腿坐到矮床上。
　　看她还傻站着，刘宛筠苦笑着朝她招手，示意让她过来。
　　崔绮玉走了几步，站到刘宛筠面前。
　　刘宛筠抬眼，认真地看她的脸。
　　她才十九岁，长的也好看，眉目清秀，唇红齿白。
　　早前她脸上的那份稚嫩，已随着年龄而消散了些。
　　“你生的模样俊俏，正常男人，估计都会喜欢你。”刘宛筠说道。
　　“那你呢，你喜欢我吗。”崔绮玉回应的很快。
　　“喜欢啊。”
　　“不过，不是男女之情的喜欢。”刘宛筠轻松微笑道：
　　“像喜欢自己的阿妹那样。”
　　崔绮玉不明白两种喜欢有什么区别，连父子孙都可以男女之情的喜欢，哪怕不喜欢，也可以男女之情。
　　喜欢自己的阿妹，不也一样？
　　“既然筠阿兄承认了喜欢我，那今晚，臣妾就安心侍寝了。”
　　说着话间，崔绮玉抬手松开衣带。
　　刘宛筠滞愣之时，她便脱下了外衣，脖颈、胸前，已袒露在她眼前。
　　“你、你把衣服穿回去。”
　　她匆忙站起身，将其衣物披回身上，束好衣带。
　　“我还以为你有伦理观念，原来……”
　　“我今晚就告诉你，什么叫喜欢自己妹妹的喜欢。”
　　说罢，刘宛筠走到床尾，解开玉带，褪下自己的外袍。
　　因为遭遇过背刺，而且怕死。
　　她连睡觉都内穿着软猬，除非是跟李祺在一起。
　　一身白色内衬，取下乌纱，刘宛筠转过身来，走到崔绮玉面前，站定。
　　崔绮玉莫名有点紧张，以前她都没这般紧张过。
　　紧张中还带有欣喜和期待。
　　“绮玉阿妹，请睡觉吧。”刘宛筠看着她，身体动作示意道。
　　崔绮玉难得的羞红着脸，听从的躺到床上。
　　尔后，眼看着心上人，盘腿坐在床边，背对着自己，心里头愈发忐忑。
　　旋即，刘宛筠转过头来，给她盖好被子。
　　然后挪了挪身子，沿着床边，缓缓躺下。
　　崔绮玉侧头看着他的侧脸，心跳的飞快。
　　终是按捺不住，她将头靠上其肩旁。
　　然而刘宛筠无动于衷，仍直挺挺的躺着。
　　“绮玉阿妹，若是睡不着，我讲故事给你听。”
　　“好啊。”
　　崔绮玉侧过身子，目光炯炯地盯着其侧颊，同时将自己身上的被子，拉过来些，盖到他身上。
　　刘宛筠将自己很喜欢的一部小说，当故事讲给她听。
　　那个故事叫“去你的岛”，讲的是女主莫名收到一个纸团子，上面写着“来我的岛”，随后她被她的床，载到了一个岛上。
　　在岛上，女主重逢失踪多年的前男友，他变成了一只兔子，兔子让女主救他。
　　而救他需要解谜，谜底就在面前的几个屋子里。
　　……
　　崔绮玉听着听着，就听地认真起来，因为故事听起来很吸引人。
　　讲着讲着，讲的人困了，听的人也昏昏欲睡。
　　直到崔绮玉先睡着后，刘宛筠才睡着。
　　次日，早起捕鱼的老夫妻，发出了些声响，刘宛筠被动静叫醒。
　　看崔绮玉还在睡，便悄悄先起了身，穿好衣物。
　　外头，天还是灰蓝色，怕错过日出，刘宛筠站定十来分钟后，才折返屋子，叫崔绮玉起床。
　　两人坐在海岸边，遥望着远处。
　　日出以肉眼可见却极缓慢的速度，露出朝霞的金黄，崔绮玉新奇地盯着。
　　“真好看，蓝色的海，金色的（君莫亭【江屿】为你整理）日出。”
　　海面的不远处，一群渔夫各自撑着小木舟，用不大不小的网，捕捞着海里的鱼。
　　不多时，许多渔夫靠回海岸，木舟上的几个木桶里，新鲜的海鱼，扑腾地跳着。
　　“想不想吃烤鱼？”刘宛筠问道。
　　崔绮玉点点头。
　　刘宛筠又用精米，换来了几条海鱼，用佩剑膛鱼、就地在海里洗干净。
　　架火，被树枝穿起的鱼，在火上滋滋冒油的炙烤。
　　不多时，鱼香味缓缓飘荡。
　　“这鱼好咸啊，不过味道不错，好吃。”
　　崔绮玉一口一口的尝着，看着天边，日出已十分耀眼，天空很明亮，远处的海又绿又蓝。
　　“筠阿兄，你跟别人不一样。”吃着鱼，崔绮玉情绪不明的说道。
　　“可能这就是我喜欢你的原因吧。”
　　“可心情又很矛盾，明明喜欢的是这样的你，却又希望你像别人那样对我。”
　　“为什么呢。”
　　为什么，因为你想要的简单安稳，这世道，给不了。
　　因为你的心理已被这世道扭曲。
　　因为别人总是用实际告诉你，想获得什么，得先牺牲自己。
　　而我，我也想从你身上获得利益，却又不愿为你牺牲什么。
　　我比他们，更阴狠的多。
　　抬眼，太阳光芒耀眼，海岸山林繁茂，木舟穿梭于蓝海之上，海边有两个欣赏风景的人。
　　“我记得你以前，喜欢书画。”
　　“不如我将这眼前风光，画下来赠你？”
　　崔绮玉毫无设防，只欣喜又娇羞的点点头。

56、第56章 山海失色
　　从马车上取来画板和木架，刘宛筠执笔看着眼前，手上快速勾勒线条。
　　可惜素描画山海，总是褪色的。
　　崔绮玉坐在旁边静静地看，一动不动，似是怕打扰到她。
　　尽管一肚子好奇想问，比如这笔，比如为何画纸上，画了些眼前并没有的横横纵纵。
　　随着画面初显风光雏形，她已不自禁地偎在其肩旁。
　　烈日让他额头渗出了些细汗，嗅着他身上的气味，以及海风的咸，这一日，注定是她此生，难忘的一天。
　　画呈一片黑白，却水墨韵味十足，但不免与眼前的色彩纷呈，意境完全相反。
　　眼前，是明媚的。
　　画中，是失色的。
　　“筠阿兄，我还想再看一次日出，可以吗。”
　　记住日出的颜色，再看这画时，就能为之蒙上，只有自己才能瞧见的色彩。
　　刘宛筠“嗯”了一声，将画中木舟的颜色加深，随后正式结束作画。
　　“我这笔，只能这样了。”
　　“无碍，很好看呢。”
　　崔绮玉珍惜地捧着画，不看山、不看海，只看岸上那两个看风景的人、不起眼的身影。
　　“两位官家，还在这呀，”捕鱼结束的老夫妻，上岸后瞧见二人，热情的说道：
　　“往南走有集市，二位官家若是无处去，倒是可以去那边走走。”
　　“晚上再回来小的家中下榻，时间充裕的很。”
　　“好啊，我们去走走吧，顺便吃晌午饭。”崔绮玉下意识搂住她手臂，像个天真的小女孩。
　　“好，谢谢阿麽。”
　　刘宛筠架马车，载着崔绮玉一路往南。
　　这边几乎没什么建筑，走了没多久，就瞧见不少人，就地摆卖着富余的家产。
　　海鱼比较多，其他的大多都是山间野货，还有些别的。
　　其间，张适暂领的安东禁军，来来往往，似乎也是在这里，采买日常所需。
　　崔绮玉看起来很放松，凭着好奇，各个摊位都凑过去瞧一眼。
　　“诶？好像是大人？”采买食材的禁军里头，有人认出了刘宛筠。
　　几番确认后，那人兴奋地走过来：
　　“大人，末将孙广胜，奉命驻扎边境东三线，居然能在此遇见大人！”
　　刘宛筠微笑着冲他点点头：
　　“我此行是来散心的，非务公，有事你找张适，不必找我。”
　　“嗐，除了防务，别无旁事，大人不如上城楼坐坐？”
　　“不必了，你忙你的去吧。”
　　见刘宛筠几番推辞，孙广胜看向崔绮玉，登时一脸恍然：
　　“哦哦哦，那便不叨扰大人了！”
　　“若大人有需，随时来城楼知会末将。”
　　说罢，孙广胜匆匆而去，生怕影响了大人的幽会兴致。
　　此时，崔绮玉瞧见有人摆卖山茶，喜爱喝茶的她，正在嗅闻茶叶的香气。
　　刘宛筠走上前去，闻了闻，这山茶还行，拿来煮奶茶似乎不错。
　　“官家来点儿？这山茶便宜，用粮食换也行，用钱买也行。”贩夫热情道。
　　“这茶怎么卖？”
　　“一升粟谷换一两，钱嘛，就十钱一两！”
　　很便宜啊，刘宛筠当即买空一筐山茶，载到马车里。
　　前头还有卖现挤牛奶的，又买上一桶，装上车。
　　“筠阿兄，这集市好热闹，不如多玩几天？”崔绮玉揽着她手臂，看起来似乎很开心。
　　“可以啊，你想玩几天，就玩几天。”
　　“只是这边不比幽州繁华……”
　　“繁华有什么好的，我就喜欢这里，热闹又纯朴。”
　　“行吧，听你的。”
　　买了一车有的没的，却没有客栈，刘宛筠只能继续往南走。
　　不多时，城楼出现在眼前。
　　两人站上城楼，眺望远处。
　　对面没有城楼，看来这边的城楼，是张适下令建起来的，用以防范南部的战火蔓延过来。
　　“大人，今晚在此过夜吗，末将为您收拾间房出来。”
　　“有劳了，我或许要多住几日。”
　　“无碍，大人想住多久都行。”
　　崔绮玉好奇的穿梭在军营，以前她深居阁内，从未曾这般自在来去。
　　出嫁后，亦一直在王宫中，随着梁军的处境，而被裹挟着来去。
　　眼前的一切，于她都是新奇的。
　　有些将士佩着陌刀，那陌刀很狭长。
　　还有的身背箭弩，以及看不懂有何作用的武器。
　　眼前，城楼以南很开阔，却荒无人迹，也没有人往那边走。
　　“绮玉，走吧，我做些吃的给你尝尝。”
　　“好啊。”
　　来到下榻处，刘宛筠找来个铁锅，烧柴煮茶叶。
　　后又将牛奶煮了煮。
　　奶加茶加糖，就是奶茶。
　　尝了尝，味道还不错，挺浓香的。
　　待回了长安，用上好的茶叶，再做给景延尝尝。
　　“尝尝吧。”
　　刘宛筠用瓷碗装着奶茶，端到崔绮玉面前。
　　崔绮玉听从地尝了一口，又香又甜的滋味儿，仿佛打开了她的新世界。
　　“好甜，好香。”
　　“筠阿兄竟还有这手艺。”
　　刘宛筠莞尔一笑：
　　“你没尝过的新奇事物，还多着呢，往后可以慢慢尝、慢慢看。”
　　“嗯！”崔绮玉神采奕奕：
　　“筠阿兄会陪我一起吗。”
　　“若能得陪筠阿兄一起，绮玉或许会是幸福的女子。”
　　稍事沉吟，刘宛筠倒没拒绝：
　　“兄长陪阿妹，当然可以，理所当然。”
　　崔绮玉心头，漾起比奶茶还甜的滋味儿。
　　这般虽与心中情意相差了许多，似乎这已是她能得到的，最大限度了。
　　“筠阿兄，我还是想多出去走走，陪我一起吧？”
　　“嗯，好。”
　　……
　　李祺独自一人，在新罗王宫里忙忙碌碌。
　　忙时倒好，无暇多想别的，只是一清闲下来，便很懊恼，答应的太爽快了。
　　午间小憩时，她一人躺在床上，思绪胡乱飘荡。
　　时而脑补她二人出游的场景，时而想起崔绮玉若起了非意，她会不会……
　　“不，不可能，她不是那种人。”
　　这天下可怜人很多，而良人甚少，遇之吾幸，怎能轻易地猜度她。
　　她确是滥情之人，但她将这滥情，用在了匡复大唐之上，为了使更多人摆脱不幸。
　　所以，信她就好，此刻的忐忑，非不信她，而是自己无法自控，怕好不容易把握住的感情，会失去。

57、第57章 人设崩塌
　　又是深夜，城防楼四处燃着火把，火光通明。
　　巡逻的禁军森严来往，守护着虽还荒芜、但正重建的安东镇。
　　刘宛筠侧躺在床，跟崔绮玉隔着一定距离，面面相对。
　　给她继续讲，那个没讲完的故事。
　　故事已经讲到第一间屋子里，装满了女主成年前的经历。
　　女主小时候，生活很平凡，日常按部就班上学，长大了忧愁工作、房租，一个人在一个城市打拼的经历。
　　崔绮玉怕这个故事讲完，他们就要结束这短暂的相处。
　　“筠阿兄，我暂时不想听故事了。”
　　“我想问阿兄一些问题，阿兄回答我就好。”
　　说着，崔绮玉凑近了些，像是在试探。
　　因刘宛筠没避开，她再次鼓起勇气，枕在其手臂上，靠进其怀里。
　　刘宛筠没有动，反倒抬手，轻抚着她后背：
　　“问吧。”
　　得了难得的回应，崔绮玉更贪图地抬手，抱着刘宛筠腰间。
　　“你的字，是何时取的？”
　　“两年前。”是她取的，而不是原身。
　　“所以，你们成亲时，是两情相悦的。”
　　“嗯，五年前就相悦了。”
　　崔绮玉短暂沉默了一会儿，又问道：
　　“筠阿兄幸福吗？”
　　“幸福啊。”
　　“那，绮玉的幸福，又在哪呢。”崔绮玉喃喃。
　　她想说，她的幸福就是此刻，但她已经明白，他们对幸福的定义，是不一样的。
　　昨晚，她知道了兄妹的界限。
　　今晚，她知道了，这是兄长对阿妹的喜欢。
　　可知道归知道，想要归想要。
　　他只将我当作阿妹，而我，想让他做我的夫君。
　　不知为何，在他身旁，总感觉安心，一放松，便困意浓浓。
　　明明还想多醒着些时辰，好多看几眼他的脸。
　　看她困了，刘宛筠道：
　　“放松些，睡吧。”
　　“放松……”崔绮玉喃喃一声，想起小时候，她最喜欢睡在床的最里头，面对着墙。
　　从没害怕过背后，会有危险靠过来。
　　出阁后，这习惯就没了，她总警惕着身后。
　　尽管这份警惕，没有任何作用。
　　该来的，仍会来。
　　“筠阿兄，那你也早些睡。”
　　崔绮玉微笑着说罢，便转过身去，背对着她，难得地放松下来，依着小时候的睡觉习惯。
　　刘宛筠沉吟片刻，抬手给她盖好被子。
　　尔后从背后，轻轻搂着她。
　　“晚安。”
　　背后传来可靠的温暖，以及难得的安全感。
　　若不是心头怀着情愫，她很快就能安心入睡。
　　反倒是被情愫搅乱了神志，总想凭着冲动，转身去抱住他。
　　或紧紧握着他的手。
　　但她害怕这么做了，这怀抱也就没了。
　　她心脏狂跳了很久。
　　“筠阿兄，能否，再抱紧些……”她不敢再主动，只能鼓起勇气，问道。
　　刘宛筠轻笑，将手向上移些，覆在她曲于身前的手臂上：
　　“绮玉，你现在，不恨我了吗。”
　　崔绮玉感受着那手心的温度，闻声不自觉想起以前，与他初见时。
　　那天，她本很排斥嫁人，可见到他后，心竟连连漾起波澜。
　　当时，她想，怎会有这般清新脱俗之人，言辞谈吐，总叫人着迷。
　　又听闻阿父讲，这个令她着迷的人，竟有着大能耐，在圣上危难时，仅凭着区区十几人，就击退了数千坏人。
　　她想，若与他成亲了，遇到危难时，他也有那样的能耐，护着自己。
　　这个早已是妄想的妄梦，前些天竟成真了。
　　只是非以夫君的身份，而是……筠阿兄。
　　“是绮玉命薄，怎能记在筠阿兄帐上呢。”崔绮玉神情惋惜地道。
　　“命……命吗。”刘宛筠因这个字，感到无力。
　　崔绮玉是唐末数千万生命的一道缩影。
　　从前不知何处来，往后亦不知何处去。
　　除了平叛、匡复之外，她还能做什么。
　　“嗯，命。”
　　……
　　连着五日。
　　故事终于讲到女主与男主相遇后，顺其自然地住在一起、相恋。
　　感情好时，男主说，要送她一座小岛，但他们都知道，他们没那个能力。
　　生活除了一丝丝的甜，带来更多的，是一地鸡毛、争吵、互相指责。
　　但终归，他们是相互倚靠取暖的，吵的再凶，也不妨碍男主女主，只有对方。
　　一起挣扎在冰冷的城市里，求存。
　　又一次吵闹后放言分手，男主气呼呼的将一张纸，搓成废纸扔掉。
　　女主摔门而去后，再也没有回来。
　　而男主想不通她为什么不回来，直到几天后，他才知道，女主为了救一个小孩，出车祸死了。
　　想念女主的男主，看着那个废纸团，在上面写下“来我的岛”，然后将纸团叠成纸鹤，放在窗台。
　　很久以后，男主变成了一只兔子，被困在岛上，等女主的到来，跟他一起，“解谜”。
　　当解谜的步履来到最后一间屋子，女主也终于知道，自己已经死了。
　　……
　　这个故事有点压抑，讲完之后，刘宛筠才有点后悔，应该讲别的故事才对。
　　崔绮玉背后倚在怀抱里，听到故事已经结束。
　　她心想，这怀抱，估计也要结束了。
　　“筠阿兄，你的故事听着很奇怪，可听着也很悲伤。”
　　“能不能再讲个别的故事给我听？”
　　崔绮玉珍惜着最后的怀抱，同时争取着还有下次。
　　“明日，该回幽州了。”刘宛筠淡淡道。
　　言外之意，幽州之后，就要，就此别过。
　　崔绮玉心头渐渐冰凉，她转过身来，用乞求的眼神，看着刘宛筠：
　　“筠阿兄，带上我吧，行吗？”
　　“哪怕阿兄一个月才来见我一次，我也知足了。”
　　“阿兄叫我做什么都行，行吗？”
　　“求您别把绮玉单独落下。”
　　刘宛筠沉重着心头，沉默了许久。
　　最终，还是狠下心来，问道：
　　“做什么都行，是么。”
　　“嗯！不论筠阿兄叫我做什么，我都愿意。”
　　“若……我想将你送回云州呢？”
　　崔绮玉的心，如若被猛击了一棍。
　　“回到你夫君身边，跟他说几句话，然后，我再设法接你出城。”
　　“你愿意吗。”
　　崔绮玉身子略微地颤抖，咬着牙，她又问道：
　　“若我愿意，待我离开云州后，筠阿兄愿意娶我吗。”
　　刘宛筠缓慢地摇了摇头：
　　“对不起，我只将你视为阿妹。”
　　“往后阿妹有任何需要，阿兄都义不容辞，除了……男女之情。”
　　无声间，崔绮玉因心碎而流泪。
　　尽管看着很是心疼，刘宛筠只能保持着神情的无动于衷。
　　抬手，缓缓拭掉她的眼泪。
　　“绮玉阿妹，在我心里，你很干净，勿要再用那个字，形容自己。”
　　“你都不愿娶我，还不是因为……”
　　“不，除了感情，筠阿兄身上，已经没有干净的地方，对绮玉阿妹的感情，也是唯一的干净了。”
　　“干净的感情……”
　　崔绮玉喃喃，是啊，这些天来，她已感受到了。
　　再奢求更多，反而不干净。
　　“若届时，阿妹需要阿兄，每晚都这般哄我入睡，阿兄能答应吗。”
　　刘宛筠点点头：
　　“可以。”
　　“若阿妹需要阿兄像现在这般，陪伴着云游，哪怕云游个一年半载……”
　　“可以。”刘宛筠的心理防线，快被巨大的内疚冲溃：
　　“绮玉，此生，是我亏欠你。”
　　说着，刘宛筠将她抱紧，她知道，这举动是因内疚，是因心疼，是因不忍。
　　崔绮玉无声地涌着泪，或许，真的是命吧。
　　沉默许久，崔绮玉紧攥其腰间衣物，手微微的颤抖：
　　“筠阿兄，你能否，亲我一下？”
　　闻声，刘宛筠滞住。
　　“亲我一下，我就答应。”
　　刘宛筠犹豫了很久，终是凝视着她的嘴角，缓缓触碰过去。
　　久久停留在那。
　　崔绮玉心头和喉间，漾起一股浓烈的酸楚。
　　她不敢动，怕这难得的亲吻，会继而结束。
　　……
　　应州发起的轰城声，在不知第几轮后，才结束。
　　一个不起眼的身影，在轰鸣结束时，借着漫天黄尘，消失在一片废墟的云州城门口。
　　刘宛筠颤抖着身子，直至目送那身影消失，眼泪才终于夺眶而出。
　　“我真无能，居然做出这等龌龊行径。”
　　自诩文明人的极高道德感，往后会一生地，折磨她的内心。
　　睦王心情很好，在得知刘宛筠，安排了暗桩入了云州城后。
　　继续攻城，反会成为凝聚叛军的缘由。
　　不如静等其内部四分五裂。
　　……
　　崔绮玉回到王宫，还未入内，就听见寝房内，传出不堪入耳的声音。
　　她保持一脸静谧，不动声色走进寝房。
　　朱友球见她居然回来了，草草结束最后之事，将那女人粗鲁推走，尔后走过来，捏起她下巴：
　　“怎么回来了？事成了？”
　　崔绮玉摇摇头：
　　“被识破了，好不容易才找到机会逃离。”
　　“哼，废物。”
　　崔绮玉抬眼看他，恍神间，仿佛看到了刘筠的脸。
　　她主动地褪下衣物，眼神直勾勾地盯着朱友球，将之逼退到床边推倒，随后主动迎合上去。
　　这般主动，叫朱友球一时差点没招架住，血脉亦瞬间喷张。
　　放肆的叫喊声，连宫廷守卫都听红了脸。
　　而崔绮玉表情肆纵，仿若求而不得的，终于得到圆满。
　　“夫人真是功夫了得，为夫险些招架不及。”
　　朱友球一脸快意，随后翻过身子，换他主动。
　　崔绮玉紧搂他脖间，畅快感随着动作而弥漫全身。
　　仿佛融进她身体的，是她心底深藏的那人。
　　“大人……”
　　“来了！”
　　几番如鱼得水，二人毫无遮蔽地瘫在床上。
　　崔绮玉撩着其脖间，眼神深邃、音色娇滴道：
　　“或许你阿父，也会喜欢。”
　　“夫人终于想通了？待我坐上王位，夫人就是我梁国的王后！”
　　……
　　三个月后，应州和云州之间，如以往般僵持着。
　　应州时不时地轰城几波，故意开战逼梁军派使节出来，接受一些不痛不痒的停战条件。
　　崔绮玉如往常般，信步于王宫中。
　　王城气氛诡谲，却又感觉相安无事。
　　她不知道自己简单的几句话，能带来什么。
　　但眼看着眼前，本该驻扎在各地的各路守城军，却出现在王城。
　　他们个个面色肃穆，脚步匆匆。
　　又能从中感知到，那几句话，引发的沉重分量。
　　时间过的久了，她对刘筠的承诺，已不像当初那般，怀着极大的期待。
　　因为时间经久，选择顺从这命之后，她已渐渐习惯眼下的日常。
　　不过，崔绮玉心道，筠阿兄，你在等着接我走吗。
　　我怕我太过期待，届时又会失望，所以才不去期待的。
　　且这期待一起，我就不想再忍受下去。
　　终归，还是期待的。
　　望着远处的城防楼，她想起那天，筠阿兄跟她约定。
　　待她想离开云州，就站上城楼，筠阿兄会在对面，一直等她。
　　筠阿兄……
　　思绪飘荡间，正要抬步往城楼的方向走。
　　一股恶心的感觉，袭上喉咙。
　　“呕……”
　　“怎么回事……”
　　……
　　这天，刘宛筠和李祺应诏回到长安，陪昭宗前往靖陵——
　　先皇僖宗，安葬于此。
　　昭宗的十余已故皇子，也葬在这。
　　平日里干劲十足的昭宗，久久伫立在靖陵土坟前。
　　土坟很高很大，旁边的陵台左右，还有些石雕摆件。
　　“呜哇！”
　　昭宗突然嚎啕大哭，毫不顾及形象的跌趴在坟前。
　　那满脸的痛苦，以及簌簌坠落的豆大泪滴，让人不忍多看。
　　“阿父匡复大唐了，可你们却回不来了。”
　　“阿父哪怕杀再多叛贼，你们也回不来了。”
　　“阿父去哪才能找到你们？”
　　“祤儿！禊儿！禛儿！祎儿……”
　　李祺也忍不住地潸潸落泪，紧攥着刘宛筠的手。
　　生于皇室，都命途漂零，更何况寻常百姓。
　　回到内廷，昭宗拭了拭红肿的眼眶，吩咐亲卫将他的龙案，调整一下方位。
　　龙案本正对着内廷大门，调整过后，却背对着大门，面对着墙。
　　随后，将长宽皆约两丈的大唐舆图挂上去。
　　舆图上，镇、州，圈框清晰，仿若整个大唐，都摆在面前。
　　而龙案上，各镇的地方架构、何人任职何位、地方治理详实等，一镇一册，条理清晰地摆在那。
　　“自从都督府初步落定后，各地官道由各镇都督负责，来往畅通，匪祸尽数扑灭。”
　　“朝中决策也能顺利落实到地方，似乎接下来的治理重心，可从御外转至治内了。”
　　昭宗看着舆图，背对着内廷十几名官臣说道。
　　“陛下说的是，如今禁军规模接近百万，且还不是府兵那般解甲便归田，需不少粮饷豢养。”
　　“臣以为眼下粮谷，大多产自卢龙镇，过于单一，应当多发展几个农耕镇。”
　　崔胤说道。
　　昭宗哈哈大笑：
　　“哈哈，朕当初是真没想到，刘都察竟能在短短三年时间里，便在卢龙镇发展出三百万农耕户。”
　　“这三百万农耕户，光粮赋就能养活我大唐近三成子民，农户手中富余的粮谷，还能通过商贾，流通至各地。”
　　“刘都察之才干，惊为天人。”
　　刘宛筠拱手谦虚道：
　　“是睦王的功劳，三年前局势混乱，只有睦王之封地，犹如一方安宁净土，臣这才有机会于卢龙镇，尝试一通。”
　　“或是运气使然，或是我大唐国土有灵，才使臣做成了这事。”
　　“臣以为崔相的提点恰适，卢龙镇应当再发展些其他产业，且中原沃土遍布，多发展几个农耕镇，能保我大唐万万子民，皆衣食无忧。”
　　“哎呀，”昭宗啧啧着声音，满眼喜爱地看着舆图道：
　　“刘都察这画功，简直了得，瞧瞧这舆图，仿若江山都清晰摆在眼前一般，哈哈！”
　　“你们都退下吧，朕与刘都察有话要说。”
　　“是，陛下。”
　　待十余人离去后，昭宗收起脸上的笑容，看着龙案上的公牒道：
　　“刘都察，朕还想叫你，帮朕清理朝中那些墙头草呢。”
　　“结果你不仅迟迟不回长安，一回来，却竟递了致仕牒来。”
　　“顶着都察使的乌纱，连都察院都未组阁，就要走，这可不行。”
　　“一年了，陛下。”
　　我把崔绮玉送回云州城，已经一年了。
　　“应州虽无太多消息传来，不过任由云胜内部土崩瓦解，或不久将至。”
　　“届时，最大的国贼没了，墙头草也将失去墙头，陛下精明能干，自是有处置法子。”
　　“五年，再留五年。”
　　“待天祐十年时，爱卿想走，朕再无二话。”
　　“如何？”
　　昭宗拿起龙案上的簿册，说道：
　　“这《安东镇治理建议》，朕看过了，朕很赞赏，朕希望大唐二十六镇，都有一册。”

58、第58章 风水轮转
　　刘宛筠携着李祺，在应州已一年。
　　每天，她都站在城楼上，远远地眺望对面。
　　可却一直都，看不到崔绮玉的身影。
　　云州城内，各路守城军穿梭在城中，本以为这次也一样，对峙后就会散去。
　　可这次竟爆发了激战。
　　朱友球手托以红布包着的王玺，指挥亲近他的将领，率军踏破王城城门，直逼深宫处。
　　无人有暇，看她崔绮玉一眼。
　　看着已隆起的腹部，崔绮玉终于再次，朝王城外走去。
　　随后一路向南，踏上看起来摇摇欲坠、却仍稳固的城防楼。
　　她眺望远处，那因太远而看不清的身影，透露着一丝熟悉。
　　“筠阿兄？”她喃喃，不太确定是不是他。
　　也不确定筠阿兄，是否一直等待在那。
　　刘宛筠终于等到她的身影出现，即刻快步走下城楼，策马驰骋而去。
　　站在云州城楼下，她坐在马上抬起头，努力灿烂地笑着，希望崔绮玉能看到。
　　崔绮玉看到了。
　　她笑容中带着满足，也带着一丝凄凉。
　　“绮玉阿妹，筠阿兄等你一年了！”
　　“阿兄为你购置了宅院，写了许多故事，等着讲给你听。”
　　“也想到了许多值得云游之地，那些美景，你定会喜欢。”
　　刘宛筠朝三十多米高的城防楼上喊着话，不知她能否听到。
　　崔绮玉隐约听见了些，听到筠阿兄一直在等她，她欣慰地热泪盈眶。
　　视线渐渐被泪水模糊。
　　垂头间，隆起的腹部无法忽视，她喃喃又道：
　　“终是回不去了。”
　　“你如约了，我，却失约了。”
　　回顾着过往的肮脏，以及那枚，落在她嘴角的干净亲吻。
　　她站上城楼边，刘筠以为她是想看清自己，于是抬起手臂朝她挥舞。
　　同时灿烂的笑着。
　　可下一秒，崔绮玉身子的倾斜角度。
　　让她的笑容，瞬间凝固。
　　如一片枯叶，在被拉长的时间长河中，缓缓滑落。
　　刘宛筠久久反应不过来，她亲眼所见的面前，是什么……
　　身体却迎接着现实，流星划落般的片刻光景，令她忽然呼吸停滞。
　　“快救人！”
　　身后传来李祺的喊声，几名将士匆匆跑来，将那粉身碎骨的柔软身体抱起，往后方跑去。
　　四周突然变得空旷，天空蒙上一层黄。
　　能听到身后的杂乱动静，那动静又似乎与她无关。
　　“别。”
　　刘宛筠噙着满眶的泪，抑制不住的颤抖着身体。
　　她转过身来，张着嘴大口呼吸，用力抽着鼻息，以控制眼泪的汹涌。
　　看着那不该软成这样的身躯，刘宛筠更大口地吞着空气，以此平复汹涌的情绪。
　　“把她……给我。”
　　刘宛筠将那身躯扶上马，让她紧紧靠在自己身前，随后独自疾奔而去。
　　感觉自己快要晕过去时，刘宛筠才终于靠在一棵树边下马。
　　紧搂着她，嚎啕大哭，哭却带不走内心巨大的痛楚。
　　“都怪我，是我太自私。”
　　“为什么这么傻……”
　　“你知道么，在我心里，你干净如白纸，让我不忍执笔书画，怕玷污了你的纯白。”
　　“我对不起你。”
　　崔绮玉的脸，早已没了血色，她也知道，她已经死了。
　　可她害怕这次一放手，就是永远的放手，她想不到别的，只能这么久久地抱着她。
　　垂头，不舍地凝视着她身躯。
　　刘宛筠这才看到，她手里，紧紧攥着一支卷轴。
　　打开，那失色的山海图上，两粒不起眼的背影，在海岸边，无声地眺望着大海。
　　不知是错觉，还是什么，崔绮玉的腹部，似乎动了一下。
　　刘宛筠恍神，伸手拉开她的衣带。
　　她腹部能清晰地看到，频率渐少地触动。
　　……
　　天祐六年年底，一年已接近尾声。
　　安东镇镇抚府内，张适本以为能过个轻松年假，可摆在面前的一份公牒，让他愁眉不展。
　　“前脚刚放布告出去，说免赋三年。”
　　“这后脚……周镇抚竟催债来了。”
　　公牒上，周庠将过往三年来，支援安东镇的一切，事无巨细，都列了个清清楚楚。
　　“安东镇欠我卢龙镇，钱共计八十万贯，粮共五百万石，请张镇抚最迟分五年还清，今年先将这一年度的还上。”
　　此事正叫张适夫妻愁眉不展时，朝中的御史又来了。
　　“制令，请安东镇于上元节前，将钱赋十三万贯、粮赋百万石，及时由官道押送至长安，钦此。”
　　御史宣完话就要走之际，张适赶忙拽住了御史。
　　此刻，他已感同身受的明白了蓟州刺史当时的做法，以及他说的话。
　　“御史大人，安东镇刚放话出去，未来三年要免征税赋，使百姓减轻负担……”
　　“我说镇抚大人，过往三年来，朝中不仅未向你征收任何税赋，还给你提供了那么多支援。”
　　“这都三年了，你治下百余万子民，倒是个个行商、吃的肥头大耳，本官这一路过来，就没见着几个瘦子，还好意思哭穷？”
　　张适一想前脚催债、后脚纳赋，这压力来的太突然了，一时竟不知如何应对。
　　忽然想起……
　　他赶忙请御史稍等一下，自己则来去了一趟府内库房。
　　看着库房里、要用以来年采购粮谷的粮款，他咬咬牙，搬了一箱出来。
　　“嘿，张镇抚，这里头有多少呀？”那御史笑的灿烂。
　　“嘿嘿，不多不多，也就五百两，只要御史大人能在回朝时，帮下官打声招呼，就说明年再……”
　　“行，五百两，本官就收下了，不能驳了镇抚大人的面子不是？”
　　“嘿嘿嘿，谢谢大人。”
　　御史将钱箱子搬上马车后，回过头来看着张适。
　　张适赶忙拱手行辞别礼，正要说话，那御史便将手中谕旨，递给他。
　　愣神中的张适，还没反应过来，御史便道：
　　“收钱归收钱，谕旨归谕旨，见不到粮赋钱赋，你这镇抚就换别人来当吧！”
　　“哼！”
　　说罢，御史就驾着马车走了。
　　这戏本子，怎么这么熟悉？张适愣了又愣。
　　“夫君，要不还是想办法吧，钱十三万贯、粮百万石，其实不多，只要发布告，每家每户凑个两吊钱就够了。”
　　“至于粮，作价折算成别的，比如海鱼，走渔户人家，每家征个百条来，也凑的上。”
　　“离上元节还有不到两个月，时间足够的。”
　　“周镇抚他好说话，跟他商量商量，看看能否明年再开始还。”
　　“哎！可是我前脚刚发了布告……这不是打脸嘛！”张适拗不过心里这道坎儿。
　　朴秀香安抚道：
　　“我知道你是为了百姓，可朝中对咱们安东镇，确实已经够好了。”
　　“就不要再只考虑百姓了。”
　　几天后，安东镇各州刺史，按镇抚指令，将布告张贴在各屯各街上。
　　忐忑的张适，换了一身便衣，也装作来看布告，想看看百姓是什么反应。
　　“啐！这些子狗官！百条鱼能卖好几千钱呢！张口就要！忒不要脸了！”
　　“就是，咱一天才能打几条鱼？”
　　“你一天能打好几百条鱼呢！”张适忍不住反驳道。
　　那谩骂的一听，立刻不服气地转过头来：
　　“那是咱凭本事打上来的！狗官凭啥张口就要？”
　　“你！”
　　“还要钱！还家家户户两吊钱？我非拆散成铜板子，砸他身上不可！狗官！”
　　张适快被气死了，正要脸红耳赤的反驳，朴秀香匆匆把他拉走。
　　“这些人怎么这么不识好人心！过去这些年来！要不是我带人琢磨出那渔网，还有造船！你捞西北风去吧你！”
　　张适气的不行。
　　“夫君，问心无愧就好。”朴秀香安抚道。
　　气呼呼的回到镇抚府，张适真想乌纱一摘，不干个熊。
　　一入堂厅，他才看到，那御史不是空手来的，还带了个小箱子放在茶案上。
　　打开箱子一看，里头有一封信，还有一本册子。
　　“诶？大人给我写信来了。”
　　张适一瞧，这信是刘宛筠写的，匆匆拆开来看。
　　【张适：我知晓你心思都在做事上，尽管想法和过往经历，并不太适任镇抚之职，但我想，安东镇急于振兴，因此你这急于求成的性子，倒是适合带领安东镇，正如安宁求稳的边城蓟州，需要一个固守旧业的刺史，商肆繁荣的镇中幽州，需要一个稳中求进的刺史。】
　　【你做事时的热忱和心无旁骛，便比任何想法多而做事少之人，都更适合担任安东镇镇抚，因此我向朝中荐你继续担任镇抚之位，相信你的执行力，定能让安东镇所有百姓，都过上富足生活，只是缺少治理的想法和指导，特奉上《治理建议》，以供参考，上元节见。】
　　“哇，大人果真懂我，知道我是榆木脑袋。”
　　张适笑出声来，看完信后，又去翻那本《安东镇治理建议》。
　　翻开簿册第一页，就瞧见陛下的皇玺大印，说明陛下也看过了。
　　“农作物分为口粮作物和经济作物，粮谷既可以是口粮作物，也可以是经济作物，用以饲养家禽时，粮肉转换比例……”
　　“对哦。”张适刚读第一段，就豁然开朗，忍不住地继续往下看。
　　“口粮作物过剩时，才可以用过剩部分，饲养鸡、鸭、猪、牛等家禽，如今大唐口粮富裕，但经济作物仍缺口极大。”
　　“而安东镇镇内山多，山中鹿、狍等食草动物，皆可圈养，前提是口粮作物足够，才能将过剩部分，转化为经济作物……”
　　“安东镇山内盛产野生松口蘑、野生荞麦等等，若能派人进行种植研究，开辟种植园，大规模种植、外销，也可作为一种直接经济作物来经营。”
　　“安东镇气候偏冷，而山内野果种类繁多，适宜全年酿酒……”
　　“同时组建商队，或招揽异地商队，前来安东镇统一采购、销往各地，安东镇的经济或可大幅提振……”
　　“安东镇气候及地形，决定了境内经济农作物贫瘠，可考虑与中原土地肥沃之方镇合作，中原方镇大规模种植经济作物，由安东镇集中采购后，于安东镇转换发展成其他经济作物……”
　　“哇！大人可真是太聪明了！条理清晰、一看就懂！”张适高兴的一蹦三尺高。
　　他兴奋的对朴秀香唾沫横飞道：
　　“《治理建议》里提到的，哪怕我张适随便做成几个，别说还上欠卢龙镇的钱粮，来年叫治下百姓收入翻个番，都志在必得啊！”
　　朴秀香笑着点点头：
　　“你看，柳暗花明了吧，办法总比困难多。”
　　“嗯！”
　　“柳暗花明了，我的大人！”
　　“大人说上元节见，我还没去过长安呢。”朴秀香遐想起来：
　　“不知长安比起安东镇，繁华多少？”
　　“长安繁华的紧，早年我还是亲卫军都尉时，每天都在皇宫里呢，嘿嘿。”
　　“三年了，也该带你去走一趟了，还有正儿和卉儿，他们也没去过长安。”

59、第59章 刘怀玉
　　天祐七年，上元节前夕。
　　昭宗坐在花萼楼里，高兴的哈哈大笑。
　　“今年可真是了不得，钱赋拢共入库两千万贯！粮赋三千万石！”
　　“且各地粮库亦充盈，哪怕来年所有农户都不耕种，都够所有百姓吃一年的！”
　　“何止一年，三年都够！”
　　百官高兴的叽叽喳喳，最开心的自然是昭宗。
　　没想到七年功夫，说长不长，说短不短，就能达到如此成就。
　　虽说，大唐最鼎盛时期，是贞观年间。
　　眼下也只不过才达到了那时的一半，但总归，有一半了。
　　刘宛筠在花萼楼行了圈礼数后，便回了雨花阁。
　　钱两千万贯，粮三千万石，这放到现代，连广府经济总量的两成都够不上。
　　甚至还不如苏北穷地儿彭城的一半。
　　昭宗，任重道远。
　　……
　　张适携着妻子和子女，满怀兴奋地来到长安，一路走走逛逛。
　　繁华的长安，花灯叫人看迷了眼。
　　本想觐见之后，怀着好心情，带妻儿们在长安好生玩几天。
　　熟料一进宫门，来到都察院拜会大人时，没见到大人，却只见到了都察院副使。
　　“张适镇抚，这五百两，看着眼熟吗？”副使一脸微笑地问道。
　　“这……”
　　张适手足无措，周围人纷纷抬眼看向他，看的他面红耳赤，真丢人啊。
　　“副使大人，下官知错了！”张适惶恐道。
　　“哼哼，可还敢有下次？”
　　“不敢！不敢！”
　　……
　　刘宛筠徒步回到雨花阁。
　　“阿父！”
　　走神间，一岁半的怀玉，已经能踉跄走路、也会唤人了。
　　刘宛筠心头柔软地抱起她：
　　“怎么乱跑呢，叫乳娘追的辛苦。”
　　“哎哟你这小娃子，太能折腾了。”
　　此时乳娘一脸疲惫地走过来，想从刘宛筠怀里接走怀玉。
　　“我抱会儿吧。”
　　“诶，是，大人。”
　　刘宛筠抱着怀玉走到渭河边，出神地望着河面。
　　“阿父，乳娘说我该戒乳了，说我咬的她疼。”
　　“噗嗤。”刘宛筠被逗笑，看着这张神似崔绮玉的脸，刘宛筠温柔道：
　　“那确实该戒了。”
　　“不嘛。”
　　“乖，比乳好吃的多着呢。”
　　刘宛筠垂头，摸着她的小脸。
　　看她这贪玩的模样，刘宛筠在想。
　　那日城楼下的喊话，绮玉，你是听见了，还是没听见呢。
　　“阿父，这边好冷啊，还是恩州暖和。”怀玉奶声奶气的，有些抗拒此行前来长安。
　　“你看，长安会下雪，不漂亮吗？”刘宛筠温声地问道。
　　“漂亮啊，可是也太冷了，怀玉怕冷。”怀玉使劲往她怀里拱，小脸蛋也冻出一片红。
　　刘宛筠撩起外袍披衣，紧紧的包着她：
　　“乖，这样就不冷了。”
　　“嗯！暖和多了！”怀玉用小手使劲搂抱着她。
　　不知为何，小怀玉特别喜欢被她抱着。
　　刘宛筠总是恍神地想起过往。
　　绮玉，一想起这个名字，刘宛筠就心口窒疼。
　　“刘怀玉，又叨扰你阿父呢。”
　　身后传来李祺的声音，未几，李祺将怀玉从她怀里抱走。
　　“娘亲，我要阿父抱嘛。”
　　“不听话，还总是乱跑，小心娘亲打你屁股。”
　　“乳娘，外头风大，带她回屋去吧。”
　　“是，殿下。”
　　乳娘接过怀玉，边哄边往雨花阁走去。
　　“我不，我要回家，这里太冷了，我要回恩州。”
　　“小祖宗，消停点儿，等过完上元节，就能回恩州了。”
　　“我现在就要回去！”
　　……
　　李祺默默坐到她旁边，看她眼眶又泛起红，李祺明白她的心情，于是没说话，静静的坐着。
　　“景延，”刘宛筠吸了吸鼻子，握着她的手：
　　“以后，如何是好啊，我还是过不去。”
　　李祺尽量轻松着话音，道：
　　“一年多没回长安，这次过来，不就是想换换心情吗。”
　　“恩州倒是暖和，但太过冷清，或许热闹热闹，心情也会好一些。”
　　前年，刘宛筠抱着血淋淋又大哭不止的婴儿，晕倒在那棵树旁。
　　那一幕，给出来找她的李祺，也造成了不小的冲击。
　　后来，朱晁被朱友球弑杀篡位，梁军内乱肆起，不战而败。
　　她才知道，刘宛筠把崔绮玉，当做不起眼、却分量极重的棋子，送回了云州。
　　大唐省下了多少平叛力量，就有多少力量，冲击刘宛筠的心。
　　朝中百官很兴奋，但这兴奋，却建立在无辜且漂零的崔绮玉身上。
　　如果那天，任由他们成亲了。
　　今天的沉重，能少一点吗。
　　不吧，有些沉重，总要有人背负起。
　　看着已失魂落魄一年多的刘宛筠，李祺不知哪句安慰的话，能起作用。
　　位于南方海边的恩州，是李祺看过那幅画后，决定暂居之地。
　　且恩州偏远，无人认识二人，适合养大这个孩子。
　　“绮玉，对不起啊……”
　　刘宛筠念叨一声，旋即垂下头来，无声痛哭。
　　眼泪滴滴坠落，面前的地面，很快就湿了一片。
　　李祺赶忙紧攥住她的手：
　　“或许，迟早会再见的。”
　　“是吗。”刘宛筠回过头来，眼中闪着泪光，她想要一个有证据的回答。
　　李祺帮她擦了擦眼泪，说道：
　　“谁知道有没有来生呢，或许何时，遇到了感觉亲近的人。”
　　“或许你我百年之时，她还在那头。”
　　“或许现在，她就在你我旁边，只是我们看不到她？”
　　闻声，刘宛筠四处张望。
　　初春的北风在拂柳，河面鳞光微动，枯枝冒着点点绿芽，在微微抖颤，还未融化的雪，铺白着桥栏。
　　“绮玉？你能听见吗？”
　　“筠阿兄喜欢你，比喜欢阿妹还多一些的那种喜欢。”
　　“想再给你讲一个没有死亡的故事。”
　　“想跟你说，你很干净，在筠阿兄心里，你比任何人都干净。”
　　“脏的是筠阿兄，筠阿兄才是那个最脏的人。”
　　“筠阿兄还想再抱抱你……”
　　李祺听地，眼泪潸然滑落。
　　故人已逝，生者亦悲。
　　只是不知伤疤，要如何才能不再隐隐发疼。
　　“不好意思，失态了。”
　　刘宛筠囫囵地抹了一把脸，挤出笑来对着李祺。
　　“我还不如你一成坚强。”
　　“傻，你只是没看到我那时，哭的有多惨而已。”李祺敲了敲她的头。
　　“那时候，我能找你，所以现在，你也可以找我。”
　　“我也会像那时的你一样，愿意伸出手来，紧紧握着我的手。”
　　“跟我说，你愿意陪我来长安。”
　　闻声，刘宛筠想起十月之约那天。
　　那天之前，侥幸从凤翔围困逃出生天的李祺，回了趟长安。
　　结果却看到护城河里，浮尸连片。
　　十余位还年幼的胞弟胞妹，穿着金袍，却漂在臭气熏天的河面上，无人敢收尸。
　　她咬牙撑着崩溃，奔袭到梧州。
　　那天握住她手臂的手，其实给出的力量并不大，但却是她唯一能获得的力量。
　　“景延，我好受多了。”
　　“愧疚是我应得的惩罚，同时我应该，更对得起她。”
　　李祺露出发自内心的笑容，点点头后问道：
　　“所以你打算，留在长安了？”
　　“嗯。”

60、第60章 结束，开始
　　天祐十年，春。
　　昭宗看着面前的大唐舆图，以及龙案上的二十六本镇治簿册，眼神已没了当初的热忱。
　　在位二十三年，前半部分，如随波的浮萍，后半部分，为国事忙碌。
　　累了，真累了。
　　“臣都察院都察使刘筠，拜见陛下。”
　　刘宛筠走进内廷，行礼后，看到昭宗背对着门口，在凝视大唐舆图。
　　“累了，累了。”昭宗转过身来，喃喃着。
　　他已四十五岁，看起来却更像个六十多岁的老头。
　　刘宛筠憋回笑意，将手中簿册，递上前道：
　　“二十六镇治理建议，齐了。”
　　“另外又与子晦夫子联手，写了本《创业功百传》，详陈各类可行的商事之道。”
　　“臣已履约，还请……”
　　“累了，累了。”未等她话音说完，昭宗又喃喃道：
　　“朕决定，禅位于吾儿李祐，他已大了，且与你一道行走了十数个镇，你写的建议，他也看了。”
　　“想来他已具国君能力，朕累了。”
　　“……那，臣呢？臣也累了。”
　　……
　　“取消诗赋科举项？嚯！都察院的，你们口气这么大呢！”
　　“考诗赋有屁用？现在整个大唐二十六镇，哪个镇抚会写诗？会写诗的怎没见当好镇抚了？”
　　“要我说那明经科也要取消，迂腐的紧，加考几项策问还实用些！”
　　常朝上，百官因修改科举内容一事，吵的不可开交。
　　都察院与枢密院，势如水火，为科举改制一事，不断争执。
　　有的主张遵循旧例，有的主张创新，一时间唾沫横飞。
　　“好了，别吵了。”龙椅上，德宗李祐皱眉道：
　　“照现实来看，各地镇抚都是有经济头脑之人，明经科虽重要，是我大唐瑰宝，但却会叫大量人才，被限制在科举之外。”
　　“如今大唐蒸蒸日上，需要任用大量人才，朕以为放宽科举限制，给人才脱颖而出的机会，确是良策。”
　　“陛下！若不考明经，即便脱颖而出的是人才，那也将给颇多无德之人钻了空子，我大唐之仁义道德何复？”
　　“……”
　　李祐被噎的一时说不出话，又感觉说的有道理。
　　头疼中，他暗暗想——
　　刘筠，若你在就好了，朕的头好疼啊。
　　……
　　禅位后的昭宗，携着爱妻何后，于各地云游。
　　此行，步履已然到达恩州。
　　他知道爱女李祺，定居在此。
　　恩州商肆街上，一个牌匾随意挂置的书院，随意起了个“天祐书院”之名，歪歪斜斜地挂着。
　　而书院里头，一群男童女童，正跟着夫子，发出朗朗读书声。
　　书院隔壁的书局里，刘宛筠一身浅绯色长衫裙，坐在柜台后头，正静静地看书。
　　当地文人络绎不绝地进出书局，有的在里头看书，有的则问询没有的书，于何处能买到。
　　“掌柜的，请问你这……能发印作品集吗？”
　　闻声，刘宛筠抬起头来，瞧见问话的，不过是个十七八岁的少年。
　　“作品集，本书局倒是出了不少，底稿带来了吗？”刘宛筠问道。
　　那少年点点头，递来一本破旧却很厚的簿子：
　　“这里都是交州文人的作品，我特意抄录下来的。”
　　“里头有一部分是我写的，若是能出书就好了。”
　　“只是不知出书，要花费多少钱？”
　　刘宛筠答道：
　　“若文集内涵深远，买书的人多，你反而能挣些钱。”
　　“真的？那掌柜的您先慢慢看，在下等您看完。”少年兴奋地说道。
　　刘宛筠再次抬头看了他一眼，然后问道：
　　“阁下贵姓？”
　　“免贵，冯延巳。”
　　“嗯？”刘宛筠一惊：
　　“冯延巳？”
　　史载冯延巳，多才多艺，是唐末著名词人。
　　将来，志向远大、忧国忧民的他，会二度入朝拜相。
　　他的词闲情逸致颇多，文人气息很浓，对后世的诗词发展，有着深远的影响。
　　“春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿。”
　　“一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”
　　闻声，冯延巳一愣：
　　“咦，掌柜的，我这书还没出呢，您怎么就会念我写的词？”
　　刘宛筠朝他轻松一笑：
　　“书局已决定，替你出书。”
　　“哇，太好了，谢谢掌柜的！”
　　……
　　李祺一身黑色长袍，身背着箭弩，风尘仆仆。
　　七岁的怀玉，被李祺揪着后衣领子，唠唠叨叨的走向书局。
　　“你都多大年纪了，嗯？不在书院呆着，居然跑后山去了？”
　　“还被我逮了个当场，你怎不叫狼给你叼走呢？”
　　“阿娘，你撒手，勒死个人啦！”
　　刘怀玉奶声奶气的挣扎着。
　　“呵，你再叫我逮着不好好念书，我直接给你扔后山喂狼！”
　　李祺手一松，刘怀玉呲溜地就钻进了书院。
　　“带小孩真累人。”李祺手里倒拎着猎物，朝书局里走。
　　“贤内，为夫回来了，午饭就吃烤肉吧。”
　　“改日找人去趟西凉，再带些孜然来，家里的孜然快吃完了。”
　　刘宛筠看李祺仍一身的粗犷装扮，不由苦笑问道：
　　“你自己野惯了也就算了，带坏了怀玉怎么办？”
　　“带坏？她才多大，你操心那么远干嘛。”
　　“快点烤肉给为夫吃，饿死个人了。”
　　……
　　午饭后，李祺又跑没影了。
　　刘宛筠趴在柜台后头小憩。
　　不多时，不知是醒了，还是梦中梦。
　　感觉肩膀被轻轻拍了拍。
　　“请问，您是刘宛筠吗？”
　　闻声，她睡意朦胧地抬起头。
　　抬眼，书架还是书架，只是变高了很多，好像是学校的图书馆？
　　视线过于模糊，但能看到，面前站了个人。
　　模糊中，那人的熟悉面孔，渐渐清晰。
　　“学姐你好，我叫李祺，古蜀课题组的新成员。”
　　“三星堆附近新发现的神巫祭祀坑遗迹，学校已批准我们课题组加入。”
　　“我们，该出发了。”︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　　