找错恶毒女配走剧本
作者: 琉璃仙草
简介:
预收文【穿成造反将军】石舒作为执行者穿越到剧本《温恋》，被赋予抢女主当女友，再甩掉女主的任务。同时成为女主毕生难忘的人，还要成为男主爱情路上最大的阻碍。最后为了撮合男女主，她，还必须让女主转身投入男主的怀抱。那么如何能让自己成为女主毕生难忘的人？很简单，就是成为女主的初恋，石舒在任务单的提示里看的清清楚楚，女主现在还没有初恋，她只要现在去扶贫，妥妥的能将女主勾到手。尤其是在女主最煎熬最困难的时期，她只要向她使出魔手......她挑起她的下巴，撩她，吻她，爱她。一路护她，像个骑士守着公主那般保护她一步步走上人生巅峰，成为娱乐圈最风光的女人。等到功德圆满的那天，完成任务！她开始计划怎么从温如暇身边逃之夭夭？没想到身边的女人，早就对她虎视眈眈，并且占有欲极强。小剧场某天，系统却收到总部的投诉直接气活：“石舒，你找错对象。”“不仅撩错，最后还亲错了！”功德圆满个屁！正在预计被甩掉的温如暇，她眼底有深深的暗涌却满脸笑意：“得到了就想跑？我准你这么做吗？”得知真相的石舒，猛地一头扎进冰箱：“等等我找一下时光机。”戏外，女主：“我还以为我的爱情会充满艰辛阻碍，没想到那么容易得到，童话果然是真的。”玩世不恭戏精攻x腹黑女配花媚受入v公告：本文于周六8.7日，入v当天三更。文案留时间：2020年10月31日18:50:06。已截图

第1章 姓温的女主
　　叮——恭喜您来到《温恋》剧本。您已到世界，请即刻启程完成剧本任务。
　　“收到。”石舒彻底拿下了此剧本。
　　她就业时空总部，还是个刚开始执行任务的菜鸟baby，现在她接到的第一个任务就是抢温如暇当女友，成为温如暇毕生难忘的恋人，并且变成男主爱情路上最大的阻碍。
　　最后为了撮合男女主，她还必须让温如暇转身投入男主的怀抱。
　　那么如何能成为温如暇毕生难忘的人？很简单，那就是成为她的初恋，石舒在任务单的提示里看的清清楚楚，温如暇现在还没有初恋。
　　刚好今年也是温如暇最煎熬最困难的时期，她只要向她使出援手，妥妥的能将温如暇勾到手。
　　石舒有信心完成这个任务。所以一到这个世界，她就屁颠屁颠领着任务单去找温如暇。
　　花市是这个国度的娱乐中心，一座以娱乐圈为主要经济的大都市，温如暇和男主霍诚就是这里的主角。
　　现在任务单上面写着一个温如暇拍戏的地点，那就是紫禁宫影视地乙区第十三楼。
　　温如暇现在还在剧组演各种龙套，演的最多的还是丫鬟，所以她在没出名前一直有丫鬟专业户的称号。
　　而且温如暇演的戏，不是每次护主而死，就是被坏男人骗死，要么在大街上被马车碾死，反正专业各种丫鬟死法。
　　要说让温如暇出道的第一本作品，大概就是那一分钟的百合戏了。戏里的内容很简单，那就是温如暇演的恶毒丫鬟喜欢上了小姐，但小姐只喜欢书生，她因为嫉妒就杀毒要杀死书生，然后编排谎言让自己名正言顺待在小姐身边。
　　当然剧情的最后，温如暇演的丫鬟被书生发现，然后她被反杀。
　　过程中的演技非常逼真，再加上温如暇十分漂亮，有仆压主上的气势，一度被不少眼睛明亮的粉丝奉为丫鬟公主。
　　正是因为圈定了这些粉丝，温如暇的事业才有了上升的苗头。
　　然后被新届女导演李薇薇挖掘，她看上温如暇，让她跟自己拍一个百合小电影——饮情剑，温如暇还是一如既往的敬业，她完全融入了饮情剑主角的爱恨情仇，为此吸引了不少圈内的姬崽粉丝，甚至是其他爱豆的粉丝。
　　李薇薇也是个会经营的主，她花巨资将女主顶上热搜没过三天，知名导演上官先生就看中了温如暇的资质，打算全心全力培养她成为夺下帝花奖的影后。
　　之后温如暇的事业更是在上官先生的提携下，青云直上，到正式遇见男主霍诚，她对成熟稳重的他一见钟情，霍诚也被女主惊艳了一把，两人就开始私底下偷偷互粉对方。
　　还有什么比自己暗恋的人，原来是自己粉丝那么刺激的事情吗？
　　只不过夺得帝花奖前，温如暇事业困难重重，她还遇过不少艰难险阻，泼冷水，遭嫉妒，还有因为她长得漂亮所以一直被各种臭男人惦记着，当然包括娱乐圈一些女流之辈。
　　总之温如暇就是一个男女通吃的存在。
　　其中温如暇事业上最大的敌人，莫过于一个姓we
　　的恶毒女配
　　怎么只有一个姓？还是拼音，恶毒女配的名字呢？
　　石舒翻了又翻，总感觉哪里不对劲，就算人家是恶毒女配也不带将人的名字省略，这让她怎么去找恶毒女配！总部不会认为她是新手就随便敷衍她吧？
　　石舒不相信总部这么随便，她认真检查密密麻麻的任务单，发现内容后面还有更多的拼音。
　　她顿时手一抖，总部果然很随便。就给了她一个女主的名字。这是什么鬼？万一她搞错人怎么办！
　　还有这份任务单，谁写的，未免也太粗糙了吧！
　　算了，反正任务单上明明白白写着温如暇这个大名，她总不至于将她认错了。
　　石舒现在的第一个任务，就是直接去剧场帮女主撑腰，让她免遭人渣欺负。
　　因为按照剧情发展，女主不仅要卖力演戏，还要因为长得漂亮规避各种人渣来骚扰她。
　　看来她得赶紧入场了。
　　来到紫禁宫乙区，石舒出示了自己的工作证，她的工作证不一样有红色背景当底牌。剧组的保安看见红色工作证，顿时变得毕恭毕敬起来。
　　紫禁宫影视基地的工作证也分三六九等，剧组都是黄牌的，演员是蓝牌，大明星通常是紫牌。红牌则是投资商才能拥有的。
　　就连大导演自己都是半红半透明的牌子。
　　石舒是以投资商的名义走进紫禁宫乙区，
　　保安见她探头找人，便热心问道：“小姐，请问您要见哪个导演？是最近拿了新人奖的张导？还是刘导？”
　　石舒迅速扫视周围，朱红高楼，雕栏白梯，擦身而过的都是一些穿着清廷太监服装的临时演员，她更加确定这就是她要找的地方。
　　她已经迫不及待进去了，就问：“今天十三楼是不是在演一场武戏？”
　　保安点点头。确实在演，不过是个一场名不见经传的配角替身戏。只需要几分钟剪辑，然后在电视播放二秒一闪而过。配角嘛，大多数都是这种待遇。
　　石舒想起温如暇的艰辛路程，比如被男人骚扰，被女人嫉妒，还被无缘无故诽谤，她顿时眉头一挑道：“我都来了，不会再让你吃一点苦头1
　　说罢，她冲进了紫禁宫乙区。
　　保安看着她离开，忍不住挠挠头，不明所以道：“这里多数是配角在搭戏，根本不可能和大明星同屏幕，哪有什么正经主角？z区才是主角片场，这小姐找演员不会找错地方吧？”
　　石舒刚带着任务单来到十三楼，这十三楼朱红高楼，塔顶如雁，总共六层，她刚到就看见从六楼吊下来的钢丝。
　　忽然，一名身穿朴素的古衣丫鬟，她卖力地尖叫着摔下来：“啊啊啊！1
　　刚掉地上的气垫上，剧组人员赶紧换武打躺在地上。
　　丫鬟为了减少时间她甚至滚着离开镜头，在炎热的天气里，她后背的衣衫都湿透了，然后又转身快速去换了刺客的衣服。她一人就饰二角。相反其他龙套一个个却蹲在屋影下乘凉。
　　看起来这丫鬟是在帮某个演员替戏。
　　真是敬业。
　　只不过，为什么就她一个人在这里卖力演？石舒十分好奇，便注意上了这名丫鬟。很快坐在镜头前的刘导演猛地一拍剧本，指挥着她去换装：“还愣着干什么？你以为你可以休息，赶紧给劳资去换装1
　　导演的颐指气使的态度，让石舒忍不住皱眉，不仅是她，剧组的工作人员不少人在暗地摇头。这场针对，未免太明显。
　　这个丫鬟演员，大概二十出头，浓黑的长发遮脸，不见样貌，但人非常低调，她在敬业的扮演好刺客后，去追杀掉下来的武打，结果主武打一脚将她反踹在地上。
　　她娇小的身躯倒在地上，扬起一片灰土，随即仰头就吐了口血，身体还有余后的抽搐。演技十分逼真。
　　看的石舒还以为是真的，她正要举起双手鼓掌，旁边的刘导演却不耐烦对着地上的女人喊道：“演的一点都不像！不行，再来再来1
　　“你能不能死的更像点，最好头破血流。”
　　“妈的，不仅浪费老子时间还浪费整个剧组的时间，温如暇，你特么是故意的吗？”
　　似乎她的敬业，并没有被他所重视，反而编着借口戏弄她辱骂她。
　　这时一名戴眼镜的女青年走出来，反驳道：“可是导演，小温已经替身五次，被踢了七次了，您会不会对配角太严苛了点。”
　　这么个踢法就算有工具护着，温如暇的身体也会落下淤青。
　　没想到，刘导演变得更不讲理：“爱拍不拍，不拍滚1
　　替身的女演员，她颤巍巍地爬起来，拉住正在和导演争吵的张姐：“张姐我没事，我还可以再坚持几次，一定能拍的更好。”
　　张姐闻言顿时心疼道：“小温，你明知道是导演故意帮那混蛋刁难你。”
　　她说的就是那个追求温如暇不成的渣男，他是刘导演的表侄吴平。
　　吴平追求温如暇不成，落了面子，就故意在舅舅面前添油加醋抹黑温如暇，说温如暇收了他一份大礼，结果温如暇贪了钱转头把他甩了，骂她就是个臭□□。
　　温如暇无论怎么解释，刘导演听不进去，偏袒吴平，久而久之温如暇投诉无果，只能默默忍让，刘导演反倒越来越蹬鼻子上脸。
　　张姐越想越不甘心，导演垃圾，这个剧组也是一堆垃圾。平常和小温有说有笑，可到关键时刻各个倒向吴平，信了吴平的鬼话，还在背后偷偷中伤她。
　　而石舒早就惊天霹雳了，没想到自己进场第一眼注意的丫鬟就是温如暇！omg！女主被虐，这还得了！
　　狗东西居然敢欺负她的女主！
　　石舒立马拿起手机照着任务单上给的电话号码，拨通了徐导演的电话。
　　徐导演是紫禁宫影视基地管理者之一，正所谓名师出高徒，门徒众多，刘导演刚好就是徐导的学生。
　　而大导演的私人手机，只要是投资商打的，必定能通。
　　更别说紫禁宫基地还有一个不成文的规定，满足投资商的胃口就是服务主旨之一。
　　石舒打过去，徐导即便没有第一时间分出她是哪位投资商，跟自己哪部戏搭线，都不敢表现的不耐烦。
　　“请问您是哪位？有什么事吗？”
　　石舒觉得这电话没打错，她轻咳了下嗓子追问徐导：“我是谁，徐导贵人多忘事，不用知道我是谁，既然我能打通你的私人电话，想必徐导也清楚。”
　　徐导：“是是是，我这电话只有各位老板才能打通。”
　　石舒就不再废话了：“十三楼的温如暇，我看她演技不错，怎么还只是一个丫鬟专业户？她人又长得漂亮，戏又演的好，按理说这一等一的资质，早就被伯乐挖掘。”
　　“徐导你说是不是？我们这些投资人相信徐导，所以才将培养新人重任交给你。您可是肩负着紫禁宫未来影视圈半边天的人，应该不是没发现这么好的苗子？”
　　徐导根本记不住这号人物，他听投资商语气不善，连忙表态道：“哎哎，温小姐是吗！其实我早就注意到她了，只是最近太忙才没有来得及通知她的剧组，您放心，我一有时间，就马上处理。”
　　石舒没打算放过这种怠职的人，她继续道：“你既然注意到她，怎么还让她在一个十八线打不着的小导演这里浪费光阴？”
　　徐先生顿时一慌：“请问那位小导演姓什么叫什么？”
　　石舒道：“哦，你说的是姓刘的小导演。”
　　徐导也是个人精，他先答应下来之后再去查就行了，反正别得罪这位小姐就行了。
　　徐导立马道：“应该是刘奇！您放心，我马上就办，不会让您等太久1
　　石舒挂断了电话。
　　其实紫禁宫是由投资商投资建立起来的，他们作为金主会经常来影视基地巡察，说是巡察，其实过来勾搭美女的。
　　年纪大的就认干女儿干儿子，喜欢就捧上位，这早就是娱乐圈的潜规则。
　　没有人会蠢到去得罪金主。更何况只是个配角和一个小导演。
　　刘导演还在这边变法要折腾温如暇，很快，他的助理接了电话神色变得慌张，助理将电话给了他。
　　刘导演原本得意忘形的嘴脸瞬间面如土色，他一个劲地弯腰点头道歉:“不是，我没有故意的，我是为了拍的更好。”
　　徐先生的声音很大:“少给劳资放屁，我还不知道你的德行，速度处理好关系，不要再瞎搞胡搞了。”
　　“万一得罪了投资商，你还想不想在紫禁宫捞了1
　　刘导演点头哈腰着:“是是，老师，我一定记得你的教诲。”
　　随即转头，他好声好气朝张姐那边说:“小温啊，你刚刚拍的很好，不用再拍了，大热天的应该好好休息。”
　　整个剧组在场也不过十几个人，小的五脏俱全，见到刘导演跟个哈巴狗一样变脸。让其他人一副活见鬼一样。
　　“不会是徐先生打来的吧”
　　“这是我们剧组又有人被看上了”
　　“还能是谁？就是温如暇呗1
　　“就她一副清高样，指不定投资商见了，马上就腻了。”

第2章 近距离接触她
　　石舒特地从温如暇身边走过，很快，张姐就注意到这位穿着黑色西服的小姐，由于她的面貌精致，不输于娱乐圈当红女明星，所以张姐就特地记住了这张脸。
　　只不过，张姐觉得这张脸非常陌生，应该不是娱乐圈里的演员，再加上紫禁宫工作人员给这位小姐撑桑
　　胸口上的工作牌也十分惹眼。
　　刘导演的在圈内靠山不小，一般别人不会轻易得罪他。
　　刚刚那通电话将刘导演骂的狗血淋头，明显是徐导打来的。
　　试问能调动徐导亲自打电话过来的人，恐怕只有紫禁宫的股东。
　　看来是这位小姐帮了温如暇。
　　张姐当下就指向贵宾楼过去的那条路，正是石舒走的方向：“小温，等下你好好洗把脸，然后亲自去感谢那位小姐。”
　　温如暇双眸掠过一抹淡光，她抿着唇，使人看不清情绪。
　　张姐见她闷不吭声，就等着。
　　温如暇只好道：“张姐，人家似乎并没有开口要求我去，我看暂时就不必了。”
　　张姐忍不住叹气道：“傻孩子你怎就那么倔！贵宾楼是什么地方你不是不知道，你既然想踏进娱乐圈就知道要快速上位，贵宾楼就是捷径。”
　　“否则你奋斗几十年也无法出人头地，你可别忘记，现在只是个吴平都能踩你，你还不是任人拿捏，他们就是看着你没有靠山才有胆子骚扰你。现在机会来了，你必须给我去争龋”
　　温如暇不是没注意到那个人从身边擦过时，她的眼睛一直盯着自己，让她十分不自在。
　　她跟其他人一样，有一种对她虎视眈眈的眼神。
　　从前遇到那些所谓的老板，无不都是看重她的身材，样貌，他们对她只有饥渴的诉求，只会想占她的便宜。
　　温如暇宁死不从，慢慢地在娱乐圈，她连笑都会顾虑，会觉得自己在卖笑。
　　然而她不卖笑时，她就成为剧组的笑柄。大家都在笑她清高，欲擒故纵。
　　所有人都忽略了，她不是因为美貌进娱乐圈，而是她曾经演的一段丫鬟戏在网上获得热度，张姐推荐她，才进入了刘奇的剧组，可没有几天，刘导的侄子就开始以追求的名义滋扰她。
　　让她烦不胜烦，正好前段时间她刚拒绝吴平后，她在剧组的生活就变得越来越不好过。
　　这些人只想染指她，想将她染成他们想要的颜色，从来不过问她的意见。所以温如暇即便知道难出头，她也不愿意以这种方式出卖自己。
　　她宁愿去熬。
　　张姐知道她有自己的骄傲之处，她身为温如暇的经纪人也在为她的才华惋惜。
　　正是因为这样，张姐才会选择她，但很可惜温如暇的运气非常差，差透了，哪怕她集美貌才华于一身，她自身的美貌总是会被庸俗的人盖过才华，她倨傲，她满身都是刺，因此勾起一群自以为是的男人的征服欲。
　　甚至是饿狼般的女人。
　　做这行都清楚从来没有一尘不染的人。
　　张姐知道躲不过，她希望温如暇，能挑选一个看重她才华的人。而刚刚那么女投资商，似乎就是看中温如暇的演技，毕竟温如暇刚刚都披头散发，根本看不清五官面貌。
　　那么对方对温如暇的第一印象应该是演技。
　　如此一来，还不如让小温抓住这此机会展现自己的才华？还能避开人渣的骚扰。
　　张姐决定抓住石舒这一丝机会，她一定要将温如暇推出去，做出选择，否则连她也无法保护温如暇在娱乐圈安虞。
　　张姐就故意调侃道：“难道你还怕吃亏？小温你要相信我的眼光，刚刚那位小姐的颜值在娱乐圈，都是一等一的姿色。”
　　“和你有的一拼。而且大家都是女人，多少会礼貌点，不会立马对你怎么样，不如先过了这关，之后我们再一起想办法应付她。”
　　这样温如暇以后就不用天天躲着，她也可以通过自己的演技在娱乐圈搏出一片天地。
　　吴平之前那么纠缠温如暇，就是在卸妆室内偷窥到了温如暇卸妆后的颜值，然后见色起意纠缠不休。
　　张姐再三建议温如暇去试试，温如暇拗不过，她仔细想想，自己确实被人解围了，通过这次解围刘导应该有段时间不会那么明目张胆刁难她。
　　如果她一声谢谢都没有，那就是自己的错了。
　　随即温如暇便答应了。
　　张姐别提多高兴。
　　贵宾楼，美曰其名贵宾之客待的地方。
　　四处花园环绕，凉亭水榭，林风吹拂，令人心旷神怡，就连小道的路走起来都特别凉爽。贵宾楼是一众仿京的四合院，说是贵宾楼其实更像私人庄园。
　　工作人员熟练地为石舒拿出一座四合院的钥匙，顺道介绍：“石小姐，这里是徐导特地为您安排的休息室。您尽情入住，有什么吩咐可以找我。”
　　石舒现在只想见见温如暇，她对这个贵宾楼根本不感兴趣，心也只在那个女人身上。
　　她道：“对了，那位温小姐，她一向是那么卖力的吗？”
　　问出口她就觉得自己煞笔了，紫禁宫那么大，工作人员不一定认识温如暇。
　　结果出乎意料。
　　工作人员似乎知道温如暇，他客气道：“您说的温小姐，她在这一区都非常有名。”
　　“哦，怎么有名法？”石舒兴致勃勃问道，真不愧是她的女主，这么快有明星效应了。
　　此话一出口，石舒明显感觉到工作人员露出一丝嘲讽，但很快就被公关式的表情掩盖，他道：“是这样的，温小姐演戏一向不错，是整个区最卖力的。不少人都赞扬她的敬业精神。”
　　石舒感觉不对劲：“除此之外，没有别的了？”
　　工作人员重复道：“温小姐敬业，漂亮。”
　　话毕，工作人员又露出一副暧昧的表情：“石小姐，贵宾楼是专门为您这些贵客准备的，这是徐导特地嘱咐的，而且您应该也清楚贵宾楼的另一层含义？”
　　含义？石舒觉得莫名其妙，她只是来打探温如暇的消息而已，没想到这里的人门门道道那么多。
　　她在思考下一步怎么靠近温如暇
　　工作人员见她没出声，就又说：“石小姐，您稍等，我马上通知她过来。”
　　她？她是谁？除了温如暇，石舒谁都不感兴趣，她悄悄拿出任务单翻阅一遍想瞧瞧这个世界的设定，可惜上面写着人的世界差不多，人性亦然。就不备注了。上面还是有一个拼音：beizhu。
　　石舒扶额了。
　　要不将总部给的任务清单给扔了吧，感觉并没有什么用处？反正她对温恋的剧本也了解的七七八八了，根本不需要。
　　不过想了想，石舒还是收好，不管见谁，她只需要做做样子顺便打听娱乐圈的事情，就含糊其辞地点头：“你去吧。”
　　工作人员刚出来就在水榭小道上，遇到温如暇，温如暇此时戴着一顶红边鸭舌帽，她遮住了眼眸，让人只能看见她那皮肤光泽到几乎透明的下颚，工作人员见她到来，眼里闪过一丝诧异。
　　随即他就开口祝贺道：“恭喜温小姐，终于成为了金丝雀。”
　　金丝雀，便是老板们圈养在后院的鸟儿。老板们宠爱时，鸟儿任飞，想要什么就有什么，黄金屋琼玉楼，是他们|她们一掷千金的存在。娱乐圈更是将纸醉金迷发挥到极致。
　　温如暇缄默不言，态度不明。换成别的女演员可能早已眉梢飞舞，整个人飘飘然，接受别人的祝贺，就她像个木头。
　　工作人员啧了声：真是白瞎她这张脸。
　　石舒入屋后，她坐在柔软的沙发上，门铃声又响起。
　　她开了门，看见工作人员那张笑脸：“石小姐，温小姐来了。”
　　温小姐？温如暇！石舒十分愕然，她怎么没想到对方口中的人是温如暇。
　　石舒的视线立即越过前面的人，她看见温如暇戴着鸭舌帽，遮着半边脸，白色短衫，牛仔潮流短裤，有一种说不出的简约美，青春又靓丽。
　　在她盯着她看时，温如暇稍微抬下头，她那双漂亮的宛如猫眼石眼眸在石舒面前一掠而过。
　　果然，女主长得很好看！石舒的心怦怦乱跳，她还是第一次这么近距离接触温如暇，现在除了惊艳，已经不知作何表情。
　　工作人员见此，更是在她和温如暇身上打转，他笑得更暧昧了。

第3章 她当定初恋女友
　　工作人员便道：“那我就不打扰石小姐了，有什么事情，您拨快速电话通知柜台就行，我会马上过来。”
　　说着让开条道给温如暇，便离开了。
　　温如暇整个人一僵，现在就她们两个人，她显得很紧张。
　　石舒愣了会，她赶紧敞开大门道：“你别客气，进来吧1
　　温如暇犹豫了下，想起张姐说的话，她还是走进了大门。
　　关门那一刻，石舒努力人自己冷静下来，生怕吓到温如暇。毕竟剧本描述过温如暇个性单纯，怕生，只有她熟悉的人才能看到她真正可爱的一面。
　　她现在对温如暇来说还算是个陌生人。
　　石舒安排温如暇坐在沙发，她就找了下客厅的冰箱。
　　“温小姐喜欢喝什么？”
　　温如暇道：“谢谢，矿泉水就好了。”
　　石舒就挑了瓶没有那么冰，但刚刚好清凉的矿泉水，她还用毛巾擦拭了一下给温如暇开了瓶盖。
　　温如暇接过水，小声道：“谢谢。”
　　“不必客气，先自我介绍一下。”石舒整理下衣领，她端坐着身子：“我叫石舒。”
　　温如暇点点头同样道：“我叫温如暇。石小姐你好。”
　　“我此次来是来感激你的，张姐都告诉我了，是你在暗中帮助我。”
　　石舒没想到她身边的经纪人眼力那么好，既然如此，她也不如开门见山。
　　当下，她除了自我介绍还说了别的：“温小姐，我刚刚看了你的武打戏，无论是姿势还是演技都如火纯青，温小姐功底扎实，又自然，又好，如果只在一个小剧组里浪费光阴，是件很可惜的事情。”
　　“不知温小姐有没有兴趣，再往前一步？”
　　石舒开门见山了，她本以为温如暇会很快答应。
　　却没想到，温如暇忽然摘了鸭舌帽，这时石舒才近距离察觉到她的魅力。
　　她冷到眉眼，媚丽到骨子，那双瓣红唇淡如透明，又晶莹剔透，她没有太多的情绪，光是笑容泛开也是不达眼底，但她笑颜如花，一朵冰冷雪莲，旁人若看，定是觉得她在真心实意笑着。却骗不了审人专家的石舒。
　　温如暇轻声细语说这拒绝她的话：“谢谢石小姐的赏识，我觉得自己的功夫还不够，仍需打磨。”
　　声音有一丝甜美，又有一丝冰凉。尤其是在这炎热的夏天，给人带来一种清爽感。
　　看来她被拒绝了。石舒没有说话时，温如暇与她面对面时，她亦开始打量石舒，此刻石舒正思考着下一步该怎么做，她指尖拨弄额间细碎发丝，帅气干练的中短发，宛如黑夜山岙搭在肩骨，高挺的鼻梁，一点饱满的朱唇，再配上女士西服，白色打底的圆领衬衫，紧密贴在精致的锁骨，魅丽又优雅，唇线总不自觉上扬，常有的自信使她风采奕奕。
　　尤其是那一对桃花眼，含满多情，秋水涟漪似镜子般映着谁，被看的那位就仿佛是她热恋中的情人。
　　两人缄默不语，长达一分钟。
　　最后，石舒站起来，心想，她果然不会那么随便就答应。有警觉心在她看来反而是好事。
　　她朝温如暇伸出手：“没关系，我们也许可以多花点时间了解彼此，但在之前我不得不提醒你，最近尽量不要落单，如果遇到什么困难，你可以第一时间来这休息室找我。”
　　“我自当答应你任何请求。”
　　要是她没记错，温如暇很快会被某个路人渣在深夜堵住，要骚扰她，结果遇到霍诚，霍诚刚好在躲追赶他的狂热粉，不小心撞见了，于是有了英雄救美。
　　让温如暇迅速对霍诚有了第一好印象。
　　石舒本就冲男主女朋友来的，经过一番交谈，她发现温如暇对她的第一印象好像不是很好。也不是说她表现不好，而是温如暇对她这样的人似乎带着一种天然的防备。
　　她正是看出了她的防备，所以不想勉强她。
　　温如暇见石舒没有继续纠缠，本来还松口气，却没想石舒突然说出这番话，让她惊讶的同时又疑惑了。
　　她怎么知道自己最近被吴平不停地骚扰？不是短信就是在公寓附近的小道等她，让她十分忌惮吴平的行为。
　　温如暇已经打算搬家。
　　这阵子如果不是张姐在，或许光靠她一个人根本拦不住吴平，所以张姐才希望自己利用眼前的石小姐过桥，暂时缓解危机。但当温如暇来到别墅时，她除了从石舒眼睛里看到对她的提醒和关心，就没有其他的情绪。
　　一时间，温如暇不知眼前的石舒，到底是谁？她又为何如此关心自己？
　　温如暇也没想到石舒知道自己的事情，一时间酝酿好那番拒绝再来往的话，忽然对她说不出口。
　　温如暇最后什么都没说，她站起来，十分感激道：“我会注意安全的，谢谢石小姐的提醒。”
　　随即，她便声称自己还有事要忙，便要离开贵宾楼。
　　石舒亲自送她到门口，在温如暇走出门口那一刻，她忽然想起工作人员露出过好几次暧昧的笑容。
　　她这才反应过来，自己该不会被温如暇误会自己想对她做点什么吧？
　　石舒顿时反应过来，贵宾楼如果有金屋藏娇的意思，那温如暇该不会以为自己想直接潜规则她？
　　现在再结合她跟温如暇见面时说的话。
　　“不知温小姐有没有兴趣，再往前一步？”
　　“也许我们花多点时间认识彼此”在她看来没问题，可在温如暇的角度估计又是另一个情景。
　　想到此处，石舒脸一黑，难怪温如暇进来就对她满满的防备，敢情自己是被误会了。
　　而且大白天，她还能干什么？这剧本的娱乐圈设定，可真够黑的。
　　石舒又记起剧本里的一个小插曲，那就是女主温如暇被袭击的这晚，本剧的恶毒女配也被人袭击了，并且恶毒女配因为纯洁之身被夺走后，她迅速黑化了。之后因为某个契机就一直视温如暇为眼中钉，还屡次用恶毒的手段害温如暇。
　　看来今晚是注定不平静。
　　石舒不想温如暇对自己的第一印象变差，她直接追出去，见温如暇还没走远，她就冲着她的背影解释道：“温小姐，还请你别误会。”
　　“其实我并没有别的意思，我只是单纯想帮你？又看不惯你无缘无故被人欺负。而且你演技那么好不该在这个小地方耽误人生。”
　　“我希望你能好好考虑一下未来，如果你仍有顾虑，不妨谈谈你的条件。”
　　这是石舒接触温如暇后所考虑的因素。她察觉到温如暇敏感又没安全感的一面。只能以退为进。
　　温如暇停下脚步，隔着一段距离，她眸子几分疑惑：“只是单纯想帮我？”
　　为什么是我？
　　温如暇没有多想，她对石舒冲出来对自己解释的模样，似乎十分急切，生怕她误会那般。
　　如果她真的对自己别有用心，不会这么冒冒失失跑出来解释，这一点，温如暇入圈五年还是有点看人的眼光。
　　或许张姐说的对，她不能够总是将娱乐圈所有人混为一谈。
　　无论她到底想在她身上捞取什么利益，温如暇看在她提醒自己注意安全的份上，她第一次露出真心的笑容：“谢谢你，石小姐。”
　　石舒是吗。温如暇默默地记下了她的名字。
　　石舒见她毫不犹豫在拐角离开，忍不住松口气。
　　只不过在想到，自己明明才是她第一个遇到的人，今晚温如暇却先对霍诚产生好感。
　　让石舒有一点点嫉妒！
　　果然男主总是被女主偏爱的。她也无法逆转。
　　只不过，等石舒冷静下来仔细思考，如果男主先夺得温如暇的好感，那她以后追求温如暇岂不是会增加难度？
　　那么问题来了，如何保障自己完成任务的同时，还能让将男主暂时踢到一边？
　　这个问题不到一分钟，石舒就抛掉所有顾虑的因素，随心而遇。
　　那就是去特么的男主！
　　温如暇的初恋女友，她当定了！！

第4章 石舒跟踪狂？
　　温如暇准时准点出来后，张姐见温如暇面色如常，应该没被刁难，便忍不住松口气。
　　她主动走过去道：“小温，那个小姐有没有对你提出什么过分的要求？”
　　毕竟贵宾楼这种地方，对有些人来说是一步登天的地方，对有些人来说却是难以接受的魔窟。正好对小温来说是后者。
　　因为即便有的女演员进入贵宾楼，被玩弄后，也不一定能得到进军娱乐圈的机会的，相反，进去后的女演员因为没有得到献身索要的东西而身败名裂，甚至如果遇到人品不好的老板，会直接造谣女演员主动上门送炮。
　　然后再经过串通好的狗仔拍摄，宣传，导致女演员频繁在贵宾楼吃亏。所以说，贵宾楼的名声因投资商而异。
　　徐导不敢得罪金主，只能睁只眼闭只眼，尽量提醒有靠山的演员少往那里靠。
　　温如暇正是因为此处才不想只身前去贵宾楼。
　　因为去了，对她的名声来说，就开始被动了。
　　好在那位石小姐并没有别的意思，相反还说过一些温如暇捉摸不透的话。
　　温如暇回来后，她示意自己没事。
　　张姐就反而更担心她：“你既然放弃拉拢石小姐的机会，那赵老鬼和吴平那边会很快收到消息，你一样会被他们盯上。”
　　“小温，难道你已经打算退圈了，所以才选放弃？”
　　温如暇摇摇头，追逐演艺圈一直是她的梦想，也是她必须实现的梦想。
　　她不能因为眼前的困难就退缩。
　　她说：“我不会现在就退出。”
　　张姐知道劝不了她，她只好提醒道：“晚上回公寓后，你就不要随便出门了，好好保护自己，最近华雨公司那边一直传剧本给我挑，我得亲自去把控，看能不能给你争取一次试镜的机会。”
　　“这段时间我不在你身边，你自己要小心。”
　　“我会好好保护自己，倒是一直麻烦你了，张姐。”温如暇由心感激她。
　　张姐只是伸出手在她肩上拍了拍：“我是你的经纪人，哪怕你是个十八线小配角，我还是很看好你，只是我希望你不要太固执，更不要将娱乐圈的事看的太单纯。又或者偏执。”
　　因为哪个都不好。
　　话毕，张姐的手机就响起，就跟催命鬼一样。张姐接了电话就匆匆转身离去。
　　温如暇见张姐要忙，她先去化妆室收拾好自己的东西。
　　等她离开化妆室后，后帘钻出一个男人，两眼色眯眯地看着温如暇离去，然后他再看天色还没黑，便继续悄悄藏起来。
　　夜晚时分，刘导在剧组开了个小会，开了一个小时，等该说的都说完后，他就让其他人先走。
　　主动留下了温如暇。
　　温如暇十分警惕，刘导碍于白天被老师训斥了，他就急着跟温如暇道歉，无论温如暇有没有被那名女投资商看上，他都得道歉。
　　哪怕是个影子一样的关系，他还是忌惮那个叫石舒的女人。
　　毕竟在娱乐圈，谁钱多谁说了算，更何况花市的娱乐圈，那越有钱的人操控的范围就越大，谁不给面子，除非不想在娱乐圈待了。
　　于是，刘导千言万语都在道歉：“小温啊，你看我不是被吴平骗了，没想到你说的都是真的，你等着，我是不会放过吴平的，我明天押着他给你道歉。”
　　温如暇知道导演并不是真心想道歉，他只是想保住饭碗，所以才见风使舵的，如果再过几天，等导演知道她和石舒并没有关系。
　　说不定又是另一副嘴脸。而现在私下达成和解，还可以缓一段时间。
　　她便道：“那麻烦刘导看好吴先生，我接受你的道歉。”
　　“是是是，本来就是我的责任。”刘导演见她那么好说话，自己也放心了。
　　随后，刘导就打了声招呼离开了会议室，温如暇也跟着出去，两人在路上走到大街上路口，温如暇看着人多，她迅速变道了。
　　刘导也去了下一个路口离开了。
　　这时已经晚上十点。
　　温如暇跟着人群一路走，等过了绿灯后，她拐了一条道打算从捷径回去，早点到公寓比较好。
　　可是越走，身后的脚步声就越大，起初温如暇还没疑心，等周围的人越少，身后的喘息声就越大。
　　温如暇顿时加快脚步要跑到拐弯那条大道去，正好那里人多，绕一下，也能回家。
　　可没想到，她刚跑到拐角出大路，身后的人猛地抓住了她的肩膀。
　　温如暇吓的反手一甩，打在身后人脸上，啪地一声。
　　“嗷嗷。”某人吃痛的声音。
　　石舒捂着右脸蹲在地上，眼泪唰唰唰地掉在鞋尖上，不为别的，只因为太疼了。
　　她的女主，手劲太大了。刚刚那一击，石舒都感觉自己的鼻子都要被她打飞了。
　　“怎么是你1温如暇惊呼一声，她立即像做错事一样将双手背在身后，可仔细想想又不对劲，大半夜的石小姐跟着她干什么？
　　难不成她想？想到此处，温如暇的声音顿时冷凛起来：“石舒，石小姐，请你给我一个解释1
　　“为什么要跟踪我？”她原以为，石舒不一样。可今晚似乎又证明了她的天真。
　　温如暇暗地自我嘲讽起来。
　　石舒蹲在地上缓了好一会儿，她才站起来，将手从脸上挪开，只是右脸有个明显的巴掌樱
　　她嘴角一抽一抽道：“我，我都不知道怎么跟你解释了。”
　　温如暇顿时退后几步，远离她，眼神迅速防备起来：“不用说了。”
　　“我想我和石小姐并不熟悉，更不会有别的关系，还请你立刻远离我，以后也别再出现在我面前！谢谢1
　　既冷漠又疏远和警告的声音，让石舒有苦说不出来，她张口要解释，结果温如暇蹬蹬蹬地踩在高跟鞋走到大路，从便利店门口走过。
　　温如暇现在觉得很累，不报警是她对石舒最后的容忍了。
　　她爬了五楼到家门口，刚掏出钥匙要开门，忽然身后一座如山的黑影猛地冲过来，对方熟练地用毛巾捂住她的口鼻。
　　好像不是第一回这么做了。
　　温如暇蓦地睁大眼睛，看着自己映照门上的影子是个男人的影子，意识到对方可能就是吴平。她顿时惊恐挣扎起来，没想到吴平那么色胆包天，已经开始对她使用犯罪的手段。
　　可无论她怎么挣扎浑身都柔软无力，她才意识到毛巾有药物。
　　身后的男人更是猥琐抵在她耳边，淫、笑、道：“温如暇，你大意了呢？”
　　“老子说过，无论什么手段都一定要得到你！而今晚，你就是我的囊中之物！明天你再不是那个只可远观的女人，而是残花败柳！1
　　温如暇瞳孔猛地一缩：

第5章 她叫了她的名字
　　霎时间，泪水夺眶而出。
　　就在男人掏着温如暇的钥匙要开她家门，男人自以为要得手，非常狂妄，喘气也变得急促，他似乎巴不得现在就将温如暇就地正法。
　　当钥匙插中锁孔时，咔一声，这一声仿佛打断了温如暇仅剩的一丝希望，她双眼迅速黯淡下去。
　　楼梯口间此时无人，摄像头又被管理员拆了，说要按照新的，一直到现在都没按，看来早就有预谋，正是此刻发生的……。
　　男人低沉着气息握着把手扭了，门锁被打开，刚透出一丝缝隙。
　　忽然楼口下一道拍照的闪光灯不断照来，“咔嚓咔嚓”，白色的闪光不间断闪到男人的视线，他视线往下看见有个高挑的女人举着手机不断往他这里照，闪的他眼睛不舒服，到他继续要打开公寓门。
　　楼下的女人像发了疯一样，手里的手机砸过来，直接砸在他脑袋上。
　　“你谁啊！别多管闲。”话语刚落，楼下的女人冲过来抓着他的脑袋猛地往墙上撞去，动作快如闪电，不给对方一丝反应的机会。
　　“嘭”一声巨响，直接吵醒公寓的邻居。
　　男人顿时两眼一翻，晕眩了好一会儿，才无力松开温如暇，整个人跟烂泥一样昏在地上。
　　因为药物问题，温如暇还有一点意识，但也有些松散。
　　直到模模糊糊之际，她落入了一个轻柔有力的怀抱，正抱起她，走回公寓，那个人身上还有淡淡薄荷的清香，解救了她，让她的心莫名安定下来。
　　“不要怕，温如暇。”石舒紧张安抚她：“不要怕，温如暇。是我。我是石舒。”
　　温如暇听她说话时，自己公寓的灯被打开了，亮灯的光线照射在石舒的脸上，依稀还能看见她的巴掌樱
　　这样她怀疑的人，戒备的人，在今晚却成为了保护她的英雄。
　　在这最黑暗的一夜，唯有她向她逆光而来。
　　“石舒。”温如暇最后喊出这个名字，她便晕了过去。
　　与此同时，公寓的邻居看见楼梯口晕了个戴面罩的男人，一看就不是好东西，就赶紧报警，警车火速赶到，敲响了温如暇家的门。
　　石舒开门后，警察见她看起来是个柔弱的女人，还有她拍的手机上的照片，都在证明倒在地上的男人是个作案未遂的犯人。
　　然后警察迅速抓捕了晕倒的犯人。
　　第二天清早，张姐听说温如暇差点被人袭击，她丢下工作就来了警察局。
　　此刻温如暇还坐在石舒旁边，为石舒说话：“确实是她救了我，同志。”
　　然后警察同志十分谨慎调出监控录像，说明石舒跟了她多少条街，经过了多少个摄像头。
　　石舒的脸都黑了，她承认自己动机在警察看来很怪异，可她总不能告诉警察，她提前读了剧本啊！
　　她只是想比男主更先一步救下她的女主，只是没想到昨晚的情况和发展的有所不同。
　　那犯人居然是想对温如暇
　　一想到温如暇差点被侵犯，石舒就气不打一处来。她猛地拍了下桌子，解释道：“我都说了我是为了保护如暇1
　　“她对我来说很重要，我不保护她，还有谁保护她1
　　警察同志皱眉道：“石小姐，请你注意的你的态度，你现在的一言一行，很可能决定你是否为潜在嫌疑犯的身份1
　　“我只是奉公执法1
　　“我都是说了我不是嫌疑犯。”石舒更气了。
　　无论她怎么解释自己是为了保护温如暇跟踪她的，警察同志就是不买单，而不买单的原因就是她和温如暇又不熟，怎么知道温如暇会被犯人袭击？
　　眼看石舒要和警察同志吵起来。
　　本来石舒就救了她，温如暇无法坐视不理，她站起来，亲自拉着石舒的手跟警察同志解释道：“同志，确实是她保护我的。”
　　“你们什么关系”
　　话出，温如暇一滞。
　　犹豫了会儿，她决定道:“我和她。”
　　还没说完，石舒便补充道:“我们是那种关系，同志。”
　　眼下为了摆脱嫌疑人的身份，石舒唯有如此。
　　“只认识一天就交往了？”警察同志也是一脸不可思议。
　　温如暇看了看警察，又看了看石舒，最后只好点头：“嗯。”
　　石舒替她说下去：“爱情总是一阵风说来就来，同志，你不用再怀疑我们了。”
　　说着她为了让戏逼真点，就含情脉脉地牵住温如暇的左手，与她十指相扣，温如暇只好配合她，紧了紧五指和她交握。
　　最后经过警察同志长达五分钟的审视，他终于放人了。
　　等出警察局时，张姐已经在门口看完了一场戏。
　　温如暇出来后，第一时间就奔向张姐，张姐看到她平安无事，她也松了口气：“没事就好。”
　　温如暇发出闷闷的鼻音，殷红的唇瓣撅了撅，像个丢了糖的小姑娘一样：“嗯。”然后她将手缩进袖子给自己擦了擦差点流下来的泪水。
　　看的石舒小心肝怦怦跳，有点可爱怎么办？可惜温如暇不是对着自己。
　　她第一时间注意到的是自己的经纪人。也对，陪伴自己几年的经纪人和一个才见了几次面的陌生人，当然选的明白了。
　　石舒有些酸溜溜起来。虽说今晚成功让温如暇错过男主，可她还是有点无语，感觉他们一个个都比她石舒在女主那刷的好感多？
　　却没想到，温如暇缓解下情绪后，她擦了擦眼角后，眼眸第一时间却望向了石舒。
　　张姐见此，她欣慰一笑，孩子终于长大了。

第6章 恶毒女配的靠山
　　她便道：“好了，我们别在这里站着，石小姐跟我们一起回公寓，顺便换身衣服。”
　　石舒立即抬头，看向温如暇，恰好与她的视线相撞，这时石舒才发现温如暇在看自己。
　　她顿时有些不好意思，当然也有些小心翼翼地打量温如暇的脸色，也不知道她乐不乐意？
　　温如暇见此，她迅速点头，发丝在额间都晃了晃，十分乖巧的样子。
　　她道：“石舒，要不要去我那里？”
　　“好！我不挑地方住的。你家可以借我住几天吗1石舒内心按奈不住的激动，这可是名正言顺住进去的机会。
　　她怎能错过。
　　能跟温如暇住几天，对她来说是个很重要的信号，就相当于温如暇宣誓她从此是自己人一样。对她来说是个良好的开局。
　　一想到能住进温如暇的家，石舒的心思就活跃起来了，雀跃的表情都藏不祝
　　看来得想个办法一直住下去。
　　同时，警察局里又有人来报警，说是在温如暇差点被袭击的路口，发现一名男子在和跟踪狂搏斗受伤，报警的是个很可爱的女孩子。那男子的经纪人第一时间就到场了，接受录案的还是同一个警察同志。
　　警察同志还觉得巧合，昨晚怎么都是漂亮可爱的女生被袭击？
　　石舒跟着温如暇回公寓后，她先去洗了个澡，然后温如暇送了自己的衣服给她穿。
　　石舒穿上后，发现有点长，明明温如暇比我矮起码半个头，怎么她的衣服还会那么长？
　　于是她打量温如暇，温如暇此刻还在收拾行李箱，她已经不打算在公寓住下去了，要搬去别的地方祝
　　然后她就感觉有人一直盯着她，视线专注，若是之前，温如暇肯定会以为石舒和剧组那些人没区别。
　　可现在，她稍微对这人有点改观。
　　那她现在不说话，是不是有点晾着她了？
　　温如暇第一次纠结自己和另一个女人的相处，她现在的态度会不会伤到她，要不要和她说说话？
　　随即温如暇放下行李箱打算和石舒好好谈谈。
　　石舒那边就有动静了。
　　温如暇转身望向她，就看见石舒的双手正在自己的胸前比划：处于a和b之间。
　　“衣服够大的。”
　　“是d有那么大吗？”
　　温如暇霎时间脸蛋一黑，她转过身决定继续收拾行李，自己真是想多了，居然会怕她寂寞。
　　她一个人都能唱独角戏。
　　而张姐将温如暇在书房的东西搬出来后，她听见石舒一个人在旁边瞎比划，还有温如暇黑着脸忍耐她的那副表情。
　　她噗嗤一声笑，然后毫不犹豫出卖了温如暇的尺寸：“石小姐，不用比划了，小温是处于c和d之间。”
　　石舒被发现后，她尴尬地摸摸鼻子：“有没有让我帮手的？”
　　张姐刚要开口让她帮忙抬纸箱子过去，没想到，温如暇先她一步，她将行李箱拉到石舒面前，将拉杆交到她手上道：“麻烦石小姐了。”
　　石舒立即扛起行李箱，她高兴道：“不要叫我石小姐，叫我石舒1
　　温如暇虽然没有做声，但她微微颔首的姿势，就代表她接受这么叫她。
　　石舒的心情变得更好了。她扛着行李箱直接下了楼，身影风风火火消失在两人面前。
　　这时，张姐才抽出空来，她放下纸箱子，突然喊了温如暇一声：“小温。”
　　“张姐？”温如暇疑惑道。
　　张姐的脸色凝肃下来：“想对你下手的是赵黎明，吴平只是他试探你的一颗棋子。”
　　温如暇脸色有些难看，她点了点头。
　　张姐又道：“不过你放心，刘导他是不会为了吴平放弃自己的事业，他会因为忌怕石舒，反而还会讨好你。”
　　“以后你在剧组不用担心被刘导刁难，被其他人做小手脚，起码处境会改善一点。”
　　此话一出口，温如暇想起刚出门的石舒，她顿时好奇道：“石舒她到底是什么人？”
　　“这个得靠你问了。你问的话，我觉得她一定会告诉你。”张姐伸手将一份蓝色文件夹放在温如暇的手上，她忽地低声道：“石舒的来头可不校”
　　话语间的暗示再不过明显。
　　温如暇的心一下子提了起来。
　　张姐希望她能想明白，吴平的事件有第一次就有第二次。
　　花市的娱乐圈并不像表面看的那么简单。
　　尤其是那个石舒，她似乎很紧张温如暇？
　　余下的话，张姐没有多说，她留温如暇一个人在客厅好好想想。
　　以后该怎么和石舒相处
　　而石舒将行李箱搬下楼，她刚要上楼，一辆黑色吉普车行使到跟前，车窗摇下，一个头发花白的老头在车座上坐着，他看见石舒便叫住了她：“您好，请问您就是石舒石小姐吗？”
　　石舒确定自己在这个世界上没有什么熟人，她转身看见老头，确定真不认识后，她回道：“这位老爷爷，请问你有何贵干？”
　　老头从车上没有下来，倒是他身边的秘书下了车，女秘书穿着包臀裙，身姿妖娆走过来，还对石舒抛了个眉眼。
　　石舒微微蹙眉：“我们不熟，可不可以别这样，而且我也不好这口。”
　　女秘书听见她的评价，她的笑声仿佛银铃一样娇笑几声：“石小姐真是幽默，这是干爹让我交给你的东西。”
　　她将手上的文件夹递到石舒面前，石舒伸手接住文件夹，女秘书一手搭在石舒的肩膀，她俯身时热气都在石舒耳边吹拂：“如果石小姐感兴趣，不妨记下我的名字，我叫蔺枼。”
　　石舒却神色不动，她从容不迫地翻开文件，当着蔺枼面前阅读文件，仿佛将蔺枼的话当作耳边风一样。
　　蔺枼觉得这人就跟她的名字一样铁石。
　　她又提醒道：“车里坐着的是上官老爷子。”
　　石舒看完了文件，她终于抬眼用文件夹推着蔺枼的手远离自己，随即又提醒道：“作奸犯科，自然有警察同志执行公道，你们现在将吴平的勾当都放在我面前，是什么意思？”
　　蔺枼接过文件退了几步，说：“当然是想让石小姐出气啦1
　　石舒眼睛都不眨一下：“如果只是这样，那没别的事，我还要忙。”
　　说罢，她便离开了。
　　蔺枼见石舒走了，她也没多留又坐回了车里。
　　车里的老爷子便问道：“看清楚她的人吗？认出些什么了？”
　　蔺枼没有在石舒面前的风骚，她反而冷笑道：“除了她打给徐导的电话，其他一律查不到她的身份。”
　　“这个人就像凭空出现一样。”
　　“瞎扯，花市还有我不知道的人？”上官老爷子不悦道。
　　看来他们这次查不到石舒的底细。只能等下次，等石舒一步步暴露自己，随即黑色吉普车便开走了。
　　石舒才走出来，她看着消失在路口的黑色吉普车，整个人陷入了沉思。
　　剧本里的两大反派怎么提前出来了？
　　要是她没记错，蔺枼和上官老爷子都是恶毒女配的靠山，恶毒女配就是靠着两座大山，伤害温如暇和男主的。
　　他们登场也不过是几句台词的功夫，根本没有大费周章去对付一个只会谈情说爱的小情侣。
　　怎么突然出现在自己面前？
　　石舒突然怀疑剧本的攀枝末节被放大了？那么影响也被放大了。否则怎会出现温如暇被人袭击的情节。
　　自己不过是抢先男主霍诚一步，代替了男主部分戏份，应该不至于让剧本超过可控的范围。
　　总之，这个剧本石舒还拿的稳。
　　就是温如暇那边。
　　石舒想到温如暇要搬家，还要搬的很远，下次她再找她肯定非常不方便，现在她该想想怎么在温如暇身边留下来？
　　最好能光明正大跟温如暇住在一起。
　　正想着，温如暇已经提着包包下来了。
　　石舒冲了过去，她主动为她挽包：“如暇快中午了，我们要不要找个地方先吃饭？”
　　温如暇看了下手机，已经上午十一点，确实快要到饭点了。
　　她迅速打开软件就要点外送：“你想吃什么？”
　　“吃什么都行，最重要的是和你一起。”石舒随口习惯说出自己的心里话，使得温如暇划动屏幕的指尖一滞，接着，她像个没事人一样点了煲饭。
　　张姐下楼后，她急匆匆要回剧组开会，所以没空一起吃饭。
　　吃饭就剩下她们两个。
　　温如暇看着石舒，见她笑眯眯的样子，她就好奇这个人是遇到什么好事了？成天笑不合嘴的。
　　没一会儿，石舒不经意问道：“你认识蔺枼吗？”
　　温如暇道：“蔺枼小姐是娱乐主持一姐，我是认识她，不过我们并不熟。”
　　她只是一个十八线的龙套，蔺枼属于一流，自然接触不到。
　　石舒偷偷补充了一下这个人物的信息，之后外送到了两人吃了饭。
　　石舒就送温如暇去了张姐住的公寓，这里的住宅区很安全，又有保安看守，以后温如暇就不怕会被人骚扰。
　　至于上次的事件，叫吴平的犯人已经被警察抓了，后续也不会再出现这个炮灰来骚扰温如暇。
　　石舒就没有太在意这个人，哪成想，一个星期后吴平的案底全被翻了，娱乐圈更是取消吴平的从业证，连出狱都没有机会翻身。
　　现在娱乐圈到处都是他落网的消息。
　　温如暇看见消息，她紧锁着眉头，不知道在想什么？
　　刚要打电话给张姐，张姐的电话就先打到她手机上。
　　“小温，你身边的石小姐在吗？”张姐最近开口闭口就是石舒。温如暇已经习惯了。她瞥了眼住在新公寓一直没打算走的某人，现在她正躺在沙发上看搞笑片，还哈哈大笑。一点不拿自己当外人。
　　温如暇无奈道：“我觉得她已经住下来了。”
　　她自己还有点…习惯了。

第7章 你不要总靠近
　　“哈哈，看来你们相处的不错！我还以为你没几天就不耐烦自己的救命恩人。”张姐调侃的声音传来。
　　转眼间，张姐又道：“对了刘导那边有个好消息，让我传达给你，说是华雨影视的李导，李薇薇，她最近要为自己写的剧本征召合适的演员，圈内的一听是她，都已经积极报名了。”
　　“我觉得是个机会，所以也替你报了名，只不过这次试镜有点特殊。”
　　温如暇道：“张姐，什么特殊？”
　　张姐那边明显犹豫了一下，生怕温如暇不能接受，她慢吞吞说：“是个百合剧。现在风声正紧，也就李薇薇有本事去拍，而且我很看好这部剧，你拍了，一定能带来更多的关注。”
　　温如暇心里清楚，她已经没有资格挑三拣四的，所以立即就答应了：“我都听你的。”
　　说完，温如暇放下电话，刚好面前就蹲着一个人，她目不转睛地盯着自己。
　　温如暇被吓了跳，她对石舒无语说：“石舒，你住在哪？”
　　石舒顿时委屈巴巴的样子：“我住在这里啊？你这是要赶我走？原来我在你眼里就是你挥之则来挥之则去的女人。”
　　温如暇：
　　随即她就看见石舒站起来，并且一步三回头，走到门口不是突然想起手机没拿，就是鞋子没穿，最后转头，她干脆坐在沙发上，直接死皮赖脸道：“等内衣干了再走。”
　　看来她是不想走了。
　　温如暇本来就习惯一个人住，可能是因为之前被吴平袭击，所以让她非常没有安全感，现在石舒在，她反而有种安全感。
　　于是再没有提这回事，温如暇还抬头看向阳台，看见晾衣架上晒着两人的内衣，还混在一起，她表情一僵，突然想起早上洗衣机坏了，她洗衣服的时候，顺便将石舒的也洗了。甚至早餐，也不自觉做了二份。
　　她是不是太早习惯石舒住家里？
　　不知好事还是坏事。想到此处，温如暇的两条柳眉都快夹在一起。
　　反观石舒躺在沙发上，她已经抓起桌上的一包薯片吃了起来，依然是衣服休闲家居的样子。
　　就连睡衣都是蹭的温如暇。
　　温如暇站起身，她走到石舒的沙发前，下定了决心。
　　石舒以为温如暇还是要赶她走。
　　然而石舒万万没想到，温如暇却抬着裙子坐在她身边，漂亮的眼睛盯着她说：“我们去商场买几件衣服，你喜欢什么款式的？花裙？还是长裤？”
　　石舒确认自己没听错，温如暇这是要同意自己住下来的节奏，她甚至还想要给自己买衣服。
　　她立即点点头：“只要你选的，我都可以。”
　　她选的就可以？温如暇撇了撇嘴，她就拿起手提包，让石舒跟自己出门，去了最近比较出名的购物百货挑衣服。
　　试衣室内，石舒总扣不好后面的纽扣，所以裙子后面的拉链就卡在半空，露出了她整个背。
　　温如暇在柜台继续选择衣服，等选了几套，发现石舒进去后，连第一套都没穿出来。
　　她便凑到试衣间前，轻轻敲门：“需要我帮你吗？”
　　很快门一开，门没锁，甚至还有人在里面气喘吁吁，当门开了半敞，温如暇刚要开口，视线内忽然闯进两名女子在试衣间内互相亲吻。
　　温如暇意识到自己敲错门了，她赶紧说了声对不起，便要带上门。
　　没想到，比较主动的那名女子忽然抽空抬起头，她怀里的女子还在泪眼朦胧，那女子就突然打量了温如暇一眼，记下她的模样，然后女子带着侵略性的眼神关上门。
　　温如暇忍不住后退几步，然后又撞上一个人，她刚要道歉。忽然头顶多了一顶白花帽遮住了她的视线，不知何时，石舒已经笔挺地站在她身后，手扶着温如暇脑袋上的花帽。
　　石舒的声音从她的头顶穿过：“看多了，可是会长针眼的。”
　　话毕，她又故意用提醒的语气：“如暇，这好像就是传说中的搞姬。”
　　温如暇原本被吓到，还有些窘迫的心理瞬间消散，她面无表情地转身，便看见石舒换了一条七分裤，笔直修挺的身姿，上身则是衣领系着蝴蝶绳的白色衬衫，穿在她身上，帅气中不失娇柔。
　　温如暇眼中闪过一丝惊艳。这人大概有一米七左右，她自己不过一米六左右围在石舒面前，石舒的高挑总是吸人眼球的。
　　旁边的女店员都悄悄拍了照。
　　石舒就牵着她远离别人的战场，两人去了鞋柜区，虽然没买鞋，但石舒挑的非常开心，她看中哪双鞋就喜欢往温如暇脚下一放，然后看着温如暇那双精致肤白的赤足穿上她挑的高跟鞋，既好看，走起来又娇媚，让她移不开眼睛。
　　温如暇试了一双又一双高跟鞋，她见石舒还没停下来的样子，就制止她的行为。
　　石舒终于停下来，然后她让女店员包下温如暇现在穿上的那双镶了闪耀玻钻的高跟鞋：“穿上，你走出去一定会更美。”
　　温如暇站起来走了一圈，石舒微微一笑，她将手里的信用卡递给了店员，顺便交了费用。
　　温如暇立即从自己的提包拿出卡，她还是有点存款的，石舒没有给她机会，她说：“如暇，你现在你不配合，我会很为难的。”
　　“配合？”温如暇微微挑眉。和她配合什么？
　　下一刻她就懂了。
　　之前试衣间的两个女人出来了，而享受完的女人头也不回地离开，倒是另一个女人追出去，手还被那女人无情拨开了。
　　这一幕使得店员之间纷纷议论：“李小姐又甩了一个。”
　　“怎么就没有女人长记性？”
　　“人家富二代的事情，我们还是少打听，别忘记了这商场华雨影视还是大股东，人家是我们的老板，我们做员工的还是少管闲事。”
　　石舒眼睛一闪，她迅速辨认出来了，那个八成就是李薇薇。
　　出了名的脾气臭，口味挑，而且占有欲很强，是本剧本的重要女配之一。李薇薇最讨厌的事情就是有人突然撞破她玩女人挑的圣地，据说之前就有女配因为撞破李薇薇爱爱被撸下了试镜。
　　石舒还想着，她低头就见温如暇已经木住了：“如暇？”
　　温如暇早已经脸色苍白起来。
　　石舒拿回信用卡后，她揽着温如暇出了商场，两人在附近的游乐场转了一圈。
　　温如暇的脸色才好了一点，她低头想着事情。
　　石舒看出她的心思，既然李薇薇都出现了，就代表她的女主马上要去李薇薇的出道作品——饮情剑，试镜。
　　刚刚不巧，如暇她不小心撞破了人家的风流私事。
　　石舒伸出手揉揉她的头发安抚道：“放心好了，有我在，我是不会让她破坏你得之不易的试镜。”
　　温如暇顿时愕然道：“你都听见了？”
　　石舒道：“我跟你同吃同住一个星期，很难不知道。”
　　这个人还把偷听说的那么光明正大。
　　“我看时间也不早了，如暇，我饿了。”石舒立即摆上一副严肃的表情，似乎吃才是人生大事，温如暇也无可奈何。
　　而且，她并不认为石舒没有钱租的别的房，连她给自己买下的高跟鞋，已足够她付一年房租。
　　温如暇拒绝不了石舒的好意，她只好收下，想着自己以后赚到钱再还礼。
　　两人的衣服都买的差不多，吃完饭，便打车回去。
　　张姐在外面还没回来，但她通过软件将试镜的资料传了一份给温如暇，还有一份给了石舒。
　　石舒接到具体资料，她十分感兴趣，毕竟这是温如暇真正出道的作品，只要拍好了，就会有伯乐看中她的资质。
　　只不过这份资料，她偷看了一下温如暇手里的资料，明显和自己的不一样，上面有圈圈红线，应该都是张姐特地给她下的功夫。
　　看来这个张姐才是如暇的好伯乐。虽说原著没有怎么提起过张姐的存在，但女主在得到上位的机会后，是有过贵人的帮扶。
　　而那个贵人好像就是张姐。
　　剧本里也没具体说，石舒觉得自己能梳理到这个小细节已经不错了。
　　温如暇在沙发上坐着，她看着看着，却皱眉了。似乎是遇到了一处难题。
　　石舒就凑过去，扫了一眼，那片空白台词，明显是要让人自行发挥，她就挨在她耳边说：“你有信心通过试镜吗？”
　　温如暇耳边感受到她的一丝热气，她整个人一僵，双手上的剧本也被她悄悄捏紧。
　　她慢慢移动开，顺便提醒她：“你不要总是靠我那么近。”
　　“那我远点。”石舒露出委屈的表情，她直接退到电视柜旁边，离她足足有五六步远。
　　温如暇见她故伎重演，她决定无视她装可怜，继续啃剧本。
　　之后，石舒跟着她看完饮情剑的故事，故事的大概就是，江湖传闻，有一女子名叫断景仙，她练成至阴至冷的无情剑，出山第一日便斩断了剑仙的剑，为此叶大侠而引颈自刎。
　　正是因为叶大侠自杀，之后每个在断景仙手上落败的寇者，便以正义为旗号，来了却私怨，他们拉拢四大门派对断景仙进行讨伐，实则是追杀，而断景仙的故事就由此而来。

第8章 她扮演丹蔻儿
　　至于为何叫饮情剑，后面的结局是因为断景仙爱上了同为女子的丹蔻儿。
　　丹蔻儿知性温柔，与不懂人情交际的断景仙，丹蔻儿身上有着断景仙不曾有的东西。
　　她的柔情唤醒了铿锵勇敢，冷漠无情的断景仙，内心的一处情感。但没想到丹蔻儿是江湖派来的内细，在得到断景仙的爱后，她引来了四大门派对断景仙进行围歼。这一场战役，断景仙虽未败，但也功体损耗过度，逃到一处山崖，被四大门派逼落悬崖跌的粉身碎骨。
　　试镜最升华的一处，那就是断景仙跳崖的那一番临终遗言，她说：“你给予我爱，我知情，所以我不怪你同外人暗算我。”
　　“如今无情剑，已饮情，那断景仙的江湖再无“无情”二字。”
　　“断景仙也不再是无情断景仙，而是饮情断景仙。虽身已死，但饮情剑永世留存1之后便自我了断。
　　丹蔻儿和四大门派一生都无法打败断景仙。丹蔻儿之后的一生，在没有断景仙的江湖尝到了无穷的孤寂。任何男人都不能，甚至是女人都不能满足她。她最后又回到了断景仙跳崖的那个地方，想自荆当一刀要抹去脖颈时，丹蔻儿最后一闪而过的想法却是断景仙可能还活着。
　　带着这个疯狂的念头，她不断在江湖寻找断景仙，或者跟断景仙相似的人，找到不像杀之，太像也杀之，久而久之，丹蔻儿沦落为□□魔女。被四大门派下达追杀令，暗杀了她十年。
　　到最后丹蔻儿不敌，可惜的是，她落败在断景仙跳崖的那个地方——饮情。最后她也想学断景仙自我了断，却被峨眉大师打断了手脚，封住口舌，最后被一个不知名的后生穿心而死。
　　最可笑的是，丹蔻儿心里最后一番遗言是：十年来未曾发觉，我竟也饮情。
　　但她心中的情更多似“恨”。恨自己？悔不当初？对断景仙下手？只有丹蔻儿自己知道。
　　看到这段结局，石舒有些唏嘘。
　　爱一个人，最后被背叛。当背叛的爱人用了十年时间醒悟，岁月枯骨，饮情断崖早无断景仙的身影，已是太迟。
　　最后世人可怜的只是被丹蔻儿背叛的断景仙，后人又羡慕断景仙的洒洒脱不羁，断景仙的自由，而不再是当年那个被追杀的无情断景仙。
　　反倒是丹蔻儿成为了人人喊打的□□魔女。
　　温如暇接下来就是要试镜丹蔻儿的戏，因为断景仙的角色早就有人内定。
　　石舒知道断景仙的角色是当今古装剧小花，辛敏来演。
　　辛敏还是导演李薇薇的前女友。
　　石舒觉得这场戏可能不太好演了，对温如暇来说，不是她的演技不行，而是李薇薇不仅霸道偏执，她还是个醋坛子。
　　现在又是藏在心里的前女友和别的女人对戏，她那飞醋八成要烧到如暇身上。
　　想到此处，石舒就特地提醒坐在一旁看剧本的温如暇：“如暇，你拍戏的时候，除了搭戏，一定要少和辛敏说话。”
　　温如暇觉得莫名其妙，她提醒道：“我试镜还没通过。”
　　石舒十分自信地朝她竖起大拇指：“我打包票，以你的实力一定能拿下这次剧本。”
　　毕竟你是女主，拥有女主光环，不怕其他竞争对手。
　　温如暇只当石舒在鼓励她，她道了声：“谢谢，我一定会努力争取这次机会。”
　　石舒听了别提多开心，她主动指出几句台词：“这试镜比较重复，台词都是，你是断景仙，每次喊的情绪都不一样。”
　　这点就很需要台词底功和演技了。
　　温如暇觉得她懂的很多，她暗地记下来后，忍不住问她：“石舒，你到底是什么人？”
　　石舒稍微一滞，她没有正面回答，而是赞道：“很好，你喊我的时候，很有丹蔻儿第一次见断景仙的时候，叫住她的感觉。”
　　“要不我们对一下戏？”
　　温如暇明显感觉她在岔开话题，既然她不想谈，那以后再问。
　　她便配合演下去，又道一句：“断景仙1
　　这次铿锵有力，第二次丹蔻儿遇到断景仙时，识破了她的身份。所以语气变得有攻击性起来。
　　石舒听得猛地点点头：“情绪酝酿的不错1
　　看来过几天去试镜，女主几乎是保过的存在。
　　之后石舒又给温如暇排练了几十次。
　　温如暇一次比一次有感觉，也逐渐开始掌握丹蔻儿这个角色的心情。
　　正是几天，试镜的这天到来了。
　　石舒解锁了一辆迈轮超跑，她特地搭载温如暇去试镜现常试镜在花市一个叫东霞影院的地方，两人下车后，由于跑车太显眼，不少人开始关注起美貌精致的温如暇。心想，这又是哪条道上的演员？
　　而温如暇不习惯被那么多人盯着看，她本就没有安全感，此刻便忍不住往石舒身边靠过去，石舒就顺势扶着她的肩膀，便道：“你说以后等你拿了帝花奖，走红地毯成为新一届影后，现在的一幕会不会被狗仔挖出来爆料，说温影后没出道前，原来是个胆小鬼。”
　　“我，我才不是。”温如暇想不通石舒每次开口都能拿准她的情绪。她知道，石舒是为了她不会怯场故意这么说的。
　　一下子，温如暇轻轻推开石舒，似是证明自己不是她说的那样，她目不斜视地走进影院，就是步伐有些歪歪斜斜，故作镇定，在她身后的石舒见她一副逞强的模样，有些宠溺地盯着她的背影。
　　“自信点，你一定能胜任这个角色。”
　　温如暇进了影院，转身见石舒没跟着进来，心顿时落下来。
　　这时其他演员也进场了，试镜的时间也快到了，她再出去可能要耽误试镜。
　　温如暇便咬着唇瓣给自己打气，自己，自己一定要自信。她就是为了这一刻而来的，为了这一刻，她已经等了五年。
　　与此同时，荧幕下的各个主席位已经快坐满了，李薇薇推着一扇门进来，她今天穿的很随便，松垮垮的牛仔提拉裤，简单的圆领寸衫，像是来不及随便套一样。
　　主席位的老师们已经见怪不怪了，倒是熟悉李薇薇的人都知道，李薇薇外表越是看起来随便，那她的表现就是相反的。
　　看来李导很看重这次试镜，这次试镜的淘汰率说不定又要在新届导演圈内，变成反面教材了。同时还会成为被年轻的演员在剧组避之不及的存在。
　　因为李导的通过率太低了。即便通过，拍摄也非常严格，简直是在折磨演员。
　　李薇薇到场后，随便说了几句开场白，就开始试镜了。
　　第一个上来的是十六岁的妙龄少女，她还没在灯光下演，就被李薇薇叫停了。
　　李薇薇冷漠盯着少女道：“不通。”
　　几乎还没演，主席位的老师们顿时傻眼了，开场就这样，未免太得罪人了。而且能第一个试镜的，还算是有后台的。
　　很快，一个老师站起来为少女说情。
　　李薇薇一点不讲情面：“丹蔻儿虽是位少女，但在古代已是成亲的年纪。她的面相太过稚嫩，还是单眼皮不符合人设，谁安排进来的？”
　　一句质问瞬间让那老师闭嘴。
　　然后就有剧组人员上台领人下来，那少女也一愣一愣被带走了。
　　第二个上来的演员符合年龄，还有一口好听的普通话，李薇薇顿时拍本：“你是气象播音员吗！用那把声普渡大众！不通不通1
　　老师们无奈了。声音好听也不行啊！
　　第三个人则是紧张了一下，卡字了，老师们都表示再给她一分钟。
　　结果，李薇薇直接不通，说道：“要是真上戏演，不知道的，还以为我李薇薇拍的时候卡带了。”
　　老师们：
　　这也太吹毛索瘢了！

第9章 她会看着她
　　石舒在观众席上看的真真切切，李薇薇果然严格。
　　按照这种趋势下去，到温如暇试镜，可能会有更大的难度。
　　不行，她得想想办法提高温如暇的试镜率，不是她对温如暇的演技没自信，而是她对李薇薇有顾虑，毕竟她的女主前几天撞破了李薇薇在试衣间风流快活。
　　如暇又长得漂亮，很难保证不会被李薇薇记祝其实记住倒没事，就怕是记恨。因为这货挺小心眼的。
　　石舒在其他演员试镜，或者放弃试镜时，她走到了一位老师的身边，点了点他。
　　那老师转头疑惑道：“这位小姐请问您有事吗？”
　　石舒给了他一张名片：“我叫石舒，刚好参与这部戏的投资，后面太远了，我想近距离观摩这场试镜，能否让个位置给我？”
　　话落，她暗示性地撇了隔了五个位置的李薇薇，小声道：“反正也浪费你的时间，不是吗？”
　　说罢，石舒指了指老师在席位夹层放的手机，他正偷偷聊天。
　　那老师顿时尴尬地起身：“石小姐您请坐。”
　　随即退到了观众席。
　　石舒心安理得地坐在主席位上，旁边的一个老师发现后，还纳闷怎么换人了。
　　石舒便自我介绍道：“你好，我是新入座的石老师。”
　　李薇薇突然就转头，她看向石舒那边，皱眉道：“试镜的时候还请小声点，不要私下聊天。”
　　石舒就顺势添油加醋道：“我们坐在这里和你一个人试镜，有什么区别吗？”
　　此话一出，李薇薇停住了。
　　她特地看了石舒一眼，石舒反而抱着双臂，露出微笑，明晃晃的牙齿。
　　李薇薇贵人多事，她请人是不会太记得哪个老师，所以石舒趁机混淆，李薇薇第一时间也认不出她是圈内哪个老师。
　　要是叫错了，石舒会顺着杆子往上煽风点火，让其他主席位的老师，原本有参与试镜评价试镜责任，通通拿回主动权，避免现场成为李薇薇自己的一言堂。
　　这样就增加如暇不会因为私人情绪落镜，而是论实力说话。
　　李薇薇果然跟石舒想的一样，她没有第一时间认错，但也不至于蠢到直接和石舒杠。所以，李薇薇越过了石舒，直接道：“下一位。”
　　李薇薇这个态度，挨着石舒坐的老师更不想出头拆穿石舒了。
　　又来的一位演员在是个网红，一头红发，夜店风，长得也挺出色的，没想到李薇薇还特地扫了人家大腿一眼，然后耐下心让网红试镜。
　　不出意外，网红因为演技太夸张，有点假被李薇薇委婉拒绝下台。
　　但那网红也是个耍小聪明的人，她本来就不是为了试镜而来，是为了李薇薇来的，所以下台的时候特地和李薇薇搭讪然后给了李薇薇她的电话。
　　李薇薇毫不犹豫地接受了电话。在这公共场合就私自享受，众位老师有的眼神都不对劲了。
　　石舒见此，她当然不会错过搞事情的机会，只见，她嘴角一翘，甜美的声音在主席位回荡，却宛如恶魔的口吻一样：“我瞧这不像是试镜，而是选妃大赛。”
　　“李导在工作期间还不忘聊表私生活，真是性情中人。只是请你别浪费我的时间好吗？”
　　临了，她故意拉长语调：“哦，也对，我排在最后根本没有发言的机会。无所谓啦。”
　　此话一出，首席的那位老师的脸色变了，他排在第一位，发言也没多少次，更别说其他老师了，就按李薇薇的淘汰率，起码有一半老师不用开口，直接成为现场的摆设。
　　尤其是那个网红，根本是冲李薇薇来，她都不将老师们放在眼里。网红的态度更像是将老师们视若无物。
　　他们都是圈内有几分话语权的业界前辈，居然被人这么对待。
　　其他老师的眼神也有些波动情绪在。
　　李薇薇这次想无视石舒都难了，她放下电话：“老师说的有理，刚刚那批资质太差，要么就是条件不符合，我才首先淘汰了一批，免得浪费各位专业老师的时间。”
　　“我看剩下的一批演员都是有功底的，所以接下来，还请各位老师好好筛眩”
　　此话一出，其他老师的表情才稍微舒缓了。
　　石舒则是打了个哈欠，她在台下迫不及待等温如暇出常
　　倒是李薇薇说完后，她以为石舒还会杠自己，结果没想到，人家杠完第一次后，就没兴趣再动嘴皮子了，反而目不转睛地看着台上。
　　像是在等谁上台？
　　李薇薇眼珠一转，似乎想起了自己在商场遇到一个在娱乐圈从未见过的，冷媚又漂亮的女人，当时这家伙就在她身边“护食”的架势跟她有的一拼。
　　随即，李薇薇便饶有兴趣道：“哦，是你啊1
　　原来是同道中人。

第10章 你的戏会不会太多
　　接下来试镜的演员，基本都是压轴线出场的，与前面一批不同，这些人被允许带道具甚至是人过来。
　　对戏也是自己熟悉的人，为此，李薇薇竟然一点没有异议。
　　她跟之前的态度完全不一样。
　　看的石舒咂舌，要是今天她没跟着如暇过来，恐怕按靠后台撑起的人，会使如暇入境几率变得更低。
　　她还记得这场试镜，本文的一个恶毒女配也来参加了。所以石舒坐在主席位上还有一个目的，那就是要用脸确认恶毒女配。
　　剧本里没有明确写这个恶毒女配是谁？就是本剧最大的恶意。
　　石舒从读剧本开始就留意到这个问题。
　　她不认为总部发下来的任务会出现那么大的纰漏，好几次询问系统，系统都没有反应。跟死了差不多。
　　而且她本人也感到了莫大的恶意，那就是因为她是新手，很多要求都被系统无视了。
　　当然自力更生比什么都重要。
　　接下来出台的基本是有对戏的演员，大家的功底都很高，由于她们都有后台，所以将本次试镜后续推向了竞争高潮的阶段。
　　温如暇距离试镜的位置还差三个人，她突然想起以往主要配角的试镜，即便她表现再好，都会被淘汰。就连张姐心灰意冷的时候会吐槽她，运气不好，两件套时常失灵，那两件套就是演戏和颜值。
　　而这次是她第一次参加的主角试镜。
　　温如暇也注意过，曾经有不少导演看上她的资质，也赞美过她的演技，但每次都会话题一转就在暗示她潜规则的重要性，想让她给他们当情人。
　　她便毅然而然拒绝，那些导演们因此失去耐心，转而找下一个，同样她的机会也失去了。十八岁入圈，她从艺校开始磨到现在二十三岁，演的最多的戏份还是一个丫鬟。
　　之所以能进刘导的剧组还是因为张姐推荐了她。
　　张姐在网上看过她演的恶毒丫鬟剪辑的戏码，等视频有一定的关注，她就乘机推举了她。
　　对张姐，温如暇无不感激她的引导，还有她的保护。
　　而这一次，温如暇脑海里突然闪现某个人的身影，她神秘，戏又多，时常能拿准自己的情绪。又跟赖皮鬼一样赖在自己身边，还救过自己，石舒就像是另一道世界的光影突然闯进她的生活。
　　让她不知不觉开始意识到，她的到来，对自己多么重要，如果自己在遭遇袭击时没有遇到石舒，那她的未来会如何？
　　会退圈？不，温如暇很了解自己，她是个固执的人，不懂得放弃，甚至为了能坚持下去会比常人更能忍耐。
　　正如张姐时常跟她说的一样，怕她突然改变自己。会让她也失望。
　　这一刻，她再次站在试镜的舞台上，她承认自己变了。但绝不会让人失望。所以这次试镜，她势在必得。
　　温如暇在又一位演员上台试镜，得到了三位老师高度的评价后，后面的演员包括她自己觉得压力变得更大。
　　因为这就意味着，越往后试镜的人，就越必须具备比前面还要厚实的功底。
　　“下一位1李薇薇的声音忽然闯了进来。
　　现在距离温如暇上台试镜还差一位，她紧张的呼吸都快要跳出来了。
　　“继续。”李薇薇的声音不断通过马克风回荡在后台。
　　温如暇身后还有三位演员，也因为李薇薇严苛的审核，还有低气压的声调紧张起来。
　　演员最会看脸色，和感受情绪的变化。因为他们时常还得去绘声绘色去演出各种不同的情绪。
　　李薇薇的语气确实不太好，原因有二，一，就是自从石舒发声后，其他老师就跟找到漏口一样纷纷夺回发言权，不该说的话也会多唠几句，打乱她的步骤，二，就是各个老师的评价确实硬核，但对李薇薇来说他们选定的演员最多是硬壳。
　　一层表皮很像的硬壳，但却欠缺灵魂，哪怕是最好的演技，如果演不出她心目中的主角，她宁愿延期不拍。
　　她虽然纨绔，但对事业的基本的底线还在。
　　随着演员出场越多，筛选期待越少，李薇薇的情绪涌上来，自然就压不住了。
　　石舒都看在眼里，不过她最关注的还是舞台。
　　也不知道如暇现在是不是在害怕。她这个人看起来胆大，冷傲，外壳铺满了一层尖刺，可实际上她就是个单纯的女人。
　　只是很少有人去耐心了解如暇，所以才会误认为如暇是那种清高望远的人。
　　要不然，她死皮赖脸跟她住在一起，早就被赶出去了。所以说，温如暇就是连刀子嘴都没有的豆腐心。
　　石舒静静地看着舞台，突然舞台的灯光变红了，舞台变成了血色围场，这色调看起来宛如置身于血海。
　　老师们纷纷抬头，不解李薇薇为什么突然让灯光师摆这个颜色？但这种艳情如火的光和影交织，像是夜晚火篝那样高涨又压抑，确实给后续演员带来了一点的紧迫感，因为这场试镜演的是丹蔻儿，丹蔻儿遇到断景仙，从冷静试探和热情如火到无情背叛，三种感情间转换。
　　那么要在艳情如火的背景完美复刻这三种情绪，无疑是增加了难度。
　　石舒心想果然如此，她已经察觉到了，每次到如暇时，难度就会递增，就好像人生要跟如暇开玩笑一样。她若想得到什么，就得比所有人付出几倍的努力才能获得。
　　真是不公。
　　石舒眼底暗涌浮起，她忽然从主席位站起来，李薇薇迅速注意到她，实际上李薇薇一直在试镜同时，还在观察石舒。
　　之前石舒在试镜其他演员，几乎跟墙头草一样倒，可到快要出场的演员时，她的反应立即就不同了。
　　看来是心上人要出场，她紧张了。
　　李薇薇嘴角突然浮出一丝坏笑，一种的报复感滋生，她直接淘汰了台上的演员。
　　那演员台词还没念完，就尴尬下台了，其他老师认为这个演员还不错，只不过比前几个确实差了点，可惜内卷太厉害了，比她演技好的人有好几个，所以她入选很难。老师们又不愿意得罪这个演员的后台，就不再评价，而是让李薇薇来得罪人。
　　李薇薇确实如老师们想的那样，直接将人淘汰了。
　　这时终于轮到温如暇了。
　　温如暇努力让自己镇定下来，她迈出第一步时，身后不知道是谁趁机伸脚，绊了她一腿，温如暇是摔着出场的。
　　主席位的老师们见此，一副见怪不怪的样子了，这是演员越往后越有压力的表现，尤其是遇到李薇薇，演员临时怯场也实属正常。
　　只是这演员的颜值似乎比前面所有人都要高一个层次，所以喜欢看脸的老师即便温如暇摔倒了，他们也忍不住惊艳了一把。
　　而石舒她的脸早已经酝酿着一场风暴了。
　　李薇薇见此，她不怕火上浇油，开口便道：“怯场可是演员一大忌，这位小姐如果害怕，不如下次再来。”
　　下次再来？笑话，这是直接拒绝人家，连试镜的机会都不给了。
　　下一刻，果不其然，李薇薇冷漠开口：“这位小姐，别耽误我的时间。”
　　说着，李薇薇还特地瞥了眼石舒，看看她现在什么反应，却没想到，石舒压根没把她的话听进去，她只是眼深地盯着温如暇，不开口，不施援手。只是安静地看着她，似乎没有别的东西可以再干扰她了。
　　温如暇被李薇薇直接拒绝，使得后台的二个演员暗地在发笑。
　　而那个绊人的更不觉得自己做错了，反而幸灾乐祸地看笑话。
　　温如暇低着头，浓密的长发遮住她，使人看不清表情，脚腕也因为摔倒有些红肿，她穿着高跟鞋又被人绊了一下，明显摔的不轻。
　　后台有同情心的女孩，便过去搀扶。
　　哪成想，原本一言不发坐在地上的温如暇，她忽然抬手制止了对方的好意，黑发披肩，低头默言，身上的气势也逐渐有变化，似乎在酝酿着什么？
　　女孩一愣，正不明所以。
　　忽然，温如暇踢掉高跟鞋，她肤白如透明的赤足，随着她那被红色灯光照映成血色的白花裙，飞舞身姿，压下腰，三个后空翻直接跳到舞台。
　　她落地时是标准的武侠蹲姿，柔弱中带着坚毅。竟有几分少侠的帅气。
　　温如暇除了运气不好，她的表演几乎是全能的，除了主角，她什么角色都演过。
　　这次的表现自然也不意外。
　　随即，温如暇再抬头，她美丽冷傲，手中仿佛有剑一样，虚刺着对面假想的敌人，姿势在血裙衬托下飘逸如妖。
　　温如暇演出初设江湖的女侠，丹蔻儿，她意气风发，又不失冷静，在低下尊贵的头颅，却看向了台下一直默默注视着她的石舒。
　　正如她之前和石舒对戏那样。
　　温如暇第一句台词油然而生：“你就是断景仙1
　　石舒毫不犹豫地爬上台，她刚上台，下面的人都惊讶了。
　　“这位老师你上去干什么？”
　　李薇薇用不善的眼神盯着石舒：“这位老师，你的戏会不会太多了点？”
　　她嘲讽意味十足。

第11章 试镜成功
　　石舒站在台上却道：“你不是想看见真正的断景仙和丹蔻儿？她们就活生生地站在你面前，而不光在台词里。”
　　李薇薇一愣，她怎么懂得自己内心的想法？
　　之后，石舒不给李薇薇反驳的机会，她手里不知何时多了把剑，道具师见后赶紧清点道具箱，发现锁被人撬了。
　　不用猜就是石舒。
　　石舒持剑在后，伫立的身姿，仿佛天生胜利者的从容等着一个刚入世的小姑娘对自己挑衅。
　　石舒没有说任何台词，她出剑时，站在原地一步不动，反而像戏耍小朋友一样，对着温如暇虚着一刺。
　　温如暇那双玉腿如兔子般矫健，蹬着躲来躲去，充分证明了丹蔻儿入世未深的青涩稚气，从身法就能看出一二。
　　躲开后，温如暇的眼眸多出一丝光彩，她像发现宝物一样，开始转守为攻对断景仙进行攻击，哪怕断景仙一步未挪，甚至是看不起小姑娘的挑衅。却没想到，温如暇突然手腕虚晃，做出了扔掉兵器的姿势，她开始赤手空拳，拳拳往她脸上打，断景仙原本不屑的态度终于有点起色。
　　石舒演的断景仙更是添了一句：“阴毒的小姑娘，出手竟只往脸上招呼。”
　　“女为悦己者容。我尚未有心上人，又临大敌，遇到大名鼎鼎的断景仙，我怎敢在你面前松懈。”温如暇道：“难道我不要命了吗1
　　“方才你一步不动，不就是在小看我，那能引起你的注意，不就只能试探你的禁区？”
　　“断景仙，哪怕你堂堂无情剑，亦是个女人，还是一个在乎自己样貌的女人。正好我也爱美。”
　　断景仙面对她撒娇时的话语，她也只是冷冷提醒道：“推己及人。”
　　随着一场对话，两人的打斗也不复之前那般有杀气，反而从挑逗变成了被挑逗，只是这场挑逗不小心可能就会伤人性命。
　　这边是丹蔻儿与断景仙第一次见面的情景。
　　两人演的也十分入戏，尤其是石舒，她本就不是演员出身，为了配合温如暇，竟然也和温如暇的演技融为了一体。不分彼此。
　　惹得主席位的老师们，一时间忘记了石舒刚刚坐在主席台上，更忘记温如暇出场就摔倒被李薇薇嘲讽的情景。
　　大家只剩下了惊艳的目光，在座的老师们都是业界前辈，眼光自然不会差。
　　若是之前的演员都是符合试镜演技好，那眼前的两人，在他们看来就是丹蔻儿和断景仙本人。
　　而灯光的打色刚好为温如暇更添几分未来魔女的邪气和桀骜不驯。让老师们意识到，温如暇演的不仅是初见的丹蔻儿，还有从她身上折射出未来丹蔻儿的下场，演技叠加的层次感，使得人物更加立体，更加有灵魂。
　　当场二个老师直接站起来鼓掌，其中就有刚刚玩手机的老师：“这不就是断景仙和丹蔻儿本人。”
　　“演出灵魂了，她是叫温如暇？温小姐。”
　　“比之前一批，这位演员的实力完全是碾压的。我投她一票。”
　　“我也投她一票。”
　　“还有我。”
　　其他老师也默默认同，他们看着站在旁边的李薇薇，等她拿主意。毕竟是她的戏。
　　李薇薇的脸色便冷下来了。
　　她没有直接发表意见，而是道：“还有最后三位，大家看完她们的试镜，再评价也不迟。”
　　虽说没有立即给出评审结果，但李薇薇保留的口气已经证明，温如暇的演技得到了她的认可。
　　主席位的老师们更是默默在心里打上合适的分数，石舒也下台了。
　　温如暇对着众位老师礼貌鞠躬，然后折返回后台，并没有直接下舞台。
　　让石舒下台后，忍不住又想跑上去。
　　如暇折回去干嘛？
　　后台。
　　温如暇脸蛋严冽几分，冷媚的气质，双眼夹带寒芒，一步步走向绊她演员，令那名女演员心虚地退后几步。
　　女演员认为温如暇是来秋后算账的。
　　岂料，温如暇站在她面前，三步的距离，后台剩下的几个女演员，本以为她是来教训使坏的人，但却出乎意料。
　　温如暇本是性情中人，她如今满腔的不是怒火，而是向坎坷宣誓：“请你不要阻碍我，不管你是谁，都不能阻止我上台，我和你不同，你演不下去，你也不会在乎。否则又怎么会在神圣的舞台上，搞这些小动作，亵渎作为演员的自我修养！她在看着我，她陪我天天排练，我们就等这次机会出道，所以我不能辜负她的期待。”
　　说完，温如暇的脚再也支撑不住，跌坐在幕后的舞台。
　　剩下的演员都惊愕看着她，那个使坏的女演员更是吓得落荒而逃，连试镜都没去。
　　那名女演员觉得一脸晦气，刚出东霞影院，一辆黑色吉普车眼看要驶过来接她，没成想石舒已经在影院门口恭候此女。
　　石舒伸出手一把钳住女演员的手腕，她不知道对方叫什么名字，但这名女演员确实长得清秀可人，然而正是看起来单纯的脸庞，却做出令人不齿的行为。
　　女演员被石舒抓住，挣扎了一下。石舒再松手时，她双手压住女演员的肩，视线便往下一移，看着那双美腿。
　　石舒一手扶在女演员的腰侧，指尖逐渐上移到她，动手的同时还问道：“你叫什么名字？”
　　女演员原本还在惊恐，当见到是石舒，她本来长得漂亮，那种自带英气的娇美，现在又居高临下，霸道的气息让她顿时脸红几分：“我叫刘秀。”
　　刘秀？石舒第一反应，这女人是恶毒女配的狗腿子。一想到刘秀以后会屡次对温如暇使绊，石舒就没打算轻易放过她。
　　还有恶毒女配呢？石舒立即环视周围并没有发现有其他人在。
　　随即，石舒也不管那么多，她的手指立即不重不轻扣在刘秀腰侧最柔软的部位。
　　“啊！疼1刘秀吃疼叫道。她终于意识到眼前的女人，是不会对她怜香惜玉的。使得刘秀心里一阵打鼓。
　　石舒没有感情的双眸盯着刘秀，指尖又多按一分力气：“这么美的腿，却是硬邦邦的，既然不拿来演戏，喜欢绊人，那不如我给你治治，让它变得更柔软。”
　　石舒又加重一分力气，刘秀被按的发软又疼，整个人靠在墙上，这时她才知道对方是来帮温如暇的。
　　该死！那个女人为什么运气那么好？
　　遇到这么护着她的人。
　　刘秀心有不甘，但好女不吃眼前亏，她顿时认错道：“对，对不起，我不是故意的。”
　　石舒也不想在配角身上浪费时间，她松开手最后警告道：“很好，道歉就等于知错。我希望你对得起自己演员的身份，毕竟从群演爬到这个位置不容易，娱乐圈内名额有限，你如果不要，我不介意送给别人。”
　　“这点我还是能做到的。”
　　刘秀意识她是认真的，说不定还真的能办到，她惊恐的同时又问道：“你到底是谁？”
　　“我是谁并不重要，你唯一要记住的名字，就是她叫温如暇。以后遇到她，能滚就滚，别让我再看见你对她使坏。否则。”
　　她转身进了影院，但声音仿佛还在刘秀耳边围绕：“我会让你知道，我的手段，比某些人更可怕。”
　　该警告的也警告了。进影院那刻，一辆黑色吉普车迅速离开。
　　后座的蔺枼，完全目睹石舒那刻的气势，她突然笑道：“马叔，你说她的演技是不是比演员要出色？”
　　“还是说，她真的能办到？”
　　司机不可置否。倒是问道：“不接刘小姐一起回去吗？”
　　蔺枼似乎早就没了兴趣，她道：“不了，一件小事都办不好。”
　　“我可不养废物。”
　　温如暇的试镜，不出意外得到最佳高分，哪怕是最后压场的演员站出来，让各位评审老师失去欣赏。
　　毕竟已经看过活色生香的本人了，其他人再试镜，各个老师们越看越发现缺少什么东西？
　　不得不说，温小姐将他们的审美给拉的太高，一时间无法容纳其他人。
　　李薇薇心里也有了决定，她直接去后台找温如暇。
　　刚到，石舒先她一步，已经背着温如暇下台。
　　李薇薇就杵在原地，石舒背着温如暇路过时，停下脚步。
　　两人面对面站会，谁都没开口，李薇薇选择主动：“恭喜你温小姐，通过饮情剑的试镜。”
　　“之后的合同跟主演相关事务，我会再联系你和你的经纪人。”
　　话毕，她瞥了眼石舒，还以为石舒是她的经纪人。
　　哪成想，石舒突然宣示主权：“我可不是普通的经纪人。我以温如暇另一。”
　　被她背着的温如暇，她意识到石舒想说的话，她慌忙出手捂住她那没有把门的嘴。
　　然后，她礼貌又不失尴尬的笑容：“谢谢李导的赏识，我一定会更加努力。”
　　石舒：“唔唔唔。”
　　温如暇这才松开她。
　　石舒皱眉道：“我要说的是伙伴，你该不会以为我要说另一半？”
　　温如暇突然后悔松口气，她趴在她背上，动了动双手，在想要不要再捂上。
　　李薇薇见此，心想这两人果然不是一般关系。尤其是温如暇再没有人能把丹蔻儿演的那么完美。
　　丹蔻儿就像她本人一样，日后，她会以女主的身份和辛敏共一档剧。
　　李薇薇曾经想过自己来演，可惜辛敏为避嫌，拒绝和同台搭戏。
　　饮情剑本就是她为辛敏打造的，她自然不会让辛敏错过。所以她选择退出。
　　李薇薇便笑道：“等温小姐的脚好了，我们再开拍。”
　　温如暇闻言，她眸子璀璨生光，原本漂亮如猫眼石的眸子变得更完美无瑕，冷艳的脸蛋多丝笑意，宛如冰天盛开的一朵雪花：“李导，谢谢你。我一定不会辜负你的期待。”
　　李薇薇见过很多美女，也交往过不少，但从未有一个女人能用眼睛说话。
　　她心下一动，便脱口而出：“如果你有空，我们两个私下也可以。”
　　想都别想。石舒立马打断：“如暇需要养脚，李导刚才在台上不是早有物色，我瞧那夜店女郎就不错？”
　　“又或者说，一个女郎不够，那不如我来陪你消遣？”
　　“不必了，我还不至重口于此。”李薇薇见石舒吃味，她便没有继续招惹她。
　　因为她在石舒身上，不止是闻到同类的味道，还有温如暇，似乎也不像想象那样，是只任人宰割的小绵羊。

第12章 这是你的心愿？
　　石舒背着温如暇走出东霞影院，将温如暇放在超跑上，给她系好安全带后，她坐回主驾就要发动引擎，温如暇忽然抬手抓住她的袖角。
　　“怎么了？”
　　温如暇犹豫会儿，似有话说。
　　石舒在等她。
　　温如暇终于道：“石舒，我能拿下试镜都是你的功劳，谢谢你帮了我那么多。”
　　石舒还以为她要说什么，她忍不住笑道：“这只是开始，等你以后走上红地毯，我的心愿就达成了。”
　　“这是你的心愿？”温如暇疑惑时，她纤毫细数的眼睫毛，总会飞舞般动了动。
　　“有些事以后说，你现在坐好。”石舒目光柔和，她伸手轻轻揉了下温如暇的头发，不给她问的机会，直接发动引擎直接到医院。
　　还好温如暇没有伤到脚筋，只需要休息一个星期就好了。
　　石舒带她回公寓后，张姐听闻此事，她特地过来探望。
　　随即张姐就被温如暇通过试镜的消息，吸引了全部注意力。
　　张姐似乎很放心将温如暇交给石舒。
　　她道：“她迈出的还是第一步，以后就靠石小姐的帮忙了。”
　　石舒道：“有我在，你放心。”
　　张姐确实很放心。
　　之后她又迫不及待问温如暇试镜的过程。
　　也许是好一阵不见，温如暇在她面前总乖的像个孩子。
　　石舒坐在一边听着两人聊天，她无聊之际就打开电视刚好转娱乐频道，现在频道播着明星的绯闻，每一条都上过热搜。
　　很快播完广告，新插播了一条消息。
　　这次播的跟饮情剑有关的消息。
　　电视首先介绍了饮情剑的导演李薇薇，然后李薇薇宣传饮情剑将会在一周之后正式举行开幕仪式。
　　石舒见此，她注意了下时间。
　　一周后，刚好是如暇休息的日子。
　　李薇薇的宣传也十分到位，除了饮情剑，娱乐记者还采访她一些旧情史，李薇薇为了饮情剑，果然很大方暴露自己的一些绯闻。
　　石舒见她为了饮情剑那么牺牲，对温如暇的事业也有帮助。
　　石舒稍微对她拉回一丢丢好印象。就一丢丢了。
　　因为她怎么看，都觉得李薇薇不太靠谱。
　　就在她看的津津有味时，这个娱乐频道不愧是黄金档里最八卦的。电视里忽然发了一张照片，看起来是狗仔拍的。
　　石舒抬眼一瞧，她整张脸都黑了。
　　只见温如暇的照片，被人发到娱乐频道，甚至还没给脸打码，放照片的人非常明目张胆。
　　一群娱乐嘉宾还在那装模作样分析，没点营养，甚至分析出最后结果，就是温如暇和李薇薇可能有一腿。
　　最离谱的就是主持人，他甚至还问李薇薇：“请问李导您和这位新人的交情，是否属实？”
　　主持人的话吸引了温如暇的注意力。
　　张姐也第一时间去看电视。
　　只见照片上背景是一家商场，温如暇正拿着衣服站在李薇薇面前，就好像温如暇在为李薇薇选衣服一样，两人面对面特别深情。
　　温如暇也惊了，她没想到娱乐频道的人这么能扯。
　　她原本就在给石舒买衣服，结果狗仔直接调转个角度，拍成她像是在给李薇薇选衣服一样，看着关系也十分暧昧。
　　最过分的是，狗仔完全将温如暇身后的石舒给p没了。
　　温如暇悄悄看向石舒。
　　她是不是生气了？
　　石舒则是关掉电视，她心知这都是营销手段，对一些八卦周刊来说，比起新人温如暇，似乎李薇薇的绯闻更有热度。
　　李薇薇正是利用自身热度炒饮情剑。
　　这不过是为了拍戏宣传的手段。
　　石舒所幸闭目养神，眼不见心不烦。
　　平常那个时候，石舒一定会吐槽的。
　　温如暇见她默不作声，反而有点不习惯。
　　倒是张姐瞧见绯闻，她笑不拢嘴说：“看来如暇比我想象中更受李导的重视，我以前参加聚会的时候，见过李导几次，她那个人除了风流点，拍戏还算上道，你就不用担心她会跟其他导演一样，会为了一己之私随便换角。”
　　说起来，温如暇以前入选稍微重要的配角，都会被剧组内安排的关系给取代了。
　　问题那些人演技还烂，却让温如暇失去一次次出镜的机会。
　　温如暇听后，她点点头，心里也有了盘算。
　　一个星期后。
　　温如暇已经可以穿上高跟鞋。
　　李薇薇也掐着时间，一通电话过来。
　　这时温如暇在厨房忙着，她穿着粉色围裙，歪着头想今天晚上两人吃什么菜？石舒的口味比较清淡，要不就做那道菜吧。
　　刚这么想，手机就响了。
　　温如暇放下刀具，接听：“李导，你好。”
　　李薇薇通知她：“今天是饮情剑剧组开幕仪式，你随便准备下，我派人去接你。”
　　这么快？
　　温如暇便道：“好的，我马上就准备。”
　　李薇薇本来要挂电话，很快又想起石舒，这个女人总是黏在温如暇身边，有点碍眼。
　　也会妨碍她和温如暇的宣传。
　　随即，李薇薇特地强调道：“温小姐，我还得提醒你几句，你应该知道行业规矩。”
　　温如暇道：“我知道，我会配合李导您的安排。我知道那只是为了宣传。”
　　“我看你还是有点不懂。”李薇薇问道：“石小姐呢？”
　　温如暇道：“她出去买菜了。”
　　李薇薇听罢，她就毫不犹豫道：“我就实话提醒你，饮情剑剧组的会议，闲杂人不得出入，更何况是在贝莱，如果没有会员证，普通人是进不来的。”
　　“温小姐要想快点独立，还是趁早做起。”
　　温如暇总算明白了。李导是不想见到石舒。
　　而且那个人又怎么会善罢甘休？
　　电话挂断后，温如暇左思右想，还是觉得石舒不会放弃找自己。与其让她到处跑来跑去，还不如直接发信息到石舒手机上，通知她，自己先去剧组。
　　五分钟后。
　　楼下果然有车接温如暇，温如暇直接坐上车先离开了。
　　等石舒回来的时候，见如暇不在，她拿出手机看到温如暇留下的信息，有些无奈道：“李薇薇只叫你一个人去，除了会议，你以为她没有别的目的。”
　　不过看到她发的信息，石舒眉眼舒缓一些，原来这女人还知道她会担心。
　　之后，石舒还收到温如暇的定位地点，她就在贝莱国际酒店。
　　贝莱国际酒店，一直是娱乐圈开办各种聚会场所，这里三教九流，每一层楼素质不一。
　　石舒还记得剧本写过贝莱国际酒店，女主和男主会有一次意外的接触。
　　而女主为了不影响自己，就戴上了某个趴体的小白兔面具，结果被一个圈内金主误带走，在看见她的美貌时，更是色迷心窍威逼女主服从自己。
　　女主不服从，那老板就要拍她的果、照威胁。
　　这时躲在衣柜的男主出来，他很聪明借用了朋友的关系，瓦解了金主的诡计。
　　金主也不是吃素的，马上就察觉到不对劲，居然还叫来打手。
　　当时石舒看这段情节时，只觉得英雄救美俗套，后来发现后面还有手笔。
　　那就是交换！至于是什么在交换剧本并没有细节描述，只有大概的剧情在沿着主线发展。
　　石舒总感觉哪里不对劲，她暂时说不上来。
　　石舒开着超跑直接停在贝莱，她走进酒店那刻，系统叮的一声：解锁超级vip套房，您已拥有此酒店任何套房入住权利。
　　系统叮——特别提醒您，总部配置给您的新手福利需要您亲自解锁。
　　石舒道：“也就是说，我需要亲自到地方才能触发解锁。而解锁的地方就跟开盲盒一样。”
　　系统：理论上如此。
　　很好，那她就能名正言顺进贝莱。还能以投资商的身份守在温如暇身边，顺便替她弹走不必要的烂桃花。
　　石舒走到前台，她随意念了一串保险柜的数字，再输入密码，前台很快配用专业的工作人员来服务她。
　　当那名工作人员来到石舒面前，看见是她，明显有些迟疑。
　　石舒还记得他这张脸，不就是贵宾楼那个带路的工作人员，上次还冲自己暧昧一笑。
　　那么问题来了，一个在贵宾楼工作的人，怎么突然来到贝莱？
　　想到此处，石舒也不拆穿他。她跟着工作人员上了专属电梯，看着工作人员按了二十三楼。
　　她问道：“这位小哥，贵宾楼和贝莱酒店的员工，据我所知都是经过专业的培训，并且薪水也跟白领差不多高。”
　　“小哥难道缺钱缺到要打两份工？”
　　工作人员站在电梯按钮边，他背着石舒，还是那个服务式口吻：“尊敬的贵宾，私人问题在工作时间不便回答。”
　　“很好。我也稍微对你感兴趣。”石舒看着电梯显示数字快接近二十三楼了。
　　她就知道不会那么简单。
　　石舒眼珠子一动道：“按温如暇去的楼层。”
　　“好的，为您服务。”工作人员立即按下三十五楼。
　　石舒注视着工作人员的一举一动，等三十五楼到了，电梯们一开，上面铺设的红地毯，暖黄色调，中式古典的装修，果然格调不一样。
　　石舒走出电梯，她特地扭头问道：“你叫什么名字？”
　　工作人员这次礼貌回答了：“我叫李威。石小姐。”
　　“温小姐在03号包房。”
　　说罢，电梯门一关开始迅速下楼。
　　这句话倒是回答的明明白白，石舒觉得有意思，这个叫李威的人好好的为什么会突然到贝莱？
　　她可不认为敬业的人会无缘无故被炒鱿鱼，然后又机缘巧合空降到贝莱被自己遇见。
　　尤其是他，知道温如暇在的楼层，这就说明，不止她一个人在关注如暇？
　　那他的目的又是什么？如暇现在并没有什么名气，论资论辈，多少人都在如暇之上。
　　何况贝莱酒店各个大明星出出入入，早见不怪，一般来说，即便关注一个人，也是先关注风头正旺的明星。
　　可关注一个还没开拍大戏的人，未免太可疑。
　　石舒走到03房前，她伸手敲了敲门，里面有人打开后，是个妹子，她开口就责怪道：“我们这不缺服务，不是说好了，不准再到03号房来吗？”
　　“今天这里是经理们的私人聚会，”
　　“私人聚会？”石舒刚疑惑一声，今天不是饮情剑开幕仪式？
　　难道她走错了？还是李威特地报了个错的房间给她？
　　刚这么想，旁边也有人带着女模特勾肩搭背地走到门口，敲了下门，妹子开门看见人时，顿时换上热烈的笑容：“孙经理来了，您请进。”
　　孙经理搂着女模的腰进去了。
　　石舒就着没关的门缝，往里看去，发现里面都是暗红的霓虹灯，根本看不清几个人的面貌，但从房间发出的声音可以听出，里面还真是纸醉金迷。
　　李薇薇在拍戏的方面还算是正经人，开幕仪式，按照她的性格，她暂时不会来这里鬼混。
　　那么李威为什么又要报个错误的房间号给她？
　　本来，石舒想给前台打个电话问问，等想了想，她不如先来个单刀直入。
　　贝莱本就是个鱼龙混杂的地方，它在剧本除了给各位上流社会，或者明星作为举办宴会的场所，其实背地还有更多见不得人的勾当。
　　因为利益相关的人越多，贝莱场所越显复杂。
　　石舒再敲门，开门的妹子见到是她，二话不说就要关门，石舒一只手撑住门，往里一推，然后趁机从门缝挤了进去。
　　妹子见她进来，顿时开口急了：“啊，你这个人怎么回事！都说了普通会员不能进来，你是把我的话当耳边风。”
　　“这里有一定身份的人才能进来的1
　　石舒立即从兜里掏出好久没用的红色工作牌，摆在妹子面前，那妹子一看，立即露出热烈欢迎的表情：“您请您请。”
　　这地方果真现实。
　　石舒走进房间，观察周围，发现03号房间很大，总共有三个房的宽度，房内互相打通，视野也非常开阔。
　　阳台边还有露天泳池，身材不错的美女围着几个上年纪的男人嘻嘻哈哈。
　　要么就是老男人为了钓美女拿出钻戒，金子首饰品和竞争者对拼身家。要么是饮酒作乐，躺的七倒八歪，衣服凌乱。
　　石舒一屁股坐在沙发上，她猜自己真的来错地方了。
　　可架不住好奇心太重。
　　本房间服务的妹子见名单没有记下石舒的名字，她便过来询问道：“石小姐，请问您是不是来错地方吗？”
　　“如果要找人，我可以帮你查查房间号。”
　　石舒斜了她一眼，道：“怎么不欢迎我？”
　　“不，只觉得小姐，您不应该对这种房间感兴趣。”那妹子说话的时候有点心虚。
　　石舒越发觉得有点猫腻，因为时间越是过去，妹子站在她面前越慌张。
　　直到，那孙经理突然开了瓶香槟，往电视大屏幕洒去，还尖喝着：“我等不及了，现在就开幕吧1
　　妹子一听，赶紧跑去劝孙经理：“时间还没到，这不符合规矩，孙经理请您配合。”
　　“还配合个锤子，老子来这里就是为了满足自己的，你还怕我没钱给你小费1孙经理浑身酒气，他粗鲁地推开妹子，然后按下了电视开屏。
　　房间内的大屏幕幕终于出现画面，画面的角度都不堪入眼，不是洗手间就是更衣室，里面几乎都是一些圈内美男美女。
　　这里的人就是冲圈内那些只可远观的明星来的。
　　原本嬉闹的人都停下动作，纷纷贪婪地窥视自己喜欢的明星。
　　那孙经理更是夸张到将脸凑过去看，似乎这样，就能透过屏幕钻进裙底，丑陋的姿态百出。
　　石舒面无表情地盯着现场，直到，屏幕上出现了一个熟悉的身影。
　　孙经理突然兴奋地当众扯皮带：“是新人，听说是饮情剑剧组的，李薇薇李小姐1
　　“没想到这个百合，又盯上新人了。”
　　“让我看看新人有多美？”
　　而那个新人一直侧着脸，她身材高挑，肩边如瀑长泻的黑发，鬓角微卷，脚下踩着一双玻钻高跟鞋。
　　这位美女还没有露正脸，李薇薇对人还算客气，带新人熟悉附近的环境，然后是更衣室。
　　这时，新人终于要转过来，即将要露出美丽的正脸。
　　忽然，屏幕一黑。

第13章 她的守护者
　　在场所有人迅速回头，不回还不知道，一回头，就看见石舒已经打开手机直播，将现场的一切都拍下来了。
　　她临时开的直播间，弹幕被网友刷爆了，还有不少人报警。
　　妹子更是惊恐地冲过来夺手机：“石小姐你干什么？”
　　“我本不想多管闲事的，不过，有条色狗离我的人真是太近了，我不放心。哪怕只是在屏幕前。”石舒转身就开了房间门，那些反应过来的人就要冲到门口夺下她的手机。
　　石舒淡定走出，她正等着里面的冲过来，没想到走廊上早就有人恭候着，正是李威。
　　李威朝石舒这边看了眼，闪过一丝惊愕，最后，他带着十几个服务员走进房间，顺便还关上门，等里面安静了。
　　李威才出来。
　　石舒还靠在墙壁上没走，静静地看着他。
　　李威见此，他终于上前问候道：“请问石小姐还有什么吩咐？”
　　石舒没有质问他报给自己房间的目的，无非就是让她当一回正义的路人，只不过，她不喜欢被人利用。
　　她好笑反问道：“请问我需要什么服务？”
　　李威稍微一愣，他明白过来了，随即解释道：“其实是我的失误，李导在上面的楼层。”
　　“那你的服务水平不如在贵宾楼。”石舒没有再问，既然对方想着跟她打哑谜，她就陪他玩玩，况且她不认为自己问了，李威就会说真话。
　　石舒转身进了电梯。
　　在电梯彻底关门前，李威恢复了公关笑容，他恭敬地朝石舒鞠躬道：“希望石小姐在贝莱酒店玩的愉快。”
　　“我也不得不提醒您，李导之前安排的房间确实在这个楼层。从前也一直在这个楼层。”
　　不过石小姐对温如暇那个女人，还真是执着。
　　李威的一番话随着电梯合上门，石舒已经到楼。
　　石舒没有急出出电梯，她思考着李威的暗示，他的意思是李薇薇突然换了楼层，那代表李薇薇是清楚贝莱这一层的猫腻。所以避开了。
　　之前李薇薇没换过楼层，偏偏就在今天突然换了楼层。不仅是李威，就连李薇薇在细节上产生了不少的变化。
　　这让石舒心里感觉不对劲，从她进贝莱酒店开始，浑身都不对劲。
　　石舒走出电梯。
　　宽长的走廊，红地毯上，正有一群人戴着面具，欢声笑语地从她身边路过，有个人见石舒没戴面具，还好心给她一个灰狼头套提醒她：“小姐，今天是上官小姐的化妆舞会，不戴的话，可是会被赶出去的。”
　　石舒接过灰色狼头的面具，这刻，她终于那股异样的根源来于哪了？
　　那就是贝莱的摄像头。03号房发生的事情已经明显提醒自己。
　　或者，她进贝莱后，就一直被人监视着。李威的出现在这个环节也显得重要起来。
　　那么在暗处监视她的人，又有什么目的？
　　这些人为什么对自己那么感兴趣？石舒在任务清单确认过，哪怕是总部给她开出这个世界的辅助福利，都跟开盲盒一样。她除了这些东西，就没有别的可吸引人的。
　　她也不认为自己这个普通投资商值得人家注意？说不定只是暂时对她的身份感兴趣。
　　石舒正好借机利用这份好奇心，去打探这个娱乐圈的内幕。
　　因为她要保护好温如暇，就必须对花市整个娱乐圈了如指掌。
　　这次，她找到03号房，门并没有关上，她进去就看见这里的环境和其他地方明显不同。
　　此处没有花里胡哨，只有偌长的办公圆桌，十几个人围着坐，还泡了壶好茶，上下座两位，现在还没人坐上。如暇也不在。
　　看来李薇薇将如暇带去熟悉环境还没回来。
　　石舒一进来，饮情剑的工作人员就问道：“小姐，这里是饮情剑剧组聚会，不知您是否走错房间？”
　　“没走错，我就是参加此次聚会的。”
　　石舒二话不说入座，还是靠近主位的位置。
　　大家见她很自然落座，便没多说什么。
　　李薇薇也很快回来了。
　　温如暇在她身后走出，她看见石舒到来，眼底闪过一丝光芒，似是松口气，然后她不动声色地走到石舒身边坐下。
　　石舒见她回来，她侧着肩挨到温如暇身边：“你还知道坐在我这里。”
　　温如暇小声跟她道：“你进来的时候，没闯什么祸吧？”
　　石舒疑惑道：“我是那种喜欢搅混水的人吗？”
　　“我都听李导说了下一层的事情。现在警察已经过来采取证据了。”温如暇有些担忧道：“你初来乍到就遇到这种事情，我怕是有人故意的。”
　　石舒笑道：“如暇你都看出来了。”
　　“我也不知道为什么，反正我只是觉得。”温如暇说着，她唇瓣轻轻一咬，“我的霉运，连累了你。”
　　自从进娱乐圈后，她就一直很倒霉，她也不知道原因，就像上天故意作弄她一样。
　　她怨天尤人过，但自从石舒出现在她的生活，温如暇开始重新审视自己，也许，她只是暂时运气不好罢了。她亦逐渐乐观起来。
　　“真是傻姑娘。你说这话之前有没有考虑过，这件事根本不是你的错。”石舒叹口气，就差告诉她，天降大任必先劳其身心。身为温恋的女主拥有光环的同时，麻烦事也会接踵而来。
　　温如暇乖乖地点头，那片滋润的唇瓣放开，逐渐露出笑容：“石舒。”
　　石舒揉揉她的脑袋。
　　李薇薇就是看着两人疑似秀恩爱的姿势入座的，她冷冷瞥眼石舒，怎么看都觉得是个多余的人。
　　这人难道是温如暇的妈吗！天天跑人身后跟着。
　　李薇薇就不得不提醒道：“石小姐，温小姐已经不是小孩子，我认为她有能力处理一些事。再不济有我帮忙，倒是你天天待在她身边，难道就没别的正事做吗？”
　　“我还以为像石小姐那么优秀的人，有自己的事业。”
　　此话明摆着嘲讽石舒不务正业。
　　温如暇没想到李薇薇误会了石舒。
　　她便开口解释道：“对不起，李导，其实是我的原因，我之前遇到过麻烦还没走出阴影，所以需要石舒在身边保护我。”
　　“罢了，我们的丹蔻儿都那么说了，我哪能不领情。”李薇薇不再针对，她拿起桌上的剧本，正要阅读。
　　石舒的声音忽然轻飘飘荡过：“要真能保护我的人，就不会不知道更衣室的猫腻，说不定李小姐换衣服的时候早就被某些变态瞧的七七八八。”
　　此话一出。
　　李薇薇将手里的剧本甩桌上，啪一声，吓到了周围的人。剧组的编剧还有各位参与导演，纷纷坐直，不敢说话。
　　还以为李薇薇在生气。
　　温如暇更是因为气氛紧张，她刚要站起来道歉。
　　结果，李薇薇拍拍脸冷静下后，她站起来丢了句话：“聚会延迟几分钟，我先出去看看。”
　　其中一个导演就跑出来缓和气氛道：“李导，您该不会真把这位小姐的话当真了。”
　　石舒又轻飘飘道：“孙经理。”
　　该导演的国字脸顿时一僵。看来是个知情的人。
　　这下子李薇薇的脚步就更快了。
　　等五分钟后，温如暇见新同事们一个个面色如峻的样子。
　　她悄悄问石舒：“那个房间具体发生什么事？”
　　石舒抬起胳膊搭在她肩上，手顺势抚了抚她的头发，道：“说来话长，其实也解决了，你就不用知道那么清楚，免得影响心情。”
　　温如暇点点头，她和石舒同居了一段时间，自然了解她。而且娱乐圈很多的事情不是现在的她能参与的。
　　温如暇干脆捧起剧本再熟悉一下台词，石舒在旁边挨着她一起啃剧本。
　　室内的其他人本来气氛还挺紧张的，见石舒和新同事温如暇亲密的样子，大家的心思又活络起来，纷纷八卦起两人的关系。
　　这位石小姐到底是什么人？竟然连李导都在听她的话。
　　李薇薇也终于回来了。
　　她落座后，第一时间瞥了眼石舒：“石小姐，看来我们有必要找个时间好好谈谈。”
　　石舒移开眼，她没做声。
　　之后李薇薇整理下情绪，她拿起剧本宣布：“饮情剑第一次聚会现在开始。”
　　她首先介绍了温如暇。
　　温如暇刚刚和室内的人见过面，她简单的自我介绍：“导演，编剧们好，我叫温如暇是李导刚调过来的新人，在这往后的日子，还请大家多多指教。”
　　“这位是石舒，石小姐。是我的好朋友。”
　　温如暇介绍完自己，又主动介绍起石舒，为得就是要将石舒拉进来，以免让大家觉得她是个局外人。到时候熟悉，石舒在剧组就不会那么尴尬了。
　　温如暇心里也清楚，石舒是不会在公寓安分的等自己拍完戏回来。
　　所幸她先为她铺垫一下。
　　剧组的其他人知道石舒的名字后，有几个大胆的人便询问起石舒：“石小姐是从事什么职业的？”
　　李薇薇也特别好奇，因为她查过石舒这个人，都没能在娱乐圈查出她有什么名气，可石舒的派头又很大，上次去试镜还开着全球限量的超跑，一看就是个富家子，可花市的富家子李薇薇都认识。
　　她甚至是其中的一员，反正就是没见过石舒这号人物。
　　而今天，如果不是因为温如暇，看在她的面子上，李薇薇是绝不会让石舒进来的。
　　石舒见大家那么好奇，她也没有客气直接道：“其实我是从一个很远的地方过来的，你们没见过我很正常，等过些日子大家都能了解到我这个人。至于从事什么职业。”
　　说着她的视线已经落在温如暇身上：“我现在是她的守护者，半个临时经纪人。”

第14章 她与她失散
　　温如暇微微点头，她将额前的发丝捋到耳后，美艳的眉眼有几分柔和，默认石舒说的一切。
　　耳边一遍遍回荡着她的那句话：我是她的守护者。
　　守护。
　　石舒。温如暇有些失神。
　　李薇薇在旁边暗自吐槽：守护者？我看是在追人家吧！
　　不过作为导演，李薇薇还是要提醒温如暇，现在饮情剑宣传之际，娱乐圈上下早就盯着她的作品出现，同行也等着看她笑话。所以她和温如暇为了拍戏都不能在期间，搞出什么花边新闻影响拍摄。
　　即便出名都不能随随便便宣布出柜。
　　“我的话不是听听就好，最好为了自己的前途打算。”李薇薇说着的时候，眼神却是在提醒石舒。
　　温如暇立即抬头。
　　石舒便替温如暇回答：“李导这么快管起人家的私事，戏还拍不拍？”
　　李薇薇就回归正题，开始和各位参与导演和多个编剧讨论饮情剑。
　　温如暇作为女主很快深入其中。
　　现场大概只有只有石舒听的快睡觉了。
　　不得不说，李薇薇在公事上还是像模像样的，完全不像试镜那会吊儿郎当。
　　一个钟头过去，李薇薇商量的差不多了。具体各个角度拍摄都是由导演们来定，而导演还分正导演副导演，还有参与导演之一。
　　由于温如暇很贴合李薇薇心目中的丹蔻儿，她特别将温如暇划入了参导当中，参导可以对戏指出意见。足以证明李薇薇对她的重视。
　　石舒没想到李薇薇那么大方，她果然对如暇的起步事业，产生很大的作用。她一直观察这个剧组，显然大家都非常专业，同样也在欣慰如暇，终于可以出人头地。
　　这场聚会一直到中午。
　　李薇薇特别通知温如暇：“贵宾楼十九号房是剧组演员的休息室，你记下来，以后累了可以去那休息。”
　　十九号是李薇薇配属的贵宾楼休息室。
　　贵宾楼在紫禁宫是依次号码排行分等级的，越靠近一号的房间，服务待遇就越高，而且待遇还是仿照前朝皇族来的。
　　这对娱乐圈的人来说，紫禁宫真的是名副其实的紫禁宫。连广大粉丝都称紫禁宫为选妃宫。
　　当然这在外界只是个传闻，剧组的其他人见李导那么重视一个新人，再加上李导本来就很花心，不少人又有点想歪了。还有人偷偷看向石舒见她是什么反应。
　　果然情况有点修罗。
　　石舒马上就道：“李导刚刚才提醒过，怎么到你这里又忘了。不用你劳心，以后如暇就在住我的休息室。”
　　她也没想到先前被她排除的三号四合院，现在派上用常本以为再也不用，就是怕温如暇对自己第一印象不好。
　　现在如暇知道自己的为人，那三号四合院可以让她放心入住，也会住的舒坦些。
　　只是没想到，她随口一句，李薇薇连同剧组的人都纷纷诧异起来。
　　李薇薇更是疑惑道：“我在紫禁宫住过一段时间，没听说过有贵宾间住着一名姓石的小姐？你确定自己在贵宾楼有住处？”
　　石舒道：“三号。”
　　李薇薇瞬间沉默，一直埋在心里的怀疑也落实。她基本确定眼前的女人，现在娱乐圈找不到什么名气，可她的来头不校
　　娱乐圈又只是个认钱认人的地方，像紫禁宫前三甲的房间，那里的待遇在娱乐圈都找不出几个，哪怕是有名的投资商都只在前五号。
　　当然她认为有身份的人做事也会顾忌一些。
　　不像她那么鲁莽，说直播就直播，还口不遮拦的样子。
　　不过三号房，确实也没传出过是谁享有。现在突然曝出来，李薇薇忍不住皱眉了。三号怎么会是她的？
　　大圈子的人她哪个不认识，唯独石舒，她是一点信息都没有。
　　李薇薇都这个反应，其他人更别说了，大家都在想温如暇前途无限，她的演技本来就不错，现在又有贵人提携。以后娱乐圈可能又要新出一位明日之星。
　　李薇薇也不至于当场质疑石舒，她扭头问温如暇：“你怎么想？”
　　温如暇道：“我认为拍戏要紧，至于住哪到时候看情况选择。”
　　李薇薇没有再纠结，她道：“既然石小姐为你准备好住处，你就去她那。记得不能迟到。”
　　温如暇点点头道：“好的。”
　　李薇薇确定其他人的意见后，她正式宣布：“下午入场，明天正式拍摄一刻都不能耽误。”
　　剧组的人纷纷道：“是，李导1
　　“辛敏小姐那边，我们是不是怎么安排？”
　　李薇薇听到那个名字，她眼底闪过一丝暗淡：“明天她会来。”
　　她确实会来，但不是为自己而来。
　　饮情剑开拍的日子定下来后，中午还有点时间，李薇薇习惯带着人喝酒，唱ktv，跳舞。
　　温如暇作为新人自然要去陪同。
　　石舒肯定会跟过去。
　　恰好选的包间在走廊尽头，贝莱酒店每一层都有专属的一条娱乐。
　　里面还有单独的玩具城。
　　石舒不爱玩，待在温如暇旁边，她看着温如暇逐渐开始建立人际关系，一步步开始走上正轨，心里也越来越激动。
　　当然，石舒只要在温如暇身边，就等同宣誓主权，其他人怕得罪石舒都是尽量和温如暇保持距离。
　　石舒可没其他人那么多想法，她只是单纯地发现温如暇越来越自信的脸庞，冷艳的气质亦逐渐在点燃，使她内心涟漪。
　　她站起来，直接抓起话筒点了首歌，开始跟温如暇合唱了一首古早曲，千年等一回。
　　唱完一首，服务人员开始换新的果盘，新的酒水。
　　石舒刚坐下，温如暇就被李薇薇叫去唱流行曲，她没有阻止，反倒是无聊至极，拿起酒杯时看见李威。
　　李威正站在角落候着，他的视线时不时落在温如暇身上。
　　石舒眼底一沉，不免疑惑，这家伙怎么在这里？
　　李威许是察觉到石舒的注视，他微笑点点头，趁换酒水时跟石舒小声提醒道：“石小姐，今天是上官小姐的化妆舞会。”
　　话落，李威按例去通知李薇薇。
　　李薇薇听了，满脸的扫兴，她现在新作要出，不敢随便罪不起上官家的千金。可偏偏楼下发生一些事，她才搬来这一层，没想到又遇到她在办化妆舞会。
　　李薇薇直接通知剧组所有人：“你们先去准备，温如暇留下。”
　　她没叫石舒，反正她跟温如暇是一起的，叫了温如暇等于叫她。
　　剧组其他人便有序地离开。
　　李威也随着离开包间。
　　石舒看着还没关房门，她陷入沉思。
　　温如暇注意到石舒突然变得心事重重的样子，她挨着她坐在沙发上关心道：“石舒，你怎么了，在想什么？还是哪里不舒服？”
　　“你要不要先回家休息？”
　　石舒回过神来，看着近在咫尺的温如暇，她雪白皮肤，漂亮的脸蛋，如珠耳廓戴着钻圈般大的耳环。有一种说不出来的冷艳，眸底偶尔深邃看不出她在想什么，但此刻却透露着关心，宛如冰霜化暖一般。
　　她抬手习惯性摸摸她头发，说：“是有点事觉得古怪，而且特别古怪，我现在还找不到答案，但以防万一，等出门后你记得要紧牵我的手，别放。”
　　说着朝温如暇摊开右手。
　　温如暇在听到石舒一番话，又见石舒满脸认真，她微微一滞，随即毫不犹豫将自己的左手交给了石舒。
　　她说：“石舒，我会好好保护自己，不会拖你的后腿。”
　　“你也要记得，好好保护自己。现在只要有你在”话顿，温如暇欲言又止。石舒又在认真倾听着。
　　温如暇终于下定决心道：“我才觉得自己还有勇气去面对未知的以后。”
　　“嗯。那你也要记得，虽然过去你很坎坷，但未来你一定是最幸运的。”石舒紧紧抓住她。
　　“因为有你在——”温如暇随着石舒，李薇薇刚走出包间顺带关上门，没想到突发情况就在眼前，听到走廊一阵密密麻麻的脚步声，三人抬头齐齐朝那看去。
　　一堆人潮穿着各式各样的面具头套，吸血鬼衣服，僵尸，木乃伊，霓虹贞子，超级英雄各种cos宛如末日与救世混杂那般，朝她们涌过来。
　　身后的门又被李薇薇关了，没有退路
　　这时人群中队伍不知谁突然大声喊了声：“上官小姐玩的游戏，还是跟以前一样出其不意。”
　　上百人同时排出一条长队伍，将三人淹没其中，石舒紧紧护住温如暇，可也架不住有人往她中间挤着。
　　温如暇亦感觉有人在经过时，一直在扯自己的肩膀，她穿着玻钻高跟鞋踉踉跄跄后退一步，下一刻人就被化妆舞会经过的人潮给拉走。
　　石舒紧紧抓着，她靠墙稳住身体，手一直不敢松，等人都走的差不多。
　　后面带头套的成员还提醒她：“跟上，别愣着，这一层都要去参加上官小姐的舞会。”
　　石舒没搭理对方，她赶忙往身边的女人关心道：“如暇，你没事吧。”
　　此话一出。
　　她的手被另一只白嘟嘟的手快速挥开。石舒低眸，终于看清自己牵了错人。
　　明明她感觉自己一直没送过手，怎么还是抓错人？
　　手的主人，低石舒一头，刚够到石舒肩膀，她肩瘦身挺，穿着和温如暇差不多的灰裙，身后披着一条羊毛辫，脑袋戴着羊驼头套。
　　不见她样貌，但她的声音却清甜可人。
　　女人用着不解的语气道：“这位小姐，请问你是谁？为什么从开始就一直抓着我不放？”
　　石舒闻言，突然感觉头上一堆乌鸦在飞。
　　她明明已经抓稳如暇，怎么还会发生这种事？
　　这女生见她没反应，就转身找队伍去了。
　　石舒扫了圈发现李薇薇也消失了，她匆忙跟上，只是没想到自己低估牵错的这名女生，她对这里轻车熟路，带着她拐了两个电梯口直接打开两扇红门走了进去。
　　石舒往后赶去，入门那一刻，只见偌大暖黄色的宴厅，百个不同的宴桌，参加误会的人有千人，通通都戴着不同的头套。
　　现在石舒不确定如暇是不是被人潮卷到这里来了。
　　她只能在休息区的沙发坐下，静静搜查参加舞会的人。
　　没一会儿，戴着黄马头套的服务生端着酒水提醒她：“小姐，您没有头套吗？”
　　说着服务生将一个大灰狼的头套送给她。
　　石舒看着眼前的头套，似乎不止一次收到过灰狼头套，她本不想戴，奈何服务生提醒不戴会被赶出去的。
　　石舒就乖乖戴上了，并问服务生：“请问你们柜台的经理呢？”
　　服务生很快叫来经理，经理还未开口，石舒便快速问道：“这个化妆舞会有没有成员名单？或者室内监控？”
　　经理闻言，他微笑道：“小姐，名单需要内部授予权限才能查看。还请您谅解。”
　　“我的人跟我失散了。”石舒开口道：“调监控只是为了找人。”
　　经理听罢，他客套笑道：“那您大可放心，上官小姐的舞会最注重安全，我们这里早已经配对了二十多个保安，不会出什么事，至于您要找的人，也许舞会结束了就能遇到她。”
　　“所以在此之前，我见您还不懂小姐舞会上的规矩，不如我为您服务，告诉你接下来马上会有个精彩的节目举行？”
　　石舒蹙起眉头：“我并不感兴趣，你要是不肯，我只好自己多走几步找人了。”
　　没成想，经理却遗憾道：“如果是失散的舞伴，那小姐我怕您在舞会期间是找不到了。”
　　“什么？”石舒立即站起来，她看向舞厅中间的人已经完全戴上头套，还有的人换上了整套古灵精怪的衣服，根本看不出哪个人是哪个人。
　　经理见此，他立即介绍道：“如果您想马上找到，这个节目一开，或许有机会找出您要找的人。”
　　石舒耳朵一动：“什么节目？”
　　经理道：“那就是。”
　　话音刚落，突然舞会的一名主持人风骚地跳到台上，慷慨激昂地说开幕词，直接打断经理：“各位女士先生们，接下来就是所有人心心念念的共享时间1
　　“交换——”
　　“舞伴！！1

第15章 猫腻可不止一点
　　“请各位牵起身边的舞伴，开始交接1
　　石舒一听，感觉脑袋有无数只蜜蜂在嗡嗡作响。
　　交换舞伴？难道剧本省略掉的桥段是交换舞伴？
　　情节这么快就开始发展了？
　　要是她没记错，交换这个情节还是男女主认识一个月后才发生事情。
　　如暇现在还没见过男主，更不认识男主，这个情节好端端的怎么突然提前？
　　到底是怎么回事？现在情节已经不按剧本的顺序发展了。
　　这无非是给她添加了难度。
　　石舒想了想，为了能早点通过交换这关，她走到经理面前，经理看着这么高挑的人突然靠近，他不明所以，随即他就知道了。
　　石舒礼貌地对着他做出一个邀请去阳台的姿势，经理走到阳台后，啪一声，突然阳台的落地窗被关上，石舒就朝经理气势冲冲走过去。
　　吓得经理以为她要闹场子。
　　结果，石舒只是拍拍他的肩询问道：“这位经理，我是不是吓到你？”
　　经理点点头，他确实吓了跳：“这位小姐，您，您想干什么？”
　　石舒道·：“我有事咨询你，请你等一下。”
　　她试着给如暇打电话，如暇的电话果然是关着机。
　　她又试着给李薇薇打个电话，李薇薇的电话是通的。
　　石舒心下有了几分考量，果然剧情都是冲着如暇去的，她便问李薇薇：“如暇在你身边吗1
　　李薇薇的有些声音传来：“哦，你还知道她跟你失散了？连自己的女人都抓不住，你以后怎么好好保护她？”
　　说着，她语气自带几分自嘲：“也对，你打电话过来，心里也算有温如暇。如果在贝莱丢了人，再找到，你可能永远找不回她的心。”
　　这听起来有一段故事。
　　“说正事，李导1石舒现在没时间扯别的。
　　李薇薇还是多提醒一句：“贝莱这个地方本来就鱼龙混杂，不过我可你那么粗心，她现在是我的舞伴，你说对吧——温小姐？”
　　忽地，手机那边传来一道甜美又可人的声音，还有点熟悉，那女生满口惊呼：“小姐请问你又是谁？”
　　李薇薇的语气明显一慌：“我还想问你是谁？怎么和我站在一起？”
　　“我哪知道你是谁，我只知道我是谁。今天怎么回事，总有人牵错我。刚刚那位姐姐也是。”
　　李薇薇：“那请问我是第几个？”
　　“第三个。”
　　石舒：
　　客场经理只觉得眼前的小姐，气压的低的可怕，眉头紧锁，拳头攥紧，她伸出手拍在自己肩膀上的劲也越大。
　　经理赶紧道：“小姐，我还有事要做，您自便。”
　　石舒挂断手机，她也不废话了：“这位经理，可否帮我查看一下舞会名单，我女朋友还等着我找她。”
　　“不好意思，名单有权限，我无法。”经理还没说完，石舒拿出一张名片交到他手上：“打电话给你们这里的董事，报上号码，就说是我到贝莱了，他们什么时候来接我？”
　　经理被她绕的有些懵：“我？”
　　“对，是我！打电话过去他们就知道了。”石舒故意忽悠经理，就是想试探她能否通过经理的手去解锁盲盒？说不定贝莱这边，总部也安排好福利给她。
　　经理明显半信半疑的样子，他也不傻，总感觉这是我是我诈骗电话，但人家连电话号码都发过来了，如果这小姐真是贵客，他只要打给总经理，让总经理确定石小姐的身份，真假由总经理定，到时候出事就跟他无关。
　　客场总经理接听电话后，记下石舒的号码，正要录入查查。
　　贝莱的一个董事突然打电话给总经理，总经理就顺便报出石舒的号码和原话给董事。
　　那位董事听见是总经理在汇报，还以为真是回来什么大人物，以防万一，他就亲自给石舒打电话确认她身份：“请问小姐，你是哪家的千金？”
　　石舒一听，她清理下嗓音，压着声音道：“我刚回国，你没有及时发现我很正常，总之快给我上官小姐舞会的名单，否则出事，我很难担保你那点股份够赔1
　　董事：？？？？？
　　此话一出，她挂断电话看向经理。
　　其实这话是她故意说给经理听的。
　　经理本来不信的表情，也逐渐信了几分。这人谁啊？口气居然那么大。
　　尽管不知道对方是谁？
　　石舒见经理还在犹豫，她催促道：“你都听到了？还不快去拿名单过来，出了事难道让你负责吗？”
　　似乎为了证明事情严重性，她还特地去看经理的名牌：“让我看看你叫什么名字？”
　　经理本来还在犹豫，结果听到这句话，经理下意识捂住胸口的名牌，再没有犹豫转身拉门去通知人拿名单过来。
　　不管她是谁，总之能将上司说一顿，还被上司亲自打电话过来确认，那就代表这位小姐不是在唬人！
　　而且就一份名单，自己作为经理这点处理业务的能力都没有，说不定还会遭投诉。
　　权衡之下，经理用自己的卡确认权限，获取了名单。
　　不到一分钟就发到石舒的手机上，石舒一目数行扫射名字，终于在名单中间找到“赵黎明”三个字。
　　她脸蛋立即铺上一层冰霜。

第16章 石舒她不在身边
　　赵黎明一个中年反角，还是个吃软饭的人，他借着老婆的关系，喜欢在花市娱乐圈搞潜规则。
　　按理说别人搞潜规则都是你情我愿，利益分明，一拍即合。但他偏偏反其道而行，不仅白嫖，还出阴招欺骗不少单纯的演员。和吴平是一路货色，两人长期合作在紫禁宫猎遇新人，并且赵黎明和吴平在剧情内还是女主步步高升前，必须要迈过的坎。
　　现在吴平被石舒送进监狱，两个人只剩下赵黎明，赵黎明的戏份还得延后才轮得上他，可现在的状况明显发生变化。
　　这老东西怎么提前盯上如暇？
　　这一趟贝莱让石舒发现不少问题，不仅剧情提前，还有意外发生。
　　石舒不得不重新梳理剧本情节，大致上是没有问题的。
　　至于具体原因？眼下之计，她还是先找到如暇再说。
　　她记下赵黎明的房间号，转身将名单交给经理。
　　并且感激他：“谢谢，等我办好事，就会在你的业务上打上个五星好评。”
　　说着，她转身走出舞厅，留下经理一脸懵逼。
　　石舒出来又给李薇薇打个电话，这次李薇薇的电话也关机了。
　　看来是李薇薇那边又出了点小问题，她应该能自己解决。石舒也不想跟无头苍蝇一样转，因为名单上显示赵黎明的房间就在：39层7号房。
　　石舒一边思索着，一边走进电梯，她抬手刚要按钮，忽然脑海里的东西一闪而过，似乎将心中的疑惑都串联起来。
　　李威——错层3号房——偷窥——摄像头。
　　等等！！石舒似乎察觉到什么。
　　温如暇遇事以来，她从没觉得像今天那样离谱，和石舒失散后，她的手机找不到，还被人潮莫名其妙带到一个陌生地方，再想出去她却被门口的保安拦住不放。
　　温如暇出不去，想找电话，发现舞厅规定不能戴手机，所以舞会的人没有，大厅连座机都没有。
　　她不断打听舞厅的信息，才发现，原来今天有两个人举行了同样的化妆舞会。
　　也不知道石舒现在怎么样？她一定也急着找自己吧。
　　温如暇心情有些低落，她在角落的沙发坐下，刚没多久，舞厅中心有个男人脱离人群，朝沙发走来。
　　那男人戴着河童面具，正好选在温如暇对面的沙发坐下，看起来是玩腻了，开始远离舞厅的喧嚣。
　　男人的视线一直落在温如暇身上，他开口搭讪道：“小姐，你没有舞伴吗？”
　　温如暇道：“我有舞伴。”
　　她只回答了这句就没有再说。
　　戴着河童面具的男人见眼前的女人如此冷漠，果真是冷美人的类型。
　　男人又开口搭话道：“其实小姐，我是来错楼层不得已留下，没想到保安守死死的，我压根出不去。”
　　温如暇听见他和自己一样的处境。
　　即便如此，她也没有松口气。她得想个办法出去。
　　再次望着舞厅，美女众多，热情奔放，跳的是西班牙风情舞，穿的也十分开放，要不是都戴着头套，怕情况又不同。
　　温如暇看着那些女人在狂舞，还有人互相捉弄要脱下对方的头套。
　　扫了一圈，温如暇双眸一沉，她发现不对劲。将自己和石舒卷失散的人潮不同。
　　这里似乎没有男人？
　　若说男人，只有眼前这位。
　　想到这，温如暇盯着对面坐着男人，变得更加戒备。
　　男人见此，他已经站起来，大胆地朝温如暇绅士般出手：“相逢即是有缘，反正我们都来错地方，光看别人快乐，倒不如自己也快乐，小姐不如我们合跳一曲？互相认识下彼此。”
　　温如暇无动于衷，她拒绝道：“不好意思，我已经有舞伴。”
　　因为对面的人不是石舒，所以让温如暇不敢松懈。更何况这是贝莱酒店，贝莱发生过那么多事，她还是有所耳闻的。
　　只是没想到，贝莱的麻烦会将自己卷进去。
　　“可你们不是失散了吗？”男人似乎笃定自己有把握邀请到温如暇，显得自信。
　　温如暇心里一惊，她还是果断拒绝道：“先生既然对跳舞感兴趣，厅上又有那么多舞伴，相信先生一定能够找到合适的人。”
　　她指着美女们狂欢的地方。
　　男人明显人一僵，大概面具底下的脸色亦是如此。
　　不过只是一瞬，男人突然笑出声，还有不加掩饰的张狂：“温小姐，请问你在装傻还是真的傻？”
　　“陪你演了会戏，你就以为自己在片常”
　　说罢，男人似乎已经不耐烦，他撕破了绅士的伪装：“我已经向你下了邀请函，你既然来到舞厅，不就是来赴我的约？怎么，我说自己走错地方，你这个赴约的人竟也敢说自己走错？”
　　此话一出。
　　温如暇顿时秀眉一蹙：“先生，我不懂你在说什么？”
　　“呵呵，还在给我假扮清高，不要以为我不知道你是什么人？”男人说着已经大胆向她靠近。
　　温如暇立即站起来后缩，她还不忘拿旁边的烟灰缸做防御。
　　自从上次被吴平袭击，温如暇就提高了警惕，去观察周围，要是一旦发现不对劲，她就会尽量逃跑，无法逃跑就选择工具防身。
　　这是石舒不在她身边，她必须要好好保护自己。
　　河童头套男见此，他轻飘飘一笑，似乎不将温如暇举起烟灰缸作为威胁，更不将满身防备的温如暇当回事。
　　当然他也没有蠢到，继续靠近，因为小绵羊急了，也会用角撞人的。
　　男人站在温如暇几步之外，继续说着温如暇听不懂话：“我的邀请函已经发到你手里，你不要给我装傻。搞得像是我强迫你而来。”
　　“还是说，你的假清高已经高尚到，必须装到最后才行？”
　　话顿，男人双手插兜，歪着头又道：“那样的话就不必了，因为你很早以前就引起我的注意。”
　　温如暇还是无法跟男人同一个频道，不懂他为何自以为是认定自己就是他想象中的女人？还有，她从来没有收到过什么邀请函。
　　更别说赴约。而且这种艳色的舞会，她是从来不会参加的。
　　可即便如此，她还是被人纠缠。
　　温如暇在这时，她脑海突然闪过一个念头。
　　难道邀请函发到张姐那里？
　　并且张姐还回应过？

第17章 挟持温如暇的是谁？
　　可张姐从来没有和她说过？
　　而比起现在的威胁，温如暇更不会轻易相信这个男人。
　　温如暇没有想到事情如此巧合，现在身入险地，偏偏是在她参加聚会遇到人潮带来的。
　　这分明是一场对她有预谋的胁迫！？
　　眼下只是男人的一番话，虽说不可信，但似乎还有别的内情在？
　　温如暇还是分的清，她努力让自己冷静下来。
　　可男人显然非常自我，他认为温如暇在自己面前就是假扮清高，想临时抬高身价。
　　这种女人，他在娱乐圈见过不少，甚至他还有自以为的假想情敌，所以嘴巴一直烦不胜烦给人洗脑：“跟着李薇薇那个女人，不如跟我，我的资源不仅比她多，名声也好听点。”
　　“李薇薇算得了什么？她是靠着哥哥在娱乐圈谋一席之地，只会拘泥在百合圈子搞姬片的小导演，哪怕她后台再大拍些小众作品，都不会有多大出息，不如跟我？”
　　男人口口声声强调自己多可靠，转眼又给李薇薇扣帽子，满口的污蔑。
　　温如暇觉得他说话太难听，便立即反驳他：“李导是真心想拍好饮情剑，而我也想演好丹蔻儿。所以请你不要以非专业的眼光评价一个演员，一个明星1
　　“并且我跟李导一直是清白的1
　　比起他，她宁愿选择相信李薇薇。
　　男人被反驳后，他一顿，随即又想起什么变得满口唾弃：“你跟了个女人，难道不是事实吗？”
　　“一个女人，她能给你什么幸福？还是说一辆超跑接你去试镜？然后住你家免费蹭吃蹭喝，白占你的便宜。难道这样的女人不是一直在打自己的小算盘？”
　　“她和我又有何区别？”
　　此话一出。
　　温如暇目光一怔，眉眼间逐怒，她冷漠斥道：“那你又算个什么人，什么都不懂就站在我面前说三道四，你判断一个人的时候调查过她吗！知道她为人吗1
　　男人一点都无所谓，倒是看见温如暇有反应，终于不是冷冰冰的，他就愉悦起来：“说她你就生气，看来你钓的女人不止一个，而且比起李薇薇，你似乎更喜欢这一个。”
　　“看来你还是个脚踏两只船的女人。”
　　男人一想到自己追求她，什么珠宝首饰，房子、她一概不感兴趣，都一副清冷孤傲，不食人间烟火的态度。
　　明明只要松口，就什么都有，至于成为别的陪衬那么久，还是个小龙套？
　　一个明明有野心的有欲望的女人，却一直不肯低头，就像现在一样，舞厅上所有女人打扮花枝招展，为的就是博他眼球，只要他过去，别人巴不得贴上来。
　　只有温如暇不同，他真的对温如暇越来渴望。从赵黎明为了巴结他，向他推荐温如暇时，他就已经注意她很长一段时间。但他万万没想到，自己正在一步步引诱温如暇到他面前，让她臣伏于他时，那个不明来路的女人，突然从天而降打乱他所有的计划。
　　甚至赵黎明都被警察抓走了。
　　在温如暇通过李薇薇的试镜后，他发现温如暇离自己的圈套越远，她就变成他越无法攀越的高岭。
　　正是如此，他才越想攀过她。
　　然后撕下温如暇清高的面具，让她彻底沦为自己的奴隶。
　　“我赵黎明，难道还配不上你？”男人甚至当着温如暇，撕下自己的头套，他终于露出那副轻蔑人的脸庞。
　　即便英俊，也遮不住他眼睛那股浑浊，温如暇看见他，她的眼眸蓦地闪过一丝暗沉，更多是厌恶：“你不是赵黎明，你到底是谁！？”
　　男人冷呵呵笑道：“马上你就知道了。”
　　与此同时。
　　李薇薇刚和石舒通完电话，手机就莫名失踪，等她换了新手机时，还在走廊的垃圾桶里找到温如暇的手机。
　　李薇薇瞬间意识到危险，温如暇的手机明显是被人扔掉的。
　　她肯定不会随便丢手机，再者说，她还得靠手机联系黏温怪石舒。
　　现在温如暇的手机找到，人却不见，那么就证明温如暇现在情况紧急。
　　贝莱本就鱼龙混杂，温如暇又算在她眼皮底下丢的，她怎么都的负责。况且她绝不能让演员在拍饮情剑前，出事！失去温如暇去演丹蔻儿，她根本没法在短时间内找到和温如暇一模一样的人丹蔻儿。
　　更何况，这是她为心爱之人准备的电影！所以温如暇绝不能出事！
　　李薇薇赶紧用新手机电话给石舒。
　　石舒这会儿脑海里还在交换情节上，她发现交换情节在剧本被浓缩成一句话，十分没有存在感。说不存在这个情节，剧本又分明写着。
　　本以为不是那么重要，现在看来，她得逆向分析，任务清单写明越简单的情节，怕是越复杂。
　　她就艾特系统问问。
　　可惜系统只是个辅助程序，她又是新手，所以在执行任务期间，系统是锁死的，不会随便激活人工服务。除非遇到重大bug需要人工辅助。
　　看来这次只是个小bug，得她自己处理。
　　同时，石舒也发现一个问题，那就是剧本上的情节顺序，已经不是按顺序并排发展。
　　有可能是倒着，又有可能是她提前触发了剧情。
　　石舒越想越觉得还有什么细节遗漏？
　　她再度分析，既然交换情节处于男女主意外相遇之后，那么双方意外见面戴着头套，不见真容，就不算提前相识。
　　而且剧本明明白白写着，女主拍完饮情剑后立即上官先生看重，上官先生出于赏识，为女主在一流演员圈打开敲门砖，之后才正式认识了同一流新生，霍诚。
　　看来大致剧情没有改变，只是首尾颠倒，那一切还有余地旋转。
　　石舒越冷静，她越察觉到前方的思维陷阱。
　　随即，她的手机响了。
　　李薇薇打来的。
　　李薇薇在电话里，着急说：“石舒，说出来也许你不信，我想温如暇是遇大麻烦了。你知道吗！我刚刚在垃圾桶找到她的手机。”
　　“虽然我不知谁在搞小动作，可我必须告诉你，温如暇处境很危险。”
　　“你知道她曾经得罪过什么人吗1
　　石舒沉沉口气，平息自己的呼吸问她道：“手机在什么地方找到的？”
　　“39楼1李薇薇不解她为什么问。
　　39？！
　　石舒发现新线索，她立即道：“如果我手头的名单查到的是，一名叫赵黎明的男人会对温如暇不利。你认为可能性有多高？”
　　“赵黎明？你别开玩笑了。”李薇薇不解道：“他现在还一身麻烦，怎么可能有空来贝莱消遣，他现在被姓吴的牵进一件未遂案，昨天就被警察拷走了。不可能那么快回来。”
　　石舒道：“你怎么确定赵黎明还在蹲局子？”
　　“这事除了我和我哥几个，没多少人知道。”李薇薇道：“赵黎明，我了解他，他是风流，他看上的女人都会不择手段得到，可谁也不知道，他头上有个母老虎，他自己也是吃软饭的。”
　　“要是碰到了比他老婆后台还高的人，他躲都来不及，更别说贴上去1
　　原来如此。
　　李薇薇的话让石舒正式确定了自己的猜想。
　　如果说剧本交换情节提前出场，那在之后剧情出现的反角赵黎明，也可能出现顺序问题。
　　既然交换情节能提前，赵黎明也能提前，两者再对比，按照李薇薇现在提供的情报，赵黎明的顺序就变成在“交换情节”之前，就被处理掉了。
　　如此以来。
　　石舒终于得出一个答案，那就是如暇还在36层楼。
　　赵黎明本人，根本和舞会名单查询的名字不相府。
　　这完全是个烟、雾、弹。
　　现在真正的赵黎明在蹲局子。
　　那么打着赵黎明旗号开舞会的家伙，他又是谁？
　　石舒会继续调查，既然赵黎明在开局就被她ko了，那她突然记起一个女人，蔺枼。
　　想到蔺枼是恶毒女配的靠山，石舒便多留意她，蔺枼曾经就将吴平所有的把柄交给自己，说是让自己出气，她当然毫不犹豫拒绝了。
　　只是没想到，蔺枼手上的把柄还是因为她的影响交出去了。
　　可以说，这一步是蔺枼加快了剧情。
　　而剧本内的蔺枼，跟交换情节一样，都只是一笔带过就没有其他的描写。
　　秉着刚刚的分析，剧本看似越简单的情节，可能就越会着重发展。
　　那么蔺枼以后也会变成她重点防范的反角之一。
　　随即，石舒又问道：“具体还有谁知道赵黎明被抓？”
　　李薇薇不知道她打听这些干什么，还是如实回答说：“还有上官家的几个朋友。”
　　上官？
　　这次化妆舞会的主人？
　　石舒立即圈定了一个姓氏：上官。
　　反正如暇以后要和上官家的人打交道，那么上官家的情节也可能会提起。
　　现在36楼除了上官千金举办的舞会，难不成还有其他人也在搞什么化妆舞会？
　　石舒顺着这个思路去查。
　　她请李薇薇去前台问问36层除了上官小姐的舞会，还有谁在举办舞会？
　　石舒自己则是打电话给前台，询问李威的信息。
　　前台却回复：“石小姐，这里只有刘威，没有一个叫李威的服务生。”
　　石舒得知情况，她抿唇一笑：“调虎离山计？原来我是只虎埃”
　　这边的李薇薇在跟前台咨询36层举办的舞会后，前台给她查出了不少人都在举行舞会，光是化妆舞会都有五个，全部跟上官有关。
　　其中派头最大的主场就是上官小姐。
　　李薇薇得知姓上官的在同一层办了好几个舞会，她发懵了。
　　上官家今天这么热闹？
　　她很快将消息反馈给石舒：“东边的走廊有二家上官的小舞会，你先找，我去喊其他同事一起帮忙。”
　　石舒的声音便传来：“不用了，我自己就可以。我也查到是谁了。”
　　“你一个人怎么可能找到？”李薇薇自己都不清楚哪条衰狗在针对温如暇，只是没想到石舒这家伙，居然一下子猜到是谁？
　　“能告诉我是谁？”
　　结果石舒挂断了电话。
　　李薇薇忍不住皱眉：“她神神叨叨的到底在搞什么？”
　　这时，石舒已经坐电梯来到35楼03号房，这里人去楼空。
　　石舒偏偏拧开门把手进去，就看见李威坐在沙发。
　　好像在躲着。
　　李威在看到石舒折返后，他表情掩不住的震惊，甚至还慌张站起，一想到自己现在不能被抓到。
　　再加上身后的门都被石舒堵祝
　　李威见她身后没人，他顿时举起拳头朝石舒的方向对准，想暴力逃脱。
　　结果没想到，石舒从身后掏出一个砸碎的酒瓶，碎瓶变成利刃，作为防卫武器。
　　他:……
　　房间里的能挑起来反击的东西都被警察当做证物带走了。
　　李威终于意识到，石舒为了温如暇真是什么都敢做。
　　她为了她，几乎可以豁出去。
　　石舒盯着他的眼睛道：“我就知道你没那么乖配合，现在的话，你应该把自己知道的一切说出来。”
　　李威本就不想得罪石舒。现在石舒能找上门来，看来是想通了他跟上官家的联系。
　　如果石舒要找的对象是上官氏，那她就一定会来找自己。
　　现在只希望她事后别找自己麻烦，李威很快就坦白道：“石小姐，一切与我无关，我只是个临时服务员，有老板调我过来吩咐我办事，我没办法不听。而且我也没做什么坏事，只是让您揭穿见不得人的勾当而已。”
　　石舒没有心思跟他废话，她只道：“打开这里的监控。”
　　“刚刚有人在这里拆过。”李威道：“我。”
　　石舒顿时冷笑连连：“贝莱的猫猫腻腻，我比你懂的多，并且这里能包场的家伙，可从来只当演员是玩物。”
　　“贵宾楼如此，这亦如此。有些人越有钱，就越敢玩，玩完还有背锅的。我说的不是吗？”
　　李威看了她半天，权衡之下，他终于坦白一切：“石小姐，我对我做的事情感到很抱歉，如果我坦白能换得你的原谅，那我坦白，其实我的老板是上官敏，也就是这次舞会的主人。”
　　“她让我这么做的目的是为了。”
　　“我没兴趣知道她想干什么，你只需要按我的吩咐去做。”石舒生生打断他，命令道：“去打开没拆的监控。”
　　“你守在这里，不就是怕人发现这里还有玩意没处理干净。”
　　石舒早就猜到孙经理不过是个背锅的，真正的幕后黑手是另有其人。
　　这点从李薇薇的反应就看得出来，聚会上，她有意提醒李薇薇监控摄像头的事情，她出去查看回来，反当什么事都没发生。
　　李薇薇是什么人？不肯吃亏的主，贝莱的偷窥事件牵连到她，都被她避开不谈，不就代表，03号的偷窥事件不是她能处理的。
　　哪怕她知道，幕后黑手是谁。所以为了避免多余的干扰，石舒支开李薇薇了。
　　李威闻言，他立即沙发摸出一个遥控器，随机一按，果然跟石舒想的那样，还有没有拆的。
　　甚至画面更清晰，角度更刁钻。
　　这是另一个场地的化妆舞会，四处角落拍的清清楚楚，左右一层门外，有两个圆形走廊，唯独最后走廊尽头变成了死角。
　　石舒立即锁定了这个位置。
　　石舒扔掉瓶子，还说了一句：“告诉你的上司，管不好自己的人，就只能交给别人来教育。”
　　石舒基本猜到，上官敏在为谁擦屁股，才不希望将事情搞的那么大。
　　而劫持如暇的人，他似乎很会利用时机将如暇卷走。
　　现在石舒串联起来，终于还原了整个事情发生的过程，那就是偷窥事件，和上官小姐举办的舞会，两者制造既定的因素都被对方狡诈利用起来，好掩盖自己的罪行。
　　同时还让赵黎明变成一颗□□，拖延她的调查时间。
　　好在李薇薇及时跟她说了赵黎明的事情，她才可以省掉这些步骤。
　　“至于你？”石舒毫不客气道：“就看你怎么表现了？”
　　李威面部一僵，没想到他坦白了，对方还不打算放过自己。
　　他便道：“石小姐，也许我们之间有误会。又或许您该多了解一下内情。”
　　李威明显是不想得罪石舒，又不想因为上官小姐而背锅。
　　石舒道：“你不是个简单的服务生，收钱办事，也是天公地道，如果你想化解跟我的私怨，就只能听我的。”
　　这次李威终于点头了。
　　石舒唇角噙出一丝笑容，很满意，可惜笑意不达眼底：“很好，那么首先在任何人都不知道的情况下，我们合伙演一场戏。”

第18章 石舒的戏开演了
　　一场戏？李威刚要问，石舒已经出门。他不得不跟上去。
　　“赵黎明？看来温小姐脑子转的很快，可惜还是差那么半截。”
　　男人长得十分英俊，耳朵钻钉，给人种吊儿郎当感，又因为他眼神充满了、淫、邪之色，硬是将他那七分的颜值拉至谷底，令人倒胃口。
　　“对了，这场舞会也是赵黎明邀请你的。”男人非常玩味，他见温如暇没有认出自己，变得更愉悦：“那么现在，我可以让你赏脸跳一曲？”
　　说着他又将手伸到她面前。
　　温如暇缄默不言，过会儿，她双眸凝视着他问道：“你到底是谁？”
　　“上官淼。”上官淼十分自信道：“难道你不觉得我比赵色、鬼、年轻帅气多了？”
　　温如暇继续问道：“这场舞会，是你假借他的名义开的？”
　　脱口而出那瞬间，温如暇心里在打鼓，她猜到对方故意利用人潮将她和石舒分开的，可没想到，这个自称上官淼的男人在背后谋划了那么多。
　　她又在舞厅上无法出去，可以说名义上，上官淼发出了一份她不知道邀请。
　　倘若她今天在舞厅出事，这里到处又是上官淼的人，很难有人会替她作证，而是外界的人知道她出事，上官淼完全可以利用邀请函做文章。
　　目的就是为了坐实你情我愿。
　　到时候她百口莫辩，即便出事，他也有逃脱的借口。再加上他有钱有势，最后吃亏的人只有她。
　　一想到这男人心思缜密到如此地步，温如暇的脸蛋苍白几分。现在的她几乎孤立无援。
　　她要想办法出去，但眼前的男人已经虎视眈眈。
　　上官淼就是故意为之，这样他才好对她下手。
　　他见这个女人开始有点不安分，也没多在意，反正这里是他的地盘，在舞会没有结束前，根本没人进得来。
　　而在舞会结束之前，他就已经将这个清高傲慢的女人给独吞掉。
　　他已经觊觎这个女人多久了。如果不是顾虑太多，他早就得到她了。
　　还用今天看温如暇的脸色？
　　果然，越是强势的女人就越傲慢。
　　如今她身边已经没有人能保护她。
　　她只能唯人鱼肉。
　　上官淼越想越显得意，为了今天他已经部署了很多，即便有人发现端倪，发现制造的人潮，也无法证明是他掳走温如暇的。
　　如果真出事，要怪也只能怪赵黎明筹办的舞会，他本人却不在，上官敏的化妆舞会更是可以背起这个风头。
　　他有的是伪装。
　　即便出事，负责首尾的人也是上官敏。
　　至于温如暇的指控，他有的是办法让她闭嘴。
　　反正摄像头只会证明温如暇主动走进他的舞厅，任他宰割。
　　况且，舞厅内发生什么，又没摄像头在。
　　那些舞伴，更不会关注这边。
　　上官淼立即叫了两个保安过来，一个保安三两下想要抓住温如暇。
　　“我劝你最好不要乱来。”温如暇闪身闪躲开，她便要冲进舞厅的人群，：“救命！1
　　可另一个保安已经从身后捂住她的嘴，堵住她的行动，将她拖到角落。
　　温如暇拼命挣扎，可还是架不住两个保安连人带扛，将她带到一个隐秘的房间关起来。
　　上官淼见温如暇被架在半空，还要拼死挣扎，不放弃的样子。
　　他舔了舔嘴角道：“有个性的女人，正是如此才必须□□，到时候会让我更有成就感，你们守着房间，没有我的吩咐谁也不准进来。”
　　无论温如暇怎么挣扎，想求救那些舞会的人，舞会的热闹更吸引人的注意力，她的声音反而被湮没其中。
　　直到，她被关在一个房间，温如暇不断拧把手，这扇门是特质安全门，怎么都打不开，她的声音在房间，也隐秘到很难被人发现。
　　而走廊外只有两个保安守着，根本无人经过。
　　温如暇终于有了一丝绝望，她坐在地上双手抱膝，周围空无一人，安静的让她害怕。
　　又想起自己和石舒失散，她的泪水忍不住滴落，指缝间依稀有着泪水。
　　温如暇紧咬着唇，不断呼喊：“石舒。”
　　偏偏这个时刻，她又想起她对自己说过的话。在这黑暗的地方，石舒就像光一样照进来。
　　她曾经说过：“如暇，别怕，我在。”
　　“这只是开始，等你以后走上红地毯，我的心愿就达成了。”
　　“我只是单纯想帮你。又看不惯你无缘无故被人欺负。”
　　“石舒，我在这里1再次抬头，温如暇泪水夺眶，心中的柔软也暴露无遗。
　　也因为石舒曾经说的那些话，温如暇心里升起一丝希望。
　　她不想她失望，所以不到最后一刻，绝不认命。
　　温如暇开始在屋内寻找可以防身的工具。
　　李威随着石舒出门，却没想，石舒虚晃一枪，反身折返回房间，将里面反锁。
　　李威心下一惊急着去拧门把手，却反锁了。
　　还传出翻箱倒柜，磕磕碰碰的声音。
　　等李威用房卡打开时，石舒已经是势在必得的表情，她刘海有些凌乱，但一块小小的u盘已握在她手里。
　　石舒挥了挥手里的u盘：“这下子，你可以认认真真配合我玩游戏。”
　　李威脸色一僵，为什么东西那么快被她找到？
　　他不敢赌，也不会信。
　　然而下一刻，石舒念道：“以赵黎明的名义举办舞会，但真主却在坐牢，你说假冒赵黎明的那个人，要是通过u盘传出去，上官家还有脸在娱乐圈待吗？”
　　其实石舒也不认识那个劫持如暇的人，但她越故意刺激李威，李威就越有顾虑。
　　此话一出，李威更是举手屈服了：“石小姐，您有什么吩咐尽管提？只要我能做到。”
　　“我就不问你对上官为什么那么忠心，如果为了钱，我可以多出几倍，但你明显不是。”石舒摇了摇u盘道：“所以只有出此下策。”
　　明明前一秒她还说李威在求财，后头又改变了说法，给他放烟雾，实在打的李威措手不及。
　　他都分辨不出石舒的哪句是真心话。
　　然后石舒将u盘丢给李威。
　　李威刚到手，正要毁掉。
　　石舒早就洞悉在先，她冷冰冰道：“互联网最大的优化功能，就是能将同一份东西拷贝出无数份，并且发出去变成公共阅读的东西。届时观看的可不止一人。见证的人也会由十个变成百个千个。”
　　她明显在提醒他，毁掉没用，因为她早就传给别人了。
　　“只要你安分，我会让我传给的那个人好好将其格式化。”
　　李威彻底无力地垂手，他忽然虚晃几步，背靠着墙，整个人滑落在地上。
　　他现在是真的没招再应付石舒。
　　他本来想故意配合石舒，然后途中偷偷溜掉
　　现在好了，不仅反过来被威胁，这就算了，她连最后一点可能性计算的清清楚楚。
　　倘若他不配合，吃亏的人不会她石舒也不是那个家伙，而是他。
　　石舒没有给他太多时间考虑，她一把抓住他胳膊，将他扶起来：“听好了，接下来你请五个人这么做？”
　　耳边那越来越放肆的话语，令李威越听脸色越黑，等石舒说完，他好一阵子打量她，想看看她装的到底都是什么熊心豹子胆。
　　很快，上官淼的舞会大门立即被人敲响，监控室内的保安看见带头的人穿着警察的制服，还是个女警察。她身边有五个便衣。
　　那女警察朝摄像头敬个礼，通知道：“摄像头的各位，由于35层犯罪事件的发生，我们另外又接到人的举报，说是36层有人犯逃在此。请快点开门，让我们进去搜查1
　　监控室的保安们还有点不信，女警官立即拿出警官证：“请你配合，不然我有权怀疑你们这里藏污纳垢，尤其是摄像前的每一个人，如果耽误时机，你们都得负一半的责任。”
　　此话一出。
　　监控室保安便打开舞会大门。
　　李威在后面跟着，他看见大门为石舒这样的恶魔敞开，便惋惜道：“这下子谁也别想逃，因为好戏要演了。”
　　而这场戏的胜利者，只有石舒。
　　另外的保安见女警察带着人进舞厅，便赶紧去沐浴间通知还在洗澡的上官淼：“少爷，有警察搜进舞会。”
　　话出，隔着挡光玻璃的上官淼，身影一动，他沉声道：“有搜查证吗？”
　　“这个。”
　　上官淼听到保安有迟疑，他不悦道：“没有搜查证，你们就敢放进来。我养你们那么久了，难道这点眼色都没有。”
　　保安解释道：“可是带头那个女警官不像是作假，如果不这么做，她似乎不会善罢甘休。”
　　其实明眼人都知道，这个时候就不要助纣为虐，先自保再说。
　　而女警察的到来刚好给了尚存良心的保安一个借口。
　　“真蠢，这点小事都处理不好，出去等着，我马上就到。我倒要看看，他们是真的有证据查到我头上1上官淼享受沐浴的心情没有了。
　　同时舞厅已经开始排起长龙等等女警的审查。
　　女警戴着摘下帽子，石舒的脸蛋就暴露在大庭广众之下，她开始查的有模有样。
　　舞厅所有美女舞伴都被石舒为首的便衣警察给弄得心慌慌。
　　石舒下一个舞伴坐在面前后，她问道：“偷窥案件的嫌疑犯，几乎被抓光，剩下的人不是协助调查就是蹲局子，请问这件事女士您是知情的吗？”
　　话出，这个舞伴顿时摇摇头道：“警官，那不是下一层的事吗？怎么查到我们这里来了？”
　　“我们又没犯法。”
　　“那得查查才知道。”石舒没有多说，然后又叫道：“下一个。”
　　舞厅内如荼如火地举行排查。李威和另外几个人站在旁边同样在排查。
　　直到上官淼过来。
　　李威见到他时，脑袋立即垂下，避免被认出。
　　保安介绍石舒给上官淼，上官淼直接坐沙发上，他翘起腿问道：“警官，我们舞会没有不法分子，你这样搜未免有点不合规矩？”
　　看来这就是舞会的主人。
　　石舒道：“有没有不法分子查了才知道，而且我们破案都是为了普通大众，如果此处安全，大家也能放心跳舞不是吗？”
　　此话一出。
　　上官淼立即放下腿，他站起朝石舒握手道：“警官这么说，那我只好说你们辛苦了，只不过警官，请问你有搜查令吗？”
　　石舒微笑地跟他握手道：“先生，五分钟内就盘查完，到时我和同事一定会给你个交待。”
　　“交待，如果我这没有什么事，你还要查，那岂不是你在找我麻烦。”上官淼语气忽地加重，似在给石舒施压。
　　他的好心情都被这个女人搅坏了。
　　石舒仍旧微笑解释道：“只要我们查了才清楚，再者说，我们是为了谁的安全才进来检查。”
　　说着她扫向了附近排队审查的舞伴们，然后以官方口吻宣称道：“保护市民是我的使命，还请这位先生配合。您如此阻碍我，我将不得不怀疑您在阻挠办案，这对您十分不利。”
　　“而且舞会上都是美丽柔弱的小姐们，真遇到危险，恐为鱼肉，我们作为市民公仆，就更需要谨慎排除隐患。”
　　“与其等意外发生再拯救，各位不如谦让五分钟，以免悔恨终生。”
　　“我坚信在座年轻漂亮的女士，以后都会有一个光明的未来。这么璀璨的人生，可千万不要失于一念之差，造成无法挽回的局面。”
　　此话有理有据，竟无法让人反驳，况且人家是为了所有人的安全。
　　舞伴们神色犹豫了起来。况且只是检查五分钟，很难不答应。
　　随即所有人赞同道：“上官先生，人家警察同志也是为了我们好。”
　　“几分钟的事情，查完就好。”
　　“我就怕真的有人偷偷溜进来。”
　　“警察同志说的很对，我们也没有被打扰，只要检查完，舞会还可以继续。”
　　一个人还是架不住大众要求。
　　上官淼脸色阴沉几分，他深深地看着石舒道：“这位警官希望你检查完后，早点出去，我们还要举办舞会。”
　　“自然不打扰先生。”石舒立即做出请的姿势，等上官淼坐下，她问道：“先生姓什么？”
　　上官淼不耐烦道：“上官氏，上官淼。”
　　“好的先生，请问您一个小时前在哪里？”石舒在小本子记了记。
　　上官淼眼睛莫名一闪，他道：“我就坐在这里喝酒，请问发生什么事了吗？”
　　“上官先生，您贵人多忘事，您知道35层出现了偷窥案件，现在那里的人基本被逮捕，但根据嫌疑人提供的证词，似乎36楼也有参与份子。”
　　话毕，石舒例行检查的态度，让上官淼看不出什么端倪。
　　现在他只想打发这个女警察走。
　　石舒又问道：“先生两个小时之前又在什么地方？有人替你提供证明吗？”
　　上官淼指了指摄像头，“我从进来就很少出去，有监控为证。”
　　“那请问可以调监控摄像头吗？”石舒问道。
　　这时，上官淼忽然沉默了，他仔细打量石舒，试图从她脸上看出什么端倪，然而石舒表现的态度还是公事般沉稳。
　　是他的错觉吗？应该和她无关。
　　上官淼又问道：“可以，不过在那之前请出示你的证件。”
　　石舒立即拿出自己的证件给他，上官淼扫了一圈警官证，没有看出什么问题。
　　最后心里的一抹疑虑打消，他同意保安去调监控录像，只不过得做点手脚，仅在门口的录像就行了。
　　石舒去监控室钱，还特地请求：“不知先生，可否出示你的身份证？”
　　上官淼见她事多，只想立即打发她。而且他总觉得眼前的女人有点眼熟，好像在哪见过又不记得在哪见过，所以一时半会没想起。
　　上官淼就拿一个灰黄的出钱包，将身份证拿出来。
　　石舒例行检查完，她终于在监控室接触到这里的监控录像。
　　监控录像播放了一大段，石舒加快录像速度，终于在四十八分钟前看见温如暇的身影，她被卷进舞厅后就再也没出来过。
　　石舒不动声色地移开视线，并没有什么异样，她回到舞厅跟上官淼道：“不好意思上官先生，我们基本已经盘查完，多谢您的配合1
　　上官淼这才松口气，他站起，径直朝洗手间走去。
　　石舒看着他的身影，忽然喊道：“先生可要注意安全。”
　　上官淼觉得这个家伙简直莫名其妙，不管对方目的如何，他都得快点回去。
　　想着，上官淼就直接去将温如暇关在那处的房间。
　　殊不知，已经有个人影一直悄悄跟踪他。
　　上官淼走到包间门口，见两个保安守着一直没走，他松口气。
　　身上也黏糊糊的，他打算去换身衣服，再过来，反正美人已经到手，他不必着急。
　　等上官淼走进其他房间。
　　一个戴着河童面具，穿着同样西装的男人走到门口，他披着吸血鬼黑斗篷，遮着身体，示意保安打开门。
　　两个保安有些犹豫，直到男人从口袋里拿出一个灰黄色的钱包，两个保安顿时打消疑虑，这是上官先生的钱包没错了。
　　然后两个保安收到了小费，他们立即为男人打开了门。
　　男人进去那一刻，刚松口气，忽然，耳边一阵重物压过来，然后是沐浴露喷出来的泡沫糊了男人一脸。
　　男人差点惊呼起来，他赶紧摘下头套道：“是不是温小姐，我是李威，紫禁宫那会我还给您带过路。”
　　李威立即指着自己的脸。
　　温如暇手里还抓着一个马桶塞，正要甩过来，在看见是李威时，她顿时愣住了：“怎么是你？”
　　李威一脸心酸道：“这一切说来话长，都和温小姐你有关。”
　　“那就长话短说。”温如暇冷静下来，她收起马桶塞。
　　随即李威将自己经历的一切，包括石舒的计划都告诉了温如暇。
　　温如暇蝶翼般睫毛抖了抖，情绪有些波动：“我就知道她不会丢下我。”
　　李威立即拿出手机给她：“接下来就靠你了，石小姐说，作为一名优秀的演员，您应该发挥出置身险地的角色应有的情绪，然后及时向她报警。”
　　温如暇点点头，她拿起电话，手指颤巍巍地按着石舒的号码。

第19章 娱乐圈水深
　　之后，叮叮叮几声随着石舒的手机被打响，她接到电话后，声音有些抖：“是我，如暇，别怕，我马上就来救你。”
　　温如暇眼睛一酸，咬着唇，满腹委屈：“嗯。我等你接我回家。”
　　而这边。
　　上官淼事后想起，他怎么都觉得那个女警察有些古怪，连带她的证件，他也有点质疑。
　　为了不夜长梦多，保险起见，上官淼立即通知保安将温如暇换个房间藏起来。
　　结果没想到，保安接到上官淼的电话，有些疑惑道：“少爷，您不是在房间里吗！？”
　　上官淼瞬间一惊，他迅速做出反应，不管这件事和女警有多大关系，他必须现在就转移温如暇。
　　随即，他命令道：“即刻给我抓住里面的男人，然后将温如暇转移到那个地方。我马上就到1
　　临末，他大声催促：“快点行动1
　　当房门打开那瞬，突发情况令李威立即慌张起来，他第一时间想着的是怎么躲起来？
　　岂料，温如暇抓住他，提醒他：“躲是没有用的，不如反守为攻。”
　　“人家有两个人我怎么。”李威话语刚落，整个人被推出房间，刚好撞上了两个保安开门，将他拦在中间。
　　两个保安被撞的后退一步，见这个假扮少爷的男人突然偷袭，他们也不客气地将他揪出来，大骂道：“好小子，居然敢假扮少爷。”
　　“给他点教训。”
　　“囚禁人身安全，你们还有理了！你们这是在犯法。”李威不得不迎男而上，他左右手横向抱着两人的腰，猛地朝走廊的前墙撞去。
　　他本不想将事情搞大，都是被石舒逼得。
　　现在石舒不在身边，他低调点完成这场戏就行了，可没想到，这个温小姐一点不像是手无缚鸡之力的女人。
　　两个保安没想到他还敢反抗，顿时恶狠狠叫嚣道：“还敢学人英雄救美，我现在就让你变成狗熊。”
　　说着，两人一顿拳脚相加，温如暇也趁机跑出房间，她脱下高跟鞋赤足在红地毯跑着，眼看要到大门，门忽然被人从外打开，恰好，上官淼的身影出现在面前。
　　上官淼见她已经逃到眼前，他脸色顿时一青，没想到跟他怀疑的一样，中间出现意外。
　　上官淼一把抓住温如暇，将她反手一推，温如暇往后一跌，刚好错开大门一段距离，然后她眼睁睁看着门被上官淼关上。
　　上官淼将门关好后，他满脸阴冷对着温如暇：“想逃到哪里去！没我的允许，你能走到哪里去，谁又敢在我的地盘多管闲事，救你？”
　　“异想天开1
　　说着，他那魔掌朝温如暇伸去。
　　与此同时，跟石舒一起出来五名的演员，纷纷落窃窃私语道：“我还是第一次看见这么大的舞厅，果然是有钱人。”
　　“你是没看见那个娱乐杂志才能看到的上官先生，他本人看起来没杂志那么好看。”
　　“这位小姐，您真大胆竟然敢戏弄上官先生。”
　　“万一穿帮了怎么办？”
　　石舒笑道：“你们都是演员，哪怕只是替身演员也有一定的职业水准，放心跟着我干，事后，每人发一百块红包作为奖励。”
　　“等一下冲进去记得装的像点，尤其是喊，举起手来1
　　“放心，我可是抗战片常备演员。保准让你满意。”
　　石舒将手机收好，她整理下自己的帽子，然后风风火火带着五个便衣警察，再次来到舞厅门口，门口的保安看见女警察去而又返，跟着她还有那五个便衣。
　　石舒站在门口，守门的保安忍不住道：“同志，你们不是检查好了？”
　　这次，石舒光明正大举着电话道：“我接到有人报警，而当事人就在里面受人挟持1
　　“我们一直是良好市民，怎么可能会有案子发生？”保安刚开口，旁边的一个便衣开始配合表演道：“这位保安先生，你拖拖拉拉的是不是里面早就有什么猫腻？”
　　“你们和偷窥案件是不是有关系，所以一直在遮掩。”
　　“才不是，同志你不要胡说八道。”保安见便衣开始没耐心，开口就要解释，然后两个便衣围在他身边开始对他进行突击检查，这让保安顿时有些慌张，看来警察是来的真正的。
　　这保安赶紧给同时使眼色。
　　另一个保安匆匆开门。
　　石舒瞬间带着人冲进去，到舞厅那一刻，她高高举起证件，直接对着所有人宣声道：“我接到有人报警，说自己遇到危险，现在被人囚禁了，为了排除危险，在场的所有人通通不许动，停下一切动作，然后乖乖抱头蹲下。”
　　此话一出，舞伴们顿时难以置信有这事发生。
　　五个便衣就走过去组织人站墙角排队，等他们检查。
　　所有人都配合蹲下来等检查，石舒就趁机走到廊头一扇门，她本以为是洗手间的门，结果打开，发现另有通道，还是一条走廊，暖黄色灯光一直延续到十米之外的十字走廊。
　　石舒低头发现了地上熟悉的高跟鞋，还没来得及被人捡走。
　　她再也不顾一切冲过去，绕过十字走廊，就看见走廊上还有三个保安拖着一个男人。正是李威。
　　走廊的保安们听见脚步声，纷纷朝石舒这边看来，石舒这头是一个人，他们开始还不放在眼里，直到石舒从腰带上掏出一把仿真玩具枪，身后五个便衣也赶到，聚集在一起时，三个保安顿时动摇起来。
　　石舒举着玩具枪命令道：“前面的人给我听着，我接到有人报警说自己被绑架了，现在又亲眼看见你们使用暴力，我有权怀疑你们就是绑架犯本人，现在劝你们最好放弃抵抗，配合调查。”
　　“什么，绑架犯？”三个保安一听顿时不干了，这得是多大的罪名，他们犯不着为点小钱去坐牢，随即三人赶紧放下李威，他们赶紧解释：“我们不是，我们只是帮老板看门的。”
　　“这个男的是偷溜进房间，我怀疑他是小偷。”
　　“少啰嗦都趴下1一个临时演员的便衣开腔道。
　　还别说真有那味了。
　　两个保安本来还有所怀疑，等石舒直接将温如暇通话的录音公布，温如暇的声音传来，保安们立即显得心虚。
　　石舒见他们都趴下，就示意便衣去按住他们，自己则是过去扶起李威。
　　李威见她来了，有些疲惫道：“温小姐被另两个人带到别的房间去了。”
　　石舒强忍心中的愤怒，她压住声音道：“人证物证都在，你们还有什么狡辩的。”
　　三个保安顿时害怕道：“不是我们绑的，是少爷吩咐的。”
　　“受害人在哪，快点带路，你们才能将功补过1石舒示意便衣放一个矮小的保安出来。
　　那保安站起来指着并排房间中，最后那间。
　　石舒冲过去，她扭动门把，还以为里面会反锁，没想到里面门忽然打开，有个身影更急着出来。
　　下一刻，石舒的怀里撞击一个柔软的身躯，淡淡的香味萦鼻，那人紧紧环住她的腰身，委屈地埋着头，她几乎都要哭出来：“石舒，你终于来了。”
　　温如暇回想刚刚惊险的几分钟，上官淼拖着她走，走了几步就听见石舒在舞厅宣布的声音，上官淼没有多想就放开她，还让保安随便找个房间关她，自己却忽然消失不见。
　　温如暇将此事告诉石舒：“上官淼很危险，我们不能再在这个地方待了。”
　　石舒努力压抑住自己的情绪，安抚她：“不怕，有我在。”
　　而且她已经留有后手了。
　　她搂住温如暇整个人也在颤抖。
　　缓了一会儿，她想起还有事没了结，石舒压下心绪，她牵着温如暇走出暗廊。
　　一行人带着李威走出舞厅，温如暇就看见原本喧嚣的舞会，突然变得安静，而且一个个面面相觎蹲在角落，等发话。
　　温如暇突然意识到都是石舒在筹划，并且所有人都以为她是警察，她没有吭声。
　　石舒见她反应那么快，她摸摸她的脑袋：“为了救你，我和她们演了一场戏。”
　　说着，石舒带着温如暇走到门口，门口的保安也不知所踪，大概是怕惹事提前跑了。
　　这时，舞会走廊迎面而来的男人，正是上官淼。
　　温如暇看见他便紧张道：“是上官淼。”
　　石舒定睛一看，上官淼先走出来，后方紧跟着不同的级别的保镖和贝莱的警卫人员，她身后的假便衣顿时慌了。这么多人，这么大仗势不会是冲着他们来的？
　　石舒立即道：“别慌。”
　　上官淼带着一群人站在她面前，眼神如钩子，死死盯着石舒：“看来，这位警官找到你要找的人。”
　　“那你应该不介意跟我一起核对下身份？刚好35楼有一位同志还在记笔录，那同志应该认识你。”
　　看来他是想连石舒都扣下来，想确定她的身份。显然在怀疑石舒是不是警察。
　　哪成想，石舒她忽然脚步一收，立个敬礼的姿势，单方面宣布道：“那么上官先生，庆祝上官小姐主场舞会，以我石舒演的警匪游戏就此告一段落，多谢上官先生和所有人的配合，还请各位今晚玩的愉快。”
　　此话一出，上官淼的表情忽然一沉，他瞪着眼恨不得将石舒剜了：“你说什么？你真的不是警察？”
　　石舒将手头的警官证打开，里面依然是一副上色的素描，而且上面的警员号还是花市的邮政编码倒过来的。
　　她勾了勾唇，扮无辜道：“我从来没有说过自己是真的警察，我只是参加上官小姐舞会的成员。并且这场警匪游戏是为上官小姐舞会助兴，而搞的联动节目。”
　　有理有据，而化妆舞会就是石舒最好的借口，她都算计好了。即便报警她也只是被警察同志口头教育几句，但上官就不同了。
　　上官淼心底万分震惊，他没想到自己被摆了一道。即便发现及时去应对这个女人，对方也比自己更狡猾。
　　可是在看向温如暇，他还是心有不甘。不死心道：“你以为这个借口，警察会信，事到如今，如果你想息事宁人，我劝你最好放开我的舞伴”
　　说着他朝温如暇道：“温如暇你给我过来。”
　　上官淼朝温如暇伸手，此时，他都不知道哪来的这般自信，认为温如暇会去到他身边。
　　最终迎来的是温如暇冷漠的回答：“上官淼，我是不会参加你任何舞会的。”
　　石舒亦对他尽情嘲讽道：“化妆舞会的最终目的，就是要让所有人尽兴而归，这才是舞会精华之处不是吗？”
　　“我的女友显然不喜欢参加你的舞会，那么请下次勿打扰。”
　　“况且，报警给谁定罪，谁死谁活还不一定1石舒冷冷警告一声，她牵着温如暇转身打算绕开前面一群人。
　　她心里对指向上官淼是绑架犯的证据，也少，如暇亲自报警还有机会立案，但真正定罪，定大罪还得靠其他罪名。
　　石舒意识到现在不能马上除掉上官淼，她必须遵从这个世界的规则，所以只能选择先带如暇离开这个是非之地，等以后再找机会收拾上官淼。
　　上官淼也没打算放过她们，他叫警卫拦住她们。
　　区区两个女人耍了他，还想安然无恙逃跑，简直异想天开！
　　然而这一次，上官淼真正踢到钉板了。
　　石舒当着所有人的面掏出手机，她按了一串数字，顺便按下免提：“喂，这里是报警电话中心，请问您需要什么帮助？”
　　上官淼听见真的是报警声，他顿时收手，不甘心地紧握着拳头，眼睁睁看着石舒在走廊拐弯时，还对他比了个国际友好手势，鄙视意味十足，他气得一拳头砸在墙上：“贱人！1
　　上官淼眼睁睁看着这个女人在自己地盘搞事，还摆了自己一道。最后还带走自己看上的女人。
　　她到底是谁？！
　　同时，石舒和温如暇手牵手坐着电梯，出了贝莱酒店，她给了五个临时演员一些报酬，还将一个u盘丢给了李威，然后开着跑车离开这个是非之地。
　　回公寓途中，石舒在车内打了蓝牙电话通知李薇薇：“我找到如暇了，现在正带着她回家。”
　　李薇薇那边明显松口气：“帮我说声对不起，这次是我的失误，下次开会还是直接在场地比较好。”
　　“还有你告诉她，让她休息几天，过后我介绍她认识辛敏。正好她们以后要一起搭戏，两人总得熟悉熟悉。”
　　石舒道：“怎么说你都将功补过了，这样吧，你再帮我一把，调查一个叫李威的服务生。”
　　李薇薇导：“行，经过这次我发现你这个人的能耐不少。不仅是客场经理，就连服务生都被你使唤的团团转。”
　　话毕，她郑重其事问道：“那么石小姐能告诉我，你到底是何方神圣？”
　　说着，李薇薇挂了电话，她站在前台，面前是客场经理，一听说她认识石舒就追问一二。
　　真是会惹麻烦。
　　还有一个叫李威的服务生，压根就没这号人。
　　不过这个酒店，她们大概再也不会来了。
　　还有给李威u盘？
　　什么拷贝？什么证据，全都是她在胡扯。
　　温如暇也报警了，现在警察已经对此事立案调查。
　　之后贝莱酒店还发生了一件大事，那就是有人举报35楼偷窥案件的主犯另有其人，警察还在检查所有的房间时，发现这一层主要监控。
　　上官淼反而因为这件事被警察死死盯上。
　　相关部门为此非常重视，于是所有人的目光开始对准上官淼。
　　网上也是一片声讨响起，不少人将矛头指向了贝莱酒店。
　　首当其冲的便是石舒曾经开的直播。
　　网友们指责贝莱酒店劣迹斑斑，藏污纳垢不是一天两天了，现在不整改什么时候整改？
　　隔日，贝莱酒店因为声誉下跌，客人们纷纷退房，造成了很大的损失。
　　为此，贝莱酒店不得不提出声明，开始整改，并且赔偿受害群体，向大众们道歉。
　　而上官淼的消息冲上热搜后，迅速被人撤下了。仿佛他从来没出现在热搜上一样。简直是掩耳盗铃。
　　石舒打开电视，还用手机刷了贝莱酒店的新闻，她发现全都是避重就轻的新闻，话题更是从上官淼身上扯到孙经理身上去了。
　　看的她咂了舌：“娱乐圈的水深着，没有那么简单。”
　　温如暇坐在她身边，她盯着双眸有些走神，也不知道想什么。
　　石舒看出来，她没有做声，倒是门铃响了。
　　她去开门，就看见张姐气喘吁吁来了，明显是赶着上门。
　　张姐一进来就问：“小温，没事吧。”
　　这时，温如暇终于回过神来，她神色复杂地面对着张姐，一时说不出话来。
　　石舒亦注意到她的异样，似乎和张姐有关。
　　她便转身下楼去提菜店送到自提柜的菜，暂时将空间让出给两人相处。
　　张姐走过去，刚要朝温如暇伸手，去摸摸她的头发，温如暇立即缩着退到沙发一侧。
　　张姐见此，她手一顿：“小温？”
　　“我今天不舒服，张姐。”温如暇低下头，不看她。
　　张姐唯有将随身带来的资料交给她，可是不知为何，她就是没有开口提邀请函的事情。
　　如果是以前，温如暇会觉得这是保护。但张姐每次都会告诉她，该注意谁，对方人品怎么样，可唯独到上官淼身上，她到现在都只字未提。
　　张姐也不可能不知道，她被上官淼盯上过。
　　张姐也只道：“你现在是李导剧组的人，以后好好表现，我先回去了。”
　　随即张姐二话不说离开公寓。
　　石舒提菜回来时，她就看见张姐匆匆离开公寓了。她还没来得及打招呼，张姐就打了一辆出租车扬长而去。
　　她有些疑惑了。
　　张姐看起来心情不是很好？
　　她回到家里，看见温如暇坐在沙发上，抱着双腿，表情有些呆滞。
　　“如暇，我买菜回来了。”石舒将菜放在餐桌上，转身她就坐到她身边，打量她：“发生什么事了？”
　　温如暇慢吞吞转首，看见石舒后，那双冷媚的双眸，忽然松懈下来，她在膝盖上搁着下巴，有些迷惘看着石舒。
　　温如暇软声软气喊她：“石舒~”
　　石舒心里莫名一颤，像是被电触碰，她的心跳快速跳动起来。
　　她没想到之前只会像张姐撒娇露委屈的如暇，今天也终于对她露出如此柔软的一面。
　　石舒没有错过机会，她快手上手轻轻揽住她的肩膀，让如暇靠在自己身边，顺便揉揉她的头发。
　　如暇的头发翘起几根，摸下去，发尾还是很柔顺。在家的如暇，就是这般休闲有生活气息。石舒对自己在人前人后能看见如暇不同的两面而感到满足。
　　起码，她们在未确定关系前，她石舒已经开始成为如暇身边最亲近的人。
　　想起亲近的人。
　　石舒突然问道：“你和张姐怎么了？我看她下楼后急匆匆走了。”

第20章 温如暇的心结
　　张姐也住在同一个公寓区,所以两家离的并不是很远，只是隔几栋楼的距离。。
　　温如暇听石舒问起此事，她立即将脑袋钻进了石舒胳膊窝下,然后滑到她腰侧,弄得她有些痒痒的。
　　石舒浑身一僵，她不得不抬一下手臂，心里忍不住无奈。这女人就不能挑个好地方钻？比如她怀里？不软,不香吗？
　　就在石舒觉得如暇不会享受自己身上最好的地方。
　　温如暇语气闷闷道：“石舒。”
　　“你别光叫我的名字，有什么心里话尽管跟我说。”石舒已经猜出她有心事了。
　　那就是跟张姐有关。张姐的本名叫张晗。虽然在剧本内没有她的名字，但作为女主身边的贵人,在前期多多少少会有点戏份。
　　不过那也是一句话的事情了。
　　比如剧本所述：女主遇到贵人提携，虽然是位小贵人,但对女主前期有非常大的意义。直到女主羽翼丰满后,这位贵人也退居幕后,不再出现。
　　现在如暇的事业正开始，按理说,张姐不会那么快就退场的。应该还有一段时间。再之后如暇感伤也还来得及，怎么现在就给感伤上了？
　　石舒不解。
　　温如暇向来是个喜欢将心里话闷在心里的小葫芦,哪怕是张姐,她也不会完全告诉对方自己的心里话。
　　现在对着石舒,温如暇突然满腹委屈,想倾诉,想倒出来。
　　这份想和石舒倾诉的心情，同时让温如暇内心开始纠结,何时何地，石舒开始取代了张姐？
　　一想到石舒，再想到她们之间不明不白又同居未确定的关系。温如暇在心底又开始和自己较真了。
　　石舒腰上挂了个温如暇,她还挂了半天没吭声。挂的她腰都酸了。比做一百个俯卧撑还要酸。
　　终于，石舒用手将挂在腰上的温如暇捞起来，她双手扶住温如暇，告诉她：“很多事情不是憋在心里就能解决的，你想想自己曾经因此吃过多少苦头？不是吗？”
　　“石舒。”温如暇摇摇头道：“我有点不确定。”
　　石舒道：“遇到什么令你困扰的事”
　　温如暇叹口气，她呆坐在石舒身边，又叹口气，连番叹气。让石舒感觉浑身不对劲，但又觉得有些欣喜。
　　欣喜的是，自己看护的女主，她的情感越来越丰富，不再是初时相见那样，满身是刺，眼里都是防备，甚至话语间更是满满的疏离。
　　可以说开始的如暇，是满身细胞都在拒绝她。
　　而现在却不同。
　　这就代表她慢慢开始接受自己，石舒为此感到特别高兴。不过现在未来女朋友有心事，她还是想听听的，看看能不能帮她解决。
　　石舒就不出声，等着如暇自己开口。
　　温如暇确实缓了好几分钟才开口：“石舒，如果有一天你发现自己相处很久的好朋友，突然变了，你该怎么办？”
　　“或者说，也许是我一直不了解她，所以才会导致现在的自己无法接受？”
　　石舒替她梳理道：“那这个朋友是在我们身边的吗？”
　　温如暇无声地点点头。
　　石舒看着她道：“如暇，人心是复杂的，我们无可否认。但人心也有另一面的温暖，这也是我们所公认的。”
　　“当你遇到对一个人的迷惘，不再像以前那样坚定地去确认她的为人，那么不如放开自己，让自己去求证。总好比藏在心里，埋下怀疑的种子，一直压制着它萌发，等它完全发芽后，那个时候或许已经到了不可收拾的地步。”
　　“让自己后悔莫及。”
　　温如暇闻言，她低头沉思一会儿，再抬头问：“如果这份怀疑伤了两人之间的感情？我还需要继续进行吗？”
　　话毕那一刻，温如暇看着石舒，她总是看的很透彻，几乎可以说是为了自己看的很透彻。让她有时候会产生，天下之大，唯有她才能瞭解自己。懂自己。
　　石舒，像一抹晨阳起时的最舒适的光芒，它不刺眼它温柔，也点亮着前方的光明。
　　而现在她就是她的光明。是她人生中最该庆幸出现的人！
　　正如此时那般，阳台的光芒照在她总是自信，充满笑意的脸蛋上，显得是那么光彩耀眼，夺走了她所有的视线。她说：“这就要看动机了，如果你是为了维持和她之间的友谊，那最后求得的结果，无论好坏，你都会接受。”
　　“为了朋友，去求证吧。”
　　温如暇有些失神看着她：“我可以这样做吗？”
　　石舒道：“我要做的就是不让你为难，而你要做的就是不怕考验。如暇，别怕，你要相信自己的选择。”
　　她却不知自己的一番话，给予了温如暇多大变化，那份变化几乎影响了未来。
　　中午，两人吃完饭后，温如暇就带着碗在厨房收拾，一边思考一边做事。虽然还是心事重重，但到底没有之前那般沮丧，她现在正是独立的时候，石舒就不多插手了。
　　不过反倒让她有种吾家女儿初长成的感慨，并且感慨颇深。
　　原来她的女主偶尔也会多愁善感。
　　等温如暇洗完碗后，李薇薇的电话就跟催命符响起，她打过来催温如暇调整好状态赶紧去紫禁宫z区，因为饮情剑剧组的演员基本就位，就差辛敏和她了。
　　辛敏这会儿还没影，多了一个不确定因素，所以李薇薇管不了辛敏，但可以管束温如暇。
　　李薇薇道：“你也休息好几天了，和石舒腻歪够了，赶紧回来剧组，我们先确定一下场地还有剧本台词，当然这些原本不需要和演员一一确定的。可我李薇薇的剧组不同，上到主角下到配角就只有一种配置。”
　　“那就是除了台词外，场景该有的地点，一草一木，你们也得给我熟悉起来，最好完全融入进去！”
　　温如暇面对李薇薇噼里啪啦，完全进入工作狂模式的既视感，她道：“我知道了，下午我就到，请您放心。”
　　“嗯，这次我就不限制你带什么闲杂人来了。”李薇薇突然变得宽容，然后又忍不住啧啧几声道出自己的质疑：“我就纳闷了，温如暇你的运气为什么那么背？”
　　居然被上官凯子盯上。那货，李薇薇都不敢得罪他，只能避着他。
　　因为上官淼真的就是个彻头彻尾的控制狂。别说得罪了，一般的正常人都会远离他。
　　李薇薇都不知道温如暇是什么时候被盯上的？好像是有一段时间了，在她还没成为饮情剑女主丹蔻儿之前。总之不管怎么样，现在石舒倒成为了温如暇的守护天使。
　　她就不必太担心了。
　　“我也不知道，但我不会再重蹈覆辙。”温如暇以坚定的口吻回复李薇薇：“我也不会再让她为自己担心。”
　　不知怎么的，李薇薇总感觉自己听出别的意思。当然这不关她的事了，以后只会是石舒她们自己小两口的事。
　　“好了，我们下午见。记得带好你家那位贴身管家。”随即李薇薇挂断了电话。
　　温如暇放下手机，她特地看了一眼导演口中那位贴身管家。突然间，双眸有了几分笑意，再配上她一身休闲在家的运动服，她整个人也跟冰化开一样春暖花开。
　　石舒被她突忽来的笑容搞得有些懵，但她不用猜就知道剧组马上开演了。
　　她特地翻开剧本查看一下备忘录，发现里面还是简单的一句话，女主拍摄饮情剑顺利后，荣获网络关注，并且饮情剑票房也一度宛如黑马变成夏季档，以八千万票房领跑的小众作品。
　　其他热门电影的作品票房都有一个起底线的，里面包含演员片酬，成本，租地费用，收支互减下规定多少才不算亏，多少才算是真正经典之作。这些对导演来说都是至关重要的一步，更是荣誉。
　　而小众作品却不同，小众作品往往成本更低，起步线就更低了，场景也不用热门那样考究，只要符合条件即可。
　　但李薇薇不是个普通的导演，她有个优点，那就是敬业，所以场地花钱也是丝毫不手软的。
　　同样李薇薇也特别要求演员一点都不能浪费场地布景。要将演技将一切发挥的淋漓尽致。
　　这也是为什么如暇拍完饮情剑后，会比一般接小众精品的演员，要快出头的原因。
　　因为她完全做到了李薇薇非常苛刻的要求。
　　以至于后期，李薇薇想拍百合电影时，她心目中的另一个女主，一直非如暇莫属。
　　石舒从内心为如暇感到开心，因为她即将迎来人生第一次出道的巅峰，那就是荣获新人花表奖。
　　温如暇看她在旁边自嗨着，她的嘴角也不自觉上扬。
　　作者有话要说：
　　新书文案：穿成造反将军。
　　谢兰芝穿进一本名为甄帝秘史的书。
　　讲得是一代女皇为免皇室祸乱牵连，很小的时候就出家了，最后晋国内忧外患，她再以皇嗣身份登基为帝，成为一代圣君的逆袭奋斗史。
　　而她谢家是手握大权的武将世家，同时是整个晋国忠诚度最低，天天取而代之的逆臣贼子，谢兰芝觉得自己是倒了八辈子霉，居然穿到造反之家。
　　谢兰芝想起自己在本书凄惨的下场：圣君，上天好德，顾念苍生，乱臣贼子谢氏一族叛国祸民，死不足惜，但念谢家世代保晋有功，特留一子继承香火，谢氏大将小军斩首，女眷充奴，赐其父鹤顶红保全尸身。
　　而谢家虎骠女将军，谢兰芝，赐五马分尸。
　　谢兰芝不淡定了。
　　而她床上现在就躺着一个被绑着的小尼姑。
　　小尼姑正用眼神剜她:无耻败类！竟敢将主意打到本宫头上。
　　谢兰芝跌坐，传闻她还嗜好女色，现在居然将主人公绑在床上，这下子她最佳挽救的机会的都没了。
　　可她偏不信命，亡羊补牢，再晚都要争取一线生机，谢兰芝觉得自己该开启洗白的路上，才能拯救自己，拯救家族的命运。
　　她主动对付野心膨胀的异母兄长，尽量说服亲爹，然后暴力招安异母弟弟，还将一众本朝史上最大丑闻，九王出征，全部被达奴游牧民族俘虏的，各个废物王爷从太巍国救回来。
　　没想到一番功绩非但没有改变晋国的局势，反而劫回来的王爷更是将晋国争嫡搞得惨无人寰。
　　谢兰芝无语凝噎：“怎会如此弄巧成拙！？难道天真要亡我也！”
　　三公主未来女皇栖浵:“谢兰芝，你果然是个祸国殃民之人。”
　　暗地：“待本宫上位那天，定叫你不得好死。”
　　谢兰芝欲哭无泪：“相信我，我真的没有害你之心。”
　　后来。
　　女皇栖浵上位:“朕将践行曾经的誓言。谢兰芝速速拿你狗命来。”
　　谢兰芝负荆请罪，将自己捆成一团跟咸鱼一样躺平在地上，她已四大皆空:“要杀要剐，陛下请便。”
　　女皇命令道:“来人，动手。”
　　接着，谢兰芝褪去一身戎装，被丢进殿池，她想洗干净就等死吧。
　　结果被送到了后宫。
　　她:？？？？？
　　此时女皇已持卷侧躺，她尊贵的手拍了拍床，振振有词道:“朕要在今晚，让你尝尝世间最大的羞辱。”
　　谢兰芝一脸疑惑爬上床，一晚春风，侍寝完毕。
　　翌日清晨女皇穿衣服:“谢家之女谢兰芝罪行累累，杀之不快，留之怄气，朕欲将其伺刑，叫她还朕一世。”
　　谢兰芝破罐子破摔：“说人话！”
　　“朕还没罚完！谢兰芝听旨！”
　　“罪臣在！”
　　“明天继续受刑。”
　　谢兰芝：
　　原来陛下才是乐在其中的禽兽。
　　小剧场
　　天家摇曳，子嗣凌丁，权力倾候，满朝文武皆断谢世率军，将取而代之。却未曾想一代女帝之位，乱中亦稳，安之无虞。
　　就在女帝处心积虑，一步步瓦解谢家独掌之兵权，满朝文武无不欣喜，只欠庆贺一句：谢家气数已尽，我等君主可临其上。
　　却没想到，谢家虎女谢兰芝卸了一身戎装，转头搬进后宫。
　　这一天，满朝文武第
　　次呜呼哀哉:“谢家又将开始祸乱后宫，天要亡我晋！”
　　感谢支持正版的小可爱们！么么哒！！感谢在2021-08-0417:30:53~2021-08-0620:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赣發鸶40瓶；阿和9瓶；三十四1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 拜托了石舒
　　之后,两人默契地坐着超跑去了紫禁宫。
　　紫禁宫z区，是各大明星没有红紫之前都向往的地方，因为走进z区,无论你演龙套配角,还是主角，这里的待遇都比任何区都要好。
　　几乎都是每个片场主角的待遇，当然这里对新人的演技要求也高。正如学校分班级一样,普通班和实验班，分到实验班，几乎是学习中的尖子生。
　　而z区就是演员尖子生们的聚集地,哪怕你运气背点不会红遍半边天，这里亦会出现不少专业演员,甚至专业老师。因为选择多了,所以各自的前途都不一样,但大多数还是能占据娱乐圈每个地方的一角，而熬久资历的演员在圈内甚至还能创建艺门招生,运气好的资金多的，自己直接开公司。这也是为什么大多数专业老师会从演员出身的,因为老师也是别的人生中一块敲门砖。
　　石舒和温如暇刚到场地,饮情剑后勤组长就跑过来,道：“温小姐,我们先去化妆室,看看让化妆师给你定造一个什么样的造型，等一下李导过来好检验。”
　　温如暇看了石舒一眼,问道：“你在这里等我，还是一起去？”
　　石舒二话不说：“我当然要去。”
　　后勤组长显然知道石舒的存在，和石舒必定会出现温小姐身边的事情。
　　后勤组长就笑道：“化妆室也有休息室,石小姐如果感到无聊可以在里面看电影，和玩游戏打发时间。”
　　连石舒的服务都照顾到了。
　　石舒非常满意，李薇薇这厮总算派上用场了。
　　她和温如暇去了化妆室，这里是主角的化妆室，总共有三个化妆师，二个定型师，还有二个服装师，看架势光是妆容都要折腾很久了。
　　石舒突然心疼起如暇的皮肤。
　　温如暇走进化妆室后，七个人就围着她转，开始打量她，让温如暇有些紧张，但想到自己以后要上镜，她立即就镇定下来了。
　　这让其中一位老资历的化妆师见此，默默给予赞扬性的点头。
　　“温小姐，李导那边定了三个发型，我需要每个都试了，看看哪种比较合适丹蔻儿？”
　　温如暇配合地点头：“好的，这位前辈，我一定配合你。”
　　石舒就在旁边左看看右看看。
　　一小时后，先弄好第一个妆容，比较艳丽，模板上画的是艳丽是比较风尘红颜的韵味，但画在如暇脸蛋上，就超脱成冷艳不食人间烟火那般，更添高贵感。
　　有二个化妆师们忍不住惊艳一下：“温小姐实在是太适合饰演高冷上仙的风格了。”
　　“是啊，几乎不用化太多眼妆，温小姐的眉眼和情绪正好契合。”
　　“就是不知道李导喜不喜欢这样的丹蔻儿？”
　　很快三人将温如暇清冷美艳的风格给拍下来，又开始弄其他风格，下一个便是张狂肆意潇洒的美，温如暇是冷中带火，火中禁欲系。一袭枫叶血红长袍，更添几分妖邪之气。这种亦正亦邪的感觉，让五个化妆师眼前一亮。
　　简直打扮什么就有什么韵味，让石舒看的两眼金光闪闪。
　　最后一个妆容，当然就是贴近温如暇自身气质的妆容，让石舒看着化了跟没化一样，但却有一种她说不出的风情。
　　也许是她和如暇在试镜影院对过戏，代入过断景仙，所以看着眼前气质相近的妆容，她清冷倔强却又不屈服，眼神戒备又无多少杂质，依然是个从世家门刚出江湖的小姑娘。
　　哪怕听闻再广，受世家教育懂得再多，那也只是流于表面的见识，所以并没有江湖老油条那样的沉淀感。
　　温如暇即便稳重也不缺失少女感。
　　这份感觉对石舒来说，无疑是更接近丹蔻儿灵魂的本质。起码在她心目中的丹蔻儿来说，她就是温如暇这样的。
　　而面对这个妆容，化妆师们都觉得普通极了，纷纷道：“虽然也有一番韵味，但感觉美中不足。”
　　“温小姐果然还是适合红色。”
　　“其实第一个妆容高冷白色也不错，特别符合我的眼光，就是不知道李导那边怎么看。”
　　而化了贴合温如暇本身的化妆师，刚好是资历最小的，叫王杨，他有些紧张道：“前辈，其实我觉得。”
　　可惜他的话很快被其他六个人讨论声给覆盖了。
　　温如暇注意到他，明明想说却无法直白的个性，有点像自己。
　　如果之前没有遇到石舒，她大概和他一样。
　　随即，温如暇便道：“谢谢你，让我知道原来我本身也可以是丹蔻儿，每个人眼中的丹蔻儿都不一样，如果里面有自己的想法，那即使被人不认同也没关系。哪怕电影随时要有各种变化，可灵魂的本质却是相同的，还请王先生坚持自己的意见。”
　　此话一出，王杨顿时心里一颤，干了三年场外化妆师，一直不被关注不被认同，如今终于有人认同他了。
　　石舒忽然转身开始拿出自己的任务小本子翻了翻，翻到了人物名单之一：王杨。
　　温恋的剧本内，王杨是女主御用必备的化妆师，但凡他化的妆容和定的发型，哪怕当时不被导演接受，只要是女主戴着他的设计上戏。几乎每一部都会被广大网友独自摘出来夸赞。
　　以至于后来专门有一批审发型看电影的粉丝。而对更多的粉丝来说，拥有王杨设计发型和妆容的温如暇，更是娱乐圈中造型的双绝组合。
　　石舒见此差点没举手叫好了，王杨都出来了，如暇的丹蔻儿妆容几乎可以确定了。
　　而在此之前，其他六位化妆师都在摇摆不定争论着，温如暇已经转着椅子过来，问石舒：“你觉得怎么样？”
　　“这还用问，你在我眼里怎样都好看。”石舒由心发出感叹：“我们家如暇，真是个绝世大美人。”
　　绝世大美人温如暇听罢，她迅速掉头，转过去，对她的赞叹以示背影，令石舒一愣。
　　后头的石舒正纳闷地用手挠挠头，温如暇的耳根却已经悄悄染红了，幸而她穿着红衣长袍，点了腮红，才看不出来。
　　温如暇暗地拍拍自己发烫的脸蛋，这会儿，她心里怎么都想不明白，在和石舒相处的这段时间里，石舒已经不止一次对她违背良心，三百六十度旋转夸赞了。哪怕她脸上沾着灰尘，她也会说美。
　　而她几乎被她夸赞的麻木，并且习以为常。
　　未曾想，今天她只不过是日常一夸，温如暇的心里却激荡出一样的火花，此时心口还有一团莫名的烫意。
　　温如暇眼含迷惘之意，不懂这是一种什么奇妙的情绪，她的手渐渐抚上心口，指尖感受着那儿跳的飞快。
　　准确说，她并不讨厌这种感觉。
　　王杨却火眼金睛，发现不对，当然他除了擅长化妆，几乎不懂什么是情场，只是单纯关心她道：“温小姐，你的脸很红，耳朵也很红，是不是妆粉过敏了？”
　　此话一出，顿时吓到了六个化妆师，更是吓得石舒在旁边惊呼一声：“什么？过敏！！！”
　　石舒立即凑到温如暇的面前，就差点蹭上来，脸挨脸，跟她近距离接触。
　　“如暇，抬起头，我看看哪里伤了？”
　　温如暇顿时躲避不及，只能将自己的头垂得更低。
　　其他化妆师则是一脸惊恐地围着温如暇团团转：“温小姐有什么不舒服说出来，别强忍着。”
　　“对啊，大小姐啊，你可是关乎着我们剧组的运转，可别让我们整出事了。”
　　“否则李导肯定不饶过我们。”
　　“快抬起头来，我看看是哪种粉让你过敏？”
　　“该不会是小王上的妆吧？”
　　突然背起一口黑锅的王杨，顿时一愣：“可我没上什么妆啊？温小姐的脸为什么还那么红？”
　　一群人围着温如暇团团转，石舒更别说了，都快上手去捧温如暇的脸蛋。
　　“如暇快抬头，这个时候你还逞什么强！”
　　“是啊，温小姐，就让石小姐看看。”就在众人慌张之际，耳边嗡嗡作响，跟蜜蜂一样喧嚣，差点没把温如暇直接社死。
　　最后温如暇举手，替王杨卸下黑锅，她抬起头时涨红脸，眼眸嗔怪几下，睫毛颤颤晃了石舒几眼：“我没事，是某人太大惊小怪，让我太紧张了。”
　　话音落下，众人松口气，然后纷纷将视线投向某人。就好像她是来捣乱的。
　　石舒：
　　化妆室内安静了会儿，暂时确定了温如暇的妆，石舒很喜欢贴合她本人的妆容，又夸了几句，刚好李薇薇过来了。
　　李薇薇的脸色有点不太好，她过来就扯着石舒去到一边，询问她的意见：“石舒有件事，不知你方便吗？”
　　“什么事？”石舒疑惑道。
　　随即李薇薇就告诉她：“辛敏除了拍戏不太愿意跟我靠近，她的住处，也不是我能订的。就在刚刚，我听说她要住在贝莱酒店，你也知道那个地方鱼龙混杂很容易出事，我不放心她，所以拜托一下你，让她和温小姐住在同一间房可以吗？”
　　石舒挑了挑眉：“一起住？”
　　显然她也在考虑。
　　李薇薇知道这样有点强人所难，但她没有别的办法，辛敏的朋友又不靠谱，她自己一个人要是在贝莱遇到那种事，李薇薇可不敢保证自己能像石舒一样可以急中生智将人捞出来。
　　李薇薇唯有拜托道：“让她跟温小姐住在一块，这份人情我会记下的。”
　　石舒还是第一次见她像自己低下头颅，李薇薇是个什么样的人，她很清楚，也是个骨子里骄傲的人，现在她能为了别人求自己，就说明辛敏在她心里占据重要的地位。
　　或许已经不是简单演员和导演的关系。
　　石舒没有立即答应，因为她知道，自己一旦松口，就很可能为此负责两个人的安全。
　　现在虽然安全，可谁知道那漏洞百出的任务单又忘记备注什么情节，让如暇遇到另一起事件，所以她不能分心去冒险。
　　只不过，石舒想起辛敏在原著，她也算是如暇拍完饮情剑后的好朋友，身世有点惨，情路也坎坷，据说还被潜规则过？
　　而且对方好像还是李薇薇？

第22章 她们认识？
　　而且看李薇薇紧张辛敏的样子,不像单方面潜规则那么简单，应该是喜欢上她了。
　　既然是如暇的好朋友，石舒有点小纠结了。她不是不想帮,而是不能轻易改变配角的命运,因为谁也不知道改变配角的命运，剧本情节会不会产生什么蝴蝶效应？
　　石舒再瞧了温如暇一眼，见她和王杨等化妆师聊的愉快,她心下一软，道：“李薇薇，你这样让我很为难。什么都不告诉我,就往我这边塞人。”
　　“你不要以为我是个闲人就真的无所事事。”
　　她家如暇已经遇到两次危机了，她怎么敢放松警惕,更别说现在来了一个跟她没关系的人,来分散自己的注意力。
　　李薇薇就料到石舒不会那么轻易答应,她也没有放弃，很快从公事包拿出了一份合同。
　　石舒接过一看,是另一部戏的签约合同，虽然演的不是女主,但也是大戏中重要的女二,可比小戏要受人关注多了。
　　如果演好了,就可以提前让上官先生注意到如暇。
　　石舒想着,她立即收下合同,说：“贵宾楼的房间多的是，不缺一个人来住。”
　　李薇薇见她答应了,不由松口气道：“谢谢。”
　　“那么你能告诉我，自己那么多朋友为什么偏偏找我？”石舒发出疑问，李薇薇没有回答。
　　她只是道了句：“我和温小姐一样,都无法轻易相信任何人。何况，我觉得我和温小姐是同一类人。”
　　“从前我以为自己跟你是同道中人，现在看来，我差你不是一星半点儿，更够不上。”
　　此话一出。
　　石舒顿时蹙眉道：“这又跟如暇何关？这话我不爱听，你还要说这是什么意思？”
　　李薇薇就没有再回答，留了个哑谜给她。
　　她转身就去查看温如暇的妆容。王杨化的淡妆一眼被她瞧中，其他化妆师纷纷表示自己的意见。
　　李薇薇二话不说将其他人请到另一边，最后不知道说了什么，那些化妆师再没有做声。
　　之后，李薇薇又亲自给温如暇选定古装长裙，选的是一身粉色古裙，看起来有些艳俗，但温如暇一穿上，更添几分艳感，冲淡了俗气，多了一些媚情和少女傲立的意气。
　　石舒眼睛一亮，她认为这套非常适合如暇。
　　只不过想起李薇薇故意暗示她的那句话，她不免再次皱起眉头。
　　李薇薇什么意思？她和如暇是同一类人？
　　石舒对此感到不悦，她不认为如暇和李薇薇是一类人，李薇薇是那种主动同流合污的人，不会像如暇那样勇敢选择挣扎。所以她们俩完全不像。无论李薇薇从哪个角度觉得如暇和她有些相似，她都是不赞同的，也不会让这种事发生。
　　随即，石舒在温如暇在做准备时，她坐在一边的沙发上开始翻看张姐给她的资料，上面的资料刚好是辛敏的信息。
　　而且辛敏的信息非常齐全，无论是出道还有真假绯闻，张姐都非常详细地写明，另外还求证过哪些事的真假。
　　让石舒不得不赞一句，在查资料这方面，张姐真敬业。
　　关于辛敏的绯闻总共十二条，确定真实的绯闻五个，其余不是狗仔编造的就是有待争议的。
　　而五个真实的绯闻，其中有三条和李薇薇有关，最后两条，一条是上官敏，一条是李楷。
　　上官敏？石舒多注意一下这个名字，她发现辛敏和上官敏有一条暧昧的绯闻。
　　而李薇薇和辛敏明显也有过一腿，然后便是李楷。石舒翻了一下李楷的大概资料后，看见家人那一栏，她如遭雷劈了一样。
　　辛敏居然和李薇薇的大哥李楷还有一腿？！
　　石舒突然觉得贵圈真乱，又觉得像狗血总裁小说一样，辛敏就像总裁小说里的女主角一样，金主都对她如获至宝捧着她。
　　辛敏个人的资料里都没有写明母亲，倒是父亲早逝那一栏标注的清清楚楚，而且她还是独女。目前算是花市娱乐圈的新星，翻拍过不少上世纪的警匪戏，而且部部都被成为再世经典。
　　她本人的照片也是长得柔美又不失强势，眼眸间透着宛如深渊般的凝视。
　　石舒在这边看着，她开始思索起接下来，辛敏要和如暇组团演戏的宣传，无疑都是对事业有帮助的好处。
　　看在这份上，她就暂时观察一下这个男女通吃的女人。
　　不一会儿，温如暇由上到下的衣服，大到发型和刘海，小到细节的流苏和耳环，通通被李薇薇御定下来，不必再像之前化妆一样折腾温如暇的皮肤。
　　温如暇站在立身镜前，看着自己，仿佛从一身古装看到了一个叫丹蔻儿的爱恨情仇。
　　一个背叛爱人，又为爱人而疯的女人，她无疑是个悲剧。
　　她一时有些恍惚，在通过镜子看见一直坐在沙发默默关注自己的石舒，她眉眼间的一丝暗霾忽然消散不见。
　　她开口时在石舒面前旋转一圈，淡粉的宛如绽开的花朵，像是个打扮好，迫不及待给意中人看的小姑娘。
　　温如暇眼眸含着期待问她：“好看吗？”
　　“丹蔻儿固然有魅力，但温如暇却比丹蔻儿更有个性。”石舒毫不犹豫地给出最高评分，在她眼里温如暇哪个角度都是最完美的。
　　她的女主，总有一天会成为娱乐圈最风光的女人，而在温如暇有独立保护自己的能力前，她石舒绝不会让任何魑魅魍魉接近她，伤害她。
　　温如暇眉眼弯弯，开心的情绪言于意表。
　　李薇薇见此，她目光忽地一闪有了一丝丝的诧异，同时更多的是疑惑。
　　她观察道：“温小姐跟她描述的出入真大。也不知道真假？”
　　或者是她伪装成功，才欺骗所有人的目光？李薇薇不确定这样的温如暇如何？她也不愿意怀疑那个告诉她温如暇真面目的女人。
　　李薇薇默不作声，她看向坐在沙发上一直彩虹屁频出的石舒。
　　石舒每赞一句，温如暇的情绪就更明朗，这令李薇薇不免迷惑起来了？
　　到底哪一个才是她？
　　之后，剧组后勤人员接到辛敏已经专车来到紫禁宫门口，李薇薇二话不说去接辛敏去了。
　　五分钟不到，化妆室的门被李薇薇打开，她喜悦的情绪不加掩饰，大声朝里面的人喊道：“辛小姐来了，大家都站出来互相介绍一下。”
　　李薇薇喜悦的像个看见心上人找不着北的女孩子。
　　石舒就越好奇这个辛敏，她刚探头，想第一眼见到辛敏，结果下一秒，一缕淡粉的腰巾飘至眼前，挡住了她的视线，她抓起腰巾时，腰巾的主人还大力地拖拽了下，将石舒的注意力吸引到身边。
　　“如暇？”石舒疑惑地盯着温如暇。
　　温如暇却已经站起来，挡在她前面主动跟辛敏打招呼。
　　只听一到娇柔又甜美的声音传来：“好久不见了，温小姐。”
　　“我没想到再次见面，我们两个会搭同一出戏。”
　　“我也是没想到，还能再跟你见面。”温如暇的声音也彬彬有礼道：“学姐。”
　　学姐？这下子石舒更加好奇辛敏这个人了。
　　当她站起来后，够得的高度，去看人，温如暇已经轻轻挽起石舒的右臂，介绍道：“学姐，我跟你介绍一个很重要的人，她叫石舒。”
　　这时石舒终于看见了辛敏，正如照片那样，不对，比照片还惊艳，她一身黑花长裙，高挑肤白，精致的美貌，自信的笑容使她容光焕发。
　　尤其是笑容，似乎天生自挂在那张脸蛋上。
　　笑起来的时候眉眼弯弯，十分温和。眼尾跟如暇有点像，但如暇眉眼弯弯时，更添冷艳。是偏淡的含蓄。
　　石舒顺势自我介绍道：“我叫石舒，辛小姐真是幸会，没想到你本人比电视上还漂亮。”
　　辛敏的视线首先落在温如暇挽着石舒的姿势，她眼眸闪烁几下，便很快就收起来。
　　她微笑道：“我和小学妹很久没见了，没想到她还记得我。”
　　这话是和石舒说的。
　　石舒刚要应声。
　　温如暇已经道：“我当然不会忘记学姐，您以前在学院一直是大家心目中的楷模。我曾经的导师经常劝我积极向您学习，可惜我的天赋不够，无法做到跟你一样完美。”
　　此话一出，辛敏的笑容就更深了。
　　她笑眯眯道：“温小姐显然已经做到了，并且还站在我面前。不过接下来的戏就由我们联手演出，我看过薇薇的剧本，写的很好。相信能为你我带来一场空前的机遇。”
　　“李导的栽培，我一直心存感激，也多谢学姐给我这个机会，如果我有什么不懂之处，还请学姐能够指点一二。”温如暇应对如流，站在辛敏面前是举止大方的仪容，让石舒有些惊愕。
　　完全不像是个新手呢！不过却也让石舒欣慰起来，这份变化明显是像在好的地方发展。
　　如暇在接下试镜后，很少出门，也没听她说过自己有什么朋友，而且几次三番在自己面前都是乖巧懂事成熟的形象。
　　而现在如暇在面对朋友时，显得从容不迫。
　　石舒的视线一直聚集在温如暇身上，被她吸引得死死的。
　　李薇薇同样在旁边一副走神的样子，她盯着辛敏眼睛都不眨。
　　最后还是王杨傻乎乎站出来提醒说：“李导，您定的开机时间还剩下三分钟了。”
　　没想到李薇薇一改之前敬业的表现，她直接道：“不必着急，今天暂时罢机，暂时给你们放假半天。”
　　“我要为辛小姐接风洗尘。当然还有丹蔻儿。”
　　王杨满是惊讶的样子，他只有通知下去了。
　　辛敏见此，她道：“我就是赶着来补妆的，你不必太顾虑我，我在飞机上睡了快一天了，现在不累。”
　　“这怎么行，我的戏很严格的，你又不是不知道。”李薇薇的视线有些灼热，如果不是有人在现场，她恐怕就要扑上去了。
　　石舒也瞧出李薇薇一副急色鬼的样子，她可不想如暇那么早接触这个，所以就打算带如暇出去。
　　没想到辛敏却忽然对温如暇道：“学妹，我们五年没见了，不如趁次机会好好聚一次，谈谈？”
　　说着，她的视线又落在石舒身上，变得探究：“顺便再熟悉一下这位与你同居的小姐。”
　　石舒没想到辛敏和如暇中间隔着这层可有可无的同校生关系，也难怪后来的戏拍的那么成功，几乎没有几次
　　g都是一镜通过。完全是因为她们配合默契。
　　正如李薇薇选角一样，断景仙和丹蔻儿，这两个角色似乎天生为她们准备一样。
　　石舒开始偷偷补充任务清单又没记录的细节：如暇和辛敏是同一个学院的，并且认识。
　　石舒还见温如暇有一丝犹豫，正好她也想探探辛敏的底，看看她的为人是不是真的和张姐调查的一样？否则，张姐不会白白在辛敏身上浪费功夫。
　　之后，李薇薇订下了紫禁宫的餐厅为辛敏接风洗尘。
　　辛敏朝温如暇面前温柔一抬手，似乎是想牵着她。
　　温如暇还真的将手放在辛敏那儿。
　　“学姐还是跟以前一样，喜欢照顾人。”温如暇道。不知怎么地，石舒总感觉照顾人三个字咬的特别重。
　　然后辛敏如愿以偿牵住温如暇便要走去餐厅，哪成想，李薇薇也不甘落后，她在旁边看很久了，心里已经偷偷吃醋了。明明某个女人说过温如暇不似表面看起来纯良，实际上是个非常花心并且非常有手段的女人。
　　结果下一秒，她就跟人手牵手了。
　　于是，李薇薇也不甘示弱地挽住了辛敏的右手，辛敏微微蹙眉，正要说话。
　　石舒本想打算走在前面，温如暇却拉住自己，她张开五指，等她将手放在自己的掌心。
　　石舒见此，唇角微微一勾，她伸出五指穿插进她的指缝与她五指相扣。
　　温如暇：“石舒，不要放开我。”
　　石舒道：“我才不会放开。”
　　李薇薇看着四个人横成一团走着，简直比蟹老板还横，她黑着脸道：“能不能放一个，都牵一起占公路了！”
　　辛敏瞥了她一眼就要放开她。
　　李薇薇瞬间闭嘴了。
　　最后餐厅的玻璃门被服务员从里打开，就看到了这么一番场景，四个样貌气质非凡的女人，并排手拉手走着，像是在组团走秀。在走到门口，门并没有那么宽长，四个女人也不知道怎么回事就是不打算松开。
　　随即有了李薇薇带头侧着脚，横着走进餐厅的一幕。

第23章 悄无声息的较量
　　石舒觉得用餐的气氛有些微妙,空气中充满了肃静。连李薇薇这个大嘴巴子都不敢嚼舌根了，所以这餐吃的时间感觉漫长。
　　饭后，辛敏提出要去看看她的御三号。俗称三号房,毕竟以后她要住那里。
　　石舒答应了。
　　等李薇薇付完账单后,她自发性给辛敏提行李，看起来是打算拍摄期间一直住在那里。
　　紫禁宫御三号的院子本来就是给石舒解锁的福利，她自己都没去过几次,所以在紫禁宫后，还去问了工作人员带她到了三号房。
　　路上，李薇薇见她自己都不了解御三号,她就不由地怀疑道：“你确定是御三号？”
　　这已经不是她第一次问了，上次在贝莱也是。
　　“上次我和如暇去过。”石舒道：“倒是你一副不相信的样子。”
　　李薇薇道：“我确实很难相信,毕竟前三的房间,都是姓上官的。”
　　这让石舒想起上官淼那货,她问道：“上官淼在这里有房？”
　　李薇薇摇头道：“前三名他还没那个资格，而且他这个上官根本够不到另一个上官的等次。”
　　这听起来,上官氏的人还分三六九等。
　　石舒便没有再问，之前她来御三号都是直接走过来的,路线挺简单的。
　　只是没想到这一次,新的服务人员带她们来到预三号时,却要经过三个警卫室,让石舒十分疑惑,什么时候贵宾楼把关变得如此严格？
　　而李薇薇早已习惯了，给了证件,还刷上白金卡预定消费，警卫室才放人进去。
　　服务员还是先给李薇薇找到她那间房，之后便通知穿红色服务装的工作人员领着石舒,温如暇，辛敏去御三号。
　　这次给石舒的感观不一样，这御三号跟李威带时的路不一样，哪怕是一段小路都有贵宾长车接送。
　　车开了三分钟到了宫院的里楼，这时石舒通过车玻璃看向外面发现，这种紫禁宫，越是红墙琉璃瓦崭新精致的地方，人就越少。
　　这次的三号房除了她第一次来的时候一样安静，其他的装潢明显更古典，她甚至还在附近看见了单独的赛马场，还有邻边的高尔夫球场。
　　温如暇也十分疑惑，她挨着石舒问道：“你有没有感觉跟上次来不一样？”
　　“大概重新装修了。”石舒也不确定问道。
　　两人的对话让辛敏听见了。
　　辛敏作为娱乐圈的新星，见识自然广，尤其是这种高档的私人地区。
　　她道：“贵宾楼的待遇就跟三宫六院一样，掌管凤印的待遇自然高，你说你在御三号，那享受的规格大概就像这样。”
　　“我听说这里还有退役的赛马职业选手和退役高尔夫职业选手在附近候着，只要你打声招呼，他们就可以来陪你玩乐。”
　　“石小姐，现在看你的样子，好像是第一次来一样？温小姐不懂也就罢了，怎么你也不知情？”
　　石舒没有做声，她总不能回答这次和上次来的路不一样，而且她来到花市光顾着如暇，根本没心思去了解这方面的事情。
　　现在她听说除了四合院，外围院的娱乐设施全都是御三号御用的，她也是满诧异的。
　　这让她突然有了一种原来我是有钱人的感觉。
　　总部给她的新手待遇，果然很高。
　　等车停了，石舒终于看见熟悉的路段。
　　御三号，四合院宫廷别墅。
　　石舒在门口安保系统刷了脸才进去的，不比上次是有人为她打开的，还给了钥匙。
　　现在她感觉都成了摆设。
　　石舒带着温如暇进去，辛敏跟随其后，这时已经快下午了。
　　辛敏在二楼选了个房间后，她穿了一身休闲黑色的短衫短裤下来，问温如暇：“薇薇有没有跟你说过，为了拍戏，两人的默契必须早点磨合好，所以从今天起你要和我同住一间房。”
　　“说不定还要同睡一张床。”
　　此话一出。
　　石舒微微蹙眉，当然她还不至于吃这份干醋，反正以后要同吃同住一段时间，就是不知道如暇愿不愿意？
　　温如暇答应道：“李导没提过，但辛小姐既然提起，那我会尽量配合。”
　　“不要尽量配合，最好当我是恋人。”辛敏十分露骨，她甚至还走过来，素白的指尖要挑起温如暇的下颚。
　　温如暇立即后退几步，她皱眉道：“辛小姐在学院养的习惯，看来还没改过来？”
　　石舒在一旁，她出手直接将温如暇往怀里一捞，眼眸肃视着辛敏，不做声，但宣布主权的气势已经让辛敏感觉到了石舒的警告。
　　辛敏眼皮懒懒一抬：“没意思。”
　　说着她便上楼了。
　　石舒见辛敏不在两人眼前，她就疑惑问道：“辛敏这个人有什么需要注意的？”
　　“她会不会占你便宜？”
　　“你放心，从前她无法得逞，现在也别想。”温如暇淡淡道。
　　听起来还有一段往事，而且还挺暧昧的，这让石舒想不在意都难。
　　同样，不知为何，如暇对待辛敏反而没有之前的防备，情绪也非常平静，突然就好像成熟独立了一样，不需要她石舒了。
　　石舒心里有种难以言喻的感觉，这也许就是成长中的如暇吗？
　　温如暇她提起行李箱就要上楼，只不过在那之前，她特地转过身跟石舒解释道：“石舒，以后你记得避开着辛敏。”
　　石舒点头道：“我会注意的，而且她长得确实漂亮，不是有句话，越是漂亮聪明的女人越是危险。”
　　温如暇显然对这个答案不太满意，她又道：“除此之外，你难道没有别的想法吗？”
　　说话时，温如暇的语气已经提起来了。
　　石舒记得张姐的资料里调查过，辛敏和某个影视公司的老板李楷，还有大小姐上官敏有一腿，并且都是得到证实的。
　　再加上还有一个舔狗李薇薇。
　　李薇薇本人都不是什么善茬，虽然不如李楷和上官敏，但也为辛敏所着迷。
　　辛敏对他们来说，就如同黑色罂粟那般有着致命诱惑。
　　试问和三个本事不小的人物，都有密切联系的女人能简单吗？
　　石舒便道：“她似乎还有不少情人，现在看起来也不太安分的样子。”
　　温如暇听后，她眉眼舒缓几分，提醒她：“她确实男女不忌。你一定要小心她。”
　　说完，温如暇就上楼了。
　　石舒眼睁睁看着她上楼，待反应过来，她有些哭笑不得：“难道如暇怕我变成对方的猎物？”
　　按道理说，她更怕如暇被人盯上。
　　这个她未来要追求的女朋友，自己效忠捧在手心里根本舍不得碰呢！
　　只不过，如暇现在事业正是上升期，不宜过早谈恋爱。
　　石舒也必须在最佳时机，完成任务，所以在那之前，都需要耐心等候。
　　辛敏前脚刚进双人房，对面开落地窗就是一个天蓝的游泳池，下楼有个车库，旁边还有二条盘旋的赛车跑道，赛车跑道附近有个花园，花园旁边又有宠物院，围绕中心的便是藏品馆。足足有半个篮球场那么大。
　　看来石舒果然不是一般人。
　　她的等级和上官敏几乎可以挂一份钩，辛敏在内心衡量着石舒的价值。
　　这会儿，温如暇已经提着行李箱进了房间。
　　辛敏的视线很快就落在她身上。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-0620:33:01~2021-08-0811:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昃495208171个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远惜15瓶；484417182瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 恶毒女配的靠山
　　温如暇见房间里的床是分开的,她便选靠近窗户的那张床。
　　辛敏见此，她主动帮温如暇收拾床铺，却被温如暇制止了。
　　“不过五年没联系,这就和我生疏了？”辛敏笑着问她,对于这个学妹，她的笑容总是比别人的多。
　　因为再没有像她那么看似乖巧的女孩子了。
　　这个女人天生会伪装，好几次她都差点被她的表象欺骗,以前是，现在也是。只不过现在换了个人罢了，那人她变成了石舒。
　　一想到石舒,辛敏嘴唇上的笑容更深了。
　　随即，温如暇的声音冷冷打断她：“辛小姐如果还以为这是学校,学生都以你为楷模围着你转,任你驱使,那未免大错特错。”
　　“另外，辛小姐应该没忘记,自己五年前做的事。”
　　“你曾经对我说过弱肉强食的世界，美丽的女人,如果没有手段就会沦为鱼肉。曾经有一刻我不以为然,现在的话。”
　　辛敏听罢,她道：“难道不是吗？只有这样出头才快。保持清高就永远都得不到自己想要的东西。”
　　“你现在这么说是在否认我的努力？”
　　温如暇道：“用什么手段是你的事,只是有时候,我希望你可以牢牢记住一件事。”
　　辛敏：“？”
　　温如暇警告她：“离石舒远点。”
　　辛敏本以为她要翻以前的旧账，现在听到石舒的名字,她反而笑出声：“原来是怕我抢走你的石小姐，你放心，她心里要是有你,我肯定抢不走。”
　　话顿，她又故意嘲弄道：“如果没有，不用我抢，她随时就离你而去，跟别人卿卿我我。”
　　此话一出，门边被人敲了敲。
　　辛敏和温如暇闻声转头，就看见石舒，她不知何时已站在门口，听见了两人的对话。
　　石舒没有多说什么，而是越过辛敏对温如暇道：“李薇薇来了，她需要和你再确定一下剧本，你去一下？”
　　温如暇点点头。
　　她挽着石舒的手臂下楼，这时石舒发现只要辛敏在眼前，温如暇就会若有若无地贴近自己，似乎怕离开自己，又开始像个没有安全感的小姑娘。
　　她这份彷徨不安虽然没有露出来，但石舒还是敏锐地感觉到了。
　　与上次不同，显然这次她变得更加戒备。
　　只有她没有安全感的时候，才会表现的像只刺猬那样充满攻击性。
　　石舒想到这，她伸出手温柔地揉揉她的脑袋说：“你要是觉得住着不舒服，就换个房间。”
　　温如暇在下了一格台阶后，她停下脚步凝视着石舒，不语好会儿，她才道：“同一个房间并没有什么，我只是想起以前不好的事情。”
　　“所以不希望再有人来想抢我的东西。”
　　说着她双手又紧了几分力，那柔软挤进石舒的臂弯，石舒浑身一颤，她突然有一种自己是她的布娃娃的感觉。
　　怎么讲呢？
　　如暇这是在宣誓主权？
　　对她吗？石舒有些哭笑不得，但对她来说这是一个契机，可以打开追求如暇的契机。
　　石舒就点点头，两人下楼后，李薇薇瞧着她俩下楼都黏在一起，真是腻味，以前石舒是黏温怪，现在好了，现在丹蔻儿也变成黏石怪了。
　　李薇薇啧啧几声，虽然起了八卦，但她不免羡慕道：“两位的感情真好。”
　　“是啊。”石舒摸摸头毫不犹豫回答道。
　　温如暇这才松开石舒和她拉开一段距离，开始避嫌，让人感觉她在此地无银三百两。
　　李薇薇便道：“温小姐，这是我新修改的剧本，你看看。”
　　温如暇接过新的剧本认真阅读了二遍，她抬头问道：“李导您确定要加这场戏吗？”
　　说到这场戏，李薇薇差点没化身醋精，她酸溜溜道：“于我的私心，我是不想加的，但为了迎合市场不得不做出一些妥协，而且我也认为加这场戏对饮情剑更有一种世俗的艺术感。”
　　“当然都是为了流量，没办法只能小小地妥协一下。”
　　世俗的艺术感？流量？？石舒听着有种不妙的感觉，她凑到温如暇身边看了下剧本，尤其是红笔圈起的那块，她看完脸都黑了。
　　石舒立即抢过剧本，对着李薇薇指道：“你有没有搞错，说好的爱恨情仇，你突然加肉戏是怎么回事？而且还让如暇亲自上阵！”
　　她都没碰过的如暇，怎么可以让别人捷足先登，哪怕是演戏。
　　“这是演员都要面对的情况，我也是非常不乐意自己的女朋友被人亲被人搂着。”李薇薇同样一副不想但为了拍戏她只有忍耐的样子。
　　石舒听见还要亲，她顿时看向温如暇滋润透着光泽的唇瓣，饱满又有弹性，一时间有些愣神。
　　温如暇被她目光对着，她耳根一红，然后颔首将石舒的剧本夺下来。
　　“李导说的没错，演戏就是如此。”
　　石舒就在旁边开始纠结了，她又问李薇薇：“不能借位吗？”
　　李薇薇见她没完没了，她就提醒道：“你对她作为演员成名，不早该有心理准备吗？”
　　石舒沉默了。
　　她得好好想想。
　　温如暇亦早就做好准备，只是没想到会是辛敏。
　　这时，辛敏下楼了。
　　她得知李薇薇和石舒争论此事，便忍不住笑了起来：“不就是吻戏，温小姐在学院的时候难道没学过？再没学过也和女朋友接吻过，不可能完全没经验。”
　　辛敏一开口就曝出一个疑似惊天大料的消息，让石舒顿时不淡定，她站起来追问道：“什么女朋友？”
　　温如暇伸手拉住石舒的衣袖，提醒她：“你不要听辛小姐开玩笑。”
　　“我确实在开玩笑，起码在学院你一直是单身，虽然不少人追求你，但你都没有答应，只不过。”辛敏笑里又开始藏刀，她说：“出学院五年了，我又没和你接触，谁知道这段时间你有没有别的对象？”
　　此话说的极其挑衅。让石舒忽然冷静下来了，她还是分得清人家说的是真还是假的。她重新坐在沙发上，特地扫了一眼李薇薇，以一副非常同情她的模样对着她。
　　怪不得李薇薇被吃的死死的。
　　辛敏本就不是什么善茬。
　　而关于吻戏，大家再没有多说，但看的出来最纠结的那个还是属于李薇薇。
　　李薇薇认为自己再吃醋也不会拆戏的，下一刻辛敏就坐在她身边，拿起备份的新剧本扫了圈。
　　她评价道：“肉戏可以删除了，吻戏的话可以保留，但可以错位。”
　　“这样多多少少保留了一些热度。”
　　李薇薇毫不犹豫地划去了那段戏，本以为她还能坚持原则，结果还不是前女友一句话就改变心意了。
　　石舒突然有点鄙视李薇薇。
　　不过想到如暇可以避免真亲，她也松口气。
　　随即大家都在客厅看剧本，然后温如暇和辛敏还彩排起来，两人十分和谐，完全看不出来彼此之间有什么横沟。
　　石舒虽然不知道如暇为什么那么防备辛敏？但她认为辛敏确实需要被人防备。
　　因为一不小心，她就可能跟你抛个颇具风情的媚眼，隔着李薇薇朝她。
　　石舒不解风情，她也没必要去了解。
　　倒是温如暇排了半个小时的戏后，她越发冷漠，等半途休息的时候，石舒靠近她，她都挪动位置跟她保持距离。
　　石舒突然觉得自己很冤枉，辛敏自己抛媚眼关她什么事？
　　还有李薇薇，她那对狗眼都快恨不得刺死她了。
　　石舒觉得此地不可久留，她直接换到阳台，呼吸新鲜空气去了。屋内则是三人在排练当中，由于饮情剑双女主的塑造需要不断贴合演员本身，李薇薇又修改了不少。
　　这一天下来，李薇薇基本确定两人的戏。
　　晚上的时候，李薇薇邀请所有人去用晚餐。
　　温如暇拒绝了。她还想继续背一遍台词。
　　石舒自然也不会再跟着去。
　　于是两人处在各自的空间，石舒在一楼泡了两杯面等温如暇下来吃，温如暇却一直没有下来。
　　石舒就打算拿上去，兜里的手机就响了。
　　她不得不放下杯面，接通电话：“哪位？”
　　“是石小姐吗？”一个熟悉又记不起来女人的声音响起：“请问你还记得我吗？”
　　石舒听着耳熟，可还是没认出来。
　　直到对方妩媚的口音出来：“石小姐还真是贵人多忘事，我上次不是亲自到你家门口给你送资料。怎么那么快忘记我？”
　　“我还自信自己能入你的眼。”
　　石舒浑身一哆嗦，她受不了这个强调，赶紧让她打住：“蔺枼，蔺小姐。我记得你，请问你打电话给我有什么事吗？”
　　“关于这个，如果你方便的话就马上出来，我们在紫禁宫对面的咖啡馆见一面。”蔺枼提醒她，与其说提醒，不如像是给警告，她说：“记得千万别告诉其他人，省得将事变麻烦，然后搞得没法挽回。”
　　“毕竟您可不能乱来。”
　　比之上次，蔺枼试探她的态度，起码不会像这样强势，这一次又是一副态度。
　　“你有什么事吗？”石舒道：“我不认为我们很熟，或者有利益方面的挂钩。”
　　蔺枼道：“来了不就知道，倒是石小姐似乎很怕我一样，难道我还能将你吃掉不成？”
　　突然间又是暧昧的语气，转换自然，令人捉摸不透。
　　“看来我必须得赴约了。”石舒直接挂断电话。
　　石舒心知这个蔺枼是恶毒女配的靠山，剧本没有她太多戏份，她主要的戏份就是纵容恶毒女配，为自己敛财，其余就没有多的描述。
　　现在看来，这个蔺枼也跟省略buff一样，越是省略描述可能越会出现在她眼前。
　　她还记得蔺枼之所以能支配恶毒女配，就是她找到了恶毒女配的把柄，成功操控了女配。
　　想来，恶毒女配也是挺惨的。
　　石舒不知为何，想到恶毒女配的遭遇心里总是莫名的不舒服。
　　温恋这个剧本内，除了男女主的爱情，戏份最多的便是恶毒女配，从失身到失去尊严，失去重要的朋友，重要的亲人，重要的伯乐，只剩下她自己时，恶毒女配已经疯魔，为了保护自己，她开始不惜一切代价往上爬，开头只是不想别人欺负自己。
　　后来在金钱和权力的诱惑下迷失自我，变成了她最厌恶的人。
　　从而在娱乐圈看见与自己曾经相似的女主后，恶毒女配看见女主就仿佛看见一面晴明的镜子一样，自形渐秽，开始厌恶自己，变得更痛苦。女主就是这样开始被恶毒女配处处针对的。
　　起初是因为嫉妒，后来彻底失控。
　　石舒从执行剧本任务开始，她就一直有留意姓we
　　【音】的女性，那个人有可能是恶毒女配。
　　可惜她一直没遇到过，也在娱乐圈没有打听到她的存在。
　　现在蔺枼出现了，那么代表恶毒女配可能早就已经走了剧情，逐渐被蔺枼盯上，然后蔺枼开始设计恶毒女配沦陷，将她拉入地狱彻底无法自救。
　　一想到这，石舒对蔺枼的感觉越发排斥。
　　她看着桌上的杯面，热腾腾冒着气，心想也不差这五分钟。
　　石舒将杯面送上楼，她放在书桌边，看着温如暇捧着剧本背的忘我。
　　她无奈道：“记得抽空吃两口，冷掉的话就别动，等我回来处理。”
　　说完她就下楼了。
　　温如暇这才反应过来，她瞧了眼杯面，神色一动，随即放下剧本，走到楼梯口问道：“石舒，你是不是要出去？”
　　话音刚落，就传来关门的声音，温如暇在二楼的阳台上看见石舒，她换了一身休闲的运动服出去了。
　　“她去见谁？”
　　温如暇想着，忽然整个人一滞，她的心里顿时一紧。
　　自从认识石舒以来，她好像从未问过石舒她的事，她的朋友，甚至是她的家人。
　　她对她来说就像是从天而降的存在，神秘又让她开始依赖她。而她不知不觉已经将石舒放在心上。
　　“石舒”温如暇喃喃自语道：“要去见谁吗？”
　　与此同时，石舒来到蜜冰咖啡馆，蔺枼在角落的位置朝她挥挥手，她露出一个友好的微笑，可能是她长得妖艳妆又化的浓丽，包臀裙，美女身材吸引咖啡馆不少男士视线一直悄悄落在她身上。
　　蔺枼却仿佛不见其他男人对她的虎视眈眈：“石小姐，我等了你十分钟。”
　　“约会超时，可不是一个好习惯。”

第25章 守护者
　　“蔺枼小姐,我和你好像不熟，你说这样的话未免会让人误会。”石舒落座，她对恶毒女配的靠山并没有多大兴趣。
　　要说注意起此人,大概还是那位姓we
　　的恶毒女配。
　　蔺枼不以为意道：“石小姐既然能当得了一个人的守护者,那对其他弱流之辈也会伸以援手。”
　　石舒略显疑惑，接下来她很快就懂了蔺枼的意思。
　　咖啡馆门口的街道忽然驶出一辆白色保时捷，车上一个男人摇下窗,突然朝蔺枼的角落探头，在看见蔺枼果真在与他人约会，男人顿时暴怒不已,他冲下车连门都没关，右手还抓着一束玫瑰花,与蔺枼今天的妆容十分相衬。
　　男人刚到咖啡馆门,就被两个服务生给拦住了。男人就和两个服务生推搡起来。
　　蔺枼见男人蛮横的模样,非但不慌，她还转头淡定从名牌提包拿出一份资料,放在桌上，推到石舒面前：“石小姐请看看。”
　　石舒翻开资料,入目的第一页便是上官淼的照片。
　　她目光微微一敛,再翻开第二页,都是上官淼这些年在娱乐圈在场所犯下的勾当。
　　之后第三页,便是曝光了上官淼暗地培养金丝雀的计划,并且此计划已经筹划了三个月。而金丝雀计划的女人们，其中便有温如暇。上官淼的目的就是为了诱惑这些女人,让她们沦陷于金钱的欲望，然后好操控她们的人生，为自己掠取利益。
　　上官淼对石舒来说只是一个插曲,甚至是任务清单里面没有提及过的人物，但他偏偏盯上温如暇。
　　石舒翻开第四页，她终于知道了，上官淼为什么会盯上温如暇？
　　温如暇进娱乐圈当龙套没几个月，就被人盯上了，首先是吴平，然后是赵黎明，之后就是上官淼。对方之所以迟迟不动，是因为这些人渣忙着对前面的女人下手，温如暇恰恰排在后面那一栏。
　　现在吴平和赵黎明已经被拘留，势力瓦解，不足为惧，上官淼也被调查中也脱不了关系，但这个人还是需要石舒亲自防范的。
　　而今天蔺枼将金丝雀计划透露给自己。
　　石舒心里多少有数了。
　　她再也没有拒绝，直接拿起资料塞到自己的口袋里。
　　蔺枼见此，她扬起一抹浓丽的笑容：“石小姐要记住，娱乐圈没有那么多黑与白，但凡能站住脚跟的人是决不会走什么捷径。”
　　“因为实力本身就是捷径。”
　　石舒道：“我不是来和你煲鸡汤的。不过我却要接受你的好意，就是不知蔺枼小姐有什么条件？”
　　蔺枼道：“我帮人不需要条件，若你真想回报我。”
　　随即她当着所有人面前起身，艳红的美甲指向门口的男人：“先帮我解决面前的麻烦吧，并且为我留一张你的私人电话号码。”
　　“记住，不是我打给你的那个号。”
　　看样子蔺枼以后还会找石舒。并且整的很私密。
　　石舒掀开衣兜，从里拿出钢笔和笔记本，她撕了一页写上自己的电话号码交给蔺枼。
　　蔺枼接过那张纸，有些调侃道：“真可惜，石小姐是我的骑士该多好？”
　　“如果遇到麻烦，你也一定会为我解决任何麻烦，对吗？”
　　这份假设让石舒坚定回答道：“我不认为你没有能力保护自己。”
　　“石小姐看起来人如其名，有些铁石心肠。”蔺枼半开玩笑道。
　　她倾身过来，涂着美甲的双手替石舒衬衫上纽扣擦去一点油渍：“除此之外，我觉得石小姐应该还有其他回答。”
　　“我是为了温如暇而来，守护者，也只当她一人的。”石舒平静地拂开她的手：“蔺枼小姐，下不为例。”
　　说罢，她转身朝门口走去。
　　蔺枼被她推开后，脸上的笑容越发深意，在她又要调笑石舒时，咖啡馆对面的绿灯口，不远几米，温如暇的倩影已在路边候着。
　　蔺枼笑容凝住，看着温如暇的眼神阴寒几分：“幸运儿来了。”
　　石舒推开玻璃门出去，那男人便转移目标朝她冲过来：“她那个姘头就是你对吧！臭女人，竟敢跟我抢女朋友！”
　　男人二话不说将那束玫瑰花砸向石舒，拳头又再动，石舒抓起那束花，猛地一抽，殷红的花瓣洒向上空，她转身就是一个大耳刮子，抽得男人往后仰倒。
　　石舒不会傻到去和男人比手腕，她更喜欢一击必杀，而且对付这种喜欢行使暴力的人，不需要讲道理，以暴制暴就是最好的方式。
　　她刚要抬起腿。
　　男人亦正要反击，他那辆车上的人出来，冲到他身边按住他。
　　男人被压在地上一脸懵逼，石舒的腿也被那人挡住。
　　那人道：“这位小姐，还请高抬贵脚。”
　　石舒放下腿，那人就开始拖着男人往车里塞，整个过程男人都难以置信地看着拖着他的那人：“李楷，你也不帮我吗？”
　　此话一出。
　　石舒仔细打量对方，确实和李薇薇有几分相似。
　　李楷瞥了他一眼，道：“赵城，不想破相就给我闭嘴。”
　　“不就是个女人，我才不怕。”男人不服气道。
　　李楷道：“是女人，也是你打不过的女人。而且你先动的手，她打你也不过是正当防卫，到时候真有人报警吃亏的人还是你。”
　　要是他在车上没看错，这个女人就是他妹妹特别提起过的人，石舒。
　　御三号的主人。
　　随即李楷将人拖上车，然后车就开走了。
　　石舒觉得莫名其妙，再转身时，咖啡馆角落，蔺枼的身影也不见了。
　　她人虽然不见了，但口袋里的资料是真的。她摸了一下口袋那鼓鼓的东西，抬头时，温如暇已走到她面前。
　　她早就将石舒与人动手的一幕，看在眼里，本来还担心石舒吃亏，也幸好她没受伤。
　　温如暇带着无比复杂的心情，道：“我来接你回去。”
　　“你不背台词了吗？”石舒放在口袋的手刚抽出，就被温如暇双手捧着，柔软温暖的手感让石舒一愣。
　　温如暇颔首认真替她检查手掌，石舒的手掌满是茧子，手型却很好看，这一双手虽然没有保养，但修长却有力。
　　上次，她也是用这双手保护她。
　　温如暇见她的双手没事，她轻轻松开，转身道：“走吧。”
　　温如暇什么都没问。
　　石舒总觉得她想问的，但她就是没开口问自己，比如你出来见谁？那个人和你是什么关系？
　　温如暇一句都没说。
　　若说她不关心自己，但她却先担心自己的手有没有受伤。总结下来的话，大概如暇是在等自己亲口解释。
　　石舒便跟在她身后告诉她：“我也是被人约出来的，而且那个人你不需要认识，我以后也不会轻易和她来往。”
　　“我相信你。”温如暇没有再问，她走在前面，等过了马路往紫禁宫的方向回去。
　　她背对着石舒道：“石舒，我还没有问过，你的家人都在哪里？”
　　此话一出。
　　石舒顿了下，她没有回答。因为她也不知道在哪。
　　石舒不做声。温如暇也没继续问下去，她反而开始说起自己的事：“其实我是从孤儿院长大的，我的母亲就是那家孤儿院的院长，五年前院长去世了。”
　　“现在只剩下我一个人。”
　　石舒早就知道她的身世，她加快脚步与温如暇并肩，然后伸出手揽住温如暇的肩胛，默默地听着她说。
　　温如暇说的很少，言简意赅。
　　细数下来，她所说的一切，都和剧本安排的一模一样。
　　石舒仿佛又从主人公本人口中又得知一切。
　　两人回到御三号，温如暇上楼将剧本拿下来，她在客厅继续啃剧本，身边是石舒，她泡了两本热牛奶坐在对面的沙发，一边喝一边安静地待着。
　　温如暇觉得眼睛不舒服时，石舒绕到她身后给她揉揉。
　　温如暇亦放下剧本，她端起热牛奶抿了口，道：“很好喝。”
　　“晚上喝热牛奶，可以好好睡一觉。”石舒道：“明天如果有空的话，我们一起出去散散心吧。”
　　温如暇闻言，刚要说话，门已经被人从外打开，李薇薇和辛敏回来了。
　　李薇薇大包小包地提着，脖子上还挂着个最新潮的时尚包包，整个人笑眯眯的。
　　辛敏则是揉揉肩，有些疲惫，她上二楼道：“明天我们就开拍吧，可别让小学妹等急了。”
　　“你这个做导演的也要坚持自己的主见。”
　　李薇薇积极地点头：“我其实早有这个想法了，没想到敏敏那么懂我。”
　　话落，辛敏已经上了二楼，李薇薇的这句话，她有没有听到都不知。
　　倒是李薇薇傻笑地转身，就看见客厅有石舒和温如暇，两人的眼睛默契地看着她，直把她吓了跳：“你们怎么在这里？”
　　石舒忍不住转过头去，不忍直视，就差点脱口而出：饮情剑之导演，李薇薇乃舔狗也！
　　温如暇则道：“李导你要不要留在这里休息一晚？”
　　话出，李薇薇立即把注意力转向温如暇，她小心翼翼问道：“可以吗？”
　　温如暇点点头道：“李导，当然可以。”
　　她今晚打算睡在一楼，尤其是在石舒对面的那间房，温如暇已有这个打算，那空出的二楼不如遂其愿。
　　李薇薇顿时感动不已，然后道了句：“谢谢温小姐，哦，不，以后我就叫你小温吧！”
　　温如暇亦点点头。
　　李薇薇就马不停蹄奔向了二楼，很快温如暇和石舒就听见楼上传来一阵扔东西的声音，好一阵响动，李薇薇又马上折下楼，有些狼狈地回自己那房去了。
　　石舒见此，她忍不住道：“第一次见她那么卑微。”
　　东霞影院试镜时，李薇薇一直挺狂的，现在反倒给她一种落差感。
　　难道真有人为了爱情甘愿如此？
　　温如暇却看着石舒不知道在想什么，她目光复杂道：“李导会是个值得依靠的人。”
　　“那辛敏是捡到宝了。”石舒道。
　　温如暇却摇摇头，随后她再没有提起这事。
　　倒是次日，石舒送温如暇去片场时，李薇薇出来接辛敏的时候还戴着一副墨镜。
　　辛敏则是跟往常一样，笑着挽着温如暇，相谈甚欢。
　　而石舒特地落后一段路，她等李薇薇走到身边后，关心道：“你的眼睛怎么了？”
　　李薇薇被问的停下脚步，她勉强挤着笑容道：“没想到被你发现了。”
　　说着她摘了墨镜，右眼上依然是个乌青的眼圈，眼角又红又肿。按理说昨晚李薇薇下楼人还没事，怎么一个晚上就搞成这样？
　　石舒目光微微一凝，问道：“谁打的？”
　　作者有话要说：预收新书文案：穿成造反将军
　　谢兰芝穿进一本名为甄帝秘史的书。
　　讲得是一代女皇为免皇室祸乱牵连，很小的时候就出家了，最后晋国内忧外患，她再以皇嗣身份登基为帝，成为一代圣君的逆袭奋斗史。
　　而她谢家是手握大权的武将世家，同时是整个晋国忠诚度最低，天天取而代之的逆臣贼子，谢兰芝觉得自己是倒了八辈子霉，居然穿到造反之家。
　　谢兰芝想起自己在本书凄惨的下场：圣君，上天好德，顾念苍生，乱臣贼子谢氏一族叛国祸民，死不足惜，但念谢家世代保晋有功，特留一子继承香火，谢氏大将小军斩首，女眷充奴，赐其父鹤顶红保全尸身。
　　而谢家虎骠女将军，谢兰芝，赐五马分尸。
　　谢兰芝不淡定了。
　　而她床上现在就躺着一个被绑着的小尼姑。
　　小尼姑正用眼神剜她:无耻败类！竟敢将主意打到本宫头上。
　　谢兰芝跌坐，传闻她还嗜好女色，现在居然将主人公绑在床上，这下子她最佳挽救的机会的都没了。
　　可她偏不信命，亡羊补牢，再晚都要争取一线生机，谢兰芝觉得自己该开启洗白的路上，才能拯救自己，拯救家族的命运。
　　她主动对付野心膨胀的异母兄长，尽量说服亲爹，然后暴力招安异母弟弟，还将一众本朝史上最大丑闻，九王出征，全部被达奴游牧民族俘虏的，各个废物王爷从太巍国救回来。
　　没想到一番功绩非但没有改变晋国的局势，反而劫回来的王爷更是将晋国争嫡搞得惨无人寰。
　　谢兰芝无语凝噎：“怎会如此弄巧成拙！？难道天真要亡我也！”
　　三公主未来女皇栖浵:“谢兰芝，你果然是个祸国殃民之人。”
　　暗地：“待本宫上位那天，定叫你不得好死。”
　　谢兰芝欲哭无泪：“相信我，我真的没有害你之心。”
　　后来。
　　女皇栖浵上位:“朕将践行曾经的誓言。谢兰芝速速拿你狗命来。”
　　谢兰芝负荆请罪，将自己捆成一团跟咸鱼一样躺平在地上，她已四大皆空:“要杀要剐，陛下请便。”
　　女皇命令道:“来人，动手。”
　　接着，谢兰芝褪去一身戎装，被丢进殿池，她想洗干净就等死吧。
　　结果被送到了后宫。
　　她:？？？？？
　　此时女皇已持卷侧躺，她尊贵的手拍了拍床，振振有词道:“朕要在今晚，让你尝尝世间最大的羞辱。”
　　谢兰芝一脸疑惑爬上床，一晚春风，侍寝完毕。
　　翌日清晨女皇穿衣服:“谢家之女谢兰芝罪行累累，杀之不快，留之怄气，朕欲将其伺刑，叫她还朕一世。”
　　谢兰芝破罐子破摔：“说人话！”
　　“朕还没罚完！谢兰芝听旨！”
　　“罪臣在！”
　　“明天继续受刑。”
　　谢兰芝：
　　原来陛下才是乐在其中的禽兽。
　　小剧场
　　天家摇曳，子嗣凌丁，权力倾候，满朝文武皆断谢世率军，将取而代之。却未曾想一代女帝之位，乱中亦稳，安之无虞。
　　就在女帝处心积虑，一步步瓦解谢家独掌之兵权，满朝文武无不欣喜，只欠庆贺一句：谢家气数已尽，我等君主可临其上。
　　却没想到，谢家虎女谢兰芝卸了一身戎装，转头搬进后宫。
　　这一天，满朝文武第
　　次呜呼哀哉:“谢家又将开始祸乱后宫，天要亡我晋！”
　　感谢在2021-08-0811:50:40~2021-08-0911:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 如暇的初戏很成功
　　李薇薇可能也是心有不忿,她重新戴上墨镜说：“我一个疯子朋友，是殷氏商场的老板，这次饮情剑的大部分资金少不了他的赞助。”
　　“他跟他大哥赵黎明一样有病。”
　　不知为何,石舒突然想起昨晚那个男人,她试探性报出一个名字：“赵城？”
　　李薇薇顿时疑惑道：“你知道那个有躁动症的疯子？”
　　她不仅知道还扇了那疯子一巴掌，然后这疯子还被李薇薇的亲哥给绑回车。
　　石舒一时不知怎么跟她说，想了想,就道：“他确实是个疯子，只是我没想到娱乐圈那么小。”
　　小到她觉得每个人都互相有联系。
　　无论是蔺枼赵城，赵黎明,这些人都是娱乐圈关系户，就连李薇薇也是。
　　现在一圈下来,石舒反而觉得李薇薇在娱乐圈更像个一般人。
　　李薇薇不知道她在感叹什么,她只道：“赵城那小子昨晚也不知道受了什么刺激,大半夜打电话给我让我出去接我哥，没想到他自己反倒在酒吧耍起酒疯。”
　　“听说是失恋了,昨晚他女朋友把他给甩了。不仅如此，我还听说他女朋友还找到一个大靠山,是连赵城都不敢惹的对象。”
　　说着李薇薇自嘲道：“重利的人怎么可能和人天长地久,他感到窝火也应该的。”
　　石舒：？
　　石舒听着迷惑,但她没有问,可隐约有种感觉,那种感觉就好像赵城说的人是自己。
　　石舒象征知道御三号的待遇与众不同，她也该调查一下御三号的衍生待遇的关系有多广。尤其是给自己安排这个四合院的徐导演,她也要好好调查一下。
　　随即石舒和李薇薇到了片场。
　　半小时后，以温如暇为首的演员已经着衣登场，温如暇穿着粉裳白衫,高高挽月圆发髻，持剑背身，傲气意气于一身风发。
　　而辛敏上阵后，她那份敬业的精神，不得不说这一点和李薇薇相衬。
　　她们都是独立独行的女人，一个是徐徐而升的新星，一个是初露锋芒的新人导演。
　　辛敏一身松长裳内白儒服，她的打扮很英气，清冷内敛的眉眼又不失孤傲，正如初涉江湖就打败剑圣的断景仙。
　　辛敏自身的气质收住光芒，依然让一个活脱脱的断景仙在她身上诞生。
　　与之新星辛敏相比之下的气场，温如暇亦不输于一劫，光从资历上也许不如辛敏，但她的演技和气场同于丹蔻儿一般无二。
　　石舒看的不断感叹，不得不说，李薇薇真的很会选角。
　　温如暇真的非常适合丹蔻儿这个角色。
　　准确来说，她就是丹蔻儿。
　　这第一场戏演的两人初遇之时，地点就在断景仙跳崖的地方，这是她们两人初次相遇的地方。
　　悬崖边的石碑上刻着血字：饮情断崖。
　　石舒站在场外，看着温如暇从开拍时的生涩与紧张，到她多动一脚时，辛敏便特地她：“丹蔻儿虽然多疑好动，但她亦是比同龄人要稳重的江湖少侠。”
　　“她在未经江湖污害之前，还是个正道人士。”
　　“多谢前辈提点。”温如暇铭记于心，下一刻她就调整了状态和情绪，虽然和之前一样多了点赘余的动作，但她却利用回鞘的动作，一气呵成，补充了这个在大家看来没有意义的动作。
　　她拔剑快，回鞘也快，这是温如暇曾经作为武戏替身最擅长的居合回招。
　　没想到常年的积累在这个时候发挥出作用，一个小动作也侧面刻画了丹蔻儿的活泼，正式因为才初出茅庐，所以遇到一点事就动不动拔剑，在试探无事时，便立即避其锋芒，收敛起来。
　　既让人知道她不是好惹的，也让人知道她是个很有分寸的女侠。
　　这边是前期的丹蔻儿。
　　石舒看过剧本，现在经两人演出真正的断景仙与丹蔻儿，她心里隐隐有几分激动。
　　当然更激动的莫过于李薇薇。
　　第一场初遇戏拍摄不到一上午就收获颇多，几乎不需要太多的调整，而温如暇就像个天生的演员一样，但凡是新星辛敏几句话的指点，她自己就能演出精髓。
　　这让辛敏戏后也不得不赞赏温如暇，她天生就是端这碗饭的料。
　　李薇薇更是赞不绝口，所以早上的戏一直拍到傍晚，整个剧组的人连午饭都忘记吃，大家辛苦到傍晚，李薇薇才宣布：“第一章饮情断崖，粉妆遇寒剑，剑拔弩未半结识。”
　　“初镜拍摄成功！”
　　正所谓万事开头难，剧组不少人以为第一章就要拍很久，要反反复复磨合新人温如暇的演技，让她可以跟辛敏勉强同台竞演。
　　但所有人都没想到，作为新人的温如暇不仅可以跟得上脚步，而且每一个步骤仿佛就是丹蔻儿本人从剧本跳出来，重演给大家看一样。使得不少人私底下十分看好温如暇的影生未来。
　　石舒更是为此松口气，看来再过不了几个月，如暇就会在荧幕上出现。
　　新人奖也离她不远了。
　　她带着欣慰走到温如暇的身边，刚要恭喜她，温如暇突然放下手里的剑，撞进她怀里，脑袋埋入她胸前。
　　石舒疑惑起来，她张开双臂，面对整个片场没走的人，忽然齐刷刷将视线放在她和温如暇的身上。
　　使得石舒也有些紧张起来了。
　　她关心道：“是不是哪里不舒服？”
　　连李薇薇都跑过来关心：“怎么了怎么了，丹蔻儿是不是累了？”
　　温如暇埋在石舒怀里过了二分钟，她才抬起头，坦露情绪，她露出一丝微笑道：“能演丹蔻儿真是太好了。”
　　这一刻，她略显开朗了起来。
　　倒是让石舒有些哭笑不得。
　　她不得不收拢双臂，轻轻圈住温如暇，给她拍拍，表扬她：“演得很好，让我有种置身于她们的共情。”
　　温如暇这时才松开石舒，她再扫一眼，片场的同事都纷纷投以八卦的目光，有的松口气，有的是赞赏。这种和谐的场景，寄托期待的目光，让她恍惚，有种不真实的感觉。
　　但石舒的温暖的怀抱是真的，石舒身上的薄荷香时时刻刻告诉她，她二十多年来终于等到一份属于自己的幸运。
　　为此，温如暇的心便越是澎湃。
　　再次抱着石舒时，石舒胸口上有东西震动一下，似乎是手机。
　　石舒感觉到新买的手机有人打电话进来。
　　她轻轻推开温如暇，将手伸进衣服拿出手机，蔺枼的声音传来：“资料看完了吗？”
　　石舒瞬间冷静下来：“嗯。”
　　随后，蔺枼挂断了电话，这次打过来似乎在提醒她，资料是限时的。
　　石舒也没打算放过上官淼。
　　她决定看完资料就将资料上报给警察同志处理，想必为社会除去一大公害，是可以让所有人感受到社会善意的一小步。都市的人情冷暖，便是如此。
　　因为黑暗少一点，光明就能多一点。
　　而如今，如暇正一点点拥抱着光明。
　　她绝不会让任何人在如暇步上正轨时，出来毁掉她的人生。
　　想到此处，石舒便直接推开温如暇，匆匆转身告诉她：“你先跟李导她们吃饭，我出去一趟很快回来。”
　　温如暇退后一步，她的手朝石舒的身影一伸，石舒已然离远，并且背影逐渐消失在她面前。
　　温如暇的心头忽然像有块巨石骤然压上，让她有些变得不安。
　　李薇薇也在旁边奇怪道：“她这是有什么急事要办？平常你们不都是黏在一块，这次她怎么丢下你跑了？”
　　她不说还好，一开口，温如暇便要转身跟上去，好在辛敏忽然拉住她。
　　辛敏弯了弯嘴角提醒她：“你现在身负半个剧组的希望，可别在关键时刻因为私人感情掉链子，毕竟我们还没到丹蔻儿情感演变的戏段。”
　　温如暇沉默会，她在冷静，等差不多后，她才道：“好的，辛小姐。”
　　“片场上叫我前辈，私底就叫我辛小姐，会不会太见外了。”辛敏又提醒道，说着，她甚至还故意将手一伸，要去捞温如暇的腰。
　　温如暇脚尖一个炫步，利落地避开她的动作，使辛敏捞了个空。
　　辛敏嘴角一抽，她的余光瞥了眼某个地方躲藏的摄像头，觉得这次为饮情剑炒作的机会，看来是失去了。
　　这个温如暇还是跟以前一样，食古不化。
　　就连李薇薇反应过来，也有点尴尬，辛敏不是没有和她说过，温如暇表里不如一，若走上歧途，很容易变成极端狡诈的人。并且和她一样，此人实际上非常霸道。
　　如今见温如暇对情感上的表现，难免疏离，说不定因此让她的多疑产生误会。
　　而辛敏说的话，她虽然信，但此刻也得重新参考一下现在的温如暇。
　　毕竟眼见为实。
　　随即，李薇薇站出来说：“小温，我向你保证，石舒肯定不是去会小情人，这段时间我看得出来，她眼里从头至尾都只有你一个。”
　　“现在根本没有人能和你抢她。”
　　温如暇点点头，可她现在担心的不是这个，而是石舒。
　　而拿着新手机回到御三号拿出资料的石舒，她坐在客厅的沙发上，开始快熟翻阅剩下的几十页，全都是金丝雀计划的名单，其中上面便有misswe
　　的名字。
　　这时一向断机的系统也因为石舒接触信息，自动程序解锁：叮——开启御三号完整信息。
　　叮——测定福利。已有跑车，御三号。任务进度30。
　　叮——解锁黑岩卡一张。
　　【黑岩卡可解锁花市娱乐圈所有夜店的权限】
　　正当石舒看完资料，解锁了黑岩卡。
　　蔺枼又打来了电话。
　　石舒接听道：“喂。”
　　蔺枼道：“对了，我忘记提醒你，张晗昨晚和我去了趟夜店。我想她马上也要有其他的动作。”
　　石舒道：“什么意思？”
　　蔺枼的声音好笑中带着恶意般提醒：“还能因为什么，因为瓜熟了，自然要亲自摘下了。”
　　“石小姐，这一次就算我送你的人情，下次你或许可以选择我合作。”
　　“张晗是金丝雀的筹划人之一。”
　　嘟嘟——一阵忙音过来，石舒的脸色已经处于一片阴影之中。
　　张晗。张姐！！！
　　作者有话要说：预收新书文案：穿成造反将军
　　谢兰芝穿进一本名为甄帝秘史的书。
　　讲得是一代女皇为免皇室祸乱牵连，很小的时候就出家了，最后晋国内忧外患，她再以皇嗣身份登基为帝，成为一代圣君的逆袭奋斗史。
　　而她谢家是手握大权的武将世家，同时是整个晋国忠诚度最低，天天取而代之的逆臣贼子，谢兰芝觉得自己是倒了八辈子霉，居然穿到造反之家。
　　谢兰芝想起自己在本书凄惨的下场：圣君，上天好德，顾念苍生，乱臣贼子谢氏一族叛国祸民，死不足惜，但念谢家世代保晋有功，特留一子继承香火，谢氏大将小军斩首，女眷充奴，赐其父鹤顶红保全尸身。
　　而谢家虎骠女将军，谢兰芝，赐五马分尸。
　　谢兰芝不淡定了。
　　而她床上现在就躺着一个被绑着的小尼姑。
　　小尼姑正用眼神剜她:无耻败类！竟敢将主意打到本宫头上。
　　谢兰芝跌坐，传闻她还嗜好女色，现在居然将主人公绑在床上，这下子她最佳挽救的机会的都没了。
　　可她偏不信命，亡羊补牢，再晚都要争取一线生机，谢兰芝觉得自己该开启洗白的路上，才能拯救自己，拯救家族的命运。
　　她主动对付野心膨胀的异母兄长，尽量说服亲爹，然后暴力招安异母弟弟，还将一众本朝史上最大丑闻，九王出征，全部被达奴游牧民族俘虏的，各个废物王爷从太巍国救回来。
　　没想到一番功绩非但没有改变晋国的局势，反而劫回来的王爷更是将晋国争嫡搞得惨无人寰。
　　谢兰芝无语凝噎：“怎会如此弄巧成拙！？难道天真要亡我也！”
　　三公主未来女皇栖浵:“谢兰芝，你果然是个祸国殃民之人。”
　　暗地：“待本宫上位那天，定叫你不得好死。”
　　谢兰芝欲哭无泪：“相信我，我真的没有害你之心。”
　　后来。
　　女皇栖浵上位:“朕将践行曾经的誓言。谢兰芝速速拿你狗命来。”
　　谢兰芝负荆请罪，将自己捆成一团跟咸鱼一样躺平在地上，她已四大皆空:“要杀要剐，陛下请便。”
　　女皇命令道:“来人，动手。”
　　接着，谢兰芝褪去一身戎装，被丢进殿池，她想洗干净就等死吧。
　　结果被送到了后宫。
　　她:？？？？？
　　此时女皇已持卷侧躺，她尊贵的手拍了拍床，振振有词道:“朕要在今晚，让你尝尝世间最大的羞辱。”
　　谢兰芝一脸疑惑爬上床，一晚春风，侍寝完毕。
　　翌日清晨女皇穿衣服:“谢家之女谢兰芝罪行累累，杀之不快，留之怄气，朕欲将其伺刑，叫她还朕一世。”
　　谢兰芝破罐子破摔：“说人话！”
　　“朕还没罚完！谢兰芝听旨！”
　　“罪臣在！”
　　“明天继续受刑。”
　　谢兰芝：
　　原来陛下才是乐在其中的禽兽。
　　小剧场
　　天家摇曳，子嗣凌丁，权力倾候，满朝文武皆断谢世率军，将取而代之。却未曾想一代女帝之位，乱中亦稳，安之无虞。
　　就在女帝处心积虑，一步步瓦解谢家独掌之兵权，满朝文武无不欣喜，只欠庆贺一句：谢家气数已尽，我等君主可临其上。
　　却没想到，谢家虎女谢兰芝卸了一身戎装，转头搬进后宫。
　　这一天，满朝文武第
　　次呜呼哀哉:“谢家又将开始祸乱后宫，天要亡我晋！”
　　喜欢的收一个~么么么哒！
　　感谢在2021-08-0911:22:12~2021-08-0917:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昃495208171个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 一条杂鱼罢了
　　石舒的新手机收到蔺枼发来的定位,她来到一家苏兰酒吧，刷了黑岩卡。
　　当地店长就急忙过来迎接她。
　　“是老板吗？请问你大驾光临有何吩咐？”苏兰店长没想到一直没见过的老板居然出现在他这里。
　　看来他等会要和总部联系一下。向大家确定一下花市所有夜店的老板，正是此人。
　　而花市有一百家这样的夜店,全都是黑岩卡旗下的产业,这里投资的股东从未见过老板，但股东每次收到巨额开分店的资金，都十分忠心将夜店经营下去,经营经营着，现在已经扩张到周围，总共三百家店。
　　石舒直接报了对方的名字：“请帮我查一个叫张晗的女人。她现在在夜店哪个角落？”
　　苏兰店长似乎认识张晗,他恭敬道：“那位是我们分店银卡大客户，现在就在三楼的包厢。”
　　“哦,看来还是个常客。”石舒早知道,混夜店勤快的人不是什么好货色。
　　现在看来张晗就是其中之一。
　　石舒开始将自己出现在紫禁宫乙区的情景回想一遍,似乎张晗就在那个时候明示过温如暇来接触自己。
　　当时她还没有多想，只以为对方是在帮助温如暇。
　　如今看来,张晗不过是看不上赵黎明和吴平，她是想将温如暇塞给更有倚仗的人。从而达成自己的目的。
　　而那个人就是她。
　　石舒没想到曾经以为的贵人,竟然是个小人。
　　而后来贝莱酒店,张晗私下接了上官淼的邀请函,使得温如暇被上官淼算计差点出事。
　　到如暇回到公寓,她拒绝与张晗交流的表现来看,石舒眼神顿时一冷，难怪如暇那么沮丧,她还在旁边劝她看开点自己去求证。
　　现在不必如暇再去求证，石舒决定亲自处理掉这个女人，让如暇再不会被人暗中算计。
　　相比杵在明处的恶毒靠山蔺枼,张晗才是躲在背后暗算最令恶心的一类人。
　　石舒直接上了三楼，店长见老板气势冲冲的样子，他立即叫来两个保安守门，看来老板是要收拾里面的人。
　　石舒让店长打开包厢，包厢一开，里面灯红酒绿，五颜六色的霓虹不断转动，包厢内十几个年轻男女在畅快跳舞。
　　突然看见有人闯进来，他们都纷纷停下手脚，问道：“你们是谁？我们这次聚会好像没有邀请过别人。”
　　“出去。”石舒道：“店长将其他人安置到别的包厢，这里就留给我和张晗。”
　　店长点点头对里面的男女说：“今天各位客人的消费可免单，请移步其他包厢。”
　　听说是免费，这些人也没多纠缠直接换包厢去了。
　　石舒走进包厢，她让店长在外面等着，门也没关。
　　自己在酒柜后面的屏风找到了坐在沙发上的张晗。
　　就着霓虹的灯光，房间内的色彩也变化多端，张晗在看见石舒轻易出现的身影，她的表情和房间内色彩一样多番变化。
　　“你怎么找到我的？是她告诉你的吗？”张晗口中的那个人，很值得怀疑，就是蔺枼。
　　石舒挑了个背对门口的位置坐下，她翘起腿，目光冷冷注视着张晗：“你对如暇的企图，我已经知道了。”
　　“你就是金丝雀计划人之一，既然我已经在你面前，你又知道是她告诉我的，那不妨告诉我。”
　　“你接触如暇，就是为了使她堕落，永不能翻身。”
　　说罢，她的语气顿时凛压万分：“她得罪你了吗？你要如此害她。”
　　张晗看她气势冲冲的样子，她抬眼反而自嘲笑道：“到现在她都以为我是她的贵人，所以即便发现我可能做了什么，她也是闭口不言。”
　　“她就是那么轻易相信人，所以才会在娱乐圈待不下去，即便硬着头皮待下去，等待她的不过是堕落。”
　　“没有人帮扶的她，因为顶着那张好皮囊又不愿意屈就现实，所以她在社会到处碰壁，而我就是选在她最需要的时刻趁虚而入。”
　　“为此我一点都不后悔。”
　　石舒听得眉头紧皱：“难怪她会那么说。还想去求证为你洗脱嫌疑，看来现在已经不必了。”
　　“一个傻子而已。”张晗的口气有些轻描淡写，她这个态度彻底激怒了石舒。
　　石舒不再和她废话，她直接站起来给了张晗两条路：“自己自首？还是我送你去进去？”
　　“不必，我已经是颗被抛弃的棋子。”张晗也站起来，她毫不犹豫双手并握做出要被拷走的姿势，并且没有丝毫后悔道：“我视温如暇为棋子，我以为是步有潜力的棋子，但没想到她遇见你后，就开始变得不可控。”
　　“无法控制的棋子，在我们这里会成为操控棋子的棋手。你猜，如暇会成为什么样的棋手？在这个肮脏的娱乐圈。”
　　石舒毫不犹豫拆穿她自我安慰的一番话：“醒醒吧，这个娱乐圈正是因为有了你们这些肮脏的人，它才跟着脏了。”
　　说着，石舒转身再没有待下去的意思。
　　她最后道：“自己不完美，就使别人也跟着不完美，和你们一起堕落。这也是为什么如暇跟你不同的原因。”
　　“因为张晗你只能当个棋子。”
　　张晗表情一滞，难堪又无能为力的样子，许是想起过去的事，整个人垂下头，再没有做声。
　　石舒离开后，她吩咐店长和保安守在楼梯口，等张晗下来，就直接送她去警局。
　　石舒刚开着超跑离开苏兰夜店。
　　店长和保安还在楼梯口聊着天，八卦他们夜店的老板居然是那么霸气，果然跟传闻中财大气粗的形象不太一样。
　　而花市夜店的各个股东只有邮件和合同联系，所以也没见过真正的夜店老板。
　　眼下，楼梯响起了一道脚步声。
　　店长和保安很快注意到扶手边有个穿着一身黑色运动装，戴着鸭舌帽的长发女人走过来。
　　女人一上来礼貌性地拿出手机，给店长和保安看。
　　店长和保安看见手机屏幕上的照片正是刚刚离去的老板，似乎很亲密的样子。
　　店长便开始招待起来：“小姐，老板刚离开，请问你找她有什么事吗？”
　　“请问她刚刚去了哪个包厢？”女人好听又柔润的声音传来。
　　店长犹豫一下，想着楼梯口有他们守着，也不怕里面的张晗跑了。
　　于是，店长就指了左侧的包厢道：“小姐，就在那边。”
　　“谢谢。”
　　温如暇不知自己带着什么心情过来的，她在回到御三号看见客厅的桌子上有几页被撕掉的纸，还在沙发找到了石舒的笔记本。
　　她翻开了笔记本，记下了那个号码。
　　温如暇打过去后，对方也是个女人，声线妩媚，一口就亲热呼唤石舒。
　　当温如暇即将踏进包厢，她口袋里的手机再次震动。
　　温如暇拿出手机，看见是一个陌生号码，她接通后，那个女人的声音又再次传来。
　　“温小姐，看来你已经到苏兰夜店了，不知里面的情况如何？”蔺枼道：“我认为你还是避开石小姐单独处理比较好。”
　　温如暇道：“蔺小姐，我不用你来教。”
　　蔺枼被拒绝后，她轻笑道：“你既然都亲自联系我，就应该知道张晗不过是一个杂鱼罢了。”
　　“你如果想继续了解的话，不如——”嘟嘟嘟。电话被她挂断的忙音。
　　那头的蔺枼听见自己被挂了，她稍微陷入了沉思，心里盘算着之后该将温如暇在娱乐圈置于一个什么样的地位？
　　同时她也打听到了，石舒不仅是御三号的主人，还是花市全区有名的一百家夜店的老板。
　　而夜店又和娱乐圈各位上流股东有着密切的联系，石舒作为大老板，她若是要扶一个人进娱乐圈，怕是那些人都涌挤上去争这个机会。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-0917:10:33~2021-08-1111:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：454227784瓶；月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 温如暇她将不一样
　　张晗见到温如暇那一刻,神情有些慌乱，但她很快镇定下来，不比面对石舒的态度。
　　她反倒站起来急着解释道：“小温,你来了。”
　　“你来的刚好,我正好有事告诉你。”
　　温如暇想起除了蔺枼打的电话，之后张姐也给她打了一封电话，叫她过来苏兰酒吧。
　　她早已将两者联系起来,且道：“不用说了，我不会再相信你。”
　　此话一出，张晗笑容逐渐减少。
　　面对着眼前这位,温如暇想起蔺枼所说的一切，再来到苏兰确定了蔺枼所言非虚,她的心顿时如坠冰窟。
　　看着此刻的张姐,已不复之前温柔,哪怕她还对她笑着，此刻,温如暇只觉得渗骨之寒。
　　她不敢相信石舒如果没有出现过，她的人生会变得如何凄惨,甚至未来都将掌握在别人之手。
　　再想起肆无忌惮囚禁她的上官淼。
　　一遍又一遍的寒意,都让温如暇感到心冷,甚至失望。
　　她望着张姐退后一步,这一步预示着跟张晗最后的决断。
　　张晗见此,她整个人更是一僵，她终于明白了。温如暇她什么都知道了。
　　她又被蔺枼摆了一道。
　　不,准确来说是石舒。决定她下场的人是石舒。
　　而温如暇不过是来确定真相如何。
　　张晗放弃了掩盖，去争取温如暇的信任，然后帮自己洗脱嫌疑。
　　她重新坐回沙发道：“小温,你还有什么跟我说的？不会跟石舒一样质问我，为什么会对你下手？你哪里得罪我了，我才要如此针对你？”
　　“其实她这个说法非常小孩子观，成人的世界，只有利益二字，即便是无仇无怨的人，如果能得到好处，谁也不敢保证对方不会出卖自己。”
　　“石舒她。”
　　“好了。”温如暇忽地高声喝止道。
　　张晗闭上嘴巴，两人之间迎来一阵沉默。
　　她盯着温如暇道：“你还有什么要和我说的？”
　　温如暇目光复杂又有些难以置信，颤动的双手，垂在身前，她知道再不能接受也得接受。
　　她本来是想看看张姐有没有悔过之心，可惜并无，她甚至还拿石舒转移自己的注意力。
　　温如暇再也不给情面，拆穿她道：“张姐，小孩子都能分出对错，你怎么可能不知道将一个活生生的人送进销金窟沉沦，最后变成人渣的奴隶，葬送她们的未来就不是错误的行为！”
　　“你在狡辩，你到这一刻都在狡辩，你是个自私的人。一点不像我认识的张姐。”
　　张晗听言，她自嘲笑道：“我对你好本来就是装的，你从未真正认识过我，而真正的我，就是现在站在你面前。”
　　“我信。”温如暇道：“但你对我也真心过，那个张姐也是你。事到如今，我不会再说那些让人觉得感动的话语，我只想告诉你。”
　　“一直以来谢谢你的帮助，哪怕你是别有目的，我能走进娱乐圈筹到钱，帮助母亲的孤儿院继续经营下去，这都是你的功劳。”
　　“但你的罪行，永远是不可抹去！”说罢，温如暇深呼吸，此刻，她不再含蓄，反而强势地道：“张晗，我不会原谅你的！！”
　　话音落下，包厢的倩影便迈着步子下楼，离开了苏兰夜店。
　　楼梯口的苏兰店长和保安见此，守得更严。
　　只留下张晗沉下头，默不作声地坐在沙发上，原本直挺挺的腰身在此刻也弯屈了，她抱着脑袋，那句话在耳边久久不散。
　　“我不会原谅你的。”
　　温如暇打出租车回来时，一路上她的心情都摇摆不定，惊恐又愤怒，谎言，不停交织在心口提醒她，她自以为对她很好的人，其实都在利用她，想将她卖掉。换取利益。
　　她委屈，她还是不敢相信，但现实就摆在眼前，让她不得不去信。
　　等下了出租车，她坐着紫禁宫的贵宾车回到御三号，院前，石舒靠在门边，她神色焦急看着手机，似乎在等自己。
　　温如暇看见她，原本忍住的泪水，再度夺眶而流。
　　她拼命地用手去擦拭，可不知为何，泪珠子不断掉下，怎么都擦不干！
　　“我什么时候变得这么轻易哭泣？”她反问着自己。
　　石舒看见温如暇回来，她心下一紧，然后快步走到温如暇的面前，看着咬着唇哭泣的女人，她仍旧倔强的不想自己哭出声，好像出声后，她就会变成软弱的女人。
　　石舒展开双臂，直接将她拥入怀里，将她的脆弱藏在自己的怀里，正如她所愿，她不想被人看见自己的弱小。
　　“傻瓜。那种人没什么值得哭的。”石舒哄道，感觉怀里的如暇还是不停地颤抖，她轻抚她的背部：“但是，哭也没有什么不对的，即便是个居心叵测的人，她也对你好过。”
　　“你现在感到伤心难过是正常的。”
　　“而张晗那个女人，我也不会放过她的。”
　　最后一句话终于让温如暇从她怀里抬起脑袋，她静静地盯着她好一会儿，又靠在她的肩上，轻轻说道：“石舒，不要。”
　　“嗯？”石舒还以为温如暇希望自己放过张晗。
　　然而下刻，温如暇的声音一把细音非常没有安全感，对她确认道：“不要，不要对我不告而别好吗？”
　　石舒猛地一震，她扶住温如暇的肩膀，再轻轻捧起她的脸颊，她盯着她的眼眸认真道：“温如暇，我是你的守护者。”
　　“你只需要记住这一点。因为这个世上，我除了你，已经找不到可以代替的人去保护她。护她一生无忧。”
　　“你是我的唯一。”话落，石舒的双唇温柔地点在温如暇的额头上，做出她一生的承诺。
　　温如暇被动地感觉着这个吻，很轻很淡，薄荷微醺的清香，让她逐渐冷静下来。找到了属于自己的港湾。
　　而石舒就是她的港湾。
　　温如暇看着近在咫尺的石舒，她踮起脚尖，将双唇吻在石舒的脸颊上，柔声道：“我亦对你做出承诺。”
　　“这一生都不会迷失。不会让你有一点失望。”
　　石舒感觉到这个郑重其事的吻，拌带着属于温如暇的信任与柔软，有点冰凉如酒的触感，有些令她沉醉。
　　繁星璀璨的夜空，亦不如这个吻来的令人痴迷。
　　不过她并没有越举，而是松开了温如暇，改牵着她：“不早了，明天还得拍戏，我们回去休息吧！”
　　“嗯！”温如暇唇角止不住上扬，心口上的悲痛被石舒拂走一片，变得不再那么难受。
　　两人的身影回到了御三号。
　　等过了好会儿，李薇薇这才从某个角落出来，她揉了揉自己快酸掉的肩膀道：“她们总算和好了。”
　　“虽然不知道她们为什么吵架，但我希望别影响拍戏。”
　　身边的辛敏则是瞥了她一眼，眼眸如水深，她啧声道：“原来你才是个傻子。”
　　李薇薇突然被骂了下，她不明所以道：“敏敏，我又做错什么？”
　　“没有。”辛敏没有解释，她转身也回了御三号，还将李薇薇关在外面不给进。
　　李薇薇摸摸鼻，心想，这娱乐圈水深，她怎么可能不知道，但正是因为了解，才要装的一无所知。这样才好分辨出谁想欺骗你利用你，谁又是真心对你好的。
　　只不过，李薇薇看着辛敏关的死死的门，她叹气道：“辛敏，你也有看走眼的时候。”
　　对于温如暇。
　　翌日清早，第二场戏是在酒馆拍的。
　　丹蔻儿和断景仙第二次在酒馆相遇后，丹蔻儿瞧上了人家手里的剑，为了夺取剑，对断景仙甜言蜜语想骗取剑权。
　　结果断景仙将计就计，反将丹蔻儿骗进了鸭倌院，十分狼狈不堪。
　　温如暇今天的状态很好，辛敏亦是，两人戏内和谐，但戏外的话，似乎又有些不一样了。
　　辛敏还像之前一样喜欢三两句刺激一下温如暇：“今天戏演的不错，看来你身边的守护者将你呵护的很好，连心里想什么都照顾到末细。”
　　“相信昨天也很火热地睡了一晚。”
　　此话，惹得旁边的李薇薇喷出一口水，当然她知道此睡非彼睡。真的是纯粹的睡眠，而不是那种睡觉。
　　温如暇要在以前肯定不会怎么搭腔，可这会儿，她亦道：“前辈在学院的时候，总是有身寒的毛病，让不少学妹争相给你取暖治病。”
　　“现在五年不见，不知你的病有没有给暖好？”
　　此话一出。石舒也咳嗽了几声，手里的矿泉水差点没将自己呛着。
　　温如暇挑了挑眉给她顺顺背，然后将毛巾递给她：“喝水不要喝那么快。”
　　石舒乖乖地用毛巾擦擦嘴唇。
　　装作看不见辛敏眉头紧皱，快夹死一只苍蝇了。
　　李薇薇倒是在旁边吃干醋道：“你的好妹妹真多，你倒是告诉我，哪个比较暖？”
　　辛敏不悦地看着她：“你跟着起什么哄，那都是很久以前的事了。”
　　“很久以前的情史吧！”李薇薇酸溜溜道。
　　两人开始拌嘴。
　　温如暇起身打算离开这个是非之地，她拉着石舒去了别的地方。
　　经过昨晚的事后，她能感觉到两人的距离更进一步，虽然两人还不是恋人，但昨晚两人亲密的举动在别人看来早已经不是普通朋友那么简单。
　　两人的一层窗户纸也还没戳破。
　　温如暇知道。
　　石舒亦知道。
　　她主动开口道：“今早我收到消息，张晗去自首了。”
　　只不过情况没那么乐观，金丝雀的计划人不止张晗一个，连着她之前的吴平赵黎明都进去了，现在其他人还没有完全露脸，更没有证据。
　　而壁虎断尾，那些参与金丝雀计划的人渣们，不会在张晗身上留下指向自己的罪证。所以张晗的自首，最多坐实了赵黎明的罪行，还有指向上官淼的怀疑。
　　上官淼因此又多了一个案件的嫌疑，所以他已经完全被警方盯上了。最近也不敢再肆无忌惮对人下手。
　　还有。
　　石舒最后道：“你能告诉我，你资助的那家孤儿院到底是怎么回事吗？”
　　此话一出。温如暇微微诧异几分，她好奇道：“是谁先告诉你了吗？”
　　“嗯，我实在等不及你主动跟我坦白，所以我在别的地方打听了。”其实石舒觉得郁闷的是，任务清单连孤儿院的信息都省略了。开头就注明女主是孤身一人闯娱乐圈。
　　随即她又想到那个恶毒女配，便又问道：“娱乐圈现在有没有一个姓we
　　的女人？”
　　“we
　　？”温如暇道：“类似这个同音姓的演员吗？”
　　石舒点点头。
　　温如暇抬起指尖指着自己，她眨眨眸道：“我的温也是we
　　。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-1111:48:02~2021-08-1116:36:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弈星5个；昃495208171个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 石舒的新决定
　　石舒盯着她,明显愣了拍，她看着温如暇，随后抬起指尖在她鼻间刮了一下。
　　“以后你帮我留意这个人就行了。”
　　温如暇亦好奇起来：“你找她有什么事吗？”
　　石舒没有如实告知,但也没欺骗温如暇,而是道：“很简单，我的第三感告诉我这个人很危险。”
　　尤其是她特别针对你。反正现在的恶毒女配也还没成长起来，还构不成威胁。
　　现在那恶毒女配可能还在某个十八线挣扎着。
　　只要对方没算计如暇,石舒也不会立马去动恶毒女配。
　　温如暇虽然不知道石舒为什么这么在意此人，但她已经记下这个姓。
　　随即，她问道：“她的全名叫什么？”
　　此话一出,她明显看见石舒有些尴尬地转头。
　　“没有名字吗？”
　　石舒点点头道：“就是没有名字才不好找，不过也不难,等以后你出名了,有人和你同站舞台,我大概就能找到那个女人。”
　　温如暇亦无语了。
　　为什么还得她出名后，那人才出现？
　　她没有问,两人重新回到片场，下午还有一场打戏,李薇薇本来想选个武打替身代替两人的,但辛敏不同意非要亲自上阵。所以温如暇也没有用替身。
　　温如暇本来做过武替,虽不专精,但到底有点底子。
　　辛敏就不同了。
　　她一上阵就差点崴了脚,把李薇薇心疼到要背着她去休息。
　　剧组所有人对这一幕已经见怪不怪了。
　　于是，这场武打的戏,最后变成武替代辛敏上台，温如暇则是亲自上场。
　　代替辛敏的武打演员，她蒙着脸不知样貌,但身手非常利落，出剑的气息凌寒之中不失疾迅，断景仙的剑握在她手上就如同另一个断景仙那般。
　　让温如暇不禁注意起这名武替。
　　并且这武打大概排了十分钟，就正式被李薇薇采用了。
　　李薇薇不是没注意到这个苗子，她急着下戏，所以就随便吩咐副导演去找一下那个武替叫什么名字，以后饮情剑的专属武替就非她莫属了。
　　副导也去找那名武替，找了整个片场都没找到，就仿佛人失踪一样。
　　副导纳闷道：“那小姐怎么走的那么快？”
　　算了，他回去翻下名单不就知道对方是谁啦！
　　副导前脚刚走，那名武替便捂着肚子从一旁的女厕所出来，她唉声道：“又吃错东西了。”
　　说完，她见片场的人都在收拾，看来已经下戏了，她也折返乙区，可肚子疼让她选择抄小路希望能快点回宿舍找点药缓缓。
　　刚巧在走小道时，八步有苔痕的阶梯下，石舒迎面而来。
　　武替见此，她立即重新蒙起脸蛋匆匆将身背过去，石舒与她擦身而过，本没有注意到身边的女人。
　　但女人的反应出奇，好像她靠近一下，她就跟兔子那样蹦起来，跑着离开了小道。
　　石舒被她快速远离的身影，搞得有些诧异，仔细再往园口的小道瞧去，看着女人的身影竟有几分眼熟。
　　她正疑惑道：“如暇？”
　　身后的温如暇已经从片场路过此地，她也是不想绕远路所以从园口的小道过来，刚巧看见石舒站在原地。
　　温如暇从石舒身后，拍拍她的肩：“叫我？”
　　石舒转过身，她认真打量温如暇好一会儿，最后松口气道：“没事，我以为你又跑回乙区了，所以看错人了。”
　　温如暇想了想，她记得武替刚刚从这条小路经过。
　　她亦道：“那位小姐确实是我见过的，第二个适合演断景仙的演员。”
　　“副导也在找她，你等我一下，我去告诉他。”说着温如暇便折返回片场，找到了副导，指向乙区告诉副导，李薇薇要找的人就在乙区。
　　副导十分感激道：“温小姐你帮了我个大忙，要不是你，恐怕我还找不到她。”
　　“此话怎讲？”温如暇疑惑道。
　　副导就指着临时搭起帐篷的那个角落，说：“刚刚我去翻资料才发现名单上没有她的名字。”
　　“像这种无名的演员，我见过太多了，有的甚至不在记录中，不过她运气好被李导看上。如果她再漂亮点，相信又是一颗徐徐上升的新星。”
　　“当然是比不上温小姐您了。”
　　温如暇对此表示沉默，她何尝不知其中的辛酸，于是便和副导道：“如果你知道她叫什么名字，请帮我留意一下。”
　　“好的温小姐，没想到您也那么心善。”副导赞道。
　　温如暇送走了副导，石舒已经到她身边。
　　石舒揽住她的肩，问道：“晚上我们要出去看场电影吗？”
　　温如暇想起辛敏晚上还要她对戏，李导最近还想修改一下剧本，她惋惜摇摇头：“大概没时间。”
　　石舒知道她那么忙，就没有强求，反而道：“那晚上你记得不要随便出去。”
　　“我现在很怕你被狼叼走。”
　　狼？温如暇瞧了瞧她：“确实有点像狼。”
　　石舒被她一语激笑，她捏了捏温如暇的脸蛋：“温如暇，我发现你最近嘴有点贫。”
　　“那要看看，我是跟谁学的。”温如暇也伸手捏住石舒的脸蛋，两人不死心互相捏了好一会儿，等看见对方的脸蛋有点红，才互相松开手。
　　两人便手牵手往食堂走去。
　　石舒本来想带如暇出去吃的，奈何李薇薇这个家伙非要大家一起吃食堂，而且最近几天去食堂，李薇薇总是在吃饭的时间也要拍戏。完全变成一个工作狂。
　　而李薇薇剧组上的人好像早就习惯了。
　　只有辛敏偶尔耍一下赖，才能让李薇薇收敛点，让大家休息。所以，就搞得如暇早出晚归的。
　　晚上，温如暇又被李薇薇叫出去补戏，说是新加了一段戏，石舒这次就没去片场了，她在御三号正等的无聊，新手机就响起了。
　　石舒看着新手机上的陌生号码似乎不属于蔺枼，她接通电话，苏兰店长的声音就传来：“老板，是您吗？”
　　“你是苏兰分店的。”石舒疑惑道：“找我有什么事？”
　　她的电话号八成是蔺枼这个女人泄露。
　　苏兰店长便道：“是这样的，老板您以往让股东们开分店都是直接打款，不见人，这次股东们都知道您回国了，所以纷纷想提出见您一面。”
　　石舒直接拒绝道：“不见。”
　　黑岩卡本来就是总部给她颁发的，她无需对经营负责，而且她根本就不会经营。
　　至于开分店的事情，果然是有钱就砸，不怕开不成的。
　　苏兰店长听见她拒绝，顿时紧张道：“其实不瞒您说，我冒昧找你是想通知您，贝莱国际酒店最近陷入信誉危机，不少股东都建议积极进取将贝莱国际酒店的股份拿下来。”
　　“所以。。”
　　石舒终于懂了。
　　果然，蔺枼从不做无用功的事情。
　　这个女人是认为她在贝莱待过，肯定是有什么想法。
　　石舒本来没有什么想法，但此刻确实有点想法了。
　　贝莱国际酒店，她弄丢如暇的贝莱，思前想后都认为这个地方鱼龙混杂十分肮脏，并且贝莱以后还会发生更多类似潜规则效应的事件。
　　现在的贝莱和后期的贝莱之所以没倒，全都靠娱乐圈那些大大小小金主不要脸地撑着。
　　因为贝莱是他们猎遇的地方，如果贝莱没了，相当于少了一个可以逍遥快活的地方。
　　那些把钱赚够的人，是不可能让他们解闷的地方那么快倒闭的。再者说重组这样的地方，还需要不少资金和时间，就这点停工的时间，估计很多人就耐不下心来。
　　石舒不知道这些大大小小的金主有多少是金丝雀计划的参与人，但一想到如暇还在名单中，她心里头不爽了。
　　不爽极了。
　　随即，石舒想了想，她故意松了次口道：“贝莱有那么好吗？值得我的钱投进去？”
　　苏兰店长听出老板话中有话，他赶紧道：“据说是贝莱董事开过会决定撤去上官少爷的股，上官少爷已经签了转让合同，将他掌有的10股份放出。现在连上官小姐都争这10的股份。”
　　“股东们各个散股加起来也有15，如果我们争取了这10的股份，就能让您进入董事会，成为。”
　　石舒很快打断她，她对进入董事会，成为大股东不感兴趣，重要的是成为大股东后，似乎就能控制半个贝莱。
　　石舒忽然心生一个念头。
　　她很快道：“你派出一个股东去谈判，就说，我无条件提供资金，只要贝莱拿下来了。他就是功臣。”
　　苏兰店长听罢，他顿时有点激动道：“那，那普通店长也可以去试试吗？”
　　“可以。”石舒本着人多好办事，她随口答应下来。
　　之后就直接挂断了电话。
　　而那边的苏兰店长得到石舒给的大好机会，他放下手机，正好面对的是一间偌大的办公室，这里的二十几个股东已经等待许久。
　　苏兰店长正式向所有大小股东宣布：“老板说了，谁拿下贝莱，她就无条件提供巨量资金，并且普通店长也能去试一试。”
　　此话一出，除了股东，其他分店的店长顿时变得蠢蠢欲动起来。
　　于是未来的一段时间，一场由石舒引发的收购贝莱股份的行动，由此展开，花市所有的夜店因此将此事宣传的沸沸扬扬。
　　与此同时。
　　蔺枼收到了上官敏的邀请，一起在贝莱董事会拍下股份，这样可以多一个人多一份机会。
　　蔺枼就亲自打电话给上官敏。
　　上官敏接到电话，她询问道：“蔺小姐终于对贝莱感兴趣了？”
　　却没想到，蔺枼突然道：“对不起上官小姐，看来此次，我无法帮你这个忙了。”
　　“嗯？”上官敏不解道：“这不像你的风格。”
　　蔺枼笑道：“很简单，我最近刚失恋状态不好，可不想拖您后腿。”
　　“拖后腿？”上官敏显然不明此意。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-1116:36:05~2021-08-1311:12:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昃495208173个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2780286820瓶；赣發鸶13瓶；不急飞5瓶；慕桐紫2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 她迟早万人瞩目
　　之后一个星期饮情剑的剧情已经推至,丹蔻儿与断景仙从欢喜冤家到彼此互相了解的地步。
　　而断景仙一颗冰冷的心逐渐被活泼又喜欢整蛊人的丹蔻儿打动。
　　主角们马上要因为相识相爱给众位撒狗粮。
　　现在前面有多甜，那后面就有多虐。
　　饮情剑拍摄的速度也比李薇薇想象中要快，她原以为这场戏起码要拍半年以上,然后她还要从中挑挑拣拣花二个月时间,再到播放的日子，起码要到明年三月份，现在看来进度会提前。
　　还真是一件喜事。
　　李薇薇心情大好就三天两头请客犒劳剧组的人。
　　这天,李薇薇鬼使神差地选了贝莱聚会。
　　毕竟在娱乐圈，贝莱虽然鱼龙混杂，但仍旧还是各个名流心目中排行最前的酒店。
　　李薇薇为了饮情剑后续的宣传,她不得不硬着头皮去贝莱，眼下除了邀请剧组的所有同事,她另外还得开一桌私人宴席,邀请赞助商参加。
　　只不过她现在比较顾忌石舒的意思,因为温如暇曾经在贝莱出事，这次如果再去贝莱,难保她不会反对。
　　李薇薇已经做好心理准备，如果石舒不同意,她就给温如暇请假。
　　李薇薇已经打算好了。
　　这边刚问候石舒。
　　没想到石舒满口的答应,她道：“刚巧,我也要去贝莱办点事情。”
　　“参加贝莱聚会,我完全没意见,但你得看好两个主角。”
　　李薇薇有些诧异道：“你不是很讨厌贝莱吗？我还以为你不会让小温去的。”
　　“我哪点不通情达理？”石舒好笑道：“正是因为有阴影才要克服，如暇不是会轻易退缩的女人,再者说躲得一时躲不了一世。”
　　“她迟早会万人瞩目，站在最光彩夺目的舞台上去面对自己的粉丝。”
　　李薇薇突然有点佩服眼前这个女人，她想如果有她在温如暇身边引导她,那温如暇以后将前途无量。
　　更别说，李薇薇现在就很看好温如暇。
　　李薇薇将自己邀请去贝莱国际酒店，各自通知下去。
　　温如暇收到后，她对上次的事情虽有余悸，但她认为不能因此失去勇气去面对，更何况，上官淼已经不在贝莱酒店。
　　也不会有什么化妆舞会作为幌子，再对她下手，所以这次应该没问题。
　　温如暇便答应道：“这次我一定会准时到。”
　　李薇薇亦保证道：“你放心，我不会太早安排你去见其他人。”
　　温如暇点点头，又问道：“你跟石舒说过吗？”
　　“她和你的态度一样。”李薇薇说着她调侃道：“难道这就是传说妇唱妇随？”
　　这让温如暇的表情有些变化，她抬手捋下鬓角的发丝，微微颔首。李薇薇就没有继续开玩笑，她现在要去通知辛敏。
　　温如暇在寻石舒时，发现她最近总喜欢站在片场的一棵树下讲电话，一天好几次。
　　而且那手机不是和她联系的手机。
　　温如暇带着好奇心走到石舒身边，就听见石舒在指挥谁：“连这点小事都办不好？”
　　“事办好再打过来。”
　　说着，石舒挂断电话。她不由地开始怀疑那帮股东的业务能力，收购贝莱那10股份，对他们说很难吗？
　　苏兰店长总是通知她，收购遇阻，并非钱是不够而是有人特地阻挠。
　　石舒想也没想就知道是上官氏的人，看来这次她得亲自去一趟。刚好李薇薇还是要在贝莱举办宴会。
　　石舒收起新手机后，见温如暇就站在自己身边，她便道：“你都听到了。”
　　温如暇点头道：“你最近好像都很忙，是被什么事情难住吗？”
　　“倒不是难住，而是我规定他们要在这个星期内给我答复，否则将取消收购。”石舒毫无保留地告诉温如暇。
　　她要收购贝莱的10的股份，等成为那里的大股东。
　　温如暇得知此事，哪怕她早就知道石舒有很大的本事，可没想到她现在已经在收购贝莱的股份。
　　这一次，温如暇问道：“你真的不能直接告诉我，你的身份吗？”
　　石舒毫不犹豫道：“我的身份就像你现在看到的那样，至于我的产业，我之前透露过给你花市所有的夜店我都是大股东。”
　　以后有没有其他产业，她就不知道了，毕竟需要自己去解锁。
　　她就主动牵起温如暇的手，温如暇亦没有再问她，直接牵着她在附近走走。
　　直到中午聚会的时间，李薇薇开着车来接两人一起去贝莱。
　　石舒再次到了贝莱敞开的大门，她小心翼翼地观察温如暇的反应，温如暇的反应淡淡的，但牵着她的手有些用力。
　　她就知道她又在逞强了，但没关系，很快，贝莱将不是威胁。
　　石舒下车后，她没有再进去，而是眼睁睁看着李薇薇带着温如暇走向电梯。
　　走之前，李薇薇朝她挥手道：“放心好了，这次有我在。”
　　石舒点点头，她特地瞧了眼如暇，见如暇将脑袋偏过一边去，她就不由地叹气了。看来是嘴上说不纠结，实际还是想知道她的身份。
　　其实关于她的身份，她也不知道自己在这个世界定位是什么？她只知道自己是总部派来执行剧本任务的新人，其他一概不知。
　　至于产业，这些都是总部给她安排的福利。
　　石舒带着复杂的心情在门口等了会儿，苏兰店长还有一众股东坐着车到达贝莱。石舒特地避开其他人，让苏兰店长过来和自己沟通。
　　苏兰店长很欣喜自己能第一时间接触到老板，他在其他股东要上去时，特地找个借口在门口待了会儿。
　　顺便给石舒汇报了一个情况：“老板，经过我们不断砸钱也要争取股份的表现下，上官少爷身边的人已经对我们松口了。”
　　石舒道：“这次答应的那么快？”
　　苏兰店长道：“这得多亏了蔺小姐。”
　　是她？石舒微微蹙眉，略显疑惑，怎么又是她？
　　这个恶毒靠山看来以后应该是有什么目的，才选择了她。
　　石舒没有再多问，而是道：“合同带来了吗？”
　　苏兰店长从夹着的文件袋拿出了合同，他疑惑道：“老板你不亲自出马？”
　　“不必。”石舒接过合同，他在甲方上签一个大名，再交给苏兰店长提醒他道：“在收购那些股份成功后，再给我打个电话。”
　　苏兰店长赶忙点点头：“好的。”
　　随后，石舒在苏兰店长走进贝莱，她等了大概五分钟后才进去。
　　贝莱的整个聚会就是跳舞饮酒，吹导演的马屁，很传统的应酬聚会了。
　　石舒在旁边坐的无聊，看见温如暇被李薇薇送回来，身上还有点酒气，除了脸蛋有点醉红，其他无恙。
　　温如暇有点醉，她躺在石舒的怀里，泪眼朦胧起来。
　　石舒替她拨开挡眼睛的刘海，一边道：“不能喝就少喝点。”
　　“李导已经在尽力为我挡了，我只是喝了一小杯。”温如暇躺在她怀里，莫名来的安全感让她放松许多。
　　她又问：“你要办的事情处理的怎么样了？”
　　“我已经签了合同，剩下的就让他们去办。”石舒道。
　　随后，她吩咐服务生倒一杯开水过来，等服务生带来看热腾腾的开水，她就分两杯盛凉，等水到了适合喝的温度。
　　她端到温如暇唇边说：“喝点就没那么难受。”
　　温如暇从她怀里起来，双手捧着杯子，一饮而尽，一杯温水下肚整个也松快了许多。
　　她刚放下水杯，石舒的手机响动了。
　　石舒拿出手机，示意自己出去会儿，她站在走廊上接通了电话，苏兰店长的声音传来：“老板，我们这边基本谈的差不多了，只不过另一方提出一个要求，要求您亲自与她见一面，她便放弃竞争股份。”
　　“谁？”石舒道。
　　苏兰店长道：“是上官小姐，上官敏。”
　　是她？上次石舒听说过此人财大气粗，她做事也滴水不漏连派李威为自己弟弟擦屁股，但很可惜被她揭穿。
　　到后来上官淼完全做实偷窥事件的嫌疑，这位姐姐就没有消息了。
　　看来，上官淼对这位姐姐来说，亦不过是随时可以抛弃的东西。比起闯祸的弟弟，明哲保身更重要。
　　面对这样的人，石舒答应要和对方见一面：“约在什么地方？”
　　“35层，8号。”
　　石舒挂断电话，她回包厢告诉温如暇自己走开一会儿，大概二三分钟。
　　温如暇只是沉默地点点头。
　　石舒便坐了电梯去了35层，现在35层十分冷清，不知道是不是偷窥案件的原因，这里总有保安反复巡视，不敢放松。
　　而且保安也换了一批。
　　石舒还听说过，贝莱已经不允许私人保镖和保安进入此处。
　　但她很清楚，这不过是一时风声造成的罢了。过后还是会恢复成原样，一点改变都无。
　　石舒走到8号，苏兰店长个人已经在等待，他看见石舒到来，便走到她身边提醒道：“股东们已经下楼等消息去了，现在就差上官小姐签名。”
　　石舒道：“有什么风声吗？”
　　苏兰店长摇摇头道：“对方只是提出要见您。”
　　而且几乎是指名道姓。
　　看来是认识老板。
　　石舒心里也有点数，她推门而入，偌大的办公室，长桌上另一端坐着一个女人，身边还站在一个服务生。
　　那服务生就是李威。
　　李威见石舒来了，他就没有什么好脸色，鉴于上次石舒还用假u盘耍了自己，他更是不做声了。
　　而他跟前坐着的女人，清秀美丽，淡黄卷毛发，职业女士西装黑丝袜，依然是职场精英的打扮，还有点欧式美人的气质。
　　再进言一看，发现这位小姐是个混血儿。
　　上官敏同时在打量石舒，两人的视线在接触彼此后，纷纷收起，然后上官敏起身自我介绍：“想必这位就是石小姐，您好，我就是上官敏。”
　　石舒坐在旁边的位置，她亦自我介绍道：“久闻大名，上次在贝莱我就参加过你的游戏，还和你的手下玩过一场警匪游戏，实在是难忘。”
　　说着她朝对方伸出握手礼。
　　李威顿时脸一黑。
　　上官敏便与她交握一下，她客气笑道：“是我的员工不懂事，让您费心了。只不过此次要求见您，是因为我弟弟的股份。”
　　“不知石小姐是否非要得到这10的股份吗？”
　　石舒不容对方试探，她直接表明态度道：“我的股东们都在拼命砸钱收购，难道你还看不出我的决心。”
　　上官敏闻言，她漂亮的大眼睛闪烁几下，询问到：“冒昧问一句，您为什么要抓住我弟的10不放？”
　　“因为我觉得贝莱是个能赚钱的风水宝地。”石舒道。
　　然而上官敏对此回答并不满意。
　　她道：“如果是这样，那恕我直言，我不会松口放弃竞争这10的股份，并且石小姐恐怕要花更多的钱和更多的精力在这次收购上。”
　　这是变相的警告她吗？
　　石舒听出了几分意思，她亦道：“上官小姐私底下找我商量，算不算没自信与我较量一番？”
　　“石小姐这是什么话，我只是提醒你，贝莱不是有钱就能进来。”上官敏道：“石小姐如果还不明白，那想想上次的事情。”
　　石舒语气顿时一沉，她也不妨表达自己的决心：“上官小姐真是哪壶不提提哪壶，我也很乐意和你说一句，你今天找我来就是对此次收购股份的竞争，显得不自信。”
　　“要是你口中的弟弟，他心里真有你这个姐姐，那他的股份就不会拿出来竞拍，应该是直接送给你才对。”
　　此话一出。
　　上官敏的眼神果然不对劲，暗上几分，深邃不见底。
　　石舒心想自己猜对了。这对姐弟果然不像表面看的那么和谐。甚至是各有鬼胎。只不过上官淼略输一筹，反倒让上官敏占上风。
　　两人沉默了许久。
　　因为这句话气氛有点不愉快。
　　最后石舒看了一下手机发现已经过了二分钟，她便要起身站起来，顺便告别道：“我想我们没有什么谈的，那么上官小姐，晚安。”
　　就在她要离桌而去。
　　上官敏忽然开口道：“等等。”
　　“石小姐非要贝莱的股份吗？能够告诉我，你要这10的股份做些什么？”
　　石舒反问道：“我才10的股份，你怕我做什么？”
　　上官敏似乎还是不放心，显然是忌惮石舒拿下股份后对贝莱不利，这触及到她的利益，她当然要谨慎处理。
　　现在亦是。
　　上官敏道：“据我所知，你的哪些大小股东，十位当中多多少少都持有1的股份，虽然少但也是小股东，而你又是所有夜店的大股东。”
　　“只要是你一句话的事情，我想他们不会因为手头的一点股份而失去您这位非常大方的老板。”
　　非常大方，上官敏特地强调重音。
　　这才是上官敏所担心的，一旦石舒得到所有人的股份就相当于掌握贝莱25的股份，到时候她一举成为贝莱第三大股东，完全有权力对贝莱的决策指手画脚。
　　就凭借贝莱因为上官淼这个废物，得罪过石舒。
　　石舒总算知道她的担忧后，她反而问道：“你这个大股东，怕我这个新人做什么？是不是太没自信？”
　　说着石舒还故意啧啧几声道：“这点还不如你弟弟。”
　　上官敏沉默地盯着她。
　　石舒便道：“你需要我做出什么承诺？”
　　上官敏终于等到这句话，她提出要求道：“不能随意卖掉贝莱的股份，更不能改变贝莱服务的定位，这两点石小姐能做得到吗？”
　　“那贝莱属于什么服务？”石舒再问道：“水准一流，酒色交易，还是在线交换。”
　　上官敏立即打断她，说：“主要是不超出服务范围皆可，而贝莱酒店必须还是原来的贝莱酒店。”
　　石舒就没有再讨价还价，她道：“那就依你所言，上官小姐完全不用担心这种招待名流的娱乐场所会被我搞砸。因为我马上也是贝莱的一份子。”
　　说完，她还特地露出一抹友善的微笑。
　　上官敏仔细打量她的神色，最后动笔在合同另一方签下自己的名字，再代表上官淼将此股份转让给石舒。
　　石舒接过文件道了声：“上官小姐不会后悔这次转让的，我保证。”
　　随即她又对李威点头示意：“上次多谢你的协助，如果做不下去了，就来我这里，我这有个店长的位置适合你。”
　　此话一出，上官敏顿时挑了挑眉，她迅速剜了李威一眼。
　　李威顿时神色慌张地解释道：“石小姐，请，请您不要胡说！”
　　石舒留下这句话就潇洒离开了。
　　只剩下李威苦着脸面对小姐的质问。他没想到石舒一眼就看出小姐这个人多疑，然后又因这次谈话不太愉快，所以故意挑动小姐的。
　　而石舒拿着合同出门后，她将合同交给了苏兰店长。
　　苏兰店长没想到老板进去不到五分钟就解决了。
　　他高兴道：“老板，我们得到贝莱股份后，请问您对贝莱之后的发展有什么想法？”
　　石舒道：“看来你们已经敬业到，考虑以后怎么调整现在陷入丑闻的贝莱？”
　　“那老板您打算怎么调整？”苏兰店长兴致勃勃问道。
　　然而下一刻。
　　石舒在看见温如暇已经到了走廊上接自己，她随口说了一句：“反正都是服务类的，那服务老年人也不失贝莱的忠旨。”
　　“那就。”
　　苏兰店长：“老板？”
　　石舒已经匆匆朝温如暇那边走去：“那就改成洗脚城吧。”
　　话语一落，她人已经到温如暇面前，笑脸频繁。
　　苏兰店长却一脸呆滞，待反应过来，他惊呼一声：“什么，洗脚城！！？”
　　“老板，您确定不好好考虑一下？”
　　当然石舒牵着温如暇走进电梯，已经听不见苏兰店长的声音了。
　　李薇薇的聚会也刚好结束，三人结伴折返回紫禁宫。
　　路上，李薇薇还津津有味地将自己收到的内幕消息，告诉温如暇和石舒。
　　她道：“听说上官淼的股份已经抛出来了，现在不少人在争夺股份，我看贝莱八成要重洗了。”
　　“以后这个娱乐场合应该有本钱升级了。”
　　此话一出。
　　温如暇欲言又止地对着李薇薇，她又瞥了眼在旁边一脸与我无关的石舒，就忍不住叹气道：“是会有点变化。”
　　李薇薇听到温如暇回答，她顿时诧异道：“怎么你也收到风声？”
　　温如暇点点头，但她没有说出，石舒已经吩咐下去，将她可以所持有的股份还有以后要管理的地方，通通改成老人中心洗脚城。
　　为此，李薇薇还在那大言不惭道：“贝莱就算换了新的大股东，我看那股东肯定也会为了钱重新将贝莱包装一下，然后继续出来接客。”
　　显然她自己都认为贝莱就是个风流场所。
　　温如暇又看了看石舒，见她完全没打算说明的样子，她也不好打击导演的积极性。
　　随即她也不说话了。
　　李薇薇还在那里八卦着：“不知道新来的股东会有什么调整，我想可以学国外的逍遥宫，完全打造成有钱人玩乐的地方，也未尝不可，毕竟可以赚大把钞票。”
　　“谁也不会和钱过不去！”
　　“那股东听说来势汹汹，直接派出了贝莱的十个小股东，还有不少持散股的小客户，无论开出多少价格都使劲砸，当场砸的别人哑口无言，这财力真是不容小觑。”
　　“也不知道是何方神圣？要是有荣幸，我真想见见她，拍拍她的马屁，说不定还可以荣获一笔赞助。”
　　眼看李薇薇说的越来越没下限。
　　石舒终于忍不住抬眼道：“你想见她吗？”
　　“想啊，怎么你认识她？”李薇薇立即减速，她望着后视镜照着的石舒。
　　石舒便抬起手指着自己的鼻子道：“我没钱的，你要我赞助的话，我亲手给你鼓掌倒是可以做得到。”
　　这会儿李薇薇就算再傻，她都知道这份暗示多明显。
　　李薇薇顿时瞪大眼睛，她以一副不可思议的语气道：“你就是那个财大气粗的新股东？！”
　　温如暇这时亦出来表态道：“石舒没有想过利用贝莱赚钱，她已经有了别的打算。”
　　“什么，什么打算。”李薇薇咽口吐沫有些不可思议道：“是改成逍遥宫那样的？”
　　石舒见她还顾着风流快活，她直接通知她：“变成洗脚城那样。”
　　李薇薇惊得无话可说：

第31章 你看她多高的手段
　　一次聚会从贝莱回到片场,似乎变得更忙。
　　李薇薇带着所有人连续肝了半个月，这期间她总算没有再修改剧本，所以拍摄进行的十分顺利。
　　相信再过二个月,饮情剑的进度很快就完成。
　　同时石舒还接到一个消息,那就是上官敏突然联系李薇薇，说是要给饮情剑赞助，然后还额外赠送一次热搜宣传。
　　石舒记得饮情剑在放映前后,一共引爆了三次当地平台热搜，其中都是李薇薇亲自操作的。
　　她本以为是李薇薇花了巨资，或者是贡献了自己的绯闻吸引的热度,现在看来背后还是少不了资金雄厚在撑腰。
　　由此，石舒的新手机又存上一个人的电话,上官敏。
　　她很清楚上官敏不是单纯赞助那么简单,她甚至还通过李薇薇开始和如暇搭线。
　　现在的如暇还是新手,无论如何在她没有独立前，自己一定要在旁边看着她。
　　而且上官敏也是冲着自己来的。
　　石舒为了拜访一下如暇未来老板之一,上官敏。
　　她亲自打电话去问候。
　　电话响了会儿，对方才接听。
　　石舒首先打声招呼：“上官小姐,还记得我吗？我,石舒。”
　　对方听见是她,明显声音拔高了几度,上官敏的语气有些冰冷：“石小姐,好久不见。”
　　“大清早给你打电话，叨扰了你,关于你赞助饮情剑的一事。”石舒道：“我是特地打电话感激你的。”
　　现在她亲自打过去，她这部手机的电话号码，上官敏那里也有。
　　两个人也算是互相搭了个联系人。
　　上官敏便道：“李薇薇与我算是旧识,我的赞助是应该的，只是石小姐你似乎比我想象中要不厚道。”
　　石舒闻言，她轻笑道：“是什么事让你感到不满？”
　　“洗脚城。”上官敏一字一句，语气非常重。
　　石舒非但没有感到抱歉，她还解释道：“我答应过你的事，似乎没有违反。”
　　上官敏道：“但是洗脚城，到底是会影响业务。”
　　石舒就开始为她这个洗脚城开始一一细数好处：“你这么说就不对了，上官小姐，虽说我负责的两层改成洗脚城，但算是为当地改善就业率，请的都是一下下岗失业的中年人。”
　　“二来，洗脚有专门培训的技工，如果上层有人玩累了，下个楼洗个脚放松放松也是好事。”
　　“三来。”
　　上官敏听不下去了，她打断石舒：“石小姐，我并不想听，但既成现实我也无话可说，只希望你能看在我的面子上，尽量不要对贝莱出手。”
　　“另外，贝莱本身就有温泉馆，石小姐光想着其他就业人员，可有没有想过温泉馆还有不少员工因为你的洗脚城失去工作。”
　　石舒亦道：“年轻人搏一搏总能找到一片新天地，另外，我可不觉得是因为我的洗脚城造成的。难道开除他们的不是你们这些做老板的？”
　　推到她身上未免是在卸责。
　　上官敏不想再提，她转移话题道：“那么石小姐既然是来感激我的，就不知你想怎么个感激？”
　　石舒道：“洗脚城贵宾卡一张。”
　　嘟嘟嘟——上官敏直接挂断电话。
　　石舒只好作罢，只是没想到过会儿，上官敏又亲自打过来。
　　这次是真的有事找她。
　　石舒接了电话道：“上官小姐，这次应该不是挂断那么简单吧？”
　　上官敏似乎已经调整了情绪，她大致都冷静道：“石小姐，从我见到你第一次就很想问你。”
　　“什么事？”
　　“你为什么会有上官淼的把柄？”
　　此话一出。
　　石舒听旧事再提，明显还有有些手尾在，她不知道上官淼牵扯多少，本也不在华，但上官淼是金丝雀计划人之一，她就必须在意起来。
　　石舒道：“在回答你之前，我必须问你，上官淼的计划你参与过吗？”
　　上官敏明显沉默一会，但她很快给出答案：“我并不会参加那样的计划，却有所耳闻。”
　　所以，上官敏根本没打算管金丝雀计划是什么，也不是什么正义感很强的人，更别提她注意上官淼只是为了他不牵连自己。
　　如此一来，石舒心里对上官敏这个人的评有点数。
　　那就是没有牵扯到她的利益之前，她几乎可以视而不见，她本人对知道金丝雀计划后，亦不感到讶然。
　　也许娱乐圈多多少少都有一些不同的猫腻，但无不是冲着奢、靡、而去。
　　越能占有娱乐资源的人，越能够将圈内的演员玩弄在手心中，而这个金丝雀计划不过是诸多猎遇中之一。
　　石舒便道：“我也不瞒你，如暇是我的女友，她曾经就在你弟弟的计划之中。”
　　“石小姐，我很抱歉。”上官敏道。
　　石舒并没有听出来多少歉意，但无所谓，此事她本来没有直接参与其中。
　　石舒继续道：“我也希望上官小姐明白，我既然能将你弟弟交出去，迟早有一天，我也会找到那些盯上过如暇的人。”
　　“那石小姐尽管去找，只不过在那之前你能先回答我的问题？”上官敏的耐心显然已经不足。
　　石舒并没有打算将蔺枼与自己见面的事情，告诉上官敏。同样，她认为上官敏只要去查肯定是能查到点风声。
　　毕竟，蔺枼跟她见面是选在非常引人注目的咖啡馆里，显然是女人并不怕被人知道她的行踪。为此，石舒还打过那个叫赵城的男人。
　　而赵城就是蔺枼刚甩掉的男人。
　　现在上官敏直接问她，很难保证她完全不知情，如果不是完全不知情，上官敏仍旧要问她。
　　那么目的只有一个。
　　就是在试探石舒跟她是否有合作的诚意？
　　石舒回答她：“一个女人。”
　　上官敏便没有继续问了，她这次语气比给弟弟道歉诚恳多了：“谢谢石小姐。”
　　“我想我已经知道是谁。”
　　“除此之外，石小姐方才提醒我关于温小姐的事情，我想，我也勉强知道一点情报。”上官敏突然对着石舒抛出一个诱饵。
　　石舒知道自己必须明着上钩。
　　她立即兴致勃勃道：“上官小姐有什么条件请说？”
　　上官敏道：“事到如今让你将洗脚城改回去是不可能了，但我需要你重新对我做出保证，并且这一次再不会投机取巧。”
　　石舒只是略显沉默，她开口时，已经在说：“只要你满足我，我也会满足你的条件。”
　　“我们互相交易，并不冲突。”
　　“毕竟是为了温小姐。”上官敏突然插口一句。
　　石舒并没有藏着掖着，她就是要告诉所有人，温如暇的存在，温如暇不是谁都可以觊觎，更不是谁的金丝雀！
　　“上官小姐，请说。”
　　上官敏没有再废话，她道：“赵黎明的妻子张莉莉，也是贝莱的股东之一，但同样是李导的赞助商。”
　　这是在告诉她，金丝雀计划张莉莉是之一。
　　石舒记住了这个名字，她亦道：“多谢上官小姐，我也对你做出保证，我不会轻易对贝莱出手。”
　　上官敏得到自己想要的结果后，她道了声：“谢谢，希望你说到做到。”
　　随即挂了电话。
　　这一次，石舒是真的在电话上完成了一件交易。
　　贝莱在剧本后头，即便娱乐圈的新星升起陨落，各个人的事业都在跌宕起伏，反反复复去旧迎新。
　　唯独贝莱四平八稳一直开到结局最后，足以见面贝莱在剧情内的稳固性。
　　这也是为什么石舒在那次带温如暇回来后，首先选择避开贝莱，因为贝莱将在接下来的剧情不可逆。
　　而现在她只是改造了贝莱几层楼，就提前引出这么一个隐藏大家——上官敏。
　　如今更是得知金丝雀又一个计划人，张莉莉。
　　石舒前脚刚放下电话，后脚，李薇薇打了她另一个手机的电话。
　　她接了后，李薇薇的语气明显十分着急，她亦带着几分不解的语气道：“石舒，今天发生了点事情，我必须告诉你。”
　　“小温被张小姐带走了。”
　　“也不对，准确来说，小温不知怎么回事，她居然答应张小姐的邀请去爱群大厦。”
　　石舒立即站起来，她沉下声道：“张小姐，是张莉莉？”
　　“咦，你怎么知道？”李薇薇惊讶道：“总之你快点去爱群大厦找她，我觉得张莉莉那个女人来者不善，我都在旁边提醒小温多注意一点，没想到小温还是答应张莉莉。”
　　“你说她怎么突然变得不听话”
　　嘟嘟嘟——电话很快被挂断。
　　李薇薇纳闷地收好手机，坐在藤椅上的辛敏，她还穿着古装，双手端着瓷杯咖啡抿了一口，才问道：“通知好了？石小姐什么态度？”
　　李薇薇道：“她的态度倒在我的理解范围内，就是小温那边。”
　　辛敏白了她一眼：“很简单，这你还看不出来？”
　　“什么？”李薇薇凑到她身边，想听她给自己答案。
　　辛敏从某种方面，她确实算是了解温如暇，她放下咖啡，最后复杂着口气说道：“我说过温如暇是个极端的人。”
　　“我记得五年前，新任的导师为了她掏心掏肺，她没钱继续念学院，他就努力筹钱帮她解决一笔高昂的学费，但相对的那个女人。”说着辛敏突然伸出指尖挑起李薇薇的下颚，在李薇薇略感不解的表情之下，她语气万般暧昧：“却在利用完他后消失过一段时间，最后一次出现在学院，还不知用了什么办法竟能令导师闭上嘴巴，反倒替她打起掩护，来保住她的名声。”
　　“你说这是多么的高明的手段。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-1317:22:41~2021-08-1511:23:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：萧墨倾安1个；
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安7个；昃495208171个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 她的成长
　　石舒在爱群大厦门口遇到温如暇和一名浓妆艳抹的中年女人。
　　温如暇看见她来了,她主动介绍起她：“张总，这是石舒。”
　　张莉莉朝她礼貌地伸出手，石舒与她交握一下,问道：“你就是张莉莉,张小姐？”
　　张莉莉见她在确认什么，便道：“石小姐，我听说过你收购贝莱股份的事情,真是荣幸，以后我们都是同一家公司的股东。也算是同事了。”
　　“我这次过来拜访温小姐，就是要为了前夫的所作所为道歉。”
　　说着,张莉莉微微一躬：“真是对不起。”
　　温如暇过去扶她，并且道：“张总您客气了。”
　　“总之,温小姐能够接受我的道歉,真是太好啦！”张莉莉笑道。
　　石舒在旁边看着这个金丝雀计划人之一,在自己面前惺惺作态的样子，她可不认为一二句道歉就能抹掉她的所作所为。
　　如果没有自己在如暇身边,当如暇可以随意为人鱼肉时，张莉莉又会是什么态度？
　　她会屈下身来,跟如暇道歉吗？
　　不,不会。
　　所以,石舒什么都没说。
　　甚至张莉莉特地跟她客套几句,亦是如暇在招呼。
　　等张莉莉留下名片离开爱群大厦。
　　温如暇看了一圈名片,随手，名片就落在了垃圾桶里。
　　石舒这时微微有些动容,她说：“既然讨厌，为什么还要来见她？”
　　温如暇似乎有很多话跟她说，千言万语,当什么都想说时，反而说不出口。
　　最后，她沉默了许久。两人站在大街上，看着一辆又一辆车来来去去。
　　石舒站在温如暇身边等她说出自己的心里话。
　　温如暇终于道：“石舒，我想过了。”
　　“你想过什么？”石舒总感觉如暇一天比一天，心思繁重。倒不是说她不再像起初认识的那名倔强的姑娘，而是如暇的成长似乎比她想象中要快。
　　不过，石舒想到剧本上很多人物情节都提前了，那如暇随着环境的变化，她亦会快速成长。
　　这也是她为什么在听到李薇薇觉得难以置信的语气时，她直接挂断了电话。
　　因为李薇薇亦和一分钟之前的自己那样，认为温如暇就该是纯真善良的小绵羊。
　　温如暇复杂着语气同她说：“我也想帮自己替你减轻负担。”
　　此话一出。
　　石舒定定地看着她。
　　温如暇继续道：“你在暗中为我而努力。你可以为我前赴后继，你为了我什么都敢搏一搏，但我不想跟上次那样什么都做不了，只能等着你来救我。”
　　说罢，她深呼一口气，道出了自己心中的忧虑：“我不知道你的过去，也不知道你将来会如何打算，只是为了现在，我愿意和你同舟并济。哪怕我变得不再像以前，我都想告诉你。”
　　“我想和你一起努力，努力有个美好的未来。如果我们都在娱乐圈待着，还想独善其身，就必须做出调整。”
　　石舒复杂的目光对着她：“你打算和张莉莉合作？你应该知道她是什么人。”
　　“赵黎明的前妻。”温如暇道：“赵黎明就是仗着她在圈子的关系才敢为所欲为，如今她选择和赵黎明离婚，就证明，她急于想和对方断绝关系，以免牵连。”
　　“只是。”
　　石舒道：“只是什么？”
　　温如暇道：“只是她不知道，我早在她过来刷脸时，就已经知道她曾经就是差点害了我的黑手之一。”
　　“她曾经要害我。不管是赵黎明吴平，还是上官淼，张莉莉，他们都是同一类人，不会因为跟你合作，就会放弃掉利用你的价值。”
　　“这些人的私欲心很重，所以，我看的清清楚楚。”
　　话语刚落，石舒已经将温如暇抱在怀里，她叹气道：“所以，你想反过来利用他们的关系，让他们以为你跟他们是一样的人，然后等待时机，再将他们一网打尽。”
　　温如暇便不再语，但她的双手却在石舒的背上画了一个字：“是。”
　　石舒彻底接受此刻的温如暇。
　　她道：“与狼为伍，自己就必须先变成狼。”
　　“我支持你这么做。”因为她也是匹大灰狼。
　　如果在娱乐圈不做捕食者，就只有被捕食的命运。
　　如暇想走出一条女强人的路，她也会加大力度助她一臂之力。
　　同时还在片场唠嗑的李薇薇和辛敏。
　　辛敏总是以过去的眼光评价温如暇，她说：“我已经讲了几遍，她都能将丹蔻儿本色出演到贴合本身，你认为她会是什么样的人？”
　　李薇薇虽然惊愕辛敏曝出温如暇的旧事，但她很清楚五年很容易改变一个人，而且温如暇身边现在已经有石舒了。
　　有石舒那样霸道如狼的女人守着，温如暇自己好好依靠石舒不就行了，至于自己亲自动手？
　　当然李薇薇还是让了辛敏一步，口头说着：“好了好了，不管她是丹蔻儿还是温如暇，反正她都是饮情剑的主角。你现在再不满她，也改变不了这个事实。”
　　辛敏翻了个白眼道：“谁说我对她不满的，你几时觉得我讨厌温如暇。”
　　“那你还说了那么多让我误会的话。”李薇薇无语道。
　　辛敏道：“我说的也是事实，只不过，我个人很欣赏她能利用完还能完美脱身的手段。”
　　李薇薇见她越说越离谱，她便叹气道：“所以你当初就是这么对我的。”
　　似乎想起两人的过去，五年前，辛敏之所以被提前挖到娱乐圈，全都是因为李薇薇这个女友借助了大哥李楷的威名，将辛敏捧红的。
　　只是李薇薇也没有想到，自己会有翻车的一天，大哥会看上辛敏，并且还不知道她和辛敏的关系。
　　而辛敏怕失去上位的机会，便隐藏了两人的关系，转为地下情。
　　这样的关系藏了五年。
　　直到，辛敏攀上了另一颗大树，上官敏。
　　她不再像以前那样依赖李楷，同时和李薇薇有了挽转的余地。
　　这也是李薇薇为什么那么爱护她的理由。
　　因为她们都没有因为诱惑而想过放弃自己，也许她曾经很过分地将这段关系变得无法见光，而现在她却已经有实力在自己身边。
　　李薇薇道：“如果，我说如果没有贝莱那次遭遇，你说。”
　　辛敏听闻此事，她瞬间肃然道：“必须有那场遭遇，否则，我钓不到上官敏。也不会像现在那样，让她对我有所顾忌。”
　　李薇薇便没有再言。
　　这时，石舒和温如暇互相牵着走来的身影出现，李薇薇看着两人，仿佛洗尽铅华那般美好，就像当初的自己和辛敏。
　　那对进入娱乐圈还未受屈苦的情侣。
　　李薇薇由心地希望她们能天长地久，永远像现在一样，不会有第三者插足。也不会为了彼此，去迎合第三者。
　　“看来你们两个谈妥了，不管什么事，只要不耽误拍戏，我都支持你们。”李薇薇忽然上前去迎接两人。
　　石舒被李薇薇这股莫名的热情给弄得有些疑惑。
　　“石舒，我去片场了。”温如暇这时亦松开石舒的手，她乖乖去了辛敏那边。
　　石舒点点头。
　　李薇薇见此，她便偷偷道：“你就没有别的感想吗？”
　　“什么感想？”石舒瞧着一脸鬼鬼祟祟的李薇薇，她好笑道：“吃醋吗？”
　　李薇薇露出暗示性的目光，转向温如暇。
　　石舒的笑容很快便淡了几分，她看向温如暇那边，现在她正与辛敏交谈融洽，气氛美好。
　　石舒不免道：“比起吃醋，我更担心她被人欺骗，被人利用，如今看来是我太护犊子了。”
　　“如暇是个有潜力的人，这样慢慢成长，我想我以后也不用。”不用在以后还担心她会被人觊觎，没有能力反抗。
　　尤其是在遇到男主后，她也该放心将如暇交给男主这个骑士。
　　那她这个第一代骑士，也将会安心地完成任务，然后乖乖地
　　李薇薇见她瞬间失神，像是丢了什么一样。
　　她忍不住在石舒面前伸出五指挥了挥：“喂，好好说着怎么突然卡带了。”
　　“没什么，如暇她很有分寸。我很放心。”石舒突然又露出释怀的笑容。
　　李薇薇看着不太舒服，非常不舒服，也许是过来人，亲身也体会过爱情的苦楚。
　　她语重心长地道：“石舒，小温会是个好伴侣，你可要好好珍惜！”
　　石舒不语，但她的双目已经开始认真打量李薇薇。
　　心想，这情圣应该是真的。
　　没想到李薇薇对情感的反应如此敏感。
　　石舒亦没有继续说下去，她直接走到温如暇身边，像往常一样在旁边静静地看着温如暇。
　　李薇薇站在原地，她忍不住皱眉道：“我原以为小温不简单，看来石舒这家伙比我想象中更复杂。”
　　石舒又有什么其他目的？
　　可又不得不说，两个复杂的女人在一起，又能单纯地互相信任，这份感情，怕是已经不能够用情窦初开四个字形容了。
　　李薇薇现在读得懂温如暇，却开始读不懂石舒。
　　晚上，当饮情剑中间的一段武打戏拍完后，石舒就接温如暇回御三号休息。辛敏今天不知吃错什么药，总喜欢在两人身边当电灯泡。
　　李薇薇又要监督剪辑师，所以她没空陪辛敏。
　　倒是副导将一份名单交给李薇薇时，副导还特地多了一句嘴：“李导，那个武替的名字和身份证印件我都拿到给您送过来了。”
　　说着副导四处寻找一个人的身影。
　　李薇薇接过名单道：“找谁？”
　　“是温小姐。”副导说：“温小姐对那名武替亦很感兴趣，所以拜托我留意名字。”
　　小温？李薇薇立即来了兴趣，她翻开了名单从三寸头像找到了那名武替，当看见那名武替的眉眼与鼻尖有点熟悉后，她又看了武替名字那一栏，依然念出对方的名字：“文丽丽？”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-1511:23:48~2021-08-1710:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昃49520817、萧墨倾安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿仁脚3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 你喜欢从高处瞭望？
　　李薇薇随口记下这个名字,就道：“小温也注意到文丽丽？”
　　副导点点头。
　　李薇薇便没多关注，只是将个人简历递给副导，说：“既然她对人家感兴趣,我没有理由阻止,你抽个时间将简历送她那去。”
　　副导再度点点头，他接过简历没有走，明显一副欲言又止的模样。
　　“你还有什么事？”李薇薇问道。
　　副导扫了扫周围,然后抬手则在嘴边小声道：“听说温小姐跟张总见面了。张总又是我们饮情剑的赞助商，所以现在大家都在八卦。”
　　李薇薇就觉得好笑了，今天才见面,一上午就传遍整个剧组？
　　她的剧组什么时候变得那么八卦？
　　李薇薇就喝止了副导：“关于小温的事情，你们不要多嘴,回去后你也要监督一下剧组的人,免得影响小温的心情拍戏。”
　　副导只好闭上嘴巴。其实不是他故意八卦的,是因为温小姐身边的石小姐，他都听说了,石小姐旗下开着百家夜店，可以说整个花市的夜店都是她的资产。
　　试问这么一个大老板,天天跟在温小姐身边怎能不引人注意？现在别说在剧组内,连在紫禁宫各个分区都传开了。
　　都在传饮情剑剧组里有个老板日夜跟进,不是为了戏而来,是为了人来。
　　就这样,温如暇的大名自然传开了。再加上乙区曾经是温如暇待过的地方，刘导剧组曾经的那些同事开始私底下建立交流群,还有自为温如暇亲密同事的人，宣称温如暇在乙区的时候的风流韵事。
　　还有的人添油加醋将吴平和赵黎明吃牢饭的罪行，强加到温如暇身上,故意说是温如暇所为。再自以为懂风水的人，认为温如暇是个煞星，但凡靠近她的男人都会有邢狱之灾。
　　连女人也不例外，比如张晗。
　　更有一种龌龊的说法便是，温如暇在遇见石舒之前，她就已经脚踏四条船，后来东窗事发才会被吴平报复，而这四条船分别是赵黎明吴平，上官淼学院的导师。
　　温如暇的事情就如此半真半假掺进去，形成一个看似完整的绯闻圈，开始在网上流传。
　　这已经不是一天二天的事情了，自从温如暇从贝莱回来，就开始有人在收集这些消息。
　　这件事除了李薇薇，辛敏也知道，当然她也嗤之以鼻，觉得没必要关注。因为根本是没有证据的事情。
　　但这件事显然没有那么简单，直到某个天涯论坛发出一张温如暇和上官淼面对面坐在舞厅上，看起来交谈甚欢的样子。
　　然后下面的文章标题便是：上官氏公子遭遇牢狱之灾前末罪行之一，绑架某温姓女子。疑似假供？
　　文章大概的内容便是：【尊敬的各位吃瓜涯友，通过此镜头拍摄的照片，个人有一些私下看法。】
　　【比如照片的角度，无论从哪看都未看见某温姓女子被绑架过！并且相谈甚欢，而对面的上官氏也温文尔雅，显然并没有进行口供那样绑人事件。】
　　【个人不是洗上官氏，而是就事论事，单挑这绑架一事，我目前怀疑子虚乌有。】
　　这个帖子对一张照片各自进行解读，使得广大网友纷纷冷嘲热讽，嘲讽楼主为了点钱居然还跑出来洗上官氏。
　　开头正面的声音非常响亮，一度压倒支持楼主发言的人。
　　到后来，才一个钟头时间帖子已经被顶上hot，成为比版条要显然的存在。
　　辛敏见此，她终于意识到事情的不对劲，她点开论坛发现居然一万五千人关注了帖子。
　　而且仅仅一个钟头就那么多人。
　　辛敏不解道：“放出这么个明显犯罪被抓的人，这目的十分明显了。”
　　她甚至有点怀疑是为了饮情剑宣传。
　　李薇薇从片场过来喝口茶后，她见辛敏捧着笔记本不断打字，便好奇望了一眼，正好看见那个帖子。
　　她皱眉道：“真是吃瓜不嫌事大。”
　　“这帖子的主人本来就有心搞事情。”辛敏直接点了个反馈里举报。
　　结果显示已有人举报过，请勿反复举报。
　　李薇薇就道：“显然很多人举报过，估计过几分钟就会被删除。”
　　辛敏只是合上笔记本，说道：“下午再看看情况，对了，温如暇呢？”
　　“她大概和石舒在一起吧。”李薇薇道：“戏已经快到三分之二了，我特地放缓速度，打算再修改几个片段。”
　　辛敏道：“饮情剑本来就是悲剧，你就按照之前的意思来，无谓再改一个好结局。”
　　“你不喜欢皆大欢喜的结局吗？”李薇薇笑道。
　　辛敏沉默了一下，她盯着李薇薇的双眼，好一会儿才说：“我们现在是悲剧还是喜剧？”
　　李薇薇的笑容顿时消散，她想，果然辛敏很了解自己。
　　她只要在自己身边，就未免影响她对影片的一些效果判断。既然辛敏觉得悲剧才好，那饮情剑就只适合悲剧。
　　当然饮情剑的双女主，只要她们现实中是he结局就好了。
　　尤其是石舒和温如暇。
　　李薇薇想起自己和辛敏的关系，也忍不住有些叹气：“我不希望在贝莱发生第二次。”
　　辛敏听罢，她直接不说话了。
　　这会儿，石舒正带着温如暇在附近兜兜转转，李薇薇今天又特地给温如暇放了假，石舒怎能错过。
　　两人转着就来了一处游乐园，看着摩天轮，石舒抓着隔离的铁杆，她有些紧张问温如暇：“你喜欢从高处瞭望吗？”
　　“而且我听说过这里的摩天轮传闻，如果一对年轻人想成为彼此亲密无间的人，就要到摩天轮最高处许下一个愿望，只要许下，愿望就会实现。”
　　“愿望，可以实现吗？”温如暇无奈起来，当然她知道这是站不住脚跟的说法，可即便这样，在看见石舒带着几分期盼，她觉得自己也许可以试着相信一下。
　　温如暇便看着她道：“到了最顶端，你会许下和谁一起的愿望。”
　　话一出口，她觉得这个答案非常明显了。饶是如此，温如暇的内心亦渐渐期待着。哪怕，哪怕是亲口听她说一句，说一句从未对她说出口的话，就足以改变她们现在的关系。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-1710:30:02~2021-08-2010:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21780567、萧墨倾安20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 这场戏非石舒不可
　　两人手牵手坐上摩天轮,启动那刻，温如暇紧张地往石舒肩膀靠了靠。
　　石舒见此，问道：“你怕高？”
　　“并不是,我只是第一次做摩天轮。”温如暇道。说话间,神色有些淡淡的羞涩。
　　第一次？也对，如暇是个孤儿，童年时期并没有亲人带她去游乐园玩。
　　石舒的手便揽得温如暇更贴紧自己,她安慰说：“以后我们有时间可以多来几次，虽然不能弥补你小时候的遗憾，但摩天轮一旦做过了,就算是过了一次瘾。”
　　当摩天轮一层层往上升时，看着圆环的顶点还有一段距离,隔着左右两方的车厢都有人趴在窗边期待着看着顶点。
　　温如暇的眼睛盯着窗外好会儿,她忽然放松,露出一丝释怀的笑容：“小时候我对其他小朋友总向我炫耀他们坐过摩天轮，而耿耿于怀过,他们总说摩天轮多么刺激，他们又许了多少愿望,希望有好心人家能收留他们。”
　　“我当时想弱小的人,企图倒贴去乞求别人赐予自己幸福,是件多么可笑的事情。”说罢,温如暇的眼睛看向石舒,忽然多了一抹光：“而现在我才懂得他们的心情，也许几率很小,几乎低到一亿分之一，如果幸福真的会眷顾自己。那我又为何不去祈祷。”
　　“石舒。”
　　石舒目光有着怔住，她朝她点点头,等着她说话。
　　温如暇却在这时抬头看了窗外一眼，刚好她们这节车厢要到顶点了。
　　温如暇便有迅速转头，她双手举起，并捧住了石舒的脸蛋，在车厢达到顶点那一刻，摩天轮规定会停至少三十秒的时间给许愿。
　　而这一刻，温如暇捧着眼前的人，以仰着的姿势，亲吻上石舒的双唇。
　　石舒的双唇很热，她被吻住那刻，几乎是呆滞的。又在没有反应过来时，温如暇已经轻轻离开她的双唇，她松开双手，像个小女孩一样趴在窗边，开始闭上眼睛虔诚地去许愿。
　　“”
　　石舒不知道她许了什么愿望，当唇上属于如暇的触感留有余温，她自己呆呆坐在位置上回味着，待摩天轮越过顶点，开始往下坡走去。
　　石舒顿时拉住温如暇的手，将她带入自己的怀里，她神色复杂，双唇微微一抿，心里一种难以形容的幸福感：“如暇。”
　　温如暇待在她的怀里，忽然开怀笑起来：“我在上摩天轮时，有期待过你能主动点，但后来发现，你只想看着我许愿。并没有自己许愿的意思，那我不如主动点，亲自将自己的愿望实现。”
　　“那你另一个愿望是什么？”石舒好奇道。
　　温如暇只是说：“秘密。说出来就不灵验了。”
　　石舒目光仍旧复杂，她深深地将怀里的女人纳入眼底，她冷媚宛如一朵雪莲，此刻笑得开怀，眉眼间皆以自信从容为表现，早已不是几个月前，初出茅庐浑身是刺的温如暇。
　　此刻的她，比以前更成熟。
　　石舒十分欣慰，欣慰的同时，她紧紧将温如暇抱在怀里，自己望着窗外，看着快离远的顶点，她默默祈祷道：“愿我的女主，顺遂无虞，皆得所愿。”
　　摩天轮第一圈转完。
　　石舒牵着温如暇下了摩天轮，她们十指相扣，紧颤在一块，两人往附近的情侣餐厅走去。
　　又一个月后，饮情剑的戏已经步至高潮，那就是丹蔻儿在告白之后，开始为了自己的江湖地位要谋害爱人断景仙。
　　而刚获爱情滋味的断景仙，却浑然不知深渊，只身品尝着幸福的甜蜜。
　　石舒站在片场外，看着李薇薇越发严格，越来越严肃的表情。
　　这场戏拍的很艰难，李薇薇也跟发了狠似的，要求百分百完美。
　　一个镜头的氛围稍微不对，她都可能直接掐断，甚至临时改写这段剧情的描写，总之十分严格。
　　刚好今天上午，李薇薇叫停了拍摄，她表示想要好好规划一下剧情。
　　连一向喜欢使唤李薇薇的辛敏，她都没有任何异议。
　　石舒见如暇拿剑的姿势都有些不稳，她微微挑眉，亲自去找李薇薇。
　　“李导演，我觉得你的戏已经差不多了。”
　　李薇薇听后，她转头，顶着两个黑眼圈，反问道：“你和小温确定关系后，怎么反而变得磨磨唧唧起来？”
　　石舒闻言，她脸有些红，总之她和如暇的恋情就是突然间开始的。
　　并且交往一个月后，她还没主动吻过她。
　　想到自己现在不是单身狗了，还保持着单身的自好，未免有点委屈。
　　可如暇最近拍戏忙，反复被这李薇薇折腾，她哪里舍得让如暇受累，便不由道：“磨磨唧唧的不是我，而是你想快走火入魔了。”
　　李薇薇道：“如果你想自己的恋人在荧幕上吸引更多人的目光，那就听我的。”
　　石舒见她倔着的眼神，就知道她最近脑子全部投入剧本去了，根本没空思考怎么去休息。
　　随即，石舒从口袋里掏出了一个小本子，她不介意多推一把剧情，让剧情走的更快。
　　“这是如暇对丹蔻儿的一些感想，还有我扮演断景仙时的一些感想。希望对你有帮助。”
　　李薇薇有些怀疑，一副你确定的模样。
　　石舒只好又道：“我也不知道该怎么和你说了，你看看就知道。”
　　李薇薇就接过石舒的小本子，开始翻阅，原本无神的双眼，开始因为那一串串文字变得聚拢。
　　最后看完，她合上笔记本说：“足以看见你们对剧本的了解深度，我也给予赞同。”
　　说完，李薇薇就拿着小本子回自己的四合院去了。
　　她既没有说采纳也没有拒绝。
　　石舒没多管，因为她知道李薇薇很快就能突破自己的瓶颈。
　　李薇薇回到自己的休息处，她坐在沙发上确实获得了不少的灵感，也由心感激石舒，因为石舒在断景仙方面更多描述了这个人为爱的奉献，为爱牺牲，结局的最后与她个人认为，被恋人背叛不值得的感悟相反。
　　反而是另一种感悟，为爱而不恨，无悔矣，亦无憾矣！而不是观众站在上帝角替断景仙感到不平。感到背叛。
　　断景仙从未背叛过自己的爱情，相反，她心甘情愿地像个傻子。是因为她知道丹蔻儿是爱她的，她学会如何去爱，这是丹蔻儿教她的。
　　也是丹蔻儿教会她，世间不单单是由江湖由剑组成，还有更特别的情意在。
　　当爱人带着一颗名利胜过爱她的心，她选择不去伤害她。而死亡，断景仙也是预知的。
　　并非只有丹蔻儿想杀她。江湖上人人都想断景仙死，杀之前耻，杀之功禄！那些都是断景仙不屑于一顾自私的人的想法。
　　当然也有真正侠义之人来讨伐她。但从未用过如此阴损的招数对付断景仙。
　　断景仙亦无数次想象过自己死在哪种人身上，是仇人，是杀手，是大侠，或是江湖新秀，更或是一个不知名的路人。
　　然而她设想杀她的人无数，却未曾想她未来会有爱人，最后的下场是死在爱人手里。
　　爱人却以心换她心，再换来她生命的终结。将她身心夺尽。
　　这个结局，断景仙竟然还觉得不错。
　　最令李薇薇动容的一句台词，莫过于这句：“守着你，等你能独当一面时，我便可安心从这个世道离去。只望新人能抹去这段记忆，让你忘掉我，然后如我所愿那般，重获新生，一世顺遂。无忧无虑。”
　　“丹蔻儿，忘记断景仙。”
　　李薇薇读起来有点悲伤，她将剧本搁在怀里，自己却躺在沙发上，开始了反思。
　　反思自己，真的了解断景仙吗？
　　李薇薇亦很快读出了另一层意思。
　　次日清早，李薇薇没有先到片场，反而在御三号拦住出门的石舒。
　　石舒看见李薇薇堵在前面，还以为她对自己写的小本子不满意，刚想跟她聊几句。
　　李薇薇突然对她道：“刚恋爱正是甜蜜的时候，为什么显得那么悲观？”
　　说着，李薇薇从外衣的口袋里将小本子塞到石舒的手里，又道：“老实说，你有句话写的挺好，就是不太适合你。”
　　石舒收回小本子，她无语道：“我也希望你早点写出满意的高潮戏，省得你的女朋友和我的爱人一起吃苦头。”
　　李薇薇道：“不管怎么样，我都得感激你，让我重获灵感。”
　　话音落下，李薇薇拍拍她的肩膀，语重心长的样子，然后又什么都没说，直接转身朝片场走去。
　　石舒则是重新拿出小本子，她看见自己的内容被李薇薇用红笔划了一圈，批了一个改正的字眼，还在上面啰嗦评价道：“当什么断景仙，当个无情剑仙多好。”
　　石舒觉得莫名其妙，这不是她自己写的角色吗！怎么还自己推翻自己的角色，然后还感慨起来了？
　　她该不会戏里戏外混淆在一起。
　　与此同时，李薇薇刚到片场，辛敏担心她便第一时间找到她，还给她递了杯咖啡安慰道：“我今年都不出国，有的是时间陪你练戏，所以你放心去想剧情，不必多虑。”
　　“我已经想好了。”李薇薇道。
　　随即李薇薇将自己的剧本给辛敏。
　　辛敏翻阅了一遍剧本，并没有看到哪里有改动，她疑惑道：“你一晚上都没想好剧情？连个草稿都没有？”
　　李薇薇也不知道有没有听她说话，她站在辛敏面前都走神了，又随口宣布：“下场戏你不用拍了，我换个人来。”
　　辛敏：？？？？？
　　她觉得李薇薇是不是一夜没睡，有些神经错乱？
　　然而下一刻，李薇薇在看见附近一对情侣终于来片场了。
　　李薇薇便抬手指向那边，石舒和温如暇两人亲密无间，温如暇抱着石舒的胳膊，笑容几乎快幸福的融化。
　　她宣布道：“这场戏，非石舒不可。”
　　“虽然我也不想诅咒她们。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-2010:51:10~2021-08-2217:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 李导都不和我商量
　　李薇薇反反复复翻拍又一个星期后,她仍旧不满意，折腾的整个剧组苦不堪言。
　　这一天清晨，温如暇再次面临新戏修改时,她早已习以为常去跟进李薇薇的节奏。
　　可当在片场上看见石舒穿着断景仙的一袭雪白冷意的玄袍出现,她终于不淡定了。
　　恰好李薇薇没有解释，她便是要来个出其不意，顺便看看温如暇能接受多少。
　　如果完全能接受,那就不影响接下来的进度。
　　与此同时，片场上其他人都纷纷不解，副导,参导，监制等等。
　　“李导,您把石小姐请上来做什么？”副导凑在李薇薇身边道。
　　李薇薇没有解释,只是道：“接下来,我们不需要什么道具辅助，妆容,灯光，鼓风机都不需要,只需要等她们对完台词,就可以了。”
　　副导听罢,他惊愕地看着李薇薇。那还是拍戏吗！导演什么时候这么不严谨了。
　　这整个素人主打高潮戏难度太高。
　　石舒亦没想到,她不过是建议李薇薇参考一下,没想到李薇薇直接采用，疑似放弃思考。
　　她未免对自己的三言两语太过自信？
　　石舒为了这场高潮戏能够顺利渡过,她哪怕是个局外人，也为如暇最近的工作量捏把汗。
　　自从她们从摩天轮渡过半天假后，如暇在这个星期几乎天天陪着李薇薇熬夜。
　　直到今天,李薇薇直接将她本子上搬来用。
　　那之前的一个星期，所有人岂不是白熬夜了。所以为了不再熬夜，石舒只好硬着头皮上了。
　　她根本不会演戏，甚至当她站在台上，李薇薇已经将镜头对向她，并且表示已经开拍。
　　石舒总不能老站着，她提着剑走到温如暇跟前，距离三步处停住。
　　温如暇略带疑惑地看着石舒，她暗地示意石舒为什么在这里？
　　石舒不知道怎么开口了，现在也不是开口的时候，甚至她连台词都没记住几句就被人推上台。
　　温如暇便小声道：“你怎么会上来？”
　　石舒道：“李薇薇拜托我来拍这场情断义绝的高潮戏，实话说，我并不知道该如何协助你拍下去。而且李薇薇的镜头似乎特别对着你。”
　　温如暇余光瞥了镜头，就遭到李薇薇双手交叉的警告，让她不要东张西望。
　　不过却让她发现，石舒是背对着镜头的，从上场到现在最多露了个侧影，只要不露脸，根本不影响镜头。
　　温如暇立马意识到，石舒说的对，这场戏李导只打算拍她对丹蔻儿背叛的高潮。
　　面对着突然成为断景仙的石舒。
　　她怎么都无法代入进去？稍稍闭眼，就是两人在摩天轮的拥抱。她们正是甜蜜之期，突然演生死离别的戏，未免。
　　想到此处，温如暇即便清楚这不过是场戏，心里亦莫名有种撕扯的痛感。
　　石舒是她的初恋。
　　她人生中第一个喜欢上的人。
　　而这场戏让她如同妄想被害者一样不安，哪怕一点赌的成分，她都不愿意去想，只想好好守住这份初恋。
　　温如暇便要放下剑，她第一次想越矩，去问问李导为什么这么安排？
　　然而在她放下剑那刻，她手里的剑落下时，却斜插在地，那白色的剑穗随风飘动，宛如一面幡。
　　石舒见此，她却拔起剑，抵在温如暇如玉的脖颈上。
　　这是李薇薇告诉她的第一个动作。
　　李薇薇说：“无论小温做什么动作，只要是第一个，你立马就拔剑架在她脖子上。”
　　然后再念台词。
　　石舒没有等太久，面对温如暇见她阻拦她，所露出诧异的眼神，石舒沉声道：“如果有一天，我去了我想去的地方，你还能像现在一样平平静静去做你想做的事。”
　　这句台词反倒不像台词。
　　温如暇面对石舒，根本无法将她当戏一样融合在一起。哪怕她明知道。
　　李薇薇正是利用温如暇敏感的心，让她幻想，当她失去石舒，就失去所有安全感。而没有安全感的温如暇，她会知道怎么去守着一个人。
　　不是卑怯挽留，而是将其占为己有。
　　石舒见温如暇杵在原地，开始对戏言有反应。
　　她抓紧一步继续道：“我不希望看到一个脆弱的你。这样的你，在哪里都无法驻留。如我不在，而你因我，更会遭人记恨。”
　　温如暇这次是直接一怔，她目光睁大看着石舒。
　　石舒这时亦因温如暇的情绪，被渲染入戏。
　　她来这个世界快半年，亲手将温如暇推向更高的舞台，看着她成长，然后一步步等待，等到她已经有独立的倾向。
　　然后在一个星期前，她们去的游乐园，她向自己告白了。
　　如暇以吻告诉她，她们的关系已经开始。
　　而现在石舒又必须提醒自己，她的任务就是成为温如暇幸福中最大的阻碍。
　　现在温如暇已经成为她的女友，温恋的剧本亦会因为【饮情剑】首秀，而将剧本走完二分之一。
　　石舒本来就是新手，她接受的剧本自然不会太难。
　　如今她们在一起了，先合后分，也是迟早的事情。
　　她能完成任务，将温如暇推到自己想去的位置，然后功成身退，让温如暇自己学会寻找下一段幸福。
　　而男主就在前方了。
　　石舒再次开口，她亦开始微妙感觉到内心一抹不舍的痛意：“我给你机会留在我身边，是想看看你能否独立，否则，你以为我会让你在身边，留到天长地久？”
　　“呵，天真。”
　　温如暇仍旧未说话，她仔细打量着石舒的情绪，在分辨是戏还是。
　　无论怎么样，她都不认为是真心话。
　　因为，温如暇从未觉得自己身上，除了外貌，还有什么可以让石舒贪图的价值，使她为了这份价值留在自己身边。
　　经过这几个月的相处，温如暇早已经方方面面了解石舒。
　　石舒她不会说谎。
　　“我很快就离开。因为我的任务已经。”石舒最后道：“结束了。”
　　最后三个字，从石舒唇中脱口而出，温如暇几乎以肉眼可见的速度，她拔起剑直接架在石舒的脖颈上，双眸由诧异逐渐转怒，随即便是倔强想试探想确认事实真假。十分得求知心切。
　　“断景仙！”温如暇铿锵有力道。
　　石舒在两人架着剑指着对方的脖子，她轻轻一笑：“你的反应有点慢。”
　　“可惜却束不住我的人。”
　　此话足以挑动温如暇心弦，她冷静下来，双眸已经蓄着寒光，既霸道又笃定的口吻向她宣布：“住口，我要让你永远留在我身边。”
　　“没有我的允许，你哪都去不了。”
　　“无论是现在，以后。”
　　这时李薇薇突然喊道：“咔——”
　　两人情绪正高涨，李薇薇来了这一招，让两人生生打断了感觉要掐起来的火焰。
　　李薇薇高兴地走过去，拍拍石舒的肩膀：“做的好，我就是要这种感觉，以丹蔻儿的性格去塑造她以为的爱情观，而反之断景仙却拥有着比她成熟的一面。两人若再碰撞一起，那张力感代入感简直冲出屏幕。”
　　“当然，石舒你刚刚说的话，我可不会录进去的，台词底功实在是”太差两字还没出口。
　　顿时，她眼前的一对情侣，她们齐刷刷抬剑一直对外，将剑架在李薇薇的脖子上。
　　温如暇道：“李导都不和我商量。”
　　石舒道：“实属欠打。”
　　李薇薇就这样左右脖子立着两把剑，交叉的双剑，纷纷刑具一样要将她送上刑场。两把剑就算没有开刃，亦是铁制的又架在人体最致命的部位之一。
　　只要稍稍用力，她都可能受点伤。
　　石舒和温如暇双剑开合下，直接吓得李薇薇赶紧求饶：“对不起对不起，我不该利用你们之间的感情来调转这场戏。”
　　作者有话要说：最近刚好忙起来，日更没做到了，(。＿。)i’msorry~。为了不耽误节奏，我也会尽快完结。请安心。感谢在2021-08-2217:36:47~2021-08-2417:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2701947764瓶；昃4952081710瓶；46821240、苏酒与青冥5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 石舒，想去那约会
　　温如暇首先收回剑,背在身侧，她还特地回瞥石舒一下，眼含复杂的情绪,尤为明显露出一丝挣扎后,她还是选择沉默地转身回片场。
　　石舒打心眼里为刚刚的那瞥感到一丝不妙。
　　她疑心上头，李薇薇就在偷偷挑动她那柄剑，想趁机溜掉。
　　石舒立即定了定神,她反倒收紧剑贴着李薇薇，不过也是象征性，李薇薇知道剑不可能伤到她。她也就耐下二分钟的时间。
　　李薇薇道：“我已经说对不起了,我看你应该原谅我。”
　　石舒挑了挑眉道：“你对我倒是理直气壮。”
　　“那是，我可不敢得罪我的女主角。”李薇薇嬉皮笑脸道：“总之我非常感激你的笔记,给我很大的帮助。”
　　石舒却不想再经历此事,她提醒道：“我想如暇不会再答应第二次,你好自为之。”
　　李薇薇听罢，她吊儿郎当的情绪亦收敛许多。
　　她点点头。
　　石舒这才收回剑,让她走。李薇薇屁颠屁颠回到片场，她在接下来一刻,让石舒见识到一个敬业的导演为了拍好一部戏是多么的敬业,又没下线。
　　辛敏演另一半戏时,她却不是演辛敏了,而是丹蔻儿。
　　李薇薇则是穿着断景仙的玄袍,跟辛敏对戏，她口中的台词一句句都像是扒辛敏的老底。趁机将自己这五年吃的苦头都通过台词发泄出来。
　　惊得辛敏目瞪口呆站在片场,但反应过来后，辛敏的脸上更多的是苍白与愤怒。
　　这时，石舒才发现,自己和如暇的感情，也许和辛敏和李薇薇的感情不同。她们两人的互相纠缠，也许才是这个世界上最真实的感情之一。
　　真实到她们两个人因为彼此，尝尽了酸、甜、苦、辣。才会有此不忿。
　　因为心里有对方，所以才吵得起来，而不是不欢而散。
　　至于辛敏在李薇薇夹带私货的说白上，她表现的更多是一种被拆穿的情绪，然后随着的是愤怒。但敬业的演员素养，让她再情绪爆发也没有选择下场。
　　在这这一点，石舒也不得不感叹一句，李薇薇和辛敏真是天造地设的一对。
　　她们间总有一个甘心被另一个人奴役。
　　那么，如暇呢？石舒看着站在片场，认真在观戏的如暇，心里忽然五谷杂味起来。
　　她们的感情，给她的感觉便是未先甜便已微涩几分。
　　最后这场高潮戏在李薇薇挨了辛敏好几次白眼后，终于告一段落。
　　饮情剑至今为止拍摄的二个月，也已完成电影三分之二的进度，剩下的便是丹蔻儿的入魔戏。
　　而饮情剑拍摄完后，再过二三个月，便可以放映了。
　　石舒今天等到晚上，片场收戏后，李薇薇为了犒劳剧组，就组团去贝莱洗脚。
　　剧组的人都非常高兴。
　　至于高兴的理由，是因为洗脚后还可以免费蹭一顿贝莱提供的自助餐，石舒听说苏兰店长那些股东为了挤进贝莱内部董事会，他们牺牲小部分利益搞了个大酬宾来吸引顾客。
　　开头原本来贝莱参加宴会的贵客，不屑这些普通的洗脚服务，觉得低档就没人去。
　　眼看洗脚城的生意惨淡，员工们落得工作时间打扑克的惨况。
　　洗脚城有个股东出了个主意，对方用钱买通贝莱的服务总经理，绑定消费洗脚城，这才引来第一批顾客。
　　之后，石舒就没怎么注意洗脚城的事，反正那些会赚钱的股东已经将洗脚城的名气打进去了。
　　现在还改了像样的名字，叫：金浴足。
　　李薇薇这次就是去金浴足捧场的。
　　石舒好久没去了，她打算带如暇去一趟，毕竟金浴足和她现在名下黑岩卡的夜店，以后她是不需要的。所以她想将资产留给如暇。
　　温如暇换了衣服出来后，她提着包包，看着石舒换回了她那身西服。
　　她微微一笑，上去就亲密挽住石舒的手，不给石舒开口的机会，她主动邀请道：“石舒，我有个地方一直很想去，不如我们第一场正式约会就约在那吧。”
　　“那是哪里？”石舒未邀请反倒被先邀请。她被如暇今天的主动弄得有些惊讶。
　　平常，她都是听自己的。
　　今天那么主动肯定是她口中的地方，一定对她很有意义。
　　石舒没有犹豫，她答应道：“好，今晚我们就去那个地方。”
　　她没有开口问在哪。任由温如暇挽着她，两人离开紫禁宫，打了个出租车直接来到东霞影院。
　　东霞影院今天也特别奇怪，晚上应该有很多年轻情侣结伴进去看电影，可今天却门可罗雀。
　　正当石舒感到奇怪时，温如暇已经打电话通知这里的工作人员：“我已经到了，感谢你们的帮助。”
　　说着，她挂断电话。
　　温如暇转头主动告诉石舒：“李导听说我有意去东霞影院，她便主动清场留个空间给我们，算是当做这次戏的歉意。”
　　“那她够大方的。”石舒笑道。
　　她突然明白过来，如暇和她一样在坦白心意后，两人正式在一起显得非常自然，同时也非常低调。而她们又是第一场恋爱，多多少少想为这份初恋留些纪念。
　　而东霞影院的试镜，对她来说是事业的第一步，对石舒来说是任务的第一步。都具有非常重要的意义。
　　随后石舒被温如暇拉着走进影院，影院确实没有人了，大屏幕上还播放着经典的《浓烈玫瑰》这出民国时期的百合戏。
　　这部戏是影视圈内第一部里程碑意义的百合电影。
　　电影讲的是两个女学生，从青年游行结识，当时的年代，所有的青年都在参加抗战侵略者，保卫家国的爱国运动。
　　女主们从一起读书，相知相守，然后各自因为家族参加不同的队伍，走上了不同的革命道路。
　　途中她们因为同一个爱国的信仰而拒绝敌对，为了早日平定战乱，她们各自申请了间谍任务，最后在侵略者军队大肆破坏他们的阴谋诡计，惨遭围捕。
　　为了保卫机密，她们在死前互相表明彼此的心意，最后抱着、炸、弹、与敌人同归于尽。
　　石舒看见片头曲唱的玫瑰曲，她眼珠一动，感叹道：“真是一个悲惨的结局。”
　　“我们第一次正式约会，该不会要看浓烈的玫瑰？”
　　温如暇挑了前排的位置坐下，她望着前方的大屏幕，动了动唇道：“这样很不吉利，是吗？”
　　石舒沉默一下。她在想着怎么回答。
　　温如暇见她没有立即回她，便转头，她目光有些深不见底，也许是影院光线所致，使人迷了眼，她道：“之前你总会回答的很快。”
　　石舒选择坐在她的左侧，她望向大屏幕说：“如暇，这是一段凄美的爱情。”
　　“至少结局，遂了她们的意。”
　　“亦算是划上一个圆满的句号。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-2417:00:52~2021-08-2517:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2water10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 电话那头忽然噤声
　　不知为什么,温如暇深深盯着她看了好会儿，也没有对回答有所满意，更没开口否定。
　　她就像是观察她一般,最后再回首,两人静静地看完这场电影。
　　这场电影一个小时二十分钟，讲完民国百合的故事。
　　石舒其实看到半场，她就开始思考如暇问她的话,似乎另有深意。而她从心态上为了第一次约会，选择妥协回答。
　　即便是妥协回答，那也是她的真心话。
　　虽然是主角两人在动乱的年代相爱,但到底没有一个好的开始，所以两人在知道彼此的心意后,壮烈牺牲。
　　石舒现在已经无心管电影,她突然发现她的女主,比自己想象中坚强之外，还有比她想象之中更为敏感的背后。
　　是身世。是孤儿院,是自小无父无母在孤儿院长大。
　　那么没有好的开始。
　　将成为禁忌。而浓烈玫瑰一同赴死便是拥有着一丝圆满。
　　一瞬间，石舒蹭地站起来。
　　她低下头,又想了想。
　　温如暇并没有随着她惊起的动作,而跟着她。她只是注视石舒,眼见石舒垂下头不知在想什么,随后直接离席走出影院大门。
　　等石舒的身影消失在眼前,温如暇终于站起，情绪上隐约有些不安。
　　偌大的影院,此时只剩她一个，空旷的四角弥漫着沉寂的气息，屏幕的片尾曲亦到最终幕。
　　唤醒了内心深处最恐慌的情绪,“失去”正袭向心头。
　　温如暇还记得院长妈妈离世那天，她自己就是一个孤身寡人，无牵无挂。而她早已习惯。
　　如今这种失去一切的恐慌再次涌上心头。
　　这次她有可能因此失去石舒。
　　温如暇便立马追赶，在跑上走道，正要出门口，一束用精致七彩纸裹着的玫瑰花，盛若花圃，而抱着它的人，上半身几乎被遮的严严实实。
　　尽管不见那人的脸，声音却先传到，她语气中带着些许比她还惊喜之意。
　　明明送花的人是她：“如暇，祝我们交往的第二十天中，能送你第一束花。之前因为拍戏忙，所以我们都草率对待了每一天。”
　　“老实说，我也是第一次约会，尤其是今晚的约会，我几乎没有准备就来了电影院，还在面对你的问题，我采取自以为是的态度来附和你的回答。”
　　“而这一刻，我将以这999朵玫瑰，再次回答你，虽然我们开始不尽完美，但我们会有一个美满的休止符。正如戏那般，我待你忠心无二。”
　　“并且我一定会让你得到真正的幸福。”
　　那么大一束玫瑰花，浓丽的红色再夺人眼球，仍旧遮挡不住一番话，使得花瓣在温如暇眼里悄然褪色。
　　温如暇抱起玫瑰花那刻，心底的恐慌一扫而清，似乎在此刻多年反复尝遍苦涩的孤寂，通通被眼前的人拂甜。
　　她收下了玫瑰花，快得压不住的心跳。
　　石舒却在另一头托住一半玫瑰花，两人中间仿佛接着一个喜球，往座位上走去，而屏幕上已经开始连播浓烈玫瑰现代版。
　　讲的是两位主角以另一种身份转世到现代，虽然彼此都不记得对方，但缘分却牵引着两人。
　　这一次迎来的必定是美好的结局。
　　看着温如暇不做声，眉梢喜悦的模样，石舒牵着她，两人的手在屏幕的光下，荧荧交握。
　　这场电影，亦在一个小时后，疯狂撒糖，最后完美谢幕。
　　两个人渡过第一个约会的夜晚。
　　而至于后来，温如暇一直以为，这只是一个梦罢了。
　　她在暗示石舒的同时，石舒何尝不在暗示她。
　　“并且一定会让你得到真正的幸福。”
　　到最后，温如暇才读懂石舒口中真正的幸福是什么。
　　原来一直不是她。
　　李薇薇没有想到，自己辛辛苦苦拍摄的百合电影，已经临近尾声了，还迎来这么一档破事。
　　本以为早先论坛上那篇恶意揣测温如暇和上官淼的帖子，只是一个键盘侠的牢骚罢了。
　　结果半个月没留意，这个帖子已经发酵到如此声势浩大的地步。
　　帖子不仅没有被举报删除，甚至还上了今天的热搜。
　　再加上网众审案，吃瓜群众在跟风制造流量，使得芝麻大的事情开始变得跟滚雪球一样。
　　这件事还牵进了当代狗仔王千跟三间跟李楷公司敌对的娱乐杂志社，他们就是在前排故意煽风点火的罪魁祸首。
　　现在李楷的资金大多数投到别的大咖身上，留下的小部分资源又有不少内部关系的人分走了，本来这是行业常规的事，不稀奇了。可偏偏李楷被死对头势力给盯上了。
　　尤其是大电影制作，大电影制作花费成本高，制作精良等上映票房回报也高。李楷不可能保小失大，所以一来二去，李薇薇所占的资源就要被砍掉。
　　再加上饮情剑的女主出演温如暇，还没正式出道就先惹上非议，负面性实在太大，并且她还被对头揪着来攻击自己，所以无论在哪点看，李楷都认为温如暇没有投资的价值。
　　即使再优质的演员，妹妹再罩着她，李楷都不会因为她得罪上官氏。
　　最糟糕的是因为这个帖子，李楷失去了一部分利益。
　　这件事主要源头还是喝上官淼事件有关，原本此事的热度被上官氏花钱降下，可没想到因为一个还没出道的演员，上官淼又被推上风头浪尖上了。
　　他的家人见此，就气冲冲来到公司将上官淼的投资撤走，使得其他董事都对李楷的业务产生一定动摇。
　　李薇薇接到大哥的电话，她怒不可遏道：“当初是你承诺要投资饮情剑的，还当着我的面信誓旦旦说这都是你亏欠我的，怎么到现在突然反悔了。”
　　“要反悔就早点，之前干嘛去了，现在拍到一半钱都花的差不多，剩下的你收回去能解决多少问题！”
　　李楷在电话明确告诉李薇薇道：“二妹，我没有办法，真的是资金紧张。如果不是那个帖子闹的动静太大，让王千那些人抓到马脚，上官家也不会撤走投资。我也不会停拍这部戏。”
　　“这样吧，先放着，等大哥年底将钱收回，我们过段时间再。”
　　嘟嘟嘟——李薇薇毫不犹豫地挂断电话。
　　她决定这次再也不靠哥哥，靠着哥哥对她仅剩的愧疚，跟他索要资源。
　　虽然他们不是同一个母亲生的，但在本家，这个哥哥对她还算厚道。李薇薇也了解李楷，他是个只会搞缓兵之计的男人，说是延迟恐怕饮情剑在之后的三五年直接销声匿迹。
　　而且这部戏一旦停拍，损失的可不仅仅是她，损失最大的人是石舒才对。
　　李薇薇心里很清楚，娱乐圈里向来是一级压死一级。
　　无论是张莉莉，上官敏、蔺小姐，她们之所以加大对饮情剑的赞助，都是冲着石舒和温如暇来的。这点她还是心知肚明的。
　　而石舒更是想借助这个机会护温如暇出道。
　　温如暇自己本身就拥有实力，李薇薇也相信她能出道成名，只不过她想不通好端端的为什么出意外。
　　而且导、火、索还是因为一个名不见经传的帖子，谁也没想到这个帖子竟然能引发巨大的争议，将这毫无根据的猜忌，推到当事家人面前，甚至直接影响到上官家撤资。
　　这无疑是李薇薇拍摄史上，最背的一次！
　　“真特么晦气！看来我改天得烧烧香了。”李薇薇一边自嘲，一边开始上网调查帖子。
　　最要紧的是，她还顺手给石舒打了个电话。
　　通知她今天发生的事。
　　石舒这会儿就在片场，片场上的工作人员都不知道饮情剑这部戏即将面临停拍的危机，大家还兴致勃勃在聊天群讨论吃什么？
　　完全没人注意到帖子，这件事说来也实属反常，工作人员没几个去最大的平台评论，连观看都没几个。
　　就连饮情剑负面向的消息都一同屏蔽了。当然暗中操作的人自然是副导演。
　　副导演偶尔还得顶着同事们投来的目光，他也只能苦哈哈笑了。
　　石舒看着如暇和未来御用化妆师王扬在聊入魔后的造型，她悄悄走出门，掏出手机将接通了电话。
　　李薇薇的声音急促传来：“石舒，你怎么现在才接电话？你不知道现在网上发生什么事吗？”
　　石舒疑惑道：“我这几天没怎么看手机。发生什么事了？”
　　李薇薇道：“我只是叫人调整剧组的工作机，没叫人调过你的手机。”
　　“算了，我发链接给你。”
　　很快，石舒收到了链接，她点开一看是个帖子，起初原帖子是在一个叫天涯的小论坛上，现在已经被转载加精到了花市大论坛。
　　如今楼层已经超过五千楼。
　　另外某个知名大平台一个关于这个帖子的热搜。而温如暇的名字正被红灿灿的大字置顶在前，还没正式播放，饮情剑未火，温如暇却因为贝莱因为上官淼暴露在公共平台上。
　　石舒了解了一下帖子前后，她关闭了帖子，亲自回拨电话给李薇薇问她：“你打算怎么处理？”
　　“饮情剑快要拍完了，现在余下的资金被我哥冻结了，我也没办法，我总不能直接烂尾，所以需要你的帮忙。”李薇薇请求道。
　　石舒道：“如果要钱的话，我会想办法。”
　　李薇薇道：“不仅仅是钱的问题，而是宣发这条资源出师未捷身先死，想重新激活，可能只有那个办法啦！”
　　“什么办法？”
　　李薇薇出招道：“石舒，动用你的关系，去跟狗仔王王千和智造，e百舞、沙碧三家杂志社交涉，让他们出个解释声明。这样还有大概率挽回小温的形象，你也知道小温本身就是事件的受害者。”
　　“你一定不会坐视不理吧！”
　　此话一出，李薇薇觉得电话那头忽然噤声，变得死一般沉寂。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-2517:31:47~2021-08-3017:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：468212407瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章 饮情剑上热搜
　　石舒最后没将李薇薇的话听进去,因为她已经在行动了。
　　首先，她打电话通知了苏兰店长，苏兰店长将作为她黑岩卡的代理人出来搞定一切。
　　苏兰店长接到他的电话,他轻车熟路地找到夜店的某个股东,那位股东在帖子的平台上算是投资人之一。
　　苏兰店长特地通知此事。
　　那位股东听说是老板的拜托，他利用权限，二话不说亲自去查看帖子,再通过ip登陆信息和后台个人信息，找到了发帖人。
　　随即，股东亲自亲自联系发帖人,希望他澄清此事。
　　发帖人拒绝了。
　　股东就将此事通知了苏兰店长。苏兰店长就告诉了石舒。
　　而石舒却宣布，将诽谤个人声誉问题起诉发帖人。
　　这份律师函以邮件的名义传送到发帖人手里,发帖人并不在乎,因为对方觉得自己背后有人撑腰不会轻易说被告就被告。
　　结果,第二天，上官敏对三间娱乐杂志社进行撤资警告。
　　娱乐杂志社没出五分钟顿时投降,然后发出道歉声明，表示这一切情报都是狗仔王千提供的情报,这口锅是他的。
　　王千不服想发帖澄清,然后他发现自己的账号被禁止登陆,ip被锁定,创建账号就404。
　　王千不得不去挑个网吧上网,然后他在热搜就火了。
　　曝光王千一直以来靠贩卖明星绯闻来牟利，并且每次都加大了对当事人的伤害。
　　被他敲诈过碰瓷过的明星纷纷发帖控诉王千。
　　有了明星的助威,热搜很快被顶下来，然后网友们神奇发现一份来自饮情剑澄清声明再次登陆。
　　这一次网友们对名叫温如暇的演员产生兴趣。
　　很快有人慕名前去，看看这位新星还没出道就搞得名声大噪,到底是名不副其实还是实打实的？
　　还有她到底什么身份？看起来后台很强的样子。
　　李薇薇就是趁这个时候，她在藤裤视频大平台，a骑脸等地方在搞超前点播，在网红乐平台像个乞丐一样进行卖期房式的歌，反手拿他们做成踏板，秀了一波。
　　李薇薇不仅提前播放饮情剑op，还先放了前三集，来了个映前免费播放。剩下的将在三个月后正式上映。
　　而且李薇薇还承诺不会吊着观众，10集，打算一天放三集。势要拿下饮情剑一周。
　　也就是播放的那一周，饮情剑必定是最受欢迎的电视剧。
　　饮情剑是以电影模式拍的电视剧，规定总共10集。每集大概40分钟。
　　不得不说有了吃相难看的对比，反倒让李薇薇变得吃香。
　　因为前三集的质量，真的如她宣传的那样制作精美，完全不像是一部小众作品，而且这里头李薇薇更是玩了一手，她原本在各大平台宣传是电影百合，大家还以为就是小电影。
　　结果播放出来，网友们才知道这是披着电影宣传的短篇电视剧。
　　网友们也一下子从温如暇负面绯闻出来，通通被她的美貌所吸引，尤其她的演技更是不逊于辛敏，两人强强联合之下，晚上，饮情剑在热搜直接占了三个热搜榜。
　　网友们议论纷纷：“这前三集质量不错，剧情节奏也拉的很好，运镜更是有武侠那味了，而且看起来来势汹汹啊！李导果真不简单。”
　　“早就听说她是上官导演旗下最优秀的弟子，现在看来名不虚传。”
　　“这风格我爱了，请问演丹蔻儿那个小姐姐她是谁？她长得好好看哦！”
　　“她叫温如暇，温如暇！！！嗷嗷！！”
　　“对对对，我翻了她的信息，发现她和辛敏是同一个学院的。”
　　“哇哦，同届校友一起演戏，再加上李导助势，这人一定火！”
　　“饮情剑必火！！！”
　　“我快要迫不及待想看了！！小姐姐太帅了，我从未见过有人能将俏傲冷媚等气质糅合一起的演员。”
　　“同感，yysy我被她的脸惊艳到了。”
　　“”
　　现在网上讨论饮情剑的热度不断上升，形势一片大好，各大平台又在一些博主的宣传下，开始扣饮情剑的细节。
　　还有人为了热度，熬夜剪辑了前三集，开始对三个月后的剧情进行分析。
　　总之一个电影将火，自发的宣传并不可少。
　　现在网上如火如荼地讨论着，温如暇和辛敏在知道此事后，就被李薇薇抓到片场，一起讨论剧情。
　　因为剩下的这部分戏，必须要在三个月内拍摄完。
　　其实三个月是足够的。但难保李薇薇中途不会有什么改动，所以还是亲自监督比较好。
　　这次石舒都上场了。
　　她觉得李薇薇这个人真不会跟人客气，她真的可以为了拍戏不要脸。
　　石舒亦在一次又一次看穿此人。
　　此人持才自傲，又在某些方面感到自卑，那就是资金。这不难猜出李薇薇在家不受重视。
　　“又是一个重男轻女的家庭。”难怪她觉得李薇薇浑身上下都透露着一种自相矛盾的风格。
　　石舒没有再调查李薇薇，既然李薇薇决定要站在如暇这边，那以后李薇薇就是如暇的第一个跳板。
　　石舒眼神微微一眯，已经有了决定。
　　之后，蔺枼给她打来了电话。
　　石舒接到电话后，蔺枼在那头莫名抱怨道：“石小姐，这就是你的不厚道了，还是我在你心里真的是占不到一分位。竟将我忘到如此份上，有事都不叫我办。”
　　石舒心知善者不来，她道：“杀鸡焉用牛刀？”
　　“那倒不是，只是那三间杂志社，是我开的。”蔺枼道：“为了卖石小姐一个人情，接下来我会让手下的编辑们多给你们宣发。”
　　石舒毫不犹豫接收道：“多谢。我想蔺小姐打电话不光是为了这个？如果还有别的事情，最好现在就说了，不然以后我可能没有时间管太多。”
　　蔺枼在那头轻笑道：“石小姐快人快语。上次我给你报的人，不知石小姐还满意吗？”
　　“非常满意，蔺小姐和上官小姐都是善良的人。”石舒忽然拉长声音，夸赞道。
　　蔺枼那边停顿一下，明显犹豫了。
　　石舒道：“蔺小姐，请问你还有什么问题？”
　　蔺枼没有犹豫多久，她直接道：“我希望石小姐和我多保持联系，少和上官敏联系，请问石小姐能做到吗？”
　　石舒心想这两个人看来有点不对付，蔺枼的目的，她现在未知，而上官敏的目的她多少知道一些，那就是上官敏想垄断贝莱。
　　贝莱确实也是个风水宝地。垄断贝莱相当于垄断了娱乐圈的中门。
　　那么蔺枼呢？
　　石舒便试探性道：“诸多业务，要说完全切断关系是不可能的。蔺小姐众驰多年应该很清楚。”
　　蔺枼道：“自然，石小姐所言极是，那我也不为难你，不如就让我在你的金浴足注一份资金吧。”
　　她也想插手贝莱？
　　石舒心里顿时有底了。那个她瞧不上想干掉的贝莱，看来在不少人眼里是个淘金场。
　　上官敏亦曾经表示希望她不再动贝莱，这是因为她看得出来自己对贝莱的反感。
　　而如今，石舒在看透这娱乐圈商资逐利下的本质，她也调整一下方向。也许，以攻为守才能更大程度保护如暇在未来不再被人鱼肉。
　　石舒便有意无意暗示道：“金浴足我得和她商量一下，她要是同意，我没有不同意的。”
　　蔺枼很快就听出意思，她道：“那劳烦石小姐快点给我答复。也希望温小姐的新剧放映成功。”
　　话落，两人挂断电话。
　　再一次的交涉，石舒终于知道蔺枼的一部分目的。
　　这个恶毒女配的靠山，看来是因为恶毒女配没出头，蔺枼就代替恶毒女配先出山了。
　　也许等姓we
　　的恶毒女配出现，蔺枼就会退居幕后，到时候恶毒女配才是调转向如暇的、枪、头、，这才是她要防住的。
　　因为剧本是不会发生偏移的。
　　哪怕她只是个新手。
　　石舒收回手机，她去了片场，看见今天又是打戏，辛敏刚下台，武替上台与温如暇对戏。
　　武替是背着石舒的，她并看不清对方的脸，但从身段来看，武替穿的玄袍确实有一种谪仙感。
　　而如暇似乎和对方交谈甚欢，像是已经认识了。
　　石舒便没有在意，毕竟多个朋友比多个敌人好。
　　恰好台上的温如暇在看了石舒一眼，她便重新投入武打，她在看文丽丽指导自己时动作行云流水，她也不得不赞叹起来：“丽丽，你的招式让我觉得你真的会武功。”
　　文丽丽戴着面巾，她有些害羞道：“您过奖了。要不是学姐您向李导推荐我，我可能还是个跑龙套。”
　　温如暇只是摇摇头，她并不觉得自己值得被感谢，只因文丽丽实在太像自己了。她就像自己一样在那个乙区刘导组被人欺负，在重蹈覆辙走她的老路。
　　如果文丽丽没有像她一样被石舒扶持，保护，那丽丽的性格又和自己一样固执，不会轻易放弃出道，就可能迎来。
　　想到此处，温如暇鼓励道：“丽丽，你在李导这里一定是前途无量的，我希望你不要再为了快钱留在刘导那里。”
　　“你正是和我一样的年纪，需要得到更多的练习，现在基础打好，远比什么都重要。”
　　“好的学姐，我不会再急功近利了！”文丽丽道。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-3017:45:13~2021-09-0117:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海之言、困10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 那位新人叫霍诚
　　石舒再去查看帖子,帖子确实被删掉了。相关话题也压得差不多。
　　三大杂志社纷纷出了道歉声明，然后转头将狗仔王千推到舆论浪尖上。一时间狗仔王千的黑历史被网友翻来覆去，反而成为各大网的热点。
　　石舒心里很清楚这里面有蔺枼有上官敏的手笔,上官敏虽然没有亲自联系过她,但杂志社那边是她动用了关系平息风波的。
　　反倒蔺枼，以加入金浴足的条件，帮她宣传了饮情剑,还在另一件事颇有功劳。
　　那就是完全让网络矛头集中回上官淼身上。现在热搜又出现了上官淼偷窥事件，同一个热搜让她看到不同的较量。
　　一个是上官敏一个是蔺枼。
　　看来这两个人已经捅破最后层窗纸了。
　　石舒意识到蔺枼主动进击的态度后，上官敏亦开始不客气反击,以至于前十名中热搜有五条都是她们博弈的结果。
　　之后的三个月，石舒在一个季度接到苏兰店长的报告,发现金浴足已经开起老年ktv。据说是本市从精英阶层退休下来的老人特别爱来金浴足的楼层聚会。
　　还经常能看见蔺枼和她的干爹应酬。
　　同时,娱乐圈的年轻投资商都聚集在上官敏附近。
　　两股代表新旧派的娱乐大佬在贝莱聚齐了。
　　石舒觉得这种现象很有趣。
　　她这个剧本看起来比她想象中复杂点。
　　与此同时。
　　饮情剑大结局亦在今天告一段终落。
　　丹蔻儿入魔后,江湖就开始围攻断情崖，讨伐丹蔻儿。
　　丹蔻儿想跳崖,结果被一个新人侠士一剑穿心，倒在了崖边,她使劲在地上爬向悬崖,想从此处摔下去,结果在最后一寸之地彻底失去气息。
　　她甚至不能自己选择死亡。
　　她到最后输给的不是自己,而是断景仙。
　　人生的最后一刻,丹蔻儿才幡然醒悟。原来她的未来早就断送在断景仙跳崖那天。
　　只是她一直不愿相信罢了。
　　不相信，自己深爱她如命。以至于杀死了她,十年后才明白过来，最后自食其果。
　　石舒看着演完最后一段戏的温如暇，等其他人都散场了,她还站在绿幕边，神色夹杂着复杂和别样的情绪面对着断情崖。
　　石舒走到她身边，问道：“如暇，戏已经拍完了。”
　　“戏是拍完了。”温如暇转身道：“但以这种结局收场，是这对情侣的不幸。”
　　石舒便揽过她的肩膀，掉头走，两人在路上边走边道：“这个结局反倒令人深刻，对你出道也有很大的帮助。”
　　“反正这年头太甜的东西总会吃腻，偶尔来点酸苦的东西，倒会别有一番滋味。”
　　温如暇盯着石舒的侧脸，她道：“你总能找到一个可以安慰我的理由。”
　　“难道我说的不是事实吗？”石舒笑道。
　　“所以我才要盯紧点。”温如暇忽低一声。
　　石舒并没有对此做出太多反应，她只是笑着说道：“有时候珍惜当下，比长远拥有更大的意义。”
　　“我都听说了，李薇薇打算利用未来的一周时间冲一波暑假黄金档。她还打算带你去各种场合结识一些娱乐圈前辈。”
　　“你尽管去拓展人际关系，这对你将来会有帮助。”
　　说到娱乐圈，石舒从来到这个世界一天，她就不放心温如暇一个人出去闯，怕她被人追求，被人骚扰。
　　她就像护崽一样严防，但也霸道。
　　这对可以成长的如暇来说，是有所阻碍的。所以石舒决定放松手，让如暇出去闯闯看。
　　随即，石舒从口袋里掏了掏拿出一张黑岩卡，递给温如暇。
　　温如暇看见黑岩卡时，神情稍冷，似乎对黑岩卡并不感冒。
　　她的声音反而忽地沉了下去：“石舒，真是狡猾。”
　　石舒被她说的一愣，她整个人僵住。
　　两个人手挽手停下脚步。
　　气氛瞬间凝静。
　　石舒好一会儿她才将卡收回来：“如暇，有什么事不能直接说吗？”
　　温如暇干脆扭过头，似乎有点赌气。
　　石舒只好无奈道：“我不是神，我不是什么都能预知，对你，我以前自以为对你很了解。但随着跟你在一起的日子，我慢慢发现，我似乎有点肤浅，自大。”
　　“你是孤儿的事情，你在学院的事情，怎么样我都没有过问。正如你现在对我一无所知那样。”
　　“我告诉过你，其实我也不知道自己算是谁。但有一点我是明确的。”
　　说罢，石舒轻轻地挣开她，双手捧起温如暇的脸蛋，她的眼睛还是跟猫眼石那般美丽，可此刻却充满了审视与一抹淡淡委屈。
　　“我是你的守护者。”
　　“这一点是无可质疑的。”
　　温如暇便顺势投入石舒的怀抱，她躲在她的怀里，声音有些闷闷的道：“哪怕是一些简单的信息，就一点。对我来说已经足够了。”
　　“不要再说我不想欺骗你，连借口都不对我编造。让我对你一无所知，这便是我对你没有安全感的来源。”
　　“石舒，我不怕被你耍了，被你甩了，或者被你骗了。”
　　“我只怕。”
　　“只怕。”
　　石舒心疼地拍拍她的背，她都不知道自己已经让她变得如此不安。
　　直到，怀里的女人，脆弱地说道：“我只怕你悄无声息，离我而去。而我却傻傻的什么都不知道，然后抱着你送的礼物，一无所措。”
　　“学姐尚且有李导，两人虽然折腾，互不信任，但她们却彼此依赖着对方，可以在需要的时候互相取暖。”
　　可她们却不同。
　　她现在正拥有着石舒所有的宠爱，她总是对自己倾尽全力，总是会给自己惊喜，她的存在似乎就是补足缺失的自己而来。
　　那么当她感觉圆满的那一刻，她是不是就要不变的不圆满？
　　温如暇自小就是个没有安全感的人。
　　这一刻，她将自己的脆弱表现的淋漓尽致，便是要让她心里念着的人知道，她是她人生中最亮的光芒，而那抹光芒周围便是黑暗。
　　如果稍不注意，光芒便会消失。
　　石舒的心情很复杂，她拥着温如暇，不知如何做声，只是默默地抚拍着她的背。
　　心里却早已惊涛骇浪。
　　她没想到如暇会那么敏锐察觉到些东西。
　　如此一来，那她曾经说过的，保留的，如暇也通通记在心里吧。
　　这一刻，石舒突然觉得自己是个失败的任务执行者，毫无保留的私心全给了如暇，但唯独未来，却是她许诺不了的东西。
　　石舒没法给温如暇解释。
　　她只有缄默不言。
　　温如暇也许是待够了，她露出最柔软的时候，抱着她的人却没有采取行动。
　　她的沉默，就像默认了她的猜想。
　　温如暇内心的那一抹彷徨和猜忌，终于破茧而出，并且让她重新开始直视自己和石舒的感情。
　　“也许我们还需要一点时间来确认彼此的关系。”温如暇轻轻地推开石舒，她往前迈进一步，让石舒站在身后瞧着她的背影。然后，她就那样一步步迈动前方，再没有停留下来。
　　石舒空着的双手，她重新插进衣兜，看着温如暇似乎像是接受那般离开。
　　她的心沉了下来。
　　温如暇也再也没有回头，消失在她面前。
　　石舒这才垂首，她看着脚下的沙土那一步步的脚印，两片唇瓣沉着，道：“接下来你的人生正要精彩，你会出道，你会马上出名，再走上万千聚光灯下的红地毯。”
　　而无需再确定关系，因为剧本从未给过她一个初恋的设定。她作为如暇的初恋，本就不存在。
　　所谓的初恋，她石舒不过是如暇感情上的一个阻碍罢了。
　　这便是【温恋】的任务。
　　与此同时，李薇薇已经在花市最大的演艺厅加大力度宣传饮情剑，饮情剑在主持人，和各方娱乐头条登报，甚至宣传mv现在已经达到全网一亿五千万的播放。
　　这个播放刷新了上半年电影放送的70的播放率，一度让各大视频平台，尤其是青年pilli大平台开始正式放送。
　　一天播放三集，首日达到了三千万的播放。
　　按照pilli的要求，但凡超过三亿播放的电影会专门上一个专栏，甚至开通手书和同人一系列的广告位。正式赐予官方认证的头条。
　　这对所有导演来说都算是娱乐圈时代的一个印记。
　　而饮情剑将作为今年的一个百合电影印记，成为今年最佳影片。
　　李薇薇得到各大平台的支持后，她又亲自去拜访了各位赞助商，然后再去拜访了自己的老师。上官先生。
　　上官先生本名上官缪。是整个导演圈内的大掌门人，他旗下弟子无数，虽说不是百分百，但十个导演起码有四个是他教出来的。所以圈内私底下一直有人喊上官缪为祖师。
　　李薇薇作为今年出众的导演，自然收到了上官先生的关注。
　　上官先生在私院接待李薇薇时，还特别问道：“你怎么没带新人过来？这不像是你的风格。”
　　李薇薇当然知道老师在暗示什么，她赶紧澄清道：“这次我可不敢，不仅仅是辛敏，新人也是我得罪不起的存在。”
　　“哪个学院的？”上官先生好笑道：“靠山再大，能有你的靠山大。”
　　李薇薇无奈道：“我想，也许过几年，她不当演员也能当个阔太太享清福。所以老师别再调侃我了，我可不像以前那么风流。”
　　上官先生听他这个学生都不敢触碰的新人，他反而更好奇了。于是道：“哪天你带她过来让我瞧瞧。”
　　“自然自然。”李薇薇道。随即李薇薇又开始拍老师的马屁道：“先别说我挑的新人，我听说老师您才是找到了一个令您都高度评价的潜力股。”
　　“那个潜力股最近也该献出来了吧？”
　　上官先生听罢，他乐呵呵笑道：“是霍诚啊，他最近心情有点不好，正好你带新人过来，我看看他们合不合，如果合适的话，培养一下默契也是好事。”
　　李薇薇闻言，她意识到老师准备在娱乐圈有大动作，她顿时激动道：“老师莫非您今年想筹拍一部新剧吗？”
　　上官先生点头，随即他沉声道：“有这个意向，如果我再不出头清洗一下娱乐圈，怕是整个圈子都要被老头子们搅得乌烟瘴气。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-0117:48:07~2021-09-0417:19:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hihihia4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 40章
　　自上次谈话后,由于石舒的沉默，两人冷战了一个星期。
　　温如暇也在参加完李薇薇举办的各种酒会下，正式被引荐给了决定要再次出山的上官先生。
　　石舒得知此事。
　　她一改常态去找蔺枼。
　　刚好蔺枼也有事找她,两人就约在贝莱见面。
　　石舒到贝莱时,蔺枼已经一身白色的正装，服侍是中山服套饰，立领的口子将她围得严严实实,似乎不太像她的风格。
　　而蔺枼确实和平常不同，她变得更主动，对石舒更为主动。
　　寻求合作的信号也越来越强。
　　石舒被她邀请进包间,蔺枼点了一壶大红袍，两人围着茶桌坐着。
　　蔺枼直接将自己入股金浴足的合同拿出来,希望亲自跟石舒签订。
　　石舒接过合同,并没有立即签约。
　　反倒一言不发盯着蔺枼。
　　蔺枼很快懂得她的意思。
　　她便主动道：“石小姐请不用担心,一旦我入股，你家的事就是我的事,我此次前来就是为了巩固我们第一步的合作。”
　　石舒摇摇头道：“蔺小姐，我想你还是没有明白我的意思。我现在有了别的想法。”
　　“蔺小姐该不会以为我是个喜欢一成不变的女人。”
　　蔺枼闻言,可能是她也没有遇到过这种情况,她明知道石舒在意的是温如暇,那她从温如暇这边切入,就能将石舒拉拢在她一方。
　　可现在,她竟然说她有其他的目的。
　　蔺枼有些皮笑肉不笑道：“石小姐您直说，还有其他什么条件？”
　　石舒见此,她便越发由心敞开的笑容，她直言不讳道：“你的目的，我大概能猜到,既然你想和我成为合作关系，那就应该知道合作伙伴的需求。”
　　“除了温如暇，我还有一个更想促成的目标。”
　　蔺枼不语。
　　石舒当着她面继续说道：“你想加入贝莱，上官敏想稳住贝莱，准确来说你们拥有着异道相同的目的。”
　　“而我是你们这些维稳，参与人间的意外。当你们发现我拥有撼动贝莱的能力，你们便敬畏我。赶着给我送情报。”
　　蔺枼听罢，她眼神亦低敛了起来：“石小姐这是对自己脚踏两只船，而供认不讳吗？”
　　“你选择跟我合作的同时，又答应上官小姐的条件。这样做未免有些不厚道。”
　　石舒道：“在回答你这个问题前，我想再次确认一下。”
　　“确认？”
　　“贝莱，对你们来说是不可取代的地方吗？”
　　这句话就像小白一样，让蔺枼感到疑惑又有些无语。花市的娱乐圈明摆着将资本power，通通汇集在贝莱，将贝莱视作中心。
　　即便是能决定娱乐圈风向的大佬，都无法撼动贝莱的地位。
　　当然曾经也有人想过创造另一个贝莱，也不是没人试过，可惜的是，试过的人不是破产了。就是被贝莱背后那股无形的势力给反噬了。
　　而贝莱现在的代表家就是上官氏。所以上官家在娱乐圈的势力很大，可即便如此，贝莱也不是上官家完全能说了算。
　　甚至对上官氏来说，贝莱就是他们誓死要捍卫的地方，只要贝莱在，上官氏就在。
　　尽管上官氏自己也不知道背后的那股力量是谁？几十年来更是没有人能撼动过贝莱。
　　直到石舒将贝莱的某三层楼改成了洗脚城，供老头老太太娱乐，上官氏终于意识到贝莱并不是他们想的那样，被他们守得固若金汤。相反还很脆弱。
　　于是就有了上官敏站出来跑出橄榄枝，或者取得石舒的承诺，做出退让的一步。
　　而石舒亦有扶持女友的目的，所以就一拍即合了。
　　蔺枼自然也不甘示弱，以加股金浴足的方式加入了贝莱。
　　眼下看得见的人都在猜想，这个石舒还有什么其他值得合作的资本，所以一直守望着。
　　现在石舒主动接受蔺枼的邀请，想必过不久会有更多人趋之若鹜。
　　蔺枼打定主意，她便如实道：“我不知道石小姐是怎么看贝莱，但贝莱确实就在我们面前，并且它象征着一股不可估量的实力和地位。”
　　“上官小姐也未必抵挡不住您的攻势，只是她不想和你撕破脸。”
　　石舒道：“你不必在我面前挑拨，这点还不够看，相对来说，你和上官有什么不同？”
　　“确实没有什么不同，正如你说的我们的目的都一样。那正是因为。”说着，蔺枼忽然抬手指着天花板道：“我们再坐居于一方，都不知道在我们上头站着的人是谁，这种无形中的压力，对我们来说才是致命的。”
　　石舒毫不犹豫道：“是崇拜，是畏惧，还是想证明自己。”
　　“掌握贝莱就是强大的指标。”蔺枼十分自信道：“我相信以我主导的势力一定能取代上官氏。”
　　她这份胜负欲倒在石舒的理解范围内，但做起来就难了。
　　剧本的最后胜利者并不是蔺枼，更不是上官氏，而是霍诚和如暇。
　　石舒没有对此做出评价，她道：“掌控了贝莱就能把握住什么？”
　　“你是真不知道，还是装不知道？”蔺枼这时也有点猜不到石舒的想法了。
　　石舒摇摇头。
　　蔺枼明显有几分怀疑，她道：“你看看现在的上官先生门徒过半，几乎遍布整个娱乐圈，他们所掌握的资源和财富都是不可想象的。甚至接轨国际。国际上亦有类似贝莱的场所，这几乎是这行内的共识。”
　　正如紫禁宫都开始为明星小生分个三六九等了。
　　而贝莱象征着娱乐圈的一人之下万人之上。
　　石舒觉得特别搞笑，但事实摆在面前，还真的有人借助贝莱发家，并且发的跟猪头一样，在娱乐圈为所欲为。
　　石舒不得不重视起贝莱。
　　想着推翻贝莱。石舒便告诉蔺枼：“我现在就告诉你，为什么我会答应上官敏一些条件？正是因为她能够放弃一部分在贝莱的利益。”
　　“我很欣赏她。”
　　蔺枼闻言，她亦没落后，而是道：“利益交换才是常态，不如我和石小姐也会交换一番，那你这金浴足可否转让给我？”
　　原来这才是她的目的。
　　石舒没有急着拒绝她，反而问道：“我拿金浴足的股份跟你换什么？”
　　蔺枼直接抛出一个丰厚的条件：“我会和石小姐签订二十年合同，保证在温小姐退圈之前，一直保有娱乐圈10的享有特演的权利。”
　　“这点我们是能做到的。”
　　因为蔺枼代表的一方，已经占据娱乐圈三分之一。
　　石舒又摇了摇头，显然不满意。
　　蔺枼觉得开的条件已经很丰厚了，现在娱乐圈拍十部大剧就有三部是他们的，并且收获满满，他们打造的明星现在几乎都是全国优质的明星，身价也是快上亿。
　　这还有什么不满意的？
　　蔺枼道：“石小姐，讲讲你的条件。”
　　石舒没有客气，她直截了当道：“你与其费心费力为你的干爹做嫁衣，倒不如倒戈来我这边。这样我还可以名正言顺地将金浴足转让给你。”
　　此话一出，蔺枼觉得她在开玩笑。
　　不过接下来，蔺枼就知道不是在开玩笑了。因为石舒是真的不打算要金浴足。
　　她对贝莱从来没有掉以轻心，正是因为知道这个地方藏污纳垢还不能被取缔，所以她才要多在这个地方下功夫。
　　既然现在的贝莱是猪圈，那她干脆将贝莱改造成适合人居住的后花园。
　　石舒面对着蔺枼不会相信的态度，她将合同搁置，自己反倒叫服务生给自己打印一份合同，于是转让金浴足的合同就赤果果摆在蔺枼的面前。
　　直叫蔺枼擦了好几次眼睛，终于确认了事实。
　　甚至在她为突然掉下来的馅饼砸懵头时，耳边还传来石舒极其蛊惑人心的话语：“我答应了上官敏，自然也不会亏待你，毕竟你帮了我不少，让我了解到娱乐圈还有多少想翻身的人渴望上岸。”
　　“我自然也看不惯上官氏垄断贝莱，毕竟他们管理之下的贝莱还让我的女朋友差点出事，这一点，我不介意那都是假的。”
　　“所以，蔺小姐既然喜欢那就尽管加入贝莱。只不过在此，我有一个不成文的条件。”
　　蔺枼顿时一阵激灵，她抬头望向石舒，小声询问道：“什么条件？”
　　石舒勾唇划过一撇笑意：“那就是我需要一支只为温如暇服务的新势力。”
　　与此同时，温如暇刚坐上去顶楼的电梯，她就被几个有钱的粉丝认出来了。
　　这六个粉丝有男有女，他们围着温如暇，激动不已道：“请问您就是演丹蔻儿的演员吗？”
　　“我们昨晚通宵看完您演的戏，十分精彩，而且打斗非常棒！”
　　“您能给我们签一个名吗？”
　　“能不能合照一波？”
　　“对了对了，您和李导的关系似乎不错，听说您在紫禁宫拍戏的时候就是个名人，身边还有个。”
　　几个人在电梯挤成一团，温如暇不好意思拒绝，她就答应与他们合照。
　　等电梯打开，温如暇急忙走出去才摆脱粉丝在后面问东问西。
　　这几个粉丝正为自己收获满满感到自喜，其中有个粉丝已经打算发平台，顺便打算添油加醋一番为自己引流。
　　结果刚出电梯，贝莱的警卫已经围上去，请示道：“小姐，先生，请你们交出手机上的照片。”
　　“我们为什么要交出手机？”粉丝们纷纷疑惑道。
　　可警卫以保密协议为由，将他们拍的照片删除了。
　　这几个粉丝明显不服，正要控诉，后头的服务员便站出来以免费发放浴足劵为由，暗示粉丝们今晚辛敏会去洗脚，才让粉丝们消停。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-0417:19:19~2021-09-0617:12:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三十四1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 41章
　　温如暇见到上官先生时,她有些恍惚，有点难以置信自己能够那么快得到他的赏识。
　　“上官先生，久仰您的大名,我没想到今天见个贵客会是您。”温如暇早就听说过传闻,在娱乐圈很多人都将上官先生比作财神爷，只要是被他欣赏的人，前途会一片光明。
　　上官先生满脸微笑,他与温如暇礼貌地握了一下手，随后道：“我听说过你，早先在乙区的时候,你演丫鬟的戏收获过一波关注。”
　　“在那时我就觉得你是个可造之材，就想着等你再熬几年稳重些,我再招揽你。”
　　“只是没想到。”上官先生以赞赏的目光盯着温如暇道：“你是个十分优秀的人,能够提前脱颖而出,也是超过我的预期。”
　　此话一出，温如暇微微惊讶几分,上官先生曾经注意到她？
　　李薇薇坐在旁边，她是不清楚老师什么时候那么欣赏温如暇,但以她对老师的了解,如果真的是欣赏即使是一个丫鬟专业户,他也有办法提前帮她让她空间上升。而不是等到现在。
　　当然,现在温如暇就站在老师面前也是一样的。只不过真正做到欣赏温如暇的第一个导演,恐怕是她吧。
　　李薇薇心里有底，但不会直接站出来。
　　上官先生和温如暇在旁边寒暄,他也很精心准备了茶，顺便拒绝酒文化应酬。
　　温如暇亦是拒绝酒酬，两人的性格一拍即合。
　　上官先生在谈及饮情剑时,总是会夸赞温如暇演的传神。
　　温如暇亦会回应自己喜欢上官先生哪部戏，尤其是那部浓烈的玫瑰。这部也是上官先生帮手监制的。
　　李薇薇和上官两师徒都拍过百合电影电视剧。
　　那么接下来，上官先生着重介绍了自己下一步宫斗戏，希望温如暇能演里面的女二，也就是女角反派。
　　温如暇比之前更加诧异，她道：“上官先生，谢谢您的赏识，只是我刚出道，会不会太早了些。我相信有比我更加优秀的前辈可以出演。”
　　此话一出，李薇薇在旁边默默赞同，温如暇远比自己想的成熟，其实她也不太看好老师的宫斗戏，眼下这个时段早就不流行什么宫斗戏了。
　　老师这番旧饭再炒，成功的几率并不大。
　　上官先生却道：“小温会拒绝，亦是出乎我的意料之外，但没关系，我希望你能好好考虑一下。”
　　说着他特地瞥了徒弟一眼：“我这关门弟子道上还嫩着，她也许可以引领你出道，但接下来的娱乐圈再想高升一步，就必须拥有更好的圈资。”
　　李薇薇闻言，她也不得不站出来道：“小温，要不你考虑一下？”
　　温如暇见李薇薇都在问她，她顿了下，并且表示道：“我会好好考虑的，上官先生请给我几天时间。”
　　“好！我就等你这句话。”上官先生十分高兴，显然觉得自己已经争取到女二的演员。
　　之后上官先生为了更好打动温如暇来接演自己的戏，他请来了一个人。
　　上官先生还很神秘道：“小温，我这个门徒是你的粉丝。他在娱乐圈也算是小有前途，正好介绍你俩认识一下。”
　　李薇薇顿时挤眉弄眼道：“该不会是他吧？”
　　上官先生神秘一笑，随即打了通电话过去。
　　没一会门被敲响。
　　“小霍进来。别客气。”上官先生道。
　　门外的男人就立即拧开把手，他一身休闲的灰色运动服，松垮垮中有一丝桀骜不驯之气，可整个人又显得严肃，让人难以反感，他的鼻梁挺立，长得十分英俊。
　　此人就是最近娱乐圈有名的小生，霍诚。
　　演校园偶像剧出身的霍诚。
　　平常霍诚只爱穿古板又严肃的服装，没有什么衣品，但偏偏他长得好穿什么衣服，都是帅气的。
　　上官先生见他少有地穿了休闲服，忍不住问道：“你出去了？”
　　霍诚在见到上官先生似乎有点紧张，他点了点头：“我出去散散心。”
　　上官先生听到他说出去了，他亦少有地不悦起来：“你现在是公关人物，行为举止都会影响外界对你的评价，我希望你能够明白。”
　　“既然站在这个高位，你就有责任担起在外界影迷们的形象。”
　　“是。”霍诚早就习惯上官先生唠叨了。
　　上官先生一向是硬派风，他指责了几句转头就给他介绍温如暇。
　　温如暇与霍诚见到彼此时，两人的视线相撞，都觉得两人有点眼熟，甚至似乎都能从彼此身上看出另一个人的影子。
　　霍诚亦眼勾勾地盯着温如暇，他认为温如暇是他见过最漂亮的女人。
　　同样，温如暇认为眼前的男人，远比自己想象中优秀。无论是外貌还是气质，他无疑都是女孩子们心中的男神。
　　这是温如暇和霍诚第一次正式会面。
　　她道：“你好，霍先生初次见面，您果真不同凡响。”
　　“温小姐，日后还请您多多指教。”霍诚回道。
　　如今处于某个楼层的石舒，她在打发走蔺枼后，便一直待在走廊的沙发上，她摇着酒杯，双眸失神，明显是心不在焉。
　　无论有哪个俊男美女前来搭讪，都被石舒无动于衷给击退了。
　　石舒现在满脑子想的是，剧本的那一段情节：女主和男主在经过上官先生的介绍，初次见面，便以对方良好的品貌互相吸引，之后共同演戏时，男主又认出女主就是他在化妆舞会上救的那位小姐。
　　并且在上官先生主导的第一部戏里，男主和女主演的反派相爱相杀，一度比正主cp还要被粉丝磕，虽然这部戏最后是悲剧收场。
　　可两人却因为这部戏，在现实生活中逐渐走到一起。让粉丝们磕到了真人cp，不少人又开始相信起爱情。
　　石舒的心情非常复杂，高兴的事是因为如暇终于走上正轨，等饮情剑完全播放完，年底的影视会将会选她为新人演员花表奖。
　　之后，几乎不需要她去扶持，如暇都会靠自己的实力青云直上，一步登天。最后她会成为花市娱乐圈中最具人气的明星。
　　石舒觉得自己的任务总算要到头了。
　　可心里久久不舍又是怎么回事？是舍不得如暇那么快离开自己。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-0617:12:48~2021-09-0910:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：本卿10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 42章
　　石舒在公寓里等到温如暇回来,当她开门时，就看见石舒坐在沙发上，两眼微微闪着几丝期待。
　　温如暇自从认识霍诚和上官先生,她跟着李薇薇应酬一个星期没回家。
　　现在见石舒还像平常一样等着自己回家,即便她再怪她什么都不说，现在亦无法再重提旧事。
　　因为石舒知道，她一直在等她亲自开口。
　　温如暇心情复杂,她换上拖鞋，径直走进浴室。
　　等洗完，她才和石舒说了会儿话：“我洗完了,还顺便替你放了水，你去洗吧。”
　　石舒点点头道：“我马上去洗,不过洗之前你想不想吃点宵夜？”
　　温如暇一直没有吃宵夜的习惯,哪怕有,也是石舒带着她一起吃。这半年都是如此。
　　尤其是等她们确认彼此的关系后，她的事业变得更好,于此相对的，她和石舒相处的时间也越来越少。
　　今晚是难得空闲的时间。
　　她欣然答应：“好。”
　　答应之余,心里隐隐亦有了别的期待。期待,今晚对两人来说会是比平常与众不同的黑夜。
　　石舒立即高兴地站起来,她拿了一件浴袍,走进浴室,花了五分钟快速将自己整理干净。
　　刚好，外面门铃响起,刚好外卖到了。
　　温如暇将外卖拿进来在餐桌上摆好。
　　她发现外卖全都是滋补的菜式，七个菜，两个米饭,而且菜式清淡又醇香，尤其是那一煲参汤打开时汤香弥漫了整个大厅。
　　石舒出来时，温如暇已经给她盛好一碗。
　　“这汤看起来不错。”
　　石舒坐在地毯上，她捧起汤碗一饮而尽，随后再给温如暇盛了一碗。
　　温如暇喝了半碗便放下了，两人开始吃饭，食不语，两人的筷子一直没停下，直到石舒夹了一块白肉给温如暇。
　　温如暇只觉得白肉入口即化。
　　等饭用的差不多了。
　　石舒已经放下筷子，用纸巾擦擦嘴。
　　见温如暇还在慢慢品尝那半碗汤，却也吃的差不多了。
　　石舒终于开口道：“如暇，我打算搬出去。”
　　此话一出，温如暇哐一下，手里的碗失手滑落在餐桌上，汤匙掉在地毯上。
　　她抬头盯着石舒，从不可思议逐渐变得沉默。
　　按理说，如果是情侣总会问去向，但温如暇并没有那么做。
　　她只是抽出旁边的纸巾擦拭着餐桌，抿唇不语，看起来淡定，实际上手的动作越擦越快。宣示着她的不安。
　　石舒知道她解释不了，但她必须这么做。
　　因为男主出现了，她必须削自己光芒，以免盖住男主光环，阻碍男主发展。
　　毕竟整个剧情还得靠男主继续维持下去。男女主的利益是共同的。
　　如暇更是朝着这条路前行，所以她必须舍得。
　　石舒正要开口重复一遍。
　　温如暇像是很快接受一般，她停下动作，说：“好，反正我也要退租了。”
　　话出，石舒便问道：“你为什么要退租？”
　　温如暇双眸盯着她：“我的事业已经开始步入正轨，所以我也该注意影响不是吗？”
　　这回轮到石舒沉默了。
　　她知道如暇说的并没有错，她的选择是对的，可她却在自己要搬出去的时候，顺势提出退租。看起来是那么顺理成章。总感觉哪里不对劲。
　　石舒不得不开口问她：“那位上官先生，我听李薇薇说他很看好你，已经内定你为他下一部戏的女二。”
　　温如暇道：“是啊，我还认识了霍诚。他表示很乐意帮助我，并且上官先生亦承诺，我以后将会是他任何影片的御用演员。”
　　“我也答应上官先生的条件。”
　　条件？！
　　石舒顿时紧张道：“什么条件？你为什么白白答应他什么？”
　　温如暇则做出一副这是很正常的表情：“我并无资本，靠演技入他的眼，自然要牺牲其他东西获取他的人脉。等我哪天在圈内积累的了人脉，我自然就有实力可以和他平起平坐。”
　　此话在石舒听来十分离谱。
　　她蹭一下坐在沙发上，面对着温如暇，她表情如常似乎觉得没什么不对一样。就好像本该如此。她迟早会走上这条路一样。
　　石舒终于按耐不住自己，情绪有点激动说道：“你有我，本就可以跟他平起平坐地合作，你又何必自贬身份，让自己被动！”
　　“我没有。”温如暇她说。
　　温如暇看着石舒有情绪了，她抿着的唇忽然放松了：“我真的拥有你吗？”
　　“当然，我说过我一直会站在你这边！”石舒急着说道。
　　可刚脱口而出，在看见温如暇突然扬起笑意，石舒终于意识到自己好不容易维持的距离，现在被自己打破了。
　　石舒顿时有些懊恼起来，她干脆转过身去，挠了挠头，有些烦躁地倒在沙发上。
　　“总之，明天你就给我挺起腰杆跟那个上官先生说，合作可以，但绝不是上下级合同，而是平等关系的甲乙方。懂吗！”
　　温如暇今晚像是要踩在石舒点上，刺激她，她甚至还轻描淡写道：“我可一点都不懂。”
　　石舒又急的从沙发上爬起来，她靠近温如暇，双手按在温如暇的肩上，有些败坏提醒她：“你不要给我揣着明白装糊涂。”
　　“我决不允许你给别人打下手，你又不是不知道，你八字和给人打工相克。”
　　“总之你放心，我已经给你铺好路了。”
　　以后。她话还没说完。
　　身前的人儿忽然跟只狡猾的小猫儿一样钻进她怀里，双手却有力如蟹剪一样钳住她的脖子，随后，石舒便感觉双唇一重，柔软属于她的味道开始弥漫在自己身上。
　　堵住了石舒所有的话，包括她现在的气急败坏。
　　石舒说不出口，无处发泄，便搂着温如暇翻身将她按倒在地毯上，两人开始在暗中较劲，都在等对方被自己吻的求饶。
　　然后答应自己，要独立自强，要自己做主。
　　可石舒无论怎么侵略她，怀里的这个女人都好似倔强地跟她杠上，并且两人越杠越起劲，甚至于到最后。
　　石舒暗中憋住一个怒火，她将温如暇拦腰抱起，最后一脚踹开了房门。
　　两人交颈的身影，消失在房内的黑暗。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-0910:56:00~2021-09-1211:33:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天涯路远10瓶；拔剑娶长歌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 两人的约定
　　石舒醒来的时候,温如暇还躺在她怀里，那具温暖的身躯，属于她独特的香味,让石舒沉浸在其中。
　　这是她第一次与她亲密接触,她从来没体会与心爱的人融为一体的滋味，感觉内心所有的空隙都被名为幸福的滋味给填满。
　　石舒低头，她开始慢慢轻吻着温如暇,唇再落下那双有点红肿的唇瓣，是被自己厮咬过的痕迹。
　　温如暇就这么被亲醒了，她睁开眼,刚要下意识张嘴，然后牙齿磕到什么柔软的东西。
　　紧接着石舒吃疼一声,彻底惊醒了温如暇。
　　温如暇感觉唇上有淡淡的疼,还有头皮有点撕扯的感觉,她伸出手推了推石舒：“你压到我头发了。”
　　石舒非常委屈地抽出胳膊，她空出的手指着唇道：“我的嘴好像破了。”
　　“所以,你不要随便偷袭还在睡梦中的人。”温如暇故作训斥道。实际上她的视线却一直落在石舒的唇瓣上，确实被自己咬破皮,庆幸的是没流血。
　　她伸手轻轻碰了下石舒在唇边的手,刚碰一下,石舒就抽抽,疼的吸气。
　　温如暇见她不适的样子,语气也柔软几分：“下次还敢不敢在我睡着的时候毛手毛脚的？”
　　“下次还敢。”石舒丝毫没有吸取教训。还理直气壮地的样子。
　　这让温如暇十分无奈，但两人的面容分明都洋溢着幸福。
　　又正是两人温存的时间。
　　石舒就是不想放开她,她还不忘唠嗑昨晚的事情：“你是不是为了气我，才故意说要和上官交换条件博取资源？”
　　此话一出。
　　温如暇神情明显有点犹豫，但感受着爱人的呼吸,还有看着关心的眼神，她终于跟石舒说了实话：“我确实打算这么做，因为我不想依赖你。我很清楚我能走到这步全都是依赖你，但人总是要独立，况且你也希望我独立。”
　　她一说，石舒就沉默了。
　　石舒听着心里头不舒服，这跟她说不想依赖自己有什么区别。
　　不被需要的感觉想着又心烦，她所幸翻了个身背对着温如暇。
　　温如暇就轻轻顺着她的背，安抚她：“但是我做的不是你想的那样，去妥协于上官先生，而且我也并没有想过与你划清界限。”
　　“相反。”话到此处，石舒感觉身后的人突然倾身在她耳朵上空，她的呼吸打在耳廓上，有点痒痒的又因为独属于她的香味而微微沉醉。
　　石舒感觉如果如暇在她这个时候，要求什么事情，想做什么，她估计都会一头热答应她。
　　但温如暇没有这么做。
　　她在石舒脸颊边落了个吻，告诉她：“相反，你的资源，你的地位，我会毫不犹豫动用去发展自己的事业。只希望到最后，我能够与你并肩同行，再也不会像我们冷战那段时间一样，让我总有一种你迟早会撇下我的不安。”
　　“石舒，我不想只当你臂弯下的小公主。”
　　石舒微微动容，她感觉到后背上相拥而暖的人，此刻她彻底对自己敞开了心怀，并且考虑着她所想要的未来。
　　那么未来，却刚好是石舒不敢想，也不能想的事情。同时她也很高兴如暇有了自己的事业心，想独立门户，等她成功，自己再消失，那以后她在娱乐圈也会有自保能力，而不用担心，所以这是好事。
　　石舒很快释怀了，她转过身，将温如暇揉进怀里，胸口上感觉到属于她的心跳。
　　石舒道：“那么我们定个时间约定如何？”
　　“什么时间约定？”温如暇好奇道。
　　“我赌你三个月内事业可以更进一步。”
　　温如暇认真分析道：“我认为自己起码要三年的时间。”
　　石舒却对她非常有信心，她道：“如果我赢了，你就得答应我一个条件。”
　　感觉到石舒语气中的轻快与期待，让温如暇亦忍不住被她感染，她也问道：“如果我赢了呢？”
　　“那我也答应你所有的条件。”
　　温如暇道：“你赢了只要一天条件，会不会太少？”
　　“一个就足够了。”石舒要的不多。
　　两人便很幼稚地互相拉个勾，两人的小指紧紧绊在一起，在两人第一夜的床铺上做了一个毕生都难忘的约定。
　　这一天，她们睡到下午。
　　晚上的时候，在家吃了温如暇亲手做的晚餐后，石舒想着等一下要和温如暇出去散步。
　　李薇薇就打来了电话，通知温如暇，饮情剑发布一个星期后的播放量，大平台单方面已经达到五亿了。
　　全网加起来的有效播放量有三十亿观看次数。
　　这对一部小众作品来说，简直是口碑爆炸。
　　李薇薇是特地通知温如暇去庆祝的。
　　地点就在国际花厅那里。
　　这次庆祝的地方和贝莱直接接触投资商的场所不同，这次国际花厅接触的都是业内人员，纯职业交流。
　　尤其是温如暇现在有上官先生的看重，她只要参加了庆祝晚会，通过上官先生，她就可以快速认识业内大佬，建立属于自己的人脉关系。
　　温如暇挂了电话后，她见石舒蹲在玄关口挑着鞋子，还在想穿那双去散步。
　　她就已经接到参加国际花厅的邀请。
　　怕是今晚不能腻在一起。
　　温如暇不得不告诉她：“我今晚要去国际花厅参加庆祝会。”
　　石舒闻言，她挑鞋的动作停住，随即她转头露出一个会心的笑容：“庆祝愉快。”
　　“我知道那是你们演员的聚会，我就不去凑热闹了。”
　　温如暇走过去蹲在她身边，搭出一只手扯扯她的脸，一边在确定她是不是讲的真心话。
　　石舒确实惋惜两人温存的时间有点短，但是她没忘记两人做的约定。
　　这也是她的目的。
　　石舒没有笑，如暇想看她怎么想的，她干脆开口告诉她：“老实说，我觉得和你相处的时间总是不够。但我知道生活就是这样，聚少离多，而你在外奋斗就是为了能让未来变得更好。”
　　“我又怎么会不理解你。”
　　温如暇感觉到她的失落，她将脑袋挨过去，贴在石舒的额边，感受着她的存在，想着石舒说的话，她着重强调道：“应该是为了我们两个人的未来。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-1211:33:17~2021-09-1911:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡鱼34瓶；za
　　、作者不填坑必穿书10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！