拖着教会赚钱的那些年
作者：兮辞酒夕
晋江VIP2020-11-01完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4593735
文案
　　一朝穿越，西莉亚成为了另一个世界中的西莉亚・克利福德。
　　西莉亚作为无父无母的孤儿一枚，为了保证自己吃饱穿暖，攒够钱财开店暴富走向人生巅峰赢取白富美的同时――
　　她成为了史上首位光明亲和力满级的――黑暗圣女。
　　教主：现在入会即可获得黑暗圣女称号！一人之下万人之上！教内教众随意驱使！现在入会，不要998！也不要98！免费入会！机不可失失不再来！走过路过不要错过！
　　西莉亚：说人话。
　　教主：爸爸！跪求入会！教会穷的没钱吃饭了QAQ
　　教会穷的叮当响，不慌，就算有拖油瓶，西莉亚一样能走向人生巅峰！
　　开店铺！卖奶茶！卖小吃！朋友，快乐肥宅水了解一下？朋友，烧烤了解一下？
　　唉等下，这位在店里蹭吃蹭喝的光明圣女，我看你属性隐隐和我相斥，莫非……？
　　某不知名・黑暗亲和力满级・光明圣女：嘻嘻:）
　　无情的赚钱机器女孩X嘴馋又挑嘴的戏精女孩
　　阅读需知――
　　1.沙雕小甜饼，看个乐呵
　　2.我们的目标是――赚钱！赚钱！赚钱！
内容标签： 西方罗曼 穿越时空 甜文 西幻 
搜索关键字：主角：西莉亚/希尔达 ┃ 配角：预收文《大师姐她人设崩了[穿书]》求收藏 ┃ 其它： 
一句话简介：我们的目标是：赚钱！赚钱！赚钱 
立意：只要努力，就算是底层，也可以爬上高层
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合完结
文章进度：已完成
全文字数：257669字

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
第0章第1章
　　德赛圣大陆黑森镇：
　　三月的天刚刚褪去冬季的寒冷，天色尚且蒙蒙亮，黑森镇的居民已经三三两两开始一天的工作，妇女们手挽手带着昨日换下的脏衣裳去河边洗衣，而在黑森镇的最边际，一个与旁边相似的居民房内迟迟没有动静。
　　前来找西莉亚的妇女一如既往的敲门喊人：“西莉亚？该去上工了！西莉亚？”
　　“奇怪，以往这时候应当都收拾好了”敲门的妇女低声自言自语了一句，还没等第二次敲门，有些残破的木制小门吱呀一声从内部打开。
　　“……西莉亚？”妇女迟疑的喊了一声西莉亚的名字，面前的女孩依旧是熟悉的容颜，略微发黑的肌肤、厚重的长发，只是唇色白的吓人，和以往给人的感觉完全不同，看上去病恹恹的。
　　“早上好，吉姆夫人”西莉亚低声道好。
　　“早上好”吉姆夫人略微有些担忧的问，“亲爱的，你看起来脸色不太好，今天还要去上工么？你应该好好待在家里休息，约翰那边我会帮你请假的。”
　　西莉亚没有拒绝来自邻居的好意，露出一个笑，虚弱的道谢，“谢谢您，吉姆夫人。”
　　西莉亚又和吉姆夫人攀谈了几句，对方以上工时间到了作为理由先行离去。
　　木制小门再次吱呀一声关上，吉姆夫人的同行者唏嘘的同情起了这个单独居住的小姑娘，年纪轻轻父母就已去世，只留下一个年纪尚小的孩子独自生存，要不是她们这些邻居看着小姑娘可怜一直帮忙照付一二，西莉亚的情况或许要比现在要更惨一些。
　　没了外人的打扰，西莉亚脚步虚浮的回到床铺边，也不管床铺又冷又硬，直直的躺下闭上眼缓解太阳穴突突的疼痛。
　　西莉亚记忆中的最后一幕是湛蓝的天空、高耸的石壁、偶尔略过的飞鸟以及耳畔急促的风声。
　　她并不是西莉亚这具身体原来的主人，她应当在爬山途中欣赏沿途美景，却因一时不察而掉落山崖，以她攀爬的高度以及山崖的陡峭程度，这一摔不死也要残疾，但她一睁眼便是这个破落小屋的残破天花板，以及额头处传来的阵阵疼痛。
　　还没等西莉亚去了解发生了什么，一幕幕破碎的记忆如潮水般席卷而来，加上额头上的痛感，这才导致西莉亚刚刚去开门那一副苍白无力的模样。
　　现在这点时间足以让西莉亚勉强将这具身体原本主人的记忆了解少许，西莉亚，一个居住在黑森镇的居民，年仅十五父母因为闯进黑森林而丢失了性命，一个人磕磕绊绊从十五长到十七，省吃俭用以及靠着周边邻居的帮助活到现在。
　　因过于省吃俭用导致营养不良，今早起床时更是因为低血糖的眩晕而不小心磕到桌角而一命呜呼。
　　总得来说，这是一个身世凄惨的小姑娘，辛辛苦苦省吃俭用为了攒一点钱去买漂亮衣服导致丢了性命，西莉亚能从这些记忆里看到‘西莉亚’对漂亮衣服的喜爱和渴望，她的最大梦想就是能回到以往的生活，有父母宠爱的她不需要担忧下一顿吃些什么，不需要费尽心思从嘴里攒钱只为了一条以往她撒撒娇就能买到的漂亮裙子。
　　西莉亚躺在床铺上慢慢消化这一阵阵的阵痛，额头上的伤口还没处理，好在过长厚重的头发刚刚遮挡住了这个伤口，让前来叫人的邻居没发现西莉亚的异常。
　　西莉亚在成为西莉亚之前也是一个无父无母的孤儿，只是她运气比较好，小时候成绩好自己也努力，进了一个不错的大学，靠着半工半读攒了点钱，因为活泼开朗的性格以及对各种美食做法的喜爱让她成为了一个粉丝过百万的up主，吃穿用住都不用费多少心思，有了闲钱还能满世界的跑，相比‘西莉亚’来说生活更加美好。
　　但是如今她因为失足掉落山崖而成为了西莉亚，那以往的名字不提也罢，当务之急是解决这具身体过度饥饿的胃部和以后该如何生存。
　　小小的房子里储存的食材一眼看到底，小麦粉，少许盐糖香料，还有一条吉姆夫人丈夫抓到的鱼在水盆里游动，以及几个放在一边作为主食的黑面包。
　　材料不多，似乎动手的余地也不多，这具身体胃不好，极度饥饿的脆弱胃部无法承受黑面包粗糙的质感，西莉亚几乎没有任何犹豫就订下了今日早餐，鱼肉疙瘩汤。
　　西莉亚的运气不错，唯一的一条鱼身上刺并不多，这省去了一部分时间，切成小块的鱼肉经过去腥后洗净，裹上一层并不精细的小麦粉，混合着西莉亚能找到的蔬菜一起煮入，汤汁逐渐被煮成略微发黄的白色，裹着一层小麦粉的鱼肉在汤汁中上下翻滚，随着汤汁逐渐减少，鱼肉和小麦粉被煮至熟透，再撒上一点点的盐，鱼肉熬制出的鲜香鱼汤带上一点点咸味，白色与绿色相映成辉，入口鲜香，汤汁为叫嚣着饥饿的胃部很好的缓解了疼痛。
　　一碗鱼肉疙瘩汤很快下了肚，鱼不大，去头去尾也不过才一点点鱼肉，这一锅鱼汤的量只有两小碗，西莉亚只喝了一碗，剩下的可以放在中午喝，稍微热一热还是一道美味。
　　胃部总算被安抚，西莉亚舀了勺水，沾湿了的手指蹭在脸部轻而易举抹开一抹灰色，露出被遮挡的洁白肌肤。
　　西莉亚一点都不意外，面色如常的按照记忆中存放遮瑕的地点将那点白又仔仔细细的隐藏好才作罢。
　　额头上的伤口已经暂时被处理好，这个时代也没有多高明的治疗药物，哦，除了光明术。
　　德赛圣大陆是一个充斥着魔法和战士的西幻大陆，和西莉亚以往看过的西幻作品并无差别，这里的人有几率拥有魔法或者是战士的天赋，而光明天赋更是人人想要的天赋，在这里，光明圣殿的地位和皇室相差无几，光明术更是拥有能治疗的能力。
　　不过这些和西莉亚没关系，只有很少一部分人有这种天赋，大陆上每一个人在小时候都会进行天赋测试，西莉亚并没有任何魔法天赋。
　　目前困扰西莉亚的只有一件事，那就是今后该如何生存。
　　之前的西莉亚在邻居的帮助下为约翰干活，赚取一点生活费。
　　约翰是这个镇子上比较有钱的人，他雇佣了一批人为他磨麦粉，每天的收入不多，但足够一个女孩儿吃饱，但是现在的西莉亚不想再做这种苦力活了，她需要想办法用另外一种途径去获取财富。
　　西莉亚决定捡起她的老本行――做菜。
　　为了买小裙子，西莉亚有一笔小小的存款，不多，但作为初始资金是足够了，幸好因为小镇周边就是黑森林，一座经常有冒险者人来人往的森林，这里的资源都还算不错，肉类不缺，蔬菜只要早一点起床，周边的野菜采摘后都可以食用。
　　西莉亚决定明天开张做一种传统早餐――包子。
　　包子的素材需要肉类、蔬菜、小麦粉以及各种调味料和油。
　　西莉亚并没有找到类似于酵母的存在，虽然知道如何制作天然酵母，但是制作天然酵母需要大量的水果和糖，这两种物品是现在的西莉亚无法大量负担的，这点钱财光是配置一点不夹杂着麦麸的小麦粉以及肉类都够呛，何况去是购买大量的糖用以制作酵母。
　　没有经过发酵的面团比起发酵后的面团缺失了柔软性，以目前的情况，只能遗憾的制作没有发酵的包子。
　　包子的内馅西莉亚决定制作两种，一种是少量的肉包子，另外一种则是依靠自己采摘的一些野菜蘑菇制作的菜包子，小麦粉可以在约翰那里购买一些，而肉类也有专门的店铺购买，西莉亚要做的工作是外出采摘野菜蘑菇等物。
　　顺了顺厚重的长发，将额头上的伤口处理好后遮挡，西莉亚拿着家里的小篮子跨出房门，迎来新世界的阳光。
　　黑森镇的自然资源很丰富，这个世界和西莉亚以前的世界不同，植物的生长要远比以前的世界要快，昨夜刚刚下过雨，大部分大人都去上工，拿着小篮子出门采摘野菜的只有小孩子还有一些未找到工作的少女们，三三两两的穿着带有一两个补丁的麻布长裙一边聊天一边采摘。
　　西莉亚没有多少朋友，父母还在的她或许曾经有几个小姐妹，但是父母去世后，经济状况直线下降的西莉亚没有能力负担购买漂亮裙子，失去了在朋友们炫耀的资本以及本身的自卑，西莉亚很少和以前玩的好的小姐妹联络，只和周围的邻居夫人们关系稍好。
　　看到西莉亚一身脏兮兮乱糟糟的衣物若无其事的走在小道上，不少人下意识的后退几步和西莉亚拉开距离，就连采摘野菜也和西莉亚保持距离，这倒是给她让出了足够的区域慢悠悠的挑选一些品质较好的野菜。
　　树根底下是蘑菇容易生长的地方，色泽鲜艳的不要，按照过去模糊记忆里找一些眼熟的没毒的蘑菇，几个轮回下来也采满了小半框，这具身体的体质真的很差，就这么蹲下来小半天的时候，站起来的时候西莉亚一阵头晕目眩，要不是有人低呼了一声“小心！”扶住西莉亚，保不齐这会儿已经跌坐在地。
　　等这阵眩晕过去，西莉亚才有工夫向来帮忙的人道谢，“谢谢――”
　　西莉亚的话被打断，脸上带着可爱雀斑的姑娘微微蹙眉有些不高兴的说，“西莉亚！你怎么把自己的身体搞成现在这个样子？”
　　西莉亚略微陌生的眼神更是刺痛了这个小姑娘，雀斑姑娘有些气急败坏的跺跺脚，一双漂亮的眼睛带着些许心疼和怒火，“西莉亚！别告诉我你把我忘了？！”                    
作者有话要说：　　美食文开文啦！
开文大吉留言送红包哦！
和西莉亚一起赚钱做美食吧！
更新时间为每天晚上九点！啵啵！


第0章第2章
　　西莉亚有些心虚，她的确不记得这个小姑娘是谁了，但是对方既然这么说，肯定是和这具身体的原主人有过接触，她很快就从记忆里抓出一个和面前的小姑娘相差不大的人选――贝蒂・吉姆。
　　贝蒂・吉姆，是早上吉姆夫人的女儿，也是以前西莉亚的好友。
　　贝蒂是个性格活泼又可爱的姑娘，脸上的雀斑似乎都感受到主人的怒火，西莉亚张张嘴，略微有些生疏的喊，“贝蒂――？”
　　“哼”贝蒂高涨的怒火平息了一点，嘟嘟囔囔的，“要是你不记得我，我可绕不了你。”
　　随即这点怒火也被心疼给掩盖住了，在西莉亚父母去世之前，她们可是最好的朋友，贝蒂不会因为西莉亚穿不起好看裙子而选择远离西莉亚，但是西莉亚自己是一个自尊心很强的女孩儿，选择了主动疏远以前的生活和好友，贝蒂虽然心疼，但也尊重好友的选择，但是看看，看看现在，西莉亚把自己照顾成了什么样？！
　　在贝蒂的记忆中，西莉亚是她们这一群女孩儿中长得最好看的一个，永远带着灿烂的微笑，活泼的性格似乎能感染周围所有人，西莉亚身边围绕的女孩儿男孩儿都是最多的，仿佛她就是天生视线的焦点，大家的宠儿。
　　可是现在，肌肤比起以前黑了好多，身体也瘦弱了很多，整个人没有一点精神气，以往快乐活泼的西莉亚仿佛只是一个幻影。
　　贝蒂拿出放在篮筐里用一块布好好隔开的黑面包，“快吃吧，多吃点身体就好了”
　　这种用夹杂着麦麸甚至还有些麦壳的黑面包口感偏硬，一般大家都会选择泡一点水或者汤汁，口感比较杂，是他们的主食。
　　西莉亚拒绝了这份食物，还没等贝蒂瞪着眼睛说教，她又安抚性道，“贝蒂，我只是蹲久了有些头晕，没关系。”
　　“看看你瘦弱的身板，这叫没关系？”
　　西莉亚又说：“我早上刚喝了一碗鱼汤，并不是因为饥饿的原因。”
　　这话贝蒂倒是相信，爸爸让妈妈送鱼去西莉亚家的时候她可是在场的，于是她将黑面包重新塞回篮筐里，又看了眼西莉亚篮筐里小半篮子的野菜和蘑菇，皱了皱眉，把自己满满当当的篮筐拿出来一部分塞进西莉亚那里，她的力气可比现在的西莉亚大多了，根本没办法阻止，只能眼睁睁的看着自己的篮筐变得满满当当。
　　“贝蒂”西莉亚哭笑不得，试图阻止。
　　贝蒂根本不听西莉亚说的，瞧瞧她以前听西莉亚的话和西莉亚慢慢远离，看看她把自己照顾成什么样儿了？瘦的都快只有一把骨头了，她就不应该让西莉亚自己一个人！
　　贝蒂气势汹汹的把西莉亚的篮筐装满，又叉着腰蛮不讲理的要求：“以后你可别想甩开我了！你得听我的，把身体养好才是要紧事！”
　　西莉亚对这种热情可爱的姑娘没有任何抵抗力，她轻轻的笑了一声，露出两个浅浅的小酒窝，漂亮的蓝眼睛弯成月牙，伸手轻轻揉了揉贝蒂的长发，“好的好的，我亲爱的小姑娘。”
　　贝蒂脸色一红，任由西莉亚揉乱自己花了好久才梳理好的长发，要是别人动手她早就跳起来骂人了，但是西莉亚过了几年似乎变得有些不一样了，她迷迷糊糊的想。
　　有了热情的贝蒂，西莉亚顺便认识了不少野菜和能吃的蘑菇，带着满满一箩筐的收获回了家，身边还收获了一路的唠叨，其中心思想只有一个――你自己一个人根本照顾不好自己，以后别想甩开我！我得看着你！
　　这些材料还需要经过二次加工，贝蒂在这个城镇里的人缘很好，卖小麦粉的约翰和卖肉类的老板都对这个热情的小姑娘很有好感度，并且在对西莉亚凄惨身世的同情下降低了不少材料的价格，以一种极低的价格卖给了西莉亚，导致西莉亚预估拿出来的钱还能多买一些材料。
　　贝蒂十分好奇西莉亚要这些材料做什么，她甚至在知道西莉亚打算买这么多食材的时候瘪着嘴阻止，她说，“西莉亚，要是想吃我们下次再来买新鲜的，买这么多回去一个人又吃不完。”
　　西莉亚并没有瞒着贝蒂自己打算卖早餐的行为，脸上带着笑意，一点都不介意解释自己的所作所为，“我不打算再去约翰叔叔那里上工了，我想自己在家做一些食物卖出去赚钱，约翰叔叔那边虽然好，但是太累了。”
　　磨小麦粉可是一个累活，这里又没有工具，全靠人力将这些小麦磨成粉，不仅要磨上一遍，要繁复磨上好几遍才能将小麦磨成细细的小麦粉。
　　“这是个好主意，可是你会做饭么？这些肉也是要当做食物卖出去？”贝蒂像个好奇宝宝，什么都想问一问。
　　“做饭还是会一些的，不介意的话，等我做完了第一个让你尝尝？”
　　“好呀”贝蒂欢快的应了一声，在家门口和西莉亚分开，蹦蹦跳跳的回了家。
　　早上走之前混合好的面团在回来之后并没有膨胀到多大，西莉亚早晨还热乎的水现在已经冷却的水拿走，开始做内陷。
　　大部分缺失的调味料西莉亚都找到了代替品，肉块被切成肉泥，这个工作量并不算很大，但体质并不强的西莉亚在经历这道工序时断断续续休息了好几次才慢慢切完，随后是调制馅料，在原有的基础上增加一些德赛圣大陆上特有的香料进行融合，味道还算不错。
　　略微发黄的面团被切成一个个小方块，随后在西莉亚灵活的手指下变成一张张薄皮放在一边，这些材料暂时不会组装成包子，毕竟现做才好吃。
　　做完这些准备工作，西莉亚的体力已经消耗殆尽，她自己都没想到这具身体居然这么弱，后续的锻炼身体应当加入日程了。
　　午饭是早上剩下的鱼汤，重新加热便是一道美味，西莉亚顺便在食谱上增加了一块黑面包，泡在鱼汤里的黑面包慢慢软化，吸附了汤汁的黑面包比起干吃来说要柔软太多，口感说不上很好，吃上这么多也足以饱腹。
　　德赛圣大陆的居民一般一天吃上两餐，一餐相当于早午餐，另一餐在晚上五六点左右，昨日贝蒂带着的黑面包便是她的第一餐。
　　西莉亚花了一个下午的时间把屋子清理了一遍，看得出来，原本的‘西莉亚’是个被父母宠爱的小姑娘，因此动手能力有些堪忧，屋子里的一些边边角角估计小姑娘从来没有在意过，好在屋子并不大，咬牙坚持一下倒也将整个屋子整理了一遍。
　　晚上的晚餐则是一碗热腾腾的面条，用剩下的面团制作而成的面条并不容易咀嚼，冒着热气的汤汁上飘着一点翠绿的菜叶，温暖了饥饿的胃部，西莉亚连汤汁都喝的干干净净，还混合着汤汁吃了一小块黑面包，吃完这一餐，累了一天的西莉亚倒头就睡，在裹上有些湿冷的被子时还在想，明天若是个好天气就把被子拿出去晒晒――
　　第二天清晨，西莉亚已经开始早起忙碌，黑森镇的居民每天上工的时间都很早，她必须得在大家上工前把包子蒸好做出第一笔单子。
　　吉姆夫人照例来敲西莉亚的门，今天和昨天不一样，从木制小门内隐隐约约传来一股香气，在外等待吉姆夫人的妇女们明显也闻到了，饥饿的肠胃适时的发出叫声。
　　“早上好，吉姆夫人”西莉亚站在门内，厚重的长发挡住了小半张脸，视线放在吉姆身边的贝蒂上，“还有贝蒂，早上好”
　　贝蒂很高兴自己的好友并没有遗忘自己，但是她很不满西莉亚为什么要将长发披散下来，就算皮肤变黑西莉亚的五官也是很好看的，她伸手去撩开对方脸颊旁的长发，“西莉亚，你该学学怎么编发了，整天披头散发的样子可不好看”
　　西莉亚没有阻止对方的动作，随着长发被撩开，完好的额头显露出来，西莉亚笑道：“还记得我昨天说过什么么？”
　　额头的伤口已经痊愈，甚至连个疤痕都没有，这是昨晚西莉亚清洗脸上遮盖物时发现的事情，额头上的伤口说深也不深，但绝对不是短短一天时间就能痊愈，然而西莉亚昨天太过疲惫，并没有深究这件事，不过也多亏这个体制，才让贝蒂没有发现自己受过伤。
　　“记得！你说过要请我吃好吃的！”贝蒂清脆的回答。
　　“好姑娘，进来吧，刚刚出炉，这会儿还新鲜着”西莉亚做出邀请，顺便对吉姆夫人也发出了邀请，“吉姆夫人，要不要也来尝尝？”
　　吉姆夫人有些犹豫，食物是珍贵的，况且西莉亚本身的财政状况并不好，邀请贝蒂这个好友还说得过去，她要是答应了，这个可怜的姑娘得加上一重负担，但是这味道实在是太香了，吉姆夫人摇摆不定。
　　“我就不――”吉姆夫人的拒绝还没说完，西莉亚清脆的接过话茬，“我打算卖一些食物维持生计，吉姆夫人帮我来品尝一下味道？或许还能成为我的第一个顾客。”
　　这么一说，吉姆夫人心中的顾忌就少了一层，她还可以选择付费品尝，花一点点小钱既能吃到这股令她好奇的香味，又能帮西莉亚，于是她不再犹豫的跟着跨进了门口，顺便还转头对着等着她一起走的小姐妹说：“西莉亚做了点食物打算售卖，我去捧捧场，你们先去上工。”
　　身后等着的两三个妇女们面面相觑，说实话，她们也很好奇西莉亚大早上的在做些什么，于是顺着吉姆夫人的话题道，“既然如此，我们也来捧捧场好了”
　　吉姆夫人没有拒绝，多拉一点客人，能让这个可怜的女孩多赚一些钱财有何不可，于是她笑着提前提醒道：“这可是西莉亚要准备卖的时候，你们可得留下一点小钱才能品尝。”
　　“那肯定的”
　　“是的是的”
　　于是空荡荡的小屋挤满了女性，一进房门，那股香味越发的勾人馋虫，惹得肚子咕咕叫唤。


第0章第3章
　　西莉亚快步走到厨房，这边的厨房设备比较简陋，但简陋的条件并不能掩盖住食物散发出的香味，并且因为有些破败的盖子导致这股香味变得越发的浓郁。
　　妇女们深吸了一口气，对视一眼后七嘴八舌的询问西莉亚怎么卖。
　　西莉亚报出一个价格，顺便从夹出一个滚烫的包子递给贝蒂，提醒道：“刚出炉的还有些烫，慢慢吃。”
　　西莉亚报出的价格有些偏贵了，让这些原本跃跃欲试的妇女们有些犹豫，一个肉馅包子的价格能买上两个黑面包，是一个成年人一顿的主食，这会儿只能买上一个包子，看起来就十分不划算。
　　但是很快，她们就没空去纠结到底划不划算这件事了，因为贝蒂已经迫不及待的撕开表皮，热腾腾的热气从缺口旋转蒸腾而上，而白色的包子皮下居然藏着一大块的肉，那肉色泽偏暗，却能看出是真材实料。
　　不顾刚刚出炉还带有滚烫的温度，贝蒂先是试探性的咬了一口包子皮，随后就被这绵软的口感给征服了，包子皮内部被肉汁覆盖，柔软微咸还带着浓郁肉味的味道瞬间征服了贝蒂的口舌，她忍不住咬下一大块肉馅，紧实的肉馅咬开便溢出丰富的汁水，带着油脂的汁水在热腾腾的状态下根本让人停不下来，一个包子很快就被贝蒂吃完，刚刚没来得及吮吸溢出的汁水流淌到手指上，贝蒂小心翼翼的吮走，满足的喟叹出声。
　　这堪称活色生香的现场版吃播给一帮妇女带来了极大的冲击，原本还有理智的妇女们被这吃播活生生的看饿了，面面相觑了片刻，最后还是有人忍不住道：“先给我拿一个肉包子吧。”
　　虽然素包子更加便宜，但是肉包和素包的价格相差并不大，她们更愿意多花一些钱去买肉包子。
　　第一个客户开口了，同样被馋的受不了的妇女们纷纷开口要了一个肉包子填填肚子，热腾腾的肉包子一入手就迫不及待的咬开，内里包裹的热气让妇女烫到口舌，但又舍不得将嘴里的食物吐出去，这和黑面包截然不同的口感瞬间征服了她们，一个包子只能垫垫底，她们吃完一个包子，意犹未尽的舔舔手指，犹豫着要不要再买一个。
　　吉姆夫人为了支持西莉亚，咬牙买了一个肉的一个素的，这会儿刚吃完一个肉的，忍不住把手伸向了素包子上。
　　素包子的内陷由蘑菇和各种野菜组合而成，添加了香料的内陷和肉包子比居然完全不分上下，蘑菇口感鲜嫩多汁，每咬下一口都能感受到丰富的汁水在口中爆开，汤汁很烫，但吉姆夫人完全不敢张开嘴散热，她怕她一张嘴，嘴里锁住的汤汁就往外跑。
　　吉姆夫人吃的开心，其他几个被勾引出了馋虫的妇女们也多加了一个菜包，两个包子吃下去，空荡荡的胃部已经被填满一半，没了饥饿驱使，精打细算的妇女们已经收手，虽然馋，但也要考虑家里的情况，可不能因为一己私欲而用掉本就不丰富的钱财。
　　吉姆夫人夸赞道，“亲爱的，你的手艺太棒了，相信这些包子完全能够售卖出去！”
　　“谢谢夸奖”西莉亚笑吟吟的收下这份夸赞，其他人也七嘴八舌的夸赞这两种包子的味道都不错，肯定能卖出去。
　　随后西莉亚对吉姆夫人说，“吉姆夫人，我想靠着这份手艺维持生活，所以约翰叔叔那里可能没时间再去了。”
　　吉姆夫人摆摆手，“这算什么事儿，约翰那边我和他说”
　　提起约翰，众人才想起他们还要去上工呢，纷纷道别，带着满足的微笑进行一天的工作。
　　就这么短短的一段时间，本金已经赚回来一部分，贝蒂为自己的好友能赚到钱而感到高兴，可是没一会她又苦恼道，“西莉亚，虽然卖出去一些是好事，可是你这里位置太偏僻了，恐怕不会有多少人来。”
　　西莉亚的家位于黑森镇的最边缘，偏僻且无人来往，要不是吉姆夫人人缘够好，每次上工前总是带着一帮子小姐妹来找西莉亚一起走，恐怕早上这一笔单子还需要废些时间才能卖出去。
　　贝蒂的顾虑西莉亚已经考虑过了，她朝贝蒂俏皮的眨眨眼，总算是恢复一点这个年纪的女孩儿该有的活泼，“别担心，我有办法。”
　　西莉亚家里的篮子不多，贝蒂便自告奋勇的回家拿了一个比起西莉亚手中要干净很多的篮子，她们在篮子底部细心的铺上干净的布料，将包子一个个叠放好，随后再裹上一层布料防止热气快速流失。
　　两个小姑娘把目前所有的包子都放进篮筐里，手挽手高高兴兴的往昨天采摘野菜的地方去。
　　采摘野菜自然不是一天两天的活动，年纪尚小的小孩以及还未找到工作的男孩女孩们都会抽空采一点回家当加餐，西莉亚瞄准的就是还未找到工作并且在家比较受宠爱的男孩女孩们。
　　这些人手里都会有一些自己的零花钱，或许是攒着买衣服或者换一些新鲜的玩意儿，但是现在，西莉亚看中了他们手里的这点闲钱。
　　西莉亚和贝蒂手挽手出现在这片野菜地的时候这里的欢声笑语似乎都停滞了几秒，周围似有似无的目光落在两个女孩身上，似乎只是好奇，或者蕴含着什么别的意味，不过这些都不重要。
　　西莉亚忙活了一早上，之前尝过一个包子后就没动，为的就是现在现场直播给这群没有定力的年轻人看，她伸手取了一个肉包子，又拿了一个递给贝蒂。
　　贝蒂摆摆手表示拒绝，她已经白吃西莉亚一个肉包子了，这会儿怎么都不肯下嘴，西莉亚只好自己一个人寂寞的进行吃播。
　　刚出炉滚烫的包子现在已经降到一个合适的温度，咬开表皮就能露出内里饱满的肉馅，色香味俱全，尤其是西莉亚还吃的一脸享受，为了更好的刺激这帮小年轻，她更是不飞余力展示自己手里的包子，吃的津津有味。
　　她不仅一边吃，还一边开口和贝蒂搭话，“这个包子太好吃了，肉馅饱满，汁水十足，贝蒂，要不要尝尝这个素包？”
　　贝蒂正是长身体的时候，她是家里的独生女，因此比较受宠爱，要说零花钱自己手里还是有的，实在是嘴馋，再加上可以帮西莉亚进行推广，于是她买了一个素包，和西莉亚排排坐着满脸享受的吃。
　　这能忍？这当然不能忍。
　　来这里的人都没吃早餐，他们没有吃早餐的习惯，篮子里放着的黑面包是午餐，而且黑面包能和这看起来像白面包的包子比？本就在长身体的小年轻们从未觉得早餐的饥饿是如此的难以忍耐，他们相互看了一眼，聪明的自然已经察觉到贝蒂刚刚的动作，那是用金钱换回来的食物，换而言之，他们也可以用金钱去换这看起来很好吃的食物。
　　于是第一个嘴馋的男孩出现了，这个男生长的很高，身材倒是纤瘦，瘦瘦高高的一长条像是电线杆，他挠挠头，憨厚一笑，问：“这个食物怎么卖？”
　　西莉亚的定价未变，对待潜在的客户都十分有耐心，吃了一半的包子放下，笑吟吟的报出价格，并且道：“别看这个包子的价格比较贵，但是用的馅料可都是真材实料，都是肉和小麦粉做成的，一看就和黑面包不一样，比黑面包口感好，味道好。”
　　西莉亚点到即止，在对方纠结的表情下叹了口气，随后又慢悠悠的咬了一口，整个人脸上就彰显着一行字，不买就吃亏了。
　　贝蒂目瞪口呆的看着自己的好友在一番游说后成功让第一位顾客下手，有了第一个试探者，何况味道是真的没话说，后续客源就不愁了。
　　贝蒂陷入了沉思，西莉亚以前也有这么好的口才么？
　　这些有零花钱的年轻人到底还是少数，并且因为囊中羞涩导致只买了一个，因此西莉亚篮子里还剩下一小部分，她也不贪心，早上的收益已经把成本价赚回来了，还净赚了一部分，剩下的她可以自己当午餐晚餐吃掉。
　　正当两个小姑娘准备拎着篮子离开时，一道浑厚的男声大大咧咧的问：“什么味道？这么香？”
　　野菜地的尽头，一个身板壮实的男人扛着一个斧头四处张望的找香味来源，身边还跟着一男一女，明显是一个小队。
　　黑森镇的旁边有一座森林，因为主体树木颜色为黑而被称呼为黑森林。
　　黑森镇的居民比起一般居民更加富有的原因就是因为这座黑森林，黑森林内部的自然资源极其丰厚，还有不少危险但有很高价值的魔兽在内出没，因此在黑森镇上经常能看到不少眼生的冒险者在黑森镇上短暂的休息或者进行一些补给和购物，这样的人口流通导致黑森镇就算没什么特产也能活的不错。
　　黑森镇的年轻人都已经非常熟悉陌生人在镇子上流动，有些心怀抱负的男孩们羡慕的看向这一小队，两个男子明显是战士，而唯一的一位女性穿着法师袍，是一位魔法师。
　　魔法师可比战士要罕见多了，拥有魔法天赋的人可没多少，于是投过去羡慕的目光更多了。                    
作者有话要说：　　写着一章的时候是晚上，写着写着把自己写馋了，于是毫不犹豫祸害好友，并且得到她们也饿了的反馈后心满意足【x
想吃高中学校附近的包子了，可好吃了【哧溜


第0章第4章
　　身材壮实的男人很快将视线锁定在挽着篮子准备回家的两位少女身上，他的面相长的较为憨厚，这样的长相很容易让人放下戒心，他也非常懂得如何利用自己的外貌优势，比如像现在这样――
　　“你好”多恩露出一个憨憨的笑容，他问：“这是你们制作的食物么？好香。”
　　贝蒂对陌生人都有一定的警戒心，她微微后退一步，目光警惕，西莉亚倒是上前一步，对她来说，能给她送钱的都是朋友！
　　西莉亚：“对，这是我们制作并且打算贩卖的食物，价格优惠真材实料，买一个试试？”
　　是贩卖的东西就好办的多了，冒险者最起码比黑森镇的居民要富裕的多，他们手里也不差这点钱，爽快的把西莉亚篮子里的包子全包圆了，高壮的一个汉子捧着一叠包子小心翼翼的往自己的队友身边走去，那女法师似乎说了点什么，随后无奈的帮忙减轻了点负担，一行人消失在黑森林边际处。
　　今日库存已经消耗完毕，在人走后，贝蒂忍不住围着西莉亚兴奋了蹦Q了一会：“我就说西莉亚的食物能卖出去！”
　　“好好好”西莉亚也没忍住露出一个大大的笑脸，首次开业的成功让她终于放下一口气，毕竟是异世界，西莉亚也不确定自己的手艺能否在这个世界受到大众欢迎。
　　“为了庆祝把东西都卖完了，我们去逛街？”西莉亚如此提议道。
　　刚刚还兴奋的四处蹦Q的贝蒂板这一张小脸表示拒绝，并且恨铁不成钢的指指点点：“好不容易赚到一点钱怎么能这么浪费呢？”一张脸上写着两个字：浪费！
　　西莉亚噗嗤一声笑出声来，笑得眼角溢出泪水，她道：“贝蒂，你怎么这么可爱啊？”
　　被措不及防夸奖的贝蒂茫然的摸了摸头，不懂自己刚刚那番话哪里戳中西莉亚笑点了。
　　“我说的逛街，指的是买一些日用品。”西莉亚顺手捏捏贝蒂肉乎乎的脸颊，“家里的一些东西应该换了，还有被子都潮乎乎的，我需要买一床新的。”
　　发觉自己意会错意思的贝蒂脸颊上红了一片，但很快，这个活泼的姑娘就挽着西莉亚的手道：“那就包在我身上，我带你去买！”
　　“那就先谢谢你了。”
　　西莉亚手里的钱分成了两半，一半用作于购买材料，另外一半则用作于购买新的日用品，顺便看了看镇上唯一一条可以称得上是‘集市’的街道。
　　这条道路是主干道，位于镇子中心，无论要去哪里，总是要经过这条路，一些嗅觉灵敏的居民便在这里办置了商铺，每过七天，这块地方则会变为真正的集市，大家会把自家一些多余的东西拿出来卖，或者可以来购买自己需要的东西。
　　这些都是贝蒂说的，西莉亚暗自把这些信息都记在脑子里，买了一床崭新的被褥，一些锅碗瓢盆，还定制了一个铁架子，这个定制的铁架子用了一小半的钱财，到此为止，今天赚的钱可谓是全部花出去了。
　　贝蒂对西莉亚浪费钱财去定制这么一个看不懂用处的铁架子十分不满，她撅着嘴小声叨叨：“西莉亚，你买这个干嘛呀！好不容易赚点钱就这么浪费了。”
　　“浪费？”西莉亚晃了晃手指，一脸高深莫测：“这可不是浪费，这可是赚钱的好东西。”
　　贝蒂懵懵懂懂地点点头，虽然她不明白为什么一个铁架子也能赚钱，但她识趣的闭上了嘴，既然西莉亚说能赚钱，那就一定能赚钱！贝蒂对自己的好友抱有无条件的信任。
　　西莉亚把视线对准了几天后的集市，有集市就代表有人流量，有人流量就代表能赚钱。
　　至于如何在人来人往吵吵闹闹的集市里展现出自己的优势，西莉亚已经有了一点想法。
　　几天后，集市照常举办，除了黑森镇的居民们自己举办的摊子以外，还有一些特意赶来或者正好遇上的商人们展开的摊位。
　　这些商人们出售的商品才是大部分居民要购买的必需品，例如盐、糖、小麦豆子等物品，或许还要购买一些布料补衣服之类的。
　　而在挤挤攘攘的集市内某个小角落里，贝蒂有些紧张兮兮的揪着西莉亚麻布长裙的一角：“怎么办怎么办！要是等会没人来买怎么办？要是卖不出去怎么办？”
　　贝蒂的自言自语在西莉亚耳边回荡，自从前几天开始贝蒂就是这副紧张兮兮的模样了。
　　西莉亚手里做着自己的活，一边干还一边安抚着小姐妹：“没事，有我在呢，怕什么？”
　　贝蒂能不怕么，这可是她第一次做生意，况且这次生意由于贝蒂一直在帮着西莉亚忙上忙下的，要不是有这个活泼的姑娘在，要完成这些准备工作可能还需要更多时间，因此西莉亚和贝蒂稍微谈了谈，决定这次生意中得到的利益，抽出一部分给贝蒂当做工资。
　　贝蒂的第一反应自然是不同意的，她那么忙活可不是为了钱，她想积极修复自己和西莉亚之间的关系，想和她回到以前那种亲密无间的状态。
　　看贝蒂急的快哭的小模样，西莉亚有些无奈的安抚对方：“你平常都在想些什么啊？我是把你当做朋友才提出这个意见的”
　　西莉亚仔细的和贝蒂说着自己的想法，贝蒂是个好姑娘，见西莉亚这两天时间忙活的不行，特地推开其他小姐妹的邀约来帮忙做一些杂活，而且是无怨无悔的那种。
　　西莉亚自然不可能就真的让贝蒂白白给自己干活，这么好的小姑娘，可不能让人家吃苦，于是提出了开工资。
　　西莉亚好说歹说才劝服了贝蒂拿下这一笔她应有的工资，但是这会儿贝蒂又开始忧心没有客人怎么办。
　　贝蒂瘪了瘪嘴，她稍许懂一些数学，于是西莉亚就把收费这个工作交给对方，羡慕的看向西莉亚：“真好，我要是想西莉亚一样胆子大就好了。”
　　这哪里是胆子的问题，西莉亚面对贝蒂的感慨有些哭笑不得，而手里的动作却始终都十分稳健，渐渐地，以西莉亚为中心，一股难以说明的香味渐渐飘散在整个街道上。
　　“什么味道？”
　　“好香啊”
　　“好像是肉的香气”
　　贝蒂也沉迷在这股香味中，她盯着铁架子上正滴落油脂的烤肉馋的直流口水，这种东西叫烤串，西莉亚之前为了试一试腌制好的肉类的味道只烤了一两串尝尝味道，贝蒂也尝了一小串，吃过一次后就对这个口味念念不忘。
　　抹上特制酱料的烤肉被烤制的恰到好处，腌制了一整天的肉类充分吸收了各种调料的香气和味道，肉类的腥气被掩盖的干干净净，只有被烤制的香气以及一股孜然香气在空气中弥漫。
　　西莉亚熟练的把这一份烤制完成的肉类放在一边的盘子上，抹上诱人的酱汁，随手塞给贝蒂一串，自己又拿了一串塞进嘴里，浓郁的咸香味在空中充分的爆开，加上孜然的香气，甚至还有一丝丝的辣味，这点辣是西莉亚在家里的后院无意间发现的一株辣椒，也不知道怎么回事，就只有一株辣椒在后院顽强的生长。
　　西莉亚眯起眼睛，之前因为胃不好，她常吃的食物基本以清淡口味为主，现在好不容易吃口肉，烤的香气四溢口味丰富的烤串瞬间满足了味蕾，吃完一串烤串，西莉亚才清了清嗓子喊：“香喷喷的烤肉串，真材实料价格便宜，多卖多送，一串烤肉串只需两个铜币！”
　　霸道的肉香很快引来了第一批顾客，怼在前头的是个陌生的中年男人，这个中年男人看起来略微有些油腻，一双眼睛小小的，盯着肉串的眼神是毫不掩饰的馋，他开口询问：“小姑娘，这一串两个铜币是不是有些贵了？”
　　这么一说，后面跟着的人就有些犹豫了，有些想买的人也先暂且忍耐，万一砍下一点价格，他们这些后面来的客人还能占点便宜。
　　西莉亚眉毛一仰，贝蒂递上一些新烤串，放在铁架子上滋滋的转动：“这位先生，知道这是什么么？”
　　“肉啊”中年男人微微一愣，有些迷糊的回答。
　　“你也知道这是肉啊，肉的价格大家自己心里都清楚，虽然一串烤肉的肉不多，难道香料不要钱的？这烤肉串我可是加了不少香料，平日里大家可没机会吃到这么多香料哦？今天一串两个铜板还是便宜卖的！”西莉亚一边口齿伶俐的反驳一边利落的转动烤串，烤肉的香气渐渐弥漫开，香的周围人忍不住的吞咽了几下口水，终于有人忍不住了，“给我拿两串！”
　　“来了！”西莉亚嘴里高声应和，贝蒂手忙脚乱的收钱递烤串，一开始还有些不太熟练，但到后面俨然已经成为熟练工了。
　　那第一个询问是不是太贵的中年男人扣扣索索的买了两串烤串蹲在不远不近的地方慢悠悠的吃着。
　　烧烤的香气极其霸道，集市就这么点大的地方，那香味慢悠悠的从源头出发，飘荡了大半个街道才没了余味，大家都没吃早餐，这么强烈的香味引得人肚子咕咕作响。                    
作者有话要说：　　啊，好想吃烧烤啊
好久没吃烧烤了55555
馋死我了


第0章第5章
　　来集市的人大部分都攥着钱准备买点东西回去家用，总会有那么几个铜币是多下来的，西莉亚选择卖烤串简直就是大杀器，在一众没有吃早餐的人群里引得人口水直流，忍不住买了一两串尝尝味道。
　　“老板，给我来二十串！”一个豪迈的男声一开口就是要二十串，财大气粗的模样让人忍不住侧目，西莉亚却觉得这声音有点耳熟，抬头望去，果不其然是个熟人。
　　“这不是之前卖那个什么――”多恩挠挠头，没回想起来当初买的东西叫啥名。
　　“包子”西莉亚提醒。
　　“对对对，就是包子的那个小姑娘么”多恩恍然大悟：“今天改卖烤肉了？小姑娘，别的不说，你这肉是真的香啊”香到他们这些尝吃烤肉的冒险者都忍不住下手买一点回去尝个味儿。
　　西莉亚手里这串也差不多完事了，刷上酱料，数出二十根烤串，贝蒂在一边说出价格，“一共四十铜币请拿好！”
　　多恩手里不差这点闲钱，二十串烤肉对于他这种大个头来说绰绰有余，况且这么多还要给队友们分享分享，这次就是尝个味道而已。
　　“谢谢夸奖”西莉亚露出笑脸，“迫于生计，出来赚钱。”
　　“不容易，大家都不容易”多恩摇头晃脑的拿着烤串远离了人群，余光还能看到一边站着上次看到的一男一女，手里的烤串没一会就被分了个干净。
　　西莉亚腌制的烤肉不多，毕竟时间是真的不够，两个小姑娘就算是再怎么忙活也准备不了多少原材料，比如竹签，光是竹签也是两个小姑娘自己弄得，偶尔吉姆夫人也会来帮帮忙。
　　这一点烤肉几乎在一个小时内就卖的干干净净，从一开始的无人问津到现在回头客越来越多，有的回头客还拖家带口，砸吧砸吧嘴高声问：“西莉亚，烤串没了？”
　　大家都是一个镇子上的，知晓西莉亚的名字并不奇怪，西莉亚同样高声回应：“没啦！准备的食材都卖光了！”
　　听到西莉亚准确的回应，没尝够味的顾客纷纷叹息了一口气，又起七嘴八舌的问：“西莉亚，下次啥时候出来摆摊啊？”
　　西莉亚：“下次集市开门吧，我争取多弄点食材。”
　　得到准确回应的顾客们心满意足的走了，西莉亚和贝蒂收拾收拾好器具推着小车准备回家。
　　赚了钱自然是高兴的，只是时候清理油脂是最困难的一步。
　　油脂是最难清洗的一部分，黑森镇居民一般使用草木灰清洗衣物，西莉亚用的颇为不顺手，她在思考是时候做一块肥皂出来用来清洗。
　　整理完所有东西，两个小姑娘兴致勃勃的去清点今天赚取的钱财，别看东西卖了一个小时就把材料全部卖光了，实际上两人准备的量还真的不算少，这么一清点下来，贝蒂发现，就算是自己也得到了极其丰厚的报酬。
　　贝蒂拿着铜币的手都在微微的颤抖，她从来没有见过这么多钱，这几乎可以抵得上吉姆夫人十几天的报酬了！
　　西莉亚对今天的收益很满足，这今天一天就足足抵得上好几天卖包子挣到的钱财了，西莉亚正在考虑把烧烤摊成为正职，而早餐这个生意就放下不做了，毕竟不是人人都每天早上会来卖包子，包子再好吃，吃多了也会有吃腻的时候。
　　这次两人一共准备了大约五百串烤肉串，刨去成本也赚了七个银币，一个银币相当于一百个铜币，可想而知他们到底赚了多少钱。
　　贝蒂拿着属于自己的钱财晕乎乎的走了，好在走之前西莉亚提醒了这个粗心的姑娘要记得财不外露，黑森镇的居民大多都是好的，可并不代表没有外来人对这些钱财虎视眈眈。
　　忙活了小半天，西莉亚松了松筋骨，给自己准备午餐，用来准备售卖的肉还剩下一些零零碎碎的边角料，被西莉亚留下来准备好好做一顿犒劳犒劳自己。
　　边角料被西莉亚剁成细碎的肉沫，混合着野菜香料放置在一边，采摘下的新鲜蘑菇仔细去蒂，清洗干净后将肉沫塞进伞盖，放入锅中闷煮，余下的一点点肉被切成细条，混合着类似于青椒的食材做了一个异世版青椒炒肉，鸡蛋打碎搅拌加水蒸出一碗口味顺滑的蛋羹，由于没有酱油，西莉亚总觉得缺了点什么，但现在有这么丰盛的食物已经很不错了。
　　一顿美味的家常菜吃完，西莉亚带上自己的篮子准备出门，好不容易忙里有点空闲的时间，西莉亚决定去黑森林的边际探探险，她穿来这么长时间了，西莉亚除了黑森镇这一方小小的天地居然还没外出过，这会儿有了这么一点空闲，打算去探探这黑森林到底有什么特别的。
　　黑森林内部虽然危险和机遇并存，但外围一圈的危险性不大，尤其西莉亚可惜命着呢，她这柔弱的小身板可受不了多少伤，只打算谨慎的在最边缘看看。
　　顺着小路一直往前走，路过平日里摘菜野菜的地点再往前走一段距离基本上就是黑森镇的范围了，视野尽头的一片森林的确如同传闻一般树干连带着枝叶都是黑色的，黑压压的一片，看着就有些压抑。
　　西莉亚走了一小段就不再往前，她四处张望了片刻，最后看见一片草丛时眼睛一亮，黑森镇不愧是一座宝库，就算是外围生态也十分良好，瞧瞧她发现了什么？一小簇香菜！
　　西莉亚一边美滋滋的在草丛边树根下探险，偶尔还会发现一两株香料，这就足以让西莉亚兴奋了，但是很快，她就察觉到了一丝不对劲，似乎有人在跟踪她。
　　西莉亚不着痕迹的四周观察了片刻，在某处树干后发现一个鬼鬼祟祟的黑影不远不近的缀在后头，这让西莉亚汗毛竖立，整个人处于一种高度警戒的状态。
　　以前的她因为喜欢外出旅游，为了保证自身安全学过一段时间的女子防身术，但是这个身体远没有以前的她结实，最好的办法还是快点回到黑森镇，甩开这个不明人物再回家，西莉亚怕对方摸到自己家里，她一个女生独自在家，被陌生人找到居住地址显然不是一件好事情。
　　西莉亚并没有惊动身后那个黑影，她像是什么都没发生似的继续在草丛里挑挑拣拣，实际上一直在观察身后的那个黑影。
　　黑影的动作看起来十分笨拙，像是第一次跟踪人似的，业务非常不熟练，身形微胖，不算高大，连隐藏身形都做的磕磕绊绊，就算是西莉亚也能轻而易举的找到这人藏匿的地点。
　　大概是躲得地方不太好，西莉亚还能看到那人在原地蹦Q了一下，往自己脸上拍了一下，估计是有什么虫子之类的东西。
　　西莉亚不禁怀疑起，这种动作如此蹩脚的人，跟踪她到底有啥用意？
　　西莉亚回想了一下自己这段时间的所作所为，再回想了一下原本西莉亚的所作所为，干干净净的一个小姑娘，出事前最大的烦恼是如何装扮自己，出事后最大的想法就是买一条漂漂亮亮的裙子，而西莉亚穿来之后更是规规矩矩的想着如何赚钱，怎么想都没有在任何地方得罪过谁。
　　西莉亚又在原地观察了那个黑影一会儿，对方并没有什么动静，西莉亚决定早点结束自己的这次冒险，准备回家。
　　西莉亚的脚步看起来走的并不快，但是没一会就把身后跟着的人影甩了个干干净净，这让西莉亚产生了迷惑，就这技术还学人跟踪？
　　确认把人甩掉之后西莉亚就没在管了，决定回家锻炼身体。
　　但是随后的几天让西莉亚越发确定，她之前发现的那个人还在跟踪她，这两天断断续续能在各个地方都看到这个人的身影，这种被跟踪的感觉并不太好，西莉亚决定速战速决。
　　她一个女孩子显然是没办法一个人去抓人的，于是她拿了一点自己做的豆饼到自己的邻居家，吉姆夫人哪儿去了，恰巧，吉姆夫人的丈夫今天也在家，有了一个成年男人，西莉亚微微松了一口气，干脆直接的道明自己的来意。
　　“什么？有人在跟踪你？”吉姆夫人小小的惊呼了一声，有些后怕的去查看西莉亚：“这简直太可怕了，西莉亚，你有没有受伤？”
　　受伤倒是没有受伤，只是这么一直被跟下去，保不准某天会出什么事儿。
　　吉姆夫人的丈夫名为劳斯・吉姆，是个高大且沉默的汉子，常年干体力活的劳斯有着一声高状的身材，在听到西莉亚说的话之后微不可及饿皱眉，他问：“现在还在跟着你？”
　　“是的”西莉亚拿出自己的上门礼物，吉姆夫人见着了又怪小姑娘乱花钱乱给东西，她心疼西莉亚的遭遇，虽然知道西莉亚最近赚了不少钱，但在吉姆夫人眼里，她还是那个孤独弱小的小女孩儿。
　　吉姆夫人犟不过西莉亚，最终还是把豆饼收下，好在这些东西也并不值几个钱.
　　“趁着人还在”劳斯站起身：“先把人抓了”
　　“对对对，安全最重要”吉姆夫人接着道。                    
作者有话要说：　　这章走走剧情没有写吃的
既然正文没有吃的那就作话里说说吧
作者今天吃了糖醋炖猪蹄！哧溜，软软糯糯可好吃了，话说我以前不喜欢吃猪蹄，但是某次母上大人煮猪蹄汤把汤煮干了就将错就错变成了糖醋猪蹄，吃了一次之后就爱上了，嘿嘿嘿


第0章第6章
　　西莉亚进去时还是一个人，出来时却身边多了三个人，两个女人一个男人，躲在树背后的沃利德有些奇怪的摸了摸头发，小小的眼睛里满是不解，他跟着这个女孩儿已经有一段时间了，也从黑森镇的居民里打探出一些西莉亚的信息。
　　这个女孩在黑森镇的居民嘴里始终贴着几个标签，无父无母的可怜孤儿，前段时间捣鼓出来的食物很好吃，还有的就是集市上的肉串很美味，除了这几点，他们似乎对西莉亚的性格品性都不太了解。
　　沃利德对跟踪人这个业务并不是很熟练，他第一次做这种事，略微肥胖的身体很难遮掩住行动，但是他还自以为自己藏得挺好的，所以被劳斯的手掌钳住臂膀的时候还有些懵逼，他不明白自己是怎么被发现的。
　　略微肥胖矮小的中年男人在几个人虎视眈眈的目光下抖了抖自己的身躯，有些发虚的问：“怎……怎么了？”
　　“你跟踪西莉亚做什么？”劳斯牢牢的牵制住沃利德，不让对方有半点逃脱的可能性，但是这种可能性微乎其微，因为沃利德的样子看起来就不像是那种行动敏捷或者有战斗力的样子。
　　沃利德两眼发黑，他万万没想到自己自以为隐藏的很好的身影还是被识破了，他颤颤巍巍绞尽脑汁的试图找出一个理由，他总不能说是有人对他有兴趣要他帮帮这个小姑娘所以他在观察么？
　　沃利德迟迟不开口，劳斯上上下下扫视了沃利德一眼，实在想不出对方为什么要跟踪西莉亚，开口说出了一个词：“偷窃？”
　　“不不不不！”沃利德听到这两个词简直要跳起来，着急的为自己辩解：“我不是，我没有！我是良民！”
　　“良民？”贝蒂缩在自家父亲的背后，叉着腰放狠话：“不是偷窃为什么要跟踪西莉亚？难道是跟踪狂？偷窥狂？”
　　一个个罪名迅速扣在沃利德脑袋上，沃利德头都快晃出残影了，这一家子愣是一个都没相信，他哭丧着一张脸，他也没想到，简简单单的一件事怎么会变成现在这样子啊？
　　沃利德被劳斯牢牢看住，根本没有可能逃脱，他在一家子虎视眈眈的目光下哭丧着说明了自己的目的，只是简略的掩盖了一些事实：“是有人要我过来帮助一个叫西莉亚的女孩，我只是在观察她而已。”
　　西莉亚狐疑的皱起眉：“是谁要你来的？我不记得有和陌生人接触过”西莉亚的一生简简单单，甚至都没出过黑森镇这个小小的城镇，认识的大多数都是黑森镇的居民，怎么会有人要来帮助他？
　　沃利德能说出口么？当然说不出口，事实上在他接收到这个指令的时候也是一脸茫然，身为黑暗教会的教主，他的前半生其实从未听到过来自黑暗女神的召唤和命令，但是在几天前，这位沃利德甚至觉得不存在的神明破天荒的降下了神谕，那道年轻的女声只留下了一条命令。
　　【去黑森镇帮助一个叫西莉亚的女孩儿。】
　　这一道声音宛如昙花一现，只出现了短短一小会儿，要不是那时候沃利德正在处于做实验状态中，被黑暗女神这道声音吓了一跳打翻了一道溶剂留下的痕迹，他几乎以为这只是一个幻觉。
　　西莉亚是谁？为什么女神会格外关注这个女孩？为什么会点名去帮助这个女孩？这个人会不会对黑暗教会产生威胁？
　　沃利德在来的路上反反复复去思考这几个问题，想破了脑袋也想不出来为什么神会关注这个女孩。
　　他已经打听过了，西莉亚是一个简简单单，甚至没有任何魔法或者战士天赋的女孩，怎么就偏偏入神的眼了？
　　黑暗教会在光明教会围剿清洗几百年后的今天，黑暗教会能有现在这么一个规模已经实属不易，沃利德原本只是想观察观察这个女孩儿看看西莉亚需要什么帮忙，但是他发现，人家过的比他还好，还需要什么帮忙啊。
　　沃利德来的时间比较巧合，再加上偶尔他们也需要出去参加集市买点必需品回去，沃利德揣着一点钱去买点物资，顺眼就看到了在烟火之下的西莉亚，那一个个铜币看得沃利德眼馋不已。
　　他蹲在一边看的久了，突然福灵心至，为什么神看中了西莉亚，难道是看中了西莉亚的赚钱能力？是看到了黑暗教会这些年的穷苦困难？是指引他找到发展复兴黑暗教会的唯一道路？
　　虽然沃利德脑袋里充斥了这么多的想法，但是他要对黑暗教会负责，他需要去观察西莉亚的人品和性格适不适合吸纳进黑暗教会的大本营，这就是沃利德跟踪西莉亚的原因。
　　但是这些他没办法说出口，黑暗教会在德赛圣大陆是臭名远扬，早在几百年前的光暗大战中黑暗教会的主要力量已经被围剿的干干净净，这个大陆上已经不存在黑暗教会了，只剩下光明圣殿，更过分的是，光明圣殿的人这些年依旧不肯放过黑暗教会那些老弱病残的残党，只要一经发现，格杀勿论，而此后无论和黑暗教会有没有关系，只要有民众被检查出拥有黑暗天赋，那就是黑暗之子，是带有不详和灾厄的孩子，是需要处决的。
　　黑暗教会的地位十分不稳，沃利德需要确保在吸纳西莉亚的时候不会被对方捅一刀举报到光明圣殿那里去。
　　沃利德蠕动了下唇瓣，最终只是道：“我不知道是谁，只是让我来帮助西莉亚。”
　　吉姆一家可不信这番说辞，这可是一个跟踪狂！西莉亚家里只有她一个弱小的女孩，这件事一定要做出决策才可以。
　　“走！去教堂！”劳斯拽了一把沃利德，如是说。
　　沃利德急了，教堂的全称被称呼为光明教堂，是光明圣殿在各个地区的分区管辖，由于规模大小问题在称呼上也有一定的改变，以黑森镇这个小小的城镇只有一个小小的光明教堂，这个教堂常常负责解决一些纠纷和判下刑法。
　　但是沃利德一旦被带到教堂，他身上的黑暗天赋肯定会被这里的神父发现的！到时候一定会死！
　　沃利德挣扎的开始厉害起来，很显然对教会这个地方充满了恐惧，一时之间居然被劳斯不查给逃走了。
　　“爸爸！”贝蒂着急的叫了起来：“你怎么没抓住他！快去追啊！”
　　“不了”一旁没说话的西莉亚阻止了劳斯进行进一步的追击：“这里附近是黑森林，万一他跑到黑森林去我们也抓不住。”
　　“可是！”贝蒂着急道：“万一他再来怎么办？”
　　西莉亚安抚对方：“没关系，这段时间我会小心的，这人的跟踪技术不太好，有危险我会求救的，劳斯叔叔，谢谢你的帮忙。”
　　“没事”高壮沉默的汉子摆了摆手，带着自己的妻女回家了。
　　按理说，现在乘胜追击把事情彻底解决才是最好的，但是西莉亚却想知道到底是谁要帮助她，她能察觉到沃利德所说的话都是真实的，况且从沃利德身上，她有一种隐隐约约的亲切感。
　　这股莫名其妙的亲切感让西莉亚并不想让这个人就这么接受制裁。
　　大约是西莉亚这出其不意的一招让沃利德这两天有些怂了，足足好几天都没在西莉亚身后出现，直到下一次的集市开门，西莉亚照旧准备制作烧烤，只是其中增加了一些蔬菜。
　　在人来人往的人群中，西莉亚眼尖的看到了那个有些肥胖的身影正用着谗言欲滴的表情看着这边的烧烤摊，但从身上带着补丁的衣物和比之前要更加消瘦一点的身材可以看出来，这个人的经济状况并不好。
　　这次的烧烤依旧很快就售卖一空，其中的大客户是由多恩介绍来的一群冒险者，他们勾肩搭背的来照顾西莉亚的生意，这个模样憨厚的年轻男人哈哈大笑：“这不是上次一直对这个味道念念不忘么！这次来被这群臭小子抓住了，老板别介意啊”
　　“当然不介意”西莉亚利落的翻面炙烤：“你可是我的大客户啊”
　　周围一群汉子哈哈大笑起来，他们这些人常年外出冒险，赚的钱财多，要吃的东西也多，一大部分都被这群冒险者给包圆了，剩下的这些也很快在大家生怕被这些冒险者吃完的恐慌中迅速贩卖干净。
　　虽然烤的很累，但是赚到的钱要比上次还要多。
　　照例和贝蒂分去工资，西莉亚准备去抓人了。
　　她收摊的早，那个男人似乎还在集市上晃悠，西莉亚兜里揣了点钱，直奔集市而去。
　　集市一般会持续一整天，但是大部分好的新鲜的都在上午都被瓜分干净了，西莉亚还是第一次认认真真参加集市，一些稀奇古怪的东西很容易引起西莉亚的兴趣，偶尔挑挑拣拣的，磨蹭了不少时间。
　　沃利德一眼就发现了在不远处的西莉亚，但是上次光明教堂的印象留的太深刻了，让他一时之间不知道是应该跟上去还是不跟上去。
　　沃利德在原地踌躇了一会，想想黑暗教会的经济状况，再想想由于没钱而无法进行下去的魔法研究，最终还是钱这个字眼让沃利德再次跨出第一步，况且是黑暗女神的指引，总不能连来自神的指引会让教会陷入危险吧？


第0章第7章
　　沃利德的动作很快就被西莉亚察觉到了，她松了一口气，晃晃悠悠的走到集市的边缘，像是逛累了似的，站起身打算回家。
　　沃利德瞅准机会，也不想像上次那样被当做一个跟踪狂再次被抓到，他打算主动出击！
　　西莉亚抬头去看沃利德，看的沃利德有些不好意思，他问：“西莉亚，能谈一谈么？”
　　“行”西莉亚点头：“我也想和你谈谈。”
　　说要谈也没什么好地方能谈事情，西莉亚暂时不想把自己家暴露出来，只好把人带到了镇上唯一一家小酒馆，这个小酒馆大多数都是冒险者来光临，也就不用怕沃利德想干什么坏事。
　　小酒馆的嘈杂声给两个人的谈论带来很好的掩饰效果，西莉亚点了一份小酒馆的食物，她还挺好奇这里酒馆的东西味道是什么样子的。
　　“说吧，你一直跟着我到底有什么目的？”
　　沃利德哭丧着一张脸：“我上次说了，是有人要我来帮你，我只是想观察观察你”
　　西莉亚知道对方不可能说出那个谁到底是谁，于是她问：“那你是从哪里来的？”
　　“呃”沃利德想了想，村庄的名字也不好说，作为大本营，能这么多年都没被发现，村庄内部还是有点小机密的，于是他忽略这个问题，换做了他提问：“我想知道”
　　沃利德清了清嗓子，低声悄咪咪的问：“你对黑暗教会有什么看法么？”
　　黑暗教会？
　　西莉亚一挑眉，说起黑暗教会，西莉亚早在接收记忆的时候对黑暗教会有所了解，不过大部分都是长辈们口口相传，黑暗教会当初是多么的邪恶，残忍的杀害了多少人，用的魔法又是多么的伤天害理，好在光明圣殿已经将黑暗教会驱逐了，我们应当对光明教会心存感激。
　　大部分人并不会因为长辈的口口相传而对光明圣殿有多么虔诚，毕竟距离光暗之战已经过去几百年了，新一代几乎对残酷的战争没有任何概念，但是他们对光明圣殿依旧是充满着憧憬的。
　　毕竟若是能拥有光明天赋进入光明圣殿，所带来的好处可不是一点半点。
　　而现在，在这个对黑暗都避之不及的大陆上，居然有人在问她对于黑暗教会怎么看。
　　西莉亚脸色微变，张口就是标准的教科书回答，回答的滴水不漏，但也十分刻板，一看就没走心。
　　沃利德却从这没走心的回答中得到了安心，最起码一点，对方对黑暗教会并没有固有的厌恶印象。
　　出于谨慎，沃利德还是又补充了一句：“先说好，你可不能举报我”
　　对方顿了顿，又道：“其实我是黑暗教会的教主，让我来帮你的”沃利德又压低了一点声音：“是黑暗女神”
　　西莉亚的眼神变了，看向沃利德的眼神宛如智障，先不说黑暗教会已经被灭绝了，在黑暗教会还曾经存在的历史，黑暗女神基本上都是一个传说，光明圣殿那边还会传出光明女神有神谕，而黑暗教会这边就好像是黑暗女神根本不存在一样，一点回应都没有，现在这种黑暗教会被灭绝的时间点，告诉她是黑暗女神叫她的信众来帮助她？
　　见西莉亚摆出一副死鱼眼，沃利德急了：“你是不是不相信？”
　　西莉亚十分敷衍，正巧这时候点的菜上来了，德赛圣大陆和西方习惯相差不大，他们习惯用刀叉进行进餐，而西莉亚点的是一份烤羊排，布满香料的烤羊排一上桌，闻到这股复杂的香料气味就失去了品尝的欲望，秉着万一吃起来好吃的想法，西莉亚还是切下一小块塞进嘴里。
　　涌入味蕾的是极其复杂的香料以及掩盖不住的腥气，很浓郁很暴发户很上头，烤制的时间过长，肉的口感很柴，这两天吃自己制作的食物让西莉亚的口味有些养刁了，况且手里有钱，西莉亚并不想为难自己的味蕾。
　　沃利德看着西莉亚品尝了一口就放下了，看样子似乎是不打算再吃了，略微有些谴责的看向对方，不管怎么说这也是粮食啊，怎么能这么浪费！
　　沃利德等上菜的人走了之后才继续急眼：“别看我是这样，我的确是教主啊！”
　　西莉亚敷衍的喝了一口浓汤，汤料的味道让西莉亚更加接受不了，只抿了一小口就放下了，敷衍的回应：“我相信我相信。”
　　西莉亚说：“我只是不相信黑暗女神这种说法而已”
　　沃利德呆愣一秒，说实在的，要不是他本人是接收到神谕的当事人，冷不丁的有人告诉他黑暗女神降下神谕就是为了帮助自己，他也不会信的好不好，然而事实就是如此，沃利德现在不仅仅是因为神谕，更是因为西莉亚的赚钱能力，要是能将西莉亚吸纳进黑暗教会，黑暗教会就不会如此贫穷，就连他这个教主做一次实验都要省吃俭用的留下点铜币去做实验资金，想想就是一把辛酸泪。
　　于是沃利德更加卖力的宣传自家教会：“那我换一个问法，你愿意加入黑暗教会么？”
　　西莉亚搅动浓汤的手停下了，这下子看沃利德眼神更加令人不解了，她费解的问：“你是怎么会认为我会答应这种无理的要求？”
　　要是黑暗教会是存在的，以光明圣殿现在的势力，发现黑暗教会还有残党，他们这些加入黑暗教会的自然会被灭的一个都不剩，她的小日子过得美滋滋的，为什么要冒着风险去参加这么一个组织？
　　沃利德心想他当然知道普通人不可能答应这种无理的要求，但万一呢？万一自己说服对方了呢？
　　他用一种极其诱惑的口语道：“真的不参加么？只要你参加黑暗教会，你就是一人之下万人之上的黑暗圣女，教内教众随意驱使，想做什么就做什么。”
　　西莉亚极其冷静的问：“那我有一个问题。”
　　“你说。”沃利德来了精神。
　　“黑暗教会有什么？”
　　沃利德沉默，他舔了舔嘴唇犹豫的说：“人？”
　　“还有呢？”
　　“呃……没了？”
　　西莉亚死鱼眼：“那这个黑暗圣女有什么用？”
　　西莉亚刚说完这句话，沃利德那双小小的眼睛一瞬间蓄满了眼眶，下一秒就掉起了金豆豆，扒拉着桌子哭得惨惨的：“呜呜呜呜呜，真的不考虑加入么？圣女哎？光明圣殿那边的圣女竞争多激烈，现在加入我们教会可不需要这么激烈呜呜呜呜呜，求求你了qwq”
　　一个中年油腻大叔哭泣的模样实在是辣眼睛，西莉亚狠狠的闭了闭眼，试图将这有伤风化的一幕彻底从自己的脑海里驱逐出去，但沃利德还在自己耳边嘤嘤嘤呜呜呜的哭泣着，西莉亚忍了忍，实在没忍住，留下这一顿饭钱之后利落起身准备回去，谁知道自己没走动，面无表情的看向自己的裙角。
　　沃利德可怜巴巴的蹲在一边，手里捏着一点点衣角，试图唤醒西莉亚的良心。
　　莫得良心的西莉亚闭了闭眼，她问：“你到底要做什么？”
　　沃利德张口就是想劝人家进教会，西莉亚洞悉沃利德想说的话，死鱼眼中隐隐带有一丝威胁：“想清楚再开口，给我说人话！”
　　沃利德抖了抖身体，张了张嘴，卑微的说：“跪求入会，教会穷的没饭吃了qwq”
　　西莉亚在诧异的同时居然有一种果然如此的感觉，看来是看中自己这两次集市上赚钱的能力了，想把她吸纳进教会做赚钱机器？
　　西莉亚冷酷无情的扯回自己的衣角，一眨眼就消失在街道尽头，徒留沃利德在原地悲伤惆怅，不知道的还以为西莉亚对这个中年男子怎么着了一样。
　　引诱失败，沃利德实在是不知道应该怎么对西莉亚了，对方的选择也没错，毕竟黑暗教会在大众眼里并不是什么好地方，不愿意去也是应当的，但沃利德只是在想，明明是黑暗女神钦点的人才，怎么就对黑暗教会一点兴趣都没有呢？
　　西莉亚回到家的时候还觉得十分荒唐，都没看到外出游玩回来的贝蒂，贝蒂喊了一声才让西莉亚回过神来。
　　“西莉亚，你怎么了？”贝蒂担忧的上上下下看了西莉亚一遍，没发现任何伤口。
　　“没事”西莉亚摇摇头，实在是刚刚的对话把她给整懵了，“我没受伤，其他事也没有，只是心情有些不好而已，不用为我担心”
　　“是谁惹你生气的？”贝蒂示威似的握紧拳头：“告诉我，我帮你教训他！”
　　“没事了没事了”西莉亚被贝蒂的小表情逗得心情都好上了不少：“我已经报仇啦，所以不用麻烦贝蒂小姐帮我出气了”
　　“那就好”贝蒂的表情十分认真，“要是有人惹你生气了，你就回来告诉我，我打不过他们还有我爸爸呢！”
　　“谢谢你，贝蒂”西莉亚和贝蒂这么一通聊天，倒是把刚刚发生的一切所产生的荒谬感驱散了个干干净净，回到家的时候已经十分平静了。
　　西莉亚现在已经彻底放弃早餐这个行业了，她打算在集市里再攒一点钱后盘下一间店面，只是黑森镇虽然背靠黑森林这个资源丰富的产地，然而黑森镇实在是太小了，小到在这里定居也注定赚不到什么大钱，她想去其他城市看看。
　　下午时间西莉亚绕着黑森镇跑了几圈，这是在锻炼自己的体质，经过一段时间的锻炼，西莉亚的体力已经好上了不少，唇色红润了许多，至于晚上的晚餐，西莉亚决定制作烤羊排！
　　下午在酒馆里点的烤羊排没有满足西莉亚的胃，她决定自己满足自己！


第0章第8章
　　取出洗干净的羊排，洗干净后加入各种调料进行研制，可惜没有酱油，天然酵母倒是已经制作完成了，存放在阴凉处等待主人的下次使用。
　　等羊排腌制入味，放在烤架上翻烤二十分钟，在炭烤的途中用刀在肉上划出口子，防止内部没有被烤熟。
　　这一套流程下来也足足花费了半个下午，直到晚餐时间才将烤羊排烤制成功。
　　西莉亚只制作了一小份烤羊排，经过充分去腥的工序，烤羊排外焦里嫩，没有难以忍受的羊腥味，有的只有羊肉的肥嫩多汁，烤制酥软的羊排咬开略微焦脆的外表，内里便是柔软多汁的羊肉，一口下去满嘴都是羊肉的鲜香。
　　西莉亚喝了一口准备好的茶水，烤羊肉还是过于油腻了，黑森镇居民们常喝的一种本地茶水倒是一个非常好的解腻茶水，要是有一碗白米饭就更好了。
　　西莉亚一边啃一边还有些遗憾的想，一口肉一口米饭可别提多美了，也不知道德赛圣大陆适不适合种植水稻，黑森镇这边是不行了，水不够多，种植不了。
　　吃饱喝足，烟火气逐渐消散，西莉亚周边的居民可算是松了一口气，自从西莉亚待在家而不去上工后，每天家里都传出可香的饭菜香，今天更是过分，这味道就是肉啊，浓浓的肉味简直要把人的馋虫给勾出来，哪户人家敢这么浪费钱的买肉去烤，只能闻着这股香气吃上一口黑面包，就当自己已经吃过了！
　　吃饱喝足，清凉的薄荷水洗漱口腔，西莉亚将脸上灰色的遮掩物清洗干净，露出底下一张白白净净的小脸。
　　原来的‘西莉亚’在父母过世后曾经过过一段被骚扰的日子，虽然没有受到什么实际性的伤害，但这种程度的骚扰已经让这个小姑娘感到十分恐惧，于是她用这些东西慢慢让自己看起来像是因为劳动肤质变得逐渐暗淡，厚重的长发能挡住外人的视线，这些伪装很好的让西莉亚保证了一定的人身安全。
　　西莉亚并没有打算去除这部分伪装，现在的样子挺好的，她本人对外貌也并没有多少要求，不过不得不说，原生的五官还是十分精致了，一双水蓝色的眼睛又圆又亮，看着可人极了。
　　不知道是不是西莉亚的错觉，原本来的时候皮肤还有点缺水和暗淡，现在肤质好像变得越来越水嫩了？
　　西莉亚费解了一小会后就把这件事抛在脑后，洗干净自己躺在软乎乎的床上，几乎是下一秒就跌入了黑漆漆的梦乡。
　　这种入睡速度快的令西莉亚措不及防，她依旧穿着入睡的那一套衣物，周围是一片漆黑，唯有头顶的那一片闪闪发光的星空十分显眼。
　　西莉亚清晰知道自己在做梦，这种感觉很新奇也很怪异，倒不是像在做梦，而是借着做梦的由头被拉到了什么地方似的。
　　西莉亚的感觉并没有错，正当自己这么想的下一秒，她听到一个女人轻笑一声：“你好，西莉亚。”
　　“是谁？”西莉亚戒备的环视一眼，并没有发现有人在自己身边。
　　“好姑娘，不用紧张”那女声这么说：“别着急，让我想想是怎么做的……呃，好像是这样？”
　　下一刻，在西莉亚的眼前上演了神奇的一幕。
　　满天星光从夜空坠落凡间，星星点点的星光汇聚在一起组成人形，漆黑的长发，宛如夜空一般的黑眸，凹凸有致的身躯上裹着一条贴合人体曲线的渐变色星空长裙，就好像真正将夜空穿戴在身上一样。
　　出现在西莉亚面前的女人无疑是漂亮的，漂亮的像是不小心坠落到人间的夜晚妖精，看一眼就止不住沉迷。
　　“你好”女人提起裙摆微微欠身：“西莉亚”
　　“你是？”
　　“我是黑暗女神”女人眨了眨眼睛，俏皮道：“赫卡。”
　　黑暗女神？
　　西莉亚忍不住倒吸一口气，传说中的黑暗女神就这么简简单单的出现在自己的梦里？而且还这么漂亮？
　　在长达几千年的光暗争斗中，黑暗魔法所伴随的一定是死亡、恐怖、尸体等一些带有恐怖、血腥元素的东西，而在这些光暗战争中，有关于黑暗女神的说法一向都是负面说法。
　　例如带来死亡的神明，污秽大地的黑暗，在光明圣殿那边甚至说黑暗女神的样貌极其丑陋，心里扭曲，所以才会创造出如此多恶毒的黑暗魔法。
　　但是站在西莉亚面前的女人和恶毒等词语半个字都沾不上，她像个精灵，不谙世事又美丽无比，除了黑发黑眸黑衣之外和传闻中黑暗女神的样貌半个字眼都搭不上边。
　　“不用紧张”赫卡勾起红唇，眨眼间就从西莉亚眼前晃荡到西莉亚身边，“小姑娘，我就是来见见你，被神明注视的孩子。”
　　“被神明注视？”西莉亚喃喃自语，有些不敢相信。
　　“哎呀，难道我不算个神明么？”赫卡略微有些伤心的点了点自己的脸颊，“好吧，可能赫斯更加有名一些。”
　　“赫斯？”西莉亚糊里糊涂的，这个黑暗女神的话她完全听不明白。
　　“没关系，不明白也没关系”赫卡伸手去撩起西莉亚金色的长发，歪了歪脑袋：“真是个漂亮的躯壳，你好像不太愿意和我的信徒接触？”
　　这句话西莉亚听懂了，大概是在说那个中年男人？
　　“为什么呀？”赫卡好似有点伤心，“有人帮忙不是很好么？好姑娘，你应该需要一个――呃？团队？”
　　西莉亚没忍住开口了，她有些委婉的提醒对方：“但是黑暗教会在大陆上的名声并不好”
　　“哎？好像是哎”赫卡似乎不太清楚在大陆上发生了什么：“好久没看看大陆了，这儿没什么变化，没新意，不好看，不过要是介意的话，赫斯也非常乐意提供帮忙”赫卡这么说着，还是有些不甘心的问：“好姑娘，西莉亚，真的不愿意加入黑暗教会么？我还想尝尝你的手艺呢，我的信徒们看起来有些老实？可比赫斯那边那简单很多。”
　　赫卡挥一挥手，面前的星空眨眼间就变化成另一处景象，这看起来像是一处村庄，还是一处比较破败的村庄，人来人往，养着家畜种植着一些小麦，有老人小孩以及年轻人，看着虽然处境并不怎么好的样子，但是人与人之间的关系十分平淡和睦，像是一个大家庭。
　　赫卡自己瞅了半天，突然一挥手把这副景象给划拉没了，她瘪了瘪嘴，有些孩子气的说：“好吧，看起来的确没有赫斯那边好，还是不让你来我这儿了，好姑娘应当去好地方才对。”
　　西莉亚问：“为什么您想要我加入黑暗教会？”
　　赫卡理所应当道：“成为了我的教众，我就可以吃到你做的食物了，要知道，以前只能看不能吃，我和赫斯都抱怨好几次了，都怪那些人订下的规定，真是的，不说这些了，我就是来看看你，既然你不乐意，那就不勉强你了。”
　　赫卡唉声叹气，小眼神还不断往西莉亚身上看，一看就是在装可怜博取同情，西莉亚也的确被赫卡这副小模样给动摇到了，因为她除了热爱制作美食，喜欢到处去跑跑之外，还有一个众所周知的弱点，那就是――
　　颜控。
　　她喜欢漂亮的孩子，喜欢漂亮的食物，喜欢一切看起来好看的东西，当然，因为本身性取向为女的缘故，对待好看的女孩子底线就变得十分的低，漂亮的男孩子也能勉强让西莉亚放松一点底线，其实她对黑暗教会并不算很抵触，除了因为教会名声不好之外，更重要的一点是派了一个臭男人来和她接触，若是一个漂亮的女孩子，多劝诫几句，说不定西莉亚就从了。
　　毕竟除了名声这一点，无论是黑森镇也好，还是黑暗教会所在的小村庄也好，都不是西莉亚要长久停滞的地方，她想去其他城市看看，想去其他地区找找更好的食材。
　　西莉亚盯着赫卡那张带着哀怨漂亮的脸蛋，心里的底线不由自主的放低，她在想，不就是一个名声？只要自己不说她来自哪里，谁知道黑暗教会还存在于这个世上呢？
　　赫卡就好像是洞悉了西莉亚的心理活动一样，哀怨的趴在西莉亚肩膀上，香香软软的气味包裹住西莉亚：“好女孩，真的不再考虑考虑？”
　　西莉亚犹豫再三，最后终于还是忍不住从了，赫卡的脸色一下子变得眉飞色舞起来：“好姑娘，哼哼，我还是成功了！我要去告诉赫斯，这次是我赢了！西莉亚，要是以后遇上了麻烦，别忘了叫我，虽然之前的世界我不能插手，但是这里还是能动点小手脚的！”
　　赫卡说完这一句话，整个人化为了星光消散在黑色夜空下，只留下一句兴高采烈的余味在空气中飘荡，而下一秒，西莉亚察觉到了一丝排斥感，她还没来得及问赫斯是谁，又还没来得及问赢了是什么意思，就从这个漂亮的地方被弹了出去，从自己暖洋洋的被窝里睁开眼，又眨了眨眼，似乎是在确定刚刚所发生的一切到底是真的还是假的。


第0章第9章
　　西莉亚最终还是没有确认昨天到底是一场梦还是真实发生过的，但她已经做出了承诺，就算是在梦里那也是承诺，是承诺西莉亚就会遵守，她主动去找到了这个看起来好像又瘦了一点的中年男子，她说：“我同意了。”
　　沃利德正准备收拾东西回老家呢，其他人还等着他买东西回去，被西莉亚拦住后又冷不丁的被这么一说，还有些没转过弯来：“什么？”
　　“我说”西莉亚道：“我答应了。”
　　沃利德这下子反应过来了，他小小的眼睛里从茫然到不可思议到震惊，这几种情绪转眼即逝，也不知道胖胖的身体里哪儿来的能量，他压抑着自己兴奋的声音：“真的？”
　　“真的”西莉亚耐着性子道：“不过我现在还不能和你走，这边的事情还需要处理。”
　　沃利德倒是连连摆手：“不用不用，那边只是一个大本营，你可以留在这里继续发展，呃，如果可以的话，或许可以抽空几天回去露个面？”
　　沃利德的态度可以说是有点太卑微了，但磨了好几天西莉亚都没有答应，沃利德都准备放弃这个被神看中的女孩儿了，然而峰回路转，好歹是把这个赚钱机器给弄进自己的阵营，这会儿正小心翼翼着呢。
　　西莉亚只是有点儿舍不得黑森镇，再怎么说，这也是‘西莉亚’的家，是生活了好十几年的地方，况且还有贝蒂这么一个活泼开朗的女孩儿，听到沃利德这么说，爽快的应下了。
　　既然做下决定，西莉亚雷厉风行的决定好立马就出发去教会的根据地，黑森镇这边的事情不多，只要等下个集市前几天回来准备好食物进行贩卖就可以。
　　沃利德来时只带了些许钱财，回去时却带着满满当当的物资和一位新鲜出炉的黑暗圣女。
　　提前和贝蒂打好招呼，省的这个小姑娘担心个没完，西莉亚没说是和沃利德一起走的，只是说自己想出去看看，找点新鲜食材，就这样贝蒂还唠叨了不少时间，都是让西莉亚注意自己安全的问题。
　　西莉亚轻装上阵，跟着沃利德上了一辆马车，目的地是附近的一座城镇。
　　西莉亚来到这个世界这么久还没乘过马车，这个世界的马车体验并不算舒适，道路一点都不平稳，坐在里头十分颠簸，好在只要半天，再坐下去西莉亚觉得自己都要吐了。
　　下了马车后又步行大约四十分钟，沃利德不知道从那个犄角旮旯里头翻出一辆小板车，把自己采买的物资都放在小板车上，慢悠悠的晃荡着出发，甚至还强烈邀请西莉亚坐上去恢复体力。
　　她委婉的拒绝了，沃利德体力看起来也并不好的样子，况且只是四十分钟，就当做是今天提前锻炼了。
　　直到沃利德停在了一条小河边，放下小板车擦了擦汗水说：“到了”
　　西莉亚忘了一眼一眼就能望到头的平地，她有些迟疑的开口：“就是这里……？”
　　“对”沃利德还有些骄傲：“这是教会以前遗留下的一个魔法阵，能够隐匿魔法痕迹和地点，彻底融入环境中。”
　　沃利德介绍道：“如果有人误入也没关系，没有特定的方法开启魔法阵是没办法进去的”
　　西莉亚还是第一次看到有关于魔法的东西，她看着沃利德拿出了一把黑色的钥匙，像是真正开门一样扭了扭，随即面前的平原像是一片水面激荡起了波纹，缓缓的露出了真面目。
　　西莉亚曾在梦境中看到过这片村庄，和梦境中的并无差别，甚至因为大约是黑暗女神给她看的景象，整个村庄的地图在脑海里一清二楚，这种明明没有来过却了解的清清楚楚的感觉让西莉亚觉得十分神奇。
　　村庄里的人不多，一共也只有大约三十户人家，一百不到的人数，家家户户都知根知底，这个人数相比其他村庄来说也算的上是少，不过正因为人数少，这个魔法阵才刚好够用。
　　沃利德把钥匙好好的收回去，推着小推车率先进了村庄：“走吧，带你去认认脸！”
　　这里说是黑暗教会的根据地，不如说是一群无法被社会所接受，或多或少拥有黑魔法天赋的人被抛弃后的居所，这里的居民都因为幼年时期经历过的事件而对外人格外警惕。
　　西莉亚扫过一个抱着孩子站在一边的妇女，周围的人也似有似无的朝这边飘来目光，有害怕，有警惕，有窃窃私语。
　　“到了！”沃利德指了指里边最大的一栋房子道：“这是我住的地方，你先在这里休息，我把东西都给大家分一分！”说完又哼哧哼哧推着小车走了。
　　一颗有些褪色的红色玩具球咕噜咕噜滚到西莉亚脚边，跑来捡玩具的小男孩好奇的看向西莉亚：“姐姐，你是谁？”
　　西莉亚不知道该怎么介绍自己，说是黑暗圣女，估计这么小的孩子什么也不懂，还没开口说话，男孩的母亲急急忙忙的过来拉走自己的孩子，眼眸中还有些许戒备，拉着孩子急匆匆的走了。
　　西莉亚敛眉想，这是一个落后且充满警惕心的村庄。
　　“不好意思！久等了！”沃利德满头大汗的回到居所，背脊挺直站在一边的少女不轻不重的飘过来一眼，让沃利德有些心虚，他清了清嗓子，试图为教会提高一点形象，张了张口却又不知道说点什么，毕竟这里就想看到的那样，贫穷且落后。
　　“哎，这里可能有点破，你别介意啊”沃利德也是没办法，他们光是活下来就是一个难题，每年因为检测出黑暗天赋而被处死的人并不算少，他们省吃俭用，减少自己在外界曝光的机会，小心翼翼的活着，不敢闹出大动静，深怕因此而丢了性命，现在能活着就已经是上天给予的一线生机了。
　　西莉亚没对这里居民的生活任何评价，她只是问：“所以我是来做什么的？”
　　沃利德本来的想法是想让西莉亚在大家面前露个脸，表明这位少女是被‘神’所看重的黑暗圣女，沃利德心里还藏着一点点的小心思，他想着让西莉亚来看看这里人的生活，或许对方能大发慈悲的让村里的居民跟着她赚点钱什么的，好改善改善生活。
　　“等等，教会的重要成员马上就来”心里虽然是这么想的，沃利德却没有这个脸面去开口请求对方。
　　没过一会儿，这座空荡荡的小平房来了一个中年男人，身穿旧衣且面黄肌瘦，身上还带着一些新鲜的泥巴，一看就是刚从地里回来。
　　“沃利德，听说你带了人回来？”进门的汉子还没看见人就急匆匆的喊着，语气听不出是欢迎还是不欢迎。
　　沃利德连忙迎上去，他说：“是的，加登你来的正好，我给你们介绍一下，这位是神让我带回来的圣女，西莉亚。”
　　加登脸色变得奇怪起来，他小心翼翼又用一种沃利德是不是脑子出问题的语气去问：“沃利德，你说【神】？那位【神】？”
　　沃利德从激动中反应过来，虽说他口里张口闭口就是什么黑暗教会，但是村庄里大家都不叫出这个名字，大家只是把这里当做能容纳他们的安身之所而已，对于黑暗女神，只听说过但并不是很信仰。
　　沃利德他有些较劲的问：“你们是不是不相信？真的是【神】让我找来的女孩儿，货真价实的圣女！”
　　不管心里信不信，明面上加登是信了，他说：“那这位女士要住在这里么？”
　　“不”这话是西莉亚说的：“我并不住在这儿，只是来看看吸纳我进来的大本营而已。”
　　加登似乎是松了口气，并不是他不想让人加入，而是一个村庄就这么大点，魔法阵能掩盖住的地方又有限，他们要在这有限的地皮上种植出能让所有人不饿死的食物，要是多加几个人，他们能分到的小麦又要少了。
　　加登似乎只是来确认西莉亚会不会住在这儿，没一会又急匆匆的走了，沃利德朝西莉亚抱歉，被西莉亚制止了：“没关系，我知道他不是故意的”
　　从服饰和样貌来看，这里的人生活质量都不大好，多一张嘴吃饭的确是一个大问题。
　　在沃利德的挽留下，西莉亚还是决定在村庄里多住两天，一是好不容易出来一趟，她并不想就这么回去，好歹在周边探索一下看看能不能找到什么新食材才是最重要的。
　　西莉亚就在沃利德的这幢小平房住下，这里的大部分房子都是用石料制作的，大大小小的石材叠加在一起形成一个个空间，这些房子容易潮湿蛀虫，但是不宜倒塌。
　　西莉亚一路走过的房屋有新有旧，旧的大约也有好几十年的年头了，看得出来这里的人口流动非常的小。
　　西莉亚这个生面孔在村庄里很快就引起了注意力，年幼的孩子比起大人来说好奇心多于警惕心，很快西莉亚身边就围着一群大大小小的萝卜头，这些小萝卜头们叽叽喳喳的一个个问题提的飞快。
　　“姐姐你是谁啊？”
　　“姐姐你是从外面来的么？”
　　“外面是什么样子的？”
　　“听说外面很好玩，姐姐你能告诉我外面有什么好玩的么？”
　　“胡说！我妈妈说外面很危险的！”有一个小孩大声反驳。
　　西莉亚还没开口说话呢，这群小孩子们自己倒是开始吵架了。


第0章第10章
　　西莉亚哭笑不得的看着两个吵架的小孩，一个小女孩一个小男孩，一边抱着一个腿相互对峙，谁也不服谁。
　　被当做中间格挡的西莉亚被抱住大腿动弹不得，眼看着两个小孩吵得火都要起来了，赶紧一边摁住一个脑袋，两个小脑袋还在倔强的动来动去，西莉亚从口袋里拿出一袋子肉干，这是西莉亚闲暇时间做的猪肉铺，虽然肉质用的不是猪肉，但味道一样很不错，用了很多德赛圣大陆本地产出的香料以及买到的蜂蜜，这异世版的猪肉铺味道是绝对没话说的。
　　香香甜甜的肉干一下子就吸引了两个小孩的注意力，大人们穷，小孩子也吃不到什么好东西，小孩子们从小吃到大的除了黑面包以外就是各种糊糊，长这么大甚至只吃过鱼肉，肉干这个大杀器一出来就吸引了所有小孩的注意力，眼巴巴的瞅着西莉亚手里的东西。
　　西莉亚甚至能听到有小孩在咽口水的声音，但是没有一个小孩开口问上一句能不能尝一点点这句话，乖巧的让人有些心疼。
　　西莉亚见所有小孩的目光都不由自主的被肉干吸引，她神色温和的说：“想不想吃？”
　　当然是想吃的，所有小孩的眼里都透露着渴望。
　　“只有乖小孩才能得到奖励”西莉亚又慢悠悠的道：“所以你们是乖小孩么？”
　　小孩子们不由自主的点点头，西莉亚这次出来零嘴带的不是很多，肉干只有一小包，只是嘴馋的时候解解馋，这一小包分了之后更是不会剩下多少，西莉亚率先把肉干分给抱着她大腿的两个小孩，两个小孩脆生生的道了声谢谢姐姐，随后在西莉亚的目光下将两块肉干均分为几等分，保证每个小孩手里都能分到差不多大小的一块。
　　拿到肉干的孩子们也不嫌弃手里的东西少，乖巧的齐声道谢，看起来似乎还有些不知道应该怎么享用这块‘奖励’。
　　还是最初抱着西莉亚大腿的女孩子舔了一口肉干，随后眼睛一亮，一小块肉干根本没有多大，一口就被吞下，小女孩闭着眼睛仔仔细细的感受从嘴里传来的味道，甜、还有些麻麻辣辣的感觉，咀嚼的口感没有糊糊和以前吃过的鱼肉嫩，非常有嚼劲，还越嚼越香，让人舍不得咽下。
　　也有还是舍不得一口吃下，一口一口珍惜的舔着，这样的场景却或多或少的透露出一股令人难以言喻的心酸，黑森镇的孩子们还是拥有一个比较快乐的童年，他们最起码一年到头还是能尝几次肉味，但是这里的孩子们不同，他们的父母不被世人接受，导致生下的孩子一生都无法从这个小小的村庄里走出。
　　“你们在做什么？”手里挽着篮子的妇女看到一群小孩围着一个陌生女人，眼眸里含有淡淡的警惕，又看到有些孩子们手里没吃完的肉干和西莉亚手里的东西，神色几经变化，有些不好意思的朝西莉亚道：“对不起对不起，是不是这些孩子太吵闹了？”
　　西莉亚明白对方的意思，大约是觉得这群孩子吵着要吃她才给的，她解释道：“没有，这群孩子很乖，这是乖孩子的奖励”
　　这的确是奖励，而且还乖巧的只要了一小部分，一群孩子只拿到一点点也一点抗议声都没有。
　　那个抱着西莉亚大腿的女孩子欢快的喊了一声：“妈妈！”
　　挽着篮子的妇女应了一声，女孩仅仅攥着的掌心摊开，里面是一小块肉干，是女孩刚刚从自己的那一块中保留下来的：“妈妈！你尝尝这个！好好吃！”
　　妇女心里难免有些心酸，这一块小小的肉干，却仿佛是在嘲讽她，看呐，因为她身负一点点的黑暗天赋，就要被抛弃被排挤，就连她的孩子也会一辈子被困在这小小的天地里，甚至连一点点肉食都无法负担。
　　这点心酸转眼即逝，她将肉干塞进女孩的嘴里：“妈妈不吃，你吃吧”
　　随后又对着西莉亚道：“对不起啊，这些孩子……”
　　“没事”西莉亚打断了她，本来这点东西也只是零嘴而已，废不了多少钱。
　　遇见的一群孩子只是这一路上的插曲，西莉亚道别了这一群叽叽喳喳的小萝卜头后往村庄周边走去。
　　村庄的中央由一条不宽不细的小河穿过，她能看到一些妇女拿出脏衣服在河边的下游敲敲打打，西莉亚顺着河流往上游走去，越往上走人烟就越少，很快就抵达魔法阵的能掩盖住的尽头，要是再往前一步，看不见的屏障会阻止村民离开，也能防止一些小孩无意间离开这个庇护所。
　　西莉亚坐在小河边也不知心里是个什么感受，透过那些小孩，她似乎能看到自己一些从前的影子，她曾经所呆的孤儿院资金周转并不好，大部分孩子都是因为身体缺陷被遗弃的，小小的孤儿院不仅要承担起这群孩子的吃喝穿住，还要承担某些孩子病发时需要支付的资金。
　　西莉亚是唯一一个身体并无缺陷被遗弃的孤儿，她从小就帮着院长妈妈一起照顾那些小孩，她曾经蹲在孤儿院那一方小小的天地里幻想着外面的世界，吃着口味寡淡的饭菜想着偶尔曾经吃过的一两顿美食，这些幼年的经历让她对食物和外面的世界有些额外的执着，因此长大后的她喜欢做菜，喜欢外出。
　　这里的孩子就和当初被困在一方孤儿院的她一样，不一样的是，他们没有来自社会和好心人的资助，没有任何一条路能让这群孩子走出去，他们的一生似乎一眼就可望尽，在这里悄悄的出生，又在这里悄悄的离去。
　　“西莉亚！”沃利德擦着汗从远处跑来，气喘吁吁的说：“原来你在这儿啊，跑的真够远的。”
　　“怎么了？”
　　“天色晚啦！快到晚饭时间了！”沃利德这么说。
　　经过沃利德这么一提醒，西莉亚才发现天色已经不早了，她跟在沃利德身后返回，中年男人还在絮絮叨叨的说话：“刚好今天补充了点食材，今天能吃的好一点咯！”
　　村庄里的东西基本上是由一个人外出采买统一带回来的，再分给大家，沃利德也不例外，今天的晚餐是一碗豆子糊糊和一小块干巴巴的肉干，从沃利德美滋滋的表情上来看，这大概已经是很好的一餐了。
　　西莉亚难得的没有挑剔，吃饱喝足之后，那个中午时间见过一次的中年男人再次风风火火的来了：“沃利德！沃利德！”
　　“来了来了！”沃利德嘟嘟囔囔的抱怨：“怎么了？”
　　加登看了沃利德一眼，他说：“你是不是又忘了？”
　　“忘了什么？”沃利德满眼茫然。
　　“这两天要测测孩子们的天赋！”多恩恨铁不成钢：“你这记性，只记得住那些奇奇怪怪的实验了！”
　　沃利德下意识的反驳：“什么叫奇奇怪怪！这可是我认认真真做的研究！一个魔法体系从头开始研究很难的！”
　　“行行行”多恩敷衍的应付了两声：“我就是来提醒你一下，这批孩子年龄也到了，定个时间集中起来测试一下。”
　　“行”沃利德突然想到点什么：“西莉亚，你要不要来参观参观？”
　　“参观什么？”
　　“那群孩子的天赋测试，虽然可能出不了什么有天赋的孩子，不过这也难得是村庄里的大事情了，不来凑凑热闹？”
　　在外界，年幼的孩子们在七岁的时候会统一进行天赋测试，之所以会定在七岁，因为在七岁前，一个人的天赋是完全无法确定的，只有年满七岁一个人的天赋才会彻底的定型。
　　每个孩子的天赋测试都是家里最重要的一件事，能否成为战士甚至是魔法师，都能对家庭产生巨大的影响，足以说是一人得道鸡犬升天也不为过。
　　但是天赋有一部分是被父母的天赋所影响的，父母的资质越好，孩子的能出现的天赋也越好，村庄里的孩子大部分都遗传了父母的黑暗天赋，因为父母的资质不高，孩子的天赋也不高，偶尔有别的元素出现也十分弱小，所以有没有天赋现在只是一个形式，并不会对孩子们的生活造成多大的影响。
　　西莉亚还没参加过这种类型的活动，活到现在，还没看过有什么关于魔法的东西，除了上次黑暗女神降临的那次，于是没犹豫多久就点了点头。
　　隔天一大早，村庄里难得的活动让整个村庄多了一点点生气，有适龄孩子的家庭带着孩子来到沃利德家门口，西莉亚只是绕着这个房子锻炼了几圈，就看到昨天几个见过面的小孩子。
　　孩子们的家长显然已经从自家孩子嘴里听说过昨天的事儿了，于是今天来的时候手里或多或少都带着一些礼物，比如说一些蔬菜水果和鸡蛋，再多的他们也拿不出手了，这已经是他们能力范围内能给的最好的东西了。
　　昨日还被警惕的西莉亚今日就已经被妇女们亲亲热热的挤在了一块儿，大家你一句我一句的气氛很快就炒热了起来。
　　沃利德来的时候就看见西莉亚被一群妇女挤在一起，对着西莉亚的满头秀发动手动脚，没一会就编出了一个漂亮的发型，等了一会儿又变了一个。
　　沃利德顿了顿，若无其事的移开目光，他手里抱着一个木盒子，稳稳当当的放在院子中央准备好的石台上，最后以石台为中心画了一个简单的阵法。
　　这是一种非常简陋的测试方法，一般来说，正规测试的魔法阵要比这要繁复很多，能精准的测试孩子的天赋是好还是坏，但是沃利德这边能力不足，这么个小阵法只能测出有没有天赋以及是什么天赋，至于强弱要自己去看，去大约估计一下。


第0章第11章
　　一切准备好后，沃利德的豆豆眼难得严肃起来：“好了，年龄满的孩子们在这边排好队，按照排好的队伍一个个来！”
　　一群小萝卜头很快就乖乖的排好队，一个个眼睛亮晶晶的盯着这个简陋的台子。
　　这些孩子们不懂测试天赋的意义，家长们也从没说过，他们只觉得每次测试的时候，时不时会出现的各种光芒很好看，所以他们很积极。
　　沃利德手里拿着一个小本子，嘴里喊着：“凯里，把手放在球上就可以了。”
　　小男孩轻车熟路的把手放在类似水晶球质地的球状物体上，地面上简陋的法阵缓缓转动了一圈，一圈黑色的光晕从魔法阵上脱落悬浮，没一会就消散在空气中。
　　沃利德顿了顿，他喊：“是黑暗天赋，下一个。”
　　村庄里的小孩子本来就不多，年龄满足的也就那几个，其中三四个是黑色阵法浮现而出，一两个是其他颜色，还有几个没有任何光效，也就是没有任何天赋。
　　一场天赋测试用了不到半个小时就结束了，沃利德点了点名字确认这些来参加的孩子就是全部人数，又瞅见一边的西莉亚正满眼好奇探究的盯着地上的魔法阵，看来是对魔法阵有兴趣了。
　　沃利德说：“西莉亚，你要不要也试试？”
　　“我？”西莉亚诧异道：“还是不了，小时候测试过一次，我没有任何天赋”
　　“没事没事，反正都拿出来了，阵法画都画了，试试也没什么大不了的”沃利德满脸都是怂恿之色，他心里还有一点点倔强，毕竟是神看中的女孩，真的一点点魔法天赋都没有么？说不定是以前没测出来呢。
　　沃利德盛情相邀，西莉亚本身也多多少少有些兴趣，于是她站起身，给孩子们测试的台子高不到哪儿去，她半弯下腰将手轻轻放置在水晶球上。
　　就和之前测出天赋的那几个孩子一样，简陋的魔法阵先是什么颜色都没有的慢慢开始旋转悬浮，沃利德兴奋的睁大眼，他想，果然西莉亚还是有些特殊的！
　　悬浮在半空中的魔法阵一点一点染上白光，随后在沃利德瞪大的眼睛下发出几乎能刺瞎人眼的白光，这股白光直到西莉亚觉得不太对劲直接松开手才慢慢的散开，还留在院子里没走的村民和沃利德目瞪口呆的盯着站在台子边缘的西莉亚。
　　就算是这种简陋的，无法测试出孩子们天赋强弱的魔法阵，沃利德也能看出来，西莉亚这简直就是超高亲和力光明系天赋啊！
　　西莉亚，一个黑暗教会的黑暗圣女，在今天被测试出超高亲和力的光明系天赋，这种简直像是开玩笑一样的测试结果直直的往沃利德脑袋上撞，撞的他眼冒金星，不敢置信。
　　沃利德干脆直接上前自己亲自去测试魔法阵和测试球是不是坏了，沃利德身旁浮现出一圈比孩子们要浓郁十倍的黑色魔法阵，比起西莉亚闪瞎眼的白光，这黑色似乎有些不起眼了。
　　“没出错啊……”沃利德瞪着眼睛喃喃自语，“怎么就，怎么就是光明天赋呢？”
　　西莉亚心里也是满心震撼，她原以为要是自己的到来改变了原本的天赋，那也是朝黑暗天赋发展，却没想到她是黑暗天赋的死敌，光明系天赋，看起来等级还不低的样子。
　　沃利德双目放空，自言自语：“不可能啊，怎么会呢？怎么会呢？一定是搞错了，没错，一定是阵法画错了”
　　沃利德虽然嘴上这么说着，心里却知道，这个魔法阵自己画了好几十年，熟悉的不能再熟悉了，每一根线条都牢记于心，不可能出错。
　　院子里短暂的寂静过后便是更加喧哗的吵闹，所有人的视线都聚焦在西莉亚身上，这些视线带着惶恐、害怕、不安以及一丝淡淡的心死如灰。
　　“沃利德，不是神的使者么？为什么是光明天赋！”有人在人群里大喊，他的声音里带着丝丝缕缕的绝望，对他们来说，光明就是那避不可及的洪水猛兽，然而今天，这头猛兽悄无声息的出现在这里，他们几乎不敢去想自己的下场会是什么。
　　沃利德不得不使用了一个扩音魔法，扩大音量安抚着村民们：“安静！”沃利德看了眼似乎也很震惊的西莉亚，最终还是选择相信神的选择，他说：“这是神选中的圣女，这件事是毋庸置疑的，大家不用惊慌，这是属于黑暗教会的圣女，就算是，就算是测出了光明天赋也是属于黑暗教会的，请不用担心，我沃利德保证西莉亚不会向外界泄露我们的存在！”
　　沃利德在这个村庄里还是有点威信的，毕竟是教主，虽说平日里说的话还没加登这个村长有用，但此时此刻沃利德的话就像是给村民们吃了一颗定心丸，暂且安静了下来。
　　“谁能保证她不会说出去？不会投靠光明圣殿？”但也有人质疑道。
　　西莉亚知道这会儿自己最好闭嘴，她是外来者，更测试出了光明天赋，在大家眼里已然是敌人了，她说的话村民们一句话都不会相信。
　　沃利德急的满头大汗，应该怎么办？在这种情况下应该怎么办？沃利德张了张嘴，却又说不出什么有力的反驳语言，忽然间，这尴尬的安静在一瞬间与沃利德彻底隔绝开，他听到了叹息声，略带娇媚的女声有些不满的嘀咕【一点用都没有。】
　　沃利德突然福临心至，他大声的喊：“神会证明这一切！”
　　像是印证沃利德喊话，以西莉亚为中心，一股难以欲说的威压感迫使在场的所有村民不由自主的低下头，轻柔却不容反驳的女声在每个人的耳边又宛如远在天边，k说【此为黑暗圣女】。
　　神只降临了一瞬间，却足以让对神明天生畏惧的居民们相信西莉亚并不会转身投靠光明圣殿，这一瞬间的安静却诡异的持续了许久，直到第一个孩子受不住的扯了扯家长的衣角，怯生生的喊了声妈妈，这才打破了这诡异的安静。
　　【神】是真的存在的。
　　这是所有人的第一个想法。
　　西莉亚是被【神】所注视的。
　　或许这个女孩儿，真的能带领他们走出现在的生存环境。
　　所有人的眼神都狂热了起来。
　　他们是甘愿蜗居在一片小小的土地上如此落魄的活着么？
　　不，没有人是心甘情愿的如此活着，他们也曾不甘，也曾怒吼，为什么不幸降临在他们身上，没有作恶，只凭借身上的一点黑暗天赋就要赶尽杀绝，但是敌人实在是太强大了，强大到他们无法攀越这座高塔，但是现在，这是【神】带给他们的圣女，是他们的希望。
　　西莉亚被村民们迅速转变的脸色吓了一跳，从戒备到满脸狂热，比对沃利德这个正牌的教主还要崇拜和狂热，这是神带来的希望。
　　西莉亚在段时间之内身份的转变所带来的变化是来自居民们的热情，她本想出去锻炼一圈，但是一路走来手里收到了不少的礼物，有些是吃的，有些是小孩子们献上的鲜花，还有无数感激和带着希望的眼睛。
　　这就好像是从天而降的鲜花，但西莉亚只感觉到了浓浓的责任感，因为神，他们将希望放在了西莉亚身上，她明明什么都没做，却莫名其妙的背负上这么多人的期待。
　　西莉亚抱着这些东西面无表情的回了沃利德的房子，沃利德回到大本营之后就开始暴露本性，他本人是个不折不扣的研究狂魔，一向喜欢研究和魔法有关的东西，尤其是黑魔法，由于光明圣殿摧毁的太过彻底，大部分黑魔法已经被摧毁的干干净净，只有一些很少的一部分还遗留在世。
　　不过沃利德也看不上以前的那些黑魔法，什么要人性命、需要杀人才能精进自我的魔法不屑一顾，在他看来，黑魔法和其他魔法并没有本质的区别，只是属性的不同，所走的道路不一样而已。
　　研究魔法的道路是非常漫长的，沃利德耗费了大量财力和精力在其中，这才导致他本人十分贫穷，偶尔弄出来的一些稀奇古怪的小药剂拿出去还能换到一点钱财，不过不多。
　　沃利德这会儿正烦恼于卡在一个研究上，看见西莉亚脸色并不怎么好看的进来时还有些奇怪，纳闷的问：“怎么了？心情不好？”
　　西莉亚直接了当的说：“我担不起。”
　　“什么？”
　　“我担不起你们的希望”西莉亚认认真真的说：“我只是一个会做点吃的，懂点菜谱的普通人，没办法改变你们的处境，别把希望放在我身上，这让我感到了很大的压力。”
　　沃利德这两天埋头在研究室里，根本不知道外面的村民到底是怎么对待西莉亚的，听西莉亚这么一说，他有一种自己的小心思被戳破的羞耻感，他喃喃道：“对不起……”
　　西莉亚是个有话直说的性格，她说：“我没办法改变你们被光明圣殿排斥的现状，没办法带你们揭竿起义，我只会赚一点小钱，顶多带你们改善一下生活条件。”
　　“沃利德”西莉亚叹了口气：“我只是个普通人，清楚自己有几斤几两，所以，不要再把希望放在我身上，这让我感觉到了压力。”
　　沃利德像是突然醒悟过来什么，他急急忙忙的说：“不用不用！我就是，我就是看中了你的赚钱能力，我只是想让你带我们赚点钱而已……”
　　沃利德小心思直白且拜金，他的一生梦想就是不缺吃不缺喝不缺资金去搞研究，当然，要是资金有限的话，他吃住差点也没关系，主要是研究得有资金啊！
　　西里耶被沃利德眼睛里转悠的金钱符号被哽住了，沃利德又说：“我们哪儿来那么大梦想啊，我们就是想过的好点，就是想，赚点钱而已。”沃利德说道最后，还有点不好意思起来了。                    
作者有话要说：　　谢谢狐姬的地雷！么么哒！
放了存稿箱没定时间没发出来
我是憨批呜呜呜呜呜
我整整齐齐的更新时间啊5555555


第0章第12章
　　西莉亚无语了片刻，随即为自己这段时间沉重的心情给逗笑了，也是，这些人几百年以来都蜗居在这个小小的地方，怎么可能还有什么宏伟的志向，是自己想岔了。
　　不过说起赚钱也不是那么容易的，西莉亚自己也才刚刚起步呢，带着一群老弱病残，她自己都不能确保真的能赚到足够的钱财，还有最重要的一点――
　　西莉亚灵魂发问：“你们有身份文件么？”身份文件，相当于身份证，是德赛圣大陆统计大陆居民所用的文件，一般文件上有防伪魔法印记，一出生就得去登记。
　　而村庄里这群被世人所抛弃的村民，西莉亚觉得这群人大概率是没有这种东西的。
　　看沃利德心虚的眼神西莉亚就明白了，这就是一群黑户啊，怪不得不敢在外面发展，一旦被查到分分钟就是暴露的结果。
　　沃利德补救道：“不是所有人都没有身份文件的，村里还是有几个人有的。”
　　“几个？”西莉亚问。
　　“也就那么七八个吧”沃利德这么说。
　　一百来号人，只有这么几个人有身份文件，也就是说，只有那么几个人能跟着西莉亚出去帮忙做生意不怕被查。
　　不过其实初期的时候这几个人也够用了，只是靠一间店面养活一百来号人显然是不现实的，得从根本解决问题。
　　村民们目前的问题是什么？
　　是种植的小麦产出少，是土地面积不够大，是无法自给自足，是这块地方的资源没办法满足这一百来号人的食用，所以他们需要省吃俭用，还需要挤出一部分口粮换成金钱去购买必需品，例如布料和盐糖。
　　西莉亚白天在村庄里转了一圈，她不怎么懂种植这一方面的问题，但也看得出来这块地方适合种植的土地并不是很多，水源只有贯穿村庄的这一条小河，面积小，土地看起来也不够肥沃，种植的食物也都是产出不够大的小麦、大豆和一些自留地种植的蔬菜。
　　德赛圣大陆对种植行业一向不怎么看中，毕竟有魔法的存在，魔法师只需要向植物施加魔法便可以让植物获得足够的营养进行生长，但这些生长出的植物基本上是先供给给上层人物，魔法师对底层人民有一种天生的高高在上，对于他们来说，宁愿浪费也不想把多余的食物发放下去。
　　这就导致了上层和下层中间的壁垒越加无法横跨，除非自家出了一个战士或者魔法师，一家人才会跨过这道厚厚的壁垒。
　　上面的人吃饱喝足懒得管下面人的死活，自然不可能为这些人费尽心思的去研究如何提高产农作物产量，这导致了德赛圣大陆的农产业十分落后。
　　种植下去后只能听天由命，浇浇水除除虫，连施肥这个概念都没有，何况种植了小麦的土地下一次就无法种植，必须要歇上半年才能继续种植。
　　所以村里的土地一半用来种植小麦，一半用来种植大豆。
　　西莉亚突然想到一个问题，她问了沃利德一嘴：“那你们村里的排泄物是怎么解决的？”
　　无论是黑森镇还是这个小小的村庄，街道和路边都算得上比较干净，偶尔能看到一些动物留下的粪便，但是村里人不用粪便增加肥力，那这些粪便都是怎么处理的？
　　沃利德对此的解释是：“这是教会世世代代留下来的规矩，所有粪便都统一堆积在了一处小角落”为了掩盖住那块地方的味道，甚至还画了一个隔绝气味的魔法阵。
　　西莉亚点点头，转头就让沃利德带她去那处小角落看看，沃利德满头雾水，虽然不明白还是乖乖的带人去了。
　　粪便是没办法直接用来施肥的，需要进行沤制，但是村里的地方找的好，这一处处理粪便的地方是在一处小树林，长年累月下来，堆积在下面的粪便已经沤制成了肥料，可以直接使用。
　　西莉亚说：“沃利德，作为圣女，我的权利有多大？”
　　“一人之下万人之上”
　　“那行”西莉亚下一个命令就是：“叫人来把下面的粪便挖出来，撒到田里去。”
　　沃利德：？？？
　　沃利德头顶上的问号更多了呢。
　　见沃利德实在是一脸迷茫，西莉亚简单了解释了一下肥料的用处，这个沉迷研究魔法的中年男人很快就弄懂了其中的关键之处，于是在村名们茫然的目光下，召集了大家准备施肥。
　　沃利德用一句话直接威慑住了所有人，他说：“这是神的指引”
　　西莉亚觉得，要是黑暗女神听到这句话，非得打死沃利德不可，好好一个漂漂亮亮的神，就这么轻而易举的和肥料绑在了一起。
　　有了之前神迹的展示，沃利德说这是神的指引让大部分人都接受了这么说法，惴惴不安的将压制在底下的肥料挖出来，再进行分批撒进田地里，虽然是神的指引，但这些植物可关系到他们下半年能不能吃饱，因此撒的量也不算很多。
　　村里的资源有限，在怎么着想从根本解决西莉亚也没什么办法，她决定在村庄周围转悠转悠，看看有没有什么能帮助到这个村庄的。
　　村庄之所以能在这么一大片空地生存下来，除了有魔法阵的隐匿效果之外，这边区域的危险程度也是一定原因。
　　在村庄的后面有一座高山，这里不像是黑森林一样拥有丰富的资源，这块地方的资源很少，生存在其中的魔兽要生存就要拼劲全力去夺取资源，而在这座深山中有一群狼群，他们是盘踞在这里的地头蛇，是这座深山的最大威胁。
　　不过由于这块地方本来就不怎么好，再加上驱逐狼群得到的资源甚至还没用的多，导致这片都没什么人来让村民们占了个便宜，魔法阵的存在能有效保证村民们的安全。
　　西莉亚想去周边看看，并没有想去身后那座深山的意思，她远远的看了那一座围绕着迷雾的高山，毫不留情的准备转身离开，却从送来的威风中闻到了丝丝缕缕的血腥味。
　　西莉亚心中一跳，这种感觉很奇怪，明明只是很淡的一缕血腥味，不仔细闻根本无法察觉，西莉亚却能莫名的肯定，这股血腥味来自一个人类，这人还受了重伤。
　　西莉亚犹豫了，按照这种情况她应该明哲保身立马离开案发现场，但是脚下却像是生了根一样一动不动，心神都飘到了血腥味的源头上，她想，既然自己这么在意，或许这人对她有什么特殊的意义。
　　于是西莉亚心安理得的迈开脚步顺着这股微风往前走。
　　没走多久，西莉亚就问道那股越加浓郁的血腥味，甚至不用跨入那座危险的深山，西莉亚就眼尖的看到前边的草丛里躺着一个昏迷不醒的人。
　　以西莉亚的距离，她只能看到对方一袭银发铺散在地，遮住了纤细的身形。
　　昏迷不醒的人周身草地上都沾染了星星点点的血迹，一路蔓延进深山，大概是体力不支这才倒在了这里。
　　有那一头长发遮盖住，西莉亚没办法查看对方身上的伤，只能撩开对方的长发试图去看看对方到底伤在了哪里，当那一头银白色的长发被撩到一边，率先吸引西莉亚注意力的不是身上的伤口，而是那张紧闭眼睛略微苍白的脸。
　　西莉亚看过自己没有遮挡过的脸，那无疑是漂亮的，但在面前这个人的对比下她的脸又不算什么了，长而卷翘的睫毛，洁白的皮肤，丧失血色的双唇，明明大家都是两只眼睛一只鼻子一个嘴巴，怎么会有人长得这么好看呢？
　　西莉亚一时之间居然有些看痴了，反应过来的时候有些懊恼，虽然自己颜控，但也没必要看到美人就发呆么？
　　西莉亚赶忙撇开了视线，去看对方身上的伤口，不知道是因为伤口疼痛还是因为什么，西莉亚在靠近对方的时候还能看到对方身体无意识的颤抖，让西莉亚更加怜爱了。
　　这种伤口西莉亚也不敢贸然搬动对方，身上也没个什么东西能处理伤口，决定先回村庄找沃利德来看看。
　　沃利德这因为长期沉浸于实验中而虚胖的身体被西莉亚一阵颠簸拉到了事发地点，还没喘一口气呢，就闻到了这股血腥味。
　　西莉亚说：“怎么样？有什么办法能治么？”
　　沃利德怎么知道？他只拽了两瓶他能拿出的最好疗伤药，可看看这个血量，看看这个伤口，主修黑魔法只有攻击力没法治疗的沃利德也没啥办法啊。
　　不对。
　　沃利德猛然清醒过来，虽然他是学黑魔法的，但是他身边不就有一个光明天赋满级的人么？听说天资极佳的天才学魔法起来十分迅速，黑魔法虽然失传已久，但是光明系的治疗魔法沃利德之前研究过。
　　他说：“我手里这两瓶药没法救”西莉亚蹙眉，沃利德又道：“但是你可以。”
　　“我？”
　　“没错！你有光明天赋，光明系的大多数法术都是治疗，听说天赋越高学的越快，要不试试？”
　　生长在红旗底下的西莉亚真不信自己能放出魔法，她甚至无法理解那些人所说的感悟元素是什么东西，空气里有的不是氧气二氧化碳么？哪儿来的元素啊？
　　沃利德又说：“你要是不行，那我就更不行了，手里这两瓶药只能对小伤口有作用，对这种大伤口一点用都没有，再这么流血下去，这人估计撑不了多久了。”                    
作者有话要说：　　又忘了更新了，我哭得好大声


第0章第13章
　　沃利德说的是实话，要是西莉亚不行，这人就真的没救了。
　　西莉亚还挺舍不得这张漂亮的脸蛋，一咬牙，试试就试试呗！
　　沃利德当场就念叨出一串咒语，吟唱咒语的目的是通过吟唱去调动身体内部储存的元素或者和外界空气中漂浮的元素相回应，不过空气中的元素向来稀少且分散，沃利德现在也是没啥法子了，只能出此下策。
　　西莉亚闭了闭眼，狠狠心开始吟唱，这种奇怪的吟唱方法让西莉亚总觉得有些羞耻，但是当第一个字母吟唱出口，她的感觉就变了，她似乎真的看到了分散在空气里的元素们，那些星星点点宛如星光的白点欢快的奔向西莉亚，在咒语的引导下慢慢的覆盖在伤口，伤口以肉眼可见的速度逐渐停止了流血。
　　可惜就算西莉亚的天赋再高，没有经过系统的训练，体内没有足够的元素力量，光靠空气里那点临时聚集起来的光点只能做到止血这种事了，毕竟沃利德给的咒语也只是低级的治疗术，高级的治疗术光明圣殿才不会放出来。
　　或许是躺着的那人身体素质比较好，西莉亚吟唱完没多久对方就醒了，微微颤动的眼皮逐渐睁开，纯黑色的罕见眸色让西莉亚一愣，德赛圣大陆的人是典型的西方样貌，毛发和眼眸几乎都是浅色系，这还是西莉亚第一次看到纯黑色的眼眸，像是黑曜石一样熠熠生辉。
　　苏醒而来的女性低吟了一声，她吃力的呼吸着，整个人看起来十分柔弱十分令人怜爱：“是你们救了我？”
　　眼看着这人就要挣扎着从地面上爬起来，西莉亚赶忙按住对方的动作：“别动，只是简单的止血，一动伤口又要崩。”
　　女性眨了眨眼，委屈巴巴的瘪起了嘴，低声抱怨：“可是好脏。”
　　合着还是个洁癖。
　　虽然对方嘴里这么嫌弃，但还是没有动弹，乖乖的顺着西莉亚的动作依旧躺在草丛里，不过现在这么躺着也不是个事儿，救了人，但是没办法把人带回村庄，西莉亚还得为村民们负责。
　　沃利德说：“这附近有个小木屋，我们先去哪儿休息。”
　　西莉亚没有意见，就是怎么搬运又成了一个问题，西莉亚又给对方吟唱了一个低级治疗术，好歹稍微动动不会引起血崩，对方坚强的爬了起来，手臂搭在西莉亚肩膀上，直到她站起来，西莉亚才发现这人居然比自己还高上一个头，衬的自己越发娇小了。
　　三个人磕磕绊绊的沃利德所说的小木屋走，没多久就看到了孤孤单单在一边的小木屋，小屋子是真的简陋，沃利德没多解释，这是他平日里研究一些比较危险的黑魔法或者药剂的时候研究的地点，为了防止波及到村庄，这会儿正好当做休息的地点。
　　沃利德在这里放了一个小塌，多余的被褥是没有的，擦干净灰尘，对方一声不吭的又慢慢躺下，苍白的小脸看起来十分乖巧又可怜，小可怜盯着西莉亚开口了：“我叫希尔达，谢谢你救了我”完完全全忽视了站在一边的沃利德。
　　西莉亚被希尔达的美色迷惑了双眼，她说：“我是西莉亚，你的伤有点严重，是被山里的魔兽伤的么？”
　　希尔达的伤口击中在腹部和腰侧，看起来血肉模糊，西莉亚又不是什么经验老道的冒险者，深山里能伤人的也只有盘踞在高山上的狼群了。
　　西莉亚摇摇头：“不是的，是我不小心看到了一些不该看的东西，那些人打算杀我灭口。”
　　“你们不用担心，那些人不会过来的，他们没看到我的样貌，而且觉得我活不下来才离开，我不会给你们添麻烦”希尔达可怜兮兮的看着西莉亚，眼里都是祈求，祈求着对方不要把自己扔在这里。
　　面对美女，西莉亚的底线总是能一低再低，她伸手打算去理顺对方的长发，却在伸手时发现对方微微瑟缩的身体，随后还是停下了自己的动作：“没事，这里平时也没人住，我也是正好在这附近才救了你一命，现在这里好好休息吧。”
　　“谢谢你们”希尔达低眉顺眼的说，她又祈求道：“我身上有一张治疗卷轴，能帮我用了么？”
　　卷轴是一种魔法道具，能够储存一个魔法，是一次性物品，对方自己有准备，也省的西莉亚手忙脚乱不知道该做什么好，魔法卷轴用起来也很简单，只要少量的魔法引导到要使用的对象上就可以。
　　希尔达身上带着的治疗卷轴内蕴含的力量可不像西莉亚吟唱的低级治疗术，单单是撕开卷轴的那一瞬间，庞大的光明系能量奔涌而出，顺着西莉亚引导的方向将希尔达团团包围，身上看不见的细小伤口在治疗术下慢慢愈合，希尔达苍白的脸色以肉眼可见的速度慢慢变得红润，原本不自觉微皱的眉间也舒展开。
　　见希尔达情况已经稳定下来，西莉亚松了口气，好歹是不用担心这个好不容易救下来的女生会随时奔向死神了。
　　在这种情况下，躺在床上的娇弱女孩肚子发出了一声声响，短暂的安静后，希尔达脸色微红不好意思的捂住自己的肚子，弱弱的眨了眨眼：“我不是故意的……”
　　这个时间段不早不晚有些尴尬，不到午饭时间，大家也没做什么吃的，西莉亚本来也没想在外面呆多久的，好歹是自己救下来的可怜女孩，西莉亚决定稍安抚一下病人的胃部。
　　“沃利德，你在这里看护她，我先去找找有什么食物”西莉亚说。
　　沃利德还没开口应下呢，希尔达看向西莉亚的眼睛里满是不舍，看得西莉亚心都软了，不过沃利德做的东西她怕病号入不了口，还是自己回去做一点比较保险。
　　没了西莉亚当做中间人，沃利德觉得气氛有一点点尴尬，明明这里是他的主场，却莫名其妙的气弱，而在西莉亚离开后，看起来弱不禁风的希尔达可怜巴巴的神色慢慢退去，整个人冷若冰霜，闭着眼睛在一边休息，也不管沃利德尴尬的杵在一边。
　　西莉亚一边朝村庄往回赶，一边思索这她手里还有什么食材能做出点什么东西给病号入口。
　　没有大米就没办法做米粥，但是有小麦还是能做一碗小麦粥的，她还收到了几条细小的鱼和一些萝卜蔬果，做个鱼汤小麦粥好了。
　　鱼大概都是从穿过村庄的小河里捞的，这个时间鱼还不算肥美也不多，能捞到一两条小鱼就已经算是运气好，杀鱼去鳞去内脏去腥，用为数不多的油稍微两面煎一下，随后和蔬果一起放进清汤内进行熬煮，另外一锅开始煮小麦粥，两者的熬制都需要时间，等到时间差不多后，熬制鲜香的鱼汤盛出放入小麦粥继续熬制，直到浓稠后盛出。
　　西莉亚没把鱼肉放进去，小鱼的刺多，只放了一点煮的软烂的蔬果，剩下煮多的食物直接分发给小孩子。
　　毕竟是村里的人给的东西，反馈给村里的小孩也挺好的。
　　简陋的木碗放在篮筐里，盖上一块布料防止热气散发，西莉亚重新回到小木屋的时候粥的温度已经恰到好处，看到西莉亚的回归，沃利德简直要热泪盈眶，天知道刚刚那段安静的时间他是怎么度过的。
　　西莉亚把篮子放下，她对沃利德说：“你先回去吧，锅里还留着点食物。”
　　沃利德心里瞬间只惦记着锅里的那点吃的了，西莉亚在村庄里呆了不过一天，只做了一顿饭，沃利德就已经把西莉亚的手艺奉为天神了，这会儿惦记着又好吃的，急急忙忙的冲回家。
　　西莉亚将眼巴巴看着自己的希尔达扶起，尽量不要挪动受伤的伤口，还没把食物端出来呢，希尔达说：“谢谢，你吃了么？”
　　西莉亚的早饭自然是吃了的，但是午饭还没吃，她还没开口说话，希尔达又说：“如果不介意的话，我身边还带了一些食材，只要丢进火里等着熟就可以吃了。”
　　西莉亚刚准备说不用，视线就被希尔达拿出来的物体给吸引了目光，圆滚滚的形状，微黄的外皮，这不就是土豆么！
　　西莉亚的眼神一下子就火热了起来，土豆可是个好东西啊，容易种，产量还大，对于村庄来说可是能解决肚子问题的最好食物！
　　但这是人家的东西，西莉亚克制住了自己想询问这东西怎么来的念头，她说：“这个烧起来也要一段时间，先吃点垫垫肚子。”
　　希尔达微不可及的蹙眉，但是很快就展露笑颜，看起来乖巧的不得了，顺着西莉亚的力道坐起身，随后看着西莉亚把简陋的木碗拿出来，还配了一个铁质的简陋小勺子。
　　掀开布料，原本若隐若现的香味顿时变得浓郁起来，希尔达能闻到明显的鱼香味，这里的人不懂去腥，鱼虽然就是肉但贵族很少吃，毕竟腥味太重不怎么好吃，能吃更好吃的肉为什么还要委屈自己吃鱼肉？
　　奶白色的汤汁配合着小麦粥，加上其中沉沉浮浮的红色胡萝卜和绿色蔬菜，先是看起来食欲就起来了，希尔达似乎来了点兴致，舀了一口小麦粥吹凉后放进口里。
　　炖的浓稠的小麦带着鱼汤的鲜香，西莉亚没放多少盐，但由于去腥的准备工作做得很到位，这口粥放进嘴里就只剩下鲜香，炖的酥烂的红萝卜更是一抿就烂成了泥，顺着食道滑进胃里说不出的舒坦。                    
作者有话要说：　　咳咳！
我又想了一个梗！是下篇打算要写的《小师妹》
傲娇小师妹求个预收！点进作者专栏即可捕获傲娇小师妹一枚！
以及感谢扬灵未极、master、敖岚小天使送的地雷！么么！


第0章第14章
　　希尔达吃饭的动作很好看，银白色的长发被撩到耳后，先是细细品尝第一口，明明端着的是简陋的木碗，坐在木板床上，偏偏吃出了一种高贵的感觉。
　　西莉亚心想，看来希尔达的身份应该是个贵族之类的吧？
　　西莉亚特地盛了一大碗的鱼汤小麦粥，不过走神的一小会儿时间，她就听到铁质勺子触碰碗底的声音，一碗鱼汤粥被喝的干干净净，希尔达眼睛里还有点小小的遗憾，似乎还没有吃饱的样子。
　　这一碗给西莉亚吃她都能吃撑，这看起来小小的一个女孩子胃口这么大的么？
　　吃了自己的东西，西莉亚才更有底气去问希尔达刚刚拿出来的土豆，她说：“希尔达。”
　　“嗯？”希尔达黝黑的双眸专注的盯着西莉亚。
　　“你的这个食材……”
　　“土豆？”希尔达反问。
　　没想到在德赛圣大陆也叫土豆，西莉亚不担心自己会口误了，她问：“这个土豆哪里能够获得？”
　　土豆要是作为种子其实也不需要买太多，切成一小块一小块埋进土里照样能够生根发芽，要是能买上一点种植起来，那之后食物就不紧缺了，而且土豆有很多种吃法，放进汤里煮很美味，单纯的直接烤也很好，做成土豆泥也不错，要是有足够的油还能做薯条，土豆丝啊红烧土豆啊都很好吃，看来酱油的制作也得准备准备开始了。
　　西莉亚的心思不知不觉就开始跑偏了，希尔达缓慢的眨了眨眼，她问：“你是想吃么？我身上还有一些存货，可以都给你！”
　　西莉亚摇摇头：“我想种植一些，我需要大量的粮食。”
　　希尔达的眼神有一瞬间的变化，但是西莉亚并没有发现，她并不明白从她口中的需要大量粮食意味着什么。
　　西莉亚心里只是单纯的想要让村里的人改善改善口味，但是听在希尔达耳朵里，需要大量粮食代表着什么？代表着有大量人口需要吃饭，这人手里有这么多人又想做什么？能做的事情可多了。
　　不过希尔达并没有傻白甜的问出口，她像是不明白似的懵懵懂懂的眨眨眼，然后说：“这些都是家里人给我的，我不清楚是从哪里来的，如果你需要的话，这些都可以给你！”
　　希尔达明白自己在说什么，但是她更乐意看到死气沉沉的局面多一点变化，那么给面前这个女人一点便利又何妨？
　　“真的？”西莉亚的双眼亮了亮，虽然数量不多，但切块种植开始能种一点出来，好歹是先种下去再说啊。
　　“这件事不着急”西莉亚摆摆手，把碗筷收好：“吃饱了么？要不要再煮个土豆？”
　　希尔达拿出土豆的本因是想着自己可能吃不惯对方送来的饭菜，哪儿想到味道还真不错，吃了个干干净净，现在已经是没空位留给那几个土豆了，于是摇摇头。
　　西莉亚收拾好东西出去把碗洗了，再次回来的时候希尔达居然已经自己试图下床了，看得西莉亚心里一惊，连忙上前搀扶，嘴里训斥道：“受了伤还不安分！”
　　希尔达的眼神可怜巴巴的，像是被抛弃了的小狗，湿漉漉的让人不忍心责怪：“我一个人太无聊了嘛~”
　　在美少女的撒娇攻击下，西莉亚可耻的心软了，一个小姑娘单独呆在小木屋里的确是挺可怜的，原本打算晚上离开的念头也变成了不如晚上陪她一晚的想法，可谓是十分善变了。
　　在希尔达可怜巴巴的目光下，西莉亚最终还是留在了小木屋，她让沃利德搬来一些准备实验的东西，村庄里的特产实在是太少了，西莉亚空有一脑袋的知识却难于没有任何材料。
　　但是在村庄里生长着一种灌木，末端生长着一些青色的小果实，要不是西莉亚走的远看得多知道的多，还认不出这是薜荔。
　　薜荔，又名凉粉籽，是在现代十分受欢迎的一种夏季甜品，西莉亚昨日让一群小孩帮忙采集了一点取出种子晒了大半天，今天拿到手准备试一试。
　　西莉亚只知道凉粉是用薜荔果的种子制作的，她并没有信心一次性制作成功，这次也只不过是抱着试一试的想法制作看看。
　　用布料将晒干的种子裹紧，放入烧制好放凉的水中开始揉搓，希尔达好奇的瞅着西莉亚的动作：“你在做什么？”
　　“在做一种食物”西莉亚一边揉搓一边回答，清澈的水在西莉亚慢慢的揉搓下逐渐变得凝固，揉搓了几分钟后水的浓稠程度已经差不多了。
　　捞出袋子仔细挤干净水分，里面的薜荔籽就已经没有用处了，大概是德赛圣大陆上的食物和西莉亚所知道的植物有所不同，这盆水大约只过了半小时就已经凝固了。
　　西莉亚拿了个小碗盛了一点出来，天然的薜荔籽做出的冰粉带着一些属于植物的苦涩味，味道不浓，让西莉亚惊喜的是还有一点点甜味，虽然不明显，但味道也还算不错。
　　“要尝尝看么？”西莉亚转头去询问希尔达。
　　希尔达犹豫半响，像是做出什么巨大决定一样狠狠的点了点头。
　　西莉亚另盛起一碗递给希尔达，没有干果糖水配料，这碗冰粉在西莉亚面前显然是有点不太能看的，但是在希尔达嘴里却又是另外一种感觉了。
　　冰凉，滑嫩，淡淡的甜味裹挟着淡淡的苦涩，味道并不算浓郁，但是这奇特的口感让希尔达尝了一口又一口，吃到一半还在去追寻嘴里的那点甜味，甚至还有点可惜，要是加上一点蜂蜜水，味道是不是会更好一些？
　　见希尔达喜欢，西莉亚又给对方盛上了一碗，冰粉作为甜品去贩卖也算得上是一种不错的选择，尤其是原材料获取简单，但是除了这些，还得加上一些配料才算好吃。
　　西莉亚掰着指头去算自己身上的钱财能置办多少材料，看起来还是得从集市入手，只是黑森镇还是太小了，只靠着集市买东西时间线也跨越的太长久了，那样慢吞吞的来不知道要用多久时间才能赚大钱。
　　西莉亚在这边唉声叹气的算钱，吃完了两碗冰粉的希尔达有些不好意思的抿了抿嘴，她问：“西莉亚，你是打算卖这个东西么？”
　　“嗯？你怎么知道？”西莉亚漫不经心的回应。
　　其实是她刚刚在算钱的时候不小心把心里话说出来了一两句，被希尔达猜出来了。
　　希尔达没回答这句话，她说：“要是西莉亚缺钱的话，我可以帮忙啊！”
　　西莉亚面色无奈的看着希尔达，从希尔的动作外貌甚至是精美的衣物上都看的出来，这个姑娘绝对是一个贵族千金，也不知道为什么一个贵族千金身边不跟着几个保镖什么的，沦落到现在这个地步。
　　看得出来希尔达被保护的很好，对她这个仅仅是救了一命认识了半天的陌生人这么热心，她语重心长的劝说：“希尔达，以后出门还是长点心吧，我们只是认识了半天的陌生人而已，别对陌生人这么好。”
　　希尔达眼里闪过一丝笑意，嘴上却是天真又无辜的道：“可是西莉亚是我的救命恩人啊，你可是救了希尔达的命，一点点金钱回报不算什么的。”
　　财大气粗的模样看得西莉亚无奈又好笑：“好好好，知道你有钱了，但财不外露这个道理你还是要明白的。”
　　西莉亚没把希尔达的话放在心上，原本打算晚上陪希尔达住上一晚的想法也在临近傍晚的时候破灭了，一个身高马大的骑士穿着沉重的盔甲敲响了这所小木屋的大门。
　　西莉亚警惕的看向对方，对方说明自己的来意：“你好，请问你在这儿附近有没有看见过一个很漂亮的女孩？”
　　西莉亚不知道这是敌人还是友方，她刚准备问你是谁的时候，勉勉强强从床上站起来的希尔达眼睛一亮：“是格斯么？”
　　被称呼为格斯的骑士张了张口刚准备喊人，快到嘴边的称呼转了个弯变了个样子：“小姐，是我。”
　　希尔达欢呼了一声，完完全全是个发觉保护自己的人到来的放松小模样：“西莉亚，是格斯来了！”
　　“小姐”格斯开口：“家里那边很担心，请下次不要乱跑了。”
　　希尔达不满的噘嘴：“知道了知道了，真是的，身为保护我的你今天可是太失职了！”
　　“是我的错”格斯干脆利落的开口道歉，倒是把希尔达哽了个正着。
　　既然人家家里的人来了，希尔达也不必住在这个凄惨的小木屋里了，希尔达颇为不舍的看向西莉亚，挽住西莉亚的手臂撒娇：“西莉亚~我们才待在一起半天，就要分开了。”
　　手臂被软软的小姑娘搂住，对方身上传来一股香香的气味，最近一直都是被中年人围绕的西莉亚久违的感受到来自香软小姐姐的撒娇，她甚至有些神志不清，漂亮小姐姐的撒娇谁能顶得住呢？反正天性喜欢女的西莉亚是顶不住的。
　　她迷迷糊糊的说：“我们还有下次见面的机会”
　　“那下次我能在什么地方找到你？还是在这里么？”
　　西莉亚就算被小姐姐迷惑了，也下意识不想让对方在这里长久的待着，于是她说：“这里只是我偶然路过的地方，要是想见我，就去黑森镇好了，就是那个在黑森林附近的城镇。”
　　“那一言为定！”
　　和希尔达订下约定后，对方依依不舍的跟着骑士离开了，沉默的骑士宛如一座大山沉默的跟在希尔达身上，消失在西莉亚的视野中。                    
作者有话要说：　　戏精啊戏精


第0章第15章
　　没了希尔达，西莉亚在这里呆着也不算个事儿，拿着搬来的家伙又慢悠悠的回了村庄，沃利德还好奇的往西莉亚身后看了一眼：“那个女孩呢？”
　　“家里人来找了，回去了”西莉亚回。
　　沃利德松了口气，不知道为什么，他莫名其妙的有点怵对方，明明看起来是个可可爱爱的小姑娘，却总是觉得对方并不像表面上那样天真。
　　西莉亚在村庄待了三天，要赶着回去准备食材，目前又不方便带人回黑森镇，她只带了一包晒好的薜荔籽回了家。
　　贝蒂看见西莉亚完好无损的回来时松了口气，随即又叽叽喳喳的去询问西莉亚外面是什么样的，生在黑森镇的贝蒂也还没出过这个小小的城镇呢。
　　西莉亚三言两语的讲述了一下外面的样子，说实在的并没有比黑森镇好到哪儿去，成功让贝蒂打消了下次也想出去看看的想法。
　　外出一圈回来家里都堆积了一层灰尘，简单的清扫过后就是忙碌的前期准备，西莉亚在外出采购的时候甚至还看到了有人在贩卖蜂蜜。
　　蜂蜜的价格昂贵，是德赛圣大陆上仅有几样能产生甜味的东西，西莉亚现在的身家也只能买的起小小的一罐。
　　不过德赛圣大陆的蜂蜜甜味要更加浓郁，小小的一勺放进水里便已经是浓郁的甜味，加一点放在冰粉里想必能更加火爆。
　　集市依旧是每七天开，光是西莉亚和贝蒂两个女孩子准备东西已经是有些忙碌了，吉姆夫人被自家女儿叫来帮忙，当然西莉亚也没让吉姆夫人白干活，按照这个时代的小工时薪给对方应有的价钱。
　　西莉亚每七天开张的烧烤摊位可谓是某些人对集市的期待，当然，有一个做这东西火起来必然有其他跟风的，但是大部分烧烤摊味道都没西莉亚做得好，况且西莉亚手里还掌握着自己特制的酱料。
　　熟悉的香味重新铺满整个街道，生意火热朝天，还有不少冒险者就馋这么一口等着西莉亚出摊位呢。
　　买了一大串烧烤的冒险者满足又遗憾的说：“老板，不考虑考虑多出几次摊？”
　　西莉亚抹了一把汗水，手里的动作一点都不慢：“没办法啊，没地方没人手，不是天天有这么多人的，准备了卖不出去我可就亏大了啊。”
　　又有人说：“老板，这个什么冰粉味道不错啊，平日里卖不卖啊”
　　“再说再说，看情况！”西莉亚。
　　“老板！”又有人在远处大声招呼了，西莉亚抬头一看，还是个熟人，是当初的冒险者多恩，这回多恩身边跟着的不只有那几个小队队员了，身后缀着远远的一群人，各个穿着精良，对黑森镇这个略微落后的小地方十分不适应的皱眉。
　　多恩穿着战士盔甲，腰间别着自己的武器，整个人身上干干净净，他的队友也是如此，西莉亚充满烟火味的小摊位和这群人有些格格不入。
　　这么一大群人的到来显然赶走了西莉亚一部分的隐形顾客，先不说对方的装束明显就是贵族人才能穿的，万一冲撞上了一个贵族，他们这些小老百姓可没办法承担起责任。
　　“这是……？”眼看着顾客都要跑没了，西莉亚拿过一边干净毛巾擦去汗水，眼神看向多恩。
　　多恩这个冒险者小队是接到了一份委托，委托的内容是带委托人了解一下黑森镇，报酬着实不算少了，这么简单的任务却有这么丰厚的报酬，多恩也是运气好，这任务刚出来的时候他正好要准备找个任务接，眼疾手快的直接拿下，大厅里那些羡慕的眼光他现在都还能回想起来呢。
　　只是黑森镇只是一个简简单单破落的小城镇，没什么值得注意的特产也没什么值得注意的东西，多恩思考了半天才想着带雇主来集市感受一下风味，别的不说，就西莉亚那一手手艺还是值得的。
　　然而接到人的时候多恩又有点后悔了，委托任务上说明冒险者要衣着干净整齐，他也没想太多，只当是对方穷讲究，但是当多恩到达等待地点一看到这阵仗就后悔自己不应当把行程定在这个时候，这群人看起来就和集市这种充满烟火气味的地方格格不入，万一这趟委托没让对方满意，多恩不确定对方会做些什么。
　　只是行程都订好了，临时改多恩也不知道把人带到哪儿去。
　　好在这一行人的主心骨，那个穿着精致华丽的银发少女不怎么介意这个地方，这让多恩松了口气。
　　还没等多恩开口解释一下，希尔达双眼发亮的喊了一声：“西莉亚！”
　　西莉亚抬头望去，这不就是前几天救的少女么，西莉亚脱口而出：“希尔达？”
　　“西莉亚”希尔达蹦蹦跳跳的挤过人群来到烧烤摊边，西莉亚还记得对方有点洁癖，连忙退后了一点，别让浓重的烧烤气味沾染上希尔达身上漂亮的小裙子。
　　“西莉亚”贝蒂扯了扯西莉亚的衣袖，像个好奇宝宝：“这是谁？”
　　“这是我前段时间出去认识的新朋友”西莉亚这么解释道。
　　希尔达的目光从贝蒂身上略过，她问：“西莉亚，你又在做什么好吃的？”
　　希尔达贸贸然的动作显然让身后那群衣冠楚楚跟着希尔达的侍从有些不满，其中有一人说道：“小姐，请不要过于靠近！”
　　希尔达充耳不闻，甚至还十分不满的回头朝这群人训斥：“我做事还要你们管？你们嫌弃就先回去！”
　　“这……”人群顿时一安静，看起来对希尔达的无理取闹一点办法都没有。
　　希尔达转头就对西莉亚说：“别管他们！就是破毛病多。”
　　西莉亚哭笑不得，这位大小姐难道忘了，当初自己捡到对方的时候身受重伤还嫌弃地上脏呢。
　　“你怎么来了？”
　　“我来找救命恩人呀”希尔达嘴里说着，眼睛却飘向一旁还在滋滋作响的烧烤架上：“西莉亚，你是在卖这些东西么？”
　　“是的”西莉亚回答：“不过看起来你似乎把我的顾客都赶走了？”西莉亚半开玩笑道。
　　小姑娘顿时有些不安的眨眨眼，漂亮的黑眼睛里满是惴惴不安，小声的道歉：“对不起，我，我马上让他们走！”
　　希尔达刚准备张口让这群人离开，西莉亚连忙哭笑不得的拉住人：“没事没事，我开玩笑的，反正东西也没多少了，今天就早些收摊好了。”
　　“真的？”希尔达眨巴眨巴眼，眼睛里还是不安和自责。
　　“真的”
　　听西莉亚说要准备收摊了，几个还没吃到烧烤的熊孩子们开始闹腾了，闹得家长们赶紧买了一点安抚即将要蹦Q起来的孩子们，多恩也买了一大串，消耗了一部分肉类后也没剩下多少，希尔达怄气指使的让身后的随从帮忙收拾东西，不让西莉亚动手，点了一个人推小车，西莉亚还能看到对方眼里敢怒不敢言的神色。
　　有了人帮忙，西莉亚两手空空的回了自己家，简陋的小屋子显然遭受了嫌弃，希尔达倒是接受良好，西莉亚装作没看到那群侍从嫌弃的眼神，把东西放好，分给贝蒂今天的钱财，让贝蒂早点回家。
　　小姑娘眨眨眼，领走前还十分担忧西莉亚：“西莉亚，这群人看起来有些不太友好。”
　　“没关系”西莉亚倒是不担心这些人会做什么，就单纯的从眼前所看的情报来说，这群人可能不服希尔达这个大小姐，但是绝对不会违背对方的命令。
　　贝蒂只好一步三回头十分不舍的回了自己家，好歹自己家就在西莉亚家隔壁，要是出什么事情还能察觉到。
　　希尔达怄气指使的让侍从把东西都放好，甚至让他们将这些东西都清洗干净，西莉亚原本是想阻止的，毕竟麻烦人家把东西拿回来已经够不好意思了，怎么能再麻烦他们帮忙清洗呢？
　　但是显然，西莉亚认为的清洗和希尔达认为的清洗是不一样的，这群侍从中同时也包含了一些拥有魔法天赋的人，在西莉亚的目光下召唤出了一团水球，这团水球化为水流在各种器材上一掠而过同时也带走了污渍。
　　希尔达满意的点点头，挥了挥手就让这群人离开了，这群侍从也不知道为什么，明明希尔达才是他们的主人，却迫不及待的离开了这个小小的屋子，一点儿都不关心希尔达的安危，只留下了一个沉默寡言身材高大的骑士先生，还是上次西莉亚见过的那一位。
　　希尔达是真的一点都不认生，找了个地方铺了快布料优优雅雅的坐下，眨巴眨巴着大眼睛小声喊人：“西莉亚”
　　“嗯？”
　　“那个……”希尔达慢慢脸红起来：“我能不能尝尝你的手艺？当然！是付费的！”希尔达又急匆匆的补充道。
　　西莉亚失笑，她还以为是什么事呢：“当然没问题”西莉亚朝希尔达眨眨眼，俏皮的道：“亲爱的客人，请稍等片刻，马上就好。”
　　这个世界的魔法就是如此不讲道理，平日里让西莉亚头疼不已的清洗工作仅仅是几分钟之内就完成了，甚至连油脂都消失的一干二净，被水流带走了。
　　重新放上木炭，放上烤串，西莉亚问：“希尔达，有喜欢吃的东西么？”
　　希尔达从椅子上下来，脸色苍白了一瞬间，声音依旧是活泼开朗的：“让我看看有什么？嗯……看上去都很好吃的样子，我可以都尝尝么？”
　　“当然没问题。”
　　西莉亚手里的烤串种类不多，她制作了一些馒头用来炭烤，香软的馒头冷却后被切成一小块一小块，同时串在烤串上慢慢的烤制成焦黄色，甜甜的香气一点点弥漫开，霸道的侵占了所有的感官。


第0章第16章
　　西莉亚总不能让希尔达带着的骑士饿肚子，听说拥有战士天赋的人天生食量比较大，西莉亚干脆将剩下的所有事物都制作成了烤串，一串串香气扑鼻的食物端上桌，当然了，骑士的和希尔达的食物是分开的，西莉亚倒是不想吃，毕竟做了这么多次，对烤串的味道已经开始没感觉了。
　　希尔达并没有去捏着竹签食用肉串，而是优雅的用自带的餐刀和餐叉把肉块都扒拉下来，然后才放进嘴里。
　　烤肉嘛，希尔达也不是没有吃过，但是这种带奇特的吃法和香味还是引起希尔达的好奇心，首先入口的是微微的麻，但一点麻转眼即逝，随后在口中爆开的便是和肉类相辅相成的酱料和香料，味道很杂，但意外的很好吃。
　　高大的骑士先生原本是不打算接受这份馈赠的，但是在希尔达轻飘飘的目光下还是沉默的端着盘去其他地方吃了，等他吃完回来放好盘子顺便洗干净的时候，希尔达还在慢慢品味这种奇特的口感和味道。
　　虽然烤串好吃，但对于希尔达来说还是太过于油腻了，尤其是食材简单，要是有更丰富的食材和香料，显然西莉亚能做出更美味的东西。
　　希尔达矜持的把盘子里的东西吃光光，格斯沉默的拿走盘子清洗干净，西莉亚发现格斯不仅是个骑士，还有那么一点小小的魔法天赋，不过这点魔法天赋只能用来清洗东西这方面上了。
　　吃完一顿，天色已经不早了，西莉亚问道：“希尔达，你是要在这里呆上几天么？”
　　“是的！”希尔达干脆利落的点点头，笑得眉眼弯弯：“难道西莉亚不欢迎我么？”
　　“当然欢迎，就是怕你在这里不太习惯”娇生惯养的贵族千金来到这个又小又破的城镇，西莉亚是真情实感的担忧希尔达在这里住不习惯。
　　“没事啊”希尔达看了一眼周围的环境：“我觉得西莉亚这里环境很好啊”
　　西莉亚有种不好的预感，下一秒，她的预感成真了：“所以，我能不能在西莉亚家里暂住几天呢？”
　　银发黑眸的少女笑语吟吟的请求居住在此，西莉亚望了望自家家徒四壁凄凄惨惨的小房子，真心觉得住在这里绝对是委屈了希尔达。
　　但是希尔达在可怜巴巴的撒娇：“我不太习惯住在陌生的地方，但是西莉亚是我的救命恩人，我觉得这里就很好！”
　　虽然稍微简陋了一点，但空间法器里还有一些备用的家具，与其住在那种不知道多久清洗一次的旅馆，不如厚着脸皮在西莉亚家里住下，毕竟以目前来看，西莉亚家里除了简陋一点，干净程度还是能入眼。
　　在希尔达的撒娇攻势下，西莉亚还是没坚守住自己的立场让对方住了下来，西莉亚提前警告道：“我家可没有你家舒服，要是住的不习惯，要说出来。”
　　小房子里有一个客房，西莉亚走之前还是一个小破屋，等回来不放心的往里面一看的时候，已经全然变了一副模样，无论是床还是家具，都换成了十分精美华丽的欧式家具，和这个简陋的墙壁格格不。
　　“这……”西莉亚震惊的看向这一切，也没看到希尔达带着什么东西啊，不过是十分钟的时间，怎么就完全变了个样子？
　　希尔达善解人意的解释：“怎么样？我厉害吧，空间法器还有一些备用的家具哦，西莉亚要不要也换上？”
　　西莉亚捕捉到了空间法器这四个关键词，她怎么总是忘了这个世界可是一个拥有魔法这种奇怪力量的世界，那么有那种所谓的空间法器也就合情合理了。
　　“不用啦”西莉亚拒绝了希尔达的好意，她半开玩笑的说：“如果实在过意不去，或许可以把格斯借我一用。”
　　西莉亚并不是突然产生这个念头的。
　　作为保护贵族千金的骑士，格斯的身手自然是毋庸置疑的，西莉亚想去黑森林里看一看找一找，或许能发现一些不错的原材料，还有一点就是有关于蜂蜜这个问题，蜂蜜在这个小小的黑森镇里显然是奢侈品一般的存在，大部分蜂蜜都是从黑森林中找到并带出贩卖。
　　西莉亚的钱财不足以购买大量的蜂蜜，那么要是能在黑森林找到蜜蜂群并且进行人工养殖，那就不怕没有蜂蜜使用了。
　　希尔达倒是没想到西莉亚想借用的是格斯，她十分爽快的点头应下：“当然没问题！”
　　格斯微微皱眉，张口似乎想说些什么，却在希尔达轻飘飘的目光下将说辞吞了回去，说到底他也只是一个保护希尔达的骑士而已，并没有能违背主人要求的权利。
　　“我只是开玩笑的”西莉亚连忙摆手，她虽然馋格斯的武力值，却也只是想想而已。
　　“有什么关系”希尔达一脸无所谓：“就当是我暂住在西莉亚家里的费用好了，格斯也不介意的。”
　　高大的骑士沉默的低着头，不知道是附和还是以沉默作为抵抗的手段。
　　希尔达都说到这个份上了，西莉亚着实有点点心动，似乎是看出西莉亚心动了，希尔达又是一阵软磨硬泡，还义正言辞的表示，把格斯借出去也不是白给的，除了当做是住宿费之外，以后西莉亚要是研究出什么好吃的，一定要第一个给她尝尝！
　　西莉亚当然是爽快的答应了，她仔细询问过格斯若是带着她去黑森林能进到什么程度，格斯的回答是保护她没问题。
　　既然如此，那当然是事不宜迟立马出发！当然，其中还夹杂了一个娇滴滴的希尔达，希尔达表示才不要自己一个人孤零零的待在家里，西莉亚想想倒也是，反正她也不打算进黑森林有多深，现在外围看一圈。
　　西莉亚带上自己的篮筐，拿上小刀和一些干粮，干粮是西莉亚做的肉干和馒头，以及带上一点香料，黑森林的资源这么丰富，总不能让他们饿死。
　　准备好之后，三人组出发前往黑森林。
　　西莉亚只在黑森林最最最外围走过一圈，那时候没有武力值傍身，也没有像格斯这样有安全感的保镖一边随行，那时候的她满心警惕，还发觉了有人在跟踪她。
　　现在不一样了，西莉亚发现，当初她走的地方根本就不算是黑森林的外围，这里的物资比想象中的要丰富很多，她已经发现了大蒜若干，香菜若干，还有许许多多的菌菇，有类似于金针菇的品种，口菇蘑菇都有，简直就是一个大宝藏。
　　走了一上午，西莉亚沉迷于找宝藏，走走停停也没走进黑森林多深入，她的篮筐里已经多了许多香料，孜然、香菜、大蒜、洋葱、迷迭香等各种香料，她还发现了一颗梨树和山楂树，但是显然这个季节并不是这两种果树的结果时间，西莉亚只能遗憾的放弃。
　　等到午饭时间，希尔达指使着格斯去打猎，两个女孩还在好奇的翻看西莉亚收集的各种东西时，西莉亚敏锐的察觉到树后的草丛内有一丝动静。
　　两人安安静静的对视一眼，西莉亚率先拿起用来收割香料的小刀，虽然在真正的威胁面前可能没有什么用处，但这是她唯一的防身用品了。
　　西莉亚深知不作死就不会死，她没有选择贸贸然的上前查看，而是选择等在原地紧紧盯着那簇草丛等待唯一具有武力值的格斯回来。
　　而西莉亚所没有看到的是，希尔达脸上笑眯眯的笑容一瞬间就消失了个干干净净，丝丝缕缕的黑色雾气一点一点消散在空气中，不留半分痕迹。
　　西莉亚本能的察觉到一丝奇怪的波动，似乎和自己有所克制，又似乎是相辅相成，但转过头去查看时却又什么都没看到。
　　那簇草丛的动静越发的大了，在西莉亚下意识屏住呼吸的时候，从草丛中猛然蹿出一只白色动物，惊慌失措的四处乱窜，成功撞击到树干上，把自己撞晕了。
　　西莉亚：……
　　莫非这就是传说中的守株待兔？
　　西莉亚上前查看这只自己撞晕自己的动物，还真是一只兔子，不过比以前她看到过的兔子大上许多，看起来肉感十足，一看就很好吃很肥美。
　　西莉亚拽着兔耳朵把晕掉的兔子戳了戳，大概是冲撞的动作太勇猛了，这只兔子已经失去了生命特征，任由西莉亚宰割。
　　“运气不错啊”西莉亚喃喃道：“有肉吃了。”
　　格斯也很快带着猎物回来了，西莉亚看着格斯身后拖回来的猎物微微睁大眼睛，这不是，这不是猪么！
　　没错，格斯拖回来的是一只长着巨大獠牙，毛发偏向棕黑色，看起来就十分不好惹的野猪。
　　倒是希尔达在看到格斯手里的猎物时有些不满的瘪嘴抱怨：“怎么是巨獠兽？”
　　“抱歉”沉默的格斯只是默默的道歉：“附近只有这种猎物了”言下之意，没其他的可以吃了。
　　巨獠兽这种东西吃起来十分需要运气，因为这种魔兽雌性和雄性的味道是天差地别，雌性的肉类比较软嫩，没有太大的腥气，因为常年吃着一种果木，因此运气好的话还能尝到一股淡淡的果木香味，但是雄性就不一样了，雄性比较好战且暴躁，肉类紧实，若是一个没烤好就是又老又咬不动，味道还很腥气。
　　也算他们运气好，从这只巨獠兽露出来的獠牙来判断，这是一只雌性巨獠兽                    
作者有话要说：　　探索探索新地图，空有一脑袋想做的美食，原材料啥的都没有就很捉急
谢谢花落小天使的手榴弹！啵啵！


第0章第17章
　　但是希尔达并不是很喜欢巨獠兽的味道，对她来说经过烤制的巨獠兽更加油腻了，让人吃上一口的欲望都没了。
　　格斯沉默的放下巨獠兽的尸体，骑士脸上并没有多余的表情，他说：“那我重新去打猎。”
　　“不用了！”西莉亚赶忙阻止对方，这可是猪肉啊，稍微烤制烤制便是一道美味，更别说手里还有一只送上门来的兔子，做一顿午餐是绰绰有余了。
　　希尔达顺着西莉亚的话：“哼，这次就放你一马”随后又兴奋的朝西莉亚问：“这些可以做什么好吃的啊？”
　　猪肉嘛，煎炸煮炒炖都是美味，但是现在的条件只能烤着吃，吃烤肉不能吃太过油腻的部分，这么一大只西莉亚还想拿回去一点看看能不能炸出一点油。
　　要是有足够的调料，做一顿红烧肉也是美味，然而缺少糖和酱油，最起码红烧肉是在短时间之内没办法肖想了。
　　“没有多少餐具，只能做点烤肉了”西莉亚刚这么说完，希尔达像是回应似的一挥手，地面上出现不少锅碗瓢盆，甚至还有不少放的慢慢的香料。
　　“这是――？”
　　希尔达十分的豪气：“别担心，我都带好了！西莉亚只要负责做就好！”
　　西莉亚顿时变得哭笑不得起来，这个爱干净的贵族千金还是个可爱的小吃货啊。
　　但是在这种情况下，西莉亚并不想做制作那些费时的东西，单单是一道烤猪排就已经足够了，她劝说希尔达把大部分东西都拿回去，然后让格斯清理完巨獠兽的尸体后切割下猪肋排。
　　猪肋排这个东西可以做糖醋排布炖排骨怎么做都好吃，现在可以做一顿炭烤猪排，清洗干净的猪肋排被串在树枝上，西莉亚有条不絮的拿出各种调味料进行去腥工作，时间不多，没办法进行腌制去腥，不过希尔达把锅碗瓢盆收回去了，却没把各种调味料收回去。
　　西莉亚在其中发现了好几样昂贵的香料，以及一小罐的糖。
　　这种糖的色泽是偏向于红色的，味道也很不错。
　　临时调制的酱料刷上猪排骨，熊熊燃烧的火焰一点一点将猪肋排烤出香味，油脂从猪肋排中溢出滴入火堆发出滋滋作响的声音。
　　浓郁的酱料和猪肉同时被烤制出香味，油脂的香气不断迸发，希尔达矜持的坐在一边，她能闻到来自面前火堆上的肉香味儿，还有酱料的香气。
　　西莉亚眼疾手快的讲猪肋排从火堆上拿下来，手指被烫的有些红肿，她将猪肋排放在盘中，用小刀分割出三份，先把其中一份递给了希尔达。
　　雌性巨獠兽的肉本就带着一股淡淡的果木香味，比起雄性来说腥味要少，但是不代表没有，经过西莉亚粗糙的去腥手法，星腥气大量减少，余下的只有来自香料和果木的香味。
　　附着在肋排上的肉几乎都是瘦肉，轻轻一撕就能将骨肉分离，一开始希尔达还矜持的试图用刀叉吃东西，但是这样吃起来实在是太不方便了，看着西莉亚直接用手拿，虽然觉得不雅观，还是隔着一小块手帕握住肋骨下方美美的吃了起来。
　　烤制肉类的时间并不长久，猪肉中还锁住了一小部分肉汁，一口咬下裹挟着香料气味肉汁从口中爆开，不像是平日里吃的那种干巴巴的烤肉，倒是有几分厨师做的肉排感觉。
　　这只巨獠兽很大，三个人一起吃也只是堪堪把烤制完的的肉吃光，剩下的希尔达听说能做出其他更好吃的东西后边自告奋勇的装在了空间里，当然只有猪肉，猪内脏什么的被就低掩埋了，西莉亚还挺遗憾，猪内脏处理一下也是一道美味，猪大肠还能制作成腊肠，陪着白米饭吃别提多香了。
　　不过现在也没有白米饭，想这么多也是白搭。
　　吃饱喝足，西莉亚提议往兔子窜出来的方向去看看，这只送上门的兔子西莉亚没有吃，而是处理完毕后同样塞进了希尔达的空间，兔子嘛，还是麻辣兔肉好吃一些，辣椒自己手里还剩下为数不多的一点，看看回去能不能做出一盘麻辣兔肉出来。
　　在顺着兔子蹦出来的路线上，西莉亚发现了一窝小兔子，这群小白团子窝在窝瑟瑟发抖，旁边也没个成年兔。
　　西莉亚合理怀疑这窝兔子的主人就是刚刚那只冲出来撞死的兔子。
　　西莉亚最后决定把这窝兔子也端走，养在后院也相当于是备用食材了。
　　再往前不久就听到了潺潺流水声，一条流动的小河静静出现在三人面前，有水源的地方必定少不了各种动物，格斯带有的压制感让周围的小动物都跑的一干二净。
　　西莉亚去看了眼清澈的河水，河水的流动并不急，还能看到不少长得肥壮的鱼在其中悠闲的游来游去，发现头顶上有动静后迅速逃离。
　　鱼肉也是好东西，可以做成熏鱼鱼干鱼松，可惜黑森镇附近的小河大概是平日里被黑森镇居民抓多了，根本看不到有这么多肥美的大鱼。
　　西莉亚现在是看到什么都想拿回去，篮筐里已经有了一窝兔子里，鱼好像放不太进去的样子……
　　正当西莉亚陷入沉思的时候，希尔达十分有工具人的自觉性，她惊呼了一声：“好多鱼啊！西莉亚，我们抓一些回去养起来好不好？我吃上次你住的小麦粥！”
　　希尔达自动送上门来，西莉亚那里有说不好的意思，反正东西在希尔达身上放的多了，西莉亚也就没了那股不好意思的感觉，只要后面做出来的食物先给希尔达尝一份就好了。
　　脸皮逐渐变厚的西莉亚一点都不见外的捞了不少鱼上来，当然，以西莉亚的动作是捞不到多少的，主要劳动力还是格斯这个任劳任怨的贴身保镖。
　　这次出来，西莉亚的主要目的是看看能不能找到蜜蜂群，这个季节蜜蜂开始分群了，要是能够抓到一窝子蜜蜂带回去养着，就不怕没有蜂蜜吃了。
　　但是遗憾的是，蜂蜜倒是找到了，养蜜蜂这个念头可能要搁置了，能在黑森林里占有一席之地的蜜蜂群们可不是好惹的，单只蜜蜂的战斗力不强，但是一群就很要人命了，西莉亚只能放弃养殖蜜蜂的打算。
　　希尔达在得知西莉亚居然想养蜜蜂的时候挑挑眉，普通人养殖蜜蜂可能有些困难，但是他们这些人想要养殖蜜蜂还是很简单的一件事儿，不过这些蜂蜜基本上只提供给上层人使用，几乎流通不到下面去。
　　黑森林的一天探索结束，西莉亚几乎是满载而归，回到家后急急忙忙的把一窝小兔子塞进了后院的小角落，带回来的鱼也给处理了，一部分做成鱼干，一部分做成鱼松。
　　鱼松的时间要更久一些，不过这里的鱼味道更佳鲜美，去除腥味之后就算不加盐和糖增添风味也已经足够美味。
　　这些鱼肉的处理花费了西莉亚一整天的处理时间，要时不时的盯着烤制鱼肉的烤炉。
　　那些猪肉也被西莉亚料理了，肥肉多的地方切下来熬制猪油，除去那些要用的油脂，炸出来的猪油渣也是香香脆脆，点上一点点盐就是一道足够美味的小吃。
　　希尔达还没有吃过这样的吃法，一开始还是一口一个吃的欢快，吃了小半碗之后就觉得有些腻歪了，放在一边没动了。
　　西莉亚看见后极其自然的拿走吃掉了，本来嘛，希尔达的吃相非常的文明礼貌，其他猪油渣又没沾上口水什么的，西莉亚自己还没尝几口呢，剩下的这点她吃了一点心理负担都没有。
　　其他留下一些肉当做平日里吃的食物，当然还是要感谢接住在西莉亚家里的希尔达，不愧是贵族家的小姐，西莉亚正犯愁于应该怎么去保存这些肉类，没有冰箱这些东西可放不长，希尔达就拿出了一个冰冻法阵，功能和冰箱的方法类似，西莉亚拜托隔壁的约翰叔叔加急做了一个大的木箱子，把法阵铺在木箱子底部再隔着一层木板就是一个简陋的冰箱了。
　　希尔达说过这种法阵只能维持大约一个月左右的时间，要定期更换，不过西莉亚也没打算放多久时间。
　　一部分肉冻起来，另外一部分瘦肉被西莉亚拿出来准备做猪肉铺。
　　做猪肉铺的工作量实在是太大了，西莉亚一个人根本完不成，这时候她就有点想念黑暗教会里的那些人了，最起码人家人多啊，还能帮帮忙。
　　西莉亚拜托吉姆夫人找来了一些无所事事的妇女们帮忙处理这些肉类，当然报酬可以选着拿一部分肉回去或者拿铜币回去。
　　这么一直雇人也不是事儿，今天是运气好有足够的人选，但是下次就不一定了，看来得找个时间把村里的人带出来一部分，最起码来打打下手帮帮忙。
　　猪肉剁碎后放入各种调料以及酒，酱油西莉亚自己试着制作了一点，但是发酵还需要时间，这会儿只能用酒来去腥了。
　　剁碎后的肉加入调料后顺着一个方向搅动，直到变得有粘性和劲道之后停止，放在旁边静置一段时间，平铺后放入烤炉内烤制，点上一点蜂蜜水就带上了甜甜的味道，希尔达还是很喜欢这种零嘴的。
　　唯一缺点是太花费时间了，这几天时间几乎都花在了处理这些食材上，西莉亚觉得这么一通处理下来，简直比自己锻炼几圈还要累。                    
作者有话要说：　　啊这，我又忘记定时了，我这个猪脑子啊！！！！！
今天打游戏过了高难本太快乐了，忘记定时了55
对不起！！！


第0章第18章
　　脚不沾地的处理完这些食材，西莉亚还没来得及松口气，就要开始准备下一次集市开门时用的烧烤食材。
　　西莉亚敲了敲自己酸疼的肩膀，总觉得忙活了这几天，自己的肱二头肌都变得更加结实了一点。
　　就在西莉亚准备烧烤材料的时候，沃利德带着几个年轻人来到了黑森镇。
　　第一次出村庄的年轻人们对外出感觉兴奋又害怕，他们从小被告知外界的可怕性，被千叮咛万嘱咐的一定要小心光明圣殿的人，但是年轻人嘛，总对外界还是抱有一定的好奇心，尤其是每次当负责外出购买物资的人回来得意洋洋的表明自己没被抓住，外面的世界有多精彩精彩之后，这种夹杂着复杂情感的向往越加的深刻。
　　他们对外界的一切都抱有好奇心，却又在生命为前提的条件下格外的警惕，一路的景色看下来，到达明显比村庄更加热闹的黑森镇时这几位年轻人更加兴奋了。
　　沃利德这次出来没有提前通知西莉亚，主要是上一个季度里由于收成惨淡，村庄里的粮食储备和钱财储备已经为数不多，大家都快连每天一碗豆糊糊的基本食物都无法保证了，无奈之下，沃利德只好带着几个年轻人出来找西莉亚碰碰运气。
　　西莉亚看到这几个人时是有些兴奋的，自己正愁没有人手帮忙呢，这就来人了，只是这些人住在哪里又成了一个问题。
　　西莉亚家里一共有三个房间，原本是一个客房一个西莉亚的房间另外一个是父母的房间，客房已经被希尔达占据了，父母的房间里也被西莉亚收拾收拾让给了格斯住，沃利德一共带来了三个年轻人，两男一女，加上他自己就是四个人，这么多人住在哪儿又是一个问题。
　　几个年轻人表示他们打地铺也是可以的，但西莉亚家里也没那么多被褥让这群家伙打地铺啊。
　　正在发愁的时候，希尔达十分认真的建议道：“可以短期租一个房子？”
　　西莉亚也想过，但是存款不多，租房的钱财西莉亚虽然能够负担，却会让自己的小钱包缩水不少。
　　但是舍不得孩子套不着狼，西莉亚决定下午出去找找看有没有什么房子进行出租。
　　希尔达自然是选择跟着西莉亚一起出门，这小姑娘很粘西莉亚，她去哪儿对方就去哪儿。
　　西莉亚转悠了好几家地方，黑森镇地方小，人口流动小，要是一家没有什么天降机遇的话，一家子一辈子就呆在这个小镇子上了，买卖房子的人不错，但是出租小房间的人家不少，毕竟偶尔也会有冒险者来住个一两晚，出租一个房子的人家并不多，而且大部分是直接卖的，西莉亚手里的钱根本不够用。
　　希尔达跟在西莉亚身后好奇的四处张望，似乎对附近的景色非常感兴趣，忽然她似乎看到一些什么，扯了扯西莉亚的袖子兴奋的喊：“西莉亚！你看，那边有人家在出租房子哎！”
　　西莉亚往旁边一看，这户人家的地理位置不算很好也不算很差，前面是一个小铺子，后面连着一个院子和两间房屋，此时此刻写着出租两个字眼。
　　西莉亚顿时有些心动，这家房子的结构和位置都还算可以，如果能顺便订下一个固定贩卖食物的地方那就能持续的赚钱，那几个年轻人也可以留下来帮帮忙，自己还能放出更多精力起钻研大陆上的各种食材。
　　只是西莉亚也心知，这样的地方价格绝对不会低到哪儿去，但是在希尔达的催促之下还是不抱希望的上前询问。
　　“你好”西莉亚。
　　“哎”坐在门口缝补着衣服的妇女有些紧张和热情的站起来，她问：“是来看房子的？”
　　在西莉亚点头之后更是喜上眉梢，她说：“那你们可来的正巧了，我这儿才刚挂出租的牌子没多久呢！”
　　“这房子怎么租？”
　　妇女张了张口报出一个数字，比想象中的要低上很多，却也在昂贵的范围之内，这么物价廉美的价格简直让西莉亚不敢相信，难道她是撞大运了？
　　“这么便宜？”西莉亚问了一句。
　　“哎！小姑娘，别以为我家租金给的便宜以为我骗你啊”妇女露出不赞同的目光，随即眉梢之间都散发着一股喜意，“我和你说啊，我们家孩子长出息了，在外面上学赚了不少钱，这会儿想起父母准备接过去一起享福呢！我们家在这里住了也好歹有几代人了，这房子说是祖业也不为过，这房子我们已经有了感情，这才决定是租出去而不是卖出去。”
　　“小姑娘，你要是想租那也不是那么简单的，价格上可以便宜些，但一定要答应我们几个要求。”
　　妇女的要求无非就是保证房屋干净，不能随意转租之类的要求，提起外面的小铺子要求就没那么多了，只要西莉亚有钱，想怎么改就怎么改，就别拆了就成。
　　西莉亚简直不敢相信有这么好的事情发生，在她对房子感到着急的时候出现，这简直就是雪中送炭啊！
　　希尔达对这种事情没什么概念，这点钱财在她眼里不值得一提，于是怂恿西莉亚：“听起来好像我们捡到大便宜了唉，西莉亚，你不是正在为房子犯愁嘛？不租下来？”
　　西莉亚总觉得事情过于巧合有些不太对劲，可是要是这不是巧合，谁又有这么大手笔呢？
　　本着有便宜不占是王八蛋的想法，西莉亚当即拍板订下，妇女说他们要明天才能搬走，能搬走后这房子就归她使用了。
　　几个年轻人得在西莉亚家里打一晚上地铺，他们毫无怨言，好在这个季节不算太冷也不算太热，向贝蒂家里借了一床备用被褥后一晚上就应付过去了。
　　第二天上午西莉亚带着几个人到房子的时候，原主人正在搬东西，他们带的行李不多，很轻巧，大部分家具什么的都留在了老房子里，喜笑颜开的乘着马车离开了这个小小的城镇。
　　沃利德咽了口口水，他看着周围略显老化的墙壁，不敢置信的问：“这里以后就归我们了？”
　　西莉亚的钱包缩水了，脸色却是美滋滋的：“没错，以后这里就是我们固定贩卖东西的地点了！”
　　原主人留下的家具很多，只要补上一些被褥和日常用品就能够搬进去了，几个年轻人在意识到这点的时候简直不敢相信，他们只是出来帮忙打下手的，现在这么一间屋子就给他们住了？还修建的这么好！
　　他们惴惴不安的看向沃利德，作为领导人，沃利德咽了口唾沫强行支撑起自己的人设，一挥手，看起来十分豪迈：“以后你们就好好跟着圣……西莉亚在这里工作，要是让我发现你们偷懒或者手里不干净，还有很多人会接替你们的位置。”
　　年轻人们早就被这天降大饼给砸晕了头，开心还来不及，怎么会被沃利德这一通说教给吓到呢？只会更加兴奋更加卖力的留下来！
　　沃利德选人也不是随便选的，村庄里一共就那么几个拥有身份证明的人，从中挑出几个比较年轻的，手脚干净麻利的带过来，当然这些拥有身份证明的人身上不存在黑暗天赋，不然可无法拥有这么一张薄薄的证明。
　　店面暂时是盘下来了，有了帮手西莉亚顿时解放了自我，除了聊天和腌制料要自己准备之外，肉类的分割和串成串这些工作，三个年轻人完成的非常好。
　　店铺暂且没有改变装潢，西莉亚手里的钱不多了，得先回一波血才能开始慢慢进入正轨。
　　这家店面距离集市的地点并不算远，再加上烧烤的香味能飘得极远，好多人闻着味儿就来了，一边熟练的买上几串一边有含含糊糊的问：“西莉亚，你怎么在这儿摆摊了？”
　　立马有人口齿清楚的反驳：“这不是明摆着的，老板这是有了固定售卖的地方啊！”
　　“这不是奇丽家么？”又有人这么喊。
　　西莉亚回应：“这家原本的主人搬到其他地方去了，这里现在是我的地盘”又说：“烧烤摊现在每天都会开放，但是只会固定在晚上的一定时间段里，想买的等到了时间再来！”
　　人群里顿时传来一阵欢呼声，每天在固定时间段里开店总比要等七天才能吃上一次要好，西莉亚也明白，这么一转变之后，每天的营业额远远无法和集市一天的收益，但重要的是每天都能带来收益，加起来的总额可比集市一天之内赚的钱要多。
　　来探听八卦的来买东西吃的基本上都满足的离开了，西莉亚擦擦汗，等存货都卖光了就关上了门，清点今天得到的收益。
　　来帮忙的贝蒂已经习惯这一天获得的钱财了，但是新来的三个年轻人还没习惯，或者说，他们一辈子见过的钱都没有这么多，简直就是目瞪口呆，数钱的手都在微微颤抖。
　　除了给贝蒂的一份，还有三个年轻人应该得到的工资，西莉亚并不会因为这是沃利德送来的苦力就克扣他们应得的钱财。
　　然而这些钱三个人自己拿着都烫手，他们千里迢迢来，只是为了谋生，西莉亚不仅给他们住还给他们吃穿，还要给钱，这已经超过了他们的想象，等贝蒂走后又把钱放回了钱堆里。
　　西莉亚明白他们在想着什么，率先开口堵住这群人的话，她说：“这些钱你们拿着，别有什么负担，这是你们应得的，当然你们吃住在这里的钱呢我已经提前扣掉了，你们来这儿不就是为了让村里的人活的更好么，现在这钱你们不拿着，拿什么带回去？”
　　后面一句话是真正阻止了这群人把钱放回去的心思，收下这笔钱后更是在心里暗暗发誓，黑暗圣女果然是神为他们指引出的唯一一道光，他们一定会更加努力工作的！                    
作者有话要说：　　希・有钱人・尔达


第0章第19章
　　完全不知道自己只是正常发工资而收获了三颗衷心的西莉亚带着今天的营业额回了家。
　　希尔达在家里美滋滋的嗦着冰粉吃着猪肉脯，从未觉得食物有这么好吃过。
　　见到西莉亚回来，希尔达优雅的擦了擦手，放下已经吃的快差不多的小零食，一边还放着一些没有动上几口的干果，笑容灿烂的喊：“西莉亚！你回来了！”
　　兴奋和灿烂的笑容让西莉亚有一种宛如他们是一家人的感觉，就比如说她自己是外出努力赚钱养家养老婆的顶梁柱【？】
　　这种奇怪的错觉感让西莉亚看向希尔达的眼神都有些不对劲了，她将这些荒谬的错觉感抛之脑后，她在想什么呢，钱赚够了？就有空去想这些乱七八糟的东西了。
　　希尔达不知道西莉亚的小脑袋瓜里想着些什么，她只是皱起好看的眉毛有些可怜巴巴的撒娇：“西莉亚，这些零食我都吃腻了，有没有什么其他好吃的啊？”
　　这种理直气壮的小态度宛如她们已经是相识了好久的好朋友，但是事实上，他们认识到现在，也仅仅只有一个星期而已。
　　西莉亚不会因为认识的时间短就对希尔达的要求表示不耐烦，先不说有希尔达在，她的骑士给西莉亚带来了多少好处，就平日里希尔达拿出的那些好用的魔法阵，以西莉亚现在的身家是绝对买不起的。
　　“当然有”西莉亚把钱放好，从临时冰箱里拿出一块巨獠兽身上特地留下来最肥的部分，一眼望去只有肥油。
　　希尔达自然像是个小尾巴一样跟在西莉亚身后眼巴巴的看着，她不喜欢吃过于肥腻的东西，看到这白花花的肥油顿时露出了嫌弃的小表情：“西莉亚，你拿这个出来是打算做什么？”
　　西莉亚今天要把这块肥肉处理了，熬制成油脂，其中熬制下来的猪油渣也是一个不错的小零嘴。
　　“等我处理完了你就知道了”西莉亚卖了个关子。
　　将肥肉切成等大的小丁，直接放进锅中进行熬煮，没一会油脂便从一块块猪板油里溢出，形成一汪猪油。
　　西莉亚将熬制的时间掌握的恰到好处，余留下的猪油渣彰显着金灿灿的黄色，稍微撒上一点盐粒，香气扑鼻的味道溢满整个房间。
　　“尝尝看？”西莉亚将猪油渣端到希尔达面前，向来一直都是西莉亚做什么吃什么的希尔达罕见的有些犹豫，没有第一时间下手。
　　和希尔达吃了这么多次饭了，西莉亚算是对希尔达的口味有一定的了解，她并不喜欢过于油腻的东西，尤其是肥肉，同样的也不喜欢吃香菜这类味道比较重的配菜。
　　西莉亚并没有催促希尔达一定要尝尝的意思，她自己去捻了一块油渣放进嘴里，油渣被炸的酥脆，偶尔有些地方略微一抿就化在嘴里，香气扑鼻的猪油渣加上盐粒带来的咸味，这对于不能经常大鱼大肉的人来说绝对是一场盛世佳肴。
　　西莉亚也好久没有吃到过猪油渣了，想当初猪油渣这种东西在孤儿院里根本是不可能出现的东西，只是偶然有一次一个比较受宠的孩子生日，院长妈妈难得买了点猪板油做了一顿猪油渣，每个小朋友只能吃到一口，光光只是这一口就足以让小小的西莉亚将这今天美味牢牢记在心里。
　　熬煮出的猪油在平日里做菜的时候放上一点就很香，若是有米饭和酱油，猪油拌饭加上一点酱油，光是白米饭就能吃掉两大碗。
　　西莉亚再次十分遗憾这里没有大米这种东西，不过德赛圣大陆这么大，说不定这在这块大陆上是有大米存在的呢？
　　西莉亚一边感慨一边回头看，向来不爱吃油腻物品的希尔达用小叉子叉着一块猪油渣正在往嘴里送，看见西莉亚回头还愣了愣，似乎面色有些小小的潮红，但是很快又理直气壮的把东西吃进嘴里，一副我就吃了能怎样的表情。
　　西莉亚失笑，本来就是给希尔达吃的，对方愿意吃再好不过。
　　然而猪油渣再好吃本质还是肥腻，希尔达吃了几个就没在下嘴了，并且喝了好几口自己带来的红茶去去腻味。
　　把猪油收好放在一边等着以后用，西莉亚盘算着自己租下来的地方应该怎么样物尽其用。
　　烧烤在固定的时间售卖，那么其余的时间也不能闲着，钱嘛，当然是越多越好啦。
　　能卖的东西有很多，和烧烤摊最配的当然是啤酒，西莉亚没有发现啤酒花，德赛圣大陆上喝的基本上都是小麦酒或者是葡萄酒，这两种酒的数量最多。
　　要说黑森镇的最多最便宜的东西无非就是黑森镇居民尝喝的茶水，这种茶水由一种灌木丛的叶子泡出来的，味道有点类似于茉莉花茶的味道，很解腻。
　　既然说到茶，那奶茶也必须要有姓名，奶和茶水之间的碰撞形成了奇妙的口感，让人无端端的异常上瘾，就连西莉亚本人来说也是很喜欢喝奶茶的。
　　这里的牛奶也并不是很贵，奶茶还是能做的出来的，就是不知道这里的人对奶茶的接受程度为如何，况且要是做奶茶，那必定要多做出几种口味，里面能加的料也不能少，这林林种种的所有素材中，西莉亚只能买到茶叶和牛奶了。
　　还是黑森镇这个地方太小，能用的材料太过局限。
　　“西莉亚！”希尔达的声音打断了西莉亚的沉思，她用中文在纸上写下的字在其他人眼里只是一些奇形怪状的图案，西莉亚能勉强认识这里的一部分基本文字，这是原本的西莉亚本就学习过的东西，再多一点的字词语她就没办法明白了。
　　到了新的世界，居然成了一个半文盲，西莉亚深深的叹了口气，只是在黑森镇也没有什么正规的学院，她有心想学习也没办法学。
　　“怎么了？”西莉亚回应。
　　“镇上来了一个大商人哎，正在摆摊呢！我们也过去看看吧？”
　　西莉亚精神一震，商人？商人代表着有丰富的物资，这些商人常年在大陆上的各个地方游荡，说不定有她想要的东西呢？
　　抱着这样的心态，西莉亚迅速收拾好自己的小本子，随意的塞到书桌的某处角落，反正这个地方也没有人看得懂中文，放在哪儿都一样。
　　黑森镇来了一个大商人这件事可谓是在黑森镇内引起了轰动，其主要表现就是大部分人都走出家门兴致勃勃的企图能买上一些好东西，可比平常的集市人要多了。
　　平日里集市里来的商人都是小商人，没有多大的商队，也不敢往外面走，大部分都是从大商人哪里进点货再去偏僻的小角落贩卖。
　　西莉亚一路走一路听着周围的居民在讨论大商人这件事，她从大家的嘴里了解了商人的名字，商人的名字叫做德利・卡特，带着自己的商队下榻上镇上最大的旅馆里，那些人振振有词的说，德利身上的衣服都挂着金子呢，是个十分有钱的大商人。
　　德利摆摊的地方也不远，就在自己居住的旅馆附近，一辆又一辆装满货物的马车停放在空地，周边有穿着铠甲魔法袍的人走来走去作为警戒，看到的人又是一阵惊呼，他们认为高贵的战士和法师也在为德利打工呢，看起来的确是个了不起的人物。
　　人群大多以好奇为主，能买下大量商品的人不多，消耗最多的物资是盐和蜂蜜，以及小麦和豆子这类平日里需求最大的东西，说起豆子，西莉亚也要买一部分大豆，之前的大豆被她用作腌制酱油，现在她准备去做一些豆腐。
　　德利在几个摊位里来回转悠，面色有些不解，他虽然在大商人中处于中下的地位，但平日里他所辗转的地方无非是几所大城市，做的都是大生意，冷不丁的被要求来这么一个小小的地方，表面上看只是拐了个弯儿，无非是浪费了点时间，但时间就是金钱，这浪费的就是大把的铜币啊！
　　摊位上的东西不见减少，德利面色一凝，似乎是在人群中看到些什么，他揉了揉面颊，恢复了一派温和的表情，带着一群人上前几步，试图去听些什么。
　　西莉亚这边遇上了麻烦，她想着从摊位上找一些其他的食材，但万万没想到的是，有一部分食材和她记忆中的食材相似，但是有一部分食材完全是千奇百怪，西莉亚免不了要问东问西，问问这是什么，问问这个的作用和味道。
　　兴许是问的多了，被询问的摊主面色开始逐渐不耐烦起来，他面色极臭，在西莉亚再次询问一件物品的时候不耐的说：“你到底买不买？问这么多又不买，装什么呢？”
　　西莉亚兴致勃勃的脸色一顿，微微蹙眉抬头去看摊主，摊主是个拥有一点点魔法天赋的魔法师，身上穿着法师袍，胸前还带着一个徽章，西莉亚不认识，而对方见西莉亚还敢这么盯着他，摊主像是抓住了什么把柄一样，大声嚷嚷起来：“我有说错么？买又不买，问东问西，我这里是做生意的，不是开展览的！要是买不起就乖乖的站在一边看着！”
　　西莉亚原本还有一点自己是不是问的太多的自责感，但被对方这么一说，顿时气笑了，怎么着，一个卖东西的，还卖出优越感了？她很久如此被莫名其妙的针对过了，她说：“你也知道你是做生意的？难道我不能问问我要买的东西合不合心意？质量好不好？我就偏偏问了，我不仅问了我还不买，怎么样？”
　　摊主何时见过这种把无理取闹和无赖放在明面上的人？尤其还是个女的，面色涨红，气的身体颤抖，一时之间居然不知道该如何反驳对方。                    
作者有话要说：　　香香的猪油渣~酥脆可好吃了，但是我妈觉得做这个很费劲，而且熬出来的猪油很少用到，偶尔才能吃上一两次，呜呜。
谢谢风桥影小天使的地雷！啵啵


第0章第20章
　　这突如其来的变故吸引了大部分人的目光，有人认出了这个摊主，这个摊主势利眼的很，会看人衣饰选择性的用什么态度对人，黑森镇的居民大部分衣着普通，于是很多人都在看货的时候被这人莫名其妙的阴阳怪气了。
　　一看这边出热闹了，别的不说，先站在自己镇上的人那边再说，何况被说的可是西莉亚呢，大家都或多或少认识西莉亚，毕竟都吃过西莉亚卖的东西不是。
　　摊主气到后面才想起来自己应该反骂回去，口不择言道：“你个丑八怪，光看看你就知道是个穷光蛋，还不买，我看你是本来就没钱买才对！”
　　被死死压制在西莉亚身后的希尔达不蹦Q了，看向摊主的目光十分冰冷，他居然敢说自己看中的人丑？这不是在变相贬低自己的审美差么？
　　一开始西莉亚被嘲讽的时候希尔达就想蹦Q出来帮忙维护西莉亚了，她在西莉亚面前的形象就是一个不谙世事的单纯贵族千金，听到自己的好友被骂了自然是要站出来维护的，却被西莉亚拉住了手臂示意自己不要掺和进去。
　　希尔达就如西莉亚所愿，乖乖的站在一边没在说话，可是听听，听听这人在说点什么？他在说西莉亚丑？这不就是在变相的骂她眼光不好么？这还能忍？
　　希尔达这口恶气还没出，被闻风而来的德利连忙制止了，他小小的身板挺身而出，厉声责问：“发生了什么事？谁让你用这种态度对待顾客的？！”
　　商队真正的主人出现了，摊主一下子就怂了，但是他觉得自己还是很占理的，并且他和德利甚至还有那么一点点关系呢，否则他也不敢这么随随便便的就朝客人发脾气，就连一起摆摊的同行也受过这人不少的气。
　　于是他用略微讨好谄媚的语气理直气壮的道：“是这些人先在摊位上捣乱的！”
　　围观群众都表示惊呆了，世界上怎么会有如此颠倒黑白的人？他们这群人看得清清楚楚，明明是这人先为难起一个小姑娘的好不好，果然外面的人都人心险恶。
　　有人看不过去了，有人开口讨伐摊主了：“明明是你先为难人家小姑娘的好不好？要不要点脸？”
　　“就是就是，是你先嫌弃人家小姑娘的”
　　“脸皮子都不要了，一张嘴颠倒黑白。”
　　摊主被说的面红耳赤，他大声急切的为自己正名：“你们都是一个镇上的，自然是帮自己人说话，我难道有说错么？不买东西站在摊位面前问东问西，这不是浪费我时间？这不是在打扰我做生意？这不是在捣乱？”
　　一连三个质问还真有不少人被这人给唬住了，西莉亚可不吃这一套：“那你得先有生意才行，你看看在这摆摊大半天，隔壁摊主的生意都比你好，你不从自己身上找问题，还从来买东西的顾客身上找问题？这不是你的错谁的错？” 
　　那摊主张大嘴想要反驳些什么，别德利一声“够了”吓得抖了抖身体，又是委屈又是恨意，他仗着自己和德利有那么一点点的关系，家里人用钱疏通了关系让他在德利手底下做事，本来目的是听说德利和光明圣殿高层那边的人有那么一点关系，甚至可能有哪些人做靠山这才才堪堪能不能走个关系和那些人认识认识。
　　然而他这种小人物单方面的说和德利有关系，德利连认识都不认识有这么一个小人物，他平日里手里要过很多大生意，哪里有空去看一个小人物的事儿？也就让对方仗着那点不知所谓的关系在商队里横行霸道，当然，对方也只敢欺负欺负底层摆摊的摊主，地位稍微高一点的就不敢动手了，不然也不会顺风顺水的在商队里混了这么久。
　　德利完全没注意这个小摊主到底说了点什么，他心惊胆战的用余光去看躲在西莉亚身后的那个银发少女，明明对方完全没有注意到他，满心满眼都是面前这个肤色略微发灰的少女，总觉得自己似乎被猛兽盯上了似的，身上压了一座重山。
　　“不管原因是什么，顾客就是顾客，你”德利想了半天没想到面前的这个人姓名叫什么，他敷衍的挥了挥手：“你也不用在我手底下混了，打哪儿来会哪儿去。”
　　摊主没料到是这么一个后果，脸色顿时煞白一片，他只是和平日里一样对待这些穷人，怎么会落到这么一个下场呢？
　　不过没有人为这个摊主而感到难受，反而觉得德利这么大商人如此干脆利落的处罚了一个手下，对德利的感官更为好了许多呢。
　　“对不起”德利整理了衣着，力求自己看起来整洁一些，并且朝西莉亚道歉：“是我没管教好手下人，让这位……小姐受惊了。”
　　对方态度这么好，西莉亚也不能满身都是刺的刺对方，勉勉强强被安抚下来了，只是面色还是有些不好看，硬邦邦的报上自己的名字：“西莉亚”
　　“西莉亚小姐”德利点了点头：“为了表达我的歉意，今天您在我摊位上消费的所有商品一律打半折。”
　　这是看得到的确确实实的好处，打半折意味着西莉亚手里的钱能够多买上一份，德利继续说：“如果你有需要的话，我可以为你介绍这些商品的名称和用途”
　　西莉亚正愁这件事呢，德利这就送上门来了，她也没有犹豫多久，自己本来就需要一个导向帮忙介绍一些材料，这下子刚刚被怼的怨念是彻底没有了，甚至还因为德利良好的态度对这个商人有了初步的好印象。
　　德利偷偷看了一眼希尔达，却没想到正好对上对方的眼神，不过很快对方就移开了视线，转眼间就是一副笑得灿烂对友人刚刚一番行为表示赞叹的天真小姑娘模样：“西莉亚，你刚刚好厉害啊！把他说的都不敢还嘴。”
　　西莉亚十分谦虚：“没有没有，只是和他讲讲道理罢了”作为前美食up主，总会遇上那么一撮黑粉或者一两个杠精，西莉亚没办法用大号回应倒是用小号和那些喷子对喷了许久，论起喷人，现在这点简直就是小儿科了。
　　有了向导的好处是，西莉亚不仅买了自己需要的东西，还找到了不少好东西，比如说木薯，木薯这个东西收获了之后可以存放很久，能在这个季节发现木薯也是一个令人惊讶的事情，但是木薯可以做的事情有很多，木薯粉、珍珠都可以做起来了。
　　还有一些稀奇古怪的东西，比如说味道很好的一种爆浆果，这种果子内里富含着丰富的汁水，甜度不高，最主要的是，经过冰冻后会凝结成类似于果冻一样的东西，这不就和吉利丁相差不大了么？
　　西莉亚满足的搜刮了不少东西，其中包含了各式各样的各种茶叶，不管贵的便宜的都买上一点回去准备做着尝一尝，德利在当向导当久了之后发现希尔达不像之前相处的那样令人摸不着脾气时，胆子也越发大了起来，在西莉亚买这么多用来泡茶喝的茶叶之后问了一句：“这是要准备做什么？买这么多种类的茶叶？”
　　西莉亚也不瞒着德利，一边翻找着茶叶一边说：“我是打算开一个小小的店铺。”
　　“店铺？”德利来了兴致，“准备卖茶？”
　　“不，准备卖奶茶”
　　“奶茶？”一个全新的名词让德利有些茫然了，不过从名字上就可以得出，奶茶大约就是奶和茶的结合品？这种全新的饮品倒是有点意思。
　　西莉亚又说：“如果你在这里呆的时间足够久的话，或许还能尝尝我的手艺。”
　　德利哈哈一笑，他说：“或许我会有机会品尝到的。”
　　和德利这个大老板之间的接触似乎就只有因为一件麻烦事儿而产生的交集，西莉亚满意的捧着自己挑选的奶茶和木薯带回了家。
　　希尔达就是个好奇宝宝，看到什么都要问一问：“西莉亚，你要做什么啊？”
　　“做奶茶啊”西莉亚说：“不过奶茶不易多喝，因为容易胖。”
　　“我才不会胖呢”希尔达噘嘴回答，不过看在西莉亚正在忙碌的份上，还是乖乖的等在一边等西莉亚把东西做完。
　　奶茶的制作其实并不难，只要是其中茶和奶之间的比例，以及添加的糖分，这里的牛奶奶味浓郁，蜂蜜味道也很甜，一点点配置就能做出许多不少奶茶。
　　主要是用木薯粉制作的珍珠，还需要将木薯进一步制作成木薯粉才能慢慢的制作成珍珠，从木薯制作成木薯粉这一工序，不要个四五天根本完不成，因此加料这部分不着急，西莉亚先尝试了不同品种的茶和牛奶之间的碰撞。
　　这种甜甜的却又喝不腻的奇妙饮品成功吸引了希尔达的注意力，并且取代猪肉铺的地位成为希尔达的心头好，无论是刚煮出来的温热奶茶还是放在冰冻法阵后得到的冰凉奶茶，两种口味各有千秋。                    
作者有话要说：　　今天母上大人做了卤鸭锁骨，太好吃了！一口气吃了好多！


第0章第21章
　　当天晚上喝完奶茶，西莉亚洗漱完把脸上的遮盖物慢慢去除，准备入睡，脸上的遮盖物不是西莉亚不想去掉，每天花费那么一点时间也是够麻烦的，可是一张漂亮的脸蛋也代表着麻烦，况且要是冷不丁的什么遮掩都不做，巨大的变化肯定会引人注目，西莉亚暂时不想这样，于是只能慢慢的调整遮掩物的比例，让自己看起来似乎皮肤在一天天变好的样子。
　　西莉亚盯着镜子仔细的观察自己现在这张脸，这张脸和自己原本的脸相差很大却又有一些相似点，无疑的是，这张脸很美，美到西莉亚每次将遮掩物去除盯着镜子的时候都要失神一会。
　　她现在有些习惯这张漂亮的脸蛋是自己的了，刚来那几天，总是有一股陌生感在时刻的提醒着西莉亚只是一个外来者罢了。
　　西莉亚照例朝自己的脸蛋发了会儿呆，还没反应过来，没有落锁的房间门被人大大咧咧的打开，希尔达独特的灿烂声音在叫唤：“西莉亚！”
　　穿着淡蓝色睡衣的希尔达捏着自己袖子口那点破损略微有些呆滞的盯着西莉亚，看得西莉亚心里一阵紧张，对方会怎么说？会怎么看到自己现在的这副样子？会问自己为什么变化这么大么？
　　种种想法在西莉亚脑海里一闪而过，但是这些反应希尔达都没有出现，她只是揪着自己略微有些细小破损的睡衣呆呆的看着西莉亚，然后萌萌的说：“西莉亚，你好漂亮啊。”
　　被希尔达这么一说，西莉亚没忍住被逗笑了：“还是希尔达最好看。”
　　“我当然是好看的”希尔达下意识的回应，随即又补充上一句：“但是西莉亚也很好看，这么好看的西莉亚为什么好遮掩起来啊？每天看着美美的自己心情都会好上几分哎？”
　　的确，人都是爱美生物，多看几眼美丽的东西的确会让一天的心情都变得愉悦起来，西莉亚只是怕一下子产生大量变化的她会引来过多的关注以及麻烦，关注倒是无所谓，主要是麻烦。
　　希尔达这次突如其来的闯入本来就是想揭穿西莉亚脸上那点一点都不算伪装的伪装，她一眼就看出来西莉亚脸上涂了东西，只是之前并不在意，但是今天就和脸杠上了，那人居然敢说西莉亚不好看！这是在质疑她的眼光！她必须得把西莉亚打扮的漂漂亮亮的。
　　抱着这样的目的，察觉到西莉亚在洗去脸上伪装的时候，希尔达以自己的袖口坏了作为借口打算闯入西莉亚的房间，而且目前为止十分顺利，嗯，除了西莉亚的外貌有那么亿点点符合她的口味罢了！
　　希尔达撒娇的功力越加熟练，可谓是手到擒来，她用那双漂亮的黑色眼睛盯着西莉亚，声音软软的，带着一丝丝小小的请求：“西莉亚，不要再把脸遮起来了好不好？我喜欢西莉亚原来的样子~”
　　西莉亚被美色冲昏了头脑，揪着自己仅剩的一点理智回：“可是这样变化太大了……”
　　“有什么关系嘛，就说是我给你的神奇魔法药剂做的，都推到我身上就好了”希尔达说：“再说了，每天敷这种东西在脸上，脸也是会哭的哦？”
　　“西莉亚~好西莉亚~你就答应我嘛~”
　　希尔达刻意放软撒娇的嗓音就像是小恶魔，一点点把西莉亚仅存的底线慢慢磨了个干净，仗着漂亮的脸蛋肆无忌惮的跨过西莉亚那层底线，只剩下无底线纵容希尔达想做想说的任何事情了。
　　希尔达嘴角勾出一抹笑，达成目的后迅速离开了西莉亚的房间，走之前还再三确认：“那我们说好了，明天不能再敷这种东西在脸上了！明天见！”
　　等希尔达离开了房间，房间里再度恢复以往的安静，西莉亚才发现自己居然迷迷糊糊答应了希尔达的请求。
　　但是奇怪的是，这一点都没有让她觉得反感，就算是现在这种清醒的状况下，可爱女孩子的撒娇谁又能顶得住呢？
　　没有发生西莉亚想象中刨根问底的追求场面，只是被希尔达磨着答应了一个可能会带来一些关注和麻烦的要求，不过没关系，谁让希尔达喜欢呢，麻烦就麻烦吧。
　　西莉亚带着愉悦的心情入睡，当然第二天没有经过遮掩的脸出现在黑森镇的时候，果不其然还是遭受到了很大的注目。
　　但是黑森镇的人民是淳朴的，他们单纯的为西莉亚变得好看了而发出赞叹，不乏有一些带有恶意的，不过这部分人比西莉亚原本预料的要少了很多了。
　　西莉亚突然变白除了在黑森镇里稍微变成了一个话题以外，似乎并没有人去深究为什么西莉亚变得这么白了，贝蒂这个热情的姑娘也只是单纯的为西莉亚变得更加好了而感到开心。
　　而最近因为有客人在家居住，贝蒂来西莉亚家里的时间少了，看着西莉亚店里打工的人也多了，更是选择不继续在西莉亚店里添麻烦，没人的时候叫帮忙，人手足够的时候就已经不需要了。
　　西莉亚也因为对贝蒂少了很多关注，每次制作新奶茶的时候都不忘给贝蒂送上一点，导致贝蒂的脸都圆润了许多。
　　至于贝蒂和西莉亚喝不完剩下的那些奶茶，并不是西莉亚多做了，而是她故意做出这么多量，多的一部分奶茶用来在烧烤摊营业的时间点用来免费赠送客户，这种新颖的饮品广受欢迎，甚至有部分人为了每天的赠品而特地蹲守时间去买上一两串烤串，让西莉亚哭笑不得，这也证明了奶茶店还是有市场的。
　　时间就在西莉亚的实验中慢悠悠的过了大半个月，来西莉亚这里打工的三个年轻人已经发生了巨大的变化，其中最明显的就是精神气不一样了，从一开始的不敢和外人打交道到现在的游刃有余也只不过是经过了半个时间的历练。
　　而最近西莉亚正在做一件大事，她把烧烤摊移出去了，店铺暂时关闭开始装修，自从奶茶在黑森镇有了姓名之后，不少人每天都来问问什么时候卖奶茶，甚至在西莉亚奶茶赠品不送了之后更是怨念的表示让西莉亚早点开店，于是西莉亚用为数不多的小钱钱花巨资去装修店面。
　　今天，就是开业的日子。
　　大约是西莉亚最近的人缘有些太好了，奶茶店开业的时候更是有不少人来捧场，木薯粉制作的珍珠变成了希尔达的心头爱，这个借住在西莉亚家里的客人似乎有长住不走的趋势，不仅把客房改造成自己喜欢的样子，现在已经跃跃欲试把西莉亚的房间也改造改造了，就比如她房间里多出来的小装饰啊，一看就和她房间风格不符合的被褥啊这种东西，企图像仓鼠一样一点一点填满西莉亚的房间。
　　奶茶店开店的第一天，三个年轻人第一次开始制作奶茶，往日锻炼出来的胆量像是被狗吃了一样丁点不剩，手都有些微微的颤抖，开业前还在相互鼓励，一旦进入到工作状态，那种紧张感反而丁点不剩了。
　　奶茶店一开门就卖的火爆，储备的牛奶和茶水差点都不够，好在西莉亚紧急煮了一些茶水，这才勉勉强强的供上，这种火爆程度是西莉亚没有想到的，况且似乎今天好像多了一些陌生人？
　　开业第一天来帮忙的贝蒂听闻西莉亚的疑惑后解答道：“今天是学院来测试天赋的日子啊”
　　被贝蒂这么一提醒，西莉亚勉强从记忆里扣出一点有关于这方面的事情。
　　德赛圣大陆上当然存在学校这种东西，每年这个时候会有各个魔法学院组成的团队到各个地方进行天赋测试，一般年满七岁的孩子就能参加，一方面年满七岁后魔法天赋基本已经稳定，另外一方面，孩子到达七岁才更加好容易管教一下，能听得懂话。
　　有天赋测试的就可以选择团队中的其中一个学校选择报名，当然，其费用是不菲的，不过在学校里还有各种奖项平日里还能出去接任务赚钱，总的来说收入比支出大。
　　不过也不是所有镇子团队都会到的，一般是通知周边的几个村子在某个村子集中进行测试，西莉亚不仅撞到了来测试的时间，黑森镇还正是今年的测试地点，所以人流量要比往常高上不少。
　　西莉亚自己也嗦着一杯奶茶，天气渐渐地热了，不差钱的富婆希尔达在店铺里也放了一个冰冻法阵，放在头顶这会儿正吹着凉风呢，和空调也没什么差别了。
　　说起学校，西莉亚松开吸管问：“希尔达，你没在上学么？”西莉亚嘴里咬的吸管是一种植物的枝丫，中间是空的，非常适合用来当吸管。
　　“啊？”希尔达像只懒洋洋的猫儿一样趴在桌面上，身上的衣服随意了许多，“唔，还有一个月入学吧。”
　　“今年入学？”西莉亚问。
　　“嗯”希尔达应了一声。
　　希尔达上的学校可和这些小萝卜头们上的不一样，贵族们自然有属于贵族圈子的学校，大部分还是请家教直接在家里学，等到了一定年纪直接去考高等皇家魔法学院，是德赛圣大陆的皇室们所开的学校，如果家里关系够硬，当然也可以选择走后面开介绍信进去。


第0章第22章
　　“真好啊，上学”西莉亚淡淡的感慨一声，其实她并没有其他的意思，只是不免想起了上个世界她所经历的学生生涯而已，要是说那段学习最开心，无非就是上大学那会儿，宿舍里的几个小姐妹都是好相处的，了解西莉亚的经济情况，还会时不时的给西莉亚带点小零食奶茶什么的，宿舍关系其乐融融，毕业的时候还撒了一大笔泪水呢。
　　不过世事无常，想想她失足掉落山崖来到这个世界，居然还变成了一个半文盲。
　　但是这身感慨听在希尔达耳朵里就不一样了，她忽然发现，西莉亚能力再强，也是一个不满十七岁的小女孩，每天为了生活和钱财操劳，甚至连学校生活都没有体验过。
　　希尔达平日里也不是那种善心大发的人，但是唯独面对西莉亚，内心深处用处的想要亲近感完全遮掩不住，既然无法遮掩，那就顺从自己的心意，本来希尔达也不是非要逆着来的性格，何况西莉亚性格好长得符合审美做的东西还这么好吃，她来这大半个月估计胖了一圈了，她不介意给西莉亚满足一下她的遗憾。
　　希尔达维持自身的人设维持的很好，装的久了，她自己都以为自己真的是一个被千娇万宠着长大的贵族千金呢。
　　希尔达微微换了个方向，脸颊趴在桌面上挤出一团肉肉，她说：“西莉亚，你想去上学么？”
　　“嗯？怎么突然问这个问题，现在的生活挺好的，充实，满足”西莉亚两个单词是自己真的这么觉得，每天探索一些新的食材，用这些新的食材去变成一道道美食，尤其是有人能将自己的食物开心满足的吃下去，作为制作美食的人，一样会得到满足感。
　　“西莉亚刚刚的话不是羡慕那些能去上学的小孩儿么？要是西莉亚想去上学也不是不可以”作为光明圣女，她还是有那么一点点特权的。
　　西莉亚失笑，她已经将这个可爱的姑娘真心当做自己的好友了，她伸手去撩开垂落在希尔达眼前的银白色长发，明明劳作了这么久，手指上却半点粗茧都没能留下来，蓝色的眼睛里溢满着星星点点的笑意：“希尔达，我只是感慨这些孩子们能够踏上另外一条路而已，现在的生活我很满意，要是硬要说有什么不满意的，大概就是钱太少了，好多好多我想做出来的东西都没法实现。”
　　“希尔达”西莉亚说：“我的野心也不大，只要赚到足够的钱，能在去大陆的各个地方看一看就好了，至于学校”西莉亚摇摇头：“学那些东西对我而言意义不大，当然，要是希尔达愿意教我识字，那是再好不过了。”
　　希尔达看着西莉亚这张脸一时之间居然有些看痴了，从西莉亚身上散发出的温柔气息就像是为她量身订造的一样，那么的吸引视线，那么的令希尔达向往。
　　她几乎是梦游一般的回答：“好，西莉亚的请求，我都会答应。”
　　等到回过神，这种致命的吸引力却让希尔达脸色变了再变，她几乎不敢相信这种傻乎乎的几乎要将自己所有东西都献出去的人是她，她怎么会有这种愚蠢的样子，这种天真在这个吃人的世界里只会引来贪婪而已。
　　不过……
　　在西莉亚这里，她还愿意保持着这种‘天真’，如果上学路上有这么一个人陪着她，似乎也很不错的样子，希尔达缓慢的想。
　　“西莉亚~”希尔达听见自己甜腻的声音带着自己不自觉的依赖和信任：“可是我开学以后就不能经常看到西莉亚了，我想让西莉亚陪我去上学。”
　　对于这一点，西利亚只能露出抱歉的神色，像是贵族们上的皇家魔法学院，西莉亚也是知道该学院的地址，那是在距离靠近光明圣殿最近的都城，奥尔特城。
　　她和光明圣殿注定是无法相互包容的立场，冒着生命危险去那里更是不切实际。
　　希尔达明显对西莉亚的回答不甚满意，但是罕见的没有耍小性子，而是消沉了几秒之后迅速的略过这个话题，反到是让西莉亚有些愧疚了。
　　不过既然答应了帮西莉亚识字，希尔达自然是尽心尽力的开始准备，明明她这种缺乏耐心，在光明圣殿内名声绝对不怎么好的人居然还有这么好脾气的一天去教一个人识字。
　　希尔达一旦做出了什么决定，自然是全力以赴，她没教过人，但不妨碍她去整理一些教学资料，然后第二天微微打着哈欠将这些资料给西莉亚，强撑着想要睡觉的欲望嘱咐：“这些都是一些基础资料，我们今天晚上就开始学习吧？”
　　西莉亚有些后悔了，她不应该和希尔达提这种事情的，看看对方，为了这么一点点小事显然是熬夜了，万一给这张漂亮的脸留下痘痘和痕迹呢？岂不是得不偿失？
　　但是西莉亚同样很珍惜来自一个人的好意，她收下了这份资料，然后摸了摸希尔达的脸颊，她说：“快回房间休息吧，时间还早呢，还能多睡一会。”
　　希尔达的确困的不行，把东西交给西莉亚后自己又迷迷糊糊的回去睡觉了，回笼觉几乎睡到中午时间才醒来。
　　一醒来鼻尖就是一股浓郁的几乎要呛鼻的味道，希尔达皱着眉挥了挥空气，企图将这种刺鼻的味道挥走，她走进厨房，这种刺鼻的辣味更加冲鼻，眼睛都被熏红了。
　　“西莉亚，你在做什么？”西莉亚将长发高高扎起，注意力都集中在面前的铁锅里，红色的酱料在不断的翻滚，并且发出刺鼻的味道。
　　“厨房里味道冲，你先出去。”西莉亚忙着手里的工作，让希尔达赶紧出去呼吸新鲜空气。
　　这里的空气的确不太适合希尔达，她没有任何反抗的乖乖远离厨房，等着西莉亚出来。
　　直到几分钟后，西莉亚终于冲厨房出来了，并且手里拿着一瓶红色的酱料。
　　“西莉亚，你这是在做什么？”
　　西莉亚脸上带了些许笑意：“这是我自制的辣椒酱”
　　“就是养在院子里的那些红红的植物？”
　　“对”西莉亚举了举手里的东西：“等会就让你尝尝我的手艺，今天的午饭是，火锅！”
　　说起来，西莉亚也已经很久没有吃过火锅了，这次的火锅分为两个汤底，一个是骨头汤底，一个是辣汤，希尔达不喜欢吃口味重的，她怕希尔达也不喜欢吃辣，因此骨头汤底味道做的比较淡。
　　至于辣椒，原本西莉亚手里只有那么一点，但是见西莉亚自己在捣鼓这种植那几株小小的可怜的辣椒，焉巴巴的，看着就活不久的样子，但是西莉亚却很宝贝，希尔达自然拿出了一些小道具，这些小小的植株像是吸收到了什么好的营养，大半个月长出了一大串，正好被西莉亚用来制作辣椒酱。
　　这种奇奇怪怪，翻滚着红色汤料和白色汤料的午饭让希尔达有些迟疑的不敢下手，这次的火锅只有两个女孩子自己享受，至于骑士这段时间不知道哪里去了，目前不在西莉亚家里。
　　“这……怎么吃？”希尔达拿着筷子有点无从下手，筷子这个餐具也是从西莉亚这里学来的，希尔达学习能力强，这种小东西不到半天就掌握了。
　　西莉亚把各种配菜都端上来，切好的蔬菜菌菇，还有豆芽，豆芽是用大豆发芽做的，以及各种各样的肉片，可惜豆腐没时间去做，不然还能增加一份豆腐。
　　西莉亚显示示范给希尔达看，用筷子夹着一片薄薄的肉放进翻滚的红汤里烫个几十秒，肉片已经变成完成熟透的模样，火锅料也是西莉亚自己调配的，各种香料自然以及辣椒粉，不爱吃辣的就不放辣椒粉，混合上一点汤底就是一份酱料。
　　被烫熟的肉片在酱料碗里翻滚了一圈，均匀的沾上酱料，被塞进西莉亚嘴里。
　　这种麻辣的感觉西莉亚又多久没有吃过了，好吃的眯起了眼睛，不过这里身体并不习惯吃辣，西莉亚调的是微辣程度。
　　希尔达看懂了，这种火锅就是把自己喜欢的食材放进去烫熟后捞出来吃掉。
　　希尔达也学者西莉亚的样子夹了一片肉片，她谨慎的选择了骨头汤底，依稀还能看到在乳白色的汤底中翻滚着土豆片。
　　在西莉亚提醒可以吃了的提示中慢慢沾染上一点酱料放入嘴里。
　　肉片包裹着鲜香的骨头汤在嘴里爆开，还有酱料的香气，丰富的香气和熟悉的口感在嘴里轮番上演，比想象中的要好吃很多！
　　比起肉食，希尔达更喜欢吃蔬菜，烫久了的蔬菜吸收了汤汁，一口咬下就是满满的幸福感，被煮到绵软的土豆片更是轻轻一抿就化在口里，两个小姑娘这一顿饭几乎扫荡了大半桌准备好的食材。
　　吃饱喝足，也尝试了几次辣锅的希尔达最终还是接受不了这种麻辣的口味，只是偶尔尝一两口，不能吃太多，否则会把自己辣到受不了。


第0章第23章
　　奶茶店那边西莉亚几乎已经不再管事了，除了最初教给三个年轻人的基础奶茶制作方法后，西莉亚就当个甩手掌柜，店里就由三个年轻人中的男生担任店长，这个男生比起另外两个女孩子更加细心和勤奋，还更加聪明，第一个学会西莉亚教的算账方法。
　　至于烧烤摊，除了秘制酱料需要隔几天来自己这里拿一份以外，其余的西莉亚同样交给了两个女生全权负责，现在的西莉亚只需要躺着收钱就好了。
　　生活正在慢慢的步入正轨，许久没有联系的沃利德却在某天急急忙忙的进镇找西莉亚了。
　　满脸喜色的沃利德在看到一边腻在西莉亚身旁的希尔达时脸色一下子就僵了，下意识露出一副平淡的模样，眼里的急切和惊喜却暴露的一干二净。
　　原本还腻在西莉亚身边的希尔达做作又戏精的站起身，十分夸张的扶着额装作一副头晕的样子：“西莉亚，我好像有点头晕，我先回房间休息了”像只蝴蝶一样飞进了自己的房间。
　　西莉亚失笑的摇摇头，这种做作的演技无非就是看出沃利德有事和西莉亚说，而自己不方便在场罢了。
　　“怎么突然来这里了？村里的粮食还是不够？”西莉亚问。
　　“没”沃利德下意识像是朝领导汇报工作一样汇报了村庄里的情况，这大半个月，出来工作的三个年轻人因为在西莉亚这里有吃有住，也花不了多少钱出去，于是合计了一下，留下一部分钱财以备不时之需，剩下的所有钱都置办了粮食送回了村里，让还在焦心于该如何活下去的村民们多了希望。
　　现在村庄不说改变很大，但是最起码不用为温饱所担忧了，其他时间就每天守着那几亩地，盼着天公作美，盼着庄稼快快的长出来，捉虫除草做的可勤快了。
　　沃利德来西莉亚这里是有关于另外一件事，他眼睛里是挡不住喜意，他略带骄傲的甩了甩藏在兜里许久的一本老旧本子，他说：“猜猜我发现了什么？”
　　西莉亚很给面子的问：“发现了什么？”
　　沃利德就把小本子摊开，看得出来沃利德经常翻看这本小本子，边边都略微发卷了，他翻到其中一页，指着其中一段字压抑着喜意说：“我找到以前黑暗教会留下的根据地了！”
　　西莉亚微微坐直了身体，她说：“怎么回事？”
　　事实上，在黑暗教会明面山被光明圣殿消灭之后，还有一些小势力成功逃脱了，不过在长时间的追捕下，这些分散的势力也被陆陆续续给一点一点消灭了，但人死了，还是有一些物品被人世世代代的长久的保存下来。
　　把沃利德捡回去的上一任教主同样是个痴迷于研究黑魔法的人，沃利德现在的研究手法和念头都是由上一任教主教导的，这本本子算是流传下来比较完整的一本黑魔法手札，这种手札相当于魔法师的日记本，有有用的内容，也有没有的内容，但就目前研究进度来看，上面写的一些东西都是有用的，于是到了沃利德手里继续研究。
　　其实这本书上的东西几乎都被研究透了，却有一部分始终没能破解，魔法手札的原主人在其中下了一个小小的法阵，如果不破解就无法查看内容，而沃利德在前几天终于破解了上面的法阵，并且发现了一个惊天大秘密！
　　黑魔法师们并不是所有人都是那种狂热的战斗分子，就如魔法手札的主人，虽然进了黑暗教会，也只不过是家里世世代代都是黑暗教会的人，生下的孩子自然也要加入黑暗教会。
　　尽管加入了黑暗教会，黑魔法师并没有和教会的大部分人一样想要推翻光明圣殿，而是继承了家里的一座城堡，带着一些仆从开始了隐居生活，直到黑暗教会被颠覆，世家被斩首，放心不下家人们的黑魔法师带着仆从试图救回自己的家人，在临走之前，将自己的城堡封印了起来，以防万一，还特地留下了魔法手札。
　　从结果来看，这位不像黑魔法师的黑魔法师似乎最终还是没有逃过追杀，这本以防万一的魔法手札兜兜转转的保存至今流传到沃利德手里，如今被沃利德所打开。
　　“根据手札里的内容，这个城堡在非洛尔城的森林附近。”沃利德最后总结道：“据说以前的城堡不单单只是一个城堡，还包含着一片领地，这个手札的主人更是说明了他的城堡有一个魔法阵保护，领地面积极大，并且生态很丰富。”
　　西莉亚默默听着，看到沃利德不再说下去，问了一句：“所以呢，你们是怎么想的？”
　　沃利德的声音慷锵有力：“我想带着村民们去那个领地生活。”
　　沃利德有这样的想法是情有可原的，本来村庄的地理位置就不好，土地贫瘠，种植点粮食产量都少的可怜，沃利德还有一点没说的是，魔法阵终究是有使用期限的，他们在这个小村庄里生活了几百年，魔法阵为他们提供庇护了几百年，总是有那么这点那点的小毛病，万一魔法阵失效了呢？他们肯定会被光明圣殿赶尽杀绝，所以沃利德想提前为村民们找好下路。
　　西莉亚回忆了一番，她说：“我记得非洛尔城离都城很近，而且背靠卡尔维森林，那可比黑森林要危险多了，有没有命找到这个地方都是未知数。”
　　这些东西沃利德何尝不知道呢？只是他们都快没办法生存下去了，就算是冒险也要去看个究竟。
　　西莉亚叹了口气：“既然你已经决定了，我也不好说什么，那你告诉我是为了什么？”
　　沃利德咳嗽一声，他说：“还有一个月，高级皇家魔法学院就要开学了，那时候都城的人流量最大，我能混进去那些城市，然后发个任务找个冒险者小队陪我去卡尔维森林看看，手札上有写一条绝对安全的路，我先去探探路，所以我不在的这段时间，希望你能帮忙照付村子里一二。”
　　沃利德来拜托西莉亚照顾村子是其中一个理由，实际上是因为他破解了这个小法阵和找到大家继续活下去的希望特地来告知西莉亚一声，然而西莉亚的行为举止并没朝他的想象一样发展。
　　沃利德匆匆的来就是想和西莉亚说一声，说完了就打算回村庄了，也不打算多呆，还是西莉亚开口让沃利德留下来吃一顿午饭沃利德才勉强留下来。
　　午饭只是一顿简简单单的家常菜，沃利德却吃得头也不抬，虽然村庄里的生活比以前好了一点，不用紧凑着过日子，但是沃利德还是舍不得拿出多余的钱财给自己买点好吃的，大部分钱财都用在实验上了，哪里吃过这么丰盛的菜肴。
　　他都有些羡慕出来帮西莉亚的三个年轻人了，估计这段时间也没少吃好东西。
　　吃完午饭，沃利德一抹嘴又带了点西莉亚让他带点回去的零嘴回去了，倒是西莉亚下午时间显得有些心不在焉。
　　希尔达趴在西莉亚身边，眨巴眨巴眼睛，她问：“西莉亚，你要和我一起去上学么？”
　　“嗯？”
　　希尔达露出不好意思的神色，“我不是有意听你们说话的啦，就是这里的隔音效果有点不太好，不过我没听到多少哦，我只听到沃利德说要去卡尔维森林？”
　　无论希尔达是真的只听到这一点而是听到了多少，就目前相处的这些天来看，希尔达不是那种会乱说会举报的人，西莉亚也就没深究，她捏了捏希尔达的鼻尖亲昵的嗔道：“就你耳朵灵。”
　　希尔达眨巴眨巴眼睛，甜甜的笑了：“真的要让沃利德一个人去么？卡尔维森林很危险的，沃利德看起来也不是那种很有钱的样子，找的冒险者估计等级也高不到儿哪儿去。”
　　“西莉亚，你是不是在想要不要和沃利德一起去啊？”
　　西莉亚的内心想法被希尔达看了个透彻，“你倒是把我摸的彻底，没错，我是想和沃利德一起去看看。”
　　希尔达说：“那，要不要来当我的伴读？”
　　“伴读？”
　　“嗯啊，我还是有那么一点点小小的特权，能挑选一个伴读跟着我一起去读学校哦？这样的话沃利德就可以和我们一起出发，况且皇家学院第一个月就会组织新生去卡尔维森林锻炼五天，有老师在暗中保护，要比找那些冒险者要安全的多”
　　“而且，奥尔特和非洛尔两座城市可是大路上有名的销金窟，有钱人可多了，以西莉亚的手艺，在这两个地方赚钱根本不成问题，所以，西莉亚，要和我一起去奥尔特么？”
　　希尔达说的有理，要是光她和沃利德两个人出发，先不说路上辛苦程度，她那点钱在路上估计得消耗大半，而且进了城市得吃住吧？找冒险者保护也得要花钱吧？就这么贸贸然的前去十分危险，若是跟着希尔达一起走，以希尔达的性格自然是保证一路上平平安安舒舒服服，再到城市落脚慢慢赚点钱去找冒险者带着他们去卡尔维。
　　西莉亚现在已经完全不怕麻烦希尔达了，谁让这个小姑娘看着十分可爱，本质上也是一个霸道的主儿，经常给西莉亚塞一些贵重的生活用品，要是不要就生气，嘴噘的都快能挂油壶。
　　西莉亚又不忍心让希尔达生气，自然是一让再让，到现在对于麻烦希尔达这件事半点不适应的感觉都没有，只会让西莉亚在之后对希尔达更好，慢慢的让希尔达在心里占据着一个重要的位置。                    
作者有话要说：　　咳咳，本文也快要入v啦，大概是四号那天入v，入v当天三更，v后会不定时掉落二更【？，感谢大家支持！


第0章第24章
　　被希尔达这么一说，再用那双漂亮的眼睛使劲去看西莉亚，看得人心软，最后同意了希尔达的提议。
　　希尔达笑得像个吃到鱼的猫，一边絮絮叨叨的和西莉亚说明有关于伴读的事情。
　　明面上说的是伴读，实际上就是变相的带着一个伺候希尔达的同龄人，当然，这个伺候并不是指像保姆一样做这个做那个，大部分伴读都是以抱着培养心腹和势力的想法选的，除了希尔达这个完全是看心情和眼缘选择的以外。
　　伴读和普通学生没有差别，只是会时时刻刻绑着另外一个人而已，无论是住宿还是小组作业，基本上都是两个人形影不离，而且在希尔达的同意下，甚至不需要过多于去参加各种课程，不过伴读的成绩是直接和被伴读的人挂钩的，大家都是争强好胜的年轻人，一般不会让伴读过于轻松导致让自己身上多上一个污点。
　　当然啦，这个伴读并不是硬性条件，希尔达本来没想动用这个名额，却在西莉亚身上破例了。
　　沃利德在得知西莉亚要跟着他一起去找新居住点的时候，一双豆豆眼顿时热泪盈眶。
　　西莉亚嫌弃的不行，一个大男人还这么哭哭啼啼的，一点都不好看，况且西莉亚觉得，既然自己占据了一个黑暗圣女的位置，在教会需要帮忙的时候做点事情也是应当的。
　　西莉亚宣布十天后要跟着希尔达去都城上学时，最为不舍的是三个对都城有天然敬畏的年轻人，对他们来说，西莉亚已经不仅仅是被神选中的圣女这么简单了，他们从西莉亚手里学到了很多，又被付以重任去管理一个店铺，而且都城那么危险，万一圣女有个三长两短怎么办呢？
　　沃利德给三个人一人一个暴栗，恨铁不成钢：“西莉亚是去上学的，有不是不回来，有什么好担心的，再说了，有我跟着一起去，还怕什么？”
　　男生嘀嘀咕咕道：“就是有你才不放心啊？”
　　沃利德简直头发都要气的竖起来，抖抖索索的抖着手指愣是没能说出一个字，好在其他两个人还是有那么一点良心的，把沃利德拖到一边，好话说了一箩筐才让沃利德消气。
　　最为让西莉亚不放心的是贝蒂这个热心肠的好姑娘，贝蒂从自己一开始来到这儿就给了她很多的帮助，相反，她却没什么地方能报答对方的。
　　贝蒂听到这个消息倒是对西莉亚表示由衷的祝福，笑容格外灿烂，十分真诚的对西莉亚能去魔法学院上学而感到开心，调侃道：“要是等以后发达了，可不能忘记我哦？”
　　“那是自然。”西莉亚慎重承诺。
　　在决定十天后正式出发前往都城，西莉亚就开始忙忙碌碌为离开做准备，首先是烧烤的调料，西莉亚给予了几个年轻人足够的信任，将调料如何配置全然交给了几人，搞得几人恨不得当场立誓表忠心。
　　以及在路上的各种小零嘴，按照希尔达所说，这一趟去都城加上用传送魔法阵也需要六七天的时间，况且希尔达多娇气啊，用的肯定得是最好的东西，西莉亚并不寄希望于这里的路况和马车能不颠簸，希尔达还在她耳边抱怨过路程的不舒服，西莉亚决定走之前做一点能缓解希尔达头晕的东西。
　　一些经过腌渍的果干显然是最好的东西。
　　这个季节是蜜果成熟的季节，蜜果这种水果不像是它的名字一样甜美，相反，在它成熟之际，果肉汁水反而是酸涩的，但比柠檬的酸要轻上很多，做成糖渍果干是又酸又甜。
　　西莉亚做了一堆等着路上给希尔达缓解胃口吃，除了这些，还做了一些蜂蜜肉干和麻辣肉干，好不容易托人做好的磨盘也派上了用场，这种笨重的石制的用具让希尔达一阵好奇，在西莉亚磨豆子的时候还在一边帮忙。
　　大豆酿造的酱油还需要一段时间才能成型，不过西莉亚发现了石膏，在经过加工制作后得到的石膏水也算是勉强能用。
　　磨出的豆浆经过烧制后再加工就变成了豆腐，经过各种调料的腌制和制作被西莉亚制作成了豆腐干。
　　从大豆变成豆腐干这一神奇的操作让希尔达瞪大了眼睛不可思议，这种名为豆腐的食物她还是第一次见！
　　这种白白嫩嫩一触即碎的食物精致的不像话，很难想象这是从大豆里制作出来的，毕竟在希尔达眼里，大豆这种平民最基础的食材是向来不愿意入口的。
　　做好的豆腐干同样被希尔达放进了空间法器保存，西莉亚原本还遗憾这个好不容易做好的石磨只用了几次就被放置了，然而希尔达在看到豆腐诞生的全过程之后，一挥手，把笨重的石磨也给一起带走了。
　　除了果干肉干还有豆腐干之类的小零嘴，西莉亚制作的自制调料也一股脑儿的都被希尔达放进了空间法器了，曾经看着希尔达从法器里摸出各种精致家具的西莉亚难得的有些不好意思，她说：“希尔达，这些东西味道太重了”
　　希尔达噗嗤一笑：“放心啦，法器里面是静止的，味道是不会沾染上的！况且着可是以后能吃上好吃东西的关键材料，可不能丢弃在这里。”
　　实在是劝不动希尔达，西莉亚也只能放任对方像一只仓鼠一样，看见一样东西就哼哧哼哧往自己法器里塞，西莉亚绝对看到希尔达的贴身骑士格斯露出无语的表情，这个向来稳重的骑士对希尔达这种堪称吝啬的行为表示无奈。
　　再怎么无语格斯也没资格去阻止希尔达的动作，于是在离开的那天，西莉亚发现，自己的大半行李都被装进了希尔达的空间法器里，自己则是一身轻松的坐上了来接希尔达去上学的马车。
　　精致的马车前是两匹高大的白马，马车旁是之前见过的几个用鼻孔看人的高傲侍从，在希尔达冷脸表示西莉亚是自己的伴读时刚露出半点不屑震惊的眼神，就被希尔达堪称冷酷无情的语气和态度硬生生逼了回去。
　　希尔达说：“收起你们那些小动作，这里不是多琳的地盘，搞清楚现在谁是你们的主人！”
　　原本还一副看不起沃利德和西莉亚的侍从们顿时呼啦啦的跪了一片，他们这些侍从是从多琳那边转到希尔达身边的，原本还看不起这个在圣殿里行为低调的光明圣女，但是他们忘了，再低调那也是圣女，不是他们这些侍从可以指责和不屑的。
　　刚刚还威风八面的希尔达进了马车转眼在西莉亚面前又是另外一幅模样，戏精的嘤嘤嘤朝西莉亚哭泣，她说：“别看我看起来好像很得宠的样子，实际上连这些侍从都看不起我，连带着对你也不尊重”
　　希尔达气的脸颊鼓起，像是一只充了气的小河豚，西莉亚搓了搓希尔达鼓鼓的脸颊，把希尔达搓的一愣，鼓起的脸颊都忘记放气了，就这么傻愣愣的看着笑得开心的西莉亚。
　　希尔达见过很多长得好看的男性或女性，童年的经历告诉她，长得越漂亮的，并不代表心和外表一样美丽。
　　处于希尔达这个位置上，长得漂亮的无非有两类，一种是见不得长比自己漂亮的，尖酸刻薄的，另外一种是被宠的无法无天的，一点儿也不讨人喜欢叽叽喳喳吵得人心烦的两种类型。
　　但是西莉亚是另外一种类型，相比那些将珠宝挂在身上用来点缀自己外表的贵族小姐们，西莉亚身上没有任何华丽的珠宝，却格外的耀眼，令人挪不开眼，就像是挂在天边那一轮散发着清冷月光的月亮，不像太阳那般刺眼，去足够温柔和包容。
　　“好了好了”西莉亚并没有意识到希尔达的愣神，她只是柔声去安慰似乎受了莫大委屈的希尔达：“希尔达有我尊重就好啦，其他人不用管他们。”
　　希尔达敛去眼神，低低的应了一声：“嗯。”
　　沃利德这几天过的可比在自己家里还要舒服，因为希尔达第一天的发威，这些侍从不再敢给希尔达带着的两个人任何颜色看，再加上因为惹了希尔达生气，西莉亚制作的食物都是给他们三个人专享的，别的人只能闻着味儿吃着干粮。
　　每天吃好的喝好的，沃利德的身形以肉眼可见的速度胖了两圈，怪不得像沃利德这么舍不得钱买点好吃的，这身材还是瘦不下来，这是原本就是易胖体质啊。
　　在路上慢悠悠的过了五天左右，他们来到了第一个中转站，斯曼城。
　　斯曼城是个酒之城，因为本身土地适宜，适合种植各种各样的水果，尤其是葡萄，所以本地的葡萄酒非常的有名，连带着其他各种各样的果酒也变得发达起来，斯曼城的居民们也很习惯饮酒，是个名副其实的酒城。
　　飘荡在城市街道内的是无处不在的果酒香气，西莉亚被勾的都想去尝尝这里的本地酒水了。
　　希尔达大手一挥，表示在中转站住上一个晚上，顺便补充补充物资，其他人自然是没有意见的，在订好旅店之后，希尔达就拉着西莉亚上街去见识见识酒城的本地特色。


第0章第25章
　　除了酒这种特产以外，斯曼城的还有一个特点就是民风开放，现在还不到入夏的季节，西莉亚穿着麻布长裙刚刚好的时间点，男男女女们就已经开始露胳膊露腿，看得希尔达一路上都不敢四处瞄。
　　西莉亚打趣道：“原来希尔达这么保守啊？”
　　希尔达好看的脸上满是羞红一片，她说：“是这里太开放了！穿的都，穿的都这么暴露！”
　　“可是我觉得还挺好看的唉？”身为现代人，西莉亚只是觉得这些人不冷么，并不觉得穿成这样不好，这些人露出的部位还算好，并没有到特别暴露的程度，“要是希尔达穿，肯定要比这些人好看。”
　　这种程度的打趣成功让希尔达瞪了西莉亚一眼，小声叨叨：“谁会穿那种衣服啊！”
　　除去衣着让希尔达感到不适之外，这里的人非常热情，可能是来往这里的陌生人和旅客有很多，在看到西莉亚和希尔达的时候，经常开口就是豪爽的打折，西莉亚挑着一些特产买了一点，买的时候老板娘还在一边说：“两位是刚来斯曼城吧？”
　　希尔达没回话，这种事情向来都是西莉亚开口的，她说：“老板怎么看出来的？”
　　“见的人多了，就看得出来了嘛。”老板娘这么说，后来看两个年轻女孩都不买账，才嘀嘀咕咕的说：“好啦好啦，实际上是看你们的装束，来我们斯曼城久了，可不兴穿这么厚重的衣服哦~”
　　西莉亚好奇提问：“现在天还不热，这么穿不会冷么？”
　　老板娘摆了摆手：“冷什么呀！年轻人啊，不趁着年轻的时候疯一疯玩一玩，等老了就没得玩咯！再说了，来我们斯曼城，哪里还有冷的时候？喝一口酒，比什么都暖和！”
　　西莉亚明了，果然还是因为整个城市的居民都喜欢喝酒，这才导致了这种风气和文化。
　　大概是看西莉亚面善，也比较好说话，老板娘絮絮叨叨的说了：“你们这是准备立马就走，还是准备住上几天啊？”
　　“住一晚，还要赶路呢。”
　　“嗨，一晚上也够了！别的人我可不和她们说，我也是看你们两个小姑娘面善，才多嘴一句。”老板娘摇摇头，不知道从哪里摸出来一个小酒杯，喝了一口小酒又慢悠悠的说：“你们啊，可是来的巧了，这两天正是我们斯曼城热闹的时候！”
　　从老板娘的叙述中，西莉亚算是又知道了斯曼城的一个小小风俗，每到春夏交际之时，斯曼城都会举办两到三天的大型品酒节，这种品酒并不是那种正正规规的品尝，酒城人嘛，手里总是有那么一两个自家酿酒的小方子，大家一年到头酿的酒，这时候拿出来一两瓶分享分享，快乐快乐。
　　至于年轻人们，拿着自家酿的酒，若是看对眼了，就把自家酿的酒给对方倒上一杯，双方都喝了，说明和对方有那么一点意思，就可以进一步发展发展，然后找个地方品酒聊天。
　　西莉亚明白了，这就是相当于大型的相亲节日啊，怪不得这里的气氛这么火热。
　　“品酒节那可都是年轻人在一起混着喝，可热闹了，来斯曼城一趟，不参加参加可说不过去哦，说不定就尝到了自己喜欢的酒呢？”
　　老板娘说的意味深长，似乎有种拉红线的趋势，西莉亚买完特产以后拉着希尔达走了，没让老板娘有继续发挥的余地。
　　倒是这个品酒节，西莉亚转头询问希尔达：“希尔达，想去凑凑热闹么？”
　　希尔达的样子看起来有些纠结，但是很快她自己似乎又想通了什么：“听说在品酒节能够尝到很多不同味道的酒，去参加参加也没什么坏处。”
　　西莉亚自然是应的，毕竟她对这个品酒节也很感兴趣，她也想尝尝各种各样不同风味的酒，酿造酒她也会，只是现在没有多余的食材让她施展这个能力。
　　在外面稍微逛了几圈两人就回去了，为了晚上能有充沛的精力去探索这个新城市，两个小姑娘在旅馆睡了一个下午觉，堪堪到晚饭的点儿才慢悠悠的醒来。
　　这种堪称懒惰的作息时间让侍从们敢怒不敢言，只能在心里嘀咕两声。
　　草草吃完一顿晚饭，两人肩并肩上街了。
　　天色还没有到全黑的程度，但外边已经是灯火通明，用魔法点亮的路灯奢侈的照耀这一小片黑暗，样式很像是以前的路灯，西莉亚看了两眼就没兴趣了。
　　老板娘说的没错，今天晚上的确很热闹，不少年轻的男男女女们穿着自己最漂亮帅气的衣服以展示自己的外貌，腰间还别着一个小酒袋，这是他们用来邀请看中人的重要信物。
　　西莉亚和希尔达正在为酒城的热闹而感慨的时候，她们也成为了酒城人民眼中的风景，不少人都蠢蠢欲动的试图来搭讪一把，最开始的时候还不明显，等到了第一个人满怀希翼，从头发丝到眼角都透露着勾引的气息，他们盛邀两人品尝自己手里的美酒，早一步了解本地文化的西莉亚礼貌的拒绝。
　　好在虽然本地人比较热情，但没有出现强买强卖的场面，大概是拒绝的人多了，来碰壁的人也渐渐减少了。
　　有热闹自然也有商机，街道的两边都是趁着节日出来摆摊的小摊贩，平日里只要几个铜币的小物件在这个时候都会被奸商无情的抬价，当然，看对眼的男女不会让对方觉得自己小气，除了在心里暗暗怒骂这些奸商外，表面还是一派和乐。
　　奸商们经常趁着这个节日出来高价摆摊，本地居民是忽悠不了了，但是外地居民还是可以忽悠的嘛，来了他们斯诺城，不买点特产回去怎么说的过去呢？
　　希尔达嘴挑，同时也看不上街道边摆放的小物件，在挑剔的希尔达眼里，这些东西连到她手里的资格都没有。
　　倒是西莉亚，在看到某些新奇玩意的时候还会买上一点尝个味道，还真让西莉亚找到了好东西。
　　西莉亚找到了一种类似于栗子的果实。
　　不过这种果实在酒城被称呼为棕果，在酒城人民这儿就是一种下酒菜，只要稍微闷一闷烤一烤，内里绵软紧实的果肉便有一股香甜的味道，棕果的结果时间分为两季，一季是现在，另外一季在秋天末尾收获，因此在酒城里是个不值钱常见的玩意。
　　西莉亚倒是很开心，栗子能做糖炒栗子，和肉类放在一起炒煮也是一道美味，还能做成小甜品。
　　靠着西莉亚的一番口舌，好不容易问道这里便宜且大量出售棕果的人家，西莉亚赶紧拉着希尔达去问问看，准备屯一点在希尔达的空间法器里。
　　两个人七拐八拐，走过不少昏暗的小巷子，依稀还能听到年轻男女们混合在一起的低吟，这些昏暗狭小的巷子很显然给了这群男女一个完美的作案地点。
　　西莉亚也不管这些，按照被告知的地点来到一家院子前，敲了敲门，过了许久里面才传来一声慵懒的女声：“谁啊？”
　　西莉亚回：“你好，我是想来买一些棕果的。”
　　吱呀一声，门被打开了，开门的是一位女性，长发有些乱糟糟的披散在身后，身上的衣服既单薄又凌乱，尤其是胸前的波涛汹涌，衣物看起来似乎没多少暴露，却比他们看到的任何人都要有风情的多。
　　对方显然是刚刚在睡觉被他们吵醒了，女性还一边慢慢的打了一个哈欠，那双睡眠朦胧的眼睛在两人身上扫视了一眼，身体软软的靠在门框上，她说：“要不是看你们长得漂亮，吵醒姐姐睡觉可是要发脾气的，进来吧。”
　　院子不大不小，只有两件房屋，院子里堆着几个满满当当的袋子，其主人似乎并不在意这些东西会不会被偷走，就这么大大咧咧的放在外边，看都不看。
　　西莉亚眼尖，已经看到里面都是她想要的棕果了。
　　女性似乎在喝些什么醒神，西莉亚能清楚的闻到从对面飘来的酒味，该说不愧是酒城么，连清醒都是用酒来清醒的。
　　“行了，你们说是来买棕果的？”对方有一搭没一搭的喝着小酒，极为的漫不经心。
　　“是”西莉亚回答：“听说你这里买棕果最便宜”
　　穆尔轻笑一声：“你倒是诚实，诚实的孩子有糖吃，这些棕果我有的是，放这儿还嫌弃浪费空间”穆尔随手拎起酒杯倒了一杯酒水，橙黄色的酒液在小酒杯里晃荡出涟漪。
　　穆尔说：“小家伙，知道今天是什么节日么？”
　　西莉亚的眼神里是疑惑，穆尔懂了，“知道就好，这些棕果不仅可以卖给你，只要 ……”穆尔将酒杯放在西莉亚面前，眼尾带上久经风场的风情：“只要喝下这杯酒，这里的棕果都可以送给你。”
　　西莉亚还没怎么说，希尔达的脸色就变了，在这种节日喝下对方的酒还有另外一种意思，那就是发展一夜情。
　　希尔达并不是第一次来这个城市，之前在西莉亚面前装出的害羞都是演的。
　　西莉亚却只知道喝酒的一个意思，那就是想要发展恋人关系的意思，她虽然喜欢同性，同时也是个颜控，和这位漂亮姐姐发生点似乎还是自己赚了？但是西莉亚对感情忠贞，她并不像就这么和一个第一次见面的人发展出其他关系。
　　穆尔说完这句话后却是在视线放在了希尔达身上，成功的看到原本乖巧呆在西莉亚身后的人换了一个脸色，漆黑的瞳孔像是恶魔一般盯着她。
　　穆尔朝希尔达举了举手里的酒杯，不知道是挑衅还是其他意思。　　                    
作者有话要说：　　明天本文就v啦，入v当天三更嗷，争取v后多更一点，因为入v后的三天内的收益会影响到第四天的夹子，所以请大家多多支持我一下！感谢各位的陪伴！
感谢花落小天使的地雷！啵啵！
以及再不要脸的求个百合预收文_(:з」∠)_
《大师姐她人设崩了[穿书]》是直球大师姐和傲娇小师妹之间的爱情故事~点进专栏即可收藏！
简介：
　　芮语活了十六年才发现，自己竟是一本女主升级流小说中的恶毒女配，她嚣张拨扈、阴险狡诈，为了设计陷害女主而孜孜不倦的努力。
　　知晓未来书中情节的芮语暗自思索，拜入师门见到女主做的第一件事就是下战帖！
　　芮语：我会代替你成为宗门第一！
　　大师姐：那你加油？
　　芮语努力修炼，努力找茬，努力挑衅，某次挑战女主时发现对方深受重伤，不屑的抛出一瓶丹药表示：赏你的，起来打架！
　　大师姐：你真好，我心悦于你。
　　芮语：？？？


第26章
    西莉亚没有发现属于两人之间的暗潮涌动，她只是客客气气拒绝了对方：“不用了，按照你的价格卖给我们就好了。”
    穆尔转手就把这杯酒液往自己嘴里送去，淡淡的说了一句：“可惜了”不知道是真的可惜还是假的可惜。
    西莉亚如愿以偿的用极其低廉的价格买到了不少的棕果，领走前还非常有礼貌的道了一声再见，走远了以后希尔达才噘着嘴有些不满的问：“西莉亚，刚刚那个人可是在性骚扰哎？而且你们都是女生哎，居然对同性做出那种要求。”
    希尔达不知道怎么的，明明自己并不排斥同性之间有那种关系，但是在这种时候，既害怕又忐忑的等着西莉亚的答案。
    西莉亚脚步一顿，她若无其事轻飘飘的说：“只是喜欢同性而已，希尔达未免太过严格了”她又用开玩笑的语气说：“要是我说，我喜欢同性的话，你岂不是要和我绝交？”
    西莉亚明白自己在试探希尔达的底线，但是她并不像隐瞒自己的性向，就像她自己说的，喜欢同性只不过是换了一个性别而已，西莉亚并不会为此而感到羞耻或者其他什么情感，但要是希尔达接受不了，还是乘早疏远对大家都好。
    希尔达不明白自己这时候激烈跳动的心脏代表着什么，她只是全然贯彻自己在西莉亚面前的人设，她揪着西莉亚的袖口有些讨好的开口：“我没有这个意思！就算西莉亚喜欢女孩子，那也是西莉亚啊。”
    西莉亚提起的心慢慢放下，看起来他们还是有机会能一直做朋友下去的。
    这个简单的小插曲似乎谁也没放在心上，但是后半段的逛街希尔达明显心不在焉起来，西莉亚以为希尔达身体不舒服，于是两个人提早回旅馆休息了。
    隔天一大早，已经有侍从把房间退了，西莉亚刚睡醒还有些懵懂，被希尔达叫醒的时候思维都不太清醒，等坐上了马车准备出发的时候才慢慢清醒过来。
    “……你说什么？”西莉亚慢上半拍开口询问希尔达刚刚说了什么。
    希尔达也没有不耐心，而是又重复了一遍：“等会我们要去斯曼城的魔法传送阵直接传送到非洛尔城，再从非洛尔城传送到都城，连续两次传送的话可能会对第一次做传送魔法阵的人带来一些头晕的副作用”说完，希尔达抱怨道：“西莉亚，你好好听我说话啊。”
    “抱歉抱歉”西莉亚揉揉太阳穴，“刚睡醒脑子有点不太清楚。”
    为了防止连续两次坐传送阵导致副作用加剧，希尔达还是决定在非洛尔城休息半天，傍晚的时候再坐传送阵到都城，都城也勉强能算是她的地盘吧，还是能好好招待西莉亚的。
    西莉亚没有任何意见，全然听从希尔达的建议。
    非洛尔城和斯曼城是两种完全不同的城市，沃利德不知道是不是因为过于接近都城而产生了应激反应，在出了传送阵之后就恶心吐了，头晕目花的，完全不知道自己在哪儿。
    最后沃利德决定自己先在非洛尔城落脚，就不跟着西莉亚去都城碍眼了，西莉亚无语的看了沃利德一眼，不就是害怕在都城附近的光明圣殿么，还说的这么冠冕堂皇。
    沃利德理直气壮的留下了，口袋里还塞着西莉亚防止他饿死塞给他的钱财，准备找个便宜的地方住下。
    非洛尔城是个冒险者居多的城市，从这一点乍然一看似乎和黑森镇很像，但两者完全不是同一个等级的，就连周边的森林也不是一个危险程度的，来来往往的冒险者都是一副很成熟有过有多经验的样子，叫卖的东西也很繁杂，其中拍卖场尤其的多，远远的还能看到一座反射着金光的建筑物，是这座城市最大的拍卖场。
    两人简单的在非洛尔城休息了片刻，又马不停蹄的通过传送阵来到都城奥尔特，这座规模宏大历史悠久的城市并没有给西莉亚造成太大的冲击，因为连续两次的传送还是对西莉亚造成了一定的影响，头晕炫目，有点想吐，脚软的走不动道。
    希尔达面不改色的稳住西莉亚的身体，在西莉亚面前娇娇弱弱会撒娇会卖可怜的希尔达如今完全变了一副态度。
    希尔达直接拿出自己的随身令牌，让在附近的光明圣殿势力带着两人前往光明圣殿。
    西莉亚都不知道自己是怎么来到换了一个地点的，她只能听到希尔达带着关怀的声音问她还好么？
    好是自然不可能好的，不知道是不是因为这一路上过的太舒服太娇生惯养了，西莉亚现在也敢耍耍小脾气了，她挂在希尔达身上不想说话，只想安然的度过这一段混乱的时光。
    于是她只能听到模模糊糊的圣殿二字，还没等反应过来，再次睁眼清晰的将建筑物的花纹映入眼帘的时候，西莉亚恍然发觉好像有什么地方不太对劲。
    之前无论在黑森镇还是在斯曼城，她都对周围的一切没什么感应，就像是普通人到达一个新地方的正常反应，但是这个地方好像有点不太对劲，明明没有吟唱咒语，她却能清楚的感觉到周围浓郁的光明元素，如此浓郁，如此欢喜鼓舞，如此争先恐后的往她身体内部涌去……
    等等，这最后的东西是不是有点不太对劲啊？
    西莉亚一下子被惊醒了，好在这些元素们只是朝西莉亚身体里挤，但是西莉亚自己没有方法去容纳这些光明元素，再怎么挤也是挤不进去的。
    “你醒了？”正当西莉亚茫然自己在那儿，希尔达又在哪里的时候，希尔达的声音从右侧边响起。
    银发黑眸的女生因为回到了自己的地盘而换上了属于光明圣女的专属衣物，用金线在银白色长袍上绣上精美的图案，安静坐在一边的希尔达不像是个人，反而像是一个没有感情的雕塑。
    “希尔达？”西莉亚揉了揉脑袋，她准备往希尔达身边走的时候才发现自己身上也换了一身衣服，而刚刚自己是躺在一张十分柔软的大床上，就像是陷进了里的柔软程度，就连现代西莉亚买的席梦思都没有这般柔软，让西莉亚十分怀疑长时间睡在这种床上不会骨头软么？
    原本看着像是个雕塑的希尔达在西莉亚出声后变得鲜活起来，所有的冷漠和不可侵犯从希尔达的脸上褪去，还是西莉亚那个熟悉的希尔达：“西莉亚，你总算醒了，以后再也不让你连续坐两次传送魔法阵了。”
    “饿不饿？你都睡了大半天了，这是我让厨师给你准备的食物，来垫垫肚子？”希尔达露出了放在桌面上的精美食物。
    简单的一份牛排，酱汁还冒着热气，看起来和那些西莉亚见过的高级食物并无差别。
    西莉亚被希尔达按在了位置上吃了几块肉安抚了一下味蕾和胃部后才有空去问希尔达现在是什么情况。
    希尔达像是做错了什么一样，蹲在西莉亚身边可怜巴巴的望着人，“西莉亚，我说实话的话，你可不要生气啊？”
    西莉亚心里隐隐约约有一种预感，她定了定心神，确定自己听到再震撼的消息都不会被吓到的时候，才深吸一口气说：“你说吧。”
    希尔达小心翼翼的去偷瞄西莉亚，明明在外界看来是加分项的身份地位在希尔达坦白的时候却是减分的一项。
    希尔达从一开始就知道跟在西莉亚身边的那个沃利德是怎么回事，毕竟自己身负黑暗天赋，其黑暗天赋可以说是历史上数一数二的顶尖天赋，然而这样的她却成为了光明圣女，何其可笑。
    希尔达慢吞吞的说：“这里是光明圣殿，而我是……”希尔达停顿了一下，小声逼逼：“光明圣女。”
    虽然在希尔达说出前半段话的时候西莉亚已经有所预料，在听到希尔达自爆身份的时候还是不免倒吸一口气，心都是拔凉拔凉的，身为黑暗圣女，居然和光明圣女成为了好友，甚至还被对方拐进了大本营，应该说是造化弄人呢还是世事无常。
    不过来都来了，只要自己不说，谁能想到一个身负光明天赋的人居然是黑暗教会的圣女呢？况且在他们眼里，黑暗教会大概已经消失了好几百年了。
    西莉亚深吸几口气，把涌上喉咙口的谩骂吞进肚子里，她尽量心平气和的和希尔达说话，毕竟对方并不知道自己是黑暗教会那边的人是不是？在世人眼里光明圣殿一向是大家所攀爬的终点，而对于希尔达来说圣殿应该就是她的住所，把她带来住所也是应该的对不对？
    对不对个鬼啊。
    西莉亚简直心惊胆战，就怕自己被发现是个卧底，她有想过以后可能会和光明圣殿打交道，没想到一出门就直接进了人家的大本营啊！
    西莉亚在心里骂骂咧咧，但是面对希尔达是舍不得说重话的，尤其是希尔达可怜巴巴的望着自己，湿漉漉的黑眸像狗狗眼，可怜的不像话，让人没法硬起心肠去说她什么。
    西莉亚只能慢吞吞的说：“没事，我不生气。”
    然而女人嘴里的我不生气就真的是不生气了么？最起码希尔达自己是不信的，但是她又不敢去问西莉亚真的消气了没，只能在各种行为上讨好对方企图减轻一点自己的罪恶。
    就比如殷勤无比的给西莉亚倒上一杯她平日里最喜欢喝的红茶，然后又腻在西莉亚身边左一句软乎乎的西莉亚右一句软乎乎的西莉亚，充分发挥了西莉亚的颜狗属性，成功将西莉亚心里的欧气减少了不少。


第27章
    喝完一杯红茶，西莉亚的心情已经平复了，她试图看眼外面的景色来推断出现在是什么时候了，随后又问道：“我迷糊了多久？”
    从都城到光明圣殿大约只需要一个时辰的时间，西莉亚总共迷糊了大约一个半时辰，也就是说她一来这里先在西莉亚床上睡了半小时，又慢悠悠的吃了一顿早晚饭。
    现在已经是傍晚，按照往常的作息表，现在西莉亚应该动手准备起晚餐，只是现在刚吃饱，希尔达这小混蛋也讨好的说不用西莉亚动手，交给厨师就好。
    西莉亚又提出了另外一个问题：“这里有不能去的地方么？”
    希尔达：“想出去走走？我带你去吧！”
    不得不说，希尔达这个光明圣女的身份非常好用，一路上遇到的侍从或者神官都低头朝希尔达行礼，连带着西莉亚的地位都水涨船高，不用看其他人的眼色。
    希尔达介绍着光明圣殿的主要设施，作为总基地的光明圣殿整个占地面积非常大，比起隔壁都城的皇室都要大上一圈，而相对的，整个圣殿已然可以是当做是一座城市了，其中包含着神官学校，骑士训练塔，一座高耸的图书塔，教皇冕下和其他红衣大主教居住的宫殿，正殿的大厅是平日里商议大事的地方，同时也放着一张属于教皇冕下专属的座位，炼金术的实验楼，用来训练的训练场，各种各样的设施都集中在这一圈，甚至还有一座植物园，听希尔达说，圣殿所有食用的蔬菜瓜果都是从植物园里生长而出的。
    其中生长的最好的可是要献给圣殿里的教皇冕下和红衣大主教们品尝，运气好说不定还能被夸奖一番，所以植物园的工作还是十分抢手的。
    光明圣殿的人都是身具光明天赋的人，因此照顾起植物并不像拥有木系魔法一样的顺手，他们只能保证食材生长的时候没有任何病害，也因此长得格外水灵，但是冬天的时候该从外面采购还是得从外面采购。
    西莉亚听的入神，光明圣殿的悠久历史也代表了圣殿里有很多奇奇怪怪的职位。
    希尔达带着西莉亚穿过花园，春夏交错之际，花园里的花开的格外灿烂，伴随着即将消失的夕阳看起来也别有一番风味，可惜这样的美景被一道充满了恶意的笑声给打破了。
    “看看这是谁回来了？这不是希尔达么？”坐在小亭子里优雅品茶的女性放下茶杯，杯底和杯托发出清脆的碰撞声，在这种情况下，西莉亚甚至还有闲情逸致的发散思维想，这好像是陶瓷杯吧？原来这里已经有陶瓷工艺了？刚刚她喝红茶的茶杯是陶瓷的么？嗯？好像之前希尔达自带的餐具是陶瓷的吧？那时候她怎么没注意啊。
    希尔达在看到这个女性的时候面上的兴奋已经淡了，她似乎和这个长得漂亮的金发碧眼女性有些不对付，冷淡到连回应都懒得回应了。
    多琳心里多了一份恼怒，见希尔达身边的女性目光盯着自己手里的茶杯上，略微讽刺一笑，漂亮的面容却阻止不了在西莉亚心中疯狂下降的好感度：“这位就是希尔达找的伴读吧？是在哪儿找的？”
    身边的侍女一唱一和道：“是在黑森镇，殿下。”
    “黑森镇？”多琳皱了皱眉，夸张的道：“黑森镇是个什么地方？我都没有听说过哎。”
    “回陛下，只是一个小城镇而已。”
    “天哪”多琳捏着一方手帕抵住嘴唇，碧绿色的眼睛不敢置信的看着希尔达：“希尔达，就算你堕落了也没必要从一个小地方找伴读吧？圣殿是不会亏待你的，好歹找个小贵族啊，就这样的人，能给你带来什么帮助啊？”
    “看看，连瓷器这种东西都没见过吧？也难怪，毕竟是隔着一片海洋送到这里的东西，平民估计也没有机会见到这些吧？”
    涉及到西莉亚，希尔达已经许久没有被多琳挑起怒火的心情成功被挑起了，她略微一挑眉，神情是西莉亚从未见过的冷艳，她突然发现，摆出这种神情的希尔达也一样的好看。
    “多琳”希尔达淡淡的叫了一声对方的名字，“看起来，你对自己的伴读很满意？”
    多琳脸色一僵，似乎想到了什么不好的东西，她愤愤的看了希尔达一眼：“不知好歹！我好心提醒你伴读的重要性，还反咬一口，真是养不熟的白眼狼。”
    放完这一句狠话，多琳带着自己的侍从昂首挺胸的离开了，从到头尾被作为攻击希尔达的导火线西莉亚，也没有说话发挥自己口才的余地。
    西莉亚心想，原来作为光明圣女，也并不是事事都顺心的啊，她看向希尔达的眼神都温柔了几分，“希尔达，这个多琳是谁？之前听你提起过这个名字。”
    没了外人在场，希尔达又变成了那副软软的夹心，一双黑眸还愤愤不平的瞪了多琳离开的方向，开口就是一句道歉：“对不起啊西莉亚，我把你带到这里来，却让你挨骂了。”
    “这也不是你能控制的”西莉亚顺手无比的把手放在希尔达的头顶上轻轻的揉了一下，为了防止揉乱对方编制好的发型，只是轻微的碰触就放手了，让希尔达无意识的鼓了鼓脸颊，不知道在遗憾些什么。
    “好了，别转移话题，快说，那个多琳是谁？”
    “哼，她也是光明圣女啦，西莉亚你不知道么？”
    西莉亚咳嗽一声，她还真不知道，历届光明圣女从来都只有一位，经过层层选拔之后其中胜出的优胜者才能成为光明圣女，但是这一届不同寻常，出现了两位光明圣女。
    多琳是通过层层选拔而选拔而出的圣女，只不过看起来似乎铁桶一块的光明圣殿其实也分为两派，如今的圣殿一共有两位红衣大主教，名为尼达姆的是当时负责选拔光明圣女的主教官，而另外一位红衣大主教阿博特是当时收养了希尔达的人。
    以两位红衣大主教作为领头人，圣殿内部分割为两派，一派是支持尼达姆的主战派，一派是支持阿博特的慈祥派。
    当时尼达姆嘲讽阿博特假慈悲，于是阿博特收养了那时候还在贫民窟的希尔达，上一届尼达姆作为主教官选取光明圣女，其中如何选取，又选取的是谁坐上这个作为圣殿脸面位置的人，尼达姆没在其中做文章那肯定说不过去，为了牵制住对方的势力，于是阿博特一合计，见当初捡回来的小孩长得不错，圣女的条件之一就是外貌要过的去，于是希尔达就成为了光明圣女。
    因此她和多琳之间的关系相当于死对头，以前光明圣女只有一位，属于光明圣女的权利就那么一点，多琳自然要踩着希尔达上位，争取更多的权利。
    希尔达只是简略的说明了圣殿内部的两个帮派，并没有详细说明，却依旧让西莉亚为希尔达的童年而微微感到心疼，谁能想到这么一个爱撒娇的可爱小姑娘小时候居然连下一顿能不能吃饱都要为之付出各种代价。
    不过在这种简略的说明下，西莉亚总觉得这两派之间的战斗似乎忽略了什么，等在花园里走了一段时间，天色渐渐变晚的时候，西莉亚才想起来一件事：“那，教皇呢？”
    她只听到两个红衣大主教之间的斗争，那教皇呢？作为圣殿的最高掌权人，他又在这两派中扮演着什么角色？
    希尔达的神色有些一言难尽，选择在只有她们两人的房间里回答这个问题，她说：“教皇冕下他……”
    希尔达尽量的用委婉的语气说：“比较……放权。”
    教皇拉尔夫，是个不折不扣不管外界发生什么风风雨雨，全部丢给两个红衣大主教做主就完事了，至于自己一个人则是待在自己的宫殿里，也不知道每天在干什么，不过介于希尔达在圣殿中生活的时间够长，她有理由怀疑教皇冕下每天在宫殿里当咸鱼摊着，喜欢吃点小零嘴和看点话本。
    比如说，原本圣殿里的图书塔是不存在话本这种东西的，放置的都是各种有关于炼金或者魔法修炼咒语，以及大陆风情历史等各种听起来就让人头大的东西，但是当拉尔夫上位后，唯一干的一件大事就是把图书塔给扩建了，其中增添了一部分书本，美名其曰作为收集各种手札书本最强的图书塔，其余的各种偏门藏书也要收藏，这大家都是书，怎么能区别对待呢？
    于是图书塔就多出了一处分类，专门放一些民间话本或者野史之类的东西，不过大家在光明圣殿都铆足劲想往上爬，看这些东西的人着实不多，因此这些书本无人问津，当时还小的希尔达曾经看见过疑似教皇冕下的背影进了那个分区的小房间，希尔达说完之后，还强调了一遍：“只是背影，我没有确定这就是教皇冕下。”
    西莉亚无语凝噎，这不已经觉得这就是教皇了，还欲盖弥彰的表示这不是教皇冕下，看来现如今的教皇妥妥的就是一个咸鱼啊？怪不得两个红衣大主教把圣殿内部都分割成两半了还不闻不问的。
    这光明圣殿几百年还这么强盛，得亏了前几百年累积下来的根基深厚，才让现任教皇这么咸鱼依旧在德赛圣大陆上保持着高度的威望。
    放置在门口的小铃铛发出叮铃一声轻响，这就是魔法版的门铃了，希尔达开了一半的门，表情又变成那副在多琳面前冷艳的态度：“什么事？”
    “殿下，主教大人邀请您和您的伴读一起共进晚餐。”


第28章
    西莉亚跟着希尔达往主教宫殿走的时候还有些不敢相信，她一来，不仅直接进了人家的大本营，拐了人家的圣女做朋友，现在还要见到大主教？
    在听到希尔达说教皇不管事儿的时候，在西莉亚心里，红衣大主教已经自动替换成圣殿的最高掌权人了。
    “不过主教找我们有事么？”西莉亚忍不住提问。
    希尔达也有点疑惑，她和捡她回来的阿博特主教之间的关系远没有想象中的亲密，虽然对方看上去是一副笑呵呵慈祥老人的派头，但是能遏制住尼达姆这种野心派的势力发展代表着本人也是有几分实力在的。
    希尔达从来都没看透过这个老头在想写什么，倒是对方……
    希尔达的眸色一沉，在阿博特面前，她总觉得自己心思被看了个透彻，无论是对咸鱼教皇的轻视，还是对主战派的不屑，以及对整个光明圣殿没什么好感这件事，对方都知道的清清楚楚。
    希尔达还没有说明白自己对阿博特主教这个人的想法，短短的一段路程眨眼就到了，精致宏伟的大门被侍从安静的推开，西莉亚见到了这个慈眉善目的红衣大主教。
    希尔达说的没错，阿博特的确看起来非常慈眉善目，从头发到胡子眉毛都是雪白的，脸上的表情笑眯眯的，若不是身上穿着属于红衣大主教的服饰，这更像是一个居住在隔壁的邻居老爷爷，还是那种会时不时给自己投喂小零食的那种。
    西莉亚在恍惚了一瞬间之后，阿博特已经笑呵呵的开口了，他一笑，脸上的皱纹似乎都带上了笑意，他说：“你们来了，快坐下，这可是老头子特意丰吩咐厨房做的一些你们小年轻爱吃的菜。”语气似乎还带着点小骄傲。
    西莉亚粗略一看，好家伙，大部分都是大鱼大肉，一点儿都不适合一个老人的牙口，看来还真的是为了他们两个人而准备的。
    希尔达先是朝阿博特行了一个礼，礼貌又生疏的喊：“主教阁下安好。”
    阿博特摸了摸自己雪白的胡子，依旧是一副笑眯眯的样子：“希尔达还是老样子，硬守规矩。”
    “别愣着了，赶紧坐下来一起吃啊，菜就是要热乎的才好吃，都别客气，来来来，坐下坐下。”
    西莉亚紧跟着希尔达的动作坐在一边的椅子上，这种场合她有些不适应，只是让自己的注意力专注在各种食物上。
    圣殿的食物明显比黑森镇小酒馆里出的食物要好吃，不再是各种香料一股脑儿的放进去一通乱炖，而是配合着食物调整比例，将食物发挥出本身的香味，连只是经过简单水煮的配料蔬菜似乎都比外面的要好吃。
    阿博特似乎在试图关心希尔达这段时间外出的近况，被希尔达用一副高冷的表情不咸不淡的糊弄了过去，阿博特似乎也知道自己被糊弄了，只是没有一点儿属于红衣大主教的派头，而是略微烦恼的盯着希尔达看了一眼，叹了口气。
    那样子活像是一个小辈在闹矛盾的苦恼模样。
    然后阿博特似乎才把注意力放在西莉亚身上，看得出来，他似乎想让自己看起来更加亲切一点，不要吓到西莉亚这个人，他问：“小姑娘，你就是希尔达自己选的伴读吧？”
    西莉亚放下刀叉，含蓄的点点头。
    阿博特又开始摸他的胡子了，他感慨道：“希尔达从小就是一副冷心冷情的样子，身边也没个同龄人好友，我原本以为这个伴读的名额多半是要空着了，没想到出去历练一趟还带回来一个朋友，挺好，挺好的。”
    阿博特又问：“你和希尔达是什么时候认识的啊？”
    “怎么认识的啊？”
    “小姑娘有没有觉得这里很拘谨啊？”
    巴拉巴拉，都是一些有关于她和希尔达之间的问题。
    大概是这种气氛令希尔达吃不下多少东西，西莉亚看到希尔达放下餐具的时候盘子里的东西明显没有减少多少，她：“主教阁下。”
    “哎？”
    “我用餐结束了，祝您用餐愉快。”随后便直直的站起身，好在西莉亚之前也吃了不少东西，这会儿已经七分饱了，连忙站起来朝阿博特歉意一笑跟着希尔达离开了这个大的不像话的宫殿。
    大门被侍从再次关上，长长的餐桌上只留下阿博特一个人对着丰盛的菜肴，看起来还有些小孤单，他脸上慈祥的笑容未变，只是摇了摇头，叹息道：“终究还只是孩子。”
    这场不知所谓的丰盛佳肴让人摸不着头脑看不清阿博特到底是打着什么主意，希尔达在回到属于自己的地盘上才长吁一口气，变回那个软软的希尔达。
    她朝西莉亚抱怨道：“真不知道阿博特到底想做什么，西莉亚，他好吓人啊。”希尔达无比顺口的朝西莉亚撒娇，说完这句话的一瞬间，就连她自己都愣了愣，这种熟悉到放松的口吻，不知道是不是在西莉亚面前装这副面孔装久了，她有种这才是她真正本性的错觉。
    西莉亚非常熟练的顺毛撸，一边安抚一边说：“我看这个红衣主教也没什么不好的？”
    希尔达撇了撇嘴，坐到镜子前，把编好的发型慢慢散开，一边解开一边抱怨：“那是你只看到了他的表面，这个人才不像表面上那么友好。”
    希尔达曾经还小，刚被作为慈祥派不是假惺惺慈祥的代表人物被带回圣殿关照，至于为什么是希尔达，因为当时的希尔达因为这头银白色的长发和全黑的黑眸，以及出生不久后父母离异，三年后双双去世的传闻而在贫民窟里十分有名，希尔达就是那时候的灾星，那时候的不祥之人，所有人都害怕她、驱赶她、歧视她，最为最有名的那个，希尔达也因为这个有名的名声而被阿博特带走。
    那时候的希尔达对整个世界都竖起了尖刺，在她小小的脑海里，所有人都不是好人，就算是圣殿也不是什么好东西，带走她也只是因为她单纯的有用而已。
    那时候阿博特把希尔达带回来之后并没有去管这个小孩儿，而是把希尔达交给了侍从们打理，当然，并不是所有人都有善心，他们对希尔达这个身上背负着恶名的小孩同样也不喜，对他人情绪敏感的希尔达察觉到了这种不喜，于是本就对外人态度不好的希尔达面对这些侍从的时候更是竖起自己的尖刺，不让任何人靠近。
    但照顾希尔达是红衣大主教的命令，侍从们就算心里不愿意也还是得照顾这个小孩儿，等到阿博特回过神来，觉得应当好好照顾一下自己捡回来的小孩儿，认为这个年纪的小孩儿应该喜欢粉红色，于是将希尔达的房间布置成了粉红色。
    顿时被刚说自己不喜欢粉色这个颜色的希尔达认为对方是在挑衅，是在嘲讽她，对阿博特的第一印象直线下降，于是从那时候开始，在希尔达眼里，阿博特做什么都是错的、是具有其他目的性的。
    当然，这种陈年旧事希尔达没有说出口，她只是在梳理长发的时候微微抱怨道：“西莉亚，我都没吃几口晚餐，我饿了。”
    西莉亚当然知道希尔达饿了，在她家的时候，希尔达的胃口可不小，可偏偏吃得多，身上还是很少长肉，就一副弱小的小模样。
    只是现在不是在她家，西莉亚有些为难的道：“我不知道这里的厨房现在能不能用”
    希尔达跑到西莉亚身边，摇摇对方的手臂，眼睛闪亮亮的：“我就知道西莉亚对我最好了！我可是圣女哎！用一下厨房这种小事当然是没问题的。”
    于是前一秒还在思考红衣大主教这顿饭是什么意思的西莉亚下一秒就被希尔达拉去了厨房。
    别的不说，就说这个厨房吧，圣殿的厨房自然不是西莉亚的厨房能比的，除了一些她自制的调料以外，圣殿的调料储备种类可比西莉亚要多多了，反正西莉亚知道的她都有，西莉亚没有的它也有，还多了很多厨具，居然连陶锅都有！
    这种丰富的环境能让西莉亚大展身手了。
    还在厨房清理卫生的实习小神官们看到希尔达惶恐不已的行礼，被希尔达一挥手表示：“这里我暂时征用了，你们都先出去。”
    没有人敢质问希尔达到底征用厨房要做什么，他们只是顺从的离开了这间厨房，并在外面松了口气。
    “西莉亚，我们做什么好吃的啊？”
    西莉亚翻了翻各种储备食材，有了主意：“这样吧，如果不嫌弃久的话，煲汤如何？”
    “好！”
    煲汤讲究的是食材和煮的时间，西莉亚选择了看起来和猪大骨很像的肉类，她不知道这是什么品种，但是看起来肉质和味道似乎都挺不错的样子。
    去腥焯水，捞出骨头洗净，再放入陶锅煮制，煮汤的时间比较长久，况且只喝汤似乎也说不过去。
    厨房里还有许多的土豆，说起来土豆这个东西，她只在西莉亚这边看到过，倒是外面没见到过有这种食物。
    带着这样的疑惑，西莉亚决定做道以土豆为主题的美食，土豆丝饼。
    土豆去皮切丝在水中清洗过后滤除水分，在加入小麦粉搅拌，至于滤出的水中含有大量的土豆淀粉，等沉淀过后形成的土豆粉还可以用来制作成其他食物。
    西莉亚脑子里想得多，手下的动作一点都不含糊，切的细细的土豆丝和淀粉充分搅拌在一起，被西莉亚制作成一个个团团之后煎制，外皮是诱人的焦黄色，希尔达宛如一只小狗狗，西莉亚走到哪儿就跟到哪儿。


第29章
    西莉亚只做了一份简单的土豆丝饼和一份汤，她自己本身只尝了几口就饱了，倒是希尔达美滋滋的把这些东西都吃光了。
    希尔达优雅的擦了擦嘴，她的眼睛还不断的往一旁静止沉淀的土豆淀粉水上看：“西莉亚，这个也可以吃？”
    “做出来的东西可以吃”得到西莉亚肯定的回答，希尔达大手一挥，同样把这东西收到空间法器了，美名其曰厨房到底不是她的地盘，还是带回去比较放心。
    不过经过这么一次，希尔达恍然觉得在自己宫殿里也应当开辟一个小厨房了，只留给西莉亚一个人用的那种！
    西莉亚在圣殿内度过了相安无事的两天，反正从目前来看没有人能发现她的不对劲，察觉到这一点之后的西莉亚更加热衷于开始嚯嚯圣殿里的东西了。
    圣殿里的很多东西大部分都是在外面看不到的种类，比如土豆，希尔达说那是商人漂洋过海从另外一片大陆运送过来的，而且这些东西都是专门只供给皇室和圣殿高层人物的特供品，只有小部分才会流传出去，就算流出去那么一点也会被其他大贵族笼络在手里。
    然而希尔达和西莉亚的咸鱼快乐时间没能持续多久，她们来到这儿的目的是为了上学，而距离魔法学院开学也没几天时间了，希尔达之前还出去了半天去考了个试，轻松的宛如只是出去逛了一圈。
    事实上，对于希尔达说，这比出去逛一圈还要简单，只是抵达考场，考试交卷回家，十分轻松。
    而作为希尔达伴读的西莉亚是不需要进行考试的，毕竟伴读的成绩直接挂钩于被伴读的人，大家同为贵族，同为天骄之子，谁也不愿意因为伴读而给自己带上污点，因此伴读的处境相反还要更加勤奋刻苦一些。
    但是希尔达却认认真真的和西莉亚叮嘱道：“反正伴读是不用按照我的课程去上课的，你想做什么都可以做，不用顾忌我”随后又仔仔细细的补充：“要是研究出了什么好吃东西，要给我留一点哦？”
    西莉亚被希尔达认真的小表情萌到了，她噗嗤笑了一声，随后伸手揉了揉对方的小脑瓜，神情和语气一如既往的温柔：“放心吧，忘了谁都不会忘了我们希尔达的。”
    希尔达这才露出一个灿烂的笑脸。
    “殿下，测试时间到了”门外的侍女低着头朝门内喊，他们不像外面的侍从对希尔达抱有恶感或者恐惧，这种普通对待的感觉才是让他们在这里一直侍奉希尔达的秘诀。
    希尔达整理了一下自己的衣饰，光明圣女的服饰是有严格规定的，由于这一届存在这两位圣女，况且两人还是出了名的不对付，这服饰上更是要注意，在凸显圣女地位的同时还要注意区分两人之间的区别。
    不过再怎么区别，光明圣女的服饰一向遵从于仙气飘飘的感觉，两人的服饰有少许不同却总体感觉都是一样的。
    只见过一次面的多琳和希尔达在圣殿正厅门口相遇，多琳一个眼神都没给希尔达，整个人端的是一副圣女的飘飘欲仙的神圣不可侵犯感，对比希尔达一边的公式化笑脸更加显得亲切一些。
    西莉亚身上的服饰也是希尔达准备的，原本西莉亚想穿自己那几套衣服的，然而希尔达抓着她的手臂可怜兮兮的撒娇，她现在还能回想起希尔达那时候说了点什么：“西莉亚，好西莉亚，穿我准备的衣服好不好？你可是我的伴读哎，明天可是要和多琳那个女人对上，我的西莉亚可不能输给她们，西莉亚也不像让我在多琳面前丢脸的对不对？”
    于是西莉亚稀里糊涂换上了希尔达准备的衣物。
    这一套以淡绿色为主的长裙将西莉亚包裹的严严实实，却在各种地方做了精细的小心机，例如袖口处用金线秀出的绿叶，以及在领口处和裙摆处的图案，随着西莉亚的走动，这些细细的金线在阳光的照耀下反射着金光，好看的不像话。
    就连西莉亚的头发都是希尔达亲手编织的，希尔达的手很巧，在请教了平日里给自己梳理发型的侍女之后，毫不客气的把准备帮西莉亚梳头的侍女赶走，然后自己美滋滋的上手了。
    西莉亚的肤质很好，一头金灿灿的长发更是在这些天的吃好喝好玩好下边的柔顺无比，像是一匹金色的绸缎，让希尔达爱不释手的把玩，要不是时间快到了，希尔达还能把玩更久的时间！
    一想起这个希尔达就有些可惜，于是一个游神天外，一个有心忽视，两个圣女居然头一次在碰面的时候没有争锋相对。
    希尔达和多琳同时朝坐在上位的两位红衣大主教行礼，西莉亚也行了一个礼，还是这两天希尔达紧急培训的，说她只用学这一个，无论是见到主教还是教皇冕下只用行这个礼就好。
    阿博特依旧是那副笑眯眯慈祥派老头的模样，摸了摸自己的白胡子笑呵呵的道：“都是好孩子，都是好孩子。”
    西莉亚偷看了一眼另外一个主教，尼达姆的外貌长得一点都不像一个主战派的领头人，气质反而更像是一个温文尔雅的读书人，没有阿博特雪白的发丝和胡子，头发是乌黑的，要不是脸上明显带着一些老态，两个主教的年龄层次看起来天差地别。
    “好久不见了，希尔达”尼达姆同样温和的朝希尔达打了一声招呼，面对多琳这个自己选择的圣女反而严肃了起来，只是淡淡的颔首，就再也没有回应了。
    “这次让你们两个圣女带着伴读来这里也不是什么大事，虽然伴读是你们自己选的，圣殿这边也需要知道各位伴读的天赋和实力，算是确认一下”阿博特笑呵呵的开口：“不要紧张，只是简单的测试登记，无论好与不好，都不会影响到你们上学的。”
    西莉亚去看了一眼站在多琳身边的伴读，出乎意料的，作为多琳的伴读居然是个男人，察觉到西莉亚的眼神时还不着痕迹的眨了下眼，十分油腻。
    西莉亚被油腻到了，她默默转过头不再去看这人，怪不得上次希尔达提到多琳的伴读时对方的表情会这么难看，明显就是对这个人选非常非常的不满意。
    台上的主教又说了点什么西莉亚没仔细去听，她最后只听到了一个结尾，阿博特说：“不用紧张，那谁先上来测试？”
    西莉亚有些游神天外，另外一个伴读就已经自告奋勇的举手了。
    金发碧眼的男性微微一笑，他的皮相无疑是好看的，这么一笑把刚刚展现出的油腻感消除的一干二净。
    马洛自信道：“我先来。”
    阿博特颔首。
    穿着精致小马甲的马洛朝主教行了一个标准的骑士礼仪，他伸手放在中央高台上的，矜持的只覆盖上了一点点接触面，以高台为中心点绘制的魔法阵缓缓启动，拥有魔法天赋和战士天赋完全是两种不同的显现方式。
    沃利德那个简陋的魔法阵不算，在圣殿里，魔法阵连接着两端平日里当装饰物的柱子，这些柱子在平日里看着只是普普通通的白柱，但当魔法阵启动时，会亮起不同的颜色，不同的颜色代表不同的属性，而柱子上显示的颜色越纯粹，升满的格子越多，代表着魔法天赋越高。
    这里的魔法天赋有着精准的划分，一共分为十段，下三点是低亲和力，中三段为良好亲和力，上三段为高等亲和力，至于第十段，几乎很少人有能攀升到第十段，那是满亲和力才有的待遇，历史上拥有满亲和力的人物区区一个手都能数得过来。
    至于三段之中的分类大家都有不一样的称呼，而至于骑士的天赋测试，他们也拥有少量的魔法天赋，这种魔法天赋能辅助他们拥有什么属性的剑气。
    西莉亚惊叹的看着柱子上缓慢点亮的红色星星，红色代表着马洛拥有的剑气偏向于火系天赋，而点亮几颗星星代表着本人的天赋如何。
    马洛的天赋不愧对于他的一脸骄傲，像他们这种贵族，对于自己的天赋等级那都是心知肚明的，这会儿的测试不过是再次确认和炫耀而已。
    红色的星星最终亮起了有八颗，这种天赋也是十分罕见了，大部分人的天赋都集中在中三段，和六七颗星星左右，马洛的八颗星星值得他骄傲的扬起头颅。
    就连尼达姆也露出一分赞赏的神情。
    马洛露出一个压不住骄傲的微笑，绅士的朝西莉亚行了一个骑士礼，对于任何一个美丽的小姐，他都是如此的绅士礼貌。
    西莉亚也有些好奇自己的天赋，虽说之前沃利德说过她是满亲和力，但西莉亚并不相信，她觉得自己的天赋大概就在九段左右，至于满级什么的，这种几百年才出一个的天才，哪儿能落在她身上，何况她以前连魔法天赋都没有。
    西莉亚脑袋里想着些乱七八糟的想法，缓慢的站到高台上，被养的纤长略微带点老茧的手指轻轻搭在水晶球上，还没等西莉亚全部放上去，比上一次测试的反应更加迅速，原本就是以白色和金色作为主色调的正厅被乍然爆开的白光照耀到刺眼，整间正厅都是白色一片，这一瞬间刺激的眼睛都是白茫茫的。
    明明没有任何音效，现在的场面却让在场的几人都几乎能听到来自光明女神的神音。
    这股刺眼的光芒在西莉亚发觉不对劲连忙收手回来后才慢慢消散，升到满格的光柱像是不甘心一样，上升的有多快，下降的就有多慢。
    西莉亚：……
    希尔达：……
    在场的所有人：……


第30章
    直到满室光辉彻底消散，被惊到失言的几人才开始缓缓转动大脑。
    阿博特看向西莉亚的眼中闪过一丝了然和炽热，他哈哈一笑，这么一笑，倒是有了点那么真情实感的慈祥模样，他说：“希尔达，真不愧是你啊，找的伴读都这么优秀。”
    这一箭双雕的夸赞让本就脸色不怎么好看的多琳更是黑了一层，她对马洛这个伴读不甚满意，除去天赋好皮相好之外，这个马洛就没有一点值得让人欣赏的，自认为的绅士和温柔，过于油腻的撩骚，已经完全没有任何用处的背景，是的，马洛能站在这里成为多琳这个圣女的伴读，完全是因为这是尼达姆塞过来的人选。
    希尔达敛去眼中的诧异，她只能西莉亚的天赋很有可能是光明系的，毕竟自己这个黑暗系的对西莉亚有很强烈的感应，但是没想到对方居然是满光明系，这倒是出乎意料了。
    多琳很想说点什么打压希尔达嚣张的气焰，但多琳总归不是没脑子的蠢货，在这种情况下和希尔达杠起来只会影响到她的形象，只能将这口气硬生生的咽下。
    尼达姆的神色晦暗不清，满亲和力的天赋，若是在一年前筛选光明圣女的时候发现这样的好苗子，尼达姆自然会选择将西莉亚纳入自己的党羽中，只能说这位西莉亚出现的时机太晚了，光明圣女只有当现任光明圣女的年纪达到规定的退役年纪才能退役，除非在任的圣女有了污点才会被圣殿辞退。
    尼达姆象征性的说了几句夸奖西莉亚的话，一场测验就此落下帷幕。
    西莉亚跟着希尔达回到房间的时候还有些担忧自己是不是闯祸了，她本以为自己是九段亲和力，没想到却是满级亲和力，就算西莉亚不懂圣殿里的各种势力纠纷，她也明白木秀于林风必摧之的道理。
    她担心自己这次的冒头会给希尔达带来麻烦。
    西莉亚还没把这句话说出口呢，希尔达已经从对方的脸上察觉到了这种想法，她像是恶作剧一样的去捏西莉亚的脸颊肉，“西莉亚，不要想太多啦。”
    希尔达黑色的双眸认真的盯着西莉亚，她说：“无论你是强大还是弱小，该针对我的不会少，所以，不要给自己增加负担，西莉亚只要开开心心的去做自己想做的事情就好啦。”
    西莉亚报复性的去揉乱希尔达的头发：“还轮到的你说？”
    希尔达一点都不反抗，露出那副又乖又软的模样，弄得西莉亚都不好再下手了，继续下手就好像是在欺负人一样。
    “好啦”希尔达整理整理自己的头发，“我们该出发了！”
    没错，结束简单的测试后，希尔达原本的行程就是出发前往都城，虽说魔法学院是有学生宿舍给学生们居住，但希尔达这么早去都城为的不是别的，为的是让西莉亚能在这个城市重新建立起属于她的事业。
    都城的地皮比黑森镇要贵上不知道多少，诠释了什么叫做一寸地皮一寸金的概念，然而圣殿这种能堪比皇室的庞然大物自然不会缺圣女那点钱，况且西莉亚自己手里也有点生意，在都城买个店铺还是非常简单的事情。
    马车咕噜噜的驶进都城，西莉亚透过车窗去看属于都城的盛世繁华，都城是贵族的聚集地，毫不夸张的说，在都城任意一条街上随机打个人，十有八九身上都有那么一个贵族头衔，再不济也是祖上有做过贵族的人。
    都城人穿的布料和样式明显要时尚很多，妇女带着孩子上街购买日常用品，西莉亚往外看了两眼就没再看了，因为他们的目的地也到了。
    这是一间明显区别于旁边热闹的空置店铺，这间店铺原本是一家商铺，里面的商品各式各样十分繁杂，但是在十几天之前，这家商铺突然关店了，整间铺子被搬得一干二净，问原来的店长也只是说有人把这间店铺买了。
    这么大一个店铺，说买就买，这是多有钱啊？
    而如今，这个空置了几天的店铺面前迎来了一辆马车，一辆一眼就看得出是来自于圣殿的马车，原本还暗搓搓的企图窥探到底是谁买下这间店铺的人顿时收回了自己跃跃欲试的念头，惹谁不好惹圣殿的人？是想以后受伤都没人治疗么？
    希尔达率先从西马车上走下，随后扶着西莉亚的手臂协助对方跳下来，一点都不在意自己这个举动符不符合圣女的身份，西莉亚下来之后希尔达也没把手放下来，而是顺势挽住了对方的臂膀，两个同样貌美的女性走在一起那是双倍美貌。
    西莉亚诧异的盯着面前的店铺。
    “这是……？”
    “当当当！这是我准备的惊喜！”希尔达满眼笑意：“这里以后就是我们的地盘啦！怎么样？大不大？”
    西莉亚的脸色却渐渐严肃起来，她说：“希尔达，这是你买下来的？”
    “对呀”似乎是察觉到西莉亚的脸色有点难看，希尔达欢呼雀跃的声音都有点弱下来了。
    “希尔达”西莉亚又想到一件事，“黑森镇的那间铺子也是你做的？”
    希尔达无辜的眨眨眼，没有说话，但西莉亚却明了了，估计希尔达也插手了。
    西莉亚现在的感觉是无奈又好笑，她明白希尔达是想帮自己，但这种帮忙她却受之有愧，她帮过希尔达做过什么？投喂她？收留她？分量最重的救过她？
    这三种无论哪一种，光是在黑森镇里暗中帮忙就足以抵消这些，西莉亚只是觉得没必要，没必要做的这么多。
    西莉亚不知道应该怎么和希尔达说，她委婉的道：“希尔达，你做的已经够多了，不需要再――”
    西莉亚还没说完，希尔达那双黑色的眼眸突然迅速积累出一汪泪水，可怜巴巴的看着西莉亚，甚至还有一点点的生气，希尔达超大声的问：“西莉亚！你是不是不喜欢我了！”
    西莉亚：？？？
    这种宛如质问妻子的问话是怎么回事？西莉亚手足无措了一下，希尔达已经开始吧嗒吧嗒掉起了眼泪水，抽抽噎噎委委屈屈的说：“我只是想帮帮西莉亚，我有钱，圣殿给我的钱很多，放在身边也只是一个数字的变化，对我来说没多大用处，那我用来帮西莉亚有什么错？”
    西莉亚慌了，她的本意并不是想要责问希尔达，毕竟对方也是好心对不对？西莉亚伸手将希尔达揽入怀中，伸手去拍希尔达的肩膀，她不经常去哄女孩子，因为她身边的女孩子很少会被惹伤心或惹生气。
    “――希尔达？”
    “我只是想帮帮西莉亚而已”希尔达埋在西莉亚香香软软的怀抱里，在西莉亚看不到的地方露出一个得逞的笑容，随即又变成那个哭哭啼啼被西莉亚伤害到的希尔达，“希尔达这么厉害，我相信你迟早也能在这里买下一间店铺，可是那样太累了，我心疼。”
    “所以西莉亚”希尔达眼睛红红的看着西莉亚：“不要拒绝我好不好？”
    西莉亚的心都软成一滩水了，怎么还能狠心去拒绝对方，“可是这太贵重了……”
    “没有可是！”希尔达又凶凶的叫嚣起来了，“西莉亚是我唯一的朋友，我的就是西莉亚的，西莉亚的也是我的！我们不需要分什么彼此，再说了，这是我们的店铺，可不是西莉亚一个人的。”希尔达强调了我们两个字眼。
    西莉亚总觉得希尔达说的有哪里不太对，仔细想想却好像也没什么地方不对，“好好好，你说什么都对。”
    这种宠溺的语气让绕了一圈查看有没有危险又回来的骑士格斯抽了抽嘴角，他决定眼不见为不净，还是不要看哭哭啼啼的希尔达了，他宁愿和希尔达对战被对方胖揍。
    希尔达继续说出自己的设想：“这是我买下的店铺，是借给西莉亚做生意用的，我可是要在里面占据分红的！”
    西莉亚点点头，这个她没意见，这本来就是希尔达应得的东西。
    “还有”希尔达画风一转，“西莉亚做出来东西我要第一个吃到！”
    希尔达原本想说只能她一个人吃，但这个要求想想也不可能实现，只能退而求其次选择当第一个品尝到的。
    西莉亚点点头，这个也容易，她准备听希尔达下一个要求，对方已经乖乖的表示没有了，自己只有这么两个小小的要求。
    这种乖巧的小模样让西莉亚对希尔达的喜爱更深了。
    希尔达本来没想签合同的，但是西莉亚坚持，就签了一个协议，协议的内容自然是希尔达刚刚提到的各种要求，分红也极其丰厚，西莉亚知道自己破例了这么一次之后，自己就没有立场去阻止希尔达帮忙了。
    以希尔达的性子肯定还会再帮忙，缺少的材料和人手希尔达能忍住不插手才怪，这样的话她只出了一个配方和建议，希尔达的分红应当占大头，但是对方死活不肯同意，只好勉勉强强的定在了五五开这样。
    解决了这件事，西莉亚才有空好好去看这间店铺。
    店铺的地理位置很好，处于一个街道的拐角处，是连着拐角处的两个店铺打通成为一个打店铺，店铺分为三层，三层是全面打通的空间，是平日里休息会客的地方。
    第三层西莉亚不打算动，这里还是当做休息处，是她和希尔达休息的地方。
    至于楼下的店铺，西莉亚决定先用一半的位置，另一半做什么还没想好，但是这一半的处理方法西莉亚已经决定了。
    上层制作糕点甜点之类的地方，下层则依旧是奶茶店。


第31章
    魔法世界的好处就是做一件事非常的迅速。
    尤其在都城这个地方，大部分都是魔法师和战士，希尔达直接聘请了一堆魔法师和战士用来装修店面，赶在魔法学院开学前将西莉亚设想好的装修给布置出来了。
    楼上楼下的两间店铺的主色调都是一样的，以淡绿色为主色调，只不过楼上的装修以花卉为主，而楼下奶茶店以藤蔓类的植物为主。
    不知道是不是希尔达早已有所预料，就连一些原材料和用具都已经准备好了，展现在西莉亚面前的是一个完工的店铺，至于工作的人选，希尔达也一手包办了。
    在完全放权给希尔达之后，西莉亚只觉得开店从来没有这么轻松过，自己只要想售卖什么内容，希尔达就把一切事情全部都包办了。
    也不知道希尔达是怎么找的人，品性好，手脚也麻利，甜品店西莉亚还没打算开，奶茶的煮制也非常简单，在加上西莉亚自己制作的一些配料，在西莉亚和希尔达上学的这一天，奶茶店热热闹闹的开门了。
    临走前西莉亚还有些担忧，毕竟这是自己的店铺，没有她自己坐镇，西莉亚很难安心。
    然而希尔达难得强硬的把人带走了，毕竟再怎么说，开学第一天就旷课也太嚣张了吧？
    皇室高等魔法学院，一听名字就是皇室开办的学院，其中的师生大多都是非富即贵，能挤进去的无非都是天骄之子，都是天赋和家世背景一流的那种。
    在马车跨进校园的那一刻，西莉亚突然想到一件事，她和希尔达呆在一起这么久，她还不知道希尔达到底拥有什么样的天赋呢，不过既然是圣女，也应当是光明系天赋吧？
    然而在西莉亚的胡思乱想下，马车居然直直的踏进了，战士分院？
    “等等”西莉亚忍不住出声了，“是不是走错了啊？”
    “没有哦”希尔达笑眯眯的道：“西莉亚没有看错哦，我是战士哦。”
    西莉亚在这一瞬间有些怀疑人生，光明圣殿的圣女，天赋居然是骑士？？？
    希尔达被西莉亚一副天都塌了的小模样逗笑了，她解释道：“这不是很正常的事情嘛，毕竟我是从贫民窟出来的啊，没有任何天赋才是最正常的才对，能有骑士天赋已经很好啦，不然我就要变成史上第一个没有任何天赋而成为圣女的人啦”当然，以满亲和力黑暗天赋成为光明圣女这件事明显更震撼一些。
    不过想想这个她和西莉亚倒是在另一个意义上很合拍呢，一个以满亲和力光明系的体质和黑暗教会有了关系，自己以满亲和力黑暗天赋成为了光明圣女。
    精致的马车缓缓停在教学楼门口，被早已等待着接待新生的学长学姐们热情的包围。
    能在这个学校学习的学生非富即贵，身为贵族，他们拥有的不仅是高傲和天赋，从小学习到的各种知识都告诉他们，身处这么一个环境中，他们不仅需要吸收知识充实自身，而是学会经营自己的人脉，而这届新生中包含着光明圣女这样存在，今年迎接新生的名额都被抢破了头。
    在传闻中，这一届的两位光明圣女，一位在大众前比较活跃，另外一位就比较低调了，谁都知道这位光明圣女以前是从贫民窟来的，不过也幸好是从贫民窟来的，才会检测出拥有战士天赋，能让他们战士学院也有机会能和圣殿拉关系。
    被选中作为迎接光明圣女的女性在看到配有圣殿徽章的马车时下意识露出一个完美无缺的笑容，她面带微笑的去看从马车上下来的两位少女，看惯了俊男靓女的双眼在看到两位女性时闪过一丝惊艳。
    “格林兰殿下”卡门?瑞伊朝希尔达行了一个骑士礼。
    “叫我希尔达就好”格林兰是希尔达的姓氏。
    卡门顺从的改了称呼：“希尔达殿下，我名为卡门?瑞伊，今天将作为向导为您介绍骑士学院内的一切事宜。”
    希尔达冷淡的微微颔首，保持了传闻中她高冷且不好接近的形象。
    卡门也不在意，瑞伊家族世世代代都是从武，大部分家族子弟都是战士天赋，也因此家族大部分人选都会进入圣殿成为圣骑士，什么奇奇怪怪的性格都见过，还怕冷漠这一点？
    “这位……？”卡门适当的将视线放在西莉亚身上。
    “西莉亚?克利福德”西莉亚报出名字。
    “好的，两位请跟我来，侍从会将你们的行李放置宿舍，请不用担心马车的去向”
    卡门算是一个很好的向导，话不算多，但每一句都为两人解释了迷惑，比如各个教学楼的用处，食堂以及训练场的地点，当然，这种高等学院的食堂自然不会是大杂烩，那可都是请厨师们制作的精致食物，量大管饱还好吃。
    卡门带着两人先去领取了宿舍钥匙，登记了班级，带着两人在学院里逛了一圈，随后礼貌的交换了联系方式。
    这里虽然没有手机这么现代化的通讯方式，但是有更加魔幻的通讯方法，那就是通讯水晶，这种六棱柱样式的通讯水晶用剑气或者魔法激发，并且捕捉其他通讯水晶的魔法波动，独一无二且无法更换的联系方式。
    西莉亚还是第一次见到这种类似电话一样的东西，一时之间有点新奇的多看了两人，被希尔达发现了，在耳边轻声道：“等你学会了魔法，我送你一个。”
    西莉亚眨眨眼表示自己知道了，战士学院很大，逛了这么一圈下来，西莉亚都有些累了，被希尔达及时叫停率先回了宿舍。
    西莉亚是跟着希尔达住的，因此宿舍也在战士学院内部，是一栋栋独栋小别墅，西莉亚在心里默默的想，这些独栋别墅的占地面积就已经十分夸奖了，怪不得整个学院都这么大。
    不过独栋小别墅有独栋小别墅的好处，那就是只有西莉亚和希尔达两个人居住，平日里的日常清洁也没问题，房子里有炼金器，这些被炼制过的扫帚拥有自动清扫的功能。
    最让西莉亚满意的是同时也拥有一个十分宽大的开放式厨房，东西都很齐全，都是新的，不过显然学院也没想过这些天骄之子会自己做饭，因此厨房也只是个摆设，很多地方只是设计的很好看，实际上十分影响使用。
    见西莉亚一直有点不太满意这个厨房，在沙发上坐着的希尔达开口了：“这只是一个摆设而已，我们又不会经常在这里住。”
    西莉亚不满的敲了敲台面，她满脸的不赞同：“就算只是住一小段时间那也是我们的地方”说完这句话之后才察觉到不妥，这两天在圣殿呆的都有些被资本主义侵蚀了，以前自家的厨房她都没嫌弃，现在这个厨房自己居然还敢嫌弃，真是飘了飘了。
    正当西莉亚自我反省的时候，希尔达却财大气粗的表示：“要是不满意，可以直接改。”
    “算了算了”西莉亚没再坚持，她想到今天刚刚开业的奶茶店了，有些担忧的问：“店那边还好么？”
    “西莉亚，你是不放心我的安排嘛？”希尔达十分不满的发问。
    “当然没有，希尔达做事我很放心，就是放心不下嘛”西莉亚讨好的笑笑。
    “哼”希尔达轻哼一声，随后不情不愿的道：“要是西莉亚实在不放心，那我们回去看看？”
    “能出门？”
    “学校又不是监牢，还能阻止我们出去不成？不过今天下午可是有第一门课程的，现在去看一眼的话下午的课程不知道赶不赶得及回来。”
    “算了算了”西莉亚又萎了，因为确定了希尔达学习课程，她自己的学习课程还没有确定呢，希尔达很想大的名额却真的什么都不做，况且她对学习魔法还是有那么一点点兴趣的，嗯，就那么一点点的兴趣而已。
    希尔达见状当下就帮西莉亚选择了几门课程。
    是一些比较基础的魔法课程，由于西莉亚没有任何魔法基础，学院开设的课程她一开始可能跟不上，得找个老师补补课才行。
    几门基础课选择完后，还有一些选择性课程可以选择，西莉亚看中了一门植物学，说不定会对她研究美食有作用呢？再多的西莉亚就没选了。
    整理好宿舍放好随身物品，一上午的时间就这么消磨过去了，而被西莉亚担忧的奶茶店却一点都没有冷清的模样。
    都城人是最容易接受新鲜事物的人群，何况是本就备受瞩目的店铺？大家一传十十传百就都知道了这是和圣殿有关系的店铺，光明圣殿在平民心里可以说是神一般的存在，毕竟只有拥有光明系天赋的人才有治愈能力，而大部分拥有光明系天赋的基本上都被纳入了圣殿。
    谁要是受了个伤得了个病，仰仗的不就是圣殿么？如今圣殿开了一个店铺，大家当然能支持的都支持，他们可不缺那么一两杯奶茶的钱。
    原本只是打算帮帮忙做做样子，却没想到这个名为奶茶的东西一下子就在贵族之间开始流行起来了，奶和茶碰撞出的奇妙味道让人上瘾不已，况且这其中还有甜，尽管贵族不缺那么一两口糖，能吃到甜的东西依旧是令人愉悦的存在。
    贵族们都这么吹捧了，平民们自然也不能落后，喝上一口就爱上了这种味道，导致开店之后可以说是很少有休息的时间。


第32章
    根据卡门给的学院内部地图，西莉亚很容易就找到魔法分院，相比战士分院，魔法分院的人数要更加稀少一些，这一点从西莉亚落座的教室内就可以清楚的得知。
    偌大一个教室，居然只有区区二十位学生，西莉亚不由得暗暗咂舌，原来就算是专门教魔法的学校，能收到的学生也不多么？
    在西莉亚的胡思乱想中，负责教授这门课程的教师踏着急促的步伐来到教室，连点名都没点，直接了当的开始授课。
    西莉亚原本还想好好听课做个好学生，总不能白瞎了自己的这一身天赋，能学就学，然而她还是低估了这间学院的教授难度，基础的知识一概不教，一上课就是教一些中级朝上的法术，说完就走，绝不停留。
    西莉亚一节课学的云里雾里，除了记住几个咒语之外，怎么使用都是一头雾水。
    半天课上下来，回到宿舍的西莉亚都是萎靡不振的，看起来似乎被打击的不浅。
    希尔达十分贴心的送上一杯泡好的红茶，安慰道：“这是很正常的嘛，西莉亚没有学过基础教育，跟不上课程很正常。”
    虽然不知道西莉亚为什么以这样的天赋居然没有从小被送去学院学习，贵族们虽然不会和平民一样上学，但人家是高薪聘请私人教师一对一教授，从小就开始学习魔法，这么十几年下来所学习到的知识和打下的基础，根本不是西莉亚这种半路出家的人能跟得上的。
    西莉亚还没露出放弃的态度，希尔达就补充道：“不用着急，我已经帮你找好教师补课了。”
    这名教师负责教授基础知识的教师是隔天到达的，两方约在了店铺三楼会面，西莉亚这时候正在试图用落后的器材制作甜品。
    这里没有现代化的烤箱，无法精准的控制温度，烤炉烤烤饼干面包什么的还好，若是想烤出松软可口的蛋糕胚得费好大的力气，现在的烤炉能烤出一些简单的蛋糕胚，若是想要更加柔软适当的蛋糕，没有烤箱还真的不行。
    “烤箱是什么？”吃着新鲜出炉的小蛋糕的希尔达好奇的询问。
    “是一个可以随意控制温度的容器，要是有那个，就能做出更好吃的蛋糕”
    “真的？”希尔达吃着蛋糕含糊不清的说：“早说嘛，我马上让他们去研究！”
    西莉亚还没来得及阻止，希尔达就已经摸出通讯水晶联系了什么人，几乎是在几分钟之内就把这件事搞定了。
    西莉亚还没习惯于这种只要发布指令就有人把东西做出来的奢侈生活，每当张开口想要说算了别麻烦的时候就遭受到希尔达不赞同的目光，对方振振有词：“给他们发工资是干嘛的？当然是要来帮我实现各种想法的，要是没办法做到，我花这么多钱养着他们做什么？”
    西莉亚认真思考后觉得非常有道理，归根结底就是她还没完全转换身份过来，她现在是可是老板，不麻烦手下的人还能麻烦谁？
    不过做光明圣女好有钱哦，西莉亚日常感慨了一句，这零零碎碎花的钱已经让西莉亚神志不清了，她的金钱观在希尔达大量金钱的洗礼下已经脆弱不堪，干脆不再去想这些东西要多少钱，而是挑有用的拿就好。
    一杯奶茶，一份小蛋糕，双份的甜味让希尔达的心情好极了，然而这样的好心情在这位家庭教师到来之后瞬间开始下降。
    “怎么是你？”
    束起长发穿着宽松长裙都掩盖不住好身材的女性微微眯了眯眼，“怎么不能是我了？”
    赫然就是西莉亚在酒城遇到的女性穆尔。
    穆尔撩起垂落在耳边的碎发，风情万千的勾起嘴角露出一个笑容：“自我介绍一下，穆尔?汉娜，接下来的这段时间内，西莉亚小姐的基础知识将由我来教导。”
    希尔达下意识的准备噘嘴发发小脾气，然而下一秒意识到，现在可不是只有她和西莉亚，于是硬生生又变回了一副冷淡的表情，一点都看不出来前几分钟还对穆尔表示不满。
    找老师这件事希尔达直接让下面的人去办，基础知识嘛，用不到多好的老师，因此手下的人也是从各个学院里找的学生来当这个老师，这也是很常见的事儿，皇室学院的学生在空余时间成为教师去教授下一代贵族，这也是积累人脉的一种方法。
    西莉亚礼貌的倒了一杯奶茶和一块小蛋糕放在穆尔面前。
    穆尔先是嗅了嗅奶茶的味道，在品尝两者过后略微嫌弃的皱眉，评价道：“太甜了，不如酒。”
    可谓是一个地地道道的酒鬼了。
    希尔达除了在最开始对穆尔这个教师表示不满之外，之后倒是没有任何意见，安安静静的看着对方教授完今天的课时，临走前还赞扬了西莉亚一句：“比我预料中的还要聪明，看来用不了多久我就不需要来了。”
    等穆尔走后，西莉亚才转过头去问希尔达：“希尔达，你好像对穆尔有很大的敌意？”
    希尔达抿了口红茶，杯底被茶托碰撞在一起发出一声清脆的声响，“哼。”
    “她怎么惹到你了？”西莉亚有些好奇的问，这不是她们和穆尔第二次见面么，为什么希尔达不喜欢对方呢？
    为什么不喜欢对方？这对于希尔达来书是个好问题，在遇到西莉亚之前她向来将自己真正的情绪藏的很深，就算对一个人不喜，她依旧能露出友好的态度，为什么唯独对穆尔的态度这么差呢？
    希尔达想，大概是因为对方触碰到了西莉亚？这人居然敢邀请西莉亚品酒，明明――明明――
    “希尔达？”西莉亚担忧的将手放在希尔达额头上测试对方有没有身体不舒服，“怎么脸色这么难看？”
    “我没事”希尔达顺势放松自己倒在西莉亚怀里，小气吧啦的开口：“谁让她之前邀请你喝酒的。”
    原来是因为这件事？西莉亚哭笑不得：“我不是没有答应么？”
    “那我也不喜欢她。”希尔达在西莉亚怀里哼哼唧唧的嘟囔。
    “不喜欢就不喜欢”西莉亚还能怎么办呢，当然是顺着希尔达了。
    希尔达抱着西莉亚腻歪了一会，突然闷闷的开口：“西莉亚，你会抛弃我么？”
    “嗯？怎么突然问这个问题？”
    “你说嘛，你会不会抛弃我啊？”
    “当然不会啦”西莉亚顺着发丝从头摸到尾，耐心的哄。
    “你骗人”希尔达指责：“你会抛弃我的”
    “有了其他人以后，你会抛弃我的。”希尔达的语气有些奇怪，像是伤心，又像是在压抑着什么。
    西莉亚觉得希尔达有些不对劲，她试图去看希尔达的脸色，但是对方死死的埋在自己怀里，不让她看到自己的脸色，自己疯狂又带着一股扭曲的神色，一定会吓到西莉亚的，不能让西莉亚看到。
    “希尔达？为什么这么说，我不会抛弃你的，我们是朋友啊？”西莉亚没办法拉开希尔达，只能有些无措的拍着希尔达的肩膀。
    “可我――”希尔达的思绪有些混乱，或许是想到了那天穆尔递给西莉亚那杯酒的时候，对方的神色是戏谑，就好像看清了她自己都没有意识、疯狂遮掩的那一点情绪。
    “可是，西莉亚”希尔达声音低哑，“我有点，不想止于朋友这一点，我不想让任何人介入到我们之间――”
    “西莉亚，我是不是生病了啊？”希尔达的声音开始带了一点恐慌和哭腔：“我这样的想法是不是不对？我是不是生病了？西莉亚，我有点点害怕――”
    西莉亚敏锐的察觉到事情似乎有点失控了，但是她的声音没有丝毫失态，她想，自己在现代生活了几十年，总比希尔达要更加成熟，希尔达的这种想法只是朋友闺蜜之间的占有欲而已，并不代表对方喜欢上了自己，要知道，有时候女孩子之间的占有欲也是很强的，只要好好开导就好。
    “希尔达”西莉亚安抚道，“别担心，你没有生病。”
    “真的么？可是我还是不想有人和我抢西莉亚。”
    “希尔达，这只是我们呆在一起的时间太长了，你害怕改变现状而已”西莉亚试图冷静的去说服希尔达，但是她的言论很显然刺激到了希尔达。
    对方有些激动的拔高了声音，“西莉亚！你不相信我！”
    “我没――”
    “你有！”希尔达又可怜巴巴的抽噎了起来，“西莉亚――”
    西莉亚直觉希尔达试图说出一些什么了不得的话，是一些会改变他们之间关系的话，希尔达近乎叹息的道：“西莉亚，我好喜欢你啊。”
    西莉亚身体一僵，狠狠的闭了闭眼，叹了口气，她并不是拒绝希尔达的心意，一个喜欢腻在自己身边，朝自己撒娇的女孩子，谁不喜欢呢？西莉亚的性向本来就是女，要是在现代，西莉亚觉得自己也不是不能接受和希尔达在一起试试看。
    但这并不是她身处的世界，那时候的世界对同性恋还抱有很大的恶意，何况是德赛圣大陆这种世界呢？西莉亚不想让希尔达走向这一条路，这条路太辛苦了，况且希尔达还是光明圣女，这个世界的人们，圣殿的人，会允许圣女有这样的污点么？
    “希尔达，你还没有喜欢过一个人，分不清楚这是喜欢还只是占有欲”西莉亚想和希尔达谈清楚，想让希尔达想清楚，这并不是一条好走的路。
    但是现在的希尔达显然不是能听进西莉亚话的时候，她闷头退出了西莉亚的怀抱，低着头没让西莉亚看清楚她的表情，只是略带哭腔的道：“我知道我在说什么！西莉亚！别把我当小孩子！”
    希尔达伸手捂住眼睛，生气的离开了这间房间。


第33章
    西莉亚有些手足无措的站在原地，她看着门被生气离开的希尔达嘭的一声关的极响，她的心脏似乎也因为这一声而剧烈跳动了一下。
    西莉亚觉得自己好像做错了，却好像又没错，她只是希望希尔达能好好考虑，这样的感情到底只是占有欲还是喜欢。
    西莉亚叹了口气，有点不知道该怎么面对希尔达了。
    然而再次见到希尔达的时候，对方却像上一次的争论从未发生过一样，依旧和以前一样的态度对待西莉亚，黏在她身边，态度自然的好像之前所有的一切都是错觉一样，然而这样正常的态度反而让西莉亚变得有些不安起来。
    这就好像是安了一颗炸弹，一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹，这种不确定的惶恐不安让西莉亚几次想挑开这层遮羞布，却又怕挑开后两人连朋友都没得做，这种纠结感已经很久没有过了。
    西莉亚游神天外的坐在教室里思考着她和西莉亚之间的关系应该怎么办，应该如何去处理，随后就听到讲台上的老师在说：“……两个星期后就是第一次外出考察，主要检验你们这段时间的学习成果，相信大家对这次外出考察已经有了一些了解，在这里我就不多说了，提前找好自己的伙伴吧，祝你们好运。”
    完全没有在听课的西莉亚懵逼了，她恍然想起，这次出来就是去卡尔维森林找栖息地的，太多事情一股脑儿的堆积到一起都快让她给忘了。
    西莉亚回到宿舍后希尔达也提到了这个消息：“西莉亚，两个星期后就要去卡尔维森林了，你知道吧？”
    “嗯”西莉亚点点头，她想起老师说的组队，问：“老师说要组队，是自己找人么？”
    “嗯哼”希尔达道：“开学前的考试只是测试文化知识，一个月后的外出考察就是测试人脉关系以及实战能力，可以邀请高年级的学长学姐们一起组队，一个队伍大约可以有三到六个人，能组到多少人，组到什么样的人，全靠自己。”
    西莉亚了然的点点头，“那我们这边能组到多少人？”
    希尔达掰着指头算了算，“可以邀请格斯，其他的”希尔达眨了眨眼，有些无辜的说：“我没有其他要好的朋友哎。”
    也就是说，这次出发大概只有三个人同行，人数略微少了点，不过……
    西莉亚问出自己在意的另外一个问题：“格斯也是这里的学生？”
    “他又年纪不大，只比我们高了两个年级而已，况且大部分骑士不想进圣殿做圣骑士么，格斯天赋好，就被选到我身边做骑士了。”
    实际上，没有人脉全靠自己一身天赋和努力的格斯能够成为希尔达的守护骑士，其中有一部分原因是因为有人不想让希尔达发展自己的势力，也因此将格斯这个穷小子派到希尔达身边，当然，其中还有一部分原因是，这个格斯并不愿意归顺于那些前来试图让他臣服的家族，希尔达在他们眼里也只是一个棋子而已，两颗废弃的棋子就应当放在一处才对。
    希尔达轻飘飘的解释，实际上，格斯在被选中当她的守护骑士时，本人也十分不乐意，这个穷小子当初还仗着自己一身天赋骄傲的很，后来被希尔达狠狠的收拾了一顿，才把这小子的刺都给拔了。
    和希尔达预料的差不多，直到快截止填报小组成员的时候，他们这一组依旧是只有这么三个人，虽然也有人自告奋勇的想和希尔达组队，但是希尔达拒绝了他们，这一点就没必要让西莉亚知道了。
    然而当穆尔结束一天的课程，收拾东西准备离开的时候，似乎是突然想到些什么：“对了，过两天是不是就要外出考察了？”
    穆尔撩起耳边垂落的长发，状似无意道：“要是集不齐人选，邀请我也是可以的哦？毕竟我也是学院的学生。”
    “真的？”西莉亚有些惊讶，毕竟穆尔的外表看起来过于成熟了，西莉亚还没想过对方也是学院的学生。
    “小姑娘，可不能以貌取人啊”穆尔意有所指，“怎么样，要不要考虑考虑让我进组？如果说实力的话，我还是比较有信心的。”
    西莉亚刚露出一丝心动的表情，希尔达宛如炸了毛的猫儿一样看向穆尔的神色满是戒备和不满了，她委屈巴巴的朝西莉亚问：“西莉亚，你要邀请穆尔进队么？”
    西莉亚现在对希尔达的态度和反应有些敏感，大概是觉得上次的态度有些太伤人了，这段时间有点过于纵容希尔达了，她下意识的问：“怎么了？要是希尔达不愿意的话也没关系。”
    “哼，我就是不想和她在一组”希尔达丝毫没有隐瞒自己的态度，她对穆尔的态度就是明晃晃的敌意，“西莉亚，我不喜欢她，难道西莉亚不相信我能保护好你么？”
    西莉亚明显开始犹豫起来，要是说安全这一方面，她相信格斯的实力够强，但那是在黑森林，卡尔维大森林和黑森林完全不是一个等级的，若是只有她们三人……
    西莉亚有些为难，她清楚自己几斤几两，知道自己完全是个拖后腿的存在，现在也只使用二级的治愈术，进攻类的法术只有等到三级以后才能学习。
    虽然希尔达一直在说自己的学习进度已经很快了，然而在实践测试中无法发挥作用，她只能是个拖后腿的。
    希尔达再接再厉，抱着西莉亚的手臂就是一通撒娇，话里话外就是不要和穆尔成为队友，西莉亚被对方的美色迷惑了双眼，稀里糊涂的就应下了，等到反应过来的时候，穆尔已经满怀歉意的道：“既然希尔达殿下如此排斥我的存在，看来我们是没机会成为队友了。”
    然而穆尔戏谑的眼神却不是这么说的，希尔达清楚的知道这人根本不是真的想帮忙而已，只是想搞破坏看好戏才对。
    希尔达直接干脆客客气气的把穆尔请离了这个房间，转头看见西莉亚的时候对方已经是一副十分正经的模样。
    “希尔达，我们谈谈”西莉亚这么说。
    希尔达乖巧的坐在西莉亚面前，她眨了眨眼睛说：“好。”
    说要聊聊，当两人真的正经的面对面坐下来的时候，西莉亚反而不知道应该怎么开口了，她组织了一下语言，颇为严肃的问：“希尔达，你知道这次的考试是会影响到最终成绩的么？”
    “我知道啊”
    “你知道还拒绝穆尔的申请？”西莉亚道：“光靠你和格斯显然是没办法在这次测试里获得好成绩的……”
    西莉亚还没说完，希尔达已经熟练的蓄积起了泪水，她泪眼朦胧气鼓鼓的说：“你还是不相信我！”
    “这不是相不相信的问题……”西莉亚有些头疼，然后她眼睁睁的看着生气的希尔达猛然站起身，那双向来喜欢揪着自己衣袖微微晃着撒娇的双手猛然拍到她们所谈话的桌面上。
    在西莉亚的目光下，这张石制材料的桌子以西莉亚的手掌心为中心点龟裂出一道道裂缝，直至整张桌子粉碎成碎块。
    西莉亚从未如此清晰的意识到希尔达的力气，她有些怀疑人生，娇娇软软爱撒娇的西莉亚居然会有这么大力气的么？
    希尔达似乎还嫌弃这样带给她的刺激还不够，她拉起西莉亚的手就往外走，直接喊格斯和自己对战一次。
    看起来这并不是希尔达和格斯第一次对战了，格斯熟练的和希尔达站在练武场，两人就这么拿着真刀实枪的干上了。
    希尔达的实力和格斯居然不相上下！
    或者说希尔达能压着格斯打，大概是西莉亚不信任的目光让她更想要好好展示一下自己的实力，于是这次的对战风格更加凶猛了，只有从这大开大合甚至有些凶残的战斗方式才能从中窥伺出希尔达幼时在贫民窟训练出的凶狠。
    格斯依旧是那副沉默寡言的样子，越挫越勇，一点都没有被打击到的样子，等到最后，这已经不是单纯的希尔达向西莉亚展示自己实力的一场战斗了，两人都打出了火气，直到希尔达把格斯摁在地上打，打到对方没有更多的力气回击后，这场战斗才落下帷幕。
    放下骑士剑的希尔达擦去因为剧烈运动流出的汗水，有些小骄傲的说：“看，我不比格斯差吧？”
    西莉亚的世界观已经遭受到了打击，她几乎是有些机械性的拍拍手鼓励了一番希尔达，这个世界到底怎么了，原来只有她才是最弱鸡的那一个么？
    西莉亚想回房间自己静静，希尔达却不给她这么时间，她说：“西莉亚，反正现在这里有个现成的伤患，你学习的魔法还没经历过多少实战呢，在格斯身上试试？”
    “这样好么？”西莉亚疯狂心动，却保留着一丝良知，这不就是把格斯当做小白鼠做实验了么？
    “有什么不好的”希尔达理所当然的道：“反正都受伤了嘛，试试看又没什么坏处，治不了再让其他人治。”
    躺在地上的格斯选择性忽略头顶两人之间的窃窃私语，他幼时因为天赋而生出的骄傲宛如一个笑话，他在希尔达这里尝尽了挫折和失败，因此在面对把自己当做小白鼠这样的行为也没有丝毫的愤怒。
    西莉亚终究还是没有诱惑，尝试用二级治疗术对格斯进行治疗，根据穆尔所说，二级治疗术只不过是入门级别的治疗术，它只能治疗一些小外伤，严重的外伤和内伤是无法治疗的。
    但是在满级光明系的天赋下，书本上所说的知识好像天生就是被西莉亚颠覆的一样，希尔达毕竟没下真正的重手，内伤不是很严重，只是看起来比较严重而已，在西莉亚的治疗下只留下了一点点因为魔力不足而没有完全愈合的小伤口，内伤的疼痛也消失了很多。


第34章
    格斯起身活动了下身体，朝西莉亚行了个礼表示感谢，治疗到这种程度就不用去医务室让人帮忙治疗了，虽然并不麻烦，但被医务室的治疗师唠唠叨叨也是很烦的。
    希尔达小人得志一样的叉着腰看着西莉亚，她说：“你看，我还是很厉害的吧？”虽然黑魔法因为已经没有文献资料导致学习进度停滞，但是战士天赋这方面她还是下了苦功的。
    西莉亚看得一愣一愣的，半响她才有些苦恼的道：“希尔达……你……”
    “嗯哼？”
    “算了”西莉亚不想过多于讨论对方有关于战士这方面的事情，她有种不知从何而吐槽的无力感。
    不过希尔达展示了自己的能力，这样好歹在测试里不会垫底吧？西莉亚少许放下心。
    希尔达没有过多追问，她只是有些希翼的看着西莉亚，企图在西莉亚嘴里听到自己想听到的话语，“西莉亚，你看我也能保护好你，所以那个什么穆尔，你可不能再惦记她了哦？”
    希尔达的一番话，将这段时间的平静面纱猛然掀开，让西莉亚措不及防的面对这一切，说实话，她没想过穆尔，倒是希尔达再次提起这个人，让她不由自主想到之前发生的一切，西莉亚卷起自己金色的长发，神色躲闪不定，就是不去看希尔达，“希尔达，之前我说过的那些话……”
    “西莉亚！”希尔达生气的打断西莉亚的话，她有些委屈：“难道西莉亚还是把我之前说的话当做小孩子的发言么？”
    “西莉亚难道感觉不到么？我在追求你啊”希尔达实在是有些委屈，她从来没有如此想方设法的去讨好一个人，去追求一个人，对方却把自己的感情当做了好友之间的占有欲，难道爱情和友情她还分不清么？
    “啊？”西莉亚这回是真真切切的愣住了，希尔达在追求她？她怎么没察觉到？要是说这段时间有什么其他的改变化，大概就是希尔达更加粘人了？
    “看来还是我太收敛了”希尔达自言自语道：“西莉亚，我一定会让你接受我的。”
    这种自信满满的宣告只让西莉亚有些哭笑不得，她近乎有些麻木的想，算了，希尔达爱追就追吧，时间长了她就明白这到底是不是喜欢了。
    在西莉亚的纵容下，希尔达更加肆无忌惮了，她粘西莉亚粘的越发厉害了，几乎是寸步不离的状态，甚至晚上还想和西莉亚一起睡。
    西莉亚穿着睡衣被希尔达堵在房间门口，明明自己身处自己房间门口，却有种被希尔达堵住无处可去的错觉。
    “希尔达”西莉亚捏捏鼻根，试图和西莉亚讲道理，“明天就要测试了，我们应该早点休息。”
    希尔达理直气壮：“只要西莉亚答应和我一起睡，那不就可以早点休息了么？”希尔达眨眨眼，“还是说，西莉亚不敢和我一起睡？”
    西莉亚沉默了，她的确有些不敢和希尔达一起睡觉，不管再怎么说，希尔达的的确确明确的表示了她在追求她，在西莉亚的心里已经落下了一道痕迹，让她没办法单纯的以朋友的身份去看待希尔达。
    希尔达初步的计划已经成功，也就不再逼迫西莉亚了，朝西莉亚道了一声晚安后，愉悦的回到了自己的房间。
    隔天一大早，西莉亚和希尔达已经洗漱完毕，乘坐着马车在校门口等待，学院门口已经有了许多辆华丽的马车，三三两两的学生围在一起窃窃私语，其中，一辆格外显眼华丽马车停在最中央，穿着精致的多琳身旁围着一圈男男女女，皆是以多琳为中心。
    希尔达的马车一到，同样安放着光明圣殿标志的马车让现场一阵安静，显然大家都明白多琳和希尔达这两位光明圣女之间的关系，站在多琳那一派的自然是以多琳为首，既然多琳无视，那他们也无视。
    希尔达并不在意这些外在的地方，随意的找了个地方停下马车，腻在西莉亚身边不肯离开，直到老师的到来，才拉着希尔达走下马车去听老师在临走前的最后嘱咐。
    “卡尔维是个很危险的地方，我知道你们从小学习各种魔法战技，但是实战和理论是不一样的，现在老师发下来的魔法水晶你们要保护好，遇到无法解决的危险捏碎水晶老师就会出现。”
    西莉亚好奇的看了眼小小的水晶，水晶整体是偏黄色的，小小的一个，非常容易携带，不过似乎也很容易摔碎的样子。
    希尔达轻声解释道：“这种水晶一般是用魔法或者剑气捏碎的，平日里的摔打是无法捏碎的。”
    原来如此。
    “我说多了你们也嫌弃嗦，你们只要记住，安全第一，测试的规则我也不多说，在出发前，请把空间法器放在测试仪上，考试中不准携带魔法器，不准携带魔法卷轴，一经发现零分处理！”
    这些规则西莉亚已经提前了解过，空间法器毕竟也是魔法器，炼金术师们能创造自然也能创造检查空间法器内物品的东西，魔法器和魔法卷轴都是有魔法的东西，只要检测一下法器内部有没有魔法波动就可以了。
    希尔达的空间法器里几乎都是西莉亚的调料还有一些食材，肉类基本没有，毕竟大森林里的肉更加新鲜。
    检查通过后，在老师的一声令下，马车们浩浩荡荡的出发了，西莉亚和希尔达窝在马车里感受着马车的起伏，格斯自然是在马车外面看路。
    经过大半天的晃荡，在马车上解决了午饭之后，一行人终于到达了卡尔维森林边缘，这座大森林的范围很广，不过学院规定了探索卡尔维的深度，若是超过了这个范围，就算得到的材料有再珍贵，也是无法获得分数的。
    这次测试的分数会记录在一年一度的最终测试里，如果最终测试的成绩为不合格，连升到下一年级的资格都没有，连续两年无法晋升则会被学校劝退。
    马车自然是无法走进森林的，这可不是让这群贵族来享受的，当然，马车在森林里也不好行走，下车用双脚才是最明智的选择。
    看着一群群贵族少爷小姐们穿着精致的踏进卡尔维森林，在森林大门口等待的老师们心想，五天后这群贵族还能这么光鲜亮丽的出来已经算是有本事了。
    卡尔维森林并不像黑森林，黑森林的树木以黑色为主，因此看起来较为阴森，然而卡尔维森林的环境景色十分漂亮，西莉亚一路走一边看，还找到不少隐藏在潮湿地点的蘑菇，她还带了一点糖炒棕果过来，反正有蜂蜜嘛，不用白不用。
    天气已经渐渐转热，西莉亚还看到不少野生果子，甚至有野生葡萄，然而这些未经过人工栽培的葡萄味道酸涩，酸的西莉亚皱起一张脸，忍耐了好一会这股酸味才下去。
    走了一上午，西莉亚也没心情去观看周边的景色了，连最基本的警惕心都消失了大半，这一路过来也不知道是运气好还是其他什么，连一只低级魔兽都没看到。
    见西莉亚累的只喘气，希尔达估摸了一下脚程，目前的进度来说还算可以，叫停队伍准备吃点干粮继续走。
    午饭是没办法大吃一顿了，西莉亚现在这个体力也没办法做什么大餐，一行人吃了几口西莉亚做的肉干和饼干，以及昨晚临时制作的面包之类的干粮，囫囵吞枣的吃了个干净后喘口气休息一会，西莉亚靠在树干上，格斯在周围撒了一圈驱虫药粉，好保证这一圈没有毒虫之类的东西侵犯。
    西莉亚正望着树顶发呆，她原本以为路上的随之而来的魔兽毒虫才是最大的威胁，没想到最大的威胁是这座森林的广袤程度，实在是太大了。
    “希尔达”西莉亚有气无力的喊人：“我们还有多久到？”
    去参加测试自然不可能就这么一无所知的来了，这所森林毕竟也是有不少冒险者光临的，外围一圈的地方基本上都被踩过底，哪里有什么好的植物材料都知道的一清二楚，外围的灵植没多大价值，希尔达把目标放在了靠近中圈的一块地方，那里生长着一片金钱草，是一种比较稀有的植物材料，近期正是成熟的季节，若是能成功采摘，这次的任务也就完成了一大半。
    不过金钱草附近会有金钱蛇这种魔兽，这种魔兽在生育时间在金钱草附近找个窝，金钱草是金钱蛇幼崽最好的食物，若是想要得到金钱草，必须先得解决金钱蛇。
    西莉亚一行人在第二天下午时发现了金钱草的生长地点，他们来的时间比较巧，金钱草已经成熟了，周围也发现了金钱蛇的踪迹，这条蛇正处于临产边缘，但是还没有临产，因此金钱草还没有被嚯嚯干净。
    这一片金钱才他们也不会采摘完，只会采摘一小半左右，这点数量已经足够让他们在这次测试中及格。
    西莉亚屏住呼吸小心翼翼的从这片危险之地离开，回到暂时扎营的地点，他们刚刚在寻找金钱蛇踪迹的时候和金钱蛇遇上了，他们没有直接碰上，而是屏住呼吸在一片树木后眼睁睁的看着一条巨大的蛇慢吞吞的游走。
    这条蛇的腹部明显能看出来鼓起一部分，是一条即将生产的孕妇蛇。
    希尔达没有打扰到这条蛇，在金钱蛇即将生产的时候去打扰显然不是一个明智的选择，他们这次带来了能让金钱蛇短暂昏迷的药粉，等到下午时间金钱蛇警惕心最弱的时候迷晕金钱蛇再进行采摘，是风险最小的一种方法。


第35章
    西莉亚作为后勤人员，
    没有被安排什么危险的任务，只负责在药粉迷晕金钱蛇的时候和希尔达和格斯精心采摘。
    下午两点左右，格斯小心翼翼的顺着风向点燃药粉，轻微刺鼻的香气顺着风向向下飘去，原本就打算盘起身体准备睡眠的金钱蛇在药物的影响下陷入深度睡眠，一时半会儿显然是清醒不过来了。
    希尔达朝西莉亚招招手，
    药粉的时效不算特别长，他们需要抓紧时间。
    金钱草的采摘也需要一定的方法，就这么贸贸然粗暴的采摘会让金钱草损失大量的药力，这样的金钱草就没有太大的价值。
    西莉亚小心翼翼的用魔力包裹住金钱草折断的根部放进专门的小盒子里，不从根部彻底折断是为了让这片金钱草还能再次生长，不至于被他们采绝了。
    光明系不愧是最强的治愈系魔力，
    就算西莉亚的实力在三人之中是垫底的，
    但她采摘的金钱草药力是保存的最完好的。
    一行人正忙忙碌碌采摘金钱草的时候，
    希尔达突然放缓了手中的行动，屏息停顿了一会，低声道：“有东西过来了。”
    格斯明显也感觉到了，西莉亚摘完手里这株也停手了，目前还是保证自己的生命安全最重要。
    这股动静把闻了药粉味的金钱蛇震醒了，被折断的金钱草根部散发出独有的香味，金钱蛇的竖瞳缩成一条细细的竖线，金钱蛇发出一声愤怒的嘶吼，在震怒是谁偷走了它为孩子们准备的口粮。
    而与此同时，
    一阵来自熊的怒吼声回应了金钱蛇的嘶吼，也有人偷走了它的口粮，这些可恶的小偷，它一定不会放过的！
    西莉亚已经被希尔达熟练的拎上了树枝，
    作为战五渣，西莉亚颤颤巍巍的扶住身边的枝干，就怕两只魔兽发现躲在树丛上的他们。
    没多久，一头黑熊横冲直撞的出现在几人的视线中，而在黑熊的前方，一行狼狈的人群正在逃窜。
    而其中被保护的，赫然就是多琳。
    希尔达挑眉，这是冤家路窄？
    多琳的形象可谓是狼狈至极，作为被选中的圣女，多琳在外一向重视自己的外在形象，这么狼狈不堪的样子已经很久没有过了，她有些恼怒喘着气往前逃窜，一边还在询问自己的同伴：“怎么才能甩掉它？”
    围在多琳身边的不乏是一些贵族，这些贵族从小就接受精英教育，要说接受过实战训练的人可不多，就算接受过实战，去过什么地方进行厮杀过魔兽，那也是在重重保护下，这次在收集蜂蜜的时候不慎露出了点动静被黑熊捕捉到，这才导致现在这副场景。
    “我们身上沾上了味道，除非跳进河里或者有药粉”有人回应。
    多琳有些恼火，这些人全部都是中看不中用，要加入的时候说自己怎么怎么有用，进了小队全是窝囊废！
    多琳的伴读也在其中，相比这些不中用的人，马洛显然要经验丰富多了，他是为数不多进行过实战的战士，同样也在卡尔维森林里训练过，对这里的地形相比之下较为了解，甚至还在逃跑间隙十分有绅士丰富的保护着多琳，让多琳对这个伴读的怨念少了很多，甚至还多了几分好感。
    马洛道：“这附近有一条河流，我们去哪儿啊”
    多琳都没有意见，其他人更没有意见了，在离开这片区域之前，多琳意有所感的往希尔达的方向看了一眼，正巧看到站在树枝上戏谑的看着他们狼狈逃亡的希尔达露出一个笑容，令人不战而栗。
    “怎么样？有没有发现我们？”西莉亚问。
    不找痕迹帮黑熊发现多琳踪迹的希尔达露出一个人畜无害的微笑：“没有发现，再等一会看看有没有什么其他的威胁。”
    又等了片刻，等到黑熊引发的动静都彻底消除后，希尔达才带着西莉亚从树枝上跳了下来，还没等松口气，西莉亚只觉得背后寒毛直竖，僵直着回头，橙黄色的蛇瞳近在咫尺！
    “西莉亚！”希尔达抽出长剑，一道青色的剑气擦着西莉亚的发丝猛然击中金钱蛇，这一击给西莉亚争取到了逃生的机会，当然，这一击也成功激怒了金钱蛇，金钱蛇这种魔兽是风属性的，移动速度十分快速，尽管只有一个魔法攻击技能，但是鳞片坚硬很难打伤金钱蛇，再加上这条金钱蛇处于生产期间，战斗力高了不止一个数值。
    暴怒的金钱蛇将目标锁定了希尔达，西莉亚这个没有一点战斗力的自然而然就被忽略了。
    希尔达朝格斯道：“带着西莉亚朝另外一个方向离开！我去引开这条金钱蛇！”
    格斯无条件服从希尔达的话，拉着西莉亚朝相反方向猛奔，直到完全脱离了危险才慢慢停下步伐，西莉亚一边喘着气一边担忧的询问：“希尔达没事吧？”
    格斯也说不准，“没有生命危险。”金钱蛇并不是打不死，只是没必要，过于浪费时间和体力。
    “你先去找希尔达，我就在这里等你们”西莉亚焦急的说，无论希尔达在她面前表现了多大的战斗力，在真正遇到危险的时候，西莉亚还是没办法对希尔达不管。
    这一点格斯没有意见，转头就朝着希尔达离开的方向了。
    西莉亚在原地没能等多久，希尔达就回来了，西莉亚连忙上前一步询问：“希尔达！怎么样？有没有受伤？”
    希尔达瘪了瘪嘴，让西莉亚看了眼自己的手臂，大概是忙于逃跑，希尔达的手臂上满是细小的擦伤，看得西莉亚心疼不已，希尔达什么时候受过这样的伤啊？
    “没事啦，反正已经甩掉金钱蛇了，这点金钱草不够我们这小组及格的，得再去找其他的材料了。”希尔达满脸无害。
    “你没事就好”西莉亚都不敢去碰希尔达手臂上的伤口，“这伤先处理一下吧。”
    希尔达还没来得及阻止，西莉亚就已经调动魔力帮希尔达的伤口进行恢复。
    “好了”一点小伤口，甚至用不了多长时间，希尔达若有所思的看着自己完好如初的手臂，对满级亲和力的西莉亚再次有了直观的感受。
    以希尔达的体质，普通的治愈术在希尔达身上并不能起多大的作用，但是唯独西莉亚使用的治愈术可以让她的伤口痊愈，这就是天赋的力量么？
    他们找了一处地势较高的平地作为今晚的扎营地点，下午除了金钱草的收获，他们只找到了低级的材料，这些东西脸塞牙缝的都不够，不过还有三天时间，应该能找到什么其他的材料。
    西莉亚看了一眼周围的环境，不知怎么的，她总觉得这块地方有那么一点点的眼熟，好像在哪里见过似的。
    “西莉亚！”希尔达催了西莉亚一声：“好了没有啊？我好饿啊”
    西莉亚将视线放在面前的炖煮的锅里，锅里炖着一只小型魔兽，是格斯晚上的猎物，里面还放着一些土豆粉和蘑菇作为调料。
    西莉亚尝了一口汤的滋味，咸淡适中，由于加煮了蘑菇，这锅汤带上了一点蘑菇的鲜味，不添加任何香精味道也是一绝，顺滑的土豆粉配上汤更是一绝。
    西莉亚在意着周边的环境，喝了一碗汤就喝不下了，站在一边四处环顾。
    希尔达和格斯两人包圆了这一锅汤，不得不说，有西莉亚的存在，他们的生活质量都变好了许多。
    西莉亚皱着眉沉思她到底哪里看到过这里，思考了半天，突然灵光一闪，这不是沃利德给她看过的地图么！
    因为时光变迁，这里的树木和样貌都改变了许多，但是这块较高的平台和面前的小河却给了她深刻的印象，因为这块地方在地图上因为时间过久而染上了一点污渍，从而让西莉亚对这里印象深刻。
    所以说，这里就是沃利德要找的地方附近了？
    西莉亚的呼吸不由得变得粗重起来，“西莉亚，你怎么了？”吃饱喝足，希尔达远远的问了一句。
    “没事！”西莉亚高声回应，现在的状况不允许她随意探查，看来只能记住这个地方等有空叫沃利德一起来看看。
    希尔达来叫西莉亚回去休息，有意无意的看向西莉亚身后的一处方向，不知道为什么，哪里似乎有什么东西在吸引着她。
    隔天一早，一行人收拾好东西准备继续前往一处地点收集材料，不知道是有意还是无意，他们出发的方向赫然就是西莉亚想探索的方向，这一片地点相比之前金钱草的潮湿环境要干燥许多，甚至地上还有不少粗壮的藤蔓攀沿，这些藤蔓无疑让西莉亚行动有些许阻碍。
    西莉亚被隐藏在层层枯叶下的藤蔓绊了一脚，下意识用手去撑住地面减缓冲势，手臂和手掌却多了点点血迹，希尔达心疼的去看西莉亚的伤势，不过是一点擦伤，西莉亚没放在心上，希尔达却絮絮叨叨的让西莉亚走路小心些。
    不知道是不是西莉亚的错觉，她总能在这些细小的还在渗血的擦伤中似乎看到了一缕缕黑色的雾气，再定睛一看的时却发现什么都没有，刚刚那一瞬间只是错觉而已。
    简单的治疗过后，一行人继续往里深入，大概是周边树木过于高大遮挡住了大部分阳光，这周围的气氛多了一丝阴森和恐怖，而在西莉亚受伤流血的地方，一道刺鼻的黑烟升腾而起，地面上亮起一瞬间，随后又消失的干干净净，宛如什么都没有发生的样子。


第36章
    这股阴森的感觉附骨之疽，
    令西莉亚从心底泛着一股恶寒。
    西莉亚不由得慢慢靠近希尔达身边，她走了半天，突然停下步伐，望着周围不知何时浮现的黑色雾气语气十分不妙的道：“我们是不是走到了一个不该来的地方？”
    相比西莉亚不舒服的感觉，
    希尔达却是宛如回到了老家一般的熟悉，
    她深吸一口气，
    周围是从未感受过的浓郁黑暗魔力，听闻西莉亚的问话，希尔达随手一挥，从指尖散开的一缕缕黑雾将西莉亚和周围隔开，随后又吝啬的分出一点黑雾在格斯身边做了一个薄薄的罩子。
    而在西莉亚一行人消失处，
    面色狼狈的多琳从树后现行，
    她看着一行人消失的方向，
    眼中闪过一丝快意和恐惧，
    对于希尔达这个人，多琳一向觉得对方不怀好意，自从当上圣女后，以她的家族势力原本以为弄一个从贫民窟提□□的希尔达是十分简单的事情。
    可事实却是她无论怎么下手，希尔达这个人总会完好无损的出现在圣殿，一双黑眸简直就是恶魔的眼睛，令多琳夜不能寝，无数次闭上眼睛都能想起对方深不见底的黑眸，以及那宛如恶魔一样的笑容。
    多琳有些恨恨的想，
    就让希尔达消失在这片遗迹里再也不要出现了！
    等多琳消失后，两位驻守在这里防止学生误闯这片地点的老师从两个方向出现，皆是刚刚收到求救申请，但是过去一看才发现那两个捏碎水晶的学生半点事儿都没有，连自己的水晶什么时候碎掉都不知道。
    不过这一来一回也就一刻钟的时间，也不会有学生误闯吧？
    卡尔维森林和黑森林一样，皆是越靠近森林中心越危险，唯有这一片地点是意外，明明处于森林外围区域，却格外的危险，这里常年弥漫着一股黑色雾气，无论是什么种族，闯进去只有死路一条，要么发疯要么失去了进去这块地点的记忆，这一片地方已经是公认的危险之地，派教师守在这里也是怕有些学生误入。
    而闯入这片森林的一行人停在原地，格斯抽出自己的骑士剑做攻击状态，他神色有些凝重：“看来我们的确是闯进了一个危险的地方。”
    格斯对这里也是有所耳闻，为什么他刚刚没发现这里的不对劲呢？
    西莉亚不由自主的缩了缩身体，被希尔达揽到自己身边，熟悉的香味让西莉亚放松了身体，她大着胆子放出了一点光明魔力，这一点魔力宛如一滴水滴进火花，除了最开始有一小点反应后，就没了声响。
    “没事”希尔达反倒是最镇定的一个，这里的黑雾有些古怪，里面倒是没有藏着什么危险的东西……
    这样想的希尔达下一秒就被打脸了个彻彻底底，黑雾中传来此起彼伏的狼嚎声，依稀能听到一双双绿色的双眼，他们似乎被狼群包围了。
    西莉亚被希尔达和格斯围在最中间，格斯试探性的撒了一把驱散魔兽的药粉，这些狼群没有半点被驱散的意思，甚至还越加靠近。
    希尔达面色古怪，她明明没有察觉到有什么生物存在，为什么会突然出现这么多狼群？
    很快，希尔达就知道为什么了。
    这些闪烁着绿光的狼群根本不是真正的狼群，而是一群只剩下惨白骷髅架子的骸骨狼，眼眶里的绿色是幽幽燃烧的冥火。
    西莉亚头一回看到由骸骨组成的生物，还有这么一大群，脸色都白了，“希尔达……怎么办？”
    “没事”希尔达眯着眼，她能感觉自己的黑暗魔力已经蠢蠢欲动，这种感觉就像是想迫不及待的闯出去耀武扬威一样。
    如果现在用黑魔法，西莉亚肯定会察觉到不对劲的，但是不用，他们肯定得受不小的伤，希尔达权衡片刻，最终决定还是暴露出自己的天赋，她还是不舍得让西莉亚受伤。
    西莉亚感觉到有什么东西在自己身边涌动，这是一股和这里给她阴森感觉完全不一样的感觉，这种感受――有些熟悉，有些亲昵，就好像他们天生就应当熟悉彼此。
    涌动的黑暗魔力迫不及待的向四周涌动，希尔达一双黑眸在黑雾中熠熠生辉，银色长发随风飘舞，整个人裹挟着黑雾，宛如从黑暗中踏出的妖精，西莉亚不由自主的歪了一下思绪，这感觉似乎有些熟悉？
    浓郁之际的黑暗魔力是这些骸骨狼天然的克制物，原本还虎视眈眈的狼群发出一声可怜兮兮的呜咽声，一只只看着渗人的骸骨狼趴下身躯，表示自己的臣服，西莉亚还眼尖的看到一团团类似于鬼魂的东西重新混入周围的黑雾里，似乎是因为承受不住这样浓郁的黑暗魔力而溃散。
    西莉亚心情极为复杂，尽管她等级不高，对黑暗魔力的感知却是无与伦比的，她看向希尔达，唇瓣动了几下，最终还是神色复杂的说：“希尔达……”
    刚刚还威风八面的希尔达转头对着西莉亚就是一阵可怜巴巴的撒娇：“西莉亚……我不是故意瞒着你的……”
    “等等，还有动静！”西莉亚还没说话，格斯依旧满脸戒备的看向四周，这些骸骨狼不知道什么时候消失的无隐无踪，而周围却又多了许多细小的攀爬声，就好像有什么东西在地面上攀爬。
    冰凉的触感席卷上角落，西莉亚下意识就是一个光照术往脚边一照，这个据说只能用于照明的辅助法术在西莉亚手里似乎不是那么一回事儿，刺眼的白光扔到卷住西莉亚脚裸的灰色藤蔓，从接触的地方发出被灼烧一样的焦黄色，随后化为了灰粉纷纷扬扬的落在地面。
    而这一个光照术让几人看清楚脚底下究竟发生了什么事，密密麻麻的灰色藤蔓不知何时已经全然包围他们，希尔达下意识一道剑气挥出，剑气将黑色雾气挥开一部分，展现在他们眼前的是长着诡异人脸的树木，那些灰色藤蔓正是这些树木的树根。
    一张张人脸齐齐盯着三个大活人，似乎还在发出细细索索的笑声，灰色藤蔓迅速打算攀沿上几人的身躯，西莉亚冷静下来，光照术不算什么特别耗费魔力的法术，西莉亚召唤了几个光球围绕在他们身边，好歹这些蠢蠢欲动的灰色树根在光芒的照耀下不敢再动了。
    希尔达试图用骑士剑去斩断这些树根，然而这些树根被斩断后又迅速生长起来，速度快的不可思议。
    格斯也斩断了一点，他的剑气是带着光明属性的，对树根的伤害力度也比不上西莉亚召唤出的光球，但是树根的恢复速度明显慢了很多。
    “怎么办？”源源不断的魔力消耗，虽然维持光照术西莉亚能维持许久，但再这么僵持下去，西莉亚怕自己的魔力迟早会耗光的。
    希尔达抬头不去关注脚底下的树根，反而去观察那一张张诡异的人脸树木，而在这层层叠叠的树木中，希尔达似乎看到了些什么，凝聚着剑气朝一个方向挥了一剑，树根形成一道屏障挡住希尔达的剑气，被斩断的树根又迅速恢复成原来的长度。
    “希尔达？你发现了什么？”
    “格斯！”希尔达吩咐到：“等会我会朝一个方向攻击，我开路后趁着树根还没恢复，朝我攻击的那一点继续攻击！”
    “好。”
    话音刚落，希尔达朝着一个方向又连续挥了几剑，树根的恢复力再快，在这种连续不断的攻击速度下，也难免露出了一点空子，格斯携带着淡淡白光的剑气连续几道跟着随希尔达的剑气朝一个方向攻击，西莉亚清楚的听到耳边传来一阵似乎是什么东西破碎的声音，半空中扭曲的树根一顿，在几人面前化为灰尘散落在空中，那令人毛骨悚人的人面树也消失了个干干净净，就连一开始的黑雾也似乎变淡了一些。
    西莉亚不敢再动，深怕自己一动就掉进了另外的危险里，她试图驱动这一小团光团去看清楚周围的场景，而失去了人面树的这块地方就和任何森林一样，周围是一株株树木，脚下是枯木和落叶，不一样的是还散落着一些十分明显的白骨。
    希尔达蹲下身去看这些白骨，得出结论：“这些都是动物的骨头”
    西莉亚松了口气，不是人骨就好。
    “这里到底是什么地方？”西莉亚没忍住提问。
    格斯道：“这里大概是埋骨之地。”
    “埋骨之地？”
    “卡尔维边缘有这么一个地方，这是卡尔维森林外围区域最危险的地方，曾经误入这里的人要么是发疯要么是忘记了这里的记忆，他们能记得的只有白色的骨头，这里应该是有老师把守的才对。”格斯补充道。
    希尔达倒是若有所思，大概又是某个圣女按捺不住除去自己的想法动手了吧？
    “那我们应该怎么出去？”
    “这里应该被下了很多的魔法阵，刚刚我们破坏的是魔法阵的核心，这块地方是暂时安全的”希尔达撩开一地的枯叶和白骨，看了眼被掩盖在下面的黑色法阵，“按照这样看，周围的那些黑雾里估计也都藏着很多魔法阵，现在还是不要贸然走动，这里是暂时安全的。”
    希尔达这么一说，西莉亚才缓缓的吐了一口气，高度紧绷的神经慢慢放松下来，她问：“那怎么办？”
    希尔达露出一个思索的表情，手底下还摸着那一层黑色的魔法阵，黑暗魔力通过和魔法阵相互接触的地方慢慢溢出，被手底下的魔法阵吸收的一干二净，在西莉亚的目光下，脚底下的魔法阵蓦然发出一阵光辉，一股熟悉的眩晕感袭上心头，西莉亚几人眼前一花，原本的几人站的地方已经彻底没了身形。


第37章
    这股熟悉的眩晕感让西莉亚有一种今夕不知何年的错觉感，除去眩晕感，一股反胃感冲上喉咙口，来不及辨别他们这里到了那儿去，西莉亚忍不住扶住身边人的手臂，干呕了几声。
    “西莉亚？”希尔达低腰去请拍西莉亚的后背，从空间法器里摸出来一杯薄荷水，
    喂给西莉亚喝下：“没事吧？”
    清凉的薄荷水入喉，除去涌上心间的呕吐欲，西莉亚缓了一会儿才把后遗症缓过去。
    “刚刚发生了什么？”西莉亚问，
    怎么后遗症和她坐传送阵一样一样的。
    “不出意外的话”希尔达环顾了周围一圈，“我们被传送到一个未知地点了。”
    但这是未知地点还是世外桃源这件事还有待商榷，入眼望去，
    周围的景色说是世外桃源也毫不为过，
    以巨大的哥特式风格古堡为中心，
    一座座建筑群拔地而起，周围的土地被分为几大板块，田野、树林、鱼塘、山岳等，一眼望去囊括了不少物种。
    西莉亚眼尖的发现，他们眼前的一片蔓生植物居然是啤酒花！这可是做啤酒的最好材料，要是把啤酒花带回去，在黑森林创办的烧烤店能再添一份镇店之宝，毕竟烧烤和啤酒才是绝配。
    西莉亚已然完全忘记自己身体上的不适，
    只是顾忌这里并不是熟悉的场地，
    万一有什么潜在危险而没有直接上前。
    “这里……好像有点眼熟？”西莉亚盯着面前那一篇哥特式建筑有些迷惑的想。
    “走，过去看看。”希尔达道。
    一行人抱着警惕慢慢接近这一片区域，直到接近了西莉亚才发现，这一片土壤上的物种何其丰富，啤酒花、小米椒、土豆等，都是一些西莉亚没有找到过的食物，还有一些外面常见的小麦大豆之类的常见食物。
    西莉亚还眼见的看到杂乱的田野里还有几簇冒出来的棕色植物，若是西莉亚没看错的话，那可是棉花！
    这里简直就是一片世外桃源！完全足够让黑暗教会的所有人在这里自给自足的生活！
    没错，西莉亚已经发现这里是什么地方了，这里正是她这次出来要寻找的地点，黑暗教会遗留下的地盘！这极具代表特色的哥特式风格古堡就是西莉亚认出这里的主要特征。
    西莉亚还依稀记得那本手札上写了如何进入这片遗迹，由于这块地方是被其主人亲手封印，大概也是不想让外人进去打扰这片世外桃源，他在外围设置了各种魔法阵用以保护，但是在一个方向遗留下了一个传送阵，只要是拥有黑暗天赋的人在这里输入足够的魔力就能启动传送阵直接送进这块地方。
    西莉亚他们误打误撞闯入了预防外敌的魔法阵内部，这些魔法阵中有小部分魔法阵也是具有传送能力的，这不正好直接被传送进来了。
    西莉亚已经放松警惕心，兴致勃勃的去查看这里的东西，树林区域那边的生态还挺好，几人走过去惊起了一片鸟群，以及匆匆忙忙往树林更深处躲避的各种动物。
    大概是这里的天敌较少，西莉亚还看到了不少兔子，一个个活蹦乱跳，看起来也很好吃的样子。
    越过这一大片树林，一边还有一大片田地，田地靠河，因为长时间无人打理而杂草丛生，在杂草堆里还能依稀看到一些顽强的小麦穗冒出头，因为营养不足而有些干巴巴的。
    西莉亚一边走一边满是惊叹，留下这片地方的前辈简直不像个当时的黑魔法师，能在当时那个情况还保留下这么一片地点，那也是非常厉害了。
    越过树林和田地，西莉亚一行人抵达古堡建筑群的外围，从远处看这座建筑群已经非常宏伟壮观了，近看更是能察觉到历史所带来的庄重，这些建筑物都包保留着几百年前的建筑物风格，无人居住导致这些建筑物外墙上生长着青苔和藤蔓等物。
    外面的建筑群他们可以推开，但唯独这个哥特式风格的古堡大门却紧紧关闭着，没办法动摇。
    确认这块地方没有任何危险后，他们找了个地方暂且扎营，建筑物里面暂时是不能居住的，光是清理灰尘和杂草就要一段时间，何况还有一股潮湿气，为了方便离开，他们还是找了个平坦的地方暂时扎营。
    格斯去探查周围有没有什么潜在的威胁，西莉亚则是去看了一眼建筑物后方的大水塘，水塘里边还有不少的鱼，各个膘肥体壮，一看就很好吃。
    希尔达一剑气下去就震上来不少泛着白肚皮的鱼，甚至还有一些龙虾！西莉亚已经美滋滋的思考应该怎么处理这些鱼和龙虾了，满载而归的两人顺路还顺了一点调味料，西莉亚看到了一簇香菜，居然还有一小撮小葱！
    天知道西莉亚完全没有见到过小葱这玩意，不过想想那本手札上写着，原主人因为不愿意和黑暗教会的人一样选择在这里隐居，更是对种植有兴趣导致研究出了一个魔法阵维持着这里的温度和生态环境，这里的植物生长情况和外面有些不太一样。
    西莉亚不管这些东西是怎么长出来的，既然她见到了就好好的为她效用！
    拿到了如此繁多的食材，西莉亚已经摩拳擦掌准备大显身手了，没有酱油等调料，西莉亚只能遗憾的做了一份清蒸小龙虾，沾上一点自制的调料也是一份美味，希尔达对这种张牙舞爪满身是壳的食材表示了抗拒，看起来就不好吃的样子。
    鱼肉混合着土豆粉下锅煮汤，在加上红薯，西莉亚还带了不少小麦粉，格斯恰巧狩猎带回来不少肉类，西莉亚烤了一些面饼，夹着烤肉吃也不错，当然要是嫌腻歪的话，西莉亚还找到了不少蔬菜，用蔬菜叶子夹着烤肉是希尔达最喜欢的吃法。
    那一碗小龙虾最终还是被三个人分食了，就连最开始觉得小龙虾这种一看就不怎么好吃的希尔达也臣服在小龙虾的肉质下，一顿饭吃的几人都心满意足。
    吃饱喝足，在这里呆着也不算事儿，西莉亚这才有时间和希尔达算账，算算对方到底蒙骗了自己多少事儿。
    西莉亚横眉竖眼的瞪着希尔达，刚刚还手握骑士剑站在西莉亚面前保护人的希尔达可怜巴巴的低着头，试图用自己委屈的眼神去感动西莉亚。
    西莉亚狠心转过视线不去看希尔达可怜巴巴的眼神，她说：“你还有什么瞒着我的？”
    “没有了”QAQ
    西莉亚在对方颤抖的小嗓音里不由自主的想，希尔达瞒着自己又不是她自愿的，身为光明圣女却拥有黑暗天赋，可想而知希尔达在圣殿里过的是什么水生火热的生活，一想到这里，西莉亚就不由自主的心软，何况她有什么资格去指责对方呢？自己也不是身为黑暗圣女却没和希尔达坦白么？
    这么一想，西莉亚觉得自己好像似乎也有点理亏，她叹了口气道：“算了，这件事也不是你自己能掌握的，我也没有立场去指责你……”
    西莉亚刚这么说完，希尔达就急急忙忙的打断，声音里还带着一点气虚就理直气壮的说：“西莉亚是最有资格管我的，谁让你是我喜欢的人呢？”
    措不及防接受一波告白的西莉亚难得的愣住了，她的反应不像是之前那样充满抗拒的觉得希尔达还小，还什么都不懂，耳尖反而逐渐染上了丝丝缕缕的红色，这样的反应让时刻注意西莉亚情绪的希尔达喜不胜收，这就代表着她之前的所作所为是有效果的。
    西莉亚难得不知道该如何开口去打破现在的场面，她走顾右盼，看到去找出口的格斯远远的走来，松了口气似的问：“格斯！你找到出口了么？”
    格斯道：“找到一个类似出口的地方。”
    “那太好了，赶紧出去吧。”
    格斯点点头，走在前头带路，这块地方四面环山，相当于一个山谷，也难为这里还有平地和河流，格斯发现两座山谷之间存在着一条缝隙，只是这条缝隙已经被蹭蹭藤蔓给缠住了，他只在这个地方发现了一个类似传送法阵的东西，只是自己试着输入了一丝剑气，没能成功启动而已。
    西莉亚大概已经有了些猜想，估计也是得有黑暗天赋的人才能开启传送法阵，就是不知道这个法阵是传送到哪里去的。
    不过，西莉亚突然想到一个问题，她能发现希尔达的魔力问题，格斯自然也能发现吧？她将视线放在格斯身上，狐疑的上上下下看了一眼，希尔达拉了拉西莉亚的衣角，轻微的摇摇头，“晚上再说。”
    西莉亚放下心中的疑惑，站在传送阵法上，随着希尔达使用魔力，几百年来首次踏入这块地方的山谷再次恢复了以往的安静。
    熟悉的眩晕感，只相差半天传送了两次的西莉亚终究还是敌不过身体上的眩晕，然而下一秒西莉亚嘴里就被塞进了一颗小药丸，西莉亚下意识的尝了尝味道，味道偏甜，入口即化，涌上喉口的眩晕感瞬间消失。
    西莉亚下意识回味了片刻味道，又问：“这是什么？”
    希尔达笑道：“这是从圣殿那边拿来的药，针对坐传送阵眩晕的体质。”
    传送法阵就和做车是一个道理，相当于晕车药吧，只不过圣殿研发的药物更加有效果而已。
    “既然没事了”希尔达环顾了一眼四周，还没看出这里到底是哪里，从树后走出一位男教师。
    教师开口道：“你们是怎么过来的？这是是学院规划的范围边线，不能跨过。”
    希尔达露出一个疏离的笑容：“不好意思，我们迷路了，不知道这边不能走”随后盯着男教师疑惑的目光往相反的方向离开。


第38章
    直到看不到教师的身影，
    一行人才迅速远离这块地点，当然，西莉亚也没忘记在这里留下点标记，这还是沃利德给她的，为的就是防止以后找不到这块地方。
    之后几天的试炼变得格外的顺利，
    格斯和希尔达合力击杀了一只梅月蛛，
    这种魔兽的四肢都可以用来炼制魔法器，是一种难以击杀的魔兽，靠着这只魔兽身上扒拉下来的东西，以及其他路上找到的材料植物，好歹是勉强保证了这一组的优秀成绩。
    原定的日程是在非洛尔城休息一日，
    隔日再回魔法学院，
    西莉亚趁着这个时间按照沃利德传给她的信件中所报的地址去找沃利德。
    沃利德的生活可没有西莉亚过的滋润，
    就算暗地里有希尔达时不时的帮扶，
    在一个商会里找到了一份谋生的工作，他也不舍得过度浪费，一直精打细算，吃的还不如在路上的那几个月，这段时间好歹是攒够了钱，正准备去冒险者工会那里发布一个任务找个冒险者小队保护他去找地方。
    西莉亚七拐八拐的走过小巷子，
    在沃利德家门口和一行人不期而遇，而其中，更是有一张熟悉的面孔。
    穿着骑士盔甲的穆尔略带笑意的看了西莉亚一眼，她打招呼道：“好巧。”
    西莉亚迟疑的点点头，又问：“你怎么会在这儿？”
    “不明显么？”穆尔展示了一下一张从冒险者工会那里得到的委托单：“来找委托人的。”
    话音刚落，门内传来沃利德慌慌张张的声音，身上的外套泛着焦黑色，整个人十分邋遢，看到西莉亚时还一愣，“你怎么来了？”
    “你好”被忽视的穆尔主动搭话：“我们是接了委托过来的冒险者，你就是委托人吧？”
    沃利德讲视线转到穆尔身上，先是被穆尔的身高给惊到了，不由自主后退几步，半仰着头：“是的没错，我前不久发布了一份委托。”
    穆尔拿出那份委托单给沃利德确认了一下：“我是接受了委托的穆尔，这几个都是我的队友，不介意的话，方便详细聊聊这份委托任务么？”
    “额，当然可以”沃利德连连点头，推开门让几个人进来，推开门的院子显然比西莉亚想象中的要更加凌乱，沃利德显然在这里也没放弃自己的每日研究，毕竟时间都是自己挤出来的嘛，每天下班吃完饭就开始埋头研究各种魔法，捣鼓捣鼓新法术，一天也就这么过去了。
    在两方开始讨论有关于委托这件事的时候，西莉亚先把人拉近房间里说了自己已经去过魔法手札记录的那片地点了。
    沃利德一双小小的豆豆眼亮了起来，他迫不及待的问：“怎么样怎么样？那里看起来适合我们居住么？”
    “非常适合”西莉亚肯定道，“那边的条件很好，四面环山，只有一个出入口，外面还有魔法阵保证不会有人误入，而且有现成的居住建筑，只要稍加清理就进入。”
    沃利德的一双豆豆眼越发的亮了，他迫不及待的搓搓手：“真的有这么好？不对，不是说魔法阵只有固定的钥匙或者拥有黑暗魔力的人才能开启么？”沃利德突然想到这一层。
    钥匙只有他有，西莉亚又没有黑暗天赋，那对方是怎么进去的？
    西莉亚咳嗽一声，她并不打算把希尔达的秘密抖露出来，只是含糊其辞的说是意外掉进去的，只要结果是喜人的就好。
    “那这份委托是不是不需要了？”沃利德突然兴奋道，发出这份委托也耗费了他不少钱财，这么久积攒的小钱钱几乎都用来当赏金了，要是能撤回委托，虽然会被扣掉一定金钱，但是好歹能回收一点回来不是。
    西莉亚却是摇摇头：“我是因为误闯才进去的，我进去的方式不适合大家进去，所以你还是得去找最安全的线路，等会我把地址写给你，你在附近找找有没有什么安全的地方，对了，山谷外面是埋骨之地，你们过去的时候一定要小心！”
    沃利德显然也是听说过埋骨之地这个地方的，不由得有些忧心忡忡起来，他埋头思考：“在埋骨之地附近啊，那看起来做的准备还不够多，要多准备一些东西以备不时之需。”
    两个人悄悄话讲完了，沃利德和外面等待的穆尔敲定了出发的时间和等待地点，两帮人一同来也一同出去。
    穆尔身后的几位队友看起来年纪不大，西莉亚有些好奇的问：“穆尔，你很缺钱么？”
    穆尔笑了笑：“钱有谁会不缺么？”
    这倒是，不过在酒城的时候，对方表现出来的豪爽可不像是没钱的样子。
    不过西莉亚没兴致去挖掘对方的秘密，在路口处就和穆尔分道扬镳了。
    同伴笑嘻嘻的问穆尔：“怎么了？这个人有什么问题么？”
    “问题？”穆尔轻笑一声：“或许有，或许没有？”
    光明圣女希尔达的伴读，被圣女所爱慕的孩子，唔，有点意思。
    西莉亚眨眼间就把遇到穆尔这件事抛之脑后，虽然对方是自己的家教吧，但以希尔达对对方的敌视程度，西莉亚觉得自己最好还是不要和希尔达说出口了。
    下榻休息的旅店是学校预定的，西莉亚和希尔达住的是一个套间，在没有任何一个外人存在的小小旅馆，西莉亚才有空闲时间好好和希尔达讨论一下有关于她的事情。
    希尔达换了一身新睡衣，在圣殿的时候，西莉亚很少看到希尔达穿深色系的衣服，今天倒是换上了一件黑色的长睡裙，黑色的长裙反倒显得希尔达更加白皙，像是一只从黑夜里越出的妖精，散发着令人沉迷的魅力。
    然而这只从黑夜里越出的妖精现在却乖乖的坐在西莉亚面前坦白自己最后隐藏的事情。
    实际上也没什么好说的，这些事情也不是什么大秘密，希尔达是阿博特从贫民窟救回来的孩子，当时的希尔达在贫民窟遭受了太多，对任何人都是一副竖起浑身上下的刺，绝对这些人没有一个是好人，虽然在圣殿生活了一段时间后逐渐变得现在这副性格，当时的希尔达还是有很多侍从惧怕的。
    然而在圣殿呆了几年后，当时的圣女已经到了退休的年纪，圣女这个位置上的人选是会经常变动的，一般来说，圣女从16-18岁之间的少女中选择，直到圣女年满25岁，就可以从这个位置上下来了。
    当时的圣女年满25，当时又被尼达姆拿到甄选圣女的资格，尼达姆的野心昭然若知，他不满圣殿安心于现在的地位，他想让圣殿超越现在的高度，达到‘神’的层次，也就是说，他想越过皇室，成为至高无上的那一个。
    选中多琳也是尼达姆经过深思熟虑选出来的圣女，多琳的全名为多琳?伦纳德，伦纳德在皇室内也是一个极其有名的世袭贵族，伦纳德的现任家主也是一个野心勃勃的家伙，两个同样具有野心的人凑到了一起，互相利用对方的背景以及影响力。
    尼达姆的心思就这么明明白白的放在明面上，阿博特不可能就这么放任尼达姆壮大自己的势力，那要怎么牵制住对方呢？尼达姆是想让多琳这个圣女多多在外面露面，毕竟圣女就代表着圣殿的脸面，在外的影响力还是非常大的，多琳的影响力大了，尼达姆能得到的好处也就越多。
    于是阿博特一琢磨，那就再立一个圣女出来，让多琳对圣女忌惮，让这个圣女成为多琳的眼中钉，或者直接让这个圣女代替多琳成为影响力更大的那一个，正好尼达姆正在明里暗里讽刺阿博特只是假慈悲，提醒阿博特还有一个孩子住在圣殿呢。
    于是被放养的希尔达再次被派上了用场，至于希尔达的黑暗天赋，教皇和主教能不知道么？他们在拍板让希尔达成为圣女的时候已经测试过了希尔达的天赋，当时主教和教皇难得失态的神情是希尔达之后一段时间内笑料。
    只是在尼达姆面前已经说过要立希尔达作为光明圣女，于是教皇和主教一合计，黑暗天赋就黑暗天赋吧，总归是放在自己眼皮子底下的孩子，不会做什么出格的事儿的，于是在主教和教皇的合力隐瞒下，希尔达就这么以拥有黑暗天赋的体质成为了圣女。
    这也是为什么希尔达对教皇冕下态度微妙的原因，愿意帮一个拥有黑暗天赋的孩子隐瞒，并且还扶持成为圣女，这是多么心大且咸鱼的教皇啊？
    不过希尔达这样的体质，总不能变成圣殿的门面，只是作为牵制多琳的存在，始终没有正式露面，但大家却都知道有一位贫民窟的孩子被圣殿收养并且成为了圣女这件事。
    希尔达轻描淡写的说出了她的经历，西莉亚听闻久久不能平静，这就是圣殿这个庞然大物的掌权人么？居然，居然这么儿戏的就让希尔达成为了圣女？西莉亚突然觉得圣殿好像也没有自己想的那么庞然大物不可逾矩，最起码阿博特和教皇冕下对拥有黑暗天赋的希尔达的态度是比较平淡的，或许后来知道黑暗教会重新现世也问题不大？
    不过在那之前，或许要先表明新生的黑暗教会和过去的黑暗教会不一样才行，不然按照历史上黑暗教会的德行，恐怕还是要被圣殿所打压的。
    西莉亚发着呆脑袋里想着一些乱七八糟有的没的事情，还是希尔达打断了她的思绪，“西莉亚？”
    西莉亚看了眼眼前漂亮的女孩子，希尔达都这么坦白了，或许她也可以稍微透露出一点自己的事情？


第39章
    西莉亚纠结片刻，
    最终还是决定朝希尔达少许透露出一些有关于她的事情，其实在和希尔达相处的时间里，西莉亚不是没有心动过，但身份、阵营、性别，都是横跨在她们之间的沟壑。
    漂亮的、全心全意依赖着你的孩子，
    这让从小就没有亲人的西莉亚得到了莫大的满足感，这种满足感又进化成了对希尔达的纵容，又在希尔达毫不犹豫站在她面前为她抵挡伤害，对她坦白所有秘密的时候不可控制的心动了，这种绝对的信赖和希尔达带给她的安全感是西莉亚最希望得到的那种感情。
    但是西莉亚想要的是一份持久的关系，她对希尔达有好感且心动过，也曾想过要不要和希尔达就这么不顾一切的试试，但西莉亚还是摁下了这个念头，
    西莉亚对待感情一向认真，
    她想和西莉亚试试，在摊开一些秘密之后，看看他们能不能在面对这些问题的时候还能保持这样的感情。
    西莉亚盯着希尔达的眼眸认真的叫对方的名字：“希尔达。”
    希尔达缓慢的眨眨眼，浓密的睫毛在脸上倒映出一片阴影，希尔达的呼吸放的很轻，以一种引诱猎物上钩的轻柔语气道：“嗯？怎么了？”
    “希尔达，
    要是世人阻止我们在一起呢？”
    希尔达呼吸停滞了一瞬间，她忽然展开笑颜，整张精致的脸都变得鲜活起来，
    带着一点不可言说的邪气：“西莉亚”
    “那些人的想法关我什么事呢？”
    “我只喜欢你啊，西莉亚”希尔达蹲下身，像只依恋主人的小狗一样蹭着西莉亚的手掌心，充满眷恋的道：“我只要你，那些人与我何干？”
    如果那些人伤害了你，就让他们闭嘴就好，多么简单的一件事？
    西莉亚动了动手指，指腹蹭在柔软的脸颊上，温热的、湿润的呼吸声擦过掌心，这种感觉并不坏，西莉亚想，她喜欢希尔达这个回答。
    “希尔达，你没有怀疑过我么？”
    “怀疑？”希尔达趴在西莉亚的大腿上，“为什么要怀疑你？无论西莉亚有什么秘密，西莉亚就是西莉亚，是我喜欢的人。”
    西莉亚抬手附在希尔达银色的长发上，一下一下轻轻的捋着，低头去看希尔达长而浓密的睫毛，她突然就放心了，突然就有对这段感情的信心了，开玩笑般的开口：“如果我的立场和你对立呢？”
    西莉亚就以这种由上至下的角度去看希尔达，看到对方黑的深不见底的黑眸，展现出西莉亚从未见过的、有些恶意、像是小恶魔一样令人战栗的语气和神情：“西莉亚是在说黑暗教会么？那怎么办？我从来都不觉得自己是圣殿这边的人啊？”
    这像是有些苦恼的表情却带着深深的笑意，从淤泥中生长的孩子，从根部就已经腐坏的植物，怎么能指望她接受了阳光和雨水的洗礼后能成长成真正的好孩子呢？
    她只会贪婪的、充满占有欲的将阳光和雨水占为己有，更何况，圣殿所给她的教育可不是阳光和甘露，西莉亚才是。
    “你知道了？”
    希尔达噘嘴：“西莉亚的一切我都知道，而且西莉亚也太没有警戒心了，这些东西还是很容易能观察出来的，沃利德是黑暗教会的人吧？埋骨之地那边也是黑暗教会遗留下的东西？”
    “你倒是聪明”西莉亚感慨，她倒是没有什么被窥伺了的感觉，“好吧，我们也算是同病相怜？两个圣女，是不是挺般配的？”西莉亚朝希尔达眨了眨眼。
    这已经如同明示一样的暗示迅速被希尔达接收，希尔达从未笑得如此这般灿烂，也从未感觉到如此欢愉，她像只恶龙雀跃于窥伺已久的珍宝终于被她拥入怀中，无论过程是否光明，是否用了心机，只要结果是她想要的，那就够了。
    希尔达歪歪头，显得格外无辜漂亮：“光暗本就是一对，没有光的存在，怎么会有暗的出现呢？”
    这种惊世骇俗的言语要是被任何一个人听到都会诧异，光暗永远都是对立的，怎么会出一对呢？
    西莉亚排排希尔达肩膀，示意对方可以起身了，这么趴在她身上，可不像光明圣女能做出的事情。
    希尔达却不满足于只是这样的肢体接触，她磨磨蹭蹭的从西莉亚大腿上爬起，又腻腻歪歪的去拥抱西莉亚，充满希翼的问：“西莉亚，和我一起睡好不好？”
    “嗯？”西莉亚挑眉，并不意外希尔达的要求，毕竟在关系转变之前希尔达就已经表达出惊人的黏糊程度，西莉亚也并不排斥亲昵的肌肤相亲，只是她们之间的关系才刚变，进度会不会过于快了？
    “希尔达，你还是个小宝宝么？还要人陪着睡觉？”
    “在西莉亚面前就是宝宝”希尔达眼睛眨都不眨一下，十分理直气壮：“西莉亚～陪我睡嘛好不好？我一个人害怕，我不会对西莉亚做什么的。”
    西莉亚倒是不怕希尔达对她做什么，希尔达还小呢，恐怕对这方面事情还不了解，大概只是想和自己亲昵？
    “西莉亚～”
    西莉亚还没思考出所以然出来呢，希尔达又是一连串腻腻歪歪的喊人，像只小狗狗一样粘人，比以前更加粘人了。
    “西莉亚～”
    “和我一起睡嘛？”
    “西莉亚最好了～”
    “好不好嘛？”
    希尔达眨巴眨巴眼，可怜巴巴的，西莉亚被粘的思绪混乱，等回过神的时候自己已经被希尔达拖到了对方的房间里，对方已经钻进了被窝，拍拍身边的床位，声音雀跃：“西莉亚！快来！”
    事已至此，西莉亚也不能再反悔，她坐到床边，在对方留出床铺上躺下，希尔达在西莉亚躺下的一瞬间就咕噜噜的滚进了西莉亚的怀里，长长的银发从指间滑落，西莉亚下意识虚握了下掌心，银色发丝乖乖的留在掌心。
    希尔达贪婪的看着西莉亚的脸，无论是金色的长发还是蓝色的双眼，这个人，面前的这个人，全身上下无论哪一处都是她所喜欢的模样。
    “西莉亚”希尔达窝在西莉亚怀里，软软的叫人。
    “嗯？”
    “我好喜欢你啊。”
    西莉亚失笑，她轻声道：“我也喜欢你。”
    希尔达笑得更开心了，脸颊红扑扑的，“西莉亚，我能亲亲你么？”
    “嗯？”西莉亚怀疑自己是不是幻听了。
    “西莉亚，我想亲亲你”希尔达的视线转移到对方红润的双唇，像是自我强调一样的反复说：“我就亲一下，不会对你做什么的。”
    “希尔达？”西莉亚觉得希尔达的情绪有点不对劲，不知何时，原本环绕在自己腰间的手臂牢牢的禁锢住自己的双臂，希尔达的脸逐渐靠近。
    一个温软的存在轻轻印在下巴上，希尔达所谓的亲吻和小孩子亲亲没什么差别，西莉亚原本警惕起来的心顿时放下，她还以为是什么样的亲亲，原来是这样的亲，西莉亚哭笑不得，暗自唾弃了之前的自己，想什么呢！希尔达还是个小孩子呢。
    但是小孩子希尔达并没有放过西莉亚，停留在下巴处的唇瓣逐渐上移，小心啄吻着这片肌肤，直到四片唇瓣相触，两个人大眼瞪小眼。
    “希尔达？”西莉亚轻声唤着希尔达。
    “西莉亚”希尔达的声音可怜极了，“我想亲亲你。”
    “这不是已经――唔”趁着西莉亚说话的间隙，希尔达瞅准时机，相濡以沫，西莉亚的脑袋已经宕机了，希尔达的亲吻真的很小孩子，胡乱的动作，一点章法都没有，只是这种感觉让希尔达非常着迷，希尔达亲了一会，略微松开西莉亚的唇瓣，西莉亚还没开口说完一句话，小孩子的吻又来了。
    西莉亚不知道被希尔达亲了多久，或者说像小狗狗一样舔了多久，一点情人之间的亲昵暧昧感都没有，西莉亚只觉得十分无奈。
    反倒是希尔达亲完后还睁着一双湿漉漉的狗狗眼，深怕西莉亚生气。
    西莉亚叹了口气，能怎么办呢？自己的爱人哭着也要教，西莉亚亲亲希尔达的眉间，身体力行的教导希尔达什么才是一个真正的恋人之间的吻。
    希尔达显然还有些意犹未尽，看着还想再来一次的样子，西莉亚板起脸道：“不能再来了，快睡觉。”
    被拒绝的希尔达也不伤心，笑得像只偷了腥的猫儿，盯着西莉亚的眼睛闪亮亮的，西莉亚只好用手阻挡对方的目光，这才让对方安安分分的睡着了。
    隔天一大早西莉亚是被一阵细细碎碎的啄吻给弄醒的，希尔达小心翼翼的趴在西莉亚身边，像是怎么看都看不够的样子。
    “早安，希尔达”西莉亚这会儿脑子正迷糊着呢，迷迷糊糊的和希尔达打了声招呼，就听到自己粘人的恋人元气满满的也道了一声早安，然后又开始腻在她身上黏黏糊糊的蹭人。
    西莉亚第一次用这么短的时间清醒过来，要是再不清醒，希尔达恐怕又要亲上来了。
    西莉亚在一边洗漱的时候还能看到希尔达一脸失望可惜的表情，大早上的，脸没洗牙没刷，也亏希尔达能亲的下去。
    希尔达认认真真反驳：“西莉亚一直都是香香的。”
    西莉亚也没辙了，只能任由希尔达折腾，好在今天回宿舍两个人还是两个房间。
    不过西莉亚显然还是有些放心过头了，希尔达十分有行动力的像只小仓鼠一样把自己的生活用品开始搬进西莉亚的房间。
    西莉亚问她在做什么的时候，对方还十分理直气壮的说：“我们是恋人啊！就应该住在一起！”


第40章
    不仅在学校宿舍，
    无论是店铺上层保存下当做休息室会客室的那一层楼，还是在圣殿内希尔达专有的宫殿，西莉亚一回去就发现已经大变样了，里里外外都被希尔达的痕迹占据的一点儿都不剩。
    一旦西莉亚有想询问的苗头，
    希尔达就切换成一副可怜巴巴的表情，
    外加一句软乎乎的提问：“西莉亚是嫌弃我粘人么？”
    西莉亚能怎么办，
    只能说好好好，任由希尔达把自己的私人物品慢慢的占据自己生活的任何一个角落。
    希尔达完好无损的从埋骨之地出来这件事并没有让多琳有多少愤慨，她有一种果然如此的无力感，这个希尔达简直就是像是天生来克她的一样，在她身上什么事都没法成功。
    尼达姆坐在主位上不可否置，
    他缓慢开口：“你不应该将太多心思放在希尔达身上。”
    他的语气平淡无波，
    却带着一股淡淡的失望，
    多琳精神一振，
    低下头道歉：“抱歉，是我过于在意希尔达了。”
    尼达姆抿了口茶水，茶杯缓缓放回茶托里，他有些意味不明的说：“希尔达并不会对你造成多少威胁，用不着放太多心思在她身上。”
    “是”多琳不甘的低头，同为圣女，
    她怎么可能不在意希尔达这个人？凭借着一时的幸运，从尘埃成为如今高高在上的圣女，这个位置她努力了多久才拿到手，
    凭什么对方凭借着幸运就能成为圣女？
    她自然是不甘心的。
    尼达姆丢了一个卷轴在多琳面前，“准备一下，南方那边有些动静，需要你这个圣女出手。”
    多琳伸手去看了眼卷轴上的内容，
    没了黑暗教会这个威胁，并不代表圣殿就没用了，事实上，没了黑暗教会，还有一种名为魔物的存在威胁着人们的生活。
    最初的时候，魔物只是黑暗教会手下的人弄出的一种小产物，但在黑暗教会被彻底清除后，魔物的势力越发壮大，魔物是由原本的魔兽吸收大量的黑暗之力变成的怪物，这些怪物没有任何神智可言，它们只渴望力量、渴望血肉、渴望斗争。
    卷轴上显示，南方那边有一座城镇被一只强大的魔物所占据了，生灵涂炭，镇子上原本生活的居民死的死，几乎没多少能活着逃出来，那边的圣殿分殿只能将这只魔物暂时困在那座城镇，并没有多余的能力去消灭这只魔物，于是就求救到总殿这边，尼达姆的意思是让多琳去解决这件事。
    这种小事情，只要走一趟就能解决，多琳没少去解决这些事情，当下点头同意，朝尼达姆告别后转头去敲定出发的日子。
    学院这边对光明圣女可谓是非常纵容的，一点都不在意多琳的离去会耽搁学院里的课程，要知道，以光明圣女的能力其实并不需要在学院里学习，每一任圣女都会被圣水洗礼，从而获得强大的光明之力，远远超过学院设置的毕业条件。
    圣女们会来学院学习，只不过是给大家一个结交组织人脉的机会而已。
    多琳请假的消息自然瞒不过希尔达，希尔达随手就把这则消息抛在了一边，全心全意粘着自家的恋人，倒是西莉亚看了一眼：“多琳请假了？为什么？”
    “因为要去解决魔物”希尔达一点儿都不在意的回答，黏在西莉亚身上腻腻歪歪的，像只树懒，只要两人独处的场景，希尔达自然会挂在西莉亚身上。
    “魔物？”西莉亚问。
    希尔达随口解释了一下魔物是什么东西，随后又不满的嘟囔：“西莉亚，你在和我在一起呢，不能想其他人。”
    “这么小心眼？”
    “哼”希尔达一点都不掩饰自己浓郁的占有欲：“西莉亚是我的，只能看着我一个人。”
    西莉亚故意逗希尔达，“那怎么办，可这两天我要出去一段时间。”
    西莉亚当希尔达伴读这么久，一直都是按照希尔达的课表认认真真上课，穆尔这个私人教师已经不来了，毕竟基础教导已经教完了，穆尔只会教导一些基础的魔法课程，后面的需要西莉亚自己去补课了。
    不过学院图书馆里的书籍十分全，西莉亚自学也能学到不少，目前已经把中级法术学了一大半了。
    希尔达所说的，任由西莉亚做什么，上不上课都可以这件事，西莉亚甚至还没翘过一堂课。
    但是这两天不行了，之前沃利德找了一只冒险者小队进了卡尔维森林，成功找到了一条完全安全的道路进入根据地，沃利德已经快马加鞭的赶回村庄告诉大家这个好消息了。
    但是要让村民们都搬进这个地方，首先没有足够的资金供他们前往卡尔维，况且这么一支没有多少战斗力的队伍要是去卡尔维的话，光是路程就足够让他们喝上一壶了。
    而且遗留在黑森镇的那一间小铺子，留在那里的几个年轻人已经完全习惯于在这里生活了，他们更想安定在那里，沃利德也不能强求。
    正在西莉亚为这些事烦恼的时候，希尔达随口一句：“那就交给我好了。”
    西莉亚既然已经接受希尔达成为自己的恋人，她并不会觉得借助自己恋人力量有什么不好的，只是她有些好奇，希尔达说自己有钱，是圣殿给的，她并没有多少怀疑，但是作为被圣殿养着的圣女，西莉亚总觉得自家恋人有种寄人篱下的感觉。
    然而事实告诉西莉亚，她所认为的事情一件都没有发生，希尔达并不是寄人篱下，这些钱财也不是圣殿给的零花钱，而是希尔达自己赚的。
    西莉亚有些怀疑人生，据说很少离开圣殿的希尔达是怎么做到赚钱的？
    事情很简单，只要掌握一只商队就好了。
    没错，当时在黑森林落脚的大商队是希尔达手下的，西莉亚在知道这件事的时候怀疑了好久才反应过来，除去希尔达天天腻在自己身边要亲亲以外，希尔达的确是个聪明的孩子，原来希尔达在商业上也点亮了一部分天赋么？
    几天后西莉亚见到了被希尔达叫回来的德利?卡特，这个当初还当过一小会时间的向导商人对待希尔达的态度十分恭敬，希尔达吩咐下去让德利去帮沃利德进行村民迁移，对方毫不犹豫的点头应是，不过德利的到来让希尔达多了一点小小的生意上的事情要做。
    作为大商人，德利其实在大商人之间的地位是比较低的，毕竟他的发家史仅仅只有四五年而已，其他大商人几乎都有十年以上的经商经验，其中搭载出的人脉远远不是德利能比的，因此在商人之间的比拼中总会遭受到一些排挤和逼迫。
    西莉亚看着希尔达三言两语就道出解决方法，虽然自己听不太懂有关于这方面的事情，但不妨碍她从内心深处感叹，希尔达的另一面原来是如此的凌厉果决。
    但是这个在德利面前果断的恋人在自己面前又变成了一颗黏糊糊的棉花糖。
    在解决了村民的事情后，又过了大半个月，沃利德发出消息表示，他们即将到达新的根据地了。
    至于为什么要特地告知西莉亚一声，因为西莉亚之前提前和沃利德说过，要是想让村民们活的更好，到达新根据地后，要全权听她的。
    沃利德自然没意见，毕竟西莉亚可是神选中的女孩，之前那批经过施肥的小麦长势明显要好上很多，所得到的收成远比以前要好。
    避世不出的村民们对西莉亚像是对待再生父母，既然对方表现出能够带领他们活的更好这件事，那么继续听从西莉亚的话也未尝不可。
    于是这段时间西莉亚要住在那边一段时间了。
    听闻这件事，希尔达的第一反应就是和学院请假，学院十分大肚，反正已经有一个圣女请假了，再批准一个圣女的假条也没什么关系，毕竟学习成绩是你们自己的嘛。
    坐传送阵的感觉十分不好，不过可能是坐多了的原因，西莉亚的后遗症已经轻了很多，只缓了大半个小时就缓过来了。
    大部队还没到，这次来也只带了格斯这么一个人，至于格斯这个人，希尔达曾经说过，格斯是她们这边阵营的人，她手里捏着对方的骑士契约，不怕对方背叛自己，何况他们还是需要一个苦力干活的。
    这里还是和之前来的没多大差别，只是那座古堡的钥匙还在沃利德身上，他们没办法进去。
    随意找了个地方扎营，在世外桃源里晃晃悠悠过了一两天悠闲生活的两人终于迎来了大部队的到来。
    随着白光一阵阵闪烁，满脸茫然和震惊的村民们一批一批的抵达最终目的地，面前堪称神迹的一幕让众人不由自主的泪流满面，抛弃了村庄的他们经历着大半个月的心惊胆战，抵达的地方足以养活他们一群人！
    瘦瘦小小的孩子们已经快乐的叫起来了，西莉亚和希尔达就是这个时候出现的。
    对西莉亚印象深刻的村民们在来之前已经被告知过，这里是圣女为他们找到的圣地，有激动不已的村民第一个跪下道谢，道谢神为他们带来了希望，有了第一个开头，就有第二个。
    乌压压的一片人朝西莉亚跪地表示感谢，西莉亚被吓了一跳，反倒是希尔达波澜不惊，这样的场面完全是小意思。
    安抚了所有的村民后，西莉亚指挥着大家自己在建筑群里找一个房子住下，虽然因为落灰严重可能要清理一段时间，但有坚固屋子居住已经让他们很满意了，毕竟之前居住的场所下雨天甚至会漏雨，睡都睡不好，现在有这么漂亮的房子居住，谁还会嫌弃呢？
    沃利德和西莉亚几人先去打开了被建筑物簇拥着的古堡。


第41章
    沃利德从怀里掏出一小块黑紫色的水晶，
    这是打开古堡大门的钥匙，是沃利德在解开魔法手札的秘密后掉落出来的东西。
    紫黑色的魔法水晶在几人的目光下散发着一圈淡淡的光辉，随即从沃利德的手心腾空飞出，融入古堡大门中央的繁复法阵中。
    沉寂几百年的古老建筑打开大门，
    欢迎这些跨越了几百年的客人们。
    几百年的时光在这座古堡里不可避免的留下时光的痕迹，许久未见阳光的古堡内覆盖着一层薄薄的灰尘，西莉亚下意识撇过头捂住口鼻。
    等这一阵烟灰散去后才有功夫去看古堡的内部装潢。
    这几百年的岁月似乎停留在古堡主人关闭大门的那一刻，无论是长长的餐桌，还是使用了一半的蜡烛，花瓶内枯萎的花枝，都显示着先前古堡的主人在这里的生活是多么的闲情逸致。
    古堡的高度很高，
    原本主人的卧室在古堡的最高层，
    一眼望去就能看到外边的美好景色，
    不过高度实在是太高了，
    西莉亚还是在下面几层里选了一间房间作为卧室。
    当然，希尔达自然是和西莉亚一起居住的，前段时间学习的魔法派上了用场，西莉亚吟唱魔法去除灰尘，特地带来的炼金物品被施加了魔力后颤颤巍巍的开始工作。
    窗帘换掉，梳妆台换掉，
    这间房间还连着一间衣帽间，所有的东西整齐归类放好，换上他们熟悉的家具，到底还是几百年没用过了，空气里有一股挥之不去的潮湿气味。
    收拾好东西后，西莉亚更是在一间书房里看到了这块地方的全貌的地图，按照原本主人的运作，后面的一片树林是果树，其中也分为各种不一样的果树品种区域，并且栽种着一些原主人觉得好玩带回来的一些植物。
    至于外面看到的稀稀落落的小麦，那也是原主人的一点点小小的兴趣，古堡的后花园里还栽种着不少花，只不过却少人照顾只有少数坚强的花朵存货下来。
    西莉亚差不多了解后，决定先开垦田地，反正这里不合外界相连，那么种植土豆这类只有皇室和圣殿人能吃到的植物也没关系。
    西莉亚仔仔细细做了一个计划，决定第二天就开始实施。
    来到这里的所有人昨晚都睡了一个好觉，早晨精神抖擞的等在古堡门外，看见西莉亚的眼神都是火热的。
    作为以前的村长，加登按照沃利德吩咐的把村里的所有人口做了一个检查，目前的人数加上小婴儿也只有一百三十多个人，人口不多，因此要把人都用在刀刃上，作为村长，加登现在的工作不只是开垦荒地，还要记录每个村民们的工作时间。
    除草，翻地，村名们干的火热朝天，毕竟圣女都说了，以后这些田地都是属于他们的，现在努力干活，以后才能得到更多的粮食啊！
    除了种植小麦的村民，还有被分配出去采摘水果的、抓鱼的，每个人都忙的脚不沾地。
    虽然小麦和土豆才刚种下去，但之前带来的，加上希尔达自己加上的一点粮食，这些粮食足够他们吃上好久，支撑到下一个收获季的到来。
    就说收获组那边，找到的水果种类不限于葡萄、柠檬、柚子、苹果、梨之类的水果，有些水果还不在收获期。
    蔬菜这边大部分常用的蔬菜都能找到，他们甚至发现了甜菜！
    当西莉亚发现收获的蔬菜中包含甜菜的时候简直惊喜的不行，德赛圣大陆唯一的甜味来源只有蜂蜜，西莉亚已经很久没有吃过正宗的糖果了，本来想试试小麦糖，但小麦又是珍贵的主食来源，根本不会浪费麦苗，后来到达圣殿后西莉亚更是已经忘记这件事了。
    不过现在可以稍微养一点麦苗弄点小麦糖吃。
    这边西莉亚和希尔达火热朝天的指挥着村民们种植搞基建，外面的世界却变得没有那么太平起来。
    以多琳接到的那份任务为起始点，德赛圣大陆上断断续续出现好几起魔物动乱的事件，多琳没有□□术，这些事情出现的多了，也就分派给其他圣殿的人去做了，多琳身为圣女，有更加重要的事情要去做。
    在黑暗教会消失了好几百年的今天，民间传闻黑暗教会似乎有复苏的迹象。
    多琳在接到调查疑似黑暗教会组织的任务时，不可否置的是，多琳当时的心猛然跳了一下，不知道是兴奋还是恐惧，她能听到自己的嗓音有些微微的颤抖，几乎迫不及待的问：“主教阁下，黑暗教会……真的复苏了？”
    尼达姆高高在上的坐在属于红衣大主教的座位上，他的手上把玩这商人们最新进贡给圣殿的精美瓷器，眼神一点儿都没分给多琳：“怎么，你害怕了？”
    “当然没有”多琳急切的反驳。
    “那就好”尼达姆放下瓷器，杯底和桌面发出一声清脆的碰撞声，似乎就碰撞在多琳的心尖上，“多琳，你可是我亲手选出来的光明圣女，伦纳德家年轻一代最出色的孩子，还经过圣殿圣水洗礼，以你的能力，还怕消灭不了小小的一个黑暗教会？何况，那是不是黑暗教会还是未知数。”
    多琳心尖颤了颤，小声的道：“是，我会完成任务的。”
    尼达姆轻哼一声：“去吧，好孩子，完美解决这件事，相信世人会更加崇敬你的。”
    “是。”
    西莉亚在新的根据地里呆了不短的一段时间，最后连希尔达伴读这件事也被希尔达最后给申请撤掉了，全心全意的呆在这里进行种植。
    最新种下去的小麦已经到了收获的季节，土豆都已经收获两轮了，大半年以前的生活就好像是上一辈的事情，现在的他们吃饱穿暖，甚至还能有糖块吃！这是多么幸福的一件事！
    西莉亚知道外边有疑似黑暗教会的组织存在时有些懵逼的，在这里这么些年，她都快忘记自己作为黑暗圣女这一个身份了。
    回来补给货物的穆尔一点也不意外西莉亚这个反应，她忍不住问道：“你真的不准备再招点人么？”
    至于穆尔为什么会出现在这里，还和西莉亚表现的这么熟稔，那是因为在西莉亚入住这里没一个月，在传送阵门口捡到了深受重伤的穆尔。
    西莉亚发现自己真的很有捡人的运气，之前是希尔达，现在是穆尔，都是深受重伤，沃利德这些年因为有了足够的资金，现在的研究进度非常，弄出了不少东西，研究出的黑魔法更是有希尔达配合，让沃利德特地为黑魔法编织的一本魔法手札而厚实了不少。
    不过治疗这一方面还是只有西莉亚是最拿手，原本是想在穆尔清醒之前把人给扔出去的，哪里想到还没来得及实施，这个人就已经清醒的在这里溜达了，看到西莉亚的时候还不忘表达自己并不会乱说话，嘴巴非常严实。
    但希尔达并不相信穆尔的口头保证，西莉亚也不想在这种生活刚有起色的时候被人举报导致功亏于溃，只要委屈穆尔签下了契约才放心。
    当然
    ，后来在这里的物资出现饱和程度后，大部分物资都给了德利让他拿出去卖钱，再换成他们需要的物资，穆尔在看到德利之后更是主动请缨想成为一个商人。
    反正有契约在，穆尔想做做什么也不会背叛他们，西莉亚就随她去了，哪里想到穆尔居然还有几分真材实料，仗着糖这种稀有物资，和德利里应外合，居然把德利的商队地位都提高了不少，最起码现在那些瞧不得德利的大商人做不出恶意抢占商位和压价这种事情出来了。
    至于穆尔所说的招人这件事，西莉亚其实是有那么一点点心动的，大部分人力都被派去开垦田地或者制糖做麻，人手是越用越少，最近西莉亚想尝试着做点纸张出来，德赛圣大陆大部分人用的都是羊皮纸，但是羊皮纸过于昂贵，大量采购显然是不现实的，西莉亚琢磨着要不然自己研究研究？好歹以前因为对这些东西感兴趣，稍微知晓一些制纸的步骤。
    但是人手不足是硬伤，古堡现在还有一大部分房间都蒙着灰尘呢，就因为古堡的侍从不多，希尔达还特地从外面买了一点奴隶回来，没错，德赛圣大陆也是有奴隶行业的，不过这些都是黑色行业，并不在明面上做。
    不过要是招人的话，西莉亚又担忧会不会有人把这里的事情说出去，毕竟又不是黑暗教会的人，万一被一锅端了，她真是哭都没地方哭去。
    穆尔知道对方在犹豫什么，这也是她为什么特地告诉西莉亚外面有疑似黑暗教会的组织在招摇撞骗的原因，穆尔开口道：“既然外面有另外的黑暗教会，我们不如趁着这个机会，浑水摸鱼？”
    穆尔的想法很简单，实际上，别看在这里的生活看似十分不错，但外面的普通平民生活并不像这里过的这么舒适。
    魔物的出现导致很多城镇被毁，出现了不少难民，而今年的收成显然并不是很好，导致外边的粮价在节节攀升，穷的人吃不起，原本不穷的人也因为越来越高的粮价变得囊中羞涩。
    那个疑似黑暗教会的组织正是趁着这个混乱的时机大肆宣扬传销，无非就是骗他们进了黑暗教会能吃饱穿暖，再组织这些人去抢粮商，靠着抢来的粮又去拉拢人，这也导致了一些小城市因为这个疑似黑暗教会的存在而变得惶恐不安，而最近据说似乎出现了灵异事件，很有可能是亡灵法师干的事儿。
    那些高高在上的贵族们不到最后关头是不乐意把富余的粮食发放下去当救济粮的，既然外面有个盗版组织在浑水摸鱼的收人，那他们这个正版的教会不如趁着这个机会招点人？便宜了外边的人还不如便宜了自己。


第42章
    说实话，
    西莉亚承认自己心动了，因为人手的不足，实际上这片地点的开发还没有开发一半，池塘背后的森林更是还没有去探查过。
    但他们来这里的目的只是为了生存，
    为了活的更好，
    这个目的西莉亚显然已经达成了，
    她不确定在这里生存的教会成员愿不愿意改变现状，毕竟招新人同时也陪伴着风险。
    西莉亚为了这件事满目愁容，希尔达看不过去了，伸手去抚开西莉亚的眉间，又在对方的嘴角亲了亲，像是对待一个稀世珍宝一样稀罕，希尔达说：“西莉亚，
    不用担心后果，
    你想做什么就去做。”
    话虽然是这么说，但西莉亚还是决定不了，希尔达强硬的把西莉亚推到在柔软的床铺上，自己也麻利的上了床，抱着西莉亚不肯放手，像只树袋熊，一边不让西莉亚动一边软着嗓音撒娇道：“西莉亚～好久没陪我睡午觉了，陪我睡一会？”
    西莉亚是抵挡不了希尔达的要求的，
    希尔达身上专属的香味不断侵袭这西莉亚的感官，好久没有睡过一个好觉的西莉亚抵挡不住铺天盖地的睡意，在希尔达柔软的黑眸中渐渐陷入沉睡。
    西莉亚罕见的梦到了一片黑夜，这种安静到安宁的黑夜她只梦见过一次，那就是黑暗女神降临的时候。
    伴随着一种意料之中的感觉，
    星光汇聚成人形，黑发黑眸的黑暗女神轻飘飘降落在西莉亚面前，再次相见，对方的容貌依旧给西莉亚带来了一定冲击。
    赫卡优雅的转了个圈圈，随后那双漂亮的眼睛谴责的看向西莉亚：“西莉亚！说好的供品呢？”
    “供品？”每次对方来，西莉亚有些稀里糊涂的，不过这次好歹还能联想到一些事情上，就比如说上一次对方降临时，一点都不见外的表示想品尝她的手艺这件事？
    “难道我没说么？”赫卡歪歪脑袋，随后一甩头，“我不管，我都馋你的手艺好久了，好不容易把你拐进来，不上供一点可说不过去哦？”
    “可是，要怎么上供？”西莉亚加入黑暗教会这么久，一点都没听说过还需要上供啊？不过人家都期待了这么久，自己也好久没有动手做饭了，现在一提出来，倒是有些手痒了。
    “嗯哼”赫卡有些苦恼的皱眉，“唔，只要一个简单的法阵？剩下的――我忘了。”赫卡无辜的眨眨眼。
    西莉亚一口气没上来，对方像是补偿似的连忙说：“我的信众们应当知道，你去问问他们嘛。”
    西莉亚能怎么办，对方又是神，自己又不能打她。
    大概是察觉到西莉亚恼怒的情绪，赫卡大概也知道自己的语气比较欠揍，她道：“别生气嘛，你们不是搬家了嘛？这样吧，我给你们大本营加上一层加护怎么样？要是有人动了坏心思，你可以察觉到的哦。”
    赫卡说道最后还有些沾沾自喜起来，显然觉得自己这个主意非常不错：“怎么样？这可是连赫拉都没有做过的加护哦？”
    西莉亚觉得自己对于神的认知都变质了，哪有神会是这样不着调的样子的啊？
    “加护？那是什么”虽然西莉亚心里这么想着，但是表面上却只对加护这个东西产生了兴趣，有便宜不占是王八蛋，况且这个什么加护的附带功效着实让她有些心动起来，“还有，赫拉又是谁？”
    “哎？你一个个问吗，我想想先回答你哪一个”赫卡绕着西莉亚转悠了一圈，神色可没有半点烦恼的样子，正打算加点报酬的时候，漫天的星光从满天夜色变了一个颜色。
    从外眼神而来的温和白光和夜色温柔的交缠在一起，形成一汪朦胧温柔的灰色，星光夹杂着白光，也是意外的好看。
    “赫卡，你调皮了”从白光中汇聚而成的人形无奈的点了点赫卡的额头。
    金色长发和蓝色的瞳孔，发色和眼眸于西莉亚相差无几，但是显然，来人的颜值要比西莉亚高上好几个层次，周身都拥着一股淡淡的白色光晕，显得温柔又疏离。
    “你好”赫拉朝西莉亚微微欠身，“我是赫拉，赫卡的姐姐，赫卡很调皮吧？给你惹麻烦了。”
    西莉亚缓慢的瞪大眼睛，等等，她突然想到一个问题，赫卡是神，那么身为赫卡姐姐的赫拉，也是一个神，那么展现在西莉亚面前魔力却又明明白白的表明了――
    赫拉最后的自我介绍证实了西莉亚的想法：“嗯，或许我另外一个身份你会更加熟悉一些，光明神。”
    从古至今，就算是西莉亚在现代空闲时间读的那些，大部分话本中的光暗都是对立的两种势力，一般都是不死不休，血海深仇，显然德赛圣大陆也是维持着这么一个局势，然而现在告诉她，光明和黑暗非但不是对立面，而且两方拥护的神明居然还是一家？
    西莉亚有种荒谬的嘲讽感，这算什么？几百年几千年的相互斗争，结果是窝里斗？
    不过西莉亚没有经历过德赛圣大陆那些年光暗之间的斗争，对这样的嘲讽感并不强烈，她只是震惊了一会后很快就接受了这个事实，那么赫拉出现在她的梦境里又是为了什么？
    赫拉似乎看懂了西莉亚的疑问，无奈的笑：“赫卡太调皮了，很好奇你们的世界，时不时就要观察一段时间，我们并不是无限制的以这种形式降临到这个时间，时间太长的话，赫卡的身体会受到一定影响的。”
    所以赫拉是来抓人的，不过把人抓走之前，赫拉好心的朝西莉亚解释刚刚被她打断的问题：“加护其实也是一种法术，只不过只有我们能用而已，能为你们的大本营降临一个防护罩，当然，这种加护是需要人维持的，所以要将源头具体实施到某一个人身上。”
    西莉亚理解了，也就是说作为法术的起始点，她能感知到被加护所笼罩地点和人的恶意好意只是一个附加的效果而已。
    “好了，赫卡，你降临的时间已经够久了，该回去了。”
    赫卡微微瘪起嘴，颇为不情愿，她嘀嘀咕咕道：“赫拉，我是不是应该发展一些信徒啊？没有信仰，连降临的时间都这么少。”
    赫拉拍拍赫拉柔软的黑发，“行了，也只有你需要信仰了”虽然话是这么说，赫拉还是用一种拜托的神情看向西莉亚，“我们能停留的时间不长，如果可以的话，请把赫卡多发展一些信徒吧。”
    西莉亚懵懵懂懂的点点头，下一秒，一黑一白两个女人消失在眼前，西莉亚猛然睁开眼睛，就看到希尔达严肃着一张小脸看着她，眼神黝黑的让人起鸡皮疙瘩。
    “希尔达？怎么了？”西莉亚疑惑的发问，“我睡了多久？”
    “只有一个小时”希尔达回答，突然扑到西莉亚身上：“西莉亚，你刚刚有没有感觉到有什么不舒服的地方？”
    在西莉亚入睡后不久，希尔达从西莉亚身上察觉到一种来自于本源的吸引，而后又察觉到另外一种力量，两种力量交织在西莉亚身上，希尔达又不敢贸贸然的去叫醒西莉亚，万一留下什么后遗症呢？只好焦急的守在西莉亚身边不断呼唤对方的名字。
    好在对方没什么事，希尔达脸上残留着一丝清醒，虽然西莉亚不明白刚刚是什么情况，但她知道自己让希尔达担心了，略微一犹豫就把刚刚发生的事情告诉西莉亚，也没发生什么被禁声不准说话的场面发生。
    “你是说，黑暗神和光明神是姐妹？还都降临你的梦里了？”希尔达蹙眉：“你的身体真的不要紧么？”那可是神，神降临到西莉亚身上，还一下降临两个，真的没有任何问题么？
    西莉亚本人是没察觉到任何问题的，耐不住希尔达担忧，任由希尔安上上下下查看了一圈，还用魔力在身体内部游走了一圈，放开心神让其他人的魔力在自己身体内游走的举动是很危险的，身体是储存魔力的容器，万一一个不小心破坏了某些地方，那可就无力回天了。
    好在这种事两个人都已经很熟练了，黑色的魔力在西莉亚身体内部熟门熟路的闯荡了一番，没发现任何不妥当的地方才松了口气。
    在确认了西莉亚的安全后，希尔达这才反应过来前一句话，希尔达突然觉得有些讽刺，他们因为身负黑暗天赋而被世人驱逐，却没想到他们所憧憬的、崇拜的光明神居然和黑暗神是姐妹，德赛圣大陆上的一切光暗战争，其中又有多少是真的因为魔力的缘故而变成对立呢？
    希尔达不再去想这个问题，她饶有兴致的提出了另外一个疑惑，“那么加护呢？”
    西莉亚迟疑道：“应该已经下了？”但是她并没有察觉到任何不一样的地方啊？
    希尔达的视线从西莉亚的双眼转移到西莉亚的手心中，她说：“西莉亚，这个就是所谓的加护？”
    西莉亚疑惑的举起手，醒来这么久，她居然没发现自己的手心内多了一样东西，她手中的水晶是紫黑色的，内里带有点点星光，就和赫卡身上穿的那件渐变色星空长裙一样，十分漂亮，内里的星星似乎也在闪烁转动。
    “这就是加护么？”西莉亚翻来覆去把这块小水晶看了一眼，“好像没什么变化啊？”
    “要不要输入魔力试试？”
    说干就干，西莉亚将魔力缓缓输入水晶，紫黑色的水晶缓缓启动，西莉亚觉得自己和这块水晶似乎产生了什么关联，而下一秒，西莉亚似乎听到了一些大大小小的惊呼声。


第43章
    透过敞亮的窗户，
    西莉亚肉眼所及的地方缓缓升起一个半透明的黑色圆罩，像是一个圆圆的大碗倒扣在这山谷之中，而悬浮于半空中的紫水晶慢慢缩小，缩小成一颗小小的钻石，融入进西莉亚的手背之中。
    “这就是……加护”西莉亚喃喃自语，
    从水晶和融合这一刻起，
    她感觉自己似乎和这里有了什么联系，若是她想，她甚至能看到生活在这片区域的所有人类，这就是神的力量么？
    这样昙花一现的异象显然引起了沃利德注意力，这些年吃好喝好，好歹有了一点研究员模样的沃利德气喘吁吁的赶到西莉亚面前，气都还没喘匀就问道：“刚刚，刚刚发生了什么？我好像感觉到了――”
    沃利德没有继续说下去，
    因为西莉亚的神色已经给了他答案，沃利德说：“真的是【神】？”
    “是”这种事情也没必要瞒着沃利德，西莉亚说：“【神】降下了加护。”
    “加护？”这个陌生的词汇令沃利德激动又迷茫，德赛圣大陆的居民天生就对神有着崇高的信仰，就比如说西莉亚被指定为圣女时，就算是有着身为死对头的光明天赋，但是若是被【神】选中的人，尤其是教会众人亲眼看到了神迹的出现，那么西莉亚就能被众人所接受。
    不管怎么样，
    这代表着【神】依旧在注视着他们，他们并没有被神所抛弃。
    身为教主，沃利德最为耿耿于怀的一点就是，就算是几百年前教会盛行的那段日子，【神】也没有降下神迹，而光明圣殿就不同了，继承圣女力量的圣水听说就是【神】赐下的礼物，为了让圣殿能长长久久的长盛不衰，因此黑暗教会也经常被嘲讽为被【神】抛弃的人。
    但是现在证明，他们并没有被k抛弃，【神】还在注视着他们！这个消息足以让沃利德有些振奋。
    西莉亚看着沃利德兴奋到脸色发红的状态，突然说道：“【神】说，因为信仰不足，k无法现世。”
    沃利德从兴奋的状态中回过神，眉头一皱，觉得这可不行，好不容易证明【神】并没有抛弃他们，但是因为信众太少什么的导致神再次抛弃他们绝对不行。
    可是，满心雄心壮志的沃利德难得垮了眉眼，他有些萧瑟的道：“现在教会不是几百年前的教会，几乎没人愿意信仰黑暗神。”
    “那可不一定”西莉亚终于露出了她的本来目的，她微笑着朝沃利德说：“你还不知道吧，外面可是有一个假的[黑暗教会]在到处宣扬收人哦，听说还收到了不少教众。”
    这叫什么，这就叫口中夺食，沃利德一下子就炸了，长时间沉迷各种研究的沃利德显然智商有些退化了，他愤愤不平道：“这怎么可以？！【神】因为信仰不足而无法现世，这些人居然还敢和我们抢人？”
    西莉亚点点头，附和道：“的确，现在的人口太少了，资源已经趋向于饱和状态，我们的确是要收点人了，不过大家能接受么？”
    事实证明，大家不但能接受，还非常兴致高昂，他们已经得到了安稳的生活，这样平稳幸福的生活换做以前他们是想都不敢想的事情。
    但人是一种十分贪婪的动物，在物质生活得到基本的满足后，就会开始追求精神上的满足，衣食住行中的唯有行是被限制的，身为拥有黑暗天赋的不祥之子，他们天生似乎就被外人所排挤，所仇视，他们无法光明正大的在外面的土地上行走，无法光明正大的享受阳光。
    况且他们这一辈子就这样了，在这里安安稳稳生活下去也很好，但是他们的下一辈呢？他们的子子孙孙呢？要和他们一样在这里蹉跎一辈子么？原本他们的孩子也能拥有光明的未来啊，就因为圣殿的命令，他们成为了过街老鼠人人喊打，甚至能活下来的机会都不配拥有。
    他们不怨么？不恨么？当然是怨的恨的，恨不得把这些人挫骨扬灰，但以往的怨恨因为生活的蹉跎而被埋藏在心底，如今生活好了，这股不甘就显露出来了。
    村民们有学问的人不多，论能教授孩子们的老师更是没有一个，穆尔会教授一点，但有一份孩子又没有魔法天赋，这种种差异让教育这一条路走的十分艰难。
    因此在听闻外面有假的教会在收人的时候他们无疑是愤怒的，在听到他们要招收信众的时候是兴奋的，又听到外面的人生活不怎么好的时候是沉默的。
    他们都是苦着过来的，自然更加能感同身受，对于招人这一点一丝一毫的意见都没有。
    既然如此，西莉亚也就放手去做了，教会大本营附近并没有多少颠肺流离的人，毕竟附近还有一个大城市呢，外面的危害想侵袭到这里显然还需要一段时间。
    而拉人的任务西莉亚交给了穆尔去办，还找了一个年轻一辈中显露了口才的人同样去办。
    被圣女选中出去办事，这让年轻人十分激动，恨不得当场掏心掏肺，毕竟现在的日子都是圣女带来的啊。
    在等待穆尔两人回来之前，被圣殿几乎是放养的希尔达却收到了圣殿的召唤，似乎是有什么要紧事要希尔达去办。
    希尔达在离开了几日后，带回来了一个消息，最近这段时间魔物伤人的事件越来越频繁，而在近期发生了一件大事，有一座城镇下方居然发现了一处黑暗教会的据点！
    而那座城镇已经被黑暗教会彻彻底底掌控了，整座城镇弥漫着不详的灰雾，时不时还能听到恐怖的尖叫声，而前去探查的圣殿弟子更是表示他看到了人间地狱！
    至于是个什么人间地狱他没有说出来，后来发现是魔气入侵太深，导致神智变得有些不清了。
    这次圣殿召回希尔达，就是希望希尔达去解决这件事，至于多琳，前往了另外一块地方去去除魔物去了，只能把这件事交给希尔达。
    当然，希尔达撇嘴，略微有些孩子气的道：“都怪阿博特，非要把这个任务交给我，还说这是特地为我揽下的任务，希望我能好好调查”
    “我才不像去做呢。”
    阿博特的目的也十分简单，多琳最近在外的风头太盛了，他把希尔达推举成圣女本来就是为了制约多琳，现在就是希尔达出手的时候了。
    不过阿博特也是贸然让希尔达去解决这件事，他给希尔达派遣了一名主教，外加两位神官，圣殿主殿的主教和神官和分殿的不一样，这已经是相当豪华的阵容了，阿博特没指望希尔达能解决这件事，就是让希尔达去当个吉祥物的。
    但只是当个吉祥物希尔达也不乐意，她不想和西莉亚分开，然而去不去不是希尔达能决定的，郁卒的希尔达甚至说出“圣殿怎么还没凉”这种大逆不道的话。
    西莉亚失笑，摸摸希尔达的小脑瓜：“是去哪里？”
    希尔达腻歪在西莉亚怀里可美滋滋了，她把玩着西莉亚的指尖略微迟疑的说了一个地点，是穆尔目的地附近的一个地点，西莉亚若有所思的思考着。
    沃利德这两天也没研究自己的黑魔法了，西莉亚告诉沃利德上供这件事，把神放在第一位的沃利德自然是马不停蹄的去找上供的魔法阵和仪式了，这两天才刚研究好。
    准备好一切事宜的沃利德来找西莉亚准备上供的时候看到的就是希尔达舒舒服服的窝在西莉亚怀里的样子，一副被美色迷惑了双眼的昏君模样。
    沃利德抽搐了下嘴角，他倒是一点都不意外两个人的关系，毕竟西莉亚和希尔达也没有任何掩饰的念头，还是眼不见心不烦比较好，这叫什么事儿呢，自家黑暗圣女和对家光明圣女搅和在了一起，他还不能反对，毕竟一开始教会发展艰辛的时候，是光明圣女看在自家圣女愁眉苦脸的样子才顺手帮忙的。
    “西莉亚”沃利德喊：“上供的仪式准备的差不多了，供品准备好了么？”
    “当然”西莉亚道。
    其实按照历史中黑暗教会的任何和【神】相关的仪式都少不了几点，生命和鲜血，他们似乎执着的认为只有祭献了鲜活的生命才能【神】降下神迹，因此以往的祭献无非是充满了各种黑暗情绪的，而且因为这种仪式做了几次【神】都没有降下神迹，导致他们认为献祭的生命不够，灵魂不够黑暗，而导致增加更多生命进行献祭。
    但是归根结底，其中也只需要几个步骤，虔诚的信众，一个和【神】沟通的魔法阵，【神】会喜欢的供品，一个能被【神】附身降临的媒介以及一段咒语，这就是所有的步骤了。
    大概是梦里黑暗神馋嘴的形象过于鲜活，西莉亚准备的供品有很多小吃，奶茶以及各种各样的美食，降临的媒介是魔兽的魔晶，法阵和咒语沃利德都准备好了，为了确定能百分百上供到【神】的身边，吟唱咒语的主要人员还是西莉亚，毕竟只有西莉亚是被选中的圣女嘛。
    沃利德原本是想用他们圈养的一些家畜来上供的，后来供品被西莉亚所包圆，自己也就没思考这方面的事儿，没想到居然都是一些他们常吃的食物么？
    “这些……”沃利德欲言又止：“真的可以？”
    “是【神】要求的”西莉亚只是这么一句话，就足以让沃利德闭嘴了。


第44章
    毕竟是好几百年以来难得的上供仪式，这也是振奋人心的一种方式，因此西莉亚直接把这次的仪式扩大成了所有人一起参与的活动。
    这种大型活动西莉亚很少举办，更别说那很有可能看到【神】的降临，教众的反应比想象中的热烈很多，甚至有专门负责养殖家畜的人兴致勃勃的询问供品需要他们提供么？
    介于民众反应过于热烈，西莉亚还是允许了他们自发寻找供品的行为。
    教众是不知道过去的教会用的是活生生的人进行上供，他们只是觉得，上供嘛，自然要选择好东西，对他们来说最好的东西无非就是食物啦，什么鸡羊猪牛，一股脑儿的宰了全部上供，把祭坛堆得满满的。
    这一圈刚被宰杀新鲜的食材，西莉亚没有发表过多意见，毕竟神不可能去吃那些东西，等会仪式结束的时候说这是神赏赐给他们的好了，别浪费了这些食材。
    希尔达为西莉亚整理发型，她的眼中是毫不掩饰的痴迷，平日里为了方便行动，西莉亚一般会选择方便行走的衣饰，况且也没什么需要她慎重打扮的局面，但是今天不一样，那可是要在所有人面前进行上供，希尔达好不容易逮到这么一个机会，自然是竭尽所能把自己的恋人打扮的漂漂亮亮，这么漂亮的恋人是自己的，一想到这个，希尔达心里就止不住的高兴。
    大本营里最多的就是各种食物和食材，昂贵的装饰品是没有的，西莉亚头顶上带着的那些，还是希尔达自己的珍藏，衣物也是希尔达去联系最好的裁衣匠为西莉亚量身定制的。
    相比光明圣女的一身白的仙气飘飘的服饰，穿在西莉亚身上的这一条以黑色和紫色为主，细碎的钻石和水晶点缀在衣裙，宽大的裙摆直接落到地面，层层叠叠的裙摆叠出厚厚的裙撑，西莉亚总觉得自己像是把星空穿在了身上，整个人散发着我很有钱的气息。
    西莉亚也是女孩子，对漂亮的衣服没有半点抵抗力，很喜欢却又舍不得穿，毕竟这里的道路还没完全修建好，基本上是泥土混合着大块的大理石石头作为踏板，她可是要穿着这一身衣服走上一段距离的，这样裙摆不就被污染了么。
    希尔达听闻笑出了声：“傻西莉亚，你以为圣殿那群人身上的衣服是怎么保持干净的？”
    “这些衣服上是绘制魔法阵的，就比如这一件，有悬空术和自动清洁术，不用担心那些东西。”
    悬空是阻止裙摆和地面相互碰触，同样也能减轻因为宽大裙摆而带来的重量，若是不小心碰到了脏污，还有清洁术可以自动清洁，不然圣殿一群白衣服的整天跑来跑去，又不是所有人都能坚持保证自身清洁的，加个小小的法术是最简单的事情。
    希尔达这么一说，西莉亚就放心了，仪式的这天被希尔达打扮的像是要去参加选美比赛，整个人完全变了一个样子。
    沃利德也难得换下了一身耐脏的实验装，穿的是他自己保存了很久，据说是从上一位教主哪里传下来的黑色长袍，据说是教主特有的服饰！
    这次的上供仪式全程都是西莉亚一个人进行的，一个简单的上供变成现在这副盛况是让西莉亚没有想到的，她深呼吸一口气，在教众们狂热兴奋的目光下，缓步走向祭台。
    身着黑裙的圣女一步一步登上高台，庞大繁复的法阵在脚下浮现，随着圣女晦涩难懂的咒语一字一句吟唱出口，魔法阵散发着浅浅的光晕，在咒语落下的最后一瞬间，法阵突然爆出黑色光芒冲天而起，没有任何吵闹声，这是毋庸置疑的，毕竟【神】已经降临了。
    被摆放在高台的魔晶在西莉亚的目光下碎成光沫，随后又被人为的汇聚在了一起，在这一片黑暗中，一个散发着浅浅光芒的娇小身影缓慢出现，灵巧的翻了个身，优雅的舒展身体，这是一只黑猫，由【神】构建的黑猫。
    黑色光柱渐渐散去，高台上的魔晶消失了踪影，从而代替的是一只黑色的猫端庄优雅的蹲坐在高台上，黑猫微微张嘴，一声猫叫无差别的在教众耳边响起，这无疑就是【神】降临下的意志！
    在场的所有人几乎都这么想着，他们激动不已的附身贴地，用自己的行动表明自己对神忠诚的信仰。
    然而猫儿就这么叫了一声，随后挑剔的看了一眼周围新鲜的食材们，眼睛里闪过一丝嫌弃，看到自己附近摆放这一圈已经馋了好久的美食，高兴的叫了一声，兴致勃勃开始享受这跨越了世界的美食。
    别看猫小，吃起东西来却是快的不得了，西莉亚准备的食材也可足足有四人份的庞大菜系，西莉亚想着是想让【神】一种吃一口，毕竟都馋了将近一年时间了。
    然而这小小的猫身体里装着一个黑洞胃，这么多东西都吃了个精光，也不知道都吃到哪里去了。
    西莉亚不知道的是，这些食物对于赫卡这个用神力构建出来的身体来说，简直就是九牛一毛，毕竟其中蕴含的力量只需要一点点神力就能够化解，也就是说，赫卡可以尝到味道，但不会有吃撑的感觉！
    然而信仰不足导致神力下放也只能缩减不少，再加上构建身体又用了一点神力，导致赫卡吃到最后的时候还是吃撑了，但是还是顽强的吃完了，猫肚子都被撑得微微鼓起一个小小的弧度。
    大概是好不容易能降临一次，黑猫吃完后并没有消失，而是缓了一会儿之后选择蹲在了西莉亚的肩膀上。
    这一天无疑是让所有人都值得铭记的一天，【神】降临了，【神】派来了k的使者，西莉亚怀疑，黑猫估计马上就要成为他们这里的代表动物了。
    身上蹲了一只猫的西莉亚地位更加崇高起来了，要是说之前还能和教众和平的讨论讨论该怎么提高产量的时候，现在已然被神化了，说话的声音都是小心翼翼的。
    西莉亚也不在意，当着黑猫的面高声宣布在神很满意他们的供品，周围的那些食材已经降下赐福，让大家分着准备晚上开个篝火晚会。
    许久没有热闹起来的教众们自然是兴奋的嗷嗷叫，神使还在呢，中间那一圈都是圣女准备的食物，神使都吃掉了，这也代表神使喜欢这些东西，要是能让神使吃上一口自己做的食物，那简直就是恩赐！被选中的食物做法都能成为传家宝一代代传下去！
    晚上的篝火晚会热热闹闹，作为神使的黑猫也跳下肩膀像个国王一样巡视自己的领地，时不时浅浅的吃一口食物，被选中的人兴奋的脸都红了。
    总的来说，这一场盛大的举办的还是非常成功的，甚至大家都提出要把这一天当做纪念日，年年都要进行一场盛大的上供。
    黑猫在一边止不住的点头，西莉亚觉得有个纪念日也挺好的，因此拍板决定，以后每一年的这一天都会进行祭祀。
    热闹的一天过后，西莉亚明显感觉到大本营里的气氛不一样了，大家的情绪被调动起来了，干个活都是热情高涨的。
    当然，黑猫则是在第二天就消失了，留下的只有一地被使用过后碎掉的魔晶，赫卡在吃饱喝足离开之后前，甚至还对希尔达提了一个小小意见，k说：“你们圣殿的人每次祭祀也不要用那些什么昂贵的药材珍宝，什么灵泉，和这次祭祀差不多就好了，每次赫斯被吵到发现还都是一些没用的东西都会生气好一段时间，哄起来也很费劲的。”
    希尔达无辜的眨眨眼：“可我只是一个傀儡圣女啊，恐怕没办法改变圣殿每年祭祀的东西。”
    赫卡想想也对，于是又转头拜托西莉亚：“那下次再祭祀的时候，顺便上供一下赫斯吧，你。”赫卡点了希尔达的名，“祭祀的咒语你总能知道吧？”
    “祭祀的法阵是一样的，多准备一份媒介就好。”
    说完这些，黑猫就干脆利落的消失了，搞得西莉亚哭笑不得，圣殿知道他们因为上供的供品没让【神】满意，导致【神】生气这件事么？还闹得让死对头黑暗教会来帮忙上供光明神，这都是什么事儿啊！
    热闹的祭祀日过后，希尔达就要出发前往镇压【黑暗教会】了，最近大本营里的事情也管理的井井有条，西莉亚提拔了几个年轻人，原本的村长则是变成了专门管理人事的，对方好像还挺乐意的，自己不在个一段时间也没关系，因此决定和希尔达一起出发。
    不用和恋人分开的希尔达自然点头答应，拉着自己的伴读上了内部布置舒适的马车，目中无人的样子十分具有嘲讽力。
    被阿博特派来的主教是个年纪比较轻的男性，大概三十不到的年纪就能做到主教这个位置上，显然本身也是有一番能力的，另外两个神官已经步入中年，举手投足都带着一股圣殿味儿，希尔达看都不想看。
    事发地点距离圣殿显然有一段距离，坐了几回传送阵，路上又磕磕绊绊的走了大半个月，这才差不多快到目的地了。
    他们在目标地点附近的一个城镇住下，显然这里的状况并不好，本地的分殿看到总殿来人简直是痛哭流涕，主教自然是一番安慰，决定好明日去具体看看什么情况之后，一行人入住旅店进行短暂的休息。


第45章
    短暂的修整过后，
    西莉亚显然已经开始慢慢习惯于传送阵带来的眩晕感和后遗症，在希尔达的悉心照料下不过一个晚上就已经荣光焕发。
    同样整装待发的主教敲响了西莉亚和希尔达的房门，声音没有带有一丝不耐烦的温和催促：“希尔达殿下，西莉亚小姐，时间差不多了，
    你们准备好了么？”
    希尔达冷着脸开门，微微颔首道：“走吧，出发。”
    这次前往事发地点探查的人群只有圣殿派来的一群人，还有两位对事发地点有一定熟悉程度的分殿神父，这两位神父明显上了年纪，对要前往龙潭虎穴还是有一定的惧怕，
    不过还是坚定着脚步跟上了车队。
    拉圣殿马车的马匹是圣殿从小培养的具有一定光明魔法感知能力的马匹，在越来越靠近目的地的时候，几匹马都呈现了程度不一的焦躁感，撅着蹄子有些焦躁不安的扬起地面上的回城。
    主教率先命令车队暂时停在原地，
    目的地就近在眼前，但还有一段距离，
    光是站在这里就足以感受到笼罩在城镇上方不详的黑暗力量。
    不过主教显然是经历过大风大浪的人，下令让车队就先停在这里，自己则是拿着魔法器远远的去观察那座城镇，从魔法器传来的画面来看，这座城镇似乎并没有什么异样，就是街道上看不见一个人影，
    有些过于荒凉了。
    荒凉倒是在意料之中，毕竟出了这档子事之前，早就深受其害的居民们已经率先抛弃居所前往其他城镇避难。
    肉眼所看的地方都十分平静，没有魔物也没有人烟，这有些不对劲。
    主教沉吟了片刻，很快就拿出了一个方案，车队留下一部分人当后援，其他人分为两个小分队分别在城镇的不同地方进行探查，自己自然是和希尔达一组，主教本人更希望圣女能呆在后方，这样是最安全的，毕竟作为阿博特的党羽，他也是清楚希尔达这个圣女真的只是有着圣女一个头衔而已，没有光明魔法的庇佑，普通人靠近充满黑暗魔力的地方会产生不适。
    然而希尔达对于他的提议只是轻飘飘的瞥了他一眼，眼中的冷意令这个年轻的主教大人不由自主产生了一种想要低头的感觉：“你是想让我白拿这个功劳？”
    对方显然是这么想的，希尔达轻笑一声：“不用这么小心我，我还不至于那么废物，再说了，有危险，我的伴读会保护我的，难道你的魔法天赋比我的伴读还高？”
    显然西莉亚的天赋对方也是知道的，于是沉吟了片刻，最后没有阻止希尔达一起参加的念头，阻止了也没什么用，希尔达的态度很坚决，但出于私心还是把自己和希尔达安排在了一组。
    两个向导分别被两个小组瓜分，整装待发的前往被魔气所笼罩的城镇。
    这是一所和普通城镇没有任何差别的地方，光从遗留下的痕迹，西莉亚都可以想象出这里的人是如何在这里生存的，但是现在已经变成了一所死气沉沉的地方。
    自从踏入这里，西莉亚对这里的不适和排斥感一直很强烈，这是一种非常奇怪的感觉，毕竟自己一直和希尔达待在一起，希尔达前几个月开始已经开始配合沃利德的研究进行魔力锻炼，成果喜人，而她和希尔达待在一起都没有产生任何不适感，偏偏在这里却充满一股令人不适的气息。
    不仅西莉亚是这样，希尔达的排斥感更加强烈一点，这里的黑暗元素她甚至都不想沾染上一丁点，有一种天生的厌恶感和唾弃感。
    身为主教的年轻男人在一开始就打开了某样魔法器，一道光明魔法罩稳稳的笼罩着他们，好歹是隔绝了外面令人不适的气息。
    “小心，不要吸入这些魔力，这些魔力会污染自身魔力”主教如此说道，显得有些老练。
    西莉亚好奇的发问：“你好像对这种情况很熟悉？”
    主教头也不回的回答：“是的，西莉亚小姐，在成为主教前，我曾多次对抗各种魔物，这种魔力就是导致魔兽变成魔物的罪魁祸首，长时间吸入会导致发狂。”
    西莉亚若有所思的点头，这和她平日里接触的黑暗元素不同，有些陌生。
    在向导的代领下，他们穿过大街小巷，似乎已经接近了城镇的中心点，而这里比起外围来说更加混乱，好像是这里曾经发生过什么骚乱似的，各种摆设摊位都凌乱的倒塌在地面，甚至还有不少锋利的抓痕和遗留下的暗黑色血迹，毫无疑问，这里曾经发生过一场恶战。
    西莉亚轻轻嗅了一下空气，“希尔达，你不觉得好像有什么臭味？”
    “停下！”西莉亚刚这么说完，在最前端的主教突然一声大喝，手中的魔杖竖在胸前，而周围的圣殿魔法师们也同样竖起了魔杖，西莉亚和希尔达被包围在最中间，外面一圈是圣殿的魔法师们，作为盾牌的是光明骑士们。
    这些穿着银白色盔甲的骑士们抽出长剑，将一圈近战能力弱鸡的魔法师们围在最中间作为保护，而一道道白光从魔法师的魔杖中飞出落到骑士们，为他们加上一层防御。
    一系列动作极快，等到这些准备工作做完，西莉亚清楚的听到从某处传来野兽的喘息，以及尖利的野兽爪牙在地面上磨蹭的动静。
    腥臭味逐渐变得浓郁起来，还带着一丝丝腐臭味？西莉亚不确定的想着。
    从各种阴暗角落钻出一只只野兽，那些野兽嘴角滴垂着唾液，猩红的双眼虎视眈眈的盯着误入进这里的小羊羔们，浑身上下的黑气将这些野兽的身形包裹的明暗不定，像是从黑暗里走出的恶魔。
    西莉亚听到有魔法师倒吸了一口气，同时主教低声道：“是一群魔物！”
    魔物，这是西莉亚第一次正面和这些生物对上，他们还保持着属于魔兽的力量和爪牙，却失去了理智，满脑子只有面前散发着生命香气的小羊羔们，还有令人不适的光明气味。
    不知道是哪一方先行动的，在这一瞬间，刺鼻的血腥味激起了一场堪称血肉横飞的场面，魔物们被骑士沉默着收割着生命，当然，骑士们也不是没有受伤，一旦身上的盔甲被击穿，尖利的爪牙毫不犹豫的留下伤痕，随后被魔法师们治疗好伤口。
    若不是有光明系的魔法师们，这场战斗很大可能是一场恶战，魔物为什么只有等到光明圣殿的支援才能够驱逐，有很大一部分原因是因为魔物身上带着的魔气，这是一种黑暗力量，只有光明才能够驱逐，才能让伤口愈合，如果不用光明魔法愈合，魔气会顺着伤口入侵人体，导致精神发狂神志不清，成为一只和魔物没什么两样的生物，只知杀戮。
    这些魔物不知从哪里冒出身形，一只只凶恶无比，好在大部分都是小体型的魔物，收拾起来很快，鲜血侵染了这片土地，骑士们气喘吁吁的在原地休息，部分受伤的由魔法师们治疗。
    西莉亚和希尔达全程都没有任何出手的必要，他们有着足够的经验去应对这些魔物。
    一群不知从哪里冒出来的魔物证实了这里有黑暗教会据点的传闻，因为魔物这种东西，是千百年前黑暗教会弄出来的产物，穿着黑袍的黑魔法师们擅长用黑魔法驱使各种生物进行战斗，他们更加得心应手去驱使已经死亡的生物，或者被献祭的不死不活的生物，而常年进行各种炼祭的据点附近会产生魔气，吸入这些魔气的生物则变成了魔物。
    这也是黑暗教会为什么被世人所仇视的原因，为了自己更加强大，他们会抓捕各种生物进行炼祭，闹得一片地区都无法生存。
    一场战斗逐渐平息，瑟瑟发抖的向导抖抖索索着嗓音道：“……魔物是从一个月前出现的，据说出现的时候没有任何征兆，就像是刚刚那样突然出现，然后屠杀了大半个城镇，后来分殿派我们来探查情况，我有幸没有被魔物发现，看见它们前往了西边。”
    “西边并没有其他东西，只有一个大家为了储存过冬食物而挖的地窖”向导说：“那些东西是突然出现的，这里地方很小，家家户户都知根知底”言下之意，在一切发生之前，大家都是完全不知晓的，不知道这些东西是从哪里出来的，不知道发生了什么事。
    那么看来，所有证据都指向了那个地窖？
    反正所有地方都得探查一番，主教思考片刻，在休息了一会之后决定去那个地窖去瞧瞧。
    地窖的地点并不算远，直穿的话距离更近，这里没有多少建筑物，显得有些空旷，向导指着一个被打开呈现翻盖模样的黑黝黝的正方形通道道：“这就是那个地窖！”
    主教并没有发现大本营的欢喜感，而是吩咐魔法师们给自己和骑士们套上一个护盾后才派遣一个人去洞口那里仔细瞧瞧，洞口黑黝黝的，对于一个储存食物的地窖来说显得有些过于黑暗了，看不清里面有些什么东西。
    被派遣当做先遣部队的人刚松了口气，转头准备和主教报告时，忽然撕心裂肺的喊：“主教大人！小心！”
    年轻的男性猛然回头，滴落着恶臭口水的血盆大口转眼就抵达年轻主教眼前，他甚至能看清楚那张嘴里锋利的还带着丝丝肉丝的利牙。


第46章
    在尖牙啃食上年轻主教前一瞬间，
    这位经历过大风大浪的男人从容不迫的为自己刷上一层防护罩，尖牙和半透明的防护罩相撞，并没有给主教造成任何伤害，只是让围观的人放下重重提起的心脏。
    主教反手就是一道圣刃朝魔物飞去，
    偷袭不成的魔物被这一道圣刃切割成两半，
    发出令人头皮发麻的嘶吼。
    恶臭的鲜血侵染大地，不知何时，他们居然已经被密密麻麻的魔物所包围了，这些笼罩在黑暗里的生物用馋涎的目光注视着最中间的猎物们，一步一步逐渐逼近这群小羊羔。
    依旧是将西莉亚和希尔达保护在最中间的阵型，他们被步步紧逼的魔物们逐渐靠近地窖入口，而这些魔物围绕成一圈圆形，牢牢的将周围一切能逃跑的道路把控着，
    不让猎物有一丝逃出去的机会。
    而魔物们在紧逼到一种程度后居然不再前行，而是就这么保持着双方对峙的局面，战斗似乎一触即发。
    变故就发生在一瞬间，脚下的大地似乎有细微的颤动，细细的裂缝规划出一个圆形，其中一只魔物在变故发生一瞬间猛然冲出，它的目的不是其他，正是不知何时蹭到最外围的向导，这名想到被魔物叼着衣服甩到魔物堆里，出乎意料的是，
    这群对他们虎视眈眈的魔物居然没有对这个向导进行任何攻击！
    这下子就算是傻子也知道不对劲了，脚下的大地天崩地裂，泥土在一瞬间崩溃，所有人不受控制的沉了下去，没了上面一层薄薄土层的遮盖，隐藏在地窖里的景象终于重见天日。
    这是一个巨大的圆形，原本应当储存食物的地窖已经被改造成了地牢，一个个由铁打造的监牢错落有致的放在各个角落，而他们一行人正处于这个圆形的最中央，身后是一个石制的高台。
    灰头土脸的从泥堆里爬出来，当然，其中被保护在最中央的希尔达和西莉亚没有任何受伤的痕迹，毕竟希尔达好歹是个战士，带着自己的恋人安稳落下还是不在话下的。
    年轻的主教一挥魔杖，一道薄薄的光晕均匀的笼罩在所有人身上，因为掉落而产生的细小伤口在缓慢恢复。
    主教拧着眉，沉声问：“你是什么意思？”
    被甩进魔物堆里灰头土脸的向导坚强的爬起来，趴在圆坑的边缘往里头看，看到灰头土脸的一行人更是解气般的笑了起来：“还能有什么意思？意思就是，你们被欺骗了啊？！”
    训练有素的圣殿众人已经发现了场地的不对劲，他们脚下不是柔软的泥土，而是坚硬的石头，石头上绘制着繁复的魔法阵，而魔法阵的每一个节点，都坐落着一间监牢，有人已经不可置信的尖叫起来了：“这是……这是炼祭的魔法阵！”
    “没错！”向导在头顶洋洋得意的笑出声：“你们这群伪君子！什么光明圣殿，什么光明神，都比不上我神的一根手指头！”
    “你们不是号称仁慈么？我们断粮的时候你们在哪里？被魔物入侵的时候在哪里？！你们都不在！只有我神！只有我神才会降下恩赐，才能拯救我们！”向导越说越激动，甚至因为过于激动的情绪，整个眼球慢慢弥漫上了红血丝，看着骇人的很。
    “只要献祭了你们这群伪君子！我神一定会高兴的，一定会降临于此的！”这个人的精神明显已经有些不太正常了，希尔达把这人的嘶吼当做了耳边风，面色如常的去查看脚底下的魔法阵，似乎一点都不因为他们变成献祭品而感到慌张。
    坑边上是一群虎视眈眈的魔物，数量过多，就算是他们也得耗费一番功夫才能闯出去，而且会遭受很大的损失，年轻的主教正在试图找到成功脱身的办法，但周围被困于监牢里的人们显然不会让他有这样的机会。
    这些人似乎被关在这里已经很久了，看到这群明显来自于圣殿的救援者似乎看到了希望，挤在监牢内的人涌向主教的方向，他们眼里闪烁着疯狂的、对生的希望，伸出枯瘦的长臂，五指成爪，似乎想抓住些什么，他们低哑的嘶吼声陆陆续续响起。
    “救救我！救救我！”
    “我不想死！你们不是圣殿的人么！一定能救我们出去的！”
    嘶哑的求救声更像是来自于地狱的嘶吼，主教知道现在不能把他们放出来，脚底下的魔法阵伸出了爪牙，牢牢将这些献祭品控制在原地，要是贸然接近，恐怕会受到攻击。
    主教试图用光明魔法去驱散那些附着在监牢上的黑暗力量，但他的举动无疑是徒劳的，这点力量丝毫不能撼动固定监牢的黑色爪牙。
    那些来自求救者的声音已经变成了地狱里恶鬼的催促声，声音中蕴含的疯狂让他们知道，要是把这群人放出来，指不定会出什么大事。
    西莉亚蹲下身去观察脚底下的魔法阵，魔法阵的样子有点眼熟，西莉亚不久前才见过，这不就是上供给黑暗神供品的时候用的法阵么，但脚下的法阵明显和他们用的不一样，丝丝缕缕的黑气在纹路内流淌，散发着一股令人不舒服的感觉。
    向导疯狂的声音不知道什么时候戛然而止，取而代之的是穿着黑色斗篷看不清脸面的几人，这几人的地位明显不低，手里握着一根魔法杖，望着坑底的一群人像是望着一群猎物。
    “光明圣殿的人不过如此，这么简单就掉进了陷阱。”
    “不要轻敌，毕竟是光明圣殿。”
    “哼，把这群废物献祭给我神，我神一定会高兴的，不知道这次又会炼祭出什么样的仆人呢”说话的人明显有些兴奋。
    其中一位黑袍人看了一眼希尔达，有些失望的说：“真可惜，来的不是那位名响天下的多琳圣女”
    “这个毕竟也是圣女，聊胜于无吧，准备好了没？”
    “当然”
    “那就开始吧”黑袍人围成一圈，高举手中的魔法杖，嘴里吟唱着晦涩难懂的魔咒，这和西莉亚吟唱的咒语又是完全不同的。
    丝丝缕缕的黑色带着令人不适的鲜红色在魔法阵的纹路中流淌，来自地狱的触手逐渐缠绕上监牢，兴奋的刺破猎物的心脏，新鲜的血液同时也是代表献祭仪式的开始，希尔达皱眉，这股力量真是天生让人厌恶，恨不得彻底驱逐。
    在第一名受害者出现时，那些被困住的人显然更加激动了，他们疯狂晃动着监牢，试图中监牢中间的空隙逃离，伸出枯瘦的长臂去抓住生的希望，甚至有人在发现触手的目标是自己时推出身边人作为替罪羔羊。
    圣殿的魔法师们动了，无数道白光在魔法师们的吟唱下飞向四周，这些白光消灭了一部分黑影，却有更多黑影源源不断的冒出来，鲜血更是刺激了魔法阵的发动，死亡的阴影笼罩在所有人的头顶！
    主教万万没想到这次的任务如此危险，他们带来的人手面对这样的阵仗竟然显得有些不足，这明显是针对他们的陷阱！
    “希尔达殿下！”主教低声道：“希尔达殿下，我会施展魔法驱逐这些魔物，请保护好自身安全！”
    西莉亚处于这种环境有些不适，这些阴暗的力量让她下意识的排斥，这和黑暗神带给她的感觉是完全不一样的，这真的是信仰黑暗神的信徒么？
    西莉亚这段时间可以说是心思完全没有放在修炼魔法上，但耐不住自身天赋足够强大，在摸索到正确的修炼方式后，她周身的光明元素每时每刻无时不刻的往身体里钻去，汇聚成更加强大的力量，就算自己没在意修炼，力量也在日渐变得强大。
    纯净的光明魔力形成一个魔法罩，将她和希尔达牢牢护在中间，甚至连脚底都不放过，力求没有任何一块地方和脚下这片土地沾染到一丝一毫。
    主教正在吟唱咒语，咒语调动着周围和主教自己本身的光明魔力，一道道白色光晕缓慢散开，每散开一道光波，正在大肆收割生命的黑色触手似乎就变得虚弱了一分。
    不得不说，这个主教还是有几分实力的，显然吟唱的这个魔法令他有些吃力，但是效果是显著的，这些魔物和新来的黑袍人对这样的力量十分忌惮，似乎有些不适，但还是坚持着运转魔法阵，只要魔法阵成功启动，这些人全部都是他们的猎物！
    黑色和白色之间斗争激烈，鲜血刺激着外围一圈的魔物，在黑袍人放置了这群魔物后，早就已经蠢蠢欲动的魔物们纷纷跳入魔法阵内，试图去击杀主教。
    骑士和魔法师们也不是吃素的，训练有素的和魔物们进行厮杀，一眼望去似乎只有西莉亚和希尔达是什么力都没出过。
    虽然希尔达对圣殿的感官总的来说是不喜的，但并不代表她就想这么被献祭出去，她抽出随身携带的骑士剑，手起刀落，几只冲她而来的魔物眨眼间就尸首分离，比起那些骑士来说只有更强。
    西莉亚能做的只有给希尔达连连增添上不少保护魔法，纯净的光明魔力令正在吟唱咒语的主教都抽空看了一眼西莉亚，原来满亲和力的天赋是如此恐怖么？这股力量的纯净度远远要高于他，所产生的效果要更强！
    希尔达的加入让这群人减少了还要抽空去保护圣女的功夫，西莉亚也给自己身上增加了几道魔法罩，半透明的防护罩不只有防御的能力，魔物的爪牙一旦触碰到这高纯净度的防护罩甚至能造成灼伤，这让这群魔物不敢再贸然上前。
    魔法阵的运行速度似乎越加快速了，四处斩杀魔物的希尔达忽然高声呼喊西莉亚，“西莉亚！来这里！”
    西莉亚毫不犹豫朝自己的恋人奔去，希尔达的剑指向魔法阵的其中一个点，她说：“西莉亚，打破它！”
    希尔达指向的地方十分偏僻，西莉亚没有任何犹豫，用自己学到的，为数不多的光明攻击法术攻向那个节点，而与此同时，整个魔法阵爆发出一股浓郁的黑色魔气，沾染到魔气的人甚至都来不及发出一声呐喊，眨眼间变得安静下来，黑袍人哈哈大笑：“来不及了！都成为我神的祭品吧！我们迟早会恢复教会的荣光！”


第47章
    在对方炽热的、甚至是疯狂到扭曲的神情中，那猛然爆发的黑雾瞬间笼罩在整个坑底，有人绝望的想着，难道他们的一生就此结束了么？
    然而，
    死神迟迟没有降临，
    他们并没有看到死亡的到来，这声势浩大的一场献祭宛如一场玩笑，这些黑雾是魔气没错，但这些魔气单凭借他们身上加持的防护就能避免，甚至不用更强大的力量。
    黑袍人的笑声同样戛然而止，像是被掐了脖子的鸡一样有些面红耳赤，他失声尖叫：“不可能！这不可能！你们做了什么！居然破坏了神的仪式！”
    西莉亚缓慢的眨了眨眼，她似乎好像破坏了法阵的什么东西，这才导致这个魔法正在紧要关头丧失了作用。
    不管发生了什么，
    没了这个魔法阵的威胁，圣殿的一行人完全有能力突破现有的危机，主教更是没有错过现在的机会，他厉声唤回所有人的恍惚的神智：“所有人！全力进攻！不能浪费圣女殿下为我们创造的机会！”
    所有如梦初醒，
    身上溅射的魔物鲜血还未干涸，
    战斗还未结束，他们还没有失去生命，怎么能就此停下？！
    而方寸大乱的黑袍人依仗的也只有魔物们，
    然而这一批魔物都是低等级的魔物，能快速批量制造，战斗力却不怎么高，他们显然是没有能力现场制造大量魔物，甚至连召唤死灵的能力都没有，挥舞着魔法杖试图用出自己的法术，这些法术被圣殿的人一一化解，一场灾难似乎就这么有惊无险的度过。
    黑袍人被拽下了遮挡容貌的黑袍，底下无一例外都是一些年轻的，甚至有些年幼的面孔，他们的眼里闪烁着愤怒，闪烁着不甘，被圣殿的人俘虏了还没有屈服，有人大肆喊道：“你们这群伪君子！小人！伪神！等着吧，我神一定会再次降临，这个世界迟早会是属于我神的！”
    圣殿的人沉默着将这些人绑好，似乎并不在意这些辱骂，主教的脸色有些苍白，毕竟施展了一次大型法术，几乎抽空了他的魔力池，现在只是脸色有些差已经算是不错了。
    检查了这群黑袍人身上没有其他危险物品后，有人朝主教报告：“这些人好像都是不祥之子。”
    不祥之子是个泛称，这是只那些被发现有黑暗天赋的孩子们的统称，代表他们是沾染黑暗的不祥之人，会带来不幸，是会被排斥被举报到圣殿，然后由当地圣殿或者其他什么机构进行处死的一群人。
    往往在处死之前，这些人身上会被点上一个标记，作为不祥之子的标记，而这个标记出现在了这群人身上。
    主教皱眉，挥了挥手表示这件事稍后再议，现在应当把困在监牢里的所有人放出来，这些人被困得久了，刚刚又精神激动了一场，现在被放出来的时候一个个似乎都没什么精神的样子。
    由魔法师检查了身上有无被魔气感染的伤口，早发现早净化，再由骑士们统一带回附近的城镇，至于这些被俘虏的黑袍人们，这些事情都是由主教解决的。
    天色已经不早了，他们在这个城镇多待了两天，确认了这里没有黑暗教会势力残留后才回到当初落脚的那个城镇。
    镇长和大部分居民早已经翘首以盼，他们看到凯旋而归的圣殿马车而爆发出一阵欢呼声，他们在欢呼圣殿的人为他们驱逐了魔物，找回了一部分家人。
    镇长更是松了一口气，毕竟他一个小城镇也容纳不了过多的难民，现在好了，先有名头把这些人赶回他们自己的地方了。
    至于那地方还有没有危险，剩余的食物还够不够这群人生存，这就不是他考虑的事情了，镇子里没多少干活的岗位，大部分难民都是靠着他们施舍，他们存粮也不多啊！这么个年头收成本来就不好，还养了这么多张吃白饭的嘴。
    但同样也有人在忧心这个问题，有人在欢呼声中高声询问：“圣女殿下！圣殿会赐下圣餐么？”
    圣餐，和救济餐差不多是一个道理，只不过圣殿派发救济粮的时候用的是神赏赐的名义，因此被称为圣餐。
    这一声询问是大部分无家可归的人同样也想知道，现在不是收获季，上个季度的收成也不好，但他们没有工作，也没人要他们工作，没有工作就没有饭吃，那么他们又该怎么活下去呢？
    气氛一时之间尴尬住了，被提问的希尔达更想轻蔑的回答：“醒醒吧，圣殿现在自身都难保，内里一团乱，就算阿博特愿意派发圣粮，谁知道这些粮食在层层关卡下发的时候会不会被克扣，越变越少。”
    脸色依旧带有一丝苍白的主教露出一个带有些许神性的笑容，他的声音像是被风带到了每一个人的耳朵里：“仁慈的神会为你们带来生机，圣殿会安排好一切的，愿神保佑你。”
    这是就是说后续处理圣殿会接手，这让大部分人都松了口气，不少人更是嘴里喃喃自语的对圣殿表示感恩。
    西莉亚甚至在路上还能看到不少人当场下跪，以祈福的态度喃喃自语的请求神的恩赐，西莉亚甚至还能看到有衣衫褴褛的妇人蹲在大街上痛哭，她掩面流泪，在哭喊死去的丈夫，嘴里在自言自语：“这一定是神对我们的惩罚，对我们信仰不纯的惩罚！”
    西莉亚第一次直面神对这些大陆居民的影响，这样深刻的，甚至有些魔性的信仰神的风气让西莉亚有些不适，以前她或多或少有些许察觉，大部分人在好收成的时候认为是神的恩赐，而坏收成的时候认为是神的惩罚，惩罚他们信仰不纯，从而惶恐不安，掏空不多的家底对圣殿进行供奉，以求下一年收成更好。
    西莉亚不明白，为什么神的影响如此深刻，为什么圣殿的地位如此高高在上。
    这个问题由希尔达为西莉亚解答。
    德赛圣大陆最初是没有光明和黑暗天赋的，他们天生只能感受到风木水火土五种元素力量，然而某一天，从罪恶泥潭里爬出来的少年得到了黑暗的力量。
    这股力量强大、破坏力强，经过少年的不断钻研，甚至能控制死去之人的尸体变为自己的力量，这样恐怖阴森的力量注定不能被人们所接受，他们在世人眼中成为了异端，成为了邪恶。
    少年集结了一批同时间段觉醒了或强或弱拥有黑暗天赋的人，他们无一例外，都是从底层爬上来的平民，被贵族欺压的平民，他们对贵族充满了厌恶，对把他们打入异端的所有人充满了仇视，他们组织成了黑暗教会，大肆利用已死之人的尸体组建自己的力量。
    然后同一时间，一位心怀天下的怜悯之人出现了，他是贵族之子，却因为私生子的身份而遭受排挤，他的父亲出身贵族，他的母亲来自阴暗的贫民窟，但是他怜悯天下，心怀善心，在发觉自己有驱散黑暗力量的光明之力时，坚定不移的相信这是神降下的神迹。
    于是他歌颂光明神，在整个大陆上歌颂神降下的恩赐，沿途发现同样具有光明之力的同伴，坚定不移的表示，只有越虔诚的信仰神，自己的力量才会更加强大，才能驱散更多黑暗，他们是神的使者，为神降下神的恩赐和光辉。
    于是有更多的人开始信仰光明神，开始加入他们，成立了光明圣殿。
    他们信仰神，为了让神垂怜他们，自发的上供给圣殿，圣殿的名声越大，越来越多的年轻人加入了圣殿，圣殿的势力越发扩大，很快就和贵族们有了利益上的纠纷，越多的人信仰圣殿，圣殿的力量越发强大，这样强大的力量甚至威胁到了贵族，但是没办法，圣殿一路发展到现在，神的恩赐已经根深蒂固的牢牢被民众所记住，所有的一切都是由神带来的思想也已经深入人心。
    但是，圣殿发展至今，不可能所有掌权人都和初代掌权人一样，是一个不折不扣，完完全全信任于圣殿的虔诚信徒，他们具有野心，具有力量，具有权势，慢慢将光明神塑造成信仰，于是就有了圣殿如今超然的地位。
    希尔达说到最后，本人则是不屑的笑了一声：“若是神真的如此无私，为什么要把人分为三六九等？为什么虔诚的信众会家破人亡？”
    “我不信神。”
    希尔达说。
    西莉亚也不信神，不是说不相信神的存在，而是不相信神会无私的赐给他们什么，就，毕竟就她所接触的神来说，看起来还是一个说一是一的孩子呢。
    主教在处理完这里的事情后选择回圣殿，而西莉亚和希尔达并没有跟着车队回圣殿，她们还有其他事情，带希尔达这个圣女来这里也是因为最近逐渐兴起的一个传闻。
    最近平民里似乎在流传这一则传闻，有人说，圣殿根本不管他们这些平民，无论再如何信仰神，神已然抛弃了这个世界，他们都是被抛弃的人，神厌弃了他们，而圣殿心知肚明却始终隐瞒着他们这些事实，圣殿在利用他们的信仰享乐，而他们还在因为无法生存在这里苦苦挣扎。
    刚刚欢呼声中的询问也是一种问题，这是在试探圣殿是否按照传言中所说真的抛弃了他们。
    留下这个圣女也算是间接表明了圣殿的态度，圣女都留在这儿没走呢，怎么可能抛弃他们呢？


第48章
    不得不说，
    将希尔达这个圣女留在这里是一个明智的选择，在圣殿的马车离开之后，这里明显出现了几次骚乱，虽说主教说了圣殿会接手后续发展，但现在他们连吃饭都是问题，又眼睁睁的看着圣殿的马车走了，谁知道口头上保证的粮食会不会派发下来呢？
    这几波小范围性的骚动在希尔达出面后明显平息了下来，希尔达银白色的长发和较好的容颜安抚了这群因为生存而感到焦虑的民众，毕竟圣女都在这儿呢，圣殿总不会不管圣女吧？
    西莉亚作为希尔达的伴读，也跟着希尔达去平定几次骚动，随后计算了一下当地圣殿的粮食储备，希尔达决定进行一次圣餐的派送。
    当地神父有些为难的表示：“我们的粮食储备并不算多，之前已经派发过几次了，再继续下去恐怕……”
    言下之意就是不能任由希尔达任性的用这些食物去做慈善。
    希尔达微微挑眉，她最近是不是很少发脾气了？一个分殿的神父居然敢反驳自己的命令？希尔达漆黑的瞳孔看不出什么表情，却让站在面前的神父觉得背后一凉。
    诚然，
    他的确是看不起希尔达的，
    谁都是希尔达这个圣女只是一个摆设，完全没有多琳这个圣女手里的势力强大，看看人家多琳，手里掌握这一个圣骑士团，这是专为圣女服务的骑士团，而希尔达呢？身边只有一个伴读以及一个圣骑士，孰轻孰重完全一目了然，况且他说的也都是实话，他们只是信仰神，本质还是要先保障自己吃喝不愁才会发发善心。
    希尔达还没发脾气，西莉亚就出手了，金发蓝眼的女性面色带着一丝愤怒，西莉亚开口：“谁给你的胆子敢违背圣女的命令？”
    西莉亚这段时间因为长时间管理教会大本营里的事情，现在身上已经多了一些上位者的气质，比起这些在分殿里混吃混喝的神父气势上就占据了上风。
    “圣女想做什么，圣女自有想法，你又是哪儿来的胆子敢反驳圣女？”西莉亚的声音轻飘飘的，却震醒了神父略微有些漂浮的心思。
    希尔达再怎么不受重视，那也是红衣大主教钦点的圣女，岂能是他这一个小小的神父能反驳的？
    神父赶忙低头请罪，冷汗溢出，希尔达心里刚起了个苗头的怒火就被西莉亚这一番强势护短给浇灭了，她笑得十分灿烂，也没看神父，腻歪在西莉亚身上满足的蹭蹭西莉亚。
    发了一通火，好歹希尔达的命令是被传达下去了，分殿门口支起了一个小摊子，一口大锅，以及翻滚着香味的糊糊。
    闻风而来的流民们捧着一碗热腾腾的糊糊吃的狼吞虎咽，也有人企图浑水摸鱼领两次圣餐，但被守在一边的神父们认出面孔，也有人想要撒泼打滚，但圣女的一句轻飘飘的对神不敬就足以让他们灰溜溜的滚回去了。
    这个时代，被神厌弃可是一件十分严重的事情，穿着圣殿服饰的希尔达在派圣餐的时候看起来有点光明圣女的模样，不过希尔达只发了一小部分人就停手了，毕竟这么多人呢，手也是会酸的。
    “希尔达，你在看什么？”西莉亚注意到希尔达的视线长时间停留在一个地方，有些好奇的顺着目光看去，西莉亚只看到了一对母女凑在一个喝着热腾腾的糊糊，母亲满脸慈爱的看着自己的孩子，时不时帮忙擦拭小女孩因为吃的过于急促而溢出嘴角的糊糊。
    “没什么”希尔达收回目光，似乎真的只是在发呆而已。
    按照圣殿传来的消息，粮食已经下发了，现在只能等待。
    但粮食的抵达也是有时间的，本地圣殿的粮食储存量不可能维持日日都派发圣餐的行径，圣餐只发了几次就没了动静，没有食物的流民们很快就聚集在圣殿门口，他们哭喊诉求着圣殿赐下圣餐，说着他们的孩子家人已经多久没有吃到粮食了。
    这些流民堵在圣殿门口也不敢做什么，对于神的信仰令他们不会随意暴动，但是每日听着外面传来的哭诉声令西莉亚和希尔达有些心烦，粮食迟迟不到，他们也没办法凭空变出粮食啊，若是从教会那边拿，那又怎么解释这些粮食是怎么来的呢？
    希尔达因为外面的哭诉变得心情有些暴躁，她本来也不是什么好性格的人，留在这里只不过是圣殿的任务，只能埋在西莉亚的怀里脾气暴躁的撒娇：“阿博特是干什么吃的？粮食这么久还没下来？”
    西莉亚像是安抚着一只暴躁的小猫猫，希尔达看起来似乎对这些人漠不关心，做那些事情只不过是为了应付圣殿而已，但只有西莉亚知道，曾经在贫民窟摸爬打滚的希尔达比任何人都明白粮食的重要性，她对世界竖起尖刺，同样也保留了心里的一部分柔软之地。
    “别担心。”西莉亚刚这么说完，就有神父敲了敲门，在外面说：“圣女殿下，圣殿派发下来的粮食到了。”
    希尔达整理了一下衣饰，带着西莉亚去了接收粮食的粮仓。
    看着堆积在粮仓里的粮食，希尔达脸色有些黑：“就这么点？不是说十车粮食么？”
    这堆积在仓库里的食物，哪里有五车的样子？勉勉强强有个三车就已经算多了，大部分粮食还都是陈粮，干瘪发霉，就这些？
    神父为难道：“圣殿派发下来的粮食都在这儿了，我们一点都没动。”
    希尔安稍微转了下脑筋就知道了，他们从圣殿赶到这里，一路上要经历多少城镇领地？这些城镇里基本上都有着圣殿的分殿，而内里早已经千疮百孔腐烂流脓的圣殿里多的是蛀虫，设立在各个城镇的圣殿分殿是有一定权利查看运送进来的物资。
    这本来是管理该地区领主的责任，但奈何皇室在之前也不乏有一些对圣殿极为虔诚信任的掌权者，他们分给了圣殿不少权利，导致分殿分割了领主的一小部分权利。
    在查看这些粮食，从一个队伍的手里传到另外一个队伍手里时，其中可以做的文章那可就多了，一层一层削剥下来，真正抵达这里的粮食能有多少？
    希尔达简直气的想笑，这就是圣殿，一个金玉其外败絮其中的组织，这也是希尔达对圣殿并无好感的原因，打着□□义，收敛着平民们的钱财，除了想方设法让自己的钱包变得富足，这些蛀虫还做过什么？这和那些不把平民当人看的贵族有什么区别？一样的压榨劳动力。
    希尔达除了生气也不能做其他的事，只能将这些陈粮收拾收拾派发下去，不过就这么白白养着这么多张嘴吃饭也不是个事儿，希尔达终究不是这里的领主，没办法为他们提供生存下去的岗位。
    但不知道是谁走漏了风声，圣殿派下来的粮食不多这件事还是被传到外面去了，顿时，原本还沉浸在有饭吃能活下去的流民们变得有些警觉了，甚至有人直接问出口，问圣殿派发的粮食是不是不多？
    原本希尔达对消息走漏这件事有些诧异，毕竟圣殿的人再蠢也不会就这么把现有的情况白白说出去，这不是让人钻空子，让圣殿的形象下降了么？
    不过希尔达转念一想，这倒也不失为一个好消息，她对西莉亚说：“这是一个好机会。”
    西莉亚明白希尔达的意思，平民对神的信仰过于坚定，之前她没有动作是因为知道就算宣传教会有粮食，也不会有多少人会叛变，毕竟教会在世人眼里还是一个不怎么好的形象。
    但是现在这个情况又不一样了，圣殿粮食不多，大家对圣殿的信任开始动摇，再怎么信仰神，在活下去这个名词面前还是要靠边站的，反正是信仰神，信仰光明神活不下去，但信仰黑暗神能活下去。
    西莉亚有些心动了，只不过现在身边没多少人，西莉亚也只能按捺住躁动，只是写了封信召见附近收揽人才的其中一位，卡文。
    还没等卡文抵达这里，有人似乎在西莉亚动手之前动手了，在传出圣殿存粮不多的流言后，整个城镇的气氛都变了，变得令人有些不安。
    在卡文抵达后，西莉亚第一件事就是让他去混入流民中打探消息。
    卡文现在的样子和在教会里吃好喝好的样子完全不一样，除了眼神不一样以外，换个装扮就能直接混进流民，也不怕被发现。
    卡文十分顺从的就去打探消息了，就连对希尔达居然是光明圣女这个消息也没多少惊讶。
    很快，卡文就在流民里混的如鱼得水，将最近流传的流言告知了西莉亚。
    另一个‘黑暗教会’似乎趁着这个机会在招揽人，怂恿这些无家可归，活下去都难的流民们加入黑暗教会，他们先是一小波一小波人进行洗脑，随后由这些被洗脑的人去怂恿更多的流民来听洗脑大会。
    卡文也顺便去听了，穿着黑袍的所谓的教会人站在最前头慷慨激昂的洗脑，表明他们黑暗神是多么多至高无上，光明神就是个伪神，是不会管他们这群人的，而且教会的粮食很充足，只要加入了教会，活下去就不成问题！
    又表明，大家都是神，光明神不管他们，为什么不去信仰黑暗神呢，黑暗神能保证他们的吃食，能让他们活下去，都是信仰，信仰哪个神不都一样么？
    有人提出疑问，黑暗神是邪恶的，是会收割性命的，是不详的，信仰黑暗神是会遭到诅咒的。
    黑袍人不屑一笑：“吾神只会庇佑信仰k的信徒，只有虔诚的信仰，才会让吾神庇佑信徒。”


第49章
    西莉亚听完这些话思考片刻，总觉得要是能献上美食，说不定赫卡还能庇佑庇佑你呢。
    不过这倒是给了西莉亚插手的便利。
    她思考片刻后招手让卡文过来，她道：“这样，既然他们辛辛苦苦为我们铺好路，总不能让他们失望。”西莉亚笑得有些精明。
    西莉亚让卡文做的也不算什么大事，反正这个‘黑暗教会’已经给他们铺好路、洗好脑，那么他们这个正版的黑暗教会也应该出场了，反正都是黑暗教会，大家求得也只是一个活下去的机会，去哪个教会不都一样么？
    没错，西莉亚让卡文做的，就是截胡。
    卡文在流民里混久了，因为会来事，又有主见，在面对‘黑暗教会’来洗脑的时候更是积极的表示，圣殿不管他们死活，光明神也不会赐下神迹，他们死了没关系，那他们的家人怎么办？孩子怎么办？
    一番‘劝说’后，卡文更是隐隐有带领这一帮流民的趋势，在取的这些人的信任后，经过‘黑暗教会’这么一宣传一洗脑，加上对方大概是下了狠手，直接用粮食诱惑他们，让这些人已经开始动摇换信仰了。
    等这些人彻底换为信仰黑暗神，再从中截胡，直接把人带到教会里来接引的人手里，一番偷梁换柱，不知不觉，本地流民居然开始逐渐变少了。
    这些新的信徒会被送到大本营成为新鲜血液，西莉亚在这里暗搓搓的截胡，而外边对于光明圣殿不好的言论也越加激烈，气氛逐渐变得紧绷起来，只要一点点火花的苗头，就能够点爆。
    赶在流民们即将爆发的前期，圣殿又迎来了一位圣女，矜贵又高高在上的多琳圣女带来了足以救济的粮食，一车车装载的慢慢的粮食从外头涌入仓库，这一切都是在所有人的亲眼目睹下进行的。
    随着粮食慢慢填满粮仓，不知道是谁先开口夸赞了一声多琳，顿时引起了一片连锁反应。
    希尔达没有出门，但也能知道外面吵吵闹闹的欢呼声，她躺在西莉亚双腿上，埋在西莉亚腹部，用脚指头想想都知道，无论是之前的粮食少，还是多琳现在出现在这里，其中没有尼达姆的手笔她自己都不相信。
    做出这一番动作的原因是为了什么？看外面那群对多琳满目感激的平民就知道，这是在给多琳提升名声呢，脏活累活全让他们干了，多琳一来只要接受美名就好。
    不过没关系，黑暗教会因为这场混乱也得到了不少好处，最起码劳动力这个问题已经缓解了一部分。
    希尔达不想理会多琳，多琳却非要上前来对希尔达炫耀一番，也不知道她这段时间经历了什么，看上去似乎成熟了一点，但面对希尔达的那股嚣张跋扈的味道却丝毫没变。
    “这不是希尔达么？”多琳穿着圣殿的制服，像只高傲的孔雀，作为多琳的伴读，马洛和多琳同行，金发男性彬彬有礼的朝两人行了一个骑士礼。
    “连一点小事都办不好”多琳的语气极致嘲讽，“圣殿的面子都给你丢没了。”
    希尔达不冷不热的反击：“看你说的，就好像你们没动手脚一样。”
    “你！”多琳脸色变得有些难看，作为贵族，贵族之间的斗争一向是扯着遮羞布暗暗嘲讽，哪里会和希尔达一样就这么□□裸的把内幕放在阳光底下暴晒？她也只能反击道：“贫民窟出身的到底上不得台面，这里已经用不上你了”她微微颔首，扔下一张薄薄的，来自圣殿的召回令。
    丢下这么一张召回令之后，又高傲的扭头离开了这个地方。
    既然圣殿让她回去，希尔达也呆的有点不耐烦了，当即离开了这里，也没带多少侍卫，简简单单的一辆马车，甚至都无人知晓她的离去。
    回到圣殿后，阿博特像是算好了两个人回来的时机，特地让人等着希尔达一回来就把人喊去了他那边。
    虽然阿博特没让西莉亚跟着一起去，希尔达还是任性的拉着西莉亚登门拜访，阿博特看到西莉亚跟着一起来没有半点意外的神色，表情慈祥的让两人坐下，顺便给人上了两杯奶茶。
    没错，就是奶茶，一杯装在精美瓷杯里的奶茶，西莉亚抿了一口尝了尝味道，还是自家开的店。
    阿博特道：“这趟路程辛苦你们了，看最近年轻一辈都喜欢喝这个，也不知道你们喜不喜欢。”
    希尔达没买账，直说：“有什么事？”
    希尔达这么不客气的语气也没让阿博特脸上的表情有丝毫变化，只是道：“你的脾气倒还是一如既往。”
    阿博特自己喝了一口奶茶，看神色似乎还挺喜欢这种口味：“味道不错。”
    “这次叫你过来，也不是什么重要的事，就是有关于”阿博特将手中的瓷杯放下，慈眉善目的老头嘴里吐出四个字：“黑暗教会。”
    希尔达一下子警觉起来，她神色未变，似乎并不知道什么黑暗教会的事儿：“黑暗教会？最近复出的那个？”
    阿博特笑了两声：“不用这么紧张，不是那个黑暗教会，是你身边这位黑暗圣女的教会。”
    西莉亚像是被偷窥了隐私的猫一样，原本对待阿博特的态度只是一个看起来慈眉善目的老头，现在被西莉亚打上老奸巨猾的标签。
    “别紧张，别紧张”阿博特又连说了两遍，脸上有些许无奈：“你们两个小孩，倒是难搞，你们以为你们的小动作真的能不让圣殿察觉么？”
    圣殿发展至现在，根系盘盘交错，早已不是那个最初的、单纯的信仰光明神的圣殿，现在的圣殿鱼龙混杂，什么人都有，早在阿博特上位之前，圣殿要比现在更混乱，内里简直就是腐败一片，阿博特奋斗至今，也只不过是勉强不落于下风，这其中的原因更是因为尼达姆那边自己也同时在窝里斗，这才有阿博特的发展空间。
    “要不是我帮你们收拾烂摊子，你们这点小打小闹，早就被尼达姆那老家伙一窝端了”阿博特再次喝了口奶茶，眉宇间的皱纹舒展开。
    两个孩子警戒的眼神没放下，阿博特也不在意，警惕点好，警惕点不会被人卖了还帮人数钱。
    “别担心，我这边是不会对你们怎么样的”阿博特想起那一份有关于黑暗教会的报告时也有些震撼，谁能想到两个刚成年不久的孩子也能做这么多事呢？
    “你们做的，比圣殿做的好”阿博特实话实说，最起码要在黑暗教会那边，只要肯干活，肯吃苦，就能活下去，而圣殿这边，说了也是叹息。
    “你想做什么？”希尔达直接了当的问。
    “也不是什么大事”阿博特说，他也是有心而无力，这才问道希尔达这边，实际上，因为最近那个所谓的黑暗教会出现，流离失所的平民越来越多，阿博特是真心为这些平民而叹息，但是他救不了所有人，救得了一时却救不了一世，他也仅仅只是一个红衣大主教，教皇又因为不管是而放权了许多，想要动用点资金也会遭受层层阻碍。
    说起来他活到这个岁数上，做的居然还没两个小孩好。
    “在北方那边，有一批流民，我希望你们能安排一下他们的去处”今年收成不好，平民们的日子过的本来就紧巴巴的，那些魔物一出现，粮食、钱财都被破坏的一干二净，没有吃的，没有住的地方，也没有那么多的活儿让这些人干，这些人就像是被抛弃了一样，没地方活下去。
    他们已经商量着集体迁移到其他城市去找活儿干，阿博特这边的人手还和尼达姆相互对峙，抽不出多少人手去帮忙，因此就把主意打到了希尔达身上，最近有大批量人口往卡尔维的方向移动，稍许一想就知道希尔达这边可能是缺少人手了。
    既然如此，把这些人送到希尔达手里不是一举两得么？
    希尔达的眼神变得有些奇怪起来，她的语调十分奇异：“你居然帮死对头？”
    阿博特摸着胡子一脸正义：“这怎么能说是帮死对头呢？这是给这些人一个活下去的机会，你们缺人，这边有人，不是双赢的局面么？”
    “你就不担心这些人策反，把圣殿推翻么？”希尔达继续问道。
    阿博特顿了一瞬间，他有些无奈的笑：“要是你们能推翻圣殿，倒也不是一件坏事”
    圣殿和贵族一样掌握了某些权力，大家在给贵族领主上交一份税收后还要上交给圣殿一份，当然，交给圣殿这一份当然不会是以税收的名分，说的好听点是对神明的供奉，实际上这些钱财去哪儿，大家都心知肚明。
    况且阿博特做上红衣大主教这个位置这么多年，又和教皇之间的关系还算不错，他们心知肚明，光明神早已许久没有降下神迹，所谓的圣水也只不过是炼金术师的作品。
    希尔达撇了撇嘴：“你这是把一个烫手山芋扔过来了啊。”
    “谁知道这些人会不会恩将仇报？”希尔达又道：“万一被举报了，那玩蛋的可是我。”
    阿博特：“当然，也不排除这种可能，我只是提供人，要不要全看你们的意愿，我相信你们有自己的手段”
    “再说，他们无非就是朝圣殿这边举报，拦下举报这种事情，我还是能做到的”阿博特笑得慈眉善目，希尔达只觉得这人老奸巨猾。


第50章
    西莉亚这边的确是缺人，之前第一批转移到大本营的人已经完全倒戈了，作为加护的源头，西莉亚能清楚的感知到大本营里没有任何一人有反叛的念头。
    毕竟有吃有喝有住，谁还想回到以前那种风餐露宿的生活呢？
    西莉亚就看着希尔达和阿博特熟练的谈判着，最后还愣是谈判下一点好处，看得她一愣一愣的。
    阿博特头疼的把两人赶走了，他怎么不知道，像个刺猬一样的希尔达现在已经变得如此老奸巨猾和市侩。
    谈完这件事，圣殿也没交给希尔达这个圣女什么其他任务，希尔达理所当然的跟着西莉亚一起准备回大本营，在回去的路上之时，西莉亚倒是收到了一个消息，沃利德让他们去隔壁皮隆一趟。
    具体去哪里做什么，他们也不知道。
    皮隆也是贵族旗下的一块领地，这块领地不大不小，距离卡维尔也不算很远，但发展并不算很好。
    因为皮隆这块领地和非洛尔城是完全两个方向，中间隔着一个卡维尔森林，要是想用最快的速度前往皮隆，那得横穿整个卡维尔森林，卡维尔是那么容易横穿的么？当然不容易，那么前往卡隆只有绕路这么一个选项可以走。
    路程不方便，卡维尔还危险，地皮又贫瘠，自然而然没什么大贵族愿意有这么一个不吐财宝的领地，如今占据哪里的是一个小贵族，属于边缘人物，也因此派发了这么一个领地给他。
    西莉亚完全不明白要他们去皮隆做什么，直到他们抵达皮隆，当地领主满脸笑容的亲自出来迎接的时候才恍然发觉似乎好像有什么东西不太对劲。
    皮隆的领主是个挺年轻的小伙子，一身贵族装扮，看得出来，这人大概是想以最好的面貌来迎接他们，只是身上的贵族衣饰并没有用来装饰的金银珠宝，而领主的身边跟着一个极其眼熟的人，那就是穆尔。
    “穆尔？”西莉亚不可思议的喊人：“你怎么在这儿？”她不是把人派出去收揽人手了么？
    身穿骑士装英姿飒爽的穆尔上前一步就想给西莉亚一个友好的拥抱，可惜在希尔达的冷眼下不得不放弃了这一作死行为。
    “这个就说来话长，介绍一下，这位是皮隆的领主，拉金。”
    身穿贵族衣饰的男性行了一个贵族礼，甚至还想给西莉亚一个吻手礼，在希尔达杀人的目光下还是歇了这个想法：“你们好，我是拉金?威利，皮隆的领主，欢迎几位的到来。”
    西莉亚第一次看见一个贵族居然如此的，西莉亚思考了一下，最后给出了一个狗腿的形容词，一点都没有属于贵族的高傲和矜持，还隐隐约约有一种以他们为首的趋势。
    “这是怎么回事？”
    “先进去再说”穆尔道。
    就算是一个贫瘠领地的领主，那也是有城堡的，只不过这个城堡稍微简陋了一点，干净了一点，当然，这个干净指的是城堡内部没有什么装饰品，什么金银宝石，那是一点儿都没有的。
    拉金狗腿的喊厨娘上菜，菜种放置了能放的所有香料，不过因为厨房香料不多，因此味道还不算杂乱，在西莉亚的忍受范围之内，但希尔达却一点面子都不给，她嘴巴给西莉亚养刁了，没遇到西莉亚之前不想吃就不吃，现在也不会为难自己。
    不过这些食物也不会浪费，又没有被污染，只是被动了两口，一般会分给城堡的仆人。
    在吃饱喝足之后，穆尔才娓娓道来自己的所有经历。
    她被西莉亚派出去招人，原本也是信心十足准备大干一场，当然，她也的确是收揽到了不少人手，刚回到大本营，准备继续出去招人的时候，沃利德却突然找上门来了，沃利德最近也没干其他事儿，在西莉亚和希尔达离开后，突发奇想的想要研究研究这座庞大的哥特式城堡。
    没想到这么一研究，居然还研究出了什么门道，发现了一个在书房里的魔法阵，而且是个传送魔法阵。
    沃利德这个研究狂魔更是跃跃欲试，他想通过这个魔法阵去看看到底是去哪儿的，又心知肚明自己是个战五渣，这不穆尔正好回来，撞到枪口上了，被沃利德拉去当了救兵。
    穆尔已经准备好了一睁眼面对的是什么奇奇怪怪的东西，毕竟是几百年前黑暗教会留下来的东西，被传送到什么奇怪的地方是完全能预料到的。
    谁知道传送后睁眼的第一秒，就和拉金大眼瞪小眼，这个刚上任没一年的小领主面对突然出现的两个人表示收到了惊吓，他本人是个小贵族，本来也没多少魔法天赋，顶多放个小风在夏天能凉快点，家里又堕落了，留下他这么一个独生子来继承这么一个小领地。
    这块领地他正愁呢，上一季收成不好，他也是第一次做领主，自然是手忙脚乱，穆尔看不过去，上手帮了两下，又嫌弃他们贫瘠的土地和产出不多的产量，不只是有意还是无意，说他们领地有充足的粮食。
    拉金一听，顿时眼睛一亮，本来嘛，他没有多少贵族傲慢的习性，因为被父母养得好，也比较善良，看自己领地里的人都活不下去，吃不饱，自己还吃好喝好，本来想好好运作，让大家最起码能吃饱吧，然而事实证明，他并没有这么一个才能。
    穆尔也是看中了这一点，这才透露出了一点点消息，谁知道对方这么绝，张口就是归顺，也就是把这个领主让给穆尔当。
    穆尔当时被吓了一跳，再怎么说一个领主也不是说给就给的啊，这首先得给上面的人走程序，况且穆尔又不是什么贵族，怎么可能接手一个领地呢？
    但是拉金哭得一把鼻涕一把泪，一点领主的样儿都没有，就和穆尔哭诉，说他没什么能力，没法让领地的人吃饱，也不懂怎么管理，再这样下去，大家都要饿死了。
    哭得可惨了，穆尔想的则是更多，教会大本营虽然物资丰富，但地方就那么大点，肯定塞不下多少人，教会以后肯定会越来越壮大的，那么更多的地方则是另外一个问题，考量之下，就和拉金说，等真正主事的人来这儿了再说。
    于是等西莉亚和希尔达抵达这里的时候，看见的就是一个极其狗腿的领主拉金，用尽自己所有的神情去讨好西莉亚，希望能将自己的领地交给西莉亚来管理。
    西莉亚嘴角抽了抽，眼神有点一言难尽，要是对方知道他们所谓的组织是黑暗教会，对方可就不会这么慷慨了。
    西莉亚并不想欺骗对方，只有知晓未来是一条什么样的路，西莉亚才会考虑其他事情。
    从拉金的所作所为和穆尔的态度来看，拉金的性格也不是那种会告状的，就算告状还有阿博特那边兜着，于是西莉亚直视对方的眼睛，突然严肃起来的气氛让拉金也不由自主的紧张起来。
    “你真的想让我们帮你？”西莉亚问。
    “我……”拉金老老实实道：“我只是想让大家过的好一点。”
    西莉亚眼中多了一丝笑意：“你的想法很好，所以我会告诉你实情，自己想好了再做决定。”
    “我们可是黑暗教会的人，你确定要和我合作？”
    拉金的脑子一下子懵了：“黑，黑暗教会？”
    “对，就是你想的那个”西莉亚又补充道：“当然，外面那个传的沸沸扬扬的不是，这个原因很复杂，我们和他们不一样，除了信仰黑暗神以外，所有的信徒和大家没什么区别，都是为了活的更好而努力。”
    拉金像是一下子受不了这样的冲击，脑袋有点发蒙。
    希尔达有些不满的道：“外面那个黑暗教会怎么能和我们相比？”
    “当然比不上”西莉亚笑意加深。
    “告诉他干嘛呀”希尔达不满的趴在西莉亚身上逼逼：“直接接手，等这些人踏进了泥潭，想再脱身可就不容易了。”
    西莉亚摇摇头，“不一样的。”西莉亚并不像就这么强迫人加入黑暗教会，心知肚明和推着他们进去那是不一样的，德赛圣大陆的人对神的信仰是怎样的她看在眼里，也因此，她并不像让这些人就这么不清不楚的加入黑暗教会。
    大概是拉金脑子缓过来了，他有些不相信面前这两个漂亮的女性居然和历史中杀人不眨眼，最爱用尸体制作死灵的黑暗教会联系在一起。
    西莉亚并没有逼迫他立马给出一个答案，而是让拉金好好思考一下，自己则是去观察观察这里。
    平心而论，这里的地理位置都极其合适黑暗教会的发展，地点隐蔽，也没多少人愿意大费周章的来，因为地方偏僻，土地贫瘠，收成不好，贵族们在这里压榨不出多少油水，这里的税收并不严格。
    主要是隐蔽这一点就足以让西莉亚心动了，她清楚要教会继续发展，向外扩张是必然的，但怎么扩张又是一个问题，大部分土地都把握在圣殿和贵族手里，若是贸然出手，那必然会打草惊蛇。
    西莉亚仔细出去看了一眼这里的土地，这里的水源并不丰富，西莉亚在外出观察的时候，因为两人的容貌过于出色，少不得被本地人打量。
    西莉亚半点架子都没有，很快就和人打探成一片，看到附近有一个废弃的井，而大家都是千辛万苦去其他地方的河流里挑水进行灌溉，不仅累而且很没有效率。
    西莉亚问：“请问这个井是没水么？”
    当下就有人七嘴八舌的说：“哪儿呢！这井，还有其他井，都有水，就是没法用！”


第51章
    “没法喝？”西莉亚来兴趣了，她问：“我能尝尝看么？”
    “哎呀”当下有人就不同意了，好好一个小姑娘，想不开要喝这个？
    “这水又苦又涩，味道不好，解不了渴也没法浇地”说起这里的井就惋惜，要是这水能喝能用，他们就能省下这来来回回挑水的时间，省力多了。
    “没关系”西莉亚道。
    见她一脸坚定想尝一口的模样，周围人劝不动，只好眼睁睁的看着她们提上一桶浑浊的、颜色偏向于黄色的井水。
    西莉亚先是闻了下味道，用手指沾了点水尝了尝，舌尖弥漫出一种又涩又苦的味道，这种奇怪的味道却让西莉亚眼睛一亮，这不就是天然卤水么！
    希尔达嫌弃这个水的颜色不好看，紧张的看着西莉亚的脸色。
    西莉亚安抚的朝希尔达笑了笑：“没事，这的确不能喝”
    “就是说啊，好不容易打的井没法喝，这叫什么事儿呢！”说起这些辛辛苦苦打的井，大家都一阵抱怨，可能怎么办呢，没法喝又没法用来浇地，也没办法用来洗洗衣服什么的，只好眼不见心不烦的把这些井都封了。
    西莉亚笑而不语，天然卤水虽然不能直接喝和用，但是经过加工后产生一种晶体，盐。
    盐在德赛圣大陆一般由贵族们直接掌控，算是一种硬通货，要是拉金能想明白后还想加入他们，那这里可以说是一个金库了。
    西莉亚这么想着，顺手把打上来的井水让希尔达收好，等回去后试试看能不能弄出盐。
    如果不能弄出盐，这些天然卤水用来制作豆制品倒也是一种不错的选择。
    西莉亚已经开始下意识评判这一片领地的价值，两人在外面逛了一圈回去后，就见年轻的领主像是下了什么重大的决定，赴死一般的道：“我还是原来的决定！”
    西莉亚被对方视死如归的表情给逗笑了，说实在的，先不说贵族那边不会来管这个鸟不拉屎的地方，就连死对头光明圣殿都有内应了，想要翻车还有一定难度。
    “那好”西莉亚也不反复询问了：“接下来一段时间，穆尔会负责这里的具体事宜，我们这边会运送一部分粮食过来应急，对了，你们这边的土地产量不高吧？还是种植的小麦？”
    “是”拉金傻愣愣的，他都已经准备好接受一系列衷心的考验了，没想到对方居然这么快就应下了么。
    “至于领地的平民”西莉亚道，“大部分人可能没办法这么快接受我们，慢慢来，先不用公布，等吃上了粮食再说。”
    “这样，小麦就暂时不要种植了”西莉亚说，“我这边会给你们种子的。”
    西莉亚把接下来他们要做的事情都安排的明明白白，实际上大本营里能耕种的土地也不多了，能白得一部分土地何乐而不为呢？不过因为天然卤水的存在，这里大概不适合种植小麦一类的东西，西莉亚准备在这里种植甜菜。
    甜菜也是个好东西，在只有蜂蜜的年代，甜菜是为数不多能直接熬煮出糖的存在，也是一个硬通货。
    “穆尔，沃利德呢？”西莉亚随口一问。
    “啊，他好像研究出了什么东西，急急忙忙的回去了”这个所谓的黑暗教主一点教主的排面都没有，整天就喜欢待在自己的实验室里研究一些奇奇怪怪的东西，不过有这样的一个教主存在，西莉亚才能想做自己想做的事情。
    时隔将近一个月的时间回到大本营，整体面貌早已焕然一新的信徒们家家户户能吃饱穿暖，见到西莉亚回来，少不得送了不少礼物。
    西莉亚面对眼前几只还在哼唧哼唧叫的家畜有些无奈，让侍从把这些东西带走，最起码不要在她眼前晃悠。
    离开了一个月，除了一部分农作物已经被收走，新的一茬种子已经下地以外，似乎没什么改变，西莉亚想了想，要了一把小麦种子，决定自己发一点小麦苗做一点麦芽糖。
    麦芽发起来很快，大约只用四五天的时间就可以用了，经过发酵过滤熬煮等一系列工序之后，得到流质的麦芽糖，略微放凉凝固过后，西莉亚用两根木棍撩起一些麦芽糖，经过搅动后就变成了搅搅糖。
    希尔达早已忍耐不住提前偷尝了两块，西莉亚也不管，这本来就是给希尔达做的小零嘴，只是当对方伸手拿第三块的时候拍了一下蠢蠢欲动的手：“已经吃了两块了，要是不想牙疼就下次再吃。”
    希尔达就像是个小孩子一样，一点节制都不懂，喜欢吃就一直要吃，要不是西莉亚盯着，这一口牙迟早都得坏。
    希尔达眨眨眼，像是证明一般的迅速啾了西莉亚一口，洋洋得意的说：“你看，没坏吧？还甜甜的。”
    “那也不行”西莉亚抿嘴，明明自己还没尝过一块，嘴里便已经满是麦芽糖的甜味。
    “好叭”希尔达也很听话，西莉亚说不让吃就不吃了，只是眼巴巴的盯着一块块麦芽糖成型，就这么眼巴巴的瞅着。
    西莉亚是个狠心的，早已免疫了希尔达谗言的目光，这些糖果做好以后封存起来，只准希尔达每天吃个一两块尝尝味道。
    “最近是不是降温了？”做好这一切，西莉亚站起身时才觉得有些冷。
    “大概？”希尔达没吃到糖，嘟着嘴说：“城堡里不是一直都这么冷么。”
    这里的建筑物都是石制制作，夏天是凉快了，冬天的确也比较寒冷，现已经快入秋了，天气逐渐冷了下来，看样子是该把建房子这件事提上日程了。
    原本大本营里的原有建筑物并不算很多，在来了不少外来人口之后，这里的房屋明显就不够了，不过快到收获时间了，等这一波收获之后再建房。
    每到收获的时间，大家都格外兴奋，不管收获的时候有多么劳累，看着粮仓一个个被堆得满满当当，这心里就只剩下满足感了，西莉亚没有插手拉金领地那边的事情，全权将事情交给了穆尔管。
    收获完成后，西莉亚召集所有信徒，表示：“大部分成熟的粮食已经收获，现在大家都空了，房子这件事也应该搬上日程了。”
    说起建房子这件事，大家不免都一阵激动，他们流离失所的时候最想得到的是什么？是充足的粮食和一席之地，现在圣女说要建房子，那就建！
    房子的材料西莉亚之前已经给大家准备好了，那是经过不断烧制检验的一块块红砖，起初他们不明白为什么要烧制这种东西，等用红砖开始建房的时候才察觉到这种材质的好处。
    红砖比起石头来说更加容易搬动，加上水泥固定，比起天然石块的硬度来说不逞多让，而且更加美观。
    比起西莉亚原来的世界，德赛圣大陆唯一的好处大约就是做什么事情都很快，有充足的原材料以后，用魔法就能迅速的将这些原材料组合制造成她所想要的东西，除了耗费魔力以外没有任何缺点。
    新建立的街道和房屋和城堡隔了一条小河，西莉亚每次从窗口远远望去就能看到一片歌舞升平的美好模样。
    这边的房屋修整完毕后，西莉亚顺手送了不少原材料去隔壁领地，隔壁领地不比这里，本来对方生活水平不如这边，原本的房屋基本上是又小又破，区区一阵风就能吹倒，西莉亚不仅要让他们修整房子，顺便连路也一起修整了。
    还没等到隔壁领地修完房子的好消息，西莉亚倒是收到了驻守在隔壁领地的穆尔的求救信息。
    穆尔只留言了一句话【黑暗教会入侵，速救。】西莉亚坐不住了，好在沃利德之前研究的传送法阵并没有失效，希尔达和西莉亚共同被传送到了领地内部。
    已经急的团团转的拉金看到两人的到来眼睛一亮，随后发现对方并没有带更多的人手过来，他声音略微有些发颤：“就你们两个？”
    “发生什么事了。”
    “黑暗教会的人突然出手了，似乎是想占领这里”拉金道。
    实际上，这大半个月以来，整个领地已经散发了焕然一新的感觉，靠着西莉亚送过来的粮食，他们能吃饱穿暖，种地也更有力气了，当然，这些粮食并不是白白给他们的，西莉亚告诉他们从井里打捞出来的井水经过加工后能熬制出盐这个消息可让他们诧异了一段时间。
    谁能想到了，之所以这块地方鸟不拉屎产量极低，是因为地下埋藏着盐矿呢？盐可是硬通货，在察觉到这点后，拉金动员大家熬制盐，以用盐和商人换取粮食这件事作为借口告诉大家，这下子整个领地掀起了一阵晒盐风潮，原本被封起来的几口井也被看成金窝窝，死守严防的很。
    靠着这些盐换来的食物和种子，他们的生活质量突然之间就变好了起来，现在还开始修建房子了，放在一个月前，这都是他们想过都过不上的好日子。
    可谁能想到呢，这好日子享受了才一个月，就引来了黑暗教会的窥伺，拉金可算是相信西莉亚的黑暗教会和外面被传的风风雨雨十分恐怖的黑暗教会是完全两个组织了，一个是来救命的，一个是来要命的啊！
    “格斯呢？”
    “格斯阁下他带着护卫队在外面暂时抵挡住了那些人。”要不是在得到建筑材料后，为了防止卡维尔森林冒出一两只魔兽出来兴风作浪率先修建了围墙，恐怕都撑不住这么长时间。


第52章
    “走”西莉亚当机立断。
    临近围墙附近，西莉亚便看到满天的黑色，这黑色宛如不详的黑云滚滚席卷而来，好似要将这一方天地彻底吞入黑暗中也不肯罢休。
    又来了。
    西莉亚按了按自己的胸腔，她想。
    又来了，这种排斥而又愤怒的感觉充盈了胸口，化为了一股不爆发就不甘心的怒火。
    或许千百年以来的历史也不是谎言，就目前而言的‘黑暗教会’的确令人心生厌恶。
    希尔达握住西莉亚不知何时成拳的手掌，对方传来的温度让西莉亚心下安定不少，不再犹豫，两人顺着□□直接攀爬到围墙后，拉金见状咬咬牙，颤颤巍巍的抖着双腿也爬了上去，透过围墙看见的景色为人间炼狱都不为过。
    铺天盖地的红黑两色，好似天下所有的血液都聚集在这里，看一眼就心生厌恶，忍不住暴躁起来。
    希尔达冷哼一声，一挥手，纯正的黑暗魔力从指间释放，形成一个虚虚实实的防护罩隔开西莉亚，让西莉亚心里的这股怒火都下降了不少。
    “这个黑暗教会有点不对劲”西莉亚道，对于沃利德，她对对方的一句话很赞同，力量不分邪恶，分的是使用她的人。
    她的希尔达同为黑暗天赋，对方就令人心生厌恶，希尔达只会让人觉得强大而美丽。
    其实大部分鲜血并不是来自于右方的护卫队，而是来自于进攻领地的黑暗大军们，这些生物都不是人类，大部分是由尸体和尸骸组成的死灵，再有的就是魔物，这些从地狱被硬生生唤醒，带着怒气和血腥的生物朝鲜活的人类咆哮。
    护卫队的人躲在一个防护罩后和对方对峙，防护罩的源头就是格斯，这个年轻人不知道维持这个防护罩有多久了，久的脸色苍白冷汗只冒，就算这样，有着一层光明壁障的护卫队们也只不过是训练了不到半年时间，冷不丁的让他们直直对上这种厌恶恶心的黑暗生物，心生恐惧是不可避免的事情。
    好在他们在格斯撑起防护罩时没有一人后退，尽管有伤亡，却也是可控范围内最好的结果了。
    半空中带着光明力量的半透明壁障已经越加薄弱，眼看着格斯要支撑不住，即将要被汹涌而来的黑暗生物吞噬殆尽的时候，希尔达出手了。
    一股浓郁之际的黑雾以迅雷不及掩耳之势迅速席卷战场，黑暗魔力是公认破坏力最为强悍的魔力，带着一股破竹之势首当其冲的冲上那些啃噬壁障的黑暗生物。
    骨骼寸寸破碎，尸体化为尘埃，厉鬼般的尖叫嘶吼声络绎不绝，但这并不能阻止这些黑暗生物消失的事实。
    紧随其后的是令黑暗生物最为害怕的光明魔力，一层细碎的光雨落下，带着最为纯正的光系魔力，温柔的抚慰着被黑暗清晰的伤口，虽然它不能帮助让断肢重新生长，但能治愈伤痛，愈合伤口。
    而这温和的治愈之力对于黑暗生物就如同□□一样，若是说前者是暴力粉碎，那后者则是化学攻击，光雨在腐蚀消融这片黑暗，沾上一点就无法甩去，像是一个被戳破的气球，一旦有一个地方被针尖扎到，整个气球都会随之炸裂。
    两者一前一后，一攻击一治愈，完全看不出来是两个被誉为水火不容天生敌对的天赋，它们相辅相成的就像是一对一样，亲亲热热的融合在一起，随后消散在这天地之间。
    这铺天盖地的一击几乎是抽空了西莉亚和希尔达的大半魔力池，尽管身体经脉在敬职敬业的从空气中抽取魔力，但补给的速度比不上损失的速度，希尔达从空间法器里摸出一银一黑两瓶药剂瓶，两人一人一瓶，隐隐抽痛的魔力池顿时缓解了不少。
    这惊世骇俗的一击令拉金目瞪口呆，他这才有一种自己真的是乘上了黑暗教会这艘船的实在感，毕竟从黑暗教会来的信徒，说是信徒，其实也都是一些在脚踏实地努力活着的平民罢了。
    这一击同样也让整个战场的局面发生了改变，大半的黑暗生物都由西莉亚和希尔达给解决了，以肉眼可见的压力减缓了不少，格斯见状立马喝了一瓶恢复药剂，苍白的脸色恢复了几分红润，抽出长剑率先冲向地方：“杀！”
    已经开过刃见过血的护卫队被这一击重新建立起了信心，同样赤红着眼和对方拼杀了起来。
    西莉亚和希尔达的魔力池恢复的很慢，主要是两人的魔力池还是太浅了，经脉也没有锻炼到一定程度。
    不过看来‘黑暗教会’并没有多重视入侵这块领地，剩下的黑暗生物早在护卫队的奋力拼杀下逐渐消失。
    就算如此，这场战争还是死去了不少人。
    格斯脸上铠甲上的鲜血都来不及收，指挥着剩下还有战斗力的人收拾战场，相比希尔达，在成为圣女的贴身骑士之前，格斯是要经历许多的，尤其他没有任何背景，这就代表着他需要经历更多的难关才能闯荡到这个位置上，对于和黑暗生物打交道这件事已经很熟练了。
    魔物不及时处理，尸体中遗留的魔气随随着宿主死亡后溢散在空气内部，让人不知不觉的吸入魔气，导致入魔的存在。
    光明圣殿有一种特有的炼金药就是为解决这件事而准备的，现在嘛，既然有阿博特这个红衣大主教作为内应，要一点这种药剂还是十分容易的事情。
    再次被撸走各种东西的阿博特开始自我怀疑，是不是不该和这两孩子联手？他不是早就知道希尔达这个人本身是个狼崽子，不咬下一块肉决不罢休的那种，原本还以为西莉亚能帮忙阻止一点，没想到对方干脆助纣为虐了。
    后续收拾交给格斯，西莉亚和希尔达脚步虚浮的回了拉金的城堡，抓紧时间修炼了一会，等到感觉没有不适了之后才停下。
    这时候拉金已经消化完刚刚发生的一切事情，他双眼亮晶晶的看着两人，宛如一只看到骨头的小狗，张口就是一串彩虹屁，作为只有一点点魔法天赋的小菜鸡，拉金对于法师大佬的尊敬是从内心悠然而发的。
    希尔达难得起了点恶趣味逗弄对方：“不怕我们是黑暗教会，是不祥之人了？”
    拉金观念转换的很快，典型的有奶就是娘，救了领地的就是大好人，何况现在领地能有如此现状都是多亏了黑暗教会，再反对那就太不是人了。
    “那些都是陈旧观念了”拉金眨都不眨的把过去几千年的光暗战争都归根于陈旧观念，还振振有词道：“现在可是新时代！怎么能一直被束缚在这种陈旧的固有观念上呢？”
    西莉亚被拉金逗笑了，附和道：“你说的对。”
    正因为沃利德这个现任黑暗教会的教主是这么想的，他们才能安安分分的活到现在，并且不屈服于现实，他们才能有现在的生活。
    西莉亚是绝对无法想象希尔达学习的是刚刚看到的黑魔法，她的女孩儿这么可爱，怎么能变成那种样子呢？
    希尔达不知道西莉亚心里想了点什么，但不妨碍她绽放给西莉亚一个甜甜的笑容。
    不过这一波被击退了，西莉亚忧心忡忡的开口：“黑暗教会怎么会突然袭击这里呢？”
    拉金想到些什么，脸上带了些纠结出来，被希尔达看见了，直接了当的说：“有什么发现就直说，不用遮遮掩掩的。”
    拉金开口道：“我也不知道这算不算一个线索，这附近好像有那个黑暗教会的据点。”
    这是拉金在西莉亚他们还没到来的时候就察觉到的一点线索，这里的领地附近本来还好，但不知道什么时候开始，再过去远一点的一片森林开始枯萎了，弥漫出了类似黑雾的瘴气出来，搞得领地人民都不敢过去狩猎了，那时候好歹还能捡点蘑菇野菜什么的，现在已经是完全没法过去了。
    不过这些也是拉金从领地上居住的平民嘴里听到的，也是拉金当了领主后致力于让大家吃饱，才让大家对拉金这个领主多了许多善意，毕竟很少有贵族愿意贩卖自己的各种贵重物品换成各种粮食，还无偿下发，这么好的领主已经不多见了。
    “这也不是对方突然攻打这里的理由啊？”西莉亚道。
    “不”希尔达反倒是有些想法，“说不定这就是他们攻打这里的理由。”
    “为什么？”
    “因为食物啊”希尔达道。
    在他们来之前，领地上是什么样的生活？衣不蔽体无法果腹，连土地和水资源都如此的贫瘠，这么贫穷的领地有什么攻占的价值么？答案是没有。
    但是在西莉亚强势入驻这里之后，不但帮助这里发现天然卤水制作盐，还给他们换取了粮食，改变是肉眼可见的，而拉金刚刚说什么？那处疑似据点的地方附近的森林开始枯萎了，再从各个历史中可以看出。
    历史中的黑暗教会是又恨又怕的，他们会将人活生生的炼制成供他们驱使的傀儡，脸尸体也不放过，黑暗教会的领地附近常年弥漫着瘴气和黑雾，普通生物和植物根本无法在那里生存。
    但毕竟那些黑魔法师们也是人类，他们也是需要进食的，植物枯萎动物死亡没有食物怎么办？那就只有一个办法，侵占其他土地，掠夺他人粮食，在那之后被占据的领地再次枯萎怎么办？管他们什么事，他们只要继续侵占下一片食物丰饶的领土就好了。


第53章
    这也是为什么黑暗教会如此遭人痛恨的原因，没了土地，植物长不出来，那他们吃什么？子子辈辈吃什么？怎么活下去？
    希尔达的话是有几分道理的，不过黑暗教会这次突如其来的攻击，难保下一次不会重整旗鼓的重新席卷而来，西莉亚需要保证这里的安全。
    西莉亚的忧心很快就被希尔达解决了，她笑得有些恶趣味，希尔达说：“我们不是有个‘大靠山’么？”
    用这种调侃的语气，西莉亚很快就明白希尔达嘴里的大靠山是什么人，不过这也不失为一个办法，反正阿博特主教已经和她们捆绑在一起，这时候发现附近有一个黑暗教会的据点，这不赶紧得举报到圣殿那里，让圣殿派人来清缴黑暗教会啊。
    希尔达动作很快，立马摸出联络水晶声情并茂的和阿博特报告了这里有一处黑暗教会的据点，除了阿博特的声音，水晶那边还传来一个同样耳熟的声音，在阿博特身边的尼达姆喝了口茶，夸奖道：“不愧是希尔达圣女，找到了圣殿迟迟没有找到的据点。”
    希尔达的笑意一下子就没了，察觉到这一点的西莉亚暗中拉住希尔达的手，用捏捏手指这种小动作提醒希尔达，最起码表面上的脸皮不能撕破。
    “这还是多亏多琳圣女”希尔达阴阳怪气的道：“若不是多琳圣女及时赶到，解决了粮食不足圣殿声望下降的事情，我也不会走这么远来‘散心’啊。”
    尼达姆像是没听到希尔达的阴阳怪气一样，他赞叹似的道：“这倒是，多琳这孩子是我见过最有天赋、最努力的孩子了。”
    “最近多琳似乎因为长时间待在圣殿有点坐不动了，这孩子就是闲不住，不如这个任务就让多琳来领队？”尼达姆提议道。
    希尔达在联络水晶这边略微挑眉，怎么说，现在已经光明正大的无视她这个正在现场的圣女了？
    尼达姆像是这才发现自己失言了一样，“瞧我说的这是什么话，不要误会，根据希尔达殿下所说，驻扎在那里的黑暗教会很有可能已经驻扎了几十年之久，没有如此之久的时间，所造成的瘴气不会弥漫到这种程度，毕竟希尔达殿下没有光明天赋，面对黑暗魔力还是有些棘手的。”
    这就是在说希尔达无能了，希尔达没有像尼达姆想象中的那样被激怒，她只是露出一个浅淡的笑容：“就依主教阁下所言。”
    光从表面上来看居然没有半点勉强之色，似乎对于尼达姆这种截胡的举动一点都不在意，这让尼达姆倒是有些侧目了。
    毕竟只需要光明圣殿派几个有力的神官和圣骑士团，多琳只需要轻轻松松的就能刷个脸就能拿下这里，顺便又能刷一部分声望，一个简简单单能带来诸多好处的任务，就这么被截胡了，对方居然一点不高兴的神色都没有。
    该说不愧是从泥潭里爬出来的孩子么？忍耐力不是一般的强，要是马洛那个家伙，早该不满的蹦Q起来表示反对了。
    不过没关系，只是一个棋子圣女罢了，并不重要。
    联络结束后，尼达姆就和阿博特道别，本来他只是来和阿博特讨论一下最近越来越活跃的黑暗教会，倒是没想到居然翻到了对方的老巢。
    阿博特一直在一边没说话，他可不相信希尔达这个小狼崽子会这么好心的放弃这么一个好差事。
    大概是事关大事，多琳深怕自己来晚一步，虽然深知自己就算晚到一点，对方也不可能凭借一己之力抢夺这一功劳，但依旧还是赶了几天路，以最快的速度赶到拉金的领地。
    高大的白马拉着精致的马车慢慢驶入领地，多琳撩开布料往外看去，入眼可见的一片荒凉，现在正值收获季节，这一片土地居然没有看到多少收获的居民。
    跟着圣骑士团的车队有条不絮的走进领地，早已等候多时的拉金穿的一点都不像个贵族，身上没有半点装饰品的贵族服饰甚至还有一两个补丁，就算拉金努力掩饰也掩盖不住他这个领主在这里过的并不好的真相。
    多琳略微嫌弃的退后一步，微微颔首问：“这里发生了什么？”
    拉金消瘦了不少的脸颊显得脸上镶嵌的那一对眼珠子又大又圆，湛蓝色的眼珠略微湿软，看到多琳像是看到了神一样激动，拉金的容貌本来还算清秀，这么看着多琳，就像是一只可怜的、被抛弃的小奶狗可怜巴巴的望着人。
    看着还怪可爱的。
    多琳本就是一个虚荣的人，见到拉金如此崇拜她，面上不由自主的露出一抹笑，柔声道：“不用害怕，神会庇佑你。”
    拉金点点头，有些沮丧的道：“圣女殿下，我实在是不配为一片领地的领主，无法保护好自己的领地，居然让黑暗教会入侵了这里。”
    “什么？”多琳意识到自己过于惊讶了，她收回自己多余的情绪，她问：“发生什么事了？”
    “就在圣女殿下来之前，那可恶的黑暗教会居然率领着黑暗生物入侵了这里。”拉金一副悔不当初的模样，脸上充满了恐惧和害怕，“那些可怕的、不详的黑暗生物，带着灾厄降临了这里。”
    “领地储备的粮食全部被抢走了，我损失了不少保卫领土的骑士们，就连领地里的居民”拉金像是不能承受一样，声音里带上了一丝哭腔，“就连领地里的居民，大家……大家被黑暗魔力伤到了，伤口无法康复。”
    多琳怜悯慈悲的看着拉金，保养得当的芊芊十指轻轻点在拉金有些灰暗的金发上：“不用担心，圣殿来了，你们所受的一切伤害都会被抚平。”
    拉金带着多琳往城堡走，一路上多琳不止看到没有一丝收获意味的荒地，甚至还有不少居民神色憔悴、面黄肌瘦的在废墟旁边徘徊，有些还躺在路边痛苦的□□着，身上隐隐约约笼罩着不详的黑暗之力。
    多琳问道：“这些废墟……是怎么回事？”
    “这里原本是大家的住所，只是那些可恶的黑暗生物，不仅抢走了粮食、打伤了居民、还把我们的房屋给摧毁了。”拉金苦着脸，“圣女殿下，这天气已经逐渐开始入秋，没有居所，没有粮食，我们恐怕撑不过这一年的冬天。”
    “不必担忧。”多琳下意识安慰，“很快就会变好的。”
    拉金把多琳一行人安置进基本是家徒四壁的城堡内，拉金对自己没有用最好的礼仪来找到圣女殿下而感到局促不安，更像一只因为没能讨好主人的小狗狗了。
    多琳没发现自己的眼里神情中带上一丝得意，她只是说了几句场面话，随后让侍从侍女把自己的东西拿出来摆放好，一切都准备好了之后，多琳才让侍从们都退下。
    不过西莉亚发现，那个伴读似乎并没有随着人群一起离开，反倒是那些侍从侍女们，似乎已经习惯了圣女殿下的伴读单独和自家圣女呆在一起这件事。
    没错，现在领地里出现的一切场景都是西莉亚和希尔达一手策划的，希尔达怎么可能让多琳就这么白白的拿走好处呢？最起码得留下点钱财吧？
    为了让世人准确的知晓多琳圣女为圣殿、为德赛圣大陆所做的一切，就得有人去歌颂、去传播多琳的善举，在大路上最擅长歌颂的人群是谁？自然是游吟诗人了。
    因此多琳队伍里必定会跟着一些游吟诗人，多琳自然不可能直接雇佣游吟诗人为自己大幅度的吹捧，那样就有多出几个需要封口的人了，因此多琳是特地挑选了一些道路，偶遇并且救助了这些因为钱财、食物、危险而危在旦夕的游吟诗人们，顺便不经意的告诉他们自己要去剿灭黑暗教会。
    这么一来，本就是歌颂各种事件的吟游诗人为了眼前的第一手资料自然会主动提出要跟着圣女殿下一起走，想要看圣女殿下肃清黑暗教会的现场，将圣女的所作所为歌颂出去。
    吟游诗人也是要吃饭的嘛，他们吃饭的钱财就是一次次在各个角落歌颂各种事件时来自任何人的打赏。
    因此希尔达特地设下了这么一句局面，满地的废墟？那是为了下一步重建规整的街道和房屋特地推倒准备重建的，没有一丝绿色的荒地？那是障眼法。被黑暗之力伤到的居民？哦，那个是他们干的。
    当然，只不过是做做样子而已，控制这些魔力对于希尔达来说十分简单，而那些居民自然是被笼络成为了一伙，大家一起联合起来欺骗圣殿。
    多亏了长期对这些居民们潜默移化的洗脑影响，他们对黑暗教会的印象已经没那么差了，因为之前那一场入侵，希尔达干脆半威胁半利诱的对所有人道。
    “你们已经踏上了这艘黑船，如果举报，圣殿会如何对待黑暗教会的信徒？会如何对待你们这些看起来已经是黑暗教会信徒的人？就算举报的人会被保护，想想看，你们其中会有多少人这么想，会有多少人去举报，到时候，圣殿又会选择相信谁呢？又或者选择――谁也不信呢？”
    “不过，你们在这里生活了一个多月，教会亏待过你们么？虐待过你们么？我们给你们提供食物，让你们获得工作，能有一席之地，而不是因为魔物入侵在外乞讨。”
    “圣殿会为你们提供这些么？当然不会，高高在上的圣殿可不会雇佣一个普通人，他们的所作出的善举是一时的，根本无法带领你们完全远离过去吃不饱穿不暖的生活。”
    “所以，只有大家目标一致，努力配合我们，才能活下去。”


第54章
    希尔达的话并非没有道理，想想吧，以往他们对光明神的信仰不够虔诚么？给光明圣殿捐赠上供的钱财不够多么？
    够得，大家都心知肚明，但无论够还是不够，事实就是他们依旧是被抛弃的那一批人。
    反正信仰神只是一个令信仰有个寄托的地方，那么信任光明神还是黑暗神，不都是一样么？
    大家很快被希尔达所说服，做出多琳如今看到的一切景象。
    至于为什么希尔达和西莉亚能看到多琳？当然是因为就连这个房间也都是希尔达为了多琳特地挑选的啊，高高在上的圣女殿下自然要住最高贵、最能彰显地位的房间，那么这个希尔达精心挑选的房间绝对不会被多琳拒绝。
    当然，顺便放一点监视用的魔法器似乎也就合情合理了？
    倒是这个伴读和多琳之间的关系，似乎有点猫腻？
    希尔达就像是看电影一样一边嗑着瓜子一边津津有味的等着事情接下来的发展。
    金发碧眼的男性伴读眼睛里流露出一股嫉妒和伤心，他忧伤的湛蓝色眼睛盯着多琳，直到把多琳盯的有些不适，昂起下巴以一种蔑视的态度道：“怎么？你有什么不满？”
    马洛顺从的低下头颅做出一副完全臣服于对方的神情动作，“圣女殿下，我只是有些嫉妒。”
    多琳没发现自己脸上有一丝笑意。
    马洛继续懊恼的说：“我知晓多琳殿下的魅力不是任何人抵挡的，这里的领主也是，没能抵挡住您的魅力是没办法的事，就像当初――”
    “够了！”多琳急急忙忙的打断马洛接下来的话，但光是从两个人周身略微浮动的暧昧因子以及对拉金的讨论，西莉亚几乎是瞬间就明白了这两人之间有什么猫腻。
    西莉亚：惊的我瓜子都掉了.jpg
    “这……”西莉亚这么震惊是有理由的，圣殿的圣女是谁想当就能当的么？当然不是，成为了圣女之后自然也是有一套规则需要历届圣女去遵守的。
    比如一任圣女干到25岁就要下任，比如圣女在侍奉神成为神的代言人的时候，是不允许和任何人有肌肤之亲的，她们必须在在任期间保持着干干净净的处女之身，一经发现，那是要被当众处刑的。
    希尔达倒是对这个发展没那么意外，她只道：“原来多琳喜欢这种类型的？啧，口味真重。”
    马洛的长相和天赋是毋庸置疑的，然而有一点就足以让对方的形象不怎么美好起来，再怎么好看，也无法阻止对方散发的油腻气息。
    西莉亚还能记得当初在圣殿见到的第一面，所感受到的扑面而来的油腻感。
    “不要再提这件事！”观影石里的影像还在继续，多琳厉声制止：“这只是一件意外而已！”多琳当然明白自己已经破戒了，已经不再纯洁的她无法继续担任圣女。
    但是，她绝对绝对不能让任何人知道这件事，好不容易爬到这个位置，怎么能就这么轻易的败在这里？
    “我知道”马洛声音轻柔，他的眼神温柔的能滴出水来，“可是殿下，多琳，爱意是无法隐藏的，我很嫉妒，嫉妒您对领主的另眼相看。”
    “我愿意永远呆在您的身边做一个伴读，为您上刀山下火海，请您怜悯我”马洛的声音甚至有一点卑微，“请您不要再将目光放在任何一个男性身上，这对我来说是一种酷刑，殿下，请您怜悯。”
    马洛这一番话让西莉亚目瞪口呆，这下子不是惊的我瓜子都掉了，而是连口茶水都来不喝上一口了，听听，这是多么舔狗的话啊，令人心生怜悯，想要去疼爱这个卑微到尘埃里的男子。
    多琳不免也是个俗人，她成为圣女自然也是喜欢这种高高在上被捧在天上的感觉，马洛的这一番话完完全全戳中了她的膨胀点，看向马洛的眼神明显温柔了很多，似乎是被对方打动了。
    或许她不经意的对拉金透露出的那一点特别的注视就为了引起马洛的嫉妒，她享受这种被争取注意力的感觉。
    多琳伸手去抚摸马洛金灿灿的头发，她说：“我原谅你的一时迷情意乱，马洛，身为我的伴读，你知道作为圣女是不允许有私情的……”
    好家伙，多琳也是一个戏多的家伙，看看这温柔似水的眼睛，似有似无撩动的动作，嘴里说着不行不行，我们是不可以在一起的，但却一点都没有阻止对方牵手的动作，典型的嘴上不要身体却很诚实的典范。
    希尔达很快就把观影石关掉了，西莉亚也不在意，再看下去，看看两个人之间浮动的暧昧气氛，估计很快就得上演什么激情爱情动作片了。
    “多琳……玩的还挺野的啊”西莉亚想，充满禁忌感紧张又刺激的爱情故事，啧啧啧。
    希尔达眨眨眼，她靠在西莉亚身上天真无邪的问：“西莉亚喜欢……这种的？”
    “咳”西莉亚摇摇头，她毫不怀疑，一旦自己说了喜欢，这家伙就得折腾她了。
    来了这个世界一年半的时间，从当初身无分文的西莉亚变为如今管理这黑暗教会的黑暗圣女，还收获了一个粘人的女朋友，希尔达当然不会只看不动手，或许最初希尔达对两个女孩子之间如何下手是有些懵懂的。
    一想到大半年前自己满十八岁生辰的那个晚上，西莉亚不免脸红起来，亲手教导自己的小女朋友吃掉自己什么的，还是令她这个表面刚成年的人有些脸红羞耻。
    希尔达对于这种气氛敏锐的不可思议，她的双眼几乎是一瞬间就亮了起来，从粘人的小狗狗变成要吃肉的狼狗，她的手不知何时已经悄无声息的伸进了西莉亚的衣袍里，声音甜糊糊的，腻人又醉人。
    “西莉亚，我们已经很久没有‘单独’”希尔达特地加重了单独两个字眼，“相处过了。”
    清楚明白对方言下之意的西莉亚有些犹豫，她也是个正常女性嘛！有点需求几乎是人之常情，况且因为最近多了拉金领地的缘故，西莉亚手里事务越来越多，和希尔达黏糊的时间似乎大幅度下降了？
    见西莉亚有动摇的心思，希尔达当然是趁机上下其手啦，这么好的机会，不吃白不吃。
    多琳那边，和伴读马洛再次发生关系的多琳有些懊恼于自己居然没能经住对方的诱惑，又流连忘返于马洛带给她的欢愉。
    “殿下？”马洛上半身不着寸缕，露出精瘦却有力的上半身，大概是得偿所愿，看起来有一股不自知的性感。
    多琳避开视线，她微微颤抖着嗓音道：“我们不能这么下去了”
    马洛楞了一下，长久的沉默过后便是顺从的低眉顺眼道：“是，殿下。”
    一出房门，多琳又是那个圣洁不可侵犯、高高在上的圣女，她再次出门去查看领地的情况，正如拉金所说，几乎所有建筑物都被损坏了，领地的人民抖抖索索的挤在一起取暖，多琳出门自然不是给自己找罪受的，她很快就找到了此行出门的目标。
    多琳的气质柔和了几分，十分亲民的蹲下身，一点都不嫌弃的对躺在席子上痛苦□□的年轻人伸手，她洁白干净的手和对方常年劳作带着茧子和泥土的手形成了鲜明的对比。
    多琳控制住自己想要缩回来的念头，她就像是以往做的那样，露出悲悯众人的神情，她说：“神会庇佑你的。”
    浅浅的光晕从相互接触的地方轻轻扩散，形成一阵阵激荡的涟漪，涟漪所过之处，被黑暗之力侵蚀无法痊愈伤口正在逐渐痊愈，最起码看起来肆虐的伤口不再痛苦了。
    多琳站起身，准备接受来自这些平民的赞扬，事实也的确和她想象中的一样，被治愈的平民十分感激她，‘自作主张’跟来的吟游诗人们看到面前这一幕，当然也是不假思索的赞扬。
    多琳全盘接受这些赞扬，顺便让自己的圣骑士团将带来的粮食派发下去，吟游诗人们自然又是一番圣女殿下心地善良，居然将珍贵的粮食免费送给这些平民。
    多琳出门也就是为了做这一件事而已，为了早日回到圣殿，不再这种穷酸的地方继续待下去，她打算早点去把那个据点端掉，她简直无法忍受这里的环境，如此的肮脏丑陋，多呆一秒她都不乐意。
    但是多琳发现事情有些超出她的掌控了，那些明明应该被治愈的平民隔天又被黑暗之力缠绕上了，并且缠上了多琳，请求她继续治疗。
    有吟游诗人看着，多琳自然是保持着一张微笑假面又重新驱逐了一遍黑暗之力，但是驱逐过后，这些黑暗之力居然又冲洗出现了！
    这意料之外的发展让多琳身上无所不能的光环碎掉了一块，作为圣女居然无法彻底驱逐黑暗之力，这――
    多琳几乎可以想象这些平民会怎么议论她，她只好咬牙笑道：“这可能是黑暗教会的新手段，圣殿会派发祝福水给予众位，只需要饮下祝福水，便可驱逐黑暗之力。”
    做完这些，多琳匆匆忙忙的回到城堡里的房间，她百思不得其解，为什么明明以前做的十分顺当的一件事如今变得这么困难？
    “肯定是黑暗教会那些人做的”马洛适时的出口，“殿下，早日驱除这些害虫，这里的平民也就能彻底摆脱黑暗之力的痛苦。”
    “没错！”多琳像是被提醒了，“吩咐下去，我们明日就去铲除黑暗教会的据点。”


第55章
    来自光明圣殿的人马浩浩荡荡的出发，走之前被‘贪婪的贫民’拿走了不少粮食储备量和‘祝福水’。
    多琳倒是不想给，但是没有经过封口随意搭救的吟游诗人都在一旁看着呢，多琳能不给么？自然是不能的。
    咬牙把带着的一半多物资都无私奉献出去，多琳迫不及待的选择快点解决在这里盘踞的黑暗教会。
    几天后，多琳脸上掩盖不住的疲惫和愤怒，她千里迢迢的来，发现在这里盘踞的黑暗教会居然早已提前逃跑了，显然是知道圣殿的到来，只留下小猫两三只还没离开，多琳不费吹灰之力就把这个据点拔除了，但这并不符合多琳的期望。
    多琳期望看到的是自己面对强大的黑暗教会丝毫不退让，拯救于民众水火之中，而不是就这么憋屈的逛了一圈灰溜溜的回来。
    拉金满脸期望的询问多琳：“圣女殿下，怎么样了？”
    多琳勉强保持住自己面上的柔和，她说：“请放心，那些黑暗生物已经被驱逐了，你们不会再受到伤害了。”
    拉金自然是一声抑制不住的欢呼声，在一旁还没来得及离开的吟游诗人更是七嘴八舌的说：“不愧是圣女殿下，黑暗教会估计是害怕圣女殿下的力量，在殿下前往剿灭他们的时候提前撤离了。”
    “圣女殿下的名声已经让这些臭虫害怕至此，不愧是圣女殿下。”
    来自周围人的彩虹屁让多琳的脸色好上了不少，她轻笑一声，装作十分受不住夸奖的样子道：“这都是圣殿的功劳，我一个小小的圣女，还不至于有这样的影响力。”
    这么谦虚的模样自然又是得到一番圣女殿下太过谦虚的话语。
    就在这时，拉金又满脸迟疑的喊了一声多琳：“圣女殿下。”
    “嗯？”
    “您也看到了领地的现状，圣殿会……会救援我们么？”
    就算是这么偏僻的地点，那也是有圣殿的分殿存在的，只不过因为这里过于荒凉，也没多少人乐意来这里当差，油水都捞不到多少，在拉金来继承之前这里的分殿已经形同摆设，人都没有一个。
    多琳嘴边的笑容一僵，依旧柔声道：“当然，神不会放弃任何一个人。”
    “太好了！”拉金欣喜的样子不作假，开始絮絮叨叨的说：“快要耕种了，领地里没多少种子了，保暖的衣物也不多，可能还需要一点帐篷……”
    随着拉金一句句话语，多琳嘴角边的笑彻底僵持住了，以最快的速度离开了这块令人不适的领地。
    拉金发自内心的有些不舍这位圣女的离开，你看，多琳在这里呆了短短几天，就把粮仓填满了一小半，又发了不少祝福水，这些蕴含了光明之力的水，能有效的驱逐黑暗之力，还留下来不少物资，拉金觉得自己还需要精修，多琳身上显然还有不少油水可以捞，只恨自己手段不到位，没法彻底榨干对方。
    多琳来的有多潇洒，离开的就有多狼狈，她走之前允诺了不少东西，不过她离开以后，圣殿会不会把这些物资送过来还是个未知数，并且对方已经签字画押表示可以免去这块领地五年内需要交给圣殿的税收，光是这一点就足够了。
    西莉亚看着留下来的物资，突然想让多琳多来几趟了，多来几趟，她就不用愁运送物资这种事情了。
    圣殿一行人离开，原本还死气沉沉躺在地上哀嚎连连的平民们顿时一骨碌爬起来，对自己这段时间的演技又满意又害怕，害怕中途被人发现，但是显然，他们这场作秀成功将圣殿的人糊弄过去了，不仅解决了黑暗教会这件事，估计对方大概在段时间内是不会想来这块领地了。
    没了圣殿的人干扰，造房这一件事火热朝天的干了起来，每个人脸上都洋溢着对未来的期望，他们在亲手建造他们的家，这是他们的根，是他们生活了一辈子的地方。
    除了建造，西莉亚觉得，属于他们黑暗教会的武装力量也应当开始准备起来了，他们总不能手无缚鸡之力，每次都靠外力解决这些事件，只是平民中拥有能成为魔法师或者战士天赋的人实在是少，不少孩子们倒是检测出了一部分天赋，但领地里更多的是常年劳作的普通人。
    大部分人很乐意参军保卫自己的家园，然而普通人的力量和魔法的力量比起来还是太差了，西莉亚十分苦恼于这件事，她有些怀念于现代社会的那些热武器了，不需要任何天赋就能拥有强大的力量。
    “不对！”西莉亚眼睛突然亮了起来，虽然她不知道该如何去制作那些热武器，但是制作一些□□也是可以的。
    只是她也只是记得一个□□的制作方法，问就是偶然间看到并无意记住的，想要真正有用处还得有人去制作才行。
    想来想去还是人才太少了，现在的平民中会种田、会建筑的，就是没有其他方向的人才。
    西莉亚烦恼于人才过少，偶然间看到满桌子的文件中夹杂着一个有些显眼的华丽邀请函。
    西莉亚拆开仔细看了一眼，刚冲泡好奶茶端过来的希尔达同样也看到了那个颇为华丽的邀请函，随口问道：“怎么了？”
    西莉亚迅速将信件内的内容浏览了一遍，脸上的笑容逐渐扩大，她心情颇好：“是德利的信件。”
    “德利？”希尔达说。
    这个被希尔达所收揽，为希尔达干活的商人现在已经逐渐认清自己的顶头上司变成了两位，并且认知到希尔达这个真正的老板也服从于西莉亚时，作为一个商人，德利自然明白自己应该讨好的人是谁，于是这份邀请函直接送到西莉亚身边。
    大本营里有很多的果树，这些果子并不能长时间存放，于是西莉亚便将这些果子都变成了果酒，用了自己的特殊酿制方法，果酒的味道清新又不甜腻，而西莉亚更是发现了啤酒花这样的好东西，啤酒这个东西成为了大本营的居民们干完活之后最爱的饮品。
    这些果酒和啤酒被德利拿出去贩卖，同样也得到了非常良好的反响，于是，在用这些酒精饮品得到足够的钱财后，德利决定在酒城置办一个产业，就专门用来贩卖各种果酒饮料，酒城是一个足够包容的城市，相对的，德利想在这里置办产业还是比较简单的，只需要付出钱财和一些人脉，他就能在这里驻扎了。
    这次的邀请函就是德利邀请西莉亚和希尔达前往酒城参加第一份固定产业的开业仪式。毕竟是顶头上司，来不来是另外一回事，这个形式还是要走的。
    西莉亚决定走一趟，说不定就找到自己心仪的人才了呢？
    这次出门，西莉亚和希尔达身边没带多少人，格斯这个守护骑士是一定要带走的，穆尔也强烈要求一起出发，毕竟当初遇见穆尔还是在酒城呢，这里可是穆尔的老家，回一趟不过分，况且穆尔还对西莉亚说：“我比你们对酒城熟悉，说不定能帮你们挖到一些人回来。”
    于是西莉亚同意了，上次来到酒城已经是大半年以前的事情了，当初的酒城还在办品酒节，那时候她和希尔达还不是情侣，转头再来的时候就已经是一对了，时间可过的真快啊。
    不过酒城倒是一如既往，温度已经开始下降，夜间的温度更是要加上一件外套，酒城居民却依旧是露胳膊露腿，似乎完全感受不到外面寒冷的温度。
    穆尔一来酒城就自我行动去了，西莉亚也不管，德利早早等候在传送阵口，看到两人的到来笑容满面的和自己的上司打招呼。
    “看起来过得还算不错？”西莉亚看了一眼德利，相比之前见面，德利很显然是多出一个啤酒肚，面色也红润了不少。
    “哈哈哈哈，还是多亏了你们两位，我才能有现在这个地位。”德利满面红光，谁能想到呢，他居然能在酒城里占据一席之地。
    毕竟贵族们除了财宝喜爱的无非就是美人和酒了，从西莉亚手里拿到的果酒货可真真戳到了这些贵族的好感点上，从他手里出去的酒已经变成了一种潮流，哪个贵族手里没点从他手里进的酒，那可是要被其他贵族嘲笑的。
    在一年前，他还是一个需要看贵族脸色才能卖出东西的小小商人罢了。
    这一次在酒城置办产业，这些贵族们欢迎还来不及，给了德利许多便利，其中要求的也只不过是有好东西提前想到他们而已。
    德利一边带着两人往下榻的地方走，一边和两人介绍周围的景色。
    “到了”德利停在一栋小二层小别墅面前，他做出一个请的手势，他说：“这里就是两位要居住的地方了。”
    这一栋小二层和周围的建筑物都分开了一部分距离，并不处于城市中心，却离城市中心并不遥远，不吵闹也足够便利，还带有一个小花园，小花园被打理的很好，栽种着这个季节的花朵，争相斗艳。
    西莉亚几乎是一眼就喜欢上了这个小别墅，德利能带她们来，就代表着对方已经将这里纳入手下了。
    西莉亚喜欢，希尔达就喜欢，她满意的点点头，少有的夸奖了德利：“做的不错。”
    小二层里面也被打理的很好，看样子是请人专门设计过的，并不像贵族那样放着许多的装饰品，整栋别墅看起来十分温馨，推开窗还能看到一片花海，谁能心情不好呢？


第56章
    德利把两人带到这里之后就识趣的离开了，邀请函上有具体开业的时间，西莉亚和希尔达是提前两天来的，当然是准备在这里玩两天，德利不至于这点眼色都没有。
    酒城的风格一如既往，西莉亚尝了一下新款酒，味道还算不错，酸酸甜甜的，酒味不算很浓郁，睡前喝上一两杯应该不错。
    这回来的心态不一样，西莉亚还买了不少原材料，打算回去试试看不同原材料能酿出什么酒液。
    新酒店开业，还是德利的产业，开业当天就有不少贵族送了很多贵重礼物来，白天的各种抢购和折扣是给外人看的，他们这些和德利有联系有利益相关的人，早在之前就预定好了想要的酒液，晚上的宴会才睡他们这些人的重头戏。
    在德赛圣大陆，无论是宴会还是派对，在贵族中这些社交场面是占据大部分比例的，他们的人脉和生意几乎都是在这一场场酒宴中促进的，这也是为什么贵族一向要把酒这种产品牢牢掌握在手里。
    德利也是花了大价钱去置办这一张宴会，金碧辉煌，充满了贵族们所喜爱的奢靡，贵族大老爷们还带着自己的妻子，他们这些男人在一旁谈生意，女性们也不只是单纯的来当个花瓶的，男人们有社交圈，女人们当然也有，让自己的妻子打进或者和这些人打好关系，对自身也是很有帮助的。
    女性们的穿着一向是把各种繁杂贵重的宝石装饰品往衣服上堆，看起来又重又闷热。
    西莉亚和希尔达低调的出现在现场，她们并不想暴露自己的身份，只是西莉亚好奇，因此他们才过来看看。
    金黄色的酒液晃荡出涟漪，一桩桩生意在这酒杯交错之间促成，同样也有不少人和德利攀谈。
    西莉亚的视线都聚焦在女性头上看起来就很重的装饰品上，以及由一层层布料支撑起的厚重的裙摆。
    “喜欢？”希尔达凑在西莉亚耳边低声问道。
    希尔达也喝了一些酒液，不免染上了一些果酒的味道，有些醉人。
    “没”西莉亚摇头，她说：“我只是在想，这些贵族夫人们也挺累的，要把这么多布料穿在身上。”
    “这些贵族可用不着我们担心”希尔达说，“他们不缺钱，还记得祭祀那天你穿的裙子么？”
    “你是说，这些衣服上都有魔法阵？”
    “差不多”
    “那可太有钱了”西莉亚感慨。
    培养出一个魔法师可要花费不少金钱，同样，从魔法师手里出去的各种魔法产品价格也十分昂贵。
    为了漂亮可真舍得花钱啊，西莉亚这样感慨着，突然眼睛一亮，谁的钱最好赚，无疑是女人和孩子的，而且贵族女人更舍得花钱在自己身上，西莉亚觉得自己可以去搜罗一些炼金术师，用来为自己研究一些护肤品化妆品之类的东西。
    德赛圣大陆的化妆品同样较为落后，这里的化妆品显得十分厚重，而且长期使用会破坏皮肤，让皮肤提前老化。
    西莉亚越想越觉得这是一个门路，化妆品的工序复杂，西莉亚本人也不知道应该如何制作，倒是一些口红之类的东西可以做出来，或者做一些香水精油之类的东西。
    希尔达看西莉亚沉思的模样就知道大概又是想道什么奇怪的点子了，她也不在意，慢悠悠的抿了一口酒水。
    在西莉亚沉思的时候，鼻尖略过一道特殊的香气，西莉亚下意识抬眼，看到的便是一个从眼前走过的男性。
    贵族们除了贵族夫人喜爱往自己身上堆积宝石和装饰品以外，贵族男性的服饰也相对繁复，只是没有那么那么多宝石点缀在衣物上，而西莉亚刚刚惊鸿一瞥看到的男性身上的衣物相比其他男性要精致华丽的许多，西莉亚甚至能看到他身上搭配着一个用宝石雕刻出的兔子装饰品。
    “在看什么？”希尔达发现西莉亚的眼神落在其他人身上，顿时有些警觉起来。
    西莉亚安抚性的摸摸希尔达柔软的发丝，一边问：“刚刚没闻到么？那个人身上带着一股特殊的香味。”
    希尔达当然闻到了，她只是不关注这些外事，注意力全心全意都放在了西莉亚身上。
    “那味道有什么特殊的么？”希尔达又问。
    “唔，闻起来有点熟悉”西莉亚有点苦恼的点点脑袋，她余光又看到了那位男性，仔细观察了一眼才发现：“这人的脸……好像有点不一样？”
    希尔达同样抬眼望去，她的势力比西莉亚要好上一点，观察力也敏锐一点，不以为然的道：“看起来是涂了铅粉”
    铅粉就是这个世界对粉底的称呼，这里的美妆行业还并不突出，铅粉显白，留存时间也长，不过对皮肤的危害很大，现在铅粉对皮肤的危害小了一点，不过那是贵族们用的铅粉，其中加了许多贵重材料才能抑制住一些铅粉对皮肤的伤害。
    “不对”西莉亚突然道：“他脸上的不像是铅粉……”铅粉较为厚重，在这种略微昏暗的情况下都会显得很白，但是那人不是，他脸上的妆容并不显厚重，比起周围人白到有些惨白的颜色，看起来更加自然。
    西莉亚越看越激动，这不就是德赛圣版的粉底液么？！
    意识到这一点，西莉亚有点坐不住了，她刚意识到美妆这方面有钱可赚，就发现有这方面的人才，这谁忍得住啊？至少西莉亚是忍不住的。
    她将手中的酒杯往旁边一方，略微提起裙摆，准备去和人搭话。
    还没等西莉亚先动手，就有人已经先上手了，看起来面色有些肾虚的几个年轻贵族子弟嘻嘻哈哈的将这人围在中间，西莉亚离得近，能听到这些人嘴里不干不净的语言。
    “这不是尼尔家的小少爷么，难得见你来参加宴会啊？”有人这么说。
    “小少爷几天不见，越来越漂亮了？脸上涂得什么？比女人还漂亮啊”这话里的嘲讽意味已经很浓郁了。
    被围在中间的高挑男性明显对周围人十分不适，他皱眉，声音是很好听的青年音，他说：“滚。”
    其中一人一听暴脾气就上来了，他伸手去扯对方别在领口用宝石制作的兔子装饰品：“哟，看我发现了什么？这不是女人才用的玩意儿么？哦～我忘了，我们尼尔小少爷也是个‘女人’啊～”
    “哈哈哈哈哈哈，没错没错，和女人一样喜欢捣鼓这些东西，闻闻，小少爷可比那些女人要香多了？”
    这些话里带着的恶意脸西莉亚听着都要皱眉，被围住的人显然已经非常习惯于这些人的找茬了，他的脸淹没在阴影里，让人看不到脸上的神色到底是屈辱还是愤怒。
    “不就是说几句嘛？怎么还和个生气了？这么开不得玩笑啊？”
    “看几位先生穿的人模狗样，背地里原来都是阴沟里的老鼠啊”西莉亚阴阳怪气的道。
    “你？！”听到有人骂他们，顿时有些愤怒了。
    西莉亚又接着道：“不是吧不是吧不是吧？我只是开个玩笑而已，几位先生这么经不住开玩笑啊？”嘲讽意味十足，不就是阴阳怪气？谁不会呢？
    “你！”这几个人明显喝了酒有些上头，不管不顾的就想去推搡西莉亚，但西莉亚可是德利的上司，两人是德利特意叮嘱要好好照顾的对象，不知道从哪里窜出来几个人高马大的侍从，三两下像是抓着小鸡仔一样把几人抓住了。
    几人被抓住了也不安分，嚷嚷着要让宴会主人出来给个说话，在宴会上被下了面子，当然是得找回来。
    这批侍从非常训练有素，干脆利落的把几个人扔出了宴会场所，朝着已经发现这里不对劲的德利行礼，随后端着托盘在宴会场地内穿梭。
    而三个人也早已不在那个小角落了。
    被人解决了一次，曼尔脸上的狼狈很快褪去，他行了一个最为标准不过的贵族礼仪朝两人道谢：“感谢两位小姐的搭救。”
    “举手之劳”西莉亚摆摆手，她说：“正好遇见就帮个忙。”
    “我是曼尔?尼尔，有这个荣幸知晓两位女士的姓名么？尼尔家会上门道谢的。”
    尼尔家西莉亚有点印象，尼尔家在酒城算是一个老牌贵族了，几乎是世世代代就居住在这所城市，因为有着一手独家酿酒方法，更是在酒城内稳定了脚跟，一直在这儿发展。
    “道谢就不必了”西莉亚说：“我只是想问你一个问题。”
    “你脸上的铅粉……是哪儿来的？”西莉亚问。
    曼尔倒是没想到西莉亚想问的是这个，他有些迟疑，不知道该不该说，最后还是略显紧张的说：“是我自己制作的。”
    “自己？”西莉亚这回是真的诧异了，“真的是自己自己做的？”
    曼尔点点头，有些狼狈的低下头，不想去看来自对方奇异的眼神，从小到大，他看过太多这样的眼神了。
    这个世界信仰光明神，又以圣殿隐隐为风向，圣殿的男性一向是以面容整洁为主，这也导致了整个德赛圣大陆的男性脸上几乎都不画妆容，这是一种趋向，但是曼尔不同，他喜欢能让自己变得不一样的妆容，喜欢各种好看的小裙子。
    这些爱好让他在贵族圈里冠上了不好的形象，尽管作为尼尔家的小少爷，其实他在家里还是有一席之地的，却又没那么大的面子，那些贵族不敢在尼尔家面前侮辱他，但是一旦他落单，总会有人来找茬。


第57章
     西莉亚倒是没想到得来全不费功夫，她略微惊喜道：“真的？你那边还有这种铅粉么？”
    “有是有，只是都是一些我自己用的，可能不多。”
    “这样啊”西莉亚摸摸下巴，饶有兴致的问：“那你想不想做一门生意？”
    曼尔的神色变得迷惑且古怪起来，很快他就明白了这两人打的什么主意，她们想售卖这种铅粉用来赚钱。
    曼尔倒是没想到过用这东西赚钱，这本是他的一种爱好，最初研究制作新的铅粉是因为觉得铅粉过于厚重，不太适合他本人，所以才试着自己制作一份，又因为他的名声在外，其实也没什么朋友，无论男性女性都没什么朋友，家中都是兄弟而不是姐妹，因而也没人能一起分享曼尔制作的铅粉。
    只是……
    曼尔有些犹豫：“这些铅粉都是我闲暇时间为自己制作的，恐怕不会有人买账。”
    西莉亚一挑眉，她说：“曼尔少爷，你还是不懂女人为了追求美会有多么疯狂。”
    西莉亚道：“曼尔少爷只要将东西卖给我就好，至于能不能卖出去，买不买得出好价钱，这些是我要考虑的。”
    既然西莉亚都这么说了，曼尔也不好继续劝阻了：“既然你如此坚持，这样吧，明日来尼尔家找我，我会将东西给你的。”
    “好，那就明日再见。”
    参加一次宴会挖到一个人才，希尔达趴在西莉亚耳边幽幽的道：“直接把配方买回来不是更方便吗？”
    西莉亚笑：“把配方买回来的确更方便，希尔达，你忘记我们来这儿的目的么？”
    希尔达把玩这西莉亚的长发，她当然没有忘记这次出来的目的，只不过没想到西莉亚把主意打到了贵族头上。
    “这些贵族可不会那么好说话。”
    “或许其他人是，但曼尔”西莉亚笑了下，笑得像只小狐狸，“他是不一样的。”
    希尔达转而腻在西莉亚怀里，略微有些吃醋的道：“西莉亚，不可不能用这样的语气夸奖任何一个人，我会吃醋的。”
    “好好好”西莉亚连忙顺毛，将话题转移过去，好歹是把希尔达的醋意消除。
    西莉亚回去挑灯夜战，用自制的纸张神神秘秘的不知道在画些什么东西，隔天上门拜访了尼尔家。
    曼尔大概在回来之后吩咐过侍从，两人没有受到任何阻拦，被邀请到待客的会客厅等待，没等多久，在家也同样穿着精致的尼尔小少爷，昨天曼尔身上是一个宝石制作的小兔子，而今天身上则是一朵可爱的雏菊花，格外有少女心。
    曼尔脸上带着一缕不可查觉的红晕，大概是匆匆忙忙赶过来的，他身上依旧带着那股无法分辨却有些熟悉的香气，曼尔有些抱歉：“抱歉，之前在制作铅粉。”
    西莉亚笑语吟吟：“没关系”
    曼尔带着两人往自己的居所走去，一边走一边顺路和两人介绍各种景色和装饰品，一路走到一个略微偏僻的地点，这里相比外面的房屋来说少了两分华贵，但是多了两分精致，处处都显露这居所的主人在很用心装点自己的居所。
    用来待客的大厅已经备上了花茶和奶茶两种茶水，还有一些精致的小点心。
    “请喝口茶润润嗓子”曼尔道。
    “巧了”西莉亚笑道：“我这里带了一点礼物，不知道曼尔少爷会不会喜欢。”
    曼尔一愣，看样子这位小少爷真的没有好友，也没经历过朋友上门带上门礼物的事件，他有些不好意思的道：“怎么还带东西来了……”
    下一秒，他的目光已经被西莉亚所带来的小礼物吸引了目光，这是两份甜点，一份是由牛奶制作而成的兔子形状的奶冻，而另外一份则是一份巧克力蛋糕，一白一黑带着甜蜜香气的甜点很容易就吸引曼尔的注意力。
    “这……”曼尔还从未见过这种点心，就算是他也不免心动起来，“这是甜点？”
    “算是自己闲暇时间研究出来的一些小东西，不尝尝看么？”西莉亚老神在在。
    事实上，西莉亚发现了可可豆这种东西，如何用可可豆制作成巧克力这件事她还是会的，其中其他的材料被她找到了各种代替品，至于奶油这种东西，她是知道奶油怎么制作的，有了钱买足够的材料，奶油制作起来也就不难了。
    这种甜点早在奥尔特城出现并且售卖，只是卖相远远比不上西莉亚自己亲手做的，毕竟那些人还在摸索着制作甜点，西莉亚却是带着丰富的经验去制作的。
    曼尔捏着叉子有点不知道从何下手，这样精致的甜点让人不忍心去下手破坏，尤其是微微晃动的兔子奶冻，看起来可爱极了，他没话找话：“难道这是奥尔特城那家甜品店的产品？”
    “是，也不是”西莉亚喝了一口奶茶。
    “食物做出来就是为了给人品尝的，曼尔少爷再不下手，放的时间久了，味道可就不一样了”
    西莉亚这话一出，曼尔最终还是选择先下手这个黑色的三角形蛋糕，一入口眼睛就不由自主的发亮，他本人也非常喜欢甜味，自从奶茶店出现后，仗着自己家里有钱，曼尔经常会派遣侍从乘坐传送阵给自己买奶茶。
    其实酒城也不是没有奶茶店，奶茶这种东西光是从名字上就能看出是用什么原材料制作的，在奶茶风靡之后，出现不少仿制的奶茶店，但没有一家店可以和最初出现的奶茶店相比。
    曼尔很珍惜的一口一口将小蛋糕吃掉，西莉亚也没有催促曼尔品尝甜点，喝了一口花茶就和希尔达在一边亲亲蜜蜜的窃窃私语，一点都没有因为有外人的存在而收敛多少，曼尔吃完小蛋糕抬头望去的时候，正巧看到希尔达在西莉亚嘴角边落下一个吻，西莉亚脸色微红，却没有拒绝。
    穆尔第一次亲眼看到同为女性之间的伴侣，微微有些惊讶，希尔达察觉到对方的情绪，腻歪在西莉亚怀里淡淡的看了一眼曼尔，还没和曼尔攀谈上话的女性说：“曼尔少爷难道歧视我们这样的关系么？”
    曼尔有些手足无措的道：“我没有……我只是有些震惊。”
    曼尔越说越糊涂，他最后低下头，不好意思的道：“对不起，我没有歧视你们的意思，我觉得你们很勇敢。”
    西莉亚脸上带着一丝羞涩的红晕说：“你也可以”
    “嗯？”
    “曼尔少爷，喜欢装扮自己和自己身为男性并不是一件冲突的事情”西莉亚道，“毕竟谁也没有规定男性不能化妆是不是？”西莉亚眨了眨眼，“就算是神，也没有如此规定过。”
    大概是从来没有人和曼尔说过这样的话，西莉亚居然看到面前这个精致的小少爷居然红了眼眶，发现自己的失态后偷偷抹去眼角的眼泪，他说：“不好意思，让你们看到不好的一面了，从来没有人和我说过这些，抱歉。”
    从他显露出有这样的兴趣爱好之前，就算是自己的亲人，他们也无法理解自己为什么会喜欢用铅粉装扮自己，为什么会喜欢穿女性们穿的长裙，不过因为自己的这种爱好，父亲对自己失望，几个哥哥反倒因此没有针对他，毕竟一个拥有这样爱好的孩子，是不会被父亲选为继承人的，曼尔在家里过的还算舒适。
    只是在外面的流言蜚语尼尔家可不会费尽心思去阻拦，曼尔被欺负了以后也不敢告状，因为他知道父亲并不会因为这点小事和其他贵族之间产生冲突，后来曼尔学乖了，只敢在父亲兄长都出席的宴会中出席，这样尽管那些人看不起自己，也不会有人贸然来欺辱。
    “还不吃么？”西莉亚示意了另外一个小甜品：“要是再不下口，就要化了。”
    曼尔如梦初醒，终于下定决心下手，这款兔子点心带着浓浓的牛奶味儿，却没有牛奶中常有的腥气。
    曼尔吃完两样小点心，擦擦嘴角道：“让你们久等了，铅粉我已经准备好了，我去拿过来。”
    曼尔快步走进房间，没过一会儿就拿了几个瓶瓶罐罐出来，其中略微发白的液体状物体吸引了西莉亚的注意力。
    “这就是我制作的铅粉了”曼尔紧张道：“和普通用的铅粉差别很大，不过更加适合我，不过不会那么显白。”
    西莉亚取了一点点滴在手背，液体的质感有些流动，在手背上划出一道痕迹，西莉亚用手抹开，这种已经和铅粉是完全两种东西了，这可比西莉亚原本要料想的好上很多，这是什么人才啊！
    曼尔被西莉亚闪闪发亮的眼睛吓了一跳，他下意识道：“是有什么问题么？”
    “当然没有！”西莉亚露出一个大大的笑容，“或者说，这就是我想要的，你做的比我想象中的好！”
    曼尔露出一个羞涩的笑容，随后西莉亚的话成功在他心里投下一颗炸弹：“曼尔，我可以这样叫你么？我是说，你的天赋超乎我的想象，我想珍重邀请你加入我们，如何？”
    “加入你们？”曼尔重复了一遍，“不……这只是我做给自己用的东西……并没有那么重要……”
    “不”西莉亚说：“我知道这东西一旦推出市场会遭受到怎样疯狂的追捧，况且”西莉亚微微一笑：“难道你不想让自己变得更加美丽么？甚至――”
    “改头换面！”西莉亚的声音震的曼尔耳晕目眩。
    “改头换面？”


第58章
    “没错”西莉亚的声音慷锵有力，她脸上带着笑意，现代的化妆术说是易容术都不为过，只要有足够的化妆品，想要变成另外一个人简直就是轻而易举。
    不过……
    西莉亚道：“想要实现这个愿望，你的力量不可缺少。”
    “就目前而言，这种铅粉”西莉亚指了指面前液体状的铅粉，“或者说，这种东西已经完全不能称之为铅粉了，这可以说是另外一种产品，对皮肤只有微小的损害，比铅粉有更好的美白遮掩功能”
    “这只是最基础的东西，我希望你能制作出更多的产品，例如，口红？”
    就化妆品而言，希尔达完全插不上什么话，她本人的皮肤状态很好，根本不需要铅粉就很白皙，而且本人也并不喜欢这种厚厚的东西糊在自己脸上。
    于是只能百般无聊的看着西莉亚和曼尔谈的火热朝天，原本略微内向的曼尔在西莉亚一番天花乱坠的夸谈之下眼睛越来越亮，他对于西莉亚口中超前的化妆知识十分向往，在西莉亚表示自己只是有这么一个方向而并不知道这些东西应该如何制作的时候更是拍着胸脯表示。
    “这件事交给我，这些东西都很简单，只要一些材料就能制作……”曼尔嘴里喃喃自语着几种材料，已然完全被调动起了兴趣。
    “那好”西莉亚优雅一笑：“那么曼尔，接下来的日子请多指教。”
    后知后觉把自己绕进去的曼尔在西莉亚的满目笑容下才反应过来自己刚刚到底答应了什么。
    但是他并不后悔，从自己亲手制作铅粉开始，制作这些东西已经不是单纯的兴趣爱好了，他从制作这些东西里获得满足，若是真的能让所有人都用上自己做出的东西，甚至能因为这些东西而改变自己的样貌，曼尔想，他是愿意的。
    两小款糕点，一些西莉亚昨晚画出的各种化妆品样式，就讲曼尔彻底拉入这边的阵营，曼尔也是个性格直接的人，在确认自己会和西莉亚混后直接了当的去找了自己的父亲。
    也不知道他怎么说的，等曼尔再次回来的时候脸颊带着一点红晕，但是神色是很兴奋的：“我同意了，我们什么时候开始研究？”
    西莉亚也不管对方是怎么搞定他家这边的，沉吟了一会儿道：“你是想留在家里研究还是跟我们走？当然，你想要的材料我这边会提供的。”
    “可以和你们一起走？”曼尔道：“那当然是和你们一起！”
    “好，我们会在这儿逗留两天，留两天时间给你收拾东西，和亲人道别，我这不是限制你的自由，你可以随时回来，但也要做好长期不回家的准备。”
    “当然。”
    从尼尔家大门踏出，西莉亚松了口气，总算是拐回来一个人才，至于其他方面，西莉亚想，走一步看一步吧。
    西莉亚和希尔达在旅馆休息了半天，临近傍晚的时候发现外面乱糟糟的，属于酒城的守卫在大街上四处搜寻，她们这里也不免遭受到了一点询问。
    穿着铠甲的守卫礼貌的询问：“女士们，你们在附近有看到一个这样的人么？在肩膀上受了一道伤，光头，身材高大的男性。”
    守卫在自己的肩膀上比划了一下，西莉亚摇头：“我们并没有看见这样的人，请问外面发生了什么事？”
    “这里逃逸了一个和黑暗教会交易的可恶铁匠”守卫道，“此人十分凶恶，若是两位女士看见，请立马上报！”
    “好的”西莉亚口头上是这么说着，下一秒就和希尔达若有所思的道：“锻铁匠？不知道有没有真本领？不过敢和黑暗教会交易，胆子倒也挺大。”
    她们这边的黑暗教会还没出过头，能交易的也只有另外一方的黑暗教会了。
    “哦？”希尔达稍稍来了点兴趣：“我闻到了一缕血腥气，很淡，还夹杂着一点黑暗魔力，要去找找看么？”希尔达对待这种气味非常敏感，尤其其中还带有黑暗魔力，这对于希尔达来说简直就是黑夜中的一盏明灯，十分显眼。
    “走”西莉亚对此十分感兴趣，丝毫没有犹豫。
    两人换了一身便于行动的衣物，手牵手顺着这点线索七拐八拐的走。
    这人的行踪看起来十分杂乱，大概本人也并不怎么熟悉酒城的路线，偶尔还能看到干涸的一两滴鲜血。
    最后的血腥气和黑暗魔力断在了一条河流中，希尔达拉着人直接往桥下的一个杂乱碎石堆走，还没等走到最终地点，西莉亚闻到一股腥气，随后是一阵低骂和闷哼声，希尔达眨眼间就把偷袭的人摁在了地上。
    被摁头埋在地面上的男性拥有着强壮的身躯，他的肩膀上绑着一些绷带，有血色透过绷带溢出，他在试图挣扎，但抵不过希尔达的力气，只能屈辱的被摁在地上像只离了水的鱼儿一样蹦Q。
    “你就是那个在逃的铁匠？”西莉亚好奇的问道。
    男性并没有开口说话，也没有停下自己挣扎的动作，他能从摁在自己身上的手和体型上知晓这是一个女性，但是这女人力气怎么这么大！比他力气还要大！
    “问你话呢”希尔达不悦的加大了力气。
    男性几乎要被这样的力气摁进泥地里，大概是发现自己无法逃脱，只能闷闷的道：“你们不是已经知道了？”张嘴的时候还不免吃到一些尘土。
    “运气挺好”西莉亚道：“听说你和黑暗教会交易了？胆子还挺大的。”
    “关你们什么事儿？”男性的脾气很犟，一点妥协的意味都没有。
    “是不关我们的事儿，我是无聊来碰碰运气的，铁匠是做什么的？用来制作武器的？”西莉亚饶有兴致的问，“你和黑暗教会交易的是什么？能告诉我么？”
    “哼！”男性很有脾气的哼了一声，随后身上继续加大的压力让他暂时性的闭嘴了。
    “说说呗？”西莉亚笑眯眯的：“说不定我就帮你躲过追兵哦？看你的样子大概率也不是什么敢和黑暗教会勾搭的人？”
    “看不起谁呢！”那人又开始挣扎起来，发现无法帅气的翻身后像是终于妥协了一样，“你们真的能帮我？”
    “嗯哼？你除了相信我们，还能做出什么选择？”
    “行叭”男性颇为郁闷，像是习惯了这个姿势似的：“我没有和黑暗教会合作！都是那群人陷害我的！只不过是想从我手里套走秘方而已！”
    “秘方？”
    “这个我是不会说的！”男性随后又郁闷道：“算了，反正也没办法逃了，这东西看来还是会被那群走狗拿走”
    他略微有些心酸，任谁辛辛苦苦研究出的东西最终为他人做嫁衣，都会不甘心的。
    说了半天，西莉亚只听懂了大概是有人想抢夺这人研究出的东西，最后栽赃给他一个和黑暗教会勾搭的名头，光明正大对的追捕人。
    西莉亚若有所思，是什么样的东西能让这些人费这么大工夫也要拿到手，连酒城的守卫都惊动了，说明想要这东西的人肯定是个身份颇高的贵族，那么就代表这男人手里的东西估计还是有点作用的。
    “算你运气好”西莉亚让希尔达放松点力气，让这人能抬起头露出真面目，西莉亚露出一个颇为和善的笑容：“你的运气真的很好哎，遇上黑暗教会的人，不如和我们……同流合污？”
    凡西被这峰回路转的经历给惊讶到了：“你说什么？”
    “我说”西莉亚撑着下巴：“我们就是黑暗教会的人啊，你现在只有两条路，要么和我们同流合我，要么被人一起抓走，听？好像是守卫要来了。”
    远远的，凡西的确能听到铠甲摩擦的声音，他道：“你说是就是？何况我没有和黑暗教会交易过！”
    “但是你现在没机会啦！”
    “要么和我们合作，要么被我们封口拿走东西”西莉亚说：“都是一样的结果，反正我没有什么损失啦，你好好想想哦，没多少时间让你思考了。”
    身上邋里邋遢的男性几乎是一咬牙，在守卫来之前堪堪说出了自己的决定。
    之前才见过一面的守卫有些诧异的看到在河边两位神色狼狈的贵族小姐：“请问发生了什么？我似乎闻到了血腥气？”
    “是的没错！”西莉亚唇色苍白，一脸惊恐：“我刚刚看到一个肩膀上有伤的人往那边跑了，光明神在上，他身上还有令人恐怖的力量，就像是不祥之子！”
    守卫神色一变，稍稍安抚西莉亚：“请不用担心，我们马上会将人抓捕起来，你们还有力气么？”
    “有的有的，我只是被吓到了”西莉亚站起身，顺便拉起神色冷淡双目放空的希尔达，守卫只当另外一位女性已经被吓呆了，吵着血迹遗留的方向追捕。
    等人都走光了，被藏起来的凡西被希尔达从河道里面拎了出来，大概是受了伤又逃跑了这么久，刚刚又被希尔达把他利索踹进河里的动作吓到了，当然，这其中也有为了防止对方挣扎而暂时禁锢了对方行为的锅，总之这人是暂时晕过去了。


第59章
    等凡西清醒过来的时候，自己已经躺在了床上，身上的伤口已经被收拾过了，直起身的时候还不小心拉扯到了伤口，疼的凡西一阵呲牙咧嘴。
    那两奇怪的女人像是知道他清醒了似的，下一秒房门被敲响，凡西下意识恢复成若无其事的表情，敲门进来的是个不认识的男性，身上穿着盔甲显示对方骑士的身份。
    “醒了？殿下在等你。”男性骑士冷淡的留下这一句话，房门再次被关上，凡西摸了摸身上的绷带，认命的起来穿好放在一边的衣物，男性骑士还在外面等着他。
    在跟着男性骑士的路上，凡西企图用自己贫瘠的套话能力套出一点信息，可惜这人嘴巴太紧，除了套出一个对方的名字以外没有任何有用的信息。
    “到了”名为格斯的冷淡骑士停下脚步，示意凡西单独一人进去。
    凡西深吸了一口气，视死如归的推开大门。
    房间内笑语吟吟的交谈声并没有因为凡西的到来而终止，凡西耐着性子等了一会，两人结束了一个话题后才将视线放在他身上。
    西莉亚抿了一口花茶：“你倒是睡的挺香的。”
    “足足一整天，猪都没你能睡”希尔达顺便插了一刀。
    “一天？！”凡西不可置信，明明他并没有感觉自己昏过去多久啊？
    “嗯哼，时间不等人，我们今天就准备离开这里了，离开之前，我需要了解一下你的信息。”西莉亚说。
    “说说看吧，你手里到底是什么东西，引得那些人不惜一切代价都要找到你？”
    凡西脑筋一转，想随便说出个东西糊弄糊弄对方，谁知道自己张口还没说话，希尔达飘来的淡淡一样让他一个大男人居然不敢动歪心思。
    “要说实话哦？”西莉亚笑眯眯的：“你也知道黑暗教会的行事作风吧？”
    说道黑暗教会，凡西反而不想说了，尽管他不想让这些东西掌握在那些贪婪的贵族手里，却也没有想过将这东西上交给黑暗教会，无论交给这两方那一方人，最先受伤的总会是他们这些平民。
    凡西倔强的眼神清楚的传递给西莉亚，“放心，此黑暗教会非彼黑暗教会，若是非要做个对比，你可以――”
    “把我们当做光敏圣殿的人。”
    凡西被这帮人的无耻程度给震惊到了，这都是什么人啊，前一秒还说自己是黑暗教会的，后一秒又叛变成了对头光明圣殿这边？
    他之前的确是想交给光明圣殿的，毕竟他一个人是没办法保护这东西的，最好的办法还是寻求庇护。
    “你们在耍我？”凡西说，“别想了，我是不会把东西交给黑暗教会的。”
    西莉亚装作有些烦恼的模样：“希尔达，他不相信我们是圣殿的人哎？怎么办？”
    希尔达眼皮都不带抬一下的，“不相信就不相信，东西就在他身上，人是死是活无所谓。”
    “好啦，不吓唬你了”见凡西被希尔达的话吓到的模样，西莉亚一挥手就施展了一次治愈法术，温暖的光明魔力落在伤口处轻飘飘的，凡西能清楚的感觉到自己的伤口在以肉眼可见的速度迅速愈合。
    但西莉亚也不会就这么白白的给人治疗，法术施展到一半，西莉亚吝啬的把光明魔力收回，搞得伤口还没完全愈合，略微发痒的感觉让凡西不自觉的想挠一挠。
    “这样就可以证明了吧？”西莉亚问。
    “你们真的是光明圣殿的？”凡西最后还是忍住了没去挠伤口，“那为什么之前要装作是黑暗教会的人？”
    “这是秘密”西莉亚说，凡西已经差不多相信两人了，毕竟黑暗教会可不会收留一个拥有光明力量的人作为教徒。
    希尔达转头嗤笑了一声，虽然她不喜欢圣殿，不得不说，圣殿在平民眼里的威信还是很高的，千百年累积下来对光明神的信仰可不是白说的。
    不过凡西还是稍微留了点警惕心，并没有直接了当的把自己的底牌亮出来，立场不坚定的西莉亚并没有那么可信，他说：“我得确认一下，才会把东西交给你们。”
    西莉亚摆摆手，反正她馋的只是凡西这一身的技术，又不是那个手里不知所谓的配方，只要带回大本营，对方还不是任由她下手？
    “我们马上就要出发了，准备一下。”
    “回哪儿？”
    “自然是我们的地盘啊”西莉亚理所应当的道，“你拒绝也没用，现在是你被我们牵制，别想动歪脑筋，再逃出去，我可不保证会再救你一回。”
    格斯安静的发出点声响：“殿下，曼尔少爷来了”
    西莉亚眼睛一亮，这可是未来的摇钱树啊，她道：“人呢？”
    曼尔带着一个小包裹略微不好意思的笑了：“久等了”
    “东西都收拾好了？”
    “嗯，东西有点多，收拾的时间长了一点”曼尔解释自己为什么花费了将近两天的时间，毕竟很多制作用的仪器和物件他都用熟练了，既然西莉亚说有足够的空间放置他的行李，那他就不客气了。
    “没关系”西莉亚笑眯眯的道：“既然准备好了，我们就出发吧。”
    由于还没有抓住凡西这个背负着和黑暗教会交易名头的叛徒，酒城的戒备森严了很多，西莉亚的车队果不其然被拦在了传送阵门口，要求接受检查。
    西莉亚自然的像是她没见过凡西一样，让守卫们彻查马车，凡西心惊胆战的看着守卫一无所知的放过了他所在的马车，松了一口气的同时也不免好奇对方到底用了什么手段，让他这么一个活生生的人都能被无视？
    有惊无险的从酒城顺利离开，经历了两次传送魔法阵，西莉亚没有直接回到大本营，而是选择来到拉金的领地。
    几天不见，领地上的废墟已经消失不见，从而代替的是一块块被打好的地基，严格的按照西莉亚所规划的那样有条不絮，想到不久后这里将会建立起一幢幢漂亮房屋的整洁场面，就连西莉亚也忍不住露出一个笑容。
    一路从见到居民开始，不断有人吵着车队感激的行礼，尽管地里还没有长出茂盛的植被，但无论任何人脸上带着的是对未来的期望而不是绝望，看得出来，在这里生活的人们过的很好。
    凡西最后的那点警惕心被这样欣欣向荣的气氛彻底打败，无论对方到底是不是真的来自圣殿，就凭借所见所闻，就能知道就算拿到了他手中的东西，也不会贸然使用。
    西莉亚收到来自凡西的所谓‘礼物’时本来还有点不在意，倒戈是迟早的行为，让西莉亚诧异的是内容，她还准备弄点人亲自来研究，没想到这里居然已经有人讲□□做出来了，就这么明晃晃的放在自己面前。
    凡西再次来到西莉亚面前的时候，西莉亚已经用一种欣赏人才的眼光欣赏对方了，“你交给我的东西我看到了，很高心你选择相信我，我保证，这一项技术不会用于任何不正当的地方。”
    “你有想要的东西么？我会尽力满足。”
    凡西没有别的要求，他只希望自己能继续研究自己所喜爱的东西，如果能给他一个单独的实验室就更好了，西莉亚自然是满口答应，不过现在大家都还在建设房屋，实验室可能还得再等等。
    凡西表示可以，甚至说自己可以一起帮忙，西莉亚自然不会不答应。
    出去一趟，自己想要的人才就都到手了，西莉亚十分满意这一趟的收获，等基础建设完成就可以开设工厂，再挑几个人给凡西和曼尔打下手，若是两人愿意带学生，西莉亚并不介意帮忙挑选一些有资质的孩子。
    西莉亚这边的建设火热朝天，而外面却远没有领地内的轻松幸福，在圣女多琳解决了一处黑暗教会的据点后，黑暗教会正是向德赛圣大陆的所有人宣布他们的重新归来，无数大大小小的领地都遭受到了不同程度的袭击。
    这点袭击并没有和圣殿贵族打个鱼死网破，倒像是在宣布自己的存在似的，大肆在领地内投放着黑暗魔力，无论是领主还在在此居住的平民都受到了不同程度的魔力感染，光明圣殿接收到的求救申请像是雪花一样多。
    为此，常年不露面的教皇冕下都被惊动了，这位被希尔达评价不管事的教皇冕下在会议上大发雷霆，要求在位的两位红衣大主教迅速解决此事。
    教皇冕下愤怒离场后，尼达姆依旧保持着那副似乎怎么样都不会改变的温和态度：“阿博特阁下，您的那位光明圣女没有光明之力，如果无法解决的话，相信多琳很乐意为您效劳。”
    阿博特不动声色，最近忙着出去平复各地魔物活跃的地点，连带着阿博特自己也出去解决了几桩里的稍近的魔物事件，他查到了某些关键性的信息，带着笑容试探道：“这边就不劳你费心了，倒是我这边查到了一点消息，听说抓捕的黑暗教徒几乎都是几十年前逃跑的不祥之子，看来圣殿里似乎有叛徒在保护这些黑暗教徒？”
    “哦？是么？”尼达姆一挑眉，一副痛心疾首的模样：“圣殿里居然还有这种人，妄圣殿教导他们如此之久，居然如此反咬圣殿一口，不知阿博特阁下有查到什么线索？请放心，我会协助您抓捕这些背叛神的叛徒。”
    阿博特捋了把胡须：“只可惜这些人太过狡猾，并没有抓到幕后之人，尼达姆阁下也要注意自己身边有没有行为异常的人选才好。”
    “当然。”


第60章
    两个深谋远虑的老狐狸各自试探了一波，还是没能抓住对方的小辫子，只好披着一层和善的外表礼貌道别。
    圣殿和黑暗教会之间的风波最终还是扩散到了整个德赛圣大陆，不知道是谁先露出爪牙，第一场黑暗教会和光明圣殿的战争居然就在西莉亚大本营附近发生了。
    黑暗教会像是一条藏在阴影中的毒蛇，冰冷的等待圣殿的下一步动作，耐心等待猎物露出破绽露出弱点，随后一击必杀，就算无法重伤对方也得咬下一块肉。
    早已布置好的祭坛献上抓捕而来的活人，血雾几乎笼罩了一整天天空，哀嚎、尖叫、咒骂，临死前对神疯狂的祈祷，以及黑魔法师们带着扭曲畅快的笑声摧毁这些虔诚信徒的信仰。
    “你们还在祈祷神拯救你们么？”穿着黑袍带着黑兜帽的男性哈哈大笑：“什么神！什么光明神！世界上根本不存在神！你以为光明神还在庇佑你们这些信徒么？哈哈哈哈哈，想得美！神早在千百年前就已经抛弃你们了！什么神迹、圣水，都是那些狂妄的神官忽悠你们的，也亏得你们坚信了这么多年。”
    有人大声反驳：“神会拯救信徒！圣殿会来救我们的！”
    “救？”男性黑魔法师嗤笑一声，脸上还保持着疯狂扭曲的神色：“这个被圣殿控制的污浊大陆，早就该被血洗了，凭什么我们天生就要被驱逐？虐待？殴打？明明是那群伪君子才应该被驱逐！”
    “放心吧，就算那些神官来了，也只会和你们是同一个下场，那就是作为祭品献祭给黑暗神大人！”
    “你放屁！”有人破口大骂：“什么黑暗教会，根本没有神明的组织！”
    “没有神明？”男性缓慢的摇摇头：“那是之前了，之前我们做错了事儿，惹得神生气，抛弃了我们，但是在教主的带领下！神已经重新降下视线！你们这些人就是献祭给神的第一道礼物！”
    血液组成的魔法阵在最后一刻聚集，冲天的黑暗同样带走身处阵法中的生命，血肉被抽离，怨恨被聚集，哭喊、怨怒、鲜血汇聚成的怪物从天而降！
    这是一个看不清具体形状的黑影，只能看到无数人形的灰色雾气在其中徘徊，黑洞洞的眼眶注视着整个德赛圣大陆的，咧开一个恶劣恐怖的笑容，魔气在不断污染生命体，创造出一个又一个魔物，植被在枯萎，动物在逃逸，人类在哭喊，整片大陆像是处于一片尸山血海之中！
    无数哭腔之中，出现在此浑身洁白的多琳就是一道光，一道希望的光！
    有人发现了这道希望，他们欣喜若狂的将希望放在多琳身上，伸出布满血迹污垢的手，不像是求救，反而像是想将圣女一起拖入黑暗的深渊。
    多琳周身弥漫开的光明魔力从一定程度上驱逐了魔气的感染，令沉浸在负面情绪中的平民从中走出，她圣洁如神，悲悯的眼扫荡过战场，轻柔的抚平负面情绪。
    “虔诚的信徒，请不要害怕，神一直在注视着我们，不要轻信敌人的谎言，神，会降下恩赐。”话音刚落，随着多琳纤细白皙的手指轻飘飘的指向某个前方，一道光柱势如破竹冲向战场，将不满血迹怨恨的战场清理出一道干净的道路。
    这样大手笔的动作让整个战场为之一静，多琳似乎一点都不惊讶于自己随手一击造成的结果，她道：“这是神的恩赐，是圣水让圣女们的力量代代相传，神依旧在注视我们。”
    多琳的话语配上刚刚发生的一切，顿时让原本动摇的军心稳定下来，有了多琳圣女的加持，原本呈下风趋势的圣殿骑士团像是被打了气一样，重新开始清理战场。
    然而最大的威胁还是那个咧着恶意恐怖笑容的不明生物，多琳不着痕迹颤了颤，想起尼达姆在她出发前叮嘱的事情，强行稳定下来，强迫自己镇定的去面对这只从未出现过的怪物。
    外面的战场打的火热，西莉亚这边不免遭受到一些波及，不是大本营这里，而是拉金领地这边，好不容易安稳上了几个月，天气已经开始入冬，大家也都过上了吃饱喝足不会挨冻的日子，种下的农作物还没到收割的日子呢，战争就来了。
    那只遮蔽天地的怪物出现在视野中时，西莉亚正在上供，大概是大家都吃的好了，过的好了，有闲心情开始为自己的生活添砖加瓦，再加上曼尔研究的铅粉被西莉亚随后一说，被曼尔认证成为了粉底液，而后口红眼影香水精油等物成为了一股风潮彻底在贵族之间流行。
    贵族们的大力支持让西莉亚的钱包都厚实了不少，因而对凡西研究上的资金支持也慷慨了很多，因此对方研究出了很多不错的玩意，西莉亚也更有资金和时间去做自己喜欢的美食，一道道去复原，去创新。
    至于大本营里的事务，当然是把一部分事务让希尔达去处理，不然西莉亚可没时间去研究美食，然后给两位神明上供。
    有钱了，所用的魔晶也高档了许多，两位神明能借此机会少许下界来放松放松，吃点好吃的。
    黑猫埋在美食堆里吃的头也不抬，另一只浑身洁白的长毛猫若有所思的望向天空，下一秒那只遮天蔽日的怪物就出现在视线中，西莉亚能感觉到加护界内大部分民众慌张的情绪。
    “那是什么？”西莉亚眼中出现疑惑，似是自言自语。
    “你们人类创造的新生命？”白色长毛猫赫斯歪歪脑袋，猫嘴明明没张开，却有声音传出。
    “大概？”西莉亚也很茫然。
    “我能感觉到那股厌恶的力量”赫斯的声音一点儿都不掩饰对那只怪物的不喜，“真是恶心。”
    “噫！”原本吃的头也不抬的赫卡不知道什么时候从食物堆里面出来了，碧色的猫瞳竖起，微微有些炸毛：“怎么还和以前一样，尽弄点厌恶的东西。”
    “西莉亚！”察觉到异样的希尔达以最快的速度来到西莉亚身边，查看西莉亚身上没有半点不妥帖时才松了口气，“你没事就好。”
    西莉亚安抚的拉着希尔达的手，一边问道：“以前？”
    赫卡舔了舔猫爪：“就是以前啊，那些人就喜欢搞这些奇奇怪怪的东西，明明黑暗魔力也只是单纯的魔力而已，真搞不懂他们是怎么把魔力污染的这么彻底的。”
    西莉亚懂了：“根据黑暗教会历史，好像没有明确说明出现过神明？”
    “那当然了，你可是我第一个回应的人类”赫卡猫猫舔完了爪爪略微有些傲娇的道：“倒是赫斯，以前似乎随手帮助过一些人类？我不记得了。”
    赫斯蹲坐在赫卡身边，漂亮的蓝眼睛里是温和一片：“那时候还小，年少无助帮了点小忙。”
    还小？西莉亚茫然了，她不由自主问：“额，两位的年龄是多少？”
    “记不清了”赫卡努力回忆：“反正我们是最小的一批神明啦！大概也就几千岁吧？”
    西莉亚对黑暗教会的最初创建人为什么要杜撰出神明而感到费解，不过很快她就没这个心思去想这个问题了，她忽然意识到，战场过于接近拉金的领地了，按照这种趋势，波及到拉金那边是迟早的事情。
    “格斯呢？”
    “别担心，格斯驻守在拉金那边”希尔达反手安慰西莉亚。
    “你们是在担忧领地？”赫卡趴在地上，悠然的甩了甩尾巴。
    赫斯长长的白毛尾巴和赫卡的搭在一起，突然问道：“赫卡，你有降下神力么？”
    赫卡甩着尾巴的动作一僵，若无其事的爬起身来：“哎呀，我真准备降呢！”
    一看就是没把这件事放在心上。
    “降下神力？”
    赫斯温柔的解释：“毕竟我们和你们不是同一个世界，若是想出手干扰这个世界，那必须得有媒介，比如说你们，是被我们选中的人类，只要在你们身上降下神力，我们对这个世界产生的干扰可以适度扩大”
    西莉亚只能想到信号增加器这种复合现状的东西，赫卡相似熟知西莉亚的内心世界一样：“要是这么说也可以，毕竟只是增强联系而已，我们不打算出手干扰这个世界，也不希望你们会因为意外而消失，降下神力只是为你们上一道安全锁。”
    “咳咳”赫卡咳嗽一声：“既然提到这个事儿了，就先把这件事做了，省的我后面忘了。”
    “你啊，丢三落四。”
    “哼”赫卡轻哼一声，“虽然我比较喜欢西莉亚，但是西莉亚是光明天赋，这次就便宜你了，人类”赫拉优雅的蹲坐在希尔达面前，一只爪爪矜持的抬起。
    赫斯温柔的蓝眼睛落在西莉亚身上：“别在意，那么我们也开始？”白色长毛猫也优雅的抬起一只猫爪爪。
    西莉亚和希尔达相视一眼，同时伸手去握住那两只柔软又可爱的猫爪，在触碰到的一瞬间，一股温和的力量从相触之地遍布全身，就像是泡在暖洋洋的温水之中令人舒适。


第61章
    西莉亚感觉到自己的魔力池在加深，在被拓宽，要是说原来的魔力池像是温泉池，那么现在的魔力池从温泉池变成了湖泊，以魔力池为中心点输送魔力的脉络也在被拓宽，从小溪变为河流。
    在这拓宽的过程中更是没有一点痛楚，这是西莉亚没有想到的，一般来说这种快速提升力量不应当会有很痛苦的过程么？
    西莉亚再次睁开眼的时候入眼的是两块粉碎彻底的魔晶，她伸手去看自己的手，身体蒙上了一层薄薄的死皮和褪去的脏东西。
    希尔达还没睁眼，相比还需要一段时间去吸收，西莉亚收回手，先是喊人弄水自己先洗了个澡，洗去那层死皮角质后，露出的皮肤又白又嫩，像是婴儿一样滑嫩。
    沃利德研制的只在内部流行使用的通讯水晶亮起，拉金焦急的面孔出现在其中，对方看见西莉亚眼睛一亮，他道：“西莉亚！战火快要烧到这边了！我收到了来自皇室和圣殿的要求，他们要求我们提供物资和住所！”
    西莉亚敛眉思考片刻：“没事，让他们来，住所这些迟早要暴露的，主要是食物这方面，领地本来无法生产多少粮食，卖卖惨，把粮仓保护好。”
    “好”拉金点头应道：“只是领地里的居民有些恐慌”
    “那些魔气会导致植被枯萎，我担心那些甜菜――”
    “这点没事，我马上过来解决”
    有了西莉亚这句话，拉金松了口气，留下一句等你过来后就挂断了联络水晶。
    西莉亚吩咐下去准备好热水等希尔达清醒后使用，她现在感觉精力前所未有的充沛，她觉得自己需要释放一下蕴藏在体内的力量，是时候松松筋骨了。
    启动城堡内的传送发证，相隔不到十分钟的时间，西莉亚出现在拉金的城堡内。
    传送点已经被拉金单独隔离开保护好，见到西莉亚的出现，拉金眼睛一亮，“你终于来了！两三天都没消息，我还以为你出师了。”
    “过了这么久？”西莉亚喃喃自语，拉金疑惑的回头问：“什么？”
    “没事，走吧，去解决眼前的麻烦。”
    尽管大家都有自知之明自己是黑暗教徒，然而也被自家领主敲打过表示外面的教会和他们的教会不一样。
    或许以前还会有人疑惑为什么会不一样，但是现在所有人都清楚的知道两者之间是不同的，他们所处的教会能保护他们，能为他们解决温饱住所问题，然而另外一个黑暗教会的力量只会让他们看到恐惧和害怕，而不像之前演戏的那样，就算让黑暗魔力入住身体也不会有太大的难受。
    平民们聚众在一起，眉宇间带着哀愁，看见拉金和西莉亚的到来眼里都起了亮光：“圣女殿下，领主大人。”
    西莉亚嗯了一声，她拢了拢衣襟，露出一个温和的笑容：“不用担心，战争不会波及到这里。”
    “可是听领主说，军队似乎要驻扎在我们这里？”
    有人担忧的问，军队保护着他们的安危，他们并不吝啬在危难时机伸出援手，他们害怕的是自己的善意带回来的是恶意，害怕自己现有的生活会被破坏。
    “不用担心”西莉亚说：“要来就让他们来就好，你们不需要担心战争，领主会保护大家的。”
    西莉亚指了指瘦弱身板的拉金，而其他人也并不认为依靠自家柔弱的领主有什么不对，被西莉亚这么一安慰之后，顿时都觉得好受到了。
    肩膀上突然压上重任的拉金一脸懵逼，他指了指自己，苦着脸问：“圣女殿下，我什么都不会啊，怎么保护大家？”
    “不是还有护卫团么”西莉亚随口说。
    他们也只是锻炼了几个月的普通人而已……拉金张了张嘴，最后还是没有把这句话说出口。
    西莉亚一眼就能看出拉金在想什么，她说：“没有经历过实战的护卫队终究还是纸上谈兵，他们需要真正的见血，需要真正的上战场才能提高自我。”
    西莉亚这话说的没错，但每一个护卫队成员都是有家庭的人，失去任何一个都会令人痛心。
    拉金跟着西莉亚走了一路，等回过神的时候才发现他们居然在往接近战场的地方走，拉金连忙制止到：“殿下，这边是往战场的方向，很危险。”
    “我知道”西莉亚看了一眼周围的环境，领地本来的绿化环境就不好，因为魔气的原因有些更加荒凉了，她垂眸看了眼脚下的土地：“这里应该就是领地的边缘了？”
    “额，没错”拉金摸不准西莉亚到底想做什么。
    西莉亚深吸一口气，湛蓝色的瞳孔在这一瞬间似乎流转出一丝金色的光芒，拉金揉揉眼，发现自己并没有看错，西莉亚眼底的确有着金色的光芒在流转。
    西莉亚抬手，以脚下这块土地为中心点，嘴里吟唱这晦涩难懂的咒语，就算是拉金这样魔法感知力垃圾的人，也能清楚的看到从四面八方汇聚成光流的白光在朝西莉亚所汇聚。
    明明没有多少风，西莉亚的长发却在飘动，是过多的魔力流动导致的风力，魔力乖乖的汇聚在西莉亚手心，随着一个一个晦涩难懂的咒语变化成一个魔法阵。
    西莉亚脚下的魔法阵在缓慢的上升，白光照耀着西莉亚，显得西莉亚整个人都圣洁起来。
    西莉亚睁开眼，眼眸已经被大半金色光芒所遮挡，拉金居然有一种不可直视感，仿佛面前站着的不是他们温柔的圣女殿下，而是――神。
    西莉亚半阖着眼，落下最后一段咒语【神说：守护领域】。
    拉金从未听说过有任何一个咒语是带有如此后缀的，至于拉金为何能听懂最后几个字眼，贵族们是要固定去圣殿学习的，这是在圣殿中唯几学会的寥寥数言。
    随着咒语落下，淡蓝色的透明罩子出现在两人面前，只出现了一瞬间就消失不见，就好像西莉亚前面一段长长的吟唱失败了一样。
    西莉亚松了口气，从赫斯手里接受过赐福之后，她无师自通了一些法术，守护领域就是其中一样，功能是清除隐藏在领域中一切阴暗之物，不过他们不排斥黑暗之力，‘黑暗教会’使用的黑暗魔力早应为沾染了过多鲜血和人命而变成另外一种邪恶力量。
    “这是……”拉金一句话还没问完，就看到西莉亚随后往一个方向一指，拖着馋涎口水的魔物刺耳的尖叫一声，化为烟灰。
    “这……”拉金不可思议的瞪大眼睛，从他贫瘠的贵族经历中来说，他还从未见过随手一指就能消灭魔物的神官。
    “不对”拉金突然意识到一件事情：“我们不是黑暗教会么？殿下怎么会光明法术？”
    “我没说过么？”西莉亚倒是忘了这一茬：“正如你所见，黑暗教会的圣女天赋是光明。”
    “可是……”拉金说：“希尔达殿下不就是黑暗天赋么？”
    “她是她，我是我，我是和她相反的天赋”西莉亚挥挥手，一点都不在意这点小事：“只是使用的力量不同而已，之前没说大概是因为用到力量的时候不多，不用关注这些。”
    西莉亚都这么说了，拉金自然是闭嘴不问，但心里的惊涛骇浪只有自己知道，这可是大事件，拉金觉得这是大秘密，绝对不能随随便便的说出去，然而事实上，已经很多人都知晓西莉亚的天赋，只不过西莉亚平日里不怎么特意展示，也就没人去想这件事。
    西莉亚布置的守护领域很快就派上了用途，领地的边界本来是不会有人去的，然而西莉亚强势入驻后，每一寸土地都要利用起来，于是边界也被利用起来，有人照常去看看侍弄的甜菜和农作物，却被贪婪注视他的魔物吓破了胆子，甚至腿软没跑。
    然后他眼睁睁的看着魔物们跨入领域内部，灰飞烟灭。
    这个场景没多久就在领地内传遍了，所有人都知道他们有保护罩，这是殿下为他们专门做的，不用再担心魔气和魔物的入侵，提起的心就这么慢慢的放下了。
    西莉亚搞完这件事没多久，回到城堡正好遇上头发还湿漉漉往这边赶的希尔达。
    “希尔达！”西莉亚笑得眉眼弯弯，伸手挥了挥。
    希尔达往前一扑，把人扑了个满怀，身上还带着水汽，一看就是草草擦干了就出来了。
    “外面没出什么事吧？”
    “没事”西莉亚伸手拿过一旁侍女受伤拿着的毛巾，为希尔达细细擦拭着头发：“要是之前解决这件事还有点麻烦，但是”西莉亚眨眨眼：“现在不一样啦。”
    看西莉亚的样子的确没什么事，希尔达才松口气，顺着西莉亚的力道回到书房，乖乖的让西莉亚擦拭头发。
    “附近军队估计要驻扎在拉金的领地了。”
    “上面有通知了？”希尔达丝毫不意外，嘲讽了一声：“那些人估计被放弃了吧。”
    “放弃？什么意思？”
    “有用的人才不会来这地方，这里可是偏僻点，而且众所周知的没有粮食，温饱和住所都是麻烦，交通困难，就算大战也很难波及到这里，怎么可能会有军队来这里驻扎？”希尔达慢慢道。
    “战场上不是只有你死我活，和魔物魔气战斗，就算是有庇护的圣殿骑士也会被魔气入侵，这些人在被彻底魔化之前完成了作为骑士的使命，但是被深度感染的骑士没有被驱除魔气的必要性，他们是被放弃了，才会被发放到这里。”
    “不用担心，估计这些骑士不会来”希尔达撑着下巴，“这些圣殿骑士知道他们的下场，知道圣殿的意思，所以多半是不会来这里祸害平民，大部分应该会在半路上魔化，然后被同伴杀掉，或者互相自杀，还能有个好结局。”


第62章
    西莉亚轻轻蹙眉，为圣殿残忍的手段，也为那些被放弃的圣骑士，他们一生为圣殿服务，到头来落得这么一个下场，真是令人唏嘘。
    西莉亚最终还是不忍心这么一群人失去性命，她问：“那就没有别的办法救他们了？”
    希尔达露出一个意味深长的笑容，似乎是在打什么坏主意：“我不是说了么，他们死亡的主要原因是因为魔化，为了不魔化，他们会让同伴在魔化之前杀死自己，或者自相残杀，那么救他们的办法只有一个”
    西莉亚似乎懂了点什么，希尔达把玩着西莉亚的发梢，漫不经心的道：“主要驱逐魔气，这所有的问题都能解决。”
    “西莉亚，我们不是还缺少一些战斗力么？”希尔达眯起眼：“这可是送上门的好机会，接受神力馈赠的西莉亚，驱逐魔气这种事――”
    “不过，这还是要看西莉亚自己的想法。”希尔达依恋的蹭蹭西莉亚：“西莉亚要是不喜欢圣殿的人，不管他们就好。”
    话虽如此，西莉亚却没法狠下心不管，不过希尔达说的对，在黑暗教会和光明圣殿开战期间，领地的安危的确是个问题，这种既能就他人一命，又能增加战斗力的事情何乐不为呢？
    不过，西莉亚忧心于一点：“圣骑士不是宣誓一生奉献光明神么？他们会如我所谓为我所用？”
    “当然”希尔达毫不犹豫的回答：“不用担心，这些事情我会为你解决。”
    做下决定，西莉亚决定立即出发，魔气的侵染是无时不刻都在进行的，他们早去一步，少损失一点战斗力，西莉亚已经俨然把这些人都归纳于自己手下了。
    正如希尔达所说，这些圣骑士们身上已经浮现出被魔气深度入侵的痕迹，大面积不详的黑色魔纹在身体上蔓延，整支队伍死气沉沉。
    他们一路走到这里，其实已经有一些同伴没能抵挡住魔气，化为魔物被同伴们机械的举起武器绞杀，随后草草掩埋，算是给这一生留下句号。
    在这种死气沉沉的气氛中，从圣殿里成长出来的家伙也并不是各个都是铜墙铁壁，有一颗不畏生死的心，一声压抑的哭泣声在队伍里突兀的响起，穿着银白色盔甲的圣骑士停下脚步，不甘的呜咽出声：“……凭什么是我？！”
    随着第一个人的出声，陆陆续续也有人怒吼出声，大家都有家人，怎么就是他们感染了魔气被圣殿放弃呢？
    明明他们为圣殿抵挡住黑暗教会，到头来却是一个连尸体都没人收的下场。
    “我不想死！”
    “我还有父母，还有妹妹――”
    “谁能救救我――嗬嗬――”银白的盔甲上布满黑色干涸的血迹，有人伸手捂住喉咙，绝望的向天伸出手，眨眼之间化为一只魔物。
    同伴眨也不眨的把前一秒还是圣骑士的同伴斩杀于剑下，脸上是深深的疲惫。
    带队的队长怒吼一声：“都别说了！都是签了契约才上战场的，现在才害怕有什么用？！你们不想当个逃兵吧？！”
    圣骑士们在上战场之前的确签署过契约，若是魔气感染程度太深，圣殿是拒绝救助的，但是在为圣殿光荣牺牲后，自己的家人会得到一笔补偿金，大家都是心知肚明的，明明上战场前签下协议的时候还是豪情万丈，但一到这种一步一步等待着死亡到来的绝望感还是吞噬了他们。
    “队长”有人疲惫的喊：“我们已经活不长了，去领地也是给那里添加麻烦，我们――”那人停顿了片刻，最后万分艰难的说出几个字眼：“就在这里停下吧。”
    所有人都明白对方话语中的意思，他不想等待着死亡的接近，不想自己化为魔物后被同伴斩杀，他宁愿以现在的人类身躯奔向死亡。
    走在最前头的骑士停下了，他深深叹了一口气，他们现在也只是在徒劳的延长活下去的时间而已，干涩的唇瓣上下张合，他闭上眼叹息一声：“停止――”
    “用不着这么早放弃自己吧？”剩下两字还没说出口，一道略微有些耳熟的女声炸起，所有人将手放在腰间的骑士剑上，警惕的看向小路的尽头。
    在圣骑士们充满戒备的目光下，视线的尽头出现两道纤瘦的身影，她们互挽双臂，白纱和黑纱相互交错融合，恍惚间竟有一种本就是一体的感觉。
    为首的圣骑士队长眯着眼睛仔细看了半天，半响才不确定的问：“是……圣女殿下？”
    队伍里出现了骚动，几乎是所有人都将目光放在了两人身上，圣女这两个字眼意味着什么？意味着拥有庞大的光明魔力，意味着他们能够获救。
    这种火辣辣想要奋力生存下来的目光西莉亚再熟悉不过，毕竟她在接手拉金领地的时候，领地内生活的平民便是用这样的目光看着她。
    希尔达微微颔首，应下了这声，圣骑士队长随即打算弯腰行礼，被希尔达阻止了：“不是在圣殿就不用这么多规矩了，听说你们被抛弃了？”
    希尔达的话说的很不好听，但这却是事实，圣骑士长脸色有些难看，嘴唇颤抖了一下，随后沉闷的应下：“是。”
    希尔达一眼扫过身后那些面带希翼的圣骑士们，勾起一个恶劣的笑容：“用这样的目光看着我也没用啊。”
    “虽然占着一个圣女的头衔，但是圣殿上下都知道吧？”希尔达撩起自己银白色的长发，笑得有些冷血：“我可是被捡回来的傀儡圣女，并没有光明天赋。”
    希尔达的一句话打碎了这些人升起的希望，但他们也没有心情去苛责希尔达在这种情况下恶劣的话语。
    “不过――”希尔达拉长语调。
    “让你们活下去这件事，还不算太难。”
    这一起一落的语调实在是可恶的很，但所有人都没去管希尔达的恶趣味，他们紧盯着希尔达黑色的眼眸，圣骑士长代替所有圣骑士，略微有些干涩的问：“我们，真的还有救？”
    “当然”希尔达说，“你们可以活下来，前提是――”
    希尔达锐利的目光一个个扫视过去，像是要把所有人内心最阴暗的角落都看透一样，“你们所有人，都要归顺于我。”
    圣骑士长刚准备开口，希尔达的食指在他眼前左右摇动，“我要的不是归顺于圣殿，而是归顺于我个人，懂么？”
    圣骑士长听懂了，对方这是想要一个属于自己的、独立的、不被圣殿所掌控的战力。
    这相当于让这些侍奉了圣殿许多年的圣骑士们背叛圣殿，从而只听命于希尔达一人。
    “但是，这也不是强迫你们必须答应。”希尔达眯起眼睛：“要是你们想活下去，归顺于我，打着假装归顺的主意也没关系，我也不是很信任你们，作为归顺的代价，我会在你们身上下一个小小的咒印”
    “若是想要背叛我，后果――”希尔达声音一沉：“你们不会想知道的。”
    “我给你们时间考虑”希尔达耸肩，和西莉亚肩并肩站着，歪头靠在西莉亚肩头上，像一只慵懒的猫儿，看着温顺可爱，实际上不知道什么时候就会朝你伸出利爪。
    时间在一分一秒的流失，希尔达不着急，着急的应当是对方才对，时间拖得越长，魔气入侵程度越深，死亡脚步越近。
    终于有人沉不住起了，他高声喊道：“我不想死！我选择效忠于您。”
    “好孩子”希尔达满意的笑了，微微退后一步，将身后的西莉亚推到所有人面前。
    西莉亚无奈的看了一眼希尔达，实际上她觉得，无论这群人选择效忠的是她还是希尔达都没什么差别，她相信自己和希尔达会一起携手走上一生，但是希尔达非要让她露露面，不肯她白拿好处。
    西莉亚说不过希尔达，也只能应下。
    那位选择投诚的圣骑士从人群中走出，步伐略微有些踉跄，魔气已经入侵到脸颊，要是再拖下去，估计就要化为魔物了。
    看露出来的眼睛和声音，还是一个很年轻人。
    西莉亚直视对方双眼，这么年轻的人，在现代可能还是一个在读大学生，如今却要选择面对生死。
    叹息声其，西莉亚伸手凝聚出一团纯粹的光明魔力，朝年轻人的方向轻轻一挥，魔力十分配合的融入圣骑士的身体内部，外部露出的魔气纹路在以肉眼可见的速度消退，魔气挣扎的从身体内部离开，在光明魔力的净化下化为一道灰烟消散，整个过程甚至连一分钟都没有。
    西莉亚这一手算是彻底确定了他们有能治疗魔化的本事，原本还沉得住气的人开始骚动了，有了第一个开头人，剩下的人站出来似乎也没什么难度了。
    几乎是一大半的人都选择归顺于希尔达，满天光幕笼罩住这些被放弃的圣骑士们，他们感觉到枯朽的身体在恢复活力，嗜血杀人的冲动也在逐渐消失，鼓胀游动的魔气纹路消失的干干净净。
    已经有人忍不住哭腔泄露出了一星半点的哭声，从死亡到生存，只相差这么一点距离，半只脚踏入死亡之地的感觉，想必他们再也不会像感受到了。
    到了最后，也只有圣骑士长一个人还没有做出选择，希尔达直视着这个高大的男性，她说：“只剩下你了。”
    圣骑士长沉默片刻，最后半跪下身，行了一个标准不过的骑士认主礼。
    希尔达终于露出笑意，除了路上已经魔化的圣骑士们，她们这趟出来的收获算是巨大，有丰富经验的圣骑士团作为护卫队，领地的安全等级又提升了一个等级。


第63章
    圣骑士们的入驻引起了大部分居民的好奇心，他们完全没有自己是黑暗教徒的自觉性，好奇的凑在这群年轻大小伙面前来来回回的瞅。
    就拉金来好奇围观的这段时间，门口已经不下有好几个人来来回回的走了，拉金作为领主大约是一点威严都没的，只好瞪着眼赶人，这才把这帮子看凑热闹的人赶走。
    穆尔似乎和圣骑士上还是熟人，看到对方的时候挑眉一笑，十分调侃：“看来最后我们还是上了同一艘船？”
    名为尤文?瑞伊的高大男性看到穆尔也有些稀奇，他神色奇异的说：“听同僚说你最近没有以前那么活跃了，看来是找到新靠山了？”
    “是啊”穆尔大大方方的承认：“不过被家族抛弃的滋味不好受吧？”
    “你们认识？”西莉亚掀开帘子进来，这位圣骑士长的入魔程度是最深的，然而身为队伍里入魔程度最深的却依靠着意志力直到现在也没有魔化，反而成为了坚持最久的一个。
    大约是坚持时间久了，魔气过于侵染身体，反倒是最不好净化的那一个，西莉亚先前只是简单的净化，带回来之后再彻底驱逐盘踞在身体内部的魔气。
    驱逐魔气的过程按理说应当是没有痛楚的，只是没人能撑到魔化到这种程度还没有彻底变成魔物，他的身体几乎已经化为魔物，只是强撑着没有被嗜血吞噬意志，魔化的身体再次转化为正常人这个过程是十分痛楚的。
    “忍一忍”西莉亚例行习惯的嘱咐一句，实际上也没真觉得对方可以忍得住，为了保守起见，还用布将一根木棍裹起来塞到尤文手里，“若是受不住可以咬这个。”
    尤文点头，银白色的盔甲褪下后，这位年轻的圣骑士长身上的伤痕多的令人心惊，上半身几乎是纵横交错，已经长好的陈年旧伤加上新添的、刚长出肉芽的伤口交错，看得拉金打了一个哆嗦。
    拉金佩服道：“兄弟，你这够狠的。”
    “只是一些旧伤而已，能活着就好”尤文似乎一点都不在意这些伤痕，随着光明魔力和魔气相互争执，原本游刃有余的表情一边，冷汗溢出，下意识拿过木棍放在嘴里咬着。
    只是至始至终没发出一声痛呼，一声嘶喊，这样的忍耐力令人佩服。
    西莉亚治疗了这么会时间，并没有感到任何吃力，收回魔力后嘱咐：“魔气差不多根除完毕，你的身体需要休养一段时间，这段时间不要动武，也不能用剑。”
    “谢谢”尤文真情实感道谢，能用人类身躯活下去，谁想用魔物的身份死亡？
    不过西莉亚展现出的这一手倒是让尤文不动声色的震惊了一把，等人走了才暗搓搓的询问穆尔：“这位伴读小姐，她的力量已经和多琳圣女相差无几了吧？”
    穆尔耸肩：“这谁能知道呢，反正我是没见过多琳圣女几次。”
    西莉亚这边也在惊讶于自己的力量，回到大本营后迫不及待的找到希尔达说出自己的感觉，希尔达轻轻一笑，伸出的白皙掌心内盘踞着一团黑色雾气，她说：“我也觉得力量提升了。”
    说起力量，西莉亚总算想起一件令她疑惑的事情，“希尔达，听说圣女的力量是代代相传的？这样岂不是一代力量比一代更强？”
    希尔达收回手心里盘旋的黑雾，她眯起眼不屑的冷哼了一声：“圣女的力量的确是代代相传的没错，但力量不会一代比一代强。”
    西莉亚起了好奇心，希尔达就和西莉亚仔仔细细解释了有关这方面的事情，圣殿一直以来用的都是神赐下的【圣水】作为借口，只要喝下【圣水】上一代的圣女力量会转移到下一代身上，让圣女能一直传承下去。
    实际上并非如此，圣水是的确存在的东西，不过不是神赐下的东西，而是圣殿所养的炼金士的成果，圣水能将上一代圣女的力量储存其中，相对的，对于被吸走力量的圣女绝对不是什么好的体验。
    外界常常对于圣女在下任后会成为什么职业而感到好奇，而希尔达可以很负责的讲，每一代圣女最后的后果都并不算好，吸收力量的过程并不算美好，并且对身体会造成很大的损伤，很大一部分圣女在被圣水吸取力量后，整个人会衰老好几十岁，这些圣女无法接受自己从25岁变为老太太，心态不好的直接崩溃，随后被圣殿随意处理。
    圣女是随机选取的，难免会选取到背后势力较大的贵族，这些背后有靠山的圣女下场会好一些，只不过损失几年的青春，被吸取力量的时候痛苦了一些，然后在圣殿谋个好差事，嫁人生子。
    在这样补补缝缝的情况下，圣女的力量并不会比以前强盛上多少，而且，身体内容纳着不属于自己的力量，用起来总归是不顺手的，何况前面还有不知道多少任圣女。
    西莉亚若有所思，她忍不住道：“圣女这个职业还能流传到现在没翻车，圣殿掩饰的手段还是有一手的。”
    这一点希尔达并不反驳，反而很赞同的点点头。
    对于圣殿内里那点事情，西莉亚几乎是听过就往，这里附近作为战争的边界，因为魔气的大量弥漫，不少魔兽受到魔气的感染而转变为魔物，这些魔物又因为对杀戮和血肉的渴望而侵占周边领地。
    一场战争，影响到的不仅是圣殿和黑暗教会，还有无数因为战火而失去家庭故乡的平民。
    西莉亚这边由于距离最初战场过于接近，反而是比较轻松的领地，其他领地都遭受到了不同程度的流民增加。
    流民增加可不是什么好事情，人饿久了是什么都做得出来的，这些流民聚集在一起打架闹事甚至直接抢占粮仓，就连酒城附近也无法避免受到了一部分影响，就连酒的销售量都差了一截，毕竟怕死的贵族都去购买能够报名的魔法器，酒这种东西反而是次要的。
    从德利哪里得来的消息来看，最近的营业情况并不怎么好，虽然保持在仍然有利益可收的情况，比起以前来说已经远远不如了。
    西莉亚并不着急，产业的冲击是她已经料想的到的，所以――
    战争的开始也是新的商机，打仗最缺什么？缺兵器，缺粮草，缺铠甲。
    德利已经开始当机立断重新组建了一只商队开始售卖粮食，价格控制在一个不高不低的状态，就算如此，怕死的贵族也已经超乎想象的多，这些粮食几乎是被一抢而光，平民们一点儿都抢不到，而那些珍贵的能促使植物快速结果的木系魔法师们收到了重金招聘。
    就在这个档口，西莉亚收到了来自阿博特的消息，一段时间没联系，这个看起来永远都是一副慈祥模样的老人多了些疲惫，看起来最近发生的事情让这位老人有些应接不暇了。
    “西莉亚？希尔达呢？”阿博特例行问候了一声，随后直接了当的表明自己的目的：“你们那边如何了？”
    “您指的哪方面？”
    “我不兜圈子了，你那边还能容下多少人？”阿博特也是不知道该如何处理这些流民了。
    圣殿的力量再大，终究还是有限的，他们手底下掌握的实质性领地并不算多，大头都在贵族手里，然而好死不死的，在这个时间段，应当生龙活虎的国王没有任何一丝征兆的昏迷晕倒，目前为止没有任何醒来的迹象。
    原本还有王后主持着局面，贵族之间的联姻一般都是强强联合，能坐稳王后的位置，其身后的背景实力还是有一定实力的，他们稳住了目前的局势，但这也仅仅是表面上的平和，万一国王再也醒不过来，贵族之间的局面必定要出现翻天覆地的变化，在绝对利益的面前，这些贵族们可不会管是不是在打战，反正有圣殿在前面挡着，等他们解决了家事再解决其他事情。
    阿博特也在头疼这件事，他和贵族之间扯皮，原本是想要出一点支援物资，或者安排一下流民的去向，然而这些贵族们平日里说话再好听，现在一个个都扯着太极，反正就是不肯出人出力。
    阿博特在送了两次流民给希尔达这边以后也就没在送了，毕竟只是一块领地，接受人也是有一定限度的，阿博特还是有点自知之明的，只是他这边实在是撑不下去了，才死马当活马医的来问问西莉亚。
    西莉亚还没回答，不知道什么时候回来的希尔达代替西莉亚出声：“主教阁下，想要我们帮忙，不付出点代价说不过去吧？”
    希尔达的意思就是有办法接纳这些流民。
    阿博特深吸一口气，做好了要被希尔达咬下一块肉的准备：“说吧，有什么要求？”
    阿博特结束和希尔达联络的时候还有些不敢相信希尔达就只提出了这么一个条件。
    希尔达的条件很简单，她需要实权，并且需要贵族那边松口，松口让她去接手那些已经被魔气污染的领地。


第64章
    这几乎已经是不算条件的条件了，被魔气污染的土地需要长时间才能恢复原本的样子，就算有圣殿的净化，那也只是缩短了一定时间，况且污染容易，净化却是一件不容易的事情。
    希尔达要这些领地做什么？阿博特忍不住思考了一会，从他所掌握的信息来看，知晓希尔达手里有一支商队，但商队也不需要领地吧？
    想归想，阿博特做事还是很利落，没过多久就把这件事办成，之所以这么顺利也是贵族们不把这些已经没有领主没有粮食没有收益的领地放在眼里了。
    这些领地在自己手下挂名，除了占个位置还能做什么？想要它产出利益那就要花费更大的力气去恢复环境，吃力不讨好，有生之年能不能整治完毕都是个问题，就算环境恢复了，用于环境恢复的药剂那不要钱？这可比那点税收要贵多了，何况战争一时半会儿也结束不了，他们得不到什么利益，拿去做个人情也是好的，况且这些领地早在黑暗教会入侵的时候被对方视为‘战利品’了，他们想拿回来还得等圣殿结束战争才行。
    西莉亚坐上马车前往附近一块已然被抛弃的领地还是有些怅然的，没想到这么顺利就能收获其他的土地，马车后跟着一群打算开拓新土地的平民，还有一部分圣骑士。
    不得不说，这群圣骑士真的很好用，毕竟是圣殿训练出来的，除了一身好本事之外，最重要的是知晓如何系统的训练，而且人多，分成几个小队分别教授，也算是帮穆尔缓解一下忙碌，这么大一领地，除了穆尔，居然找不出多少有才能能训练人的人才。
    希尔达第一次试探性的一步，没有选择领地多大的地方，而是选择一小块领地，原本应当种植得满满当当的田地如今荒芜一片，战火的波及导致一片焦土，甚至还有丝丝缕缕的黑色雾气盘踞在此，张牙舞爪的试图感染每一个生物。
    西莉亚的车队停在了领地不远处，并没有选择贸然前进，西莉亚和希尔达手挽手下了马车，直面战火所带来的后果，经历过美好家园，现在直面这样毫无生机的一幕，说心里没有触动是假的。
    西莉亚皱眉轻叹出声：“希望战争快点结束吧。”
    希尔达只觉得冲天的臭味十分难以适应，还没等车队有任何行动的意向，小路的尽头冒出两个面黄肌瘦的平民，看到这么一对光鲜亮丽的车队都是眼睛一亮，西莉亚毫不怀疑她看到了对方眼中的绿光。
    在两个莫名其妙出现又莫名其妙消失的平民过后没一会，西莉亚敏锐的察觉到有什么东西在接近，伴随着强烈的魔气，一群魔物出现在车队面前，西莉亚还能看到瑟缩在后面的两个平民。
    希尔达捂着口鼻，对于这种黑暗魔力天然的排斥，这种排斥感在接受了赫卡的馈赠后变得越演越烈，几乎是在这些魔物出现的一瞬间，希尔达满脸排斥的一挥手，带着神性天然压制压制的黑暗魔力汹涌而出，这一瞬间，跟在希尔达身旁的尤文觉得自己头顶这一片天空都灰暗了一瞬。
    魔物群还未靠近车队，天生带有强大破坏力以及威压的力量将它们的身躯碾碎，尤其是体内所蕴藏的魔气，几乎是被搅的细碎。
    魔物哀嚎着不甘心的倒下，激荡起一片回城，大概是希尔达这一手吓到了，那两个远远跟着的平民在魔物失败后也消失不见。
    尤文苦着脸略微有些无奈，“殿下，你就不能收着点？”
    希尔达一向不怎么管旁人怎么想，她蹭在西莉亚身边蹭了蹭，“你不是早就知道了？”
    知道归知道，冷不丁的这么来一下，有点难以适应。
    希尔达才不管尤文适应不适应，现在都是一条船上的人，她倒霉其他人也别想独善其身。
    车队重新前进，这一路走来，看到最多的无疑就是一片废墟，连生物都不敢在这里逗留多久，只有浑身漆黑的乌鸦才会停留在废墟顶端。
    “圣殿的走狗？怪不得这么大阵仗”路走到一半，沙哑诡异的男声空荡荡响起，穿着标志性黑袍兜帽的人手持魔杖挡在车队前。
    战火席卷，黑暗教会不会放过任何一个已经被入侵成功的领地，就算是这样的小地方，也多的是人想要入驻，黑暗教会内部也并不是铁桶一块，沾染了这股力量后，每一个黑魔法师都希望自己的力量能够强大，而他们的力量来源于炼化更多的死灵，制作更多的魔物，经常性的杀戮和曾经遭受过的待遇让这些黑魔法师们的道德感更加弱，他们不在乎造成更多的杀生，甚至享受鲜血。
    尤文抽出骑士剑挡在最前方，他身上的气势铠甲可是好东西，作为瑞伊家的三子，虽然家族继承人是长姐，但他们这些孩子瑞伊家是绝对不会亏待的，身上这身盔甲可是重金打造，刻上繁杂的魔法阵。
    原本的魔法阵已经被破坏，新的魔法阵还是西莉亚亲手弄上去的，见识过西莉亚力量的尤文丝毫不轻视对方身体内的力量。
    “圣骑士？”黑袍男性的声音嘶哑又难听，带着一丝被烟火熏燎过的沙哑，偶然间露出的下半张脸布满可怕的伤痕，看起来就和恶鬼一样恐怖：“正好，我还缺一个亡灵骑士，用圣骑士做出来的亡灵骑士，想必力量会更强吧？”
    尤文不会轻视任何一个对手，尤其是黑魔法师，黑魔法师的力量恐怖，尤其是魔力感染更是防不胜防。
    外面耽搁的太久，西莉亚撩开马车帘子，一眼就看到站在不远处低声吟唱魔法的黑魔法师，脚下暗黑色的魔法阵忽明忽暗，看着似乎要召唤什么大东西的样子。
    西莉亚本能的察觉到不舒服，希尔达也略微有些焦躁的模样，为了防止外衣，原本还想让尤文解决，看样子还是自己出手比较顺利。
    黑袍人嘴角边的笑容越发扩大，这是他最近发现的一本魔法手札里发现的魔法，据说可以召唤出亡灵生物，若是力量足够强大，甚至能召唤出千百年前早已消失灭绝的强大生物！正好圣殿的走狗撞到枪口上，不试试刀简直浪费了这次好机会。
    黑袍人嘴角边的笑容还没完全展开，他敏锐的察觉到有什么天生敌对的东西正在生成，并不算豪华的马车底下绽放出一个更加绚丽的魔法阵，层层叠叠的魔法阵纹昭示着魔法的强大，他本能的察觉到威胁，但口中吟唱的魔法阵若是停下很有可能威胁自身，一咬牙，还是决定拼了，又不是圣殿那个异常活跃的女人，他相信自己召唤出来的生物足够强大！
    惨白的骨骼伸出魔法阵，巨大的手骨昭示着本体的庞大，黑魔法师内心一喜，没想到初次召唤就召唤出个大家伙，若是能签订契约固定召唤，那可就是一大战力！
    巨大的骨手冒出个头，黑袍人甚至能看到微微露出的庞大身躯，下一秒，铺天盖地的大雨倾盆而下，明明还是阳光灿烂的天气，却突兀的下了一场暴雨。
    黑袍人茫然的摸了一下身上的雨水，然而，强烈的刺痛让人忍不住痛喊出声，这根本并不是什么雨水！这是光明魔力所汇聚成的雨水，纯粹的魔力！
    这样强大而纯粹的魔力是魔气天然的可行，隐藏在泥土、植物、空气中的魔气被这样强烈的光明雨水所冲刷，这些魔气像是有生命一般的扭曲、消散，看得西莉亚直皱眉。
    纯粹的光明魔力干脆利落的洗刷这片被污染严重的领地，而这样的力量对于刚冒出个头的黑暗生物来说则是硫酸，腐蚀着由骸骨组成的身躯，魔法阵被雨水所破坏，刚冒出个头的黑暗生物被迫重新缩回暗无天日的地底。
    而此时此刻召唤它出来的黑魔法师却是自顾不暇，这些力量不仅让他感受到了痛楚，他惊恐的发现，自己的力量在不断的消散，像是一个气球一样疯狂的漏气。
    身上的痛楚已然被忽视了，凄惨的叫喊着什么，无非就是一些不敢相信事实的模样，西莉亚没想到一次下雨效果如此强大，不过这样一次魔法也十分耗费魔力，以她现在的能力差不多也抽空了将近一半的魔力。
    没了魔力，再强大的魔法师也只是一个普通人，况且他本人并不是靠着自己的脚步一步一步修炼上来，魔力漏完后整个人都年老了好几十年，松弛的面部死死的盯着马车，满脸的不甘，从喉咙深处发出嗬嗬声，枯瘦的手掌往马车的方向伸去。
    尤文下马查看对方的时候对方已经失去了生命体征，原本靠着魔力支撑的身体在消失后迅速衰老，破败不堪的身体内部自然是迅速失去生命力，导致死亡。
    尤文摇摇头，并没有多余的同情心，这些都是对方自找的，跨上马继续朝目的地接近。


第65章
    经过洗礼的领地呈现出另一种不同程度的干净，在马车前进路程中西莉亚就已经看到不少面黄肌瘦的平民带着包袱离开，出乎意料的是，除了离开的那一部分平民，这块土地上还存留着一部分的老弱病残。
    这不是贬义，而是真正意义上的老弱病残，留下的都是面黄肌瘦的老人孩子和妇女，这些人瑟瑟发抖的聚集在一起，用一种惶恐又充满希望的表情看着这两马车，他们不知晓这辆马车带来的到底是希望还是绝望，只能无助的等待未来。
    西莉亚环视了一眼周围被圣骑士们找出并聚集在这里的平民，光鲜亮丽的西莉亚和这些人宛如不在同一个世界，但下一秒，这个漂亮的女贵族开口的一番话让这些平民忍不住泪流满面。
    自从黑暗教会占领这里后，大部分留在这里的平民都和黑暗教会同流合污，毕竟选择站队后还能有活下来的机会，若是被视为叛徒，那只会成为黑魔法师手里一具不起眼的死灵，亦或者连做死灵的机会都没有，只会成为对方练习黑魔法的材料。
    少有一部分无用又不能产出利益的老弱病残便成为了黑魔法师手里豢养的‘牲畜’，因此而特地受到了黑魔法师特殊的待遇，魔气不会将他们感染成魔物，但这种下一秒就会失去性命的绝望感同样也能击垮他们脆弱的内心。
    能活到现在无疑不是还未失去希望的幸运儿，西莉亚并没有对这些幸运儿有多大的优待，他们只是长时间没能获得充足的营养而导致身体上的虚弱，吃饱东西就可以恢复，西莉亚把这些人分为劳动力，并且一点都不心虚的指挥着这些人重建家园。
    这种对待反而让这些人松了口气，用自己的双手赚取的食物才更加踏实，有事情做生活才能有盼头。
    西莉亚到手一个领地就开始风风火火的改造，这次出来她带了不少魔法师，争取在最短时间以内完成领地改造，能开始自给自足。
    就在西莉亚努力改变生活时，贵族阶层出现了巨大的动荡，阿博特最担心的事情最终还是发生了，陷入昏迷的国王在某天清晨彻底失去生命体征，不经如此，尸体上更是冒出了令贵族们闻风丧胆的魔气，在所有人眼中以最快的速度腐烂发臭。
    好在有圣殿的神官在场，场面是被控制住了，但国王被神所厌弃的流言不知何时突然开始传遍整个贵族阶层。
    被神厌弃可是一个极其严重的事情，甚至连一个体面宏大的下葬仪式都不能进行，匆匆忙忙下葬旧国王后，空出来的王位则让人眼红眼馋。
    前任国王的风流史并不算多，除去正妻所生的两男一女，以及一些私生子女。
    就算是同一个母亲所生，三个婚生子也都是有继承权的，为了这个眼热的位置，三个继承人开始明争暗斗，为自己增加砝码和权利，拉贵族们站队。
    三个继承人之间的战争还未结束，三个继承人却先后纷纷死亡，死亡的模样几乎和前任国王相差无几，这样的异样引起了整个贵族阶层的恐慌，于是关于国王的贵族世家，连带着王后背后的贵族势力也都被影响到的名声。
    这两家被神厌弃了，几乎是所有贵族都这么想，没了继承人，被神厌弃的贵族自然不可能坐上国王这个位置上，于是其他或多或少和前任国王沾亲带故的贵族们心思纷纷活络了起来。
    既然没了正统继承人，那么这个位置谁都可以坐，谁不想要这唾手可得的地位呢？贵族之间的腥风血雨可不比外面的战场要和蔼多少。
    整个贵族阶层因为这件事而产生了巨大的动荡，你暗杀他，他毒杀他，一个又一个的贵族死在这场政治动荡中，等所有人赤红着眼杀红了眼以后，伦纳德家忽然发声，声明他们找到了前任国王的遗腹子，一个只有六岁的小萝卜头。
    伦纳德的一位次女哭着表示，几年前她和国王有了露水情缘，原本以为只是一夜情，结果留下了这一个孩子，后来没舍得打掉，最后养到了现在。
    先不说王后那边听到消息有多么震惊，厮杀的已红眼的贵族们更是难以置信，他们为了这个位置死了多少人，伦纳德家族一开始没有表现出自己对这个位置的渴望，几乎只是站队，可现在看来，对方大概是早已知道有这个孩子的存在，藏着掖着到这个时候才爆出来。
    然而没用，有人试图去刺杀这个继承人，伦纳德家族对这个孩子的防护力度很强，有人也试图用前任国王的血脉是被神抛弃这一点攻击伦纳德家族，然而令人出乎意料的是，向来都是等国王出现后再站队，几乎不插手于贵族阶层之间斗争的圣殿光明正大的站队在伦纳德。
    有人这才焕然大悟，伦纳德家族有个孩子成了这届圣女，让圣殿站队于他们又有何难？
    伦纳德家族几乎是保存了整个家族势力，用最大的势力站稳了国王这个位置上，贵族们都心知肚明，一个六岁的孩子能做什么？最后掌权的只有现任伦纳德的家主，那个孩子只是一个傀儡罢了。
    果不其然，在这件事爆出不久后，以继承人年龄太小，伦纳德家主暂代继承人成为新一任国王作为结局。
    贵族之间的阶层动荡几乎持续了大半年，为此贵族阶层也几乎大换血了一波，许多小家族势力因此而受到波及导致灭亡，贵族一下子宽松了许多，新国王更需要发展属于自己的势力，也因此，许多小贵族被提拔成了大贵族，而部分有才能的平民也被赐予了贵族之位。
    这是历史上最容易成为贵族的一段时间，许多人因此而获得了别人所没有的宝贵机会，也有许多人成为了人上人。
    西莉亚也趁着这波贵族动荡后搜刮了一部分领地，当然，基本上所有领地的领主都不是她，西莉亚从手下的人，亦或者领地内还留下的人才中选拔出了一部分人才来负责这些领地。
    事实证明，西莉亚的眼光还是很好的，这些被选中的领主做的很好，当然，令西莉亚没想到的是，大约是她治理的领地发展的很好，新国王居然把橄榄枝抛到了她这边，当然，邀请的不是西莉亚，而是那些被西莉亚选出来当做挡箭牌的人，从而获得新国王的支持，得到国王下放的委任状。
    这种令人没想到的结果让西莉亚沉思了片刻，最终觉得还是顺其自然，贵族里有她的人手还好办些，毕竟这片大陆还是贵族掌握的权势是最大的。
    贵族局势动荡的厉害，圣殿这边也不可闭眼，阿博特没想到在这种和黑暗教会对抗的时间点，尼达姆居然会插手贵族之间的事情，这一击不仅让伦纳德家族坐稳了国王的位置，更是反向帮助了尼达姆充实了利益。
    阿博特不知道尼达姆和对方暗中达成了什么交易，就目前而言，恐怕不是什么好事情。
    圣殿内的事情，希尔达也多多少少听说过，因为阿博特之前和贵族交易，有一部分领地归纳与希尔达手下，这让原本已经不将希尔达放在眼里的多琳开始警惕起来，她在思考对方这个举动的意义是什么，是想要和自己抢占势力？
    希尔达的地位的确因为这件事而变得水涨船高起来，最起码权限和受到的尊敬和以前完全不是一个级别的，做起小手段来更加顺手了。
    希尔达有些唏嘘，以前她怎么就没想着和多琳争一争呢？当初的想法还是过于意气用事和稚嫩了，毕竟手里有了权力才好更好办成自己想要的事情。
    希尔达一点都不在意多琳偶然的试探和小手段，自顾自的做自己想做的事情，希尔达掌权后唯一让阿博特稍许觉得安慰的是最起码流民是有地方安置了，不用担心过多的平民因为食物短缺和战火纷飞而失去性命。
    除此之外，或许是希尔达的名声在外，阿博特甚至都不需要特意派送人前往希尔达控制的各个领地，就已经有不少失去家园的平民自发的前往各个领地寻求接纳。
    就在此时，原本安分不少的黑暗教会突然强势起来，控制了一所人口和商业都颇为重要的领地，尤其是这块领地是伦纳德某个受宠子弟所掌控，有人求到新国王这边，新国王自然是寻求盟友的帮助。
    作为盟友，尼达姆自然是满口答应，转头就和阿博特诉苦，向来温文尔雅的脸有些愁苦的皱眉，他道：“多琳最近处理了太多这种事情，上次受的重伤还没养好，这次恐怕没办法去了。”
    阿博特一听这就是在暗示自己接手啊，明明好处都让他拿了，手底下接到的活儿就往自己手边扔。
    阿博特也愁眉苦脸的摸着白胡子说：“不是我不想帮你，实在是我这边人手也不足，没办法抽调出更多人手了。”


第66章
    两位主教又相互扯皮了一会，最终尼达姆不情不愿的让出了一点利益，才让阿博特勉强答应下来，若是尼达姆执意不出手，阿博特也不可能看着不管。
    不过，阿博特摸着雪白的胡子，眼里闪过一丝沉思，他总觉得事情有些违和。
    阿博特和希尔达联系的时候提到了这点违和，希尔达只道了一句：“我知道了。”
    几日没联系，总感觉希尔达胆子越发膨胀了，事实证明，这并不是阿博特的错觉，希尔达的确没把这点违和感放在眼里，况且：“放心吧，尼达姆还不敢光明正大的朝我下手，要是他想把这段时间积累的声望好感全部推翻，他可以出手试试。”
    阿博特还是提醒道：“尼达姆不出手，黑暗教会可不一定会放过你，总之还是小心为上”
    对方又说：“车队估计两日后出发，你们是来圣殿一起出发，还是从自己出发？”
    既然有的选，希尔达选的自然是和西莉亚两人自己出发，等到半路再汇合。
    阿博特没强求，上次他见希尔达那一面的时候，就已经发现对方身上发生的事情，希尔达身上的魔力给他一种深不可测的感觉，相信对方能解决这件小事。
    听闻西莉亚和希尔达要离开长达将近大半个月时间，领地里的居民都很不舍，不过听说是要去攻打外面那个冒牌黑暗教会，态度顿时一百八十度大转变，几乎人人都希望外面那个什么黑暗教会早点覆灭。
    在领地生活这么久，作为领地居民，他们怎么不可能知晓站立的阵营，有些无法接受的试图朝圣殿举报，亦或者逃跑的人西莉亚都没去管，圣殿那边有阿博特这个大主教把控，至于逃跑，真的有人会相信这些欣欣向荣一片美好的领地实际上被黑暗教会掌管了么？
    战火纷飞的后果导致整个大陆人人自危，所有人对待陌生人都十分警惕，西莉亚和希尔达只能专注于赶路，没用五天就赶上了大部队，成功汇合。
    希尔达的存在对于这群圣骑士和魔法师们来说只是一个吉祥物，尽管事前又被叮嘱不要小看两人，但还是有很多人不以为意。
    越靠近被黑暗教会把持的领地，两人的不适感越发严重，只是靠近这一片领地，西莉亚就已经觉得浑身上下都排斥着这块领地，她皱眉掀开马车帘厉声道：“停下前进！”
    可惜整队马车没有一人听从西莉亚的话，就算是希尔达再次重复，这群人宛如什么都没听到一般直直的朝目的地前进，仔细望去，所有人双目无神，这些人居然在不知不觉中已经被蛊惑了，唯有对外界比较敏感，并且有神赐下神力的两人没有受到半点影响。
    明明外界还是和之前一样的马路，西莉亚却笃定道：“我们已经进入对方的领地了。”
    话音刚落的下一秒，整个场景被蒙上了一层迷雾，让人看不真切，希尔达下意识握住西莉亚的手掌，然而转头一看，哪里还有西莉亚的身影，周围的一切都消失了，只剩下她一人。
    西莉亚站在原地没动，随手召唤出一团光球，调动魔力稍许有些困难，西莉亚意识到，周围竟然遍布那股令人不舒服的黑暗魔力，属于其他魔力的气息消失的一干二净，尤其是光明魔力，更是半点都调动不了。
    也就是说，在这场迷雾中，她只有自身魔力池内的魔力可以调动，并且无法吸收平日里围绕在空气中的光明魔力，用完就得坐以待毙。
    西莉亚试探性的往前踏出一步，下一秒，周围迷雾消散，天空不知何时已然暗沉，一轮血月挂在半空，眼前只有一座高大古堡，漆黑的乌鸦飞过，不知从哪儿激荡起一片蝙蝠。
    看样子，这是有人在邀请她进入这座古堡，并且半点别的选择都没有给他。
    不过――
    西莉亚毫不犹豫的踏进古堡，她会怕这种花里胡哨的东西么？
    沉重的古堡大门吱呀一声沉重关上，隔绝外界所有光线，唯有古堡内静静燃烧的蜡烛产生那么一丁点的光亮，为周围家具笼罩上一层朦胧的光晕，忽明忽暗。
    西莉亚刚踏出半步，脚裸被地面伸出的惨白骨手抓住，冰凉的触感让西莉亚一哆嗦，下一秒，另一只脚同样被骨手所禁锢，脚下坚硬的地板液化，越来越多的骨手抓住衣物，似乎是想将西莉亚拉进她们的世界。
    西莉亚眼睛眨都没眨，手中之间亮起光亮，形成一把光剑，轻轻一挥，惨白骨手化作挥舞消散在空气，液化地面同样消失，她还好端端的站在原地。
    西莉亚若有所思，难道这就是传说中的幻觉？
    千百年前的黑魔法师们的确有这么一手拿手的技能，能将人不知不觉拖入幻觉中，若是不能在幻觉中找到幕后黑手并击杀，就会被永远控制在幻觉中，直至精神崩溃，尸体则会被黑魔法师们拿去当炼金的好原材料。
    西莉亚面无表情的抬起执光剑的手，尖锐的顶端指向城堡某一处，“出来！”
    某根柱子后颤颤巍巍伸出一只小脚，一个身穿破烂衣物的小女孩怯生生的望着西莉亚，躲在柱子背后踌躇不前，大大的眼睛里续满泪水和害怕。
    这里居然有小女孩？西莉亚一愣，下意识收回光剑，光剑乖乖的化为光点消散，柔声朝小女孩伸手道：“你怎么会在这儿？过来，来姐姐这儿……”
    小女孩毫不犹豫的伸出手往西莉亚身边跑，一边跑那双大眼睛一边哭泣起来，一边抽泣一边抽抽涕涕的说：“姐姐，你是圣殿的大人么？刚刚有一群骑士大哥哥为了救我出来，被大魔王都抓走了，呜呜呜呜，姐姐――”
    “小心――！”在小女孩即将靠近西莉亚身边时，一道急匆匆的声音从某个门口窜出，身上血迹斑斑的圣骑士抽出剑毫不犹豫朝小女孩身上砍去。
    原本还可怜巴巴哭泣的小女孩转眼之间由小女孩转变为从地狱爬出的恶鬼，扭曲的身形挣扎就要将西莉亚吞之入腹，及时赶到的圣骑士一剑将恶鬼劈成两半，恶鬼保持着身体被切成两半的姿势缓缓消散成黑雾，飘散到空气中。
    挥出这一剑后，圣骑士似乎触及了伤口，银色铠甲下溢出点点鲜血，口中喷出一口鲜血，西莉亚用了一点魔力暂且修复对方的伤口，得到对方感激的笑容。
    勉强用骑士剑支撑自己的身躯，高大的圣骑士神色狼狈的说：“西莉亚大人，你没事就好。”
    光明魔力并没有触碰到任何黑暗魔力，这代表这不是这个幻觉所幻化出的假人，而是真人，而这个人西莉亚恰巧有点印象，在和大部队汇合时，她们首先遇见的就是这个圣骑士。
    “发生什么事了？”
    圣骑士简单明了的说明现在的情况，原来在大部队前进的时候，他们发觉到周围的不对劲，原本待在马车上的圣女殿下和西莉亚大人都不见了，而出现在他们面前的就是西莉亚所看到的古堡。
    周围没有其他任何建筑物，商量之下，还是所有人都进了这所古堡，他们也和西莉亚一样遇到了这个可怜巴巴的女孩，可惜的是他们并没有识别出对方的真面目，被小女孩表皮下的真正恶魔重伤，若是说一只这样的恶魔并不足以让这群圣骑士陷入困境，然而又出现了一群恶魔，原本打的好好的，然而等大家都清醒过来后，眼前哪有什么恶魔，他们是在自相残杀！
    死去的恶魔实际上是自己的同伴，亲手斩杀自己同伴的圣骑士们不敢相信自己居然朝同伴下手，这些陷入精神崩溃的圣骑士又被重新出现恶魔重伤，将这些圣骑士们拖入黑暗，唯有面前的圣骑士会那么一点点的隐匿能力，让自己逃过一劫。
    “圣女殿下没和你在一起么？”圣骑士问。
    “没有”西莉亚摇摇头，“我和她失散了。”
    “这就麻烦了”圣骑士抽喘着气自己简单的包扎了一下，“圣女殿下估计还困在这里的某处，和圣殿联络的水晶失去了作用，只有找到从这里出去的地方才可以。”
    西莉亚摇摇头，“得先去救希尔达。”
    圣骑士皱眉劝说：“西莉亚大人，希尔达殿下不会有事的，黑暗教会的人不敢对圣女下手，他们最大的可能性是拿希尔达殿下作为筹码要求圣殿做出什么让步，现在只有和圣殿去的联系，让圣殿派出救援，希尔达殿下才有可能获救，凭我们两个是没办法救出希尔达殿下，很大可能是同样被抓走。”
    对方理智的分析完全不像是刚刚经历了一场自相残杀的人，不过字里行间并没有把希尔达看得多重要这种语气态度和那群圣骑士倒是一模一样。
    西莉亚起身：“那我们就兵分两路吧，你告诉我那些东西把人拖到哪个方向，我去救他们，你去找离开这里的办法。”
    对方一愣，试图辩解道：“这怎么可以，您只是一个没有任何近战能力的魔法师，万一遇到危险――”
    “不用担心”西莉亚认真的盯着对方：“我是光明系魔法，在这里，我比你更有自保能力。”
    “可是――”
    “没有可是，把位置告诉我在哪儿。”西莉亚此时此刻的语气充满了不耐烦。


第67章
    对方一愣，指了一个方向道：“往那边走了，但是――”
    西莉亚没有任何留念的踏入这片黑暗，很快就消失在阴沉沉的通道内。
    这里的环境阴森的不像是在一个古堡内部，更像是在一座山洞内部，西莉亚甚至激起了一阵蝙蝠激荡飞过，耳边能听到不知从何而来的水滴声滴滴答答的落下，一举一动都充满了阴森的感觉。
    走过一条长长的通道，西莉亚下一脚踩到了什么略显黏腻的东西，她低头一看，黏腻暗沉的鲜血缓缓流淌，再次抬头时，原本漆黑的眼前蓦然出现一块高台，高台正中央绑着一块十字架，十字架上绑的人正是昏迷的希尔达。
    对方长长的银发略显暗淡，发梢已经触及地面，双臂被绑在十字架上，不受控制的向上，整个人昏迷在原地，西莉亚瞳孔一缩，忽略脚下黏腻的触感，抬脚就想往高台走。
    “别动哦”甜腻妖媚的女声幽幽飘响，十字架背后钻出一个蛇尾人身的魔物，模样神似美杜莎，蛇尾一圈一圈将昏迷状态中的希尔达层层包裹，只余下一个头部还裸露在外。
    “要是不想让这个女孩儿成为我的食物，就站在原地别动哦？”魔物凑到希尔达脸颊边，嘴角咧出一个可怕的弧度，露出森森白牙。
    “我闻到了”对方深吸一口气，尖利的黑色指甲直接挑起一缕银色发丝：“你身上有令人厌恶的光明。”
    “太让人厌恶了”魔物血红色的眼眸苦恼的眯起：“我实在是不喜欢这样的味道，这样吧，只要你主动钻进那里――”
    视线末端不知何时竖立着一个空空如也的监牢，而周围同样也竖立着同样的监牢，不同的是，那些监牢里塞满了或死或活的圣骑士和魔法师们。
    “我就放过这个女孩”魔物桀桀桀的笑出声：“怎么样？这是一笔很划算的买卖吧？一人换一人，像我这么有良心的魔物可不多了。”
    “我怎么知道你会不会遵守承诺”西莉亚沉声道，漂亮的蓝眼睛里充满怒火。
    “遵守承诺？”围绕着希尔达身躯的蛇尾又缠紧了几圈：“除了按照我说的做，你还有其他办法么？”
    “乖乖按照我说的话去做，这女孩儿还有一条活路可走”魔物道：“若是惹我不开心了，我可不保证自己会做出什么哦？”
    西莉亚眼神彻底沉了下来，踏着黏腻的鲜血往监牢方向走，魔物愉悦的伸出舌尖舔舔下唇，像是看着一只美味的食物踏入自己的监牢。
    西莉亚在监牢入口站定，明明是铁质栏杆样式的监牢，却像是一张血盆大口，等待着西莉亚亲自跳进去。
    她转头去看魔物，卷着希尔达身躯的蛇尾忍不住又紧了一些，血红的眼眸里溢满贪婪：“还不进去？是不想救这个女孩儿了么？”
    西莉亚轻声一笑：“你叫我进去，我就乖乖进去？”
    临门一脚的反水让魔物烦躁的拍动尾巴尖，尖牙呲起，也懒得伪装成刚刚那副娇媚模样，“难道你不想救这女孩了？”
    “救啊”西莉亚漫不经心的开口：“怎么不救，杀了你，不就把人救下来了？”
    大言不惭的语气成功激怒魔物，蛇尾在一圈一圈收紧，被缠绕的女孩就算在昏迷状态也察觉到窒息，双唇微张，痛苦□□。
    西莉亚像是半分都察觉不到对方的痛苦，双手前后交错举起形成拉弓姿态，明明不存在弓弦也不存在弓箭，溢满黑暗的空间却汇聚出一只箭矢，甚至缠绕着一缕淡金。
    这缕淡金带上一丝微不可及的神性，这是从赫斯身上继承而来的力量，自然会带上一丝神性。
    蛇尾人身的魔物下意识缩起瞳孔，下一秒更加贴身于希尔达身上：“桀桀桀，你敢动手么？杀了我，可会连累到这个小姑娘啊？”
    回答它的是直冲门面的箭矢，血眸倒映箭矢形状，如同穿越倒影一般毫无实物感，和另一头气势汹汹甩来的黑鞭狠狠冲撞在一起，同样带有神性的两股力量相互碰撞，预料中的爆炸没有发生，黑与白温和缠绕，宛如找到小伙伴般喜悦，化为星光点点消散空中，西莉亚似乎听到有什么破碎的声音。
    西莉亚露出淡笑，呼喊自己的恋人：“希尔达。”
    手握长鞭的女性周身围绕着一圈魔物尸体，这些由幻觉形成的魔物在重归于黑暗，见到自己的爱人，跨过尸山血海和恋人相处，脸上还残留着魔物留下的鲜血，希尔达宛如稚童，满心满眼只有自己的恋人，“西莉亚！你没事就好。”
    “不可能！”人身蛇尾魔物呲着尖牙，显然不相信居然什么都没发生：“你们到底是什么人？怎么发现不对劲的？”
    希尔达回头瞪视魔物，残留血迹让她更像魔鬼而不是人类，“我的西莉亚怎么可能会被你抓住。”
    黑雾在缓慢消散，察觉到这一点的魔物有些惊慌，好不容易重新拥有生命，怎么能在这里结束？！
    它毫不犹豫的打算回头重新隐匿进黑雾中，希尔达会给她这个机会么？黑色长鞭缠绕蛇尾，指尖重新汇聚箭矢，巨大箭矢在半空中一分为二，二分为四，化为无数光箭如雨般落下，一点逃离机会都不留。
    如果没猜错，由这只魔物维持的幻境也是需要媒介，刚刚她和希尔达的力量相撞导致维持幻境的媒介被破坏，幻境正在消散，离了这幻境，这只魔物什么都不是。
    满天光箭破空而出，魔物试图重新融入黑雾，但蛇尾上的长鞭却含有一种诡异力量，让她无法将身躯和幻境重新融合，才重见天日的魔物不过短短几日就被消灭，黑雾彻底消散一空。
    他们依旧身处于城堡内部，却不是之前所看到的金碧辉煌，褪去黑雾掩盖，裸露在眼前的是断壁残垣，蜘蛛网灰尘随处可见，角落堆积着一部分断肢，还有圣骑士们身上的银色盔甲，残留的骸骨彰显曾经在这里发生过什么。
    那些监牢是幻化而出，但其中的圣骑士却是真正的人，他们在一开始就踏入幻境，其他人没有西莉亚对魔力的抵抗性，不可避免的被蛊惑、自相残杀，导致成为魔物的盘中餐。
    而那位和西莉亚分道扬镳的圣骑士手持骑士剑有些茫然的看着黑雾消散，转头就看到失踪的希尔达和西莉亚，眼里闪过一丝惊喜：“希尔达殿下！西莉亚大人！你们没事正是太好了！”
    “还有其他人――”圣骑士看到自己的同伴十分惊喜，他下意识往前冲了几步朝半躺在地上痛苦翻滚的圣骑士前进，而下一秒，圣骑士瞪大眼睛不可思议的停下动作，原本应当软质材料的长辫如同利剑穿透心脏。
    圣骑士不可思议的道：“希尔达……殿下？”
    希尔达厌恶的抽回自己的武器，让武器重新化为魔力，任由西莉亚擦去自己脸上的血迹，“别以为自己伪装的很好，欲望的味道太臭了。”
    “下手别这么快嘛”西莉亚帮忙擦掉血迹，状似抱怨道，“好歹问点信息才下手啊，吓我一跳。”
    “多留一秒都是脏了我的眼睛”希尔达去翻开对方尚有余温的尸体，抽出的骑士剑上环绕着一股魔气，明明是圣殿的圣骑士，身上却沾染着魔气和欲望的臭味，还真以为自己隐藏的很好？
    “这也是被魔气控制的。”西莉亚做出结论，幸好所有还具有生命体征的圣骑士们因为魔气缘故处于昏迷状态，现在才三三两两的恢复意识。
    作为领队的圣骑士长和神官面对一地的同伴尸体沉默片刻，简单治疗完身受重伤的同伴，为失去生命的同伴进行简单的葬礼仪式。
    领队的圣骑士长和神官一脸他们居然没意识到踏入陷阱的懊悔朝希尔达认错，万一希尔达有个三长两短，该怎么和阿博特阁下交代？
    希尔达没有怪他们的意思，黑雾消散后，所呈现出的城堡正是这片领地原本的领主应当居住的场所，他们在地窖找到了还尚有生命气息的领主。
    这位和伦纳德沾亲带故的贵族老爷吓得脸色苍白，被酒肉养出的肥肉都被这场灾难吓瘦了不少，尤其地窖里不仅只有他一个人，那个魔物也不知道什么恶趣味，几乎所有的仆从和骑士都被杀害，唯留下他这一个人丢进地窖，还丢进来不少贫民和尸体。
    地窖里的味道几乎不能闻，反正希尔达在开地窖前悄咪咪的给她和西莉亚屏蔽了嗅觉器官，这才在一众表情各异的人中显得十分淡然。
    这位贵族老爷是被人搀扶出来的，被关的久了，精神上出了点问题，好在人没事，盘踞在这里的魔物也被消灭，只是偌大一个领地，除了城堡内部清理出来的尸体，整个领地居然安安静静，没有尸体也没有生命气息，就好像这里不存在这些人一样。
    西莉亚和希尔达出去探查了一番，得到一个并不算很好的结果，领地里是没人了，但是外面更像是人间炼狱，整个领地都被鲜血肢体占据，初步判定这些尸体大概是被炸开了，这才导致这种鲜血四溅，肢体横飞的场面。


第68章
    不用多说，这样的场面除了那个‘黑暗教会’，还有谁会这么变态？
    这种杀戮方式到底是那位人才想出来的，不嫌恶心么？
    不过这种黑暗教会的作风才更像千百年以来历史中所唾弃的黑暗教会，西莉亚所掌控的黑暗教会更像是一个‘异类’。
    不得不说，这帮圣骑士虽然在战斗上没帮上什么忙，但是在处理后事这种事情上异常熟练，整个行动自主有序的讲场面清理干净，血迹不太好清理，但是肢体被统一掩埋，也算是入土为安。
    不掩埋，西莉亚更怕这些尸体长期暴露后会出现疫情和病毒。
    贵族老爷得救的消息已经超圣殿发送过去，而在阿博特拿到这则消息之前，尼达姆先得到这则消息，眼神意味不明的盯着纸条看了眼，慢条斯理的将纸条烧毁。
    扣扣。
    “主教阁下，多琳殿下来了。”
    “让她进来。”尼达姆像是什么都没发生一样，慢悠悠的喝了一口红茶。
    身穿圣殿传统服饰的多琳没有意气风发的模样，反而有些憔悴，她朝尼达姆行了一礼，“阁下，叫我过来有什么事情么？”
    尼达姆端着差别的手久久没有动弹，最后开口：“多琳……”
    多琳一口气高高提起，就听到尼达姆略带愉悦的问：“你，怀孕了？”
    圣殿内发生的事情西莉亚暂且不知晓，领地这边的惨状还需要处理，就算这里盘踞的魔物被消灭，黑暗教会依然保持着嚣张的作风，他们并不在意人质被救走，而是光明正大的宣战，要求圣殿和贵族将一部分领地自发割让给他们，不然这些领地的后果，就会和这块领地一样！
    对方嚣张的选用了乌鸦作为传信手段，也不知道对方用了什么办法，这只浑身上下冒着黑气的乌鸦居然没有被圣殿总部的阵法发觉，愣是让它飞进来了。
    迅速看完对方嚣张的信息，阿博特头疼的捋了一把胡子，直接了当的问在场的几人：“你们怎么看？”
    和阿博特共处一室的只有多琳和尼达姆，阿博特略过多琳隐隐发白的脸色，只当对方身体不适。
    “圣殿不能退”尼达姆说：“贵族那边也不可能同意。”
    这就是阿博特头疼的点，这步是绝对不可能退让的，但他们现在也没看破被黑暗教会占据的领地到底是为何被占据的，几乎是突发性的断了联系，要不是对方出来耀武扬威，或许他们还要过段时间才能发现异样。
    这才是阿博特头疼的点，无从下手，他们处于被动位置，难道只能眼睁睁的看着对方就这么耀武扬威而圣殿这边半点动弹不得？只要有所突破，有所防备，区区重新崛起不过几十年的组织怎么能敌得过圣殿这么一个庞然大物？
    “让圣殿加强防御，再排查一遍所有领地！”阿博特只能下此决定，“尼达姆主教，你那边没有什么发现么？”
    尼达姆一脸遗憾：“我这边实在是没发现什么突破口，倒是又要麻烦多琳出去一趟，身体不舒服还不能休息”尼达姆唉声叹气：“看来我们的圣女是个闲不下来的命啊。”
    多琳微微一笑，并没有过多参与进两位主教之间的谈话，她只是谦虚道：“是多琳的分内之事而已。”
    “哎，太谦虚了”阿博特摸摸胡子：“多琳这段时间的辛苦都看在眼里，只是现在圣殿抽调不出多余人手，也只能委屈你了。”
    多琳微微一笑，没有再次反驳。
    直到离开阿博特宫殿范围，多琳驱散身边围绕是从，蹲在角落止不住的干呕，想到之前和尼达姆之间的对话，她眼里闪过一丝挣扎。
    被尼达姆看出自己怀孕这件事实在是措不及防，多琳以为自己还能再隐瞒一段时间，好好捋一捋思绪，到底是留下还是除去。
    多琳不自觉的轻抚自己腹部，再怎么说，这也是她的孩子，还是和所爱之人的结晶，感性让多琳留下他，但理性说他的存在就是罪证，是她作为圣女期间不洁的罪证。
    多琳原以为主教阁下会呵斥她，没想到的是，尼达姆并没有多说什么，而是意味深长的道：“多琳，我不干涉你的私事，只要不碍事，你想怎么样都行，前提是不暴露，是留是去，自己好好想想。”
    多琳不允许自己奋斗多年拥有的一切因为一个意外而全然销毁，但她也想为自己留个后路，她知道自己作为圣女的光辉岁月不会超过二十五，只要过了二十五，她就是昨日黄花，半点用处都无。
    然而历届圣女的下场都不好，托了家世的福，多多少少知道圣女传承是怎么遗留下来的，喝下‘圣水’时她曾体会过力量暴涨的欣喜，抽取‘圣水’时的痛苦同样不会少，抽取力量后无论哪一方面都会下降，身体同样也会受到伤害，其中子嗣问题就是之一。
    历代退役圣女很少能拥有自己的后代，就算怀孕生产时也几乎都是灾难，平平安安生下来的几乎微乎其微，留下这个孩子，从圣女之位退下后还能有个后路，还能有个孩子，而且――
    多琳的神情是慈爱的，这是她的第一个孩子啊。
    多琳犹豫半响，直到侍女前来找人也没下决定，自我欺骗的决定再过段时间再说。
    而西莉亚这边却得到了一个消息，从沃利德嘴里，这座领地的惨状很有可能是有人在这里进行过血祭。
    根据为数不多遗留下来的资料，血祭是一种以活人为养料直接充实自身力量的邪恶法术，吸收的活人养料越多，增加的力量也就越多，不过同样，这样的法术也是有一定后作用的，操作不当会对身体造成直接伤害，具体是什么伤害没说。
    不过看这里的模样，这个血祭多半是成功了，不然不会只留下一只除了创造幻境之外没多大点用的魔物，这又是一个隐患。
    希尔达知道此事后，干脆利落的和赫卡进行了一次谈话，自从接收了两位神明的神力后，拥有了能直接和神明对话的权利，这个权力的用处也不大，顶多是不用再大费周章的进行祭祀，直接喊一声，准备一个媒介，两只神明就能下界。
    这种感觉有点像叫自家孩子回来吃饭似的，西莉亚有这么一种错觉感。
    赫卡对这种邪术十分厌恶：“你们人类怎么能搞出这么多奇奇怪怪的东西，明明这么漂亮的魔力，被污染成什么样了。”
    “血祭这个东西我以前见过一次？”赫卡不确定的回忆。
    那时候的黑暗教会成立了那么久都没见到有生命垂怜，当时的教主一意孤行，认为教会力量还不够强，利用血祭试图提升自己力量，试图让神明看到自己，企图得到回应。
    西莉亚像是听故事一样，忍不住催了一下：“然后呢？发生了什么？”
    赫卡慢悠悠的揭晓谜底：“我没管啊，好像是疯了还是怎么样，我不知道，都是好久之前的事情啦。”
    西莉亚一副‘就这？’的表情，十分失望。
    “要是我回应对方，那可真的变成邪神啦”赫卡哼唧一声，“我可不想变成那样，臭烘烘的，一点都不好看。”
    “神也会变成邪神？”
    “人类都会变坏，神怎么不会啦？只是物种不同而已，不过要是变成邪神，赫斯就要亲自收拾我了，我可舍不得脏了赫斯的手”赫卡说：“好啦，赫斯找我有事，下次有事再找我！”
    通话那头的神毫不留情的挂断联络，最后只是听了个小八卦，还是没有找到任何线索。
    阿博特见状还是有些失望的，他原以为还能调查出什么呢。
    阿博特的失望还没持续多久，前往处理魔物活跃的多琳除了一则情况，对方失踪了，圣殿把这件事隐瞒的很好，对外一致说明圣女只是去执行任务，直到三天后，多琳踉踉跄跄的重新出现在大众视线。
    根据情报，向来看中注重自己外表打扮的多琳浑身上下狼狈极了，身上很狼狈，带来的消息却是巨大的。
    多琳发现黑暗教会是如何控制这些领地的了！
    根据排查，其中有一部分人被黑暗教会的人都暗中下过手，他们用的不是以魔气控制，而是另外一种手法，那就是虫。
    特意培养的虫并不像魔气那样容易被圣殿检测出来，在潜伏期时根本探查不到被寄生了一只虫，只有当黑魔法师们驱动这些虫之后才会有所动作，被寄生后的人和往常的行动并无区别，而被唤醒的虫悄无声息释放出一种气味，这种气味无色无味，但却有强烈的致幻性，他们认为自己和周围所有人的行为动作都和往常并无不同，实际上却是已经开始自发的被教会所控制。
    最后，当虫抵达成熟期后，会从这些被当做培养皿的平民身体内破体而出成为新的魔物，吸收培养皿所有养分，开始自相残杀，直到只剩下最后一只魔物存活，这只魔物会被教会回收成为强有力的帮手。
    这也是多琳突发奇想，在魔物被入侵的领地，还发生着一些平民消失的事件，那些魔物居然胆大包天的看中了多琳这个圣女，觉得能将多琳绑回去那一定会增加教会的名气，于是顺水推舟的进了对方的老巢，听到了对方肆意嘲笑圣殿都是一帮蠢货，同时也听到了他们所谓的手段。


第69章
   多琳这回可是立了个大功，消息传回圣殿后，阿博特马不停蹄的去验证消息的真实性，令所有人没想到的是，多琳带回来的消息是真实的，圣殿内部居然也有不少被寄生的神官和神父，最令人诧异的，连作为红衣大主教的阿博特体内也检测除了被寄生的虫。
    圣殿建立几千年以来，什么时候遭受过如此奇耻大辱？居然连红衣大主教都被悄无声息的感染了虫？
    就连一向咸鱼的教皇也因此而被惊动了。
    这下子可谓是彻底的激怒了教皇冕下，这个向来不管是的教皇第一次使用了教皇的特权，圣殿以教皇为主开了一场会议，其中连希尔达也一样被召集，作为希尔达的伴读，西莉亚也同去了。
    不知道是不是上次潜入黑暗教会而导致多琳受伤，多琳的神色实在是不怎么好看，脸色白的比身上的圣殿服饰都白。
    西莉亚和希尔达穿了这么长时间舒适的衣物，再次穿上圣殿的专属服饰都有些不适应，仙气飘飘是仙气飘飘，但行动上还是不如便衣方便。
    以教皇为首，两位红衣大主教坐在教皇下位，两位圣女分别处于红衣大主教的身旁，而圣女身边又跟着自己的伴读。
    多琳的伴读规规矩矩的站在一边，发现西莉亚在观察他时微微一笑，视线时不时落在多琳身上。
    教皇冕下比两位红衣大主教都更为年轻，头发还是年轻的黑色，看上去也不过大约是三十好几的年纪？西莉亚猜测道。
    这位年轻的教皇冕下手持教皇杖，身穿教皇服饰，整个人显得神圣又庄严。
    教皇的眼眸半阖，无声的叹了口气：“尼达姆”
    温和的主教朝教皇微微欠身：“教皇冕下。”
    “我将圣殿的管理交予两位红衣大主教，几乎将圣殿全权交予你们两位主教管理，为何圣殿落到现在这个局面？”
    教皇的语气并不重，却让现场一片寂静，尼达姆半弯着腰看不清神色，只能听到他在自我谴责：“冕下，是我管理不利，让圣殿出了漏子，被黑暗神殿有机可乘。”
    “所以，现在有解决的办法？”教皇淡淡的问了一句。
    尼达姆腰弯的更加朝下了，声音中是深深的自责：“是我办事不利，目前只有查出谁被感染，还没有解决办法。”
    话音一落，整个大厅内部更加安静，几乎连呼吸声都听不到，年轻的教皇深深的叹了口气，声音略微柔和了一些，叫道：“尼达姆”
    “在”尼达姆应下：“找出解决办法，这是你目前唯一要做的事情，至于其他人……”
    教皇的视线在所有人身上略过，“多琳圣女近期表现良好，接下来也拜托圣女了。”
    多琳欠身，大约是首次被教皇直接下令，脸上有些淡淡的红晕，看起来十分激动。
    “阿博特”教皇叫阿博特的声音明显比叫其他人更为柔和一些，“至于你，暂时不要做其他事了，让尼达姆去做吧，现在最重要的是保证你的安全。”
    “是”阿博特半点异议都无，这次他被感染是没有预料的，对于自己的生命，若是将这条老命交给圣殿也未尝不可，只是尼达姆的目的还未清除，他还不能这么白白的死亡。
    “希尔达和西莉亚留下”在这场会议结束后，教皇独独留下西莉亚和希尔达，让所有人都离开。
    没了其他人，整个空间更为空旷，教皇深深的叹了口气，拉着阿博特神色复杂：“怎么就，怎么就偏偏是你呢？”
    阿博特伸手拍拍教皇的手背：“人都半截身体入土啦，早晚的事儿。”
    两个人之间熟稔的态度不像是上下级，更像是朋友一类的关系，希尔达也是第一次知道阿博特还和教皇这么熟悉？
    大概是看两个年轻人脸上的震惊过于明显，阿博特好心好意的解释了一下：“拉尔夫前些年还是我的学生。”
    学生？！希尔达的关系网可没提到这一点，他们只知道，现任教皇得到这个位置的过程顺利的不可思议。
    教皇这个位置一般是上一任教皇所教导的学生所继任，可惜的是，上一任教皇并没有收学生，原本以为教皇的位置会在各个红衣大主教内挑选，这也是合理的，每个红衣大主教之间暗潮波动，几乎对每个有威胁的大主教都下手了，打打杀杀，和之前贵族之间的王位战争和蔼不了多少，在前任教皇要卸任的时候，恍然发觉，现任的红衣大主教居然没剩下多少个了，都是自相残杀没的。
    唯二余留下的四个红衣大主教，其中包括刚刚上任资历尚浅的尼达姆，佛系养老没有半点威胁力的阿博特，还有另外两位最后的活下来的主教。
    阿博特虽然作为红衣大主教的时间长，但他不喜欢掺和圣殿的事儿，手底下没多少势力，本人也十分圆滑，没有站在任何一个队里，本人最喜欢的也就是捡点小孩回来养养。
    至于尼达姆，刚上任的红衣大主教没有半点势力，半推半就的选择了其中一位站队，好巧不巧的留在了最后，原以为教皇就出在两位红衣大主教之中，总是不按照常理做事的前任教皇直接点了还是阿博特学生的拉尔夫。
    那时候的拉尔夫还要年轻不少，除了天赋高点，最喜欢的就是呆在自己的小世界里做点小实验，或者是外人看起来奇奇怪怪的东西，谁知道就这么被指为了教皇呢？
    兜兜转转那么些年，阿博特为了拉尔夫这个不省心的学生，佛系的大主教重出江湖，尼达姆显露出了自己的本事和能力，阿博特原以为这还是个好的，于是放心的让对方整顿圣殿内的妖魔鬼怪，谁知道对方居然野心不小。
    阿博特想起这些年的乱账就忍不住摸摸自己的胡子，唉声叹气了一声，都怪自己识人不清，放虎归山了啊！
    “教皇冕下”西莉亚问道：“把希尔达留下是有什么事么？”
    年轻的教皇愁眉苦脸，一点都看不出刚刚的威风模样，显然刚刚也是装出来的，“光明魔力无法驱逐这些东西，我想试试黑暗魔力可不可以。”
    “您不怕我的力量导致‘虫’提前成熟？”希尔达问。
    “所以你要小心啊”阿博特像是一点都不担忧自己的性命放在了其他人手里：“你一个不小心，老头子这条命就交代在你手里了。”
    希尔达顿时嫌弃的一瞥：“我还不想让自己沾上你这条人命。”
    “好了好了”阿博特笑眯眯的和稀泥，“放心，拉尔夫这点能力还是有的，只是一个小测验而已，不用担心。”
    拉尔夫点点头，也符合道：“没关系，虽然我可能不是当教皇的料，这方面还是没问题的。”
    既然两人都表示没关系，希尔达也不再推脱：“是现在就试试还是？”
    “就现在吧，省的夜长梦多”阿博特本人亲自盖章，就这么什么都没准备的情况下动手了。
    黑色雾气状态的黑暗魔力和整个光明圣殿都格格不入，然而只是显露出的那么一点点魔力，阿博特抚摸着胡子的动作一顿，抬起右手撩开衣袖，在皮肤之下，有一块小小的鼓包正在蠕动。
    光是检测都要费劲心思才能检测出来的‘虫’就这么被轻而易举的勾引出来了？
    阿博特作为当事人，本人的感受最为清楚，事实上在他被检测出同样感染‘虫’时，本人是没有半点察觉的，他的体内无时不刻都在被光明魔力洗刷，因此隐藏在他体内的‘虫’更加微弱，更加难以察觉，阿博特几乎都以为检查出问题了。
    但是现在，皮肤下鼓动的鼓包证明了并不是无事发生。
    这块小鼓包很小，能想象潜伏在阿博特身体内，这是‘虫’也并不好受，‘虫’并未苏醒，而是被这股纯正的黑暗魔力勾引的受不了了，像是一桌子美味佳肴放在饿了好几天的流浪汉面前一样，脑子没清醒也下意识对美味佳肴散发出的香气有感知。
    拉尔夫当机立断，轻轻在阿博特手臂上划出一道伤口，希尔达心领神会，将魔力放在伤口处引诱，小鼓包的颤动令人心惊，最终还是缓慢的朝伤口移动，只是简单的露出一部□□躯，就被拉尔夫直接了当的拽出来毁灭，顺手一个治疗术让伤口消失的干干净净。
    这一系列事情发生的太快，让所有人都难以解决的事情都这么轻而易举的被希尔达解决了？
    拉尔夫松了口气，阿博特则是意味深长的看了眼希尔达：“你这股力量，似乎强大了不少？”
    希尔达没回答阿博特的话，她也没有义务一定要回答对方的问题。
    阿博特也不在意，唯有拉尔夫在检查完老师的身体没有别的大碍后，才正视一直都安安静静的在希尔达身后的西莉亚，浅褐色的眼眸微微迟疑的看向西莉亚：“你……”
    “你身上的力量，有点奇怪？”教皇冕下如此说道。


第70章
    西莉亚心中一跳，微微一笑，“教皇冕下，我不明白你在说什么。”
    拉尔夫皱眉，仔仔细细感受从这个女孩身上散发出的力量：“没错，你身上的力量的确和我不一样。”
    拉尔夫有些奇怪：“我还从未遇见过你这样的力量，是光明魔力又不是光明魔力，到底是什么地方的差别？”
    “哈哈，大概是天赋之间的差别？”阿博特笑眯眯的替西莉亚回应：“拉尔夫，你再也不是天赋最出色的那一个了，眼前这个小女孩儿，可比你厉害多了，以后的前途不在你之下。”
    “是么？”拉尔夫有些怀疑，随即转了个话题，没在这个问题上继续纠缠，算是先放过西莉亚。
    “你们两个年轻人就先回去吧，拉尔夫，你可得陪我好好下一盘，算算时间，也有好长时间没玩过了？”阿博特拍拍年轻教皇肩膀，给两个人一个台阶下。
    “不”希尔达拒绝来自阿博特的台阶，黑色眼眸其中意味不明：“或许教皇冕下，我们可以好好聊一聊？”
    西莉亚几乎是瞬间就明白了希尔达的意图，定下心神，决定还是暂时将事情交给希尔达来解决。
    “你确定？”阿博特意味深长的看了眼希尔达，“现在把底牌暴露出来，恐怕得不到多少好处？”
    聪明如阿博特，或许已经察觉到了什么，只是不知出于什么原因没有和两人直接摊牌而已。
    “反正是迟早的事”希尔达将发丝撩到耳后，“主教阁下，教皇冕下，我想要的，始终只有那么一件事而已。”
    “我要黑暗教会光明正大的出现在所有人面前”希尔达认真的道：“我要圣殿为我们担保。”
    拉尔夫缓缓打出一个问号，刚刚不是还在讨伐黑暗教会么，怎么就又要让黑暗教会光明正大的出现在所有人面前？
    他拧起眉：“希尔达，你知道你在说什么吗？”
    “当然”希尔达微微一笑，“教皇冕下，我很清楚我在说什么，我要让教会和圣殿一样，不再背负恶名，和过去的陈旧印象斩断，作为一个全新的组织出现。”
    “你们到底在说什么？”久居不出早已和外界信息脱轨的拉尔夫试图插话，而自己的老师却制止了自己的出声。
    “圣殿凭什么帮你呢？”阿博特面带微笑，让人猜不透心里在想些什么。
    “凭――”希尔达眼底倒映着缓缓燃烧跳动的黑色火焰，“【神】”
    大厅安静无声，半响，阿博特的轻笑打破宁静，“果然如此。”
    这个慈祥的老爷爷抚摸自己保养良好的白胡子，摇摇头感慨：“也不知道这个消息是好是坏，几千年都未曾回应的神，怎么就偏偏看中你们两个小丫头了。”
    阿博特多多少少猜到希尔达这边的情况，两个毫无根基的小丫头，是如何隐藏住老巢？阿博特并不是毫无戒心，能全然信任其他人的年轻人了，红衣大主教也曾派遣过手下，想要在对方大本营里安插下自己的人手，为了防止‘黑暗教会’误入歧途，也为了更好的监控。
    可谁曾想，他们摸到入口，甚至秘密开辟了一个新的秘密通道，却失踪无法真正在对方的阵营里安插下眼线，别说是黑暗教会的底蕴，作为红衣大主教，阿博特清楚的知道圣殿早些年将那些真正的、邪恶的典籍都清除的一二干净，况且他闲暇时间差不多将圣殿的图书馆都翻了个遍，可没有找到类似笼罩对方大本营防护罩的法术。
    没有底蕴，两个干干净净的小姑娘是怎么做到的？再联想到偶尔从领地出来的居民嘴里所谓的神迹所谓的被神选中的圣女，很容易联想到一个不可思议却又无比符合事实的猜想。
    拉尔夫天赋虽比西莉亚这个小姑娘差点意思，修炼了这么多年，不至于连个小丫头都看不透，说有异样那就一定有点不同，阿博特还想帮忙掩藏一二呢，哪儿想得到希尔达如此胆大，居然就这么直白的把底牌暴露。
    阿博特脸上带着点无奈：“行吧，谁让神选中了你。”
    这会儿拉尔夫像是捋顺过了思绪，眼睛里染上一丝狂热：“真的，是【神】？”
    反正希尔达都已经说出去了，西莉亚无所谓的点点头，得来的是拉尔夫彻底疯狂的神色，对方的样子让西莉亚想到那些研究员，也是这么狂热，对方几乎是有些小心的对待自己：“我能收集一点你的魔力么？”
    此时此刻拉夫尔身穿教皇衣物，神色却是小孩子一般的火热，只是一丝力量，西莉亚还不至于小气到这种程度。
    这缕魔力被拉尔夫小心翼翼的好好保存下来，连招呼都没来得及打，急急忙忙的离开这里。
    阿博特摇摇头，叹息：“还是个孩子啊。”
    “那么现在，我们能来谈谈其他事情了？”希尔达占据了主导权。
    这场有关于小狐狸和老狐狸之间的拉锯战，西莉亚听的脑袋昏昏沉沉，但最终还是得到希尔达想要的结果，他们的黑暗教会若是想靠着自己在大陆上证明自己，所要走的路更为曲折困难，尤其是还有一个盗版‘教会’的存在，虽说他们没有做过那些事，也难免会被迁怒。
    若是有圣殿的帮忙就不一样了，存在千百年的圣殿在大陆居民心里的地位显然是不一样的，加上西莉亚这边同意会和【神】沟通一下，让【神】降临些神迹增加可行度，洗白的日子指日可待。
    多琳依旧在勤勤恳恳的履行自己的圣女职责，她明白只有自身的能力和受到的尊敬和敬仰足够高，足够强大，才能在尼达姆面前有一席之地，而不是靠着背后家世和尼达姆达成协议才成为这短时间之内的圣女。
    而在希尔达为阿博特清除体内之后，希尔达也算是明白了自己力量的用处，自己的黑暗魔力对于这些正在沉睡中的‘虫’就是一顿美味佳肴，还是无法抵抗的那种，充满了诱惑力，就算无人驱使也会有动静，而同时，希尔达的力量也不是这些小虫子能吸收的利了的，忍不住吃上一口，就算是吸上一点带有神力的魔力，那就是反噬自身的下场。
    也就是说，用魔力将‘虫’引出体外是最好的办法，让‘虫’直接死在身体内部虽然会避免被破体而出成为营养的后果，但对本身身体还是会造成一定的损伤，需要养一养才能好。
    前者稍许麻烦但没有后遗症，后者简单方便但有反噬。
    就在希尔达研究自己力量的时候，对面的‘黑暗教会’似乎是坐不住了，圣殿没有对他们的宣战书看在眼里，没有把他们的警告放在心上，在暗地里活动的黑暗教会这次倾巢出动，几乎是瞬间就将一部分领地收入囊中，这些黑暗教徒似乎是学会了持续发展，并没有一开始就把感染‘虫’的居民或者其他平民贵族直接杀害。
    他们就像是在拿这些人享乐一样，将这些人当做奴隶一样奴役。
    在黑暗教会全面入侵之时，沉浸在研究神力的拉尔夫再次被迫营业，像是许久没有休息过的尼达姆难得没有以往光鲜亮丽永远都衣着整洁的模样，对方满眼止不住的红血丝，衣物看上去倒还好，只是神情过于憔悴。
    拉尔夫随口一问：“尼达姆，你这是没休息好？”
    “冕下”哪里想到，尼达姆直接就是一个下跪，把拉尔夫吓了一跳。
    但面上还是不动声色，要是说拉尔夫当教皇这些年会了什么，那就是表面一套背地里一套，反正表面上的淡定是不能丢的，“发生什么事了？”
    “辜负冕下的信任，这两天没有得到解决‘虫’的办法。”尼达姆跪在地上，拉尔夫看不清对方神色，倒是一旁的希尔达隐隐约约闻到一股臭味。
    “这也不是一时半会儿能解决的事情”拉尔夫道：“先说说黑暗教会那边的情况。”
    尼达姆跪在地上的身形更加低下了：“辜负冕下和阿博特主教阁下的信任，圣骑士所把控的和黑暗教会交汇的前线――”
    “即将失控。”
    拉尔夫皱眉：“你说什么？”
    “那些黑暗教徒不知是如何做到的，用血肉之躯为我们筑建防御的圣骑士们大部分同样感染了‘虫’”
    “就在昨天，部分被感染的圣骑士被那些卑鄙无耻之徒催动了‘虫’，造成大半伤亡。”
    这一消息，让在场所有的神官都站不住脚了，‘虫’的问题还未解决，后续黑暗教会的攻打就已经到了门口，这该如何是好？
    阿博特也有些忍不住了，别的不说，被安排在前线的，基本上都是尼达姆的手下，他就算怀疑黑暗教会和尼达姆有什么关系，对方不可能用这种自损八百的招数吧？眼前最重要的是除去这些黑暗教徒才行。
    尼达姆还跪在地上，阿博特先是劝说让尼达姆先起来，毕竟现在这个局面也不是他们希望的，目前最重要的是如何解决眼前的事情。


第71章
    尼达姆伏在地面没起身，他慎重道：“冕下，我愿意亲自前往前线震慑黑暗教会，恳请冕下同意。”
    拉尔夫仔仔细细的打量尼达姆的身形，可惜的是，拉尔夫并没有观察出什么有用的消息：“你，确定？”
    “是的，冕下”尼达姆的声音中不包含一丝一毫的不情愿，“我确定。”
    “既然如此”拉尔夫微颔首：“希望不要令我失望。”
    “谨遵您的意志，冕下。”拉尔夫附身再次行礼，看起来似乎已经意已决。
    拉尔夫的行动再次超乎阿博特的预料，他不明白在这种时候尼达姆为什么要提出前往前线的要求，这不是把自己送到刀口上？
    不过对于尼达姆亲自前往前线的事情，所有人想法不一，作为尼达姆选出的圣女，多琳自然跟着尼达姆一起前往前线，就连自己的伴读也同样在身侧。
    尼达姆出发的这一天，不仅圣殿派人送行，贵族王室那边同样也派遣了人手送行。
    穿着精致的青年站在车队面前，优雅的行礼，一举一动都彰显着本人的礼仪，这位年轻的青年看着有一点陌生，尼达姆多看了两眼，被贵族敏锐的察觉到，于是主动开口解释：“主教阁下，或许我有点眼生，但不用怀疑，是陛下派我来为阁下送行的。”
    前段时间的贵族动荡的确提拔了一部分平民作为现任国王的拥护者，尼达姆并未多怀疑，只是感慨了一句年轻人前途无量，距离那场动荡还未过去多久，居然就已经爬到这种地步，想必非常得现任国王的信任。
    作为吉祥物出场的希尔达和西莉亚乖乖站在一边不说话不开口，面上不动声色，实际上心里早已激荡出一串涟漪。
    就算一段时间没见，西莉亚也没有忘记这张脸，这张她派出去收揽人手的年轻面孔。
    送行回去后，西莉亚没忍住和希尔达感慨一句：“卡文之前说情况有变，原来是这么个有变法？”
    西莉亚是真的没想到，卡文居然在贵族之中攀爬到这个地位？能被现任国王欣赏并派来给尼达姆送行，别的不说，在国王那里显然是有一定话语权的。
    不过对此西莉亚只是感慨一句，尼达姆在这个档口离开也是他们没有预料的，因为在不久之后，圣殿即将举办一个大型活动。
    圣殿每年都会举办一次祭祀，其目的是为了祭拜神，祈求来年风调雨顺，这个时间点是当初圣殿建立的时间点，可以说是一种另类的庆祝，往往在这种时候，身为教皇的拉尔夫无法推脱本身就应当时教皇做的祭神活动，并且在此时间段，圣殿会无条件派发祝福水，见者有份，这对于普通民众来说是一个祈求平安获得祝福水的好机会。
    商讨之下，民众们身体内部的‘虫’不能不管，阿博特准备从祝福水上下手，祭祀就是一个很好的话题，在祝福水中赐下希尔达特殊的魔力，虽然对身体可能会有一部分后遗症，但总比死亡要好。
    西莉亚瑟瑟发抖的穿上仙气飘飘的祭祀服装，不明白自己一个伴读为什么也要穿上这种统一风格的服装？先说好不好看，冷是真的冷，好在圣殿这帮人也不会亏待自己，这些衣服上都有特殊的法阵，有一定保暖作用。
    穿上衣服后才好上一点，希尔达十分嫌弃自己身上这套圣女特制的衣物，以前还能勉强自己穿上这些仙气飘飘不符合她审美的衣物，这段时间穿惯了自己喜欢的衣物，再穿回来就有些不情愿。
    西莉亚熟练安抚希尔达的小情绪，在侍从敲门告知准备前往祭祀现场后收拾好情绪准备出发。
    拉尔夫作为教皇，身上的衣物只会更加华丽且庄重，看一眼就觉得重的慌，难以想象把这套衣服穿在身上的感觉。
    作为圣女，还是在另外一个圣女不在的情况下的唯一圣女作为圣殿的脸面，希尔达还是很给面子的庄重站在最前头看着拉尔夫一步一步进行祭祀的步骤。
    面上看着是正经无比，只有熟悉希尔达的西莉亚知道，这人早就已经开始游神天外了。
    庄严的祭祀活动一步一步进行，教皇正举起法杖低声吟唱祈神咒语，这一步往常几乎是得不到神回应，对此圣殿偶尔会用一些障眼法来欺骗无知群众。
    谁知，应当万无一失的祭祀祈神咒语在一声凄惨的叫喊中绽放出冲天黑暗。
    伴随着衣着凌乱神官的凄惨叫喊：“教皇冕下！主教阁下失踪了！”
    冲天的黑暗更像是漫天乌云笼罩在心尖，将阳光明媚的天气一瞬间化为黑暗，拉尔夫下意识施法驱散黑雾，半跪在原地虔诚祈祷的光明教徒群众发出一声撕心裂肺的叫喊和惊恐的尖叫声。
    在众目睽睽之下，面色惨白的信徒眼前，正出现着惨无人道的一幕，巨大的‘虫’破体而出，飞溅的鲜血染红地面，硬生生将宿主撕碎。
    伴随着第一个‘虫’的破体而出，人群中接二连三绽放出一朵朵血花，破体而出的巨大魔物张开獠牙，随手抄起身边的信徒往嘴里塞。
    突发状况令整个祭祀现场变得狼狈无比，幸存者们惊恐的企图朝神官们求救，在看到一位神官也当场被撕碎，恐怖的怪物将求救的信徒吞吃入腹后，这些白衣飘飘的神官们便成为了恶魔。
    整个场地充斥着尖叫和崩溃的哭喊，所有人疯狂的朝四周涌去，企图逃离这片黑暗之地，然而这里依然成为屠宰场，身穿黑袍的恶魔恶意慢慢的伸出獠牙，竟然不知不觉已经被包围了。
    冲天的黑光逐渐溃散，原本应当用来祭祀神明的祭台中缓缓踏出一只脚，消瘦、苍白，隐约还能看到青色经脉在此盘旋而上。
    来着不善，黑袍下隐隐约约露出半个消瘦苍白的下巴，对方的声音十分古怪，苍老和年轻相互融合，说不出的怪异：“光明圣殿――我真是，期待这一天许久了！”
    伴随着黑袍人话音落下，一道闪雷应景落下，照耀出一张张惊恐的面容。
    拉尔夫没有贸然行动，他清楚的知道面前的人影只不过是镜中花水中月而已，只是一道□□，打死了也只是消耗魔力。
    漆黑的魔杖直直的指向教皇，诡异的声音再次迟缓的响起：“教皇……冕下？”
    “终于、终于、终于！见到你们了啊，教皇冕下，还满意今天所看到的么？”对方充满恶意的询问，“不用担心，今天只是开胃小菜，这些死去的东西，只是威慑，当然，还有许多可爱的小虫子还没出生。”
    “黑暗教主？”拉尔夫眯起眼，点破面前这个神神颠颠黑袍人的身份。
    “哎呀”黑袍人故作吃惊：“没想到我现在这么有名了？”
    “你到底有什么目的？”拉尔夫以魔法杖重重敲击地面，一道光波以拉尔夫为中心迅速传播，驱散片刻黑暗。
    “我有什么目的？”黑袍人瘦的只剩下皮和骨头相贴的手指轻轻搭在帽子在，露出的半张脸露出一个疯癫的笑容，猛然一掀，足以吓哭小孩的恐怖面孔裂开巨大笑容，“你猜啊？圣殿不是一向自以圣人么？不是拯救者么？”
    “为什么不救救我？为什么判下绞刑？为什么？”触目可见的面庞只有下半部分是完好无损的，上半张脸被破坏的不成样，烧伤后的痕迹，被锋利物品划过的痕迹，一张脸几乎都是纵横交错的伤疤。
    “不过是检测出了黑暗天赋，不过如此！甚至还未犯下一桩错误！凭什么！拼什么我就得去死？凭什么是圣殿决定命运？凭什么？！”对方黑色瞳孔内布满仇恨和癫狂，“圣殿？不过就是一群伪君子为了保全自己利益的腐烂组织而已，既然你们容不下我活着，那么自然只能存在一方了。”
    “你问我什么目的？”黑袍人抚摸着自己布满伤痕的上半张脸：“当然是，统治整个大陆了！我要圣殿不复存在，教皇是么？”
    “我名为托兰，黑暗教会教主，是神选中的继承人”提到神这个字眼，对方眼里的神色更加疯狂，“若是想救下这些人，就亲自来找我，今天只是一个小小的开胃菜，时间拖得越久，这些人，死的就越多哦？”
    话音刚落，瑟瑟发抖的人群里再次绽放血花，庞大的魔物尖锐嘶吼，被托兰一勾手，乖乖的走到托兰面前。
    “我只给你们五天时间”托兰伸手去抚摸这只刚刚出生的魔物，似乎是在看什么完美产物，“从今天开始，直到你来到我面前，每一天，都会有一个人死去。”
    “教皇冕下”对方笑哈哈的融入黑暗：“希望你喜欢我的这份礼物。”
    所谓的黑暗教主消失在黑暗中，在场惊恐的情绪却悄无声息的开始蔓延，眼睁睁的看着周围拦着人不让走的黑袍人同时消失，崩溃的信徒冲出人群，整个广场再次陷入混乱。


第72章
   神官们不知应阻止还是不阻止，但更多的人则是将希望放在神官和教皇下，伸出求救的手，发出呐喊：“救救我！我还不想死！”
    “你们不是圣殿么！快点治好我们啊？！”
    “你们一定有办法救我们的是不是？！”
    “安静！”拉尔夫以魔杖敲击地面，略微施展了一点小法术，让自己的声音能清楚的传遍每个信徒的耳中：“不要惊慌，圣殿会拿出解决方案，请相信圣殿会解决此事。”
    但经历过恐吓和死亡直接威胁的信徒们遭受到巨大精神冲击，目前大部分人都暂无理智可言，他们听不进任何解说，只有确切的明白悬浮在自己头顶威胁生命的剑消失，或许才会安静。
    拉尔夫到底是过去长时间不管事，面对这样的事件显得有些手足无措，阿博特看不过眼，光明魔力化为光点安抚精神崩溃的信徒，慈祥的面容和眼神，加上阿博特在外露面比拉尔夫要多，比起年轻的教皇，显然阿博特更有说服力。
    场面被暂时安抚住，这所有人都没想到的一幕让一场好好的祭祀化为笑柄，希尔达和西莉亚抵达圣殿的时候，没有任何经验的教皇正在向自己的老师求取经验。
    两人暂时不打扰他们对圣殿的安置，当务之急是确定他们的领地有没有出事，好在大本营里是没有什么突发魔物出现，只是大部分都忧心忡忡与圣女殿下的安危，毕竟自家圣女还占着一个黑暗圣女的头衔，万一被发现，下场可不会好。
    好在大本营里还有一个沃利德能撑场面，目前为止除了气氛意外还算良好。
    短短一个时辰之内，原本打算让信徒悄无声息喝下的祝福水变为明面上的救命良药，并且公布解决办法是圣女希尔达所研制而出。
    生命被威胁的围观群众才不管是谁研制的解药，知道有解药，一股脑儿的冲向临时安置的解药地，阿博特已经料想到这种场面，佩戴骑士剑的圣骑士们此时此刻就发挥了作用，有人高马大的圣骑士作为威慑，围观群众好歹是安静了些许，没有出现争抢的场面。
    外面形式不容乐观，圣殿里的气氛也十分紧张，黑暗教主才威胁教皇冕下亲自前往前线和他对峙，不然就对信徒下手，这是明晃晃的阳谋，可惜的是，拉尔夫不踏进去还不行。
    圣殿仅有的两位红衣大主教还失踪了一位，除了阿博特，也只有教皇能稳定局面，圣殿的其他人自然是不肯让教皇冕下去冒险，万一出了什么事，圣殿怎么办？
    归根结底是因为拉尔夫没有明确订下谁是下一任教皇的继承人，万一拉尔夫出了什么事，偌大一个圣殿，谁有能力坐上教皇这个位置呢？
    台下人心思各异，勉强却都是一片担忧，嘴里口口声声的劝说拉尔夫要三思，弄得本来心绪起伏不定的拉尔夫直接黑了脸：“够了！”
    拉尔夫的突然爆发让场面为之一静，教皇的佛系不管事让这群人待在位置上太舒服了，只需要讨好阿博特和尼达姆，现在居然敢直接轻视教皇、“我不去，你们谁代替我去？”拉尔夫胸膛起伏不定，最初他就是因为看透了圣殿内里腐烂一片，只肯在阿博特老师手底下安安心心的学习研究，不想参与圣殿乌烟瘴气的权利追逐，可哪想到到头来教皇这个位置居然落在自己身上。
    过了这么些人，这些还是这么目光短浅，只顾着自己的利益，拉尔夫想都不用想这些人是怎么想的，无非是他还没订下下一任教皇人选，自己有个三长两短，位置空下来后谁有能力坐上去？最好当然是先订下人选，到时候拉尔夫去还是不去，这帮人看都不会看一眼。
    拉尔夫忽然有些恶趣味的笑了，他说：“既然你们这么担忧我的安危，这样吧，去我肯定是要去的，为了防止出什么意外，圣殿无人管理――”
    随着拉尔夫一字一句的说出口，所有人眼睛微亮，眼里的贪婪几乎溢出，拉尔夫故意停顿些许时间，似笑非笑：“那就让希尔达圣女全权管理，阿博特主教从旁辅助。”
    这出乎意料的结果让整个大厅为之安静了片刻，随后便是更加的意见和劝解。
    “教皇冕下三思啊。”
    “历代教皇可没有把位置传给圣女的先例啊！”
    “这不符合规矩！”
    “希尔达圣女常年不在圣殿，恐怕无法胜任！”
    拉尔夫反而有些解气，他挥挥手：“既然没有先例，那我来开这个先例，规则是死的，人是活的，改改就是了。”
    “至于希尔达能不能胜任，这可不是你们说的算。”
    要不是拉尔夫上任期间不管是，几乎把所有权利都丢给了两位主教，教皇在圣殿可是说一不二的存在，就连继承人这件事，只要是教皇订下，就算是所有人都反对也没关系，只要教皇自己觉得好就没问题。
    从未想到天降大锅的希尔达有些懵了，她忍了半响，捏着西莉亚的手才忍住没直接开口反对，等着等会直接去问问到底搞什么鬼。
    一场简单的会议不欢而散，其他人蹦Q的再厉害反而坚定拉尔夫的决定，原本还只是抱着赌气的态度，拉尔夫事后越想越觉得这个决定挺好的。
    希尔达一脸难以置信的看着拉尔夫：“你脑子没病吧？”直接大逆不道的开口。
    阿博特眉毛一挑，觉得希尔达出去了这些时间似乎有了什么改变。
    拉尔夫没在意希尔达的出言不逊，他说：“我觉得这个决定还不错，反正圣殿已经烂透了，再加你一个也不差。”
    希尔达微挑眉，这下子换她想打人了，拉尔夫大约是注意到自己说错话了，补充道：“我不是那个意思，我的意思是以毒攻毒，反正你也收到【神】的庇护，说不定还能让圣殿焕发新生。”
    “得了吧”希尔达挥了挥手，一脸嫌恶，“我才不想接手，还有，你忘记我是个黑魔法师么？”
    拉尔夫一脸恍然大悟：“没关系，反正你也以这样的身份成为光明圣女，做个教皇没什么大不了的。”
    无赖的模样完全不像个教皇，像是个无理取闹的小孩。
    “好了”阿博特笑着安抚两个炸毛孩子：“希尔达，拉尔夫也就是开个玩笑，不用担心。”
    以这样的天赋成为圣女已经是勉勉强强，教皇可不能像圣女一样一下子出现两位，拉尔夫也只是说说而已，万一真出了什么事，圣殿还剩下一位红衣大主教能够主持局面拉尔夫有些愧疚的看向自己的老师，阿博特叹息一口，他说：“既然如此，不然就让我去吧。”
    “老师？！”拉尔夫脱口而出，“不行！这是我的事情。”
    “拉尔夫”阿博特说，“你呀，年纪也不小了，不再年轻了，不能和以前那样耍小性子了，我啊，活了大半辈子，前半辈子捡到你算是享够了福，圣殿不能缺一个教皇，况且尼达姆那个老家伙，我才不信他出了什么事。”
    “可是！”拉尔夫一脸不赞同：“圣殿之中有谁比我更强？老师，就算你去了，也可能只是做了无用功，这次不仅仅是被迫，也是一个机会，若是能一举消灭，那黑暗教会只剩下个空壳，不足为惧。”
    拉尔夫说的有理，但阿博特堵不起那个万一，他相信尼达姆这个老东西还躲在暗处等着事情的发展，这个家伙和自己斗了这么些年，怎么可能轻易死去，不给自己留下点保民的东西？
    最终拉尔夫和阿博特还是没能争执出个所以然出来，希尔达看得一脸无语：“你们说来说起，还是没个结局，多拖上一天，就有更多平民死去，我倒是不介意，圣殿经得起这几天的等待？”
    这可不是圣殿内部自己的斗争，托兰在这么多信徒面前说了自己的要求，拉尔夫晚去一天，就会遭受到信徒的谴责，拖得越久，对圣殿的名声越不好。
    圣殿本就是在信徒们的信仰之下建立起来，墙倒众人推，有心人要是想做什么，这时候搞圣殿是最好的时机。
    “不过，我有个办法”希尔达眼里闪着精光，显然也是打着自己的注意。
    希尔达还惦记着让自家教会彻底洗白，清清白白的出现在所有人面前呢，现在可是个好机会，‘黑暗教会’和圣殿彻底宣战，更是有‘虫’这种东西威胁着平民的东西，那位黑暗教主在说‘神’的时候，面上狂热的神情唯有狂热信徒才会拥有。
    希尔达觉得，对方说不定是的确认为‘神’是站在他那一边，是支持他的。
    可是切身和‘神’有联系的他们知道，会关注这个世界的唯有光明神两姐妹，甚至连光明神来关注这个世界，仅仅是因为自己的妹妹对此有兴趣而已，若是那位教主身边真的有神，赫卡怎么会不提醒他们，唯一能解释的是。
    有人在刻意扮演‘神’这个角色，在引导对方的成长。


第73章
    托兰对‘神’的信仰和崇拜不是假的，希尔达只要放出他们这边真正的黑暗教会、甚至放出‘神’降临的消息，那位教主，一定会来一探究竟。
    阿博特本来就打算如何将希尔达的黑暗教会不着痕迹的引导道明面上，这下子希尔达直接给了他一条道路，阿博特乐意至极。
    希尔达这边放出消息吸引托兰的注意，阿博特最终还是没能犟过拉尔夫，亲自送自己的学生前往战场。
    这位已然不再年轻的主教阁下短短几天似乎又苍老了些，眉宇间藏着无法化解的忧愁，临走前还在忧心忡忡的嘱咐：“拉尔夫，千万要记得，一切以自身安危为重，绝对绝对要保证自己的安全。”
    拉尔夫带着阿博特塞给他的各色保命魔法器，包括但不限于珍贵的一次性防护罩传送阵等。
    两位师生落下最后一个拥抱，阿博特望着马车消失在视野尽头，这才返回圣殿处理事务。
    希尔达刻意让人散播出的消息已经在整个大陆满天飞了，毕竟黑暗教会可不是什么好听的名头，这年头居然还冒出两个黑暗教会相互打擂台？
    更加离谱的是，新冒出的那个黑暗教会居然敢信誓旦旦的表明自己的阵营是好的一方，大肆宣扬自己这方才是真正被黑暗神所眷顾的真正教会，而另外一个‘黑暗教会’则是冒充着□□头在招摇撞骗，在迫害□□声！他们黑暗神明明是个心系信徒的好神，在神明的庇佑下生活的好好的，才不是外面那个凶残的、甚至掀起战争的黑暗教会。
    这种莫名其妙的发展让整个大陆上争锋相对的战争气氛都驱散了不少，每个角落都在讨论有关于两个‘黑暗教会’之间的对抗。
    某个被战争所波及的领地，领地上断垣残壁，战火所遗留下的痕迹随处可见，勉强存活下的平民们苟延残喘的呼吸着每一口空气，谁知道下一秒自己还能不能活下去。
    死气沉沉的气氛在车轮滚过泥土的声音打破，一辆辆牢固朴素的马车排成整齐的一列才能够远处而来。
    身穿黑色服装的男性从最前头的坐骑上下来，靠的最近的平民余光只看到一片黑色衣角，便瑟瑟发抖的俯首在地面，透露出一股绝望的气息。
    沃利德伸出的手略微尴尬的停留在原地，试图柔和下声音：“不用害怕，我并不会伤害你。”
    沃利德伸出的手还未真正的触碰到对方，看上去死气沉沉的男性突然抱头一声叫喊：“求求你放过我！我不想变成死灵，我还有家人！我还有家人！”
    沃利德明白了，他被当成黑魔法师了，虽然这么说也不算错，但他不是那种草芥人命的黑魔法师啊，沃利德莫名有些鼻酸和叹息，曾何几时，就在几年前，他还过着吃不饱的日子。
    沃利德掏出一个小小的扩音器，调整了音量后开始咳嗽一声，喊道：“请不用惊慌，我们并不是那些顶着□□头在外胡作非为的黑暗教会，真正的黑暗神是一位仁慈的神明，神明恼怒于宵小之辈顶着神明的念头胡作非为，从而降下神谕，让我们整顿那些所谓的黑暗教会。”
    “请不用惊慌，这次我们是来派发粮食的，请大家有序排队”沃利德干巴巴的背完临时准备的说辞，身后的团队已经井然有序的布置好派发粮食的临时摊子，熬得浓稠的糊糊散发着香气，许久没有吃到粮食的平民都不自觉的深深吸了一口气，却又害怕于这些黑魔法师们。
    自从战争爆发后，黑衣显然已经成了德赛圣大陆所有居民都害怕的颜色，刚刚正是看到沃利德身上的黑色衣物才这么惊慌失措。
    最开始显然是没人敢上前讨要，可随着香气越发明显，早就饿的神志不清的人迷迷糊糊的想，若是死前能吃上一顿饱饭也死而无憾了。
    抱着这样的心思，有了第一个人颤颤巍巍的端走糊糊，见有人已经安然无恙的讨要到一份食物，剩下的人再也忍不住了，一拥而上。
    这时候负责维护秩序的护卫队们派上了用场，他们可不是几个月前的小菜鸡了，在正统圣骑士的训练下，这些曾经上战场还要自我鼓励的小菜鸡们已经是个成熟的战士了，散发出的气势不自觉的让平民怂了起来，不敢再放肆。
    这样的场面还出现在各个被战火或多或少波及且没有后续处理的领地，一时之间，黑暗教会的名声快速增长，为了区别发动战争的黑暗教会，两者被取了不同的简易称呼。
    发动战争的黑暗教会被称为‘假教’，而多次派发粮食的黑暗教会并且在不间断的洗脑黑暗神实际上是个好神，只是信徒图谋不轨，历史上黑暗神从未出现过黑暗交会上就是因为神明不承认这是她的信徒，因此才不闻不问。
    他们就不一样了，他们是虔诚侍奉神明最忠诚的信徒，因此神明才给他们一个机会，让他们打压假教，不然在这种时代，他们怎么会有如此之多的粮食？
    有饭就是娘的平民们吃饱喝足一抹嘴，自然是开始自觉拥护衣食父母，至于黑暗魔力如何种植食物，这种事情就不是他们考虑的事情了。
    这些传闻以雪花般的速度迅速传遍整个大陆，听到这个传闻的托兰简直要气死了，这些卑贱的人怎么能如此抹黑他的神明？！他的神明怎么肯能会为了这些贱命降下神赐？！这简直就是胡说八道！
    完全不能忍受神被抹黑的托兰被愈演愈烈的流言气的火冒三丈，就连圣殿教皇即将到达他面前的消息也无法制止托兰的怒火。
    漆黑的城堡内部安静无比，坐在主位的男性一把魔火将送上来的消息烧的干干净净，一双黑眸怒火中烧，红血丝布满眼球，看起来恐怖至极，粗重的呼吸在空旷的大厅内格外显眼。
    伏跪在地的黑袍人身体止不住的颤抖，托兰双手握拳，魔力将扶手腐蚀融化，实在是抑制不住自己满身怒气，托兰忍无可忍的朝跪在地面的黑魔法师伸手，一簇魔火轻飘飘的落在台下黑魔法师身上。
    魔焰瞬间将黑魔法师吞噬殆尽，甚至连一声尖叫都没来得及发出便化为一捧灰尘。
    周围侍奉的人早已习以为常，一双双眼睛安静无神的做着自己的事情，甚至连上一秒还在一起收拾宫殿的同伴下一秒化为一朵绽放的血花也没有半点波澜，托兰一连杀了好几个人才按捺住自己的怒火。
    阴沉的古堡内增添了一份血腥味，站在托兰左手边的黑袍男性见怪不怪，“教主，目前为止最重要的是教皇，只要教皇一死，黑暗教会再无对手”言下之意，不能因为这点小小的流言蜚语就打破他们的计划。
    为了引教皇来他们的大本营，他们可谓是费了一番功夫，毕竟光明魔力是黑暗魔力天生的敌对者，为了彻底消灭教皇，他们可是布下不少陷阱，以求一点闪失都无的讲教皇这个最大的对手消灭。
    托兰哪儿能不理解这话的意思？可是对他来说，谁都没有神明重要，就算只是些许流言蜚语，托兰已经无法忍受，至高无上的神是他的心灵寄托，是在他走投无路之下时唯一给予他希望的生命。
    什么东西都没有神明重要，神要他的命他都能二话不说的送上，对于托兰来说，他这条贱命完全是神明救下来的，能对神明有用，托兰都在所不惜。
    他至高无上的神明，毕生选择追随的神明被如此污蔑，这群贱人简直胆大包天！
    “教主”黑袍男性语气略微加重：“杀死拉尔夫才是最重要的，这颗毒瘤早该在德赛圣大陆上消失了。”
    “我知道！”托兰止不住的暴躁，一口饮尽血红似血的不知名液体，舔去嘴角边残留的血色：“我知道！”
    光明圣殿，就是这个腐臭发烂的组织导致他现在成了这副鬼样子，若不是神的恩赐，或许他早在逃亡期间已然失去性命，他一定一定，要把这个毒瘤铲除！
    希尔达尽情散播谣言，除了平民热烈的反馈以外，黑暗教会居然半点反映都无，这让希尔达有些意外。
    不过光是这样，他们的教会还不足以在这个大陆上立足，他们还需要更加强有力的证明，证明他们的理论是正确的，证明神明是在注视他们的，证明黑暗神和光敏神应当是同一阵营的。
    除了通过圣殿高层亲口得到神谕后宣布和教会联手以外，还有什么消息更加具有说服力么？
    希尔达理所当然的想，作为目前圣殿唯一最高掌权人，在教皇回来之前作为代理教皇的阿博特摸摸胡子，他问：“那是直接让我宣布？”
    “当然不是”希尔达瞥了一眼这个短短时间内又苍老不少的红衣大主教，“做人呢，当然是要诚实，没有事实的事情怎么能随意传播？”
    “那你什么意思？”阿博特问，难不成在他直接说之前再搞出个异象什么的？这也不是不可以，圣殿过去这些年也不是没做过这些事。
    正当阿博特盘算着用什么样的异象表明神的降临时，听到希尔达语气理直气壮的说：“当然是联系光明神让她和你说一下啊！”
    阿博特摸着胡子的动作一重，拽下一缕雪白的胡子，阿博特还未对自己精心保养的胡子心疼，被希尔达胆大包天的言语吓到了。


第74章
   “大惊小怪”希尔达一副怎么这么没见过世面的模样，“这种事当然是所有人都亲眼看到，说服力才大啊，最好还能有什么留影石将画面传播出去，这才好。”
    西莉亚无力闭眼，总感觉希尔达和她呆在一起时间久了，性格出了点问题，都怪她平日里和希尔达在一起过于放松，偶尔会秃噜皮说出一些现代词汇，被希尔达穷追不舍后只好告知对方意思，搞得现在希尔达都变味了。
    阿博特没来得及谴责希尔达对待神明十分不敬的态度，急切的询问：“真的能联系到神明？”
    希尔达懒洋洋的道：“主教阁下，我知道圣殿已经许久没有接到过神谕有些激动，但你们做不到的事情，我们未必做不到，我不是说过，做人啊，要诚实。”
    阿博特嘴角一抽，将险些说出口的‘我怎么不知道你诚实’这句话吞回去，又问：“你们准备怎么做？”
    “当然是……”希尔达笑得有些狡诈，“让所有人都看到咯。”
    距离主教冕下出发第三日，作为代理主教的阿博特宣布重新举办已经被历史所掩埋的一个旧仪式。
    在曾经的历史中，圣殿也并不是从一开始就如同现在这样强大，那时候光和暗魔力几乎是同时出现，由于黑暗魔力强劲的破坏力，光是低级魔法师就展现了难以超越的强大，那时候的低级光明法师，几乎只能召唤出一团微小的光，除了一点简单的净化功能，就只剩下照明功能的作用。
    在这种实力悬殊的情况下，虔诚的教徒们当然是选择――祈求神明的帮助啦。
    只是这样的仪式并不是每次都能成功，要看一定运气，以及进行祈祷仪式的人必须得是神明喜爱之人才行，后者经过几次成功召唤神明的经验中摸索出，基本上能成功召唤神明的几乎都是光明天赋高超且年纪较为年轻。
    这也是圣女职位的前身。
    重新祈求神明的降临这可是件大事，无论大家相不相信神明的存在，对待这种仪式还是百分百打起精神，尤其还担着一个为教皇祈福的名头，前期准备工作很快就完成。
    至于进行整个仪式的人选，很荣幸，这个胆子落在了西莉亚身上。
    至于圣殿为什么同意西莉亚一个伴读成为这场仪式的主导人，那这不是没有人选了嘛，圣女不具备光明天赋，主教大人又年纪大了，他们这群神官则是没一个天赋能高过西莉亚的，阿博特用一句：“你们是想惹神明震怒，那随便你们派谁都可以。”
    谁也担不起这个罪名，尤其是在这种节骨眼上，西莉亚就这么毫无反对声的走马上任了。
    西莉亚一边任由希尔达帮自己整理衣物，身上这套衣服是属于希尔达的，她本人不喜欢穿这种浅色衣服，但对她穿还是喜闻乐见的。
    祈福仪式并不在外举行，而是选在光明圣殿的大厅内，其中有一个格外宏大的房间，供奉着一具格外圣洁的女性神像，人无法直视神，因此神像的面容是空白的，神像身材曼妙无比，光是看着神像就能想象得出光明神应当是何种圣洁容颜。
    除了失踪的尼达姆大主教，以及前往前线的拉尔夫，还存活于世的神官神父皆准时抵达此处，没有人敢迟到，即便没有人相信神真的会回应他们。
    阿博特小声的和希尔达讲悄悄话，“这样真的就可以了？”
    其实整个仪式阿博特并没有操多少心，为了表明衷心和对圣殿的不离不弃，所有事物，无论是祭品还是其他，都是其他人殷勤的送上来的。
    “没关系”希尔达同样小声回答：“只要媒介和阵法不出问题就好。”
    阿博特对此保留话语，钟楼的大钟发出阵阵声鸣，厚重神圣的声波洗涤身心，预定的时间到了，西莉亚深吸一口气，以标准的跪坐式跪坐在神像面前。
    向神明求助的咒语和普通祭祀时的咒语是不一样的，黑暗神和光明神之间的咒语也是不同的，前者的咒语带着一股杀戮破坏之感，而后者的咒语音调更像是一段音律，起伏音调都有所讲究，西莉亚就当是唱歌了。
    安静神圣的大殿内只有西莉亚低声吟唱的咒语在回荡，淡淡的魔力顺着音调缓缓融入魔法阵，圣洁的神像被一片朦胧的白光所笼罩，一缕淡金微不可及融入魔法阵，伴随着咒语的一起一伏，整个魔法阵像是拥有生命一样一起一伏。
    所有人闭目低头同时祈祷，一股柔和的微风吹过发丝，丝丝缕缕的魔力逐渐融合，置放在西莉亚面前的媒介物在发光，在拉长变形，一道由光芒朦胧组成的人形轻飘飘的落在西莉亚面前。
    西莉亚察觉到自己的脸被轻柔的拂过，微微睁开眼，眼前的不是西莉亚常见的长毛白猫造型，而是更加符合【神】形象的模样。
    【西莉亚？呼唤我有什么事么？】赫斯并未开口，而是直接和西莉亚精神交流。
    但仅仅是如此，光是神的一份力量投影在此，没有被【神】所偏爱的众人皆感受到了一股不容反抗的威严，就算没有看到【神】的降临，他们也清楚的知道，是【神】降临了。
    这个认知让他们亢奋无比，却只能在此压力下低头，人不得直视神，除非有神的偏爱。
    西莉亚保持着跪坐的姿势，这个姿势让她不得不仰望光明神，这个朦胧的人形比任何时候都清晰的提醒着她，无论在平日里和赫斯赫卡如何要好，对方始终和她们不是一个种族，拥有着能轻易将他们覆灭的力量。
    西莉亚很快收敛好自己一时之间汹涌而出的情绪，西莉亚简单的讲目前的状况概述了一遍。
    赫斯点点头，【是想以吾之口承认教会的存在？既然如此】赫斯将手放置在西莉亚脸庞两侧【神说：赐汝偏爱之名加护之名】【赫卡，你也在吧？】赫斯微微偏头，在朦胧的光晕身旁出现一抹黑影，黑与白相互交融交错。
    赫卡微微有些不满【什么时候发现我的？】
    【你说呢？】赫斯道【既然来都来了，给希尔达也下个加护吧。】【看在平日里的供品份上，那好吧】赫卡勉勉强强的说。
    于是在场的所有人察觉到威压更加重了，一股陌生又熟悉的能量涌现，充满破坏之力的黑暗加护轻飘飘落在希尔达身上，希尔达没想到自己也能得个加护，不过白来的好处不要白不要。
    整个过程不过四五分钟，两个神明的降落，除了被偏爱的生物，承受的是双倍的压力，所有人几乎都要被压的直不起腰，这样的酸痛同时也清晰无比的告诉他们，几千年都未曾成功的仪式再次成功了。
    他们并没有被神明抛弃！他们还是神明所偏爱之人！但是刚刚那股熟悉的力量波动……
    两位神明的气息逐渐散去，作为承载物的媒介化为烟灰，安静的大殿陆陆续续多了些许嘈杂的人声，作为主持大局的代理教皇，阿博特示意所有人安静。
    原本的计划只是想找一下赫斯出个面，剩下的事情他们自己加以引导，但是如今不仅赫斯出面，连赫卡都出面，还在众目睽睽之下给予希尔达加护。
    阿博特几乎是瞬息之间改变原本的说辞，慈眉善目的老头板着一张脸，若是细看还能看出隐藏在边边角角的欣喜。
    “诸位都看到了，神明回应了我们的祈求，并赐下加护”西莉亚身上还未散去的浓郁光明魔力就是最好的证明。
    “而在此之前，我不得不宣布一件事情”阿博特撩起眼皮，眼光锐利的扫视过所有人，似乎要将他们心里的那点说不清道不明的小心思都看清楚，“大家都知道前段之间外面流传的两个黑暗教会。”
    底下的人屏住呼吸，总感觉阿博特似乎要宣布什么大事。
    西莉亚从后往前一步，抬头挺胸，浑身上下环绕着还未散去的光明魔力，刺眼的让人无法直视。
    西莉亚一字一句的道：“无论历史如何，神告诉我，光与暗本是一家，神愤怒于有人打着她的名头招摇撞骗，因此特地选出神使。”
    “也就是希尔达，光明神同样也希望不再看到这些不实的信息。”
    西莉亚停顿在此，剩下的由阿博特继续维持现场，阿博特重重哼了一声：“言尽于此，剩下的，大家都知道应该怎么做吧？”
    一场祭祀在心思各异的情况下散去，但唯一明确的是，光明圣殿和黑暗教会联手攻打‘假教’的趋势是避免不了的，而今天动静这么大，这些神官不乏有嘴碎的存在，今日的事情很快就会传遍整个大陆，算是以神之名直接了当的把黑暗教会推到明面上。
    和西莉亚预料的一样，今日在圣殿发生的事情很快传开，就连远在前线的教皇都得知了这个消息，不由得笑了一声，嘀咕道：“在我不在的时候搞这种事情，看我回去后不好好收拾你们。”
    “冕下！黑暗教会突袭！”圣骑士报告，整支队伍一直在不断往前线出发，按照脚程来说，应当还有一段时间才会抵达真正的战场，没想到黑暗教会按不住脾气直接上门了。


第75章
    “来的正好。”拉尔夫再怎么说也是教皇，岂会害怕应战？他代表的是光明圣殿，身后的是整个大陆的命运，他沉声道：“圣殿的战士们，前方是地狱、是战场、是敌人、身后站着的是家人、是平民、是整个大陆，我相信圣殿的战士们会带回胜利！”
    拉尔夫的一番话鼓舞了士气，战士们火热高涨的回应拉尔夫的话。
    战斗一触即发，两者的先锋部队提前几天再次碰面，托兰在收到来自圣殿卧底的消息后就坐不住了，至高无上的神明是他的底线，圣殿的做法已经彻底触及到他的底线，这些无耻之徒要为他们的行为付出代价！
    托兰不顾一切的提前对拉尔夫提前发动攻击，连最信任的下属劝说都听不进去，满眼阴鸷，语气狠毒：“亚尼，你想阻止我？”
    亚尼见状闭了嘴，托兰这副模样显然是什么话都听不进去了，战斗提前几天也并不是毫无胜算，只是增添了一丝风险而已，他们的目的只在于拉尔夫，只要拉尔夫死了，这一切就都是值得的。
    “亚尼，派人去把那个所谓的圣女给我抓过来，我倒要看看，胆敢污蔑神明的人胆子有多大。”
    亚尼低头沉思片刻，这才应下托兰的要求。
    ‘真教’和‘假教’之间的舆论越演越烈，民众显然更喜欢拯救他们于苦难之中的教会，尽管‘真教’出名不过短短一个月的时间，在‘真教’各种物资派送过来后，名气越加大。
    然而‘假教’手里掌握着‘虫’，只有他们知道到底有多少人感染了‘虫’，西莉亚和希尔达说到底也只是两个人而已，先不说两个人的力量够不够，光是要把这些救命药水派送到各个领地就是一个大工程，再说并不是所有人都会乖乖听话。
    而被污染严重，甚至已经有黑魔法师先一步侵占的领地已然被彻底洗脑，一致对外，不接受任何交流，只要看到疑似‘真教’和圣殿的人，直接干脆的处死，这样的□□下平民为了自保只会举报指认混进领地里的内应，而不会内外联手将这些领地逐个击破。
    这些不好啃的硬茬西莉亚也不免有些头疼，硬来不行，软着来也不行。
    西莉亚和希尔达这两天暂住在圣殿内部，教会那边有沃利德和穆尔，再不济还有其他人才把持着局面，就目前而言，并没有出什么大问题，甚至做得还不错。
    不过堆积如山的文件还是要她亲自处理，宫殿内的灯光每一晚都亮到很晚，希尔达也帮着西莉亚弄，偶尔泡上一杯清香红茶解乏。
    扣扣――宫殿大门发出一声微不可及的敲门声，希尔达回头道：“东西放在门口就行”
    她刚刚让侍女准备了红茶，希尔达向来不喜欢有陌生人踏入她的私人领地，一般来说，东西放到门口她会自己去取。
    外面传来一阵细小的动静，随着脚步声的远去，门口很快就安静下来。
    希尔达落下最后一个字，起身扭扭脖子去门口把小推车推进来，小推车上只有一壶烫手的红茶以及两个瓷杯。
    希尔达把小推车推到处理公务的地方，红茶从壶嘴缓缓流入茶杯，倒了两杯茶，一杯自己喝，一杯西莉亚喝。
    西莉亚松了口气，也放下笔准备放松放松喝口茶，红茶的香气似乎略带一些甜味：“今天的红茶加了糖？”
    “没有啊”希尔达笑着回应，喝了一口尝尝味道，“可能是不小心撒上了一些味道？喝着还是和之前一样。”
    西莉亚端起差别的动作一顿，嘴角提起一个笑，“是么？”随后轻轻喝了一口红茶，“可能是我闻错了，最近事情太多了，有些忙昏头了。”
    房间内亲昵的窃窃私语断断续续的响起，隔了一段时间后声音渐渐低下，最后消失的无影无踪。
    只点亮着魔法灯的宫殿内安安静静，两位女性趴在桌面上不省人事，来人伸手试图去捏其中一位女性的下巴：“嗤，什么圣女，还不是没脑子，一点小药就能放倒。”
    最后伸出的手还是没能碰到对方的任何一处肌肤，因为一旦接近对方，手指相互接触的地方传来一阵火辣辣的灼烧感，甚至还有细微的电流触感。
    “啧”黑袍人只好收回手，“不愧是圣殿，藏得东西还挺多。”
    “好了，赶紧把人带走，外面拖延不了多久。”
    “为了两个女人浪费棋子，真是划算不来。”
    宫殿外头不知何时逐渐变得嘈杂，这些嘈杂声还在往宫殿靠近：“看来是被发现了，速战速决吧。”
    阿博特拿着拐杖抵达宫殿的时候，偌大一个宫殿没有半点人气，红茶还冒着热气，桌上还剩余一些堆积的文件，只是原本应该在这里处理文件的两个人不见了。
    阿博特气的胡子都抖了两下，身后的神官迅速将整个宫殿排查了一边。
    “主教阁下，这里有黑魔法遗留下的痕迹，似乎是传送魔法”
    另外一个人又接着道：“红茶里有迷药成分，两位殿下估计是被带走了。”
    阿博特铁青着一张脸没说话，站在办公的桌子前沉默了一会，桌面上还摊开的文件似乎在嘲笑圣殿内部居然还有蛀虫，甚至还是来自黑暗教会的内应。
    “查！给我查这茶是谁送过来的！”阿博特铁青着一张脸迅速下命令，今晚的消息瞒不过去，刚刚圣殿里有个神官直接爆体出了一只魔物，在这种所有人都派发下祝福水的情况下还能藏着一个魔物，肯定是心甘情愿和黑暗教会做了交易。
    整个圣殿陷入一片混乱，魔物是很快就解决了，轻松的令人不可思议，阿博特很快反应过来这可能是个障眼法，还是来晚了一步。
    而被整个圣殿所担忧的两位女性并没有如同两方想象的那样受到了虐待，由于受到神的偏爱，这些对他们心怀恶意的人几乎无法碰触他们，隔着衣物才好不容易把他们运回来，更别说做一些更加过分的事情了。
    西莉亚和希尔达是故意露出这么一个空挡的，原本是想着趁此机会看看圣殿里到底有那些吃里扒外的狗东西，临时起意让这些人带他们回大本营，看看能不能趁机端一个据点。
    她们这可不是不自量力，而是在接受神的偏爱后，几乎很少有东西能直接伤害到她们，唯有神收回偏爱，才会可能被伤害到。
    一路颠簸，西莉亚差点没忍住传送阵带来的眩晕直接吐出来，忍了大半天，忍的脸色都发白了，这才似乎晃晃悠悠的抵达了目的地。
    带她们过来的两个黑魔法师脸色臭的不行，在面对交接人时候甚至都有些迫不及待：“赶紧把这两女人弄走。”
    “怎么了？”来交接的人吊儿郎当的看了一眼身后两个昏迷的女人，眼睛一亮：“圣殿挑人眼光还是挺不错的，你们怎么回事啊？看着人好看没下得去手？”
    说完正打算摸一把脸，措不及防的被火辣辣的疼痛痛的一声惊呼，“怎么回事？”
    同伴在一边幸灾乐祸：“下手啊，换你下手试试？圣殿也不知道在这两人身上放了点什么，碰都碰不得，不然还会完好到现在？”
    “啧，没劲，亚尼大人还在等着呢，别让教主久等了，那可是要出人命的”
    “懂”
    几人交谈了一番，西莉亚确认了自己和希尔达是被这个教主要求弄来的，不过这个亚尼又是谁？
    不知道过了层层几道关卡，鼻尖的血腥气越加浓郁，浓郁到有一股驱散不了的腐朽气味。
    “人呢？”
    “在这儿！”
    西莉亚听见有人在低声交谈，这个似乎地位挺高的男性声调有着一股不慌不忙的韵律，和西莉亚一路上偷听到的声音很不一样，似乎和这些人不是一个阶层出身。
    “嗯？奇了怪了，你们没下手？”那男性有些惊奇的问了一句。
    黑魔法师赶紧把这两人身上的诡异之处说了出来，末了还添加一句：“圣殿那帮老狐狸，好东西就藏着自己用。”
    “是么？”男性说道：“这里用不着你了，下去吧。”
    安静了还没一会，就听到有一个嗓音更加年轻的男声有些委屈和不解的问：“父亲，她还在闹。”
    “还在闹？”男性说，“之前给你出的法子没用？”
    “用了，可是没用，还是不肯屈服。”
    “唉”那人叹了口气，“当初就是看中了她这股倔，没想到到头来还坑了自己。”
    “先不管，就这么关着，你也是个没用的，这么些年了，还能拿下她？”
    “是我的错”年轻男性乖乖挨训，又看到旁边躺着的两个女性：“真的抓过来了？”
    “托兰要的人，怎么可能不抓过来，现在托兰还脱不开身，圣殿那边不知道给这两人用了什么魔法器，半点都碰不得，先把人关进地牢，等托兰来了再说，毕竟是送给他的礼物啊。”
    “知道了。”
    西莉亚知道自己和希尔达被转移到了其他地方，似乎被丢进了地牢，铁门被牢牢关上，又等待了一会见没听到什么声音才睁开一条缝隙去看周围的情况。


第76章
    西莉亚和希尔达几乎是同时睁眼，看到的也是对方被绑着丢在地上的样子，周围的环境不算好，环境脏乱差，甚至还能看到虫蚁在地上乱爬。
    西莉亚一下就从躺着的状态坐起，有些嫌恶的远离的这块方，不过作为黑暗教会的地牢，环境这么差也是可以理解的。
    西莉亚还没和希尔达交换情报，就听到外面似乎有一阵嘈杂声，西莉亚屏气凝神的听了一会，希尔达也同样默契的开始听八卦，阿不是，收集信息。
    “都给我滚！”隐隐约约的，西莉亚只能听到有一个女声在厉声呵斥，随后有两个穿着黑袍的黑魔法师狼狈的从远处往这边走。
    一边走一边还在抱怨，“亚尼大人为什么还要留着这个女人？简直蛮不讲理。”
    “没办法，谁让他是亚尼大人孩子的女人，真是好运气被人看中，不然早就死在地牢里了。”
    “别说，圣殿里养出来的人就是不一样，细皮嫩肉的，地牢里关了这么些日子都没啥变化”
    “你还想下手？”
    “哪儿能呢，这不是只能想想么。”
    两个人之间的聊天声很快逐渐远离，地牢很快重新安静下来，过了半响，西莉亚听到一声器皿被破坏的声音，随后是女性压抑的哭声。
    黑暗教会的地牢禁闭意味大过于惩罚，西莉亚被一路带过来时就没听到有多少人声，偌大一个地牢，西莉亚周围的地牢除了她和希尔达两人就没其他人的存在。
    西莉亚试图调动魔力池内的魔力，往常指哪儿打哪儿的魔力现在犹如泥浆般难以调动，西莉亚蹙眉，大约是之前喝下的红茶里加的料，原以为只是迷药，看来还加了点什么炼金药水。
    “希尔达，你的魔力还能调动么？”
    “调动的很艰难”希尔达这边也如是说，“不过身体在自动排除外在物质，应该过个半小时就能清除。”
    西莉亚也是相同理由，怪不得大陆人崇拜神明，神明的力量的确不可思议。
    西莉亚和希尔达在地牢里没呆上多久，就被人带到了另外地点，看见两人清醒，负责带人走的黑魔法师们也没有任何意外表情，沉默的推搡着两人往前走。
    走过一道又一道走廊，整个古堡的环境十分昏暗，也不知道黑暗教会是不是所有人都喜欢这个调调，要她说，这么暗的灯光不怕眼睛瞎么？
    西莉亚杂七杂八想了一大堆，最后被人推进了一扇门后，门口不像是外面那样昏暗简陋，内里装饰简直可以用金光璀璨来形容，无数各种珍贵器物随意的丢放在地面，还有不少一箱一箱的金子宝石，将整个宫殿内部反射的金碧辉煌。
    整个大殿只有她们两人，西莉亚耳尖的听到某处机关被启动的声音，随后一道身形从某个柱子出现，居高临下的看着两个被绑住没有行动能力的女性。
    “你们似乎一点都不害怕？”高大男性用那股奇特的语调缓慢询问，“是有所保留？还是有所依据？”
    亚尼也不指望能从这两个人嘴里问出什么答案，他只是沉默的看着两人，露出一个意味不明的笑容，那张普普通通没有任何特点的脸居高临下的看着两人，“没关系，你们可是给托兰的礼物，怎么处置也得等托兰回来才行。”
    “不用挣扎，这里整个房间都布置禁锢魔力流动的魔法阵，不要妄想能逃脱这里，好好等着托兰回来处置你们，或许还能死的痛快点。”对方留下这句话后没再说话，而是重新绕回柱子后，看起来那里应该有什么秘密通道。
    从头到尾西莉亚和希尔达的态度只有沉默，看着对方自说自话的留下一大段话以后消失，两人面面相觑，面对这个面容普通的男性，说不出来的有种怪异感。
    厚重的大门隔音能力很强，在意识到整个大厅内没有其他人后，两人也懒得装，直接了当的用自我方法把束缚她们的魔法接触，一边揉着手腕一边去看那个亚尼离开的地方。
    可转悠了一圈也没找到什么地方有机关，可能是需要魔法才能启动的机关？
    西莉亚和希尔达分头行动，把不算太小也不是很大的整个房间转悠了一圈，除了随处可见的金银财宝以外，整个房间的角落地面上还依稀残留着血迹，看起来这里似乎发生过很多命案的样子。
    整个房间没能找到更多线索，正当西莉亚放弃寻找更多小细节的份上，门外似乎传来断断续续的嘈杂声，两人对视一眼，还不等她们接近一点去看看到底发生什么事，熟悉的机关转动声响起。
    西莉亚下意识往柱子后面看去，一道略微狼狈的身影从不知道什么出现的地下出口冒出，见到这里有两个陌生的人影时瞳孔一缩，下意识准备返回通道时，又看到另外一边冒出来的希尔达，“希尔达？！”对方惊呼出声，又急急忙忙的问：“你怎么在这儿？你被抓住了？！”
    希尔达眼神陌生，实在是对方的形象过于狼狈，长发披散，把整张脸遮的严严实实，半点都看不清原样。
    似乎是意识到自己现在的形象不佳，对方一跺脚，长发往后一捋，露出一张希尔达绝对不陌生的脸：“多琳？！”
    多琳的样子实在是和以往完全不一样，往常的多琳绝对是把自己打扮的格外精致这才出现在其他人面前，但是现在这个多琳。
    “你怎么变成现在这样了？”希尔达忍不住问道，作为曾经的对手，看在对方勤勤恳恳的完成圣女任务的份上，希尔达好歹是忍住没有嘲讽出声。
    “你们又是怎么进来的？”多琳狐疑的看向两人，又恍然间想到之前听到的消息，似乎是从圣殿抓了两个人给托兰当礼物？
    “难不成你们两个就是被抓过来给那个教主当礼物的人质？”
    “看来你在这里过的还算舒坦？这种消息都能听到。”
    多琳不自然的一僵，随后撩起耳边垂落的长发挽到耳后，她说：“那些看守我的黑暗教徒说的，正好听到了。”
    “你也是被抓过来的？”西莉亚插嘴问了一句。
    “对”多琳回答：“我是被他们抓来的。”
    希尔达看了一眼多琳明显已经鼓起的腹部，挑起一个笑：“你确定？我怎么在路上听到，地牢里关的，是那个亚尼儿子的女人？”
    多琳脸上的笑容淡了，她下意识抚摸了一下自己的肚子，脸上的表情即慈爱又带着一丝怨恨，“你都知道了还问我？”
    “这不是得确认实情才敢开口么”希尔达说：“这么说，那女人的确是你了？”
    “你知道圣女在任期间是不允许有伴侣的吧？”希尔达直接了当的问，尤其是还怀孕，这已经严重违反圣女规定，她还是很满意多琳作为另外一个圣女，虽然对方可能虚荣了一点，不太看得起平民一点，平日里最爱落井下石，但作为圣女，多琳其实做的很好。
    多琳下意识轻轻咬唇，长时间没有保养的唇瓣上起了一些死皮，被多琳神经质的繁复撕咬，最后低声道：“我当然知道”
    她当然知道，为了这个位置，为了在家族里能拥有更高的地位和权利，她拼劲权利得到圣女这个位置，哪怕知道从这个位置上退下后自己的下场不会太好，但她还是义无反顾的去做了。
    但她也是女人，也是有用人性和柔软内心的女人，这可是自己的孩子啊。
    多琳神色慈爱的抚摸自己已经很大的肚子，她道：“不说这些，你们有什么办法逃出去？”
    希尔达挑眉，怎么逃出去？当然是直接逃出去啊，身上累加了这么多来自神的宠爱，要是逃不出一个小小的城堡才搞笑。
    “孩子的父亲是你那个伴读？他是黑暗教会的教徒？”希尔达又问。
    “是的”多琳看上去挣扎了许久才接受这个事实，她垂下的眼眸包含复杂情绪：“圣殿现在怎么样？教皇已经出发去前线了？”
    “看样子你在这里知道的消息还不少”希尔达懒洋洋的落井下石，剩下的问题由西莉亚和多琳解释。
    “教皇冕下在几日前已经前往前线，根据传回来的消息来看，教皇冕下已经和黑暗教会有了正面上的冲突。”
    多琳脸上的焦急又多了几分：“你们怎么能让教皇亲自上阵？万一出个三长两短，圣殿怎么办？！大陆怎么办？！”
    “你为什么这么担忧教皇冕下的安危？从力量上来看，圣殿里的任何人都比不上教皇冕下，何况托兰亲自点名教皇前去前线，不然无法保证这个疯子下一步会朝哪个领地下手。”西莉亚条理清晰的道。
    “你们的到底有没有脑子？！这一看就是针对圣殿的阴谋，还傻乎乎的上钩？圣殿就是因为有你们这种没脑子的蠢货才没落的现在这种程度，一个有用的都没有！”多琳脸上抑制不住的暴躁。
    “你这么着急，是知道什么内幕？”
    “知道又怎么样？教皇现在已经在前线，知道再多也没办法避免结局。”
    “这可不一定”西莉亚话还没说完，门外的嘈杂声越演越烈，似乎有往这边搜查的趋向。
    “先把这件事放放，你们有什么能离开的方法先用出来，只有先出去才能帮到圣殿。”多琳道。
    “你想走？”年轻男性声音略微有些伤感不解的问：“为什么？多琳，难道我对你不好么？你要带着我们的孩子离开我？”


第77章
    多琳汗毛瞬间炸起，咬牙切齿一字一句道出来者姓名：“马！洛！”
    就算是在黑暗教会的地盘，马洛并没有随波逐流的穿上黑袍掩盖自己，对方好像有恃无恐似的，一点都不在意自己作为黑暗教徒的身份暴露。
    马洛穿着一身矜贵的贵族服饰，金灿灿的发色在各色金银财宝的反照下显得熠熠生辉，整个人似乎比之前要更加光彩照人几分，他有些伤心不解的询问多琳：“多琳，我对你不好么？为什么要离开我？”
    “我永远不会和黑暗教会的走狗在一起”多琳眼里带着显而易见的恶心，似乎看马洛一眼都是脏了她的眼睛。
    马洛安静了一会，“你会理解我的，多琳，你还怀着孩子，乖乖的呆在这里把孩子生下来，跟我回去，不然父亲会生气的。”
    多琳的态度已然明确了她的选择，她不愿意跟着马洛走，宁愿朝昔日的死对头低头也不肯和这种黑暗教会的走狗混为一谈。
    正当马洛和多琳呈现对峙姿态时，厚重的大门被人暴力打开，西莉亚下意识往门口看去，第一眼看到的是一只瘦骨嶙峋的手，薄薄的一层人皮包裹着人骨，苍白的皮肤上沾染着一点刺眼的鲜血。
    “哦？我说大殿怎么这么热闹，原来是有几只小老鼠啊”托兰嘶哑的声音阴恻恻的响起，“圣殿的两位圣女都到齐了，怎么着，是来庆祝圣殿的覆灭？”
    “胡说什么！”多琳尖叫出声，“圣殿才不会覆灭！”
    “是么？”托兰目不斜视路过几人，黑袍衣角划过一个圆润的弧度：“那真是太可惜了，拉尔夫的血还是温热的呢”
    托兰神经质的舔过指尖上沾染的血迹，落下的消息宛如炸弹。
    “不可能！教皇冕下怎么会输给你这种人！”多琳刺耳的尖叫似乎有些让人难以消受，托兰微不可及的蹙眉，直接微微一动，多琳惊恐的发现自己说不出话了。
    自己就像是在表演哑剧似的，嘴巴张张合合却始终没有任何一个音节发出声，多琳惊恐的捂住自己喉咙部位，马洛十分歉意的拉住多琳表示：“很抱歉，我没有管好多琳，让她跑出来了。”
    托兰皱着眉厌恶的挥了挥手，示意马洛将多琳带下去，和拉尔夫之间的战斗还是伤到了根本，令他现在有些虚弱，但是处理这个据说引得神目光的圣女还是没问题的。
    多琳睁着着想从马洛手上离开，却失踪没能挣扎出马洛的五指山，不过马洛顾忌着多琳的肚子没办法用太过强硬的态度带离多琳，只能狼狈的承受多琳疯狂的反击，魔力池被封印后多琳也只能用指甲和抓咬的方法给马洛造成伤害了。
    厚重的大门再次重重关上，隔绝多琳愤恨的眼神和无数被关在门外不敢进来的黑魔法师们。
    西莉亚警觉的盯着托兰，唯恐对方出其不意下什么黑手，但无论怎么看，对方似乎只是疲惫的坐在座椅上，半点动作都没有。
    整个大厅陷入尴尬的寂静中，直到那位面容平凡的亚尼不知从哪里冒出来，略带笑意的问：“教主，您被拉尔夫伤到了？”
    托兰睁开那双宛如深渊的黑眸，他说：“亚尼，你好像很高兴看到我受伤？”
    “怎么可能？”亚尼保持表明不变：“我只是在为您欢呼那个拉尔夫终于消失了而已，现如今，在整个大路上，再也没有其他人能阻止您的脚步了。”
    “是么？”托兰表情不变，也不知道是相信还是没相信亚尼的话，他将实现放在希尔达身上，眼里意味不明，“你就是那个，被神选中的神使？”
    希尔达一点都不带怂的，面不改色，甚至还敢火上浇油：“没错，就是我，你所谓的神明根本不复存在，神很生气有人打着她的名头败坏她的名声，特地降下神谕希望我们解决此事。”
    “神谕？”托兰低声重复了一边，又低低的笑出声，“神谕？神明？这是属于我的神明！”对方从上座一下子瞬移到希尔达面前，瘦骨嶙峋的手掌直直的朝希尔达的脖颈伸去，就算从和对方接触的肌肤面积传来刺痛也面不改色。
    “你真的懂神意味着什么？”托兰漆黑的眼眸里燃烧着熊熊火焰：“是引领我脱离泥潭的神明，是将要给这个腐朽大陆带来新生的神明？！你居然敢如此污蔑□□声！简直罪不可赦！比圣殿那群走狗更加罪恶！”
    对方一字一句明明条理清晰，却无端端的让希尔达感觉到癫狂，像是将死之人握住那唯一可以活下去、生的希望一样。
    “神明指引我走出泥潭，获得新生，你们这些，你们这些天生活阳光底下的人懂什么？！懂我的痛苦么？！”
    “凭什么？！凭什么是我遭受到这些痛苦？！就是因为这？”托兰着迷似的将魔力化为一条黑色小蛇，黑色小蛇吐着蛇信缠绕在托兰的食指上。
    “他们当然得感到害怕，这是多么令人着迷的力量，只需要一点点，就能引诱一个正常人失去神智化为傀儡为我操控”托兰抚摸着虚幻小蛇的身体，眼神变得越发迷离。
    “他们嫉妒我的力量，嫉妒我能被神明偏爱，他们当然得害怕，当然得从力量还在渺小的时候抹杀，但我没有死，神明保佑我，令我浴火重生――”
    “而你们！罪无可赦！罪无可赦！”
    渺小的黑色猛然蹿出身体，化为巨大黑蛇试图将希尔达吞吃入腹，甚至能感受到扑面而来的腥臭气味。
    可惜巨蛇的獠牙触碰到希尔达的一瞬间寸寸湮灭，化为黑色雾气重新消散在空中。
    “哦？看来圣殿还藏着不少好东西？”亚尼似乎一点都不在意这一击没能让希尔达直接了当的死去，作为污蔑神明名声的主要人员，托兰才不会就这么轻易的让希尔达死去，起码得好好折磨一番才能有死亡的机会。
    “嗤”在这种空挡，希尔达甚至还有空嗤笑一声：“就这？”
    “我不明白这些？死亡对你来说，对我来说，反而是最好的结局，被驱逐？被厌恶？被殴打？被欺辱？这些不都是小儿科么？”
    “被力量侵蚀头脑，腐蚀神智，甚至觉得一切都是理所应当，的确，他们有罪，他们被圣殿蒙蔽双眼，所以呢？所以要侵占整个大陆？当这些力量弥漫整个大陆，大陆只会寸草不生，无论你还是他们，都得死，这就是你所谓的目的？为了同归于尽？那你可真是好棒棒。”
    希尔达用极具嘲讽的语气冷嘲热讽，说的这些苦难她没承受过一样，就算她还未被检测数黑暗天赋，光是这一双黑色眼眸足以把她打成黑暗教会同谋，从小被针对，活下去需要更大的力量更大的勇气，主要要比其他人更加艰难这件事，不应当早就清清楚楚的知道了么？
    希尔达当真没有和这个腐朽的大陆同归于尽的想法？她当然有，但经历过黑暗的人更珍惜来自不易的善意，就算阿博特这个老家伙并没有对自己有多好，但是他给了自己一个容身之所，一个轻松许多倍就能活下去的地方。
    因为这点善意，希尔达选择冷眼旁观，而不是时不时的踩上一脚，对于这种明明被力量所迷惑，却还要扯着神的幌子，扯着一个拯救大陆的幌子招摇撞骗，不累的慌么？
    希尔达摸了摸自己被掐的有些红痕的脖颈，略微有些不爽的啧了一声，“你认为神明站在你这边？那为什么？同为黑暗天赋，我却对你只感到了厌恶呢？”
    对魔力池的禁锢早已被解开，淡金缠绕着黑色雾气逐渐变得凝实，化为一条黑色长鞭，那缕淡金化为金钱紧紧缠绕黑色长鞭，更像是一个精美的艺术品。
    将魔力化为实体武器这种事情托兰自己也可以做到，但令人惊骇的是对方那条长鞭传来令人惊异的力量，那股力量就像是天生压制自己一样，溢散在周身的黑雾像是有意识一般瑟缩了一下，这让托兰十分惊奇。
    托兰突然痴痴的笑了起来：“就这？就想用这个来代表你的结论？”
    “当然不是”希尔达像是看白痴一样看了托兰一眼，“光是这样怎么够？你必须要受到惩罚才可以。”
    “惩罚？”托兰像是陷入了回忆，“惩罚啊，好久没人和我说过惩罚这两个字眼了，今天居然在你这里重温了一遍。”
    “你知道以前和我说这两个字眼的人都怎么样了呢？”托兰的笑容十分诡异，“都死了，死的干干净净，哦，不对，大概不怎么干净？因为被做成了傀儡，然后被圣殿消灭了呢”
    “被自己效忠的圣殿消灭了，你们说可不可笑？”
    希尔达也懒得和托兰废话了，这人早在漫长的时间内变得有些不正常了，手中黑色长鞭毫不留情的往托兰脸上招呼，就连在一边默不作声的西莉亚见状也不声不响的凝聚出散发着光芒的箭矢，直直的朝托兰而去。


第78章
   托兰像是一个疯狂的赌徒，他哈哈大笑起来，一点儿都不在意呼啸而来的箭矢和长鞭，身体融入黑雾，和整个古堡融为一体。
    “真是令人满意的小礼物”托兰略带笑意的道，“不过要让你们失望了，在这里，我就是唯一的主宰。”
    话音落下的一瞬间，满天的黑雾充斥整座古堡，托兰嘶哑的声音似乎无处不在，无所不在：“在我的领域中为你们的所做作为忏悔吧！作为污染神明的代价！”
    这些黑雾疯狂朝西莉亚和希尔达涌去，西莉亚伸手在自己和希尔达身上套了一个椭圆的盾，像是鸡蛋壳一样把两人牢牢的护在其中。
    希尔达低声吟唱咒语，黑暗魔力化为利剑划破空间，雾气有一瞬间被破开，但随即又很快重新聚拢，将整个古堡笼罩的暗无天日，伸手不见五指。
    耀眼的光芒以希尔达为中心绽放，奇特的吟唱韵律宛如歌唱令人沉迷，带着一股不自觉的朝圣意味。
    “哼，小孩子过家家的把戏”躲在黑雾内的托兰冷笑一声，一双双碧绿色的竖瞳直勾勾的盯着唯二猎物，长而灵活的身躯在地面游走，化为阴暗的毒蛇试图在两人身上咬上一口。
    黑鞭灵活甩动，将探出头蠢蠢欲动的黑色一分为二，身躯化为黑雾重新归于虚无。
    “没用的，这里是我的领地，这些小东西不过是开胃菜罢了，消失了还可以重新凝聚”随着托兰话音落下，原本消散一半的毒蛇重新凝聚出身形，甚至化为更加庞大的模样。
    托兰着迷似的看着黑雾中的两人与黑蛇斗智斗勇，被拉尔夫弄出的伤口在隐隐作痛，托兰丝毫不在意的抹去嘴角边的鲜血，甚至饶有兴致的询问自己的下属：“亚尼，这场戏精彩么？”
    亚尼恭敬的行礼：“看来这两个小礼物很符合大人的心意。”
    “哈哈哈哈哈，算是吧，拉尔夫也已经消失了，整个大陆已经没有人能阻挡我了！”托兰神经质的笑了起来，“以后即将是黑暗神的天下！”
    残余的光明魔力还在伤口处乱窜，企图造成更大的伤痕，托兰啧了一声，毫不犹豫撕裂伤口，像是感受不到疼痛和不断流出的鲜血，沾染血迹的之间探入伤口，魔气顺着之间涌入伤口将光明魔力包裹吞噬。
    “拉尔夫还真会留下麻烦”托兰十分不满，尽管拉尔夫已经被自己亲手斩杀，但对方临死前的反击还是让他受了不小的伤口，尤其是遗留下的光明魔力，像只小虫子一样碍眼，不断的啃噬伤口。
    亚尼适时的提醒：“教主，再继续使用魔气，您的身体会受不住的。”
    托兰十分无所谓，他可是被神选中的人，怎么会因为这点小小的能量化为魔物呢？
    沾这新鲜血液的手指从伤口中撤出，托兰最终还是没有输入过多的魔气，拉尔夫最后反扑一击中蕴含的力量过于精纯，需要分批次的进行消除，一次性注入过多魔气就算是他也会受不住的。
    做完这一切，托兰这才有时间去看下面的状况，视线投入被希尔达保护完好的西莉亚是瞳孔猛地一缩，源源不断纯净的光明魔力正在从这个女孩身上激荡而出，看样子对方似乎在准备什么大招？
    托兰兴奋的舔了下嘴唇，全身上下的兴奋因子都被激励起来，大殿内的西莉亚丝毫不知道自己被变态盯上了，他们的魔力池也是有限度的，不能在对方的领域里白白浪费魔力。
    魔力池内的魔力顺着吟唱的咒语形成一个奇特的图案，隐隐有着一股压迫感，西莉亚缓慢睁眼，一缕淡金在蓝色瞳孔内悠然旋转，西莉亚现在陷入了一种奇妙的循环，她不再是整个魔法的主导，而是整个魔法中的一环，整个人似乎和这股力量融为一体，这种像是指挥着自己躯体的顺畅感让西莉亚感到前所未有的畅快。
    西莉亚半阖着眼，在繁长咒语结束的那一刻，声音清亮的道【星落】光明魔力化为涟漪一道道散开，一道道驱散身边随处可见的黑雾，不知从何而起的圣洁光明普照大地，黑雾中出现了第一颗星星，随即是第二颗第三颗，发现了第一颗就能连着发现无数颗闪亮照耀的星星。
    这些星星在黑夜中拖着小尾巴兴奋的朝地面接近，像是一场漂亮的流星雨，然而这场流星雨带来的却是令托兰兴奋到战栗的恐惧感，他能感受到肌肤在兴奋的颤栗，唯有在这种危机性命的情况下，他的神明才会垂怜！才会落下目光！
    托兰没有丝毫畏惧的迎向坠落的星星，就和魔法名【星落】一样，这是一场盛大的宴会，这是一场盛大的烟花，星光带来光明，驱散黑暗，带着势不可挡的趋势将整个古堡轰然摧毁！
    乍然摧毁的古堡携着沙尘化为废墟，唯有战斗中心的几人安然无恙。
    马洛狼狈的护着多琳从废墟中直起身体，看向西莉亚的目光满是惊惧，什么时候这个小小的伴读有了这么恐怖的力量！
    多琳已经因为余波而彻底昏了过去，要不然可不会这么被马洛乖乖的护在怀里。
    西莉亚的大招清理出一片场地，托兰再自大在这种无处可避的情况下不免收到冲击，他嘴角还残留着鲜血，一点儿都不在意的舔去那点鲜血，甚至因此而更加兴奋了起来。
    “没想到还能遇到这么有趣的事儿，还有什么招数都使出来那！唯有死亡的那一瞬间！吾神才会现身！”托兰哈哈大笑着朝西莉亚冲去。
    刚刚那一招几乎抽空了大半个魔力池，西莉亚脸色微微有些苍白，就算这样也不忘反击，细碎的光刃铺天盖地席卷而来，紧接着希尔达突然的近身。
    刚刚托兰一直隐藏在黑暗，希尔达被迫使用魔法远程攻击对战，早就被憋得不耐烦了，要知道，她的本职可是近战骑士！
    一黑一白两道身影彻底交汇又交错，希尔达满不在乎的抹去脸上细小伤口溢出鲜血，脚下猛然一踏，混合着黑暗魔力的剑气朝托兰冲去。
    也不知道托兰是小看希尔达还是并不把希尔达看在眼里，在这种情况下，居然选择和希尔达正面对抗！黑魔法师体质虚弱是总所周知的事情，希尔达毫不费力的在托兰身上留下一道道伤痕，由于剑气割破对方的衣袍，从这些纵横交错的痕迹中可以窥探出拌饭瘦骨嶙峋的身材，以及满身的伤痕。
    这些伤痕有些还很新鲜，有些已经成为了疤痕，但很明显，这具身体上的伤痕无一例外都是吵着死手下的。
    托兰更是享受着自己身体上的痛楚，他疯狂的大笑起来，仗着近身搏斗在希尔达身上种下不少魔气，邪气四溢的魔气一点一点占据希尔达的身体，希尔达并未穿上骑士铠甲，身上这套衣服上虽然有着一些简单的防护魔法阵，但布料承受不住过高的魔法力量，早在一次次攻击力化为一件毫无防护力的普通衣物。
    西莉亚的脑袋有些昏沉，按理来说，不过是一半的魔力，不应当会让她如此虚弱才对，眼睛有些恍惚，但依旧奋力协助希尔达朝托兰攻击。
    希尔达同样有一种力不从心的感觉，视线有些模糊，明明可以躲开的攻击直到被攻击到之前才堪堪躲避，留下一道不可忽视的伤口。
    “怎么回事？”希尔达用力敲了一下额头，试图让自己更加清醒一些。
    托兰脸色的笑意越发扩大：“哦？动作开始缓慢了？药效开始发作了？”
    托兰直直的朝希尔达手中凝聚而出的骑士剑冲过去，一点都不在意剑刃贯穿了自己的身躯，甚至因为这点疼痛而感到无比的清醒和兴奋。
    亚尼悄无声息的出现在托兰身后，面对脚步都站不稳的希尔达和西莉亚一丝眼神都没有分去，“教主，你还好么？”
    “哈哈哈哈哈哈，我当然好！吾神马上就要降临了！吾神即将降临！”托兰像是疯了一样，眼神癫狂，“亚尼！你将见证新的时代开启！”
    “是么？”亚尼轻声低语，在托兰癫狂神色还未散去之时微微一笑：“很可惜，您可能并不能见到新时代的降临。”
    托兰咧开的嘴角缓缓收拢，低头面无表情的盯着贯穿自己心脏的手掌，“亚……尼？你这是，背叛了我？”
    “教主”亚尼慢条斯理的收回自己占满鲜血的手掌，“您在说什么呢？我怎么可能背叛你呢？在您还弱小的时候我就已经在你身边守护你了，与其说是下属、左右手，不如说是您常说的――”
    “神啊。”
    托兰瞳孔猛然缩紧，鲜血止不住的溢出嘴角，一字一句的坚定道：“你、说、谎！”
    亚尼脸上带上点略微的遗憾：“很可惜，您的任务已经圆满完成了，请好好休息吧。”
    亚尼在托兰耳边低语：“请好好休息，神在等你。”
    托兰保持着不可置信的神情缓缓倒下，希尔达和西莉亚在昏迷过去之前居然还能碰上这么一件反目成仇事件，还未来得及发出一个音节，面前彻底昏暗下来，西莉亚只能在彻底昏迷过去前依稀瞥见一个令人震惊的容颜。


第79章
    “唔……”药物并没有让两个女性昏迷多长时间，再次醒来时，两个人被绑的结结实实，大约是药物的作用还未散去，看向外界的视野还有些许模糊。
    清醒后听到的第一声音节是模糊不清的呜咽声。
    有人在说：“直接打晕。”
    “不行”另外一道声音很快回应，有些为难，“多琳身体已经变差了，昏迷后没有自保之力，这些魔气会伤到她的……还有我们的孩子。”
    “你自己看着办”那人又说，“嗯？醒了？”
    西莉亚睁开眼去看来人，洁白的鞋面映入眼帘，尼达姆那张似乎拥有都不懂温和的脸此时此刻略带笑意，“抗药性还挺强。”
    “尼……达姆”西莉亚清醒了一些，希尔达一动未动的躺在地上，似乎还没有清醒过来。
    “大英雄，辛苦你们的所作所为了”尼达姆这么说，“算是也帮上了一点小忙。”
    “你……背叛了圣殿？”西莉亚试图解开绑住她的绳子，然而并没有任何用处。
    “背叛？”尼达姆心情颇好的解释，兴许是所有一切即将画上一个圆满句号的兴奋，让尼达姆难得的有些想要倾诉的想法，“不不不，这怎么是背叛呢？”
    “我啊，可是被重伤后依旧为圣殿着想，不惜亲自易容在黑暗教会当卧底的重大功臣”尼达姆说，“这可是要载入圣殿历史的伟大之举。”
    西莉亚嗤笑一声，“就你？”
    尼达姆并未因为这点嘲讽而失去风度，略微挑眉，看着西莉亚像是跳梁小丑：“历史向来都是由成功者撰写的，真正的事实是如何那不重要，流传历史的只有尼达姆?查尔斯这个名字，而你们这些为圣殿牺牲的牺牲品，大约只会留下一段可惜的流言？”
    “不用偷偷摸摸做小动作哦，这些绳子可不是普通的绳子，唯有特殊方法才能解开，你越挣扎，它捆的越解释。”尼达姆像是背后长了眼睛一样，愉悦的提示。
    西莉亚放弃弄掉绳子的想法，的确，绳子绑的比原先紧了一些，“你做这些到底有什么目的？”
    “嗯？我不是说了么”尼达姆一副你记性怎么这么不好的模样，“我可是救世主啊，顺利的解决黑暗神殿这个大毒瘤，哦，对了，这里还有一个黑暗教徒呢。”
    尼达姆的视线轻飘飘的落在还在昏迷的希尔达身上，西莉亚瞳孔一缩，心脏不受控制的剧烈跳动，尖利的声音因为极度恐惧甚至有些许破音：“你想做什么！”
    “我想做什么？”尼达姆朝希尔达伸手，掌心流转着光明魔力：“当然是排除异己了，作为黑暗教徒在圣殿潜伏这么多年，已经是圣殿工作的失职了。”
    “明明是你这个叛徒背叛了圣殿才对”西莉亚迅速结合自己所知道的信息，从托兰死前尼达姆所说的神，她冒出一个大胆到荒谬的猜想。
    西莉亚面色讥讽：“是你在暗中扶持黑暗教会吧？不然以圣殿的力量早在这股力量前期就被发现并消灭，若是有内应帮着这些人瞒天过海就不一定了。”
    “小姑娘这么聪明做什么”尼达姆不介意在对方临死前让对方死的更加明白一些，手掌内流转的光明魔力化为光圈扫荡，离西莉亚不远处的某处发出噗嗤一声，一道黑烟冒出并消散。
    尼达姆笑眯眯的收回手：“以为我会给你留下证据么？这点小手段还瞒不过我。”
    “我做的难道不好么？这么多年了，圣殿居然只是和贵族力量持平，作为神的信徒，圣殿的地位应该更加高尚才对！所有人应当都信仰吾神才对，贵族那群头脑里只装了金子美酒的人怎么配和圣殿平起平坐？”
    “这场灾难是圣殿所熄灭的，圣殿会因此更上一层楼，而拉尔夫那个家伙”尼达姆略微不屑：“在教皇这个位置上享受的已经够久了，既然没有想呆在这个位置上的想法，那早点下来不是很好么？我这是给了他解脱啊。”
    尼达姆堂而皇之的将这一切都成为都是为了圣殿好。
    “他没有这个能力把圣殿带领向至高点，那就我来”尼达姆说，“一切都已经结束了，都结束了，那些可怜的平民若是能对圣殿献上忠诚，我不介意给他们一条活路，至于那些抵抗圣殿的，除了死亡，还有什么地方是他们最好的归宿？”
    尼达姆自言自语的絮絮叨叨了一大段话，摘取果实的时间近在眼前，就算是早已算计好的尼达姆在成功之际不免有些兴奋战栗，他自言自语道：“我说的有些多了，不过没关系，作为牺牲品的你们想必也看不到未来。”
    “那可不一定”明显不是从西莉亚嘴里说出来的话令尼达姆略微挑眉看向希尔达。
    希尔达从昏睡的状态坐起，明明应当被特殊材质绳子被解开，可怜巴巴的躺在废墟之上，希尔达揉了揉手腕，白皙的肌肤上有一抹红痕。
    尼达姆有些意料之外的道：“没想到你还有这样的本事？”身体却不自主的往后退了半步，一点都没有因为对方是个小姑娘而表达轻视。
    希尔达先是把西莉亚的绳索解开，伸手从自己身上摸了一个圆溜溜的球出来，“很可惜，消灭了那一个留影石，我这儿还有一个。”
    希尔达一脸你没想到吧的表情疯狂挑衅尼达姆，“很可惜，这一个是进阶版，采用的技术并不是单纯的魔力。”
    尼达姆的脸色终于有了些许的变化，他喊道：“马洛。”
    原本守在多琳身边的马洛抽出骑士剑挡在尼达姆身上，尼达姆张口就是一串短促的吟唱，一道道加持魔力剑气力量速度的魔法不断叠加在马洛身上。
    这是圣骑士们特有的待遇，圣殿的圣骑士们外出任务时总是会带着一个到两个的光明魔法师，这些魔法师可以为他们进行增益，也可以在受伤时进行治疗，可谓是一个非常尽职尽责的后勤人员了。
    作为红衣大主教的尼达姆，身体内蕴含的力量只会高不会低，加持在马洛身上的力量也只会更强。
    马洛充满狂热战意的盯着希尔达，他说：“早在之前就想和你切磋一番，现在正好有这个机会！来吧！让我们进行一场真正的骑士之间的战斗！”
    希尔达翻了个白眼，十分不屑：“谁要和你战斗。”
    “？”
    西莉亚也迅速给希尔达套上几个增益魔法，顺便一个治疗魔法将希尔达身上细小的伤口恢复。
    可惜的是，赫斯本身也是个战斗系，并未教西莉亚多少增益方面的魔法，反倒是伤害性、净化性魔法居多。
    尼达姆啧了一声，只是可惜在摘取胜利果实前还要小小运动一番有些麻烦。
    浑身洁白的法杖在尼达姆手中显现，尼达姆一挥手，从某个地方飘出一个小小的罐子轻飘飘的落在对方手上，尼达姆还穿着属于圣殿的制服，他捏着这一个小小的罐子轻飘飘的说：“我并不喜欢战斗。”
    “所以”尼达姆露出一个略微纯良的表情：“你们要想好再朝我动手，这里面的小东西，可联系着不少平民的性命。”
    “要是它”尼达姆点了点瓶子，发出清脆的敲打声：“死亡，或者收到攻击，那些体内被埋下‘虫’的人，可都会瞬间暴毙，母虫死亡只会让那些子虫陷入疯狂，在领地内大肆破坏哦？”
    西莉亚刚做出的拉弓姿势一僵，“这也是你安排的？”
    “这倒不是”尼达姆晃晃手指，“这些都是托兰手下的人研究出的小玩意，不得不说，在控制人方面还算不错？你们觉得呢？”
    “你现在还算圣殿的人？”西莉亚从牙缝之间挤出一行字眼，“居然用平民的性命威胁我们？”
    “嗯？难道不是么？圣殿的人什么时候照顾过哪些贫穷的平民？神只会照耀信徒，那些不够虔诚没有任何用处的信徒死了便死了，或许死后还能去神身边侍奉？这不比活在世上继续受苦要好上很多？”
    “不过看样子你们很在乎那些平民啊”尼达姆说，“要是想救下他们，就乖乖的放下攻击，不然我可不保证会对这只母虫做什么，若是母虫受了伤受了疼，或许就有几个平民在死去哦？”
    尼达姆露出一个愉悦的笑容，刚准备落井下石，“我倒是不介意……”话音刚落的下一秒，一道凌厉的剑气从右后方刁钻的朝尼达姆拿着罐子的手腕砍去。
    众目睽睽之下，不算苍老的手腕整齐断开，短暂的寂静后，血液争先恐后的涌出，尼达姆的第一反应不是自己断掉的手掌而是用另一只手去捞掉下去的罐子。
    然而有另一股力量比他的速度更快，从左后方斜刺而出的石块在罐子上发出清脆的响声，罐子顺着石块的方向朝希尔达飞去，希尔达眼疾手快的讲罐子捞入怀中，由于速度过快，这一切都只在短短几秒之内发生。
    尼达姆保持着伸手去捞罐子的动作，眼神瞬间阴鸷，一道粗重的喘气声在右后方想起，咬牙切齿：“尼！达！姆！”


第80章
    尼达姆伸手的动作一顿，阴鸷的表情凝固在脸上，像是一部古老破旧的机械，一卡一顿的回头望去。
    应当堕入黑暗地狱、应当被托兰亲手杀害的人，怎么会出现在这里？！
    就算整张面孔几乎被鲜血覆盖、就算半个身体被魔气笼罩、就算那双漂亮温和的蓝眼睛化为红眸，尼达姆也绝对不会认错这张脸。
    “拉尔夫？”尼达姆的音调变得十分奇怪起来，似乎愉悦又似乎痛苦，“你没死？”
    拉尔夫吐出一口血沫，或许因为半魔化的样子有些魔性，愤怒的样子更具备威慑力：“为了你这个叛徒，我从地狱爬回来了。”
    “呵呵”尼达姆突然低低的笑了两声，随后笑声越加狂放，越加放肆：“哈哈哈哈，真好，真好！”
    “拉尔夫，你怎么能这么对待你的大功臣呢？”尼达姆的声音真情实感的疑惑起来，“我可是在帮圣殿啊，我这可是在提高你这个教皇的威信啊？你怎么能说我这个大功臣是叛徒呢？”
    “看看你自己，拉尔夫”尼达姆又说，“相比我，你更像是所谓的叛徒吧？瞧瞧，瞧瞧你自己这身半魔化的样子，受得住光明法术么？还是那个高高在上，什么都不用干就能一步登天，就能权势在手的教皇冕下了？”
    尼达姆越发的癫狂嫉妒，明明大家都是从底层爬上来的，他就比自己强？就可以一伸手能坐上这个至高无上的日子？凭什么？凭什么呢？
    魔气和光明魔力在体内相互碰撞相互厮杀的感觉并不算好，拉尔夫觉得自己的身体就像是个破碎的容器，下一秒就会因为体内水火不容的两股力量而爆体而亡。
    就算如此，就算自己平日里不做事，只要他还是教皇，只要他还坐在这个位置上一天，就有义务和责任去除掉那些对大陆不利的因素！
    因为怒气而翻滚的越加剧烈的魔力，尼达姆十分幸灾乐祸的问：“怎么样？是不是身体很不好受？托兰这个棋子虽然没什么大用处，但这一身力量可不是你们能抵抗的，感觉到了吧？你们的光明魔力根本无法驱散这些魔气，这可是全新的，新的进化方向！”
    托兰是他一手从各个准备被绞死的黑暗之子中挑出心思最狠毒，同时也最为忠诚的棋子，原本只是想扶持一个棋子成长，作为圣殿的垫脚石，没想到他那些暗中出手的帮助和扶持，被对方当做了神明的恩赐。
    这种被当做神明的感觉出乎意料的好，他需要的、想要的，就是这种全身心崇敬他，供奉他，这就是他这些年所追求的权势，所追求的力量！
    于是原本的随手一帮加入了少许认真，不知道哪个环节出了差错，或者说阴差阳错的走上一个正确的道路，托兰的魔力净化了，新出现的魔力感染人后无法被光明魔力驱散，但托兰并不喜欢用此手段把人变为傀儡再为自己所用。
    更加严谨的说辞是，他并不喜欢任何一个生物靠近他身边，只要靠近他身边，只有一个死亡下场，这么多年来也只有尼达姆的化身亚尼能稍许靠近对方罢了。
    拉尔夫早在被感染半数魔气的时候已经发现不对劲了，但就算是拼着死亡，他也要把尼达姆这个充满野心的害群之马彻底埋葬在此处。
    罐子什么的已经没有人去管了，西莉亚悄悄摸摸把东西收进空间法器后才松了口气，在尼达姆和拉尔夫的争执中，他们这些人似乎都成为了背景板，西莉亚环顾四周一眼，被一边奋力的挣扎声吸引了视线。
    多琳躺在一片废墟内，向来爱惜外在的她第一次如此狼狈，多琳疯狂示意自己的死对头把绑住自己的绳索松开，西莉亚只是稍微犹豫了一瞬，控制着一丝微弱的魔力将绑住多琳双手的绳索松开。
    相比多琳神色的疯狂，她本人被放开后却没有大喊大叫，亦或者朝马洛攻击之类的举动，而是安安静静的依旧以原来被绑着的动作躺在原地，甚至连嘴上的胶布都没有撕开。
    多琳这些天从天堂落到地狱，原本的工作虽然忙碌，但这也是她所期望的，多琳从小就明白，想要得到自己期望的结果，那就得付出更多的努力和代价，成为圣女，是父亲和尼达姆联手，自己同时为人质，也同时是自己向上攀爬的机会。
    她能接受父亲为了向上爬而和尼达姆联手，对皇室下手，这是必要的牺牲，但是她无法理解和黑暗教会联手，这是为什么？黑暗教会不应当是他们永远的对手么？不应当是死敌么？她所学习的历史和所有的教育，都在告诉她黑暗教会的信徒和其本身，是危害大陆的害虫！是绝对不可以触碰的存在。
    黑暗教徒的卷土重来，最先受到冲击的不应当是大陆本身么？这不是危害了自身的利益，为什么要这么做？
    多琳百思不得其解，她不明白尼达姆和马洛的思想，但也并未因为对方而放弃自己的底线，多琳此时此刻头脑清楚的不可思议，她明白自己想要什么，她想要名垂千史，她想要大陆人都会记住自己，她不想成为贵族之间联姻的工具，不想默默无闻的当个贵族千金，嫁人后成为贵族夫人，永远被那些肥头大耳、满身铜臭、浑浑噩噩过下去的贵族一起生活。
    于是她选择了成为圣女这条路，就算明知会承受痛苦，就算明知她余下的生命不多，她也不后悔。
    拉尔夫和尼达姆之间的僵硬对峙终于被其中一人所打破，两个人不知何时同时交战在一起，尼达姆不似和西莉亚交战时有半分收敛，真正和拉尔夫交手时身手和对方不相上下，拉尔夫只能调动一半的光明魔力，还需要用剩下的魔力压制魔气，对上尼达姆居然处于下风。
    希尔达原本想上去帮忙，被马洛制止住，两方人相互对战的激烈，过分激烈的战斗让西莉亚难以插手，怕自己插手伤害了友军，只能时不时放个冷箭。
    西莉亚一边放冷箭，一边暗自思索，普通的光明魔力无法驱散，那么带有神力的光明魔力是否可以驱逐黑暗魔力呢？
    西莉亚几乎是刚起这个念头，手上已经不由自主的伸出一丝魔力朝拉尔夫摸去。
    正在激烈对战的拉尔夫微不可及的一顿，这一丝魔力所带来的痛楚却是巨大的，微不可及的停顿让尼达姆有可乘之机，尼达姆乘胜追击，身上沾染了不少拉尔夫身上溢出的鲜血，整个人宛如浴血而生的恶魔，脸上的笑意根本不像是一个圣殿的红衣大主教，反而更像是一个反派。
    不过西莉亚少许这么一尝试，就明白带有神力的光明魔力是能驱逐拉尔夫身上奇怪的魔气，只是她本人魔力里蕴含的神力却无法彻底驱逐，尤其是在这种情况下，除非将对面彻底打倒，她这边就无法彻底为拉尔夫治疗。
    西莉亚咬咬牙，正准备拿出媒介试图现场呼唤光明神，如果没必要，西莉亚并不像过于麻烦对方，毕竟赫斯曾经说过，神并不能过多的干预其他世界，只是因为这个世界知晓神的存在，所以神可以小小的赐下神赐，干扰一些少许力量，用猫的形态虽然力量很小，但对世界的干扰也小。
    就在西莉亚画阵的时间，她听到一声嘶喊：“多琳！”
    西莉亚并没有在意外界干扰，一旦被干扰，这一个魔法阵就毁了，时间就是生命，没有那么多时间给他们浪费了。
    而在西莉亚做小动作的时间，拉尔夫和尼达姆之间的战斗已经到达白热化的阶段，从来不知道光是光明魔力之间的战斗居然有如此强大的破坏力与战斗力。
    而两人之间的战斗范围波及越来越大，现在依然波及到放置多琳的地点，马洛原本还想抽空把多琳挪个位置，没想到只是一个回头的时间差，应当好好被绑着没有行动的多琳手里拿着一块尖锐的石块，几乎是满脸微笑的朝尼达姆飞奔而去。
    马洛惊叫道：“父亲！别出手――！”
    可惜，马洛的呼喊还是来晚了一步，尼达姆也并未对多琳和多琳肚子里的孩子有多少期待和爱护，只是因为多琳是自己儿子马洛喜爱的人而少许高看一点，本来多琳和多琳肚子里的孩子不过是绑着对方的一条线而已，死了就死了。
    尼达姆眼神越加疯狂，毕竟他的计划败露了，能不能按照原有计划成功坐上教皇这个位置上，都已经一个未知数了，既然如此，那还有什么重要的么？
    尼达姆轻飘飘的将多琳捅了个对穿，对飞溅到自己身上脸上的鲜血一定都不在意，随意抹去糊住眼睛的鲜血，多琳和尼达姆之间的距离前所未有的靠近，尼达姆清楚的看到对方轻轻的做出了几个口型。
    表情是前所未有的放松和满足，多琳说的是：“去、死、吧。”


第81章
    下一秒，多琳的身体软软的倒下，飞溅的血液宛如一朵漂亮的鲜花，马洛抬手挡住希尔达袭击过来的一剑，神情带上一些难以叙说的悲痛。
    他不明白，多琳为什么就不能乖乖的待在他身边呢？还要带着他的后代做这么危险的事，和之前那样，只有两个人在一起，不用管外界的事情，不用管那些人的眼光，安安稳稳的待在他身边，这样不好么？
    马洛甚至没有多少时间去缅怀自己未出世的孩子以及伴侣的死亡，他只能在匆忙只能抵挡来自另外一个人的攻击。
    尼达姆垂着眼，若是不看他一身血迹和染红的武器，或许对方的表情能称之为一句悲悯天下。
    尼达姆连一句装模作样的叹息都没有来得及说出，长期混迹在黑暗教会的他十分铭敏感于被黑暗魔力侵袭的感觉，毕竟身处人家大本营之内，若是没点能力早就被魔气侵蚀的半点都不剩，但是现在身体的感觉又和被魔气感染的感觉又不同。
    不同在哪里呢？尼达姆仔细思考。
    哦，对了，这不是托兰的魔力呢？想当初这样的魔力还是自己一手引导而出的，只是为什么自己会被托兰的魔气感染呢？
    尼达姆盯着倒塌在地面，由于重力而在他衣物伤口上留下一道蜿蜒血迹的白皙手掌，恍然大悟。
    原来如此、原来如此，多琳并不是冲上来送死，她知道自己冲上去难逃一死，于是提前在自己身上涂上托兰的鲜血，忍受魔气入侵的同时将血液同样感染到尼达姆的伤口中。
    尼达姆都不知道该称赞多琳一声连死亡都在她的计算中，还是该为自己可见的未来而悲叹。
    作为变异魔气的引导者，他也没有驱逐这种魔气的方法，被魔气感染的红衣大主教，哈！这样的他回去还能坐上自己梦寐以求的那个位置么？
    谋划了这么多年，终究得到这么一个下场？
    不甘心、不甘心、实在是不甘心！从拉尔夫出现的那一刻起，尼达姆就知道自己不可能实现目的了，那么感染魔气又如何？成为魔物又如何？这些胆敢阻挡在他面前，胆敢破坏他伟大计划，胆敢将未来光明前途毁于一旦的人，也得统统和他一起陪葬才对！
    这整个大陆，整个世界，都陷入黑暗，那不更好么？
    尼达姆在感受到魔气开始感染的一瞬间就放弃抵抗，相比依旧在奋力和魔气相爱相杀的拉尔夫，尼达姆放弃的干脆利落，光明魔力一点抵抗的意味都没有，魔气顺畅无比的在短时间内侵占尼达姆的魔力池，散发着白光的魔力池眨眼间转变为翻滚着给黑色魔气的魔力池。
    这股力量顺着经脉在身体内游走，尼达姆近乎以一种享受的态度享受魔化时带来的痛苦，被魔化的当事人越强，魔化后的魔物越强，尼达姆从未觉得自己的破坏力如此强大过，只要他想，让这些人死在这里似乎也不是不可以？
    尼达姆想到这里，被打断计划的憋屈和怒火似乎找到了一个发泄打通道口，整个人宛如恶煞修罗。
    西莉亚也在咬牙画着魔法阵，在最后一笔连接成功后，从空间法器内摸出一颗魔晶作为媒介物进行召唤，西莉亚从未如此急切的吟唱着咒语，往常应当为人带来洗涤神圣之感的咒语在这种略显急促的音调下居然带上了一丝肃杀之气。
    西莉亚花费了往常半数的时间去吟唱咒语，紧张的等待着神明的回应，往常应当立马做出回应的神明这次却许久没有反应。
    而尼达姆已经彻底完成魔化，经过魔化的魔体对不同寻常的力量更为敏锐，尼达姆怎么会认不出地上的魔法阵是什么，他哈哈大笑起来：“这算什么？临死前的催死挣扎？谁不知道光明圣殿自从首任教皇冕下退位后，神明回应的几率越来越底下？至于与几千年之内甚至都无人能和神沟通！”
    西莉亚咬牙调动体内外为数不多的光明魔力，这些魔力已经不足以凝聚出巨大的、近乎实体的弓箭本体，只能隐隐约约的显现出一丝外形。
    尼达姆随手一挥，咆哮的魔气宛如千军万马的军队一样咆哮着朝西莉亚前进，而在这些魔气笼罩住西莉亚之时，一股淡淡的光辉由上而下笼罩住西莉亚占据的小小一方之位。
    白色长毛猫优雅蹲坐在废墟之上，一双碧蓝色的猫瞳带着神性，就算是身处战场，只要赫斯存在之地，自然而然流露出一股令人信赖的气息。
    【呼唤吾为何事？】赫斯的声音四平八稳，一点都听不出前一秒还在发火的迹象。
    西莉亚还没来得及张口说话，尼达姆已经发现这里的异象，十分感兴趣的问：“嗯？还真被召唤出什么东西了？”
    不知道为何，尼达姆总觉得在彻底放开被魔气侵蚀后，身体内的力量充盈的不可思议，比起作为红衣大主教时的力量还要充盈，这种感觉让尼达姆觉得自己无所不能，似乎在场的所有人都无法阻挡自己，这让他说话时也带有了一丝微不可及的轻视感和高高在上感。
    因而尼达姆并没有对西莉亚召唤出的东西而感到威胁感，直到这只莫名其妙出现的长毛猫开口。
    【哦？原来你在这里？】
    尼达姆突然有种不好的预感，他警惕的盯着这只小小的宠物猫，有一种被大型猛兽所盯上的错觉感。
    然而这不是尼达姆的错觉感，而是赫斯的的确确的盯上了她，在被召唤来之前，她还在被那些活了上亿年的老家伙拉过去开会，说什么在下界其中一个世界中感受到了邪神的存在。
    邪神这种东西是神明自身自愿堕落而产生的神明，没有半点用处不说，还会危害其他力量弱小的神明，但是从未听说过有邪神在下界世界中出现过，毕竟邪神本质还是神明，下界世界的力量是无法承受属于神的力量。
    原本赫斯还以为和自己没关系，没想到下一秒战火就烧到了她和妹妹身上，原因无他，邪神的气息正是在她们所频繁下界干涉的世界，明里暗里就是说她们过度干涉下界才导致有邪神的出现。
    赫斯被气的不轻，还被按上要找出邪神并且消灭的任务，原本还在苦恼着应当如何去找这个弱不禁风，仅仅只有一分邪神气息的伪邪神，没想到只是回应一下来自信徒的召唤，正好找到了这个伪神，真是得来全不费工夫，果不其然，她所另眼相看的信徒还是有点作用的。
    白色长毛猫优雅的走出猫步，明明是凹凸不平的废墟与战场，却被对方走出了一种平地的感觉。
    尼达姆无法抑制住背后出冷汗的生理反应，他警惕而略微恐惧的看向这只看上去一只手就能捏死的猫。
    赫斯也懒得废话，目前信徒所遭受的困境，无疑就是面前这个拥有者伪神力量的东西了，尽管准备的身体力量不是很多，但消灭邪神这种东西，她光明神可是天然的克星。
    优雅的白猫略微张开猫嘴，繁复小巧的魔法阵在半空中形成，丝丝缕缕金光环绕其中，简单的蓄力几秒后，一道光波猛然冲出。
    这一道不算粗/壮的光波却让尼达姆生出无处可躲的意识，小小的光波穿透尼达姆的腹部，体内魔力池被彻彻底底贯穿击碎，这些魔力还未四散逃逸而出，被溢出的光芒逐渐侵占净化，一点儿都没遗漏任何漏网之鱼。
    就连一边的拉尔夫也略微蹭到了一点好处，原本还在和他争抢身体内部控制权的魔气被净化的一点儿都不剩，这种全身上下由内而外被彻底清洗过的感觉十分新奇，好似得到了新生。
    这场闹剧一般的战斗落得如此下场，西莉亚也是万万没想到的，她想的是赫斯愿意帮上一把就已经很好了，没想到居然帮她们把所有的一切都结束了。
    “喂，还想跑？”希尔达懒洋洋的声音带着些许脱力，手中的骑士剑横跨在马洛面前，狼狈的骑士已然明白自己无法力挽狂澜，干脆利落弃甲投降，乖乖被帮助手脚，封住魔力池。
    笼罩天空的乌云不知何时已然散去，破晓的阳光透过缝隙洋洋洒洒普及大地，西莉亚被这样灿烂的阳光照的有些不适应的闭上眼，再次睁开眼时，和希尔达对视个正着。
    西莉亚想，这样就，全部结束了吧？
    ***
    距离那场仅仅只有几人之间的战斗并没与被其余人所知晓，拉尔夫以胜利者的姿态全然回归，得到最大的欢呼，在经历漫长的时间彻底消除平民身体内部隐藏的‘虫’，这场笼罩在大陆头顶的阴云才彻底消散。
    ‘真教’在这场战争中有不可取代的重要作用，尤其是在平民和圣殿，以及小部分贵族的共同见证下，已然成为了一个全新的，可以走在阳光下的组织。
    失去了尼达姆这个头领，剩下的那些顽固分子收拾起来十分容易，阿博特还常常在感慨：“我都一大把年纪了，还要干这干那呢，你们这些年轻人啊，倒是一个比一个悠闲。”
    作为被控诉的年轻人，西莉亚和希尔达手里也还有许多事务堆积，阿博特这些话也只不过是说说而已，并没有期待这两人真的能回来给他干活。
    不过呢，新一代年轻人这么多，新鲜血液这么多，总能找到年轻人愿意为圣殿的未来放光发热的，不是么？
    阿博特悠悠的喝了口红茶，如是想到。
    失去了尼达姆这个强有力的外力，新晋国王同时也失去了一大助力，而被招揽的新‘贵族’们，心里所包含的心思或许并不和新国王一样，或许不久的将来，整个大陆会掀起一场全新的贵族改革，不过那应该是很多年后的事情了，这些年轻人还需要时间去累积经验，去组织人脉。
    西莉亚和希尔达在温暖的午后相拥而眠，阴谋已经散去，未来的一切还需要她们继续打拼啊。
    瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s