书名：末日下玩日常真的好咩
作者：⊙﹏⊙9243
字数：1242488
简介：
又名:《萝莉的日常冒险》《书名都是用来骗人的》
爱冒险，也爱乱来。
爱日常，也爱卖萌。
爱烧酒，更爱萝莉。
魔幻的世界里奇幻的冒险。
相生相爱的萝莉，绽放的百合花。
谜一般的剧情，神一般的发展。
你说卖萌可耻？那是你未看破红尘！
一切的起因是自己的恶作剧还是命运的安排？
在这个世界的旅行能否一帆风顺？
推倒萝莉需要几个步骤？
欢迎走进OWTV，萝莉世界。
【百合】【穿越】【日常】【福利】【激萌】
标签：异世界,百合


第一卷谜一样的少女

第一章小镇莱茵
更新时间2017-02-27 00:56:24.0  字数：3142


海风吹拂着这座看起来摇摇欲坠的楼阁，夹杂着楼阁小院种着的花的甜美的香味扑向睡梦中的少女。
“嗯哼~。”
睡梦中的少女微微睁开了眼。
用小巧的手挡住透过树叶漏下的阳光，偶尔的一缕阳光射入那如同大海般碧蓝的眼眸中使得少女不自觉的眨了眨眼。
张开的小嘴大口的**着这海风的特有气息。任由及腰的金发随风摆荡着，迷迷糊糊的少女用小手拍打几下脸颊，白嫩的小脸顿时带着少许红润。
扶起掉下来的鹅黄色睡衣的肩带，挣扎地爬到床边，磨磨蹭蹭的下了床。
“好讨厌师傅种的醒目花，美梦全部没了~。这个恶毒的女人，一点也不关心她可爱的徒弟的身心健康呢！”
“亲爱的莉娅，咱好像有听到有人用奇怪的词语形容你那美丽的师傅呢。”
楼下传来妩媚的声音，毫无疑问就是少女所说的可恶的师傅。
“没~没~绝对没~怎么会有人这样污蔑咱美丽的师傅呢！”
少女一脸惊悚的回答着，她对师傅的‘虐待’可是记忆犹新。
“师傅早啊，哈~，咱去洗刷一下。”
“早饭在桌子上，吃完记得把这些药剂送到威尔家去。路上不要贪玩，不要乱跑，不许给人家添乱，还有别…”
“知道啦！！师傅咱不会迷路，不会被诱拐，也不会离家出走的！”
愁容满面的少女内流满面，虽然这是师傅的关心，但是听多了就觉得是唠叨了。
“记住就好，为师出去办事，得过几天回来，看家的事就交给你了。师傅会带好吃的回来的。”
伴随开门关门的声音，少女的师傅出门了。
“噢耶！终于可以清净好多天了。”
少女原地满血满状态复活，完全看不出刚刚的颓废模样。
浴室里传出哗啦啦的流水声，鹅黄色的睡衣随意丢在地上，然后是一条白色胖次斜挂在衣架上。
“果然清晨泡个澡的话会清醒多了，哇~”
少女清幽的呻吟声从浴室里飘出。
这间浴室可是用顶尖的炼金科技的制造的。少女的师傅是一名出色的炼金师，名叫安娜，这间浴室就是出自安娜之手。
通过炼金术产生出类似空间折叠的技术，使这间浴室在里面看起来和这座阁楼一样大。四周虽是木质结构但却不怕潮湿，完全没有光线来源却又不显黑暗。
沐浴的用的可不是浴缸而是大大的浴池。洗浴用品一应俱全，要是有外人看到估计会认为是某君王的浴室吧，不过在莉娅眼里就是一个放松的好地方。
“呼哇~”。
坐在浴池里，微微蜷缩着，水漫过脸颊，只露出蓝宝石般的双眼，少女陷入深深的回忆中。
记忆是什么？对少女来说这就是一片空白，当睁开眼时看到的就是一片金黄色的沙滩，还有发出沙沙声的海浪，远处是一片**大海连绵天际。
不知道这是什么地方，这里有没有人，还有自己为什么会出现在这里。
唯一知道的就是要离开这里，找个有人的地方，至少得填饱肚子。
顺着海岸线走，一边是海，一边是沙滩，虽然美得令人窒息，但是却越来越想睡过去了。
不知道走了多久，一天？两天？
奇迹的是，一个小镇出现在眼中，她欣喜地往小镇跑去。
结果却昏倒在莱茵镇的入口，她实在太累了，太饿了，真想在这松软的沙滩上一睡不起啊。
醒过来时她发现自己正躺在在一张大床上。救她的人叫安娜，安娜问她叫什么，发生了什么事。然而她才发现自己连自己是谁都不知道。曾经的记忆全部都不见了，仿佛本身就不存在一样。
是眼泪吗？
带着咸味的水滴从嘴角渗入，她不知如何是好。
这时候，一双温柔的手捧着她的脸，擦掉了少女眼中的泪水。
“别哭，以后你就住在这里，当做咱的徒弟，咱会好好照顾你的。”
那双紫色的眼睛里，看到的是关爱，应该是怜爱吧。
内心中的异样感觉，带着一抹笑容，这就是开心吗？
少女问自己。
“以后你就叫莉娅，然后咱是安娜，你要叫咱师傅。”
在安娜的照顾下，少女身体很快就康复了。
每天她都跟在这个有点自大的师傅身后学习着各种东西。
久而久之，少女连对自己的称呼都变成“咱”了。
后来她才知道，这里是座小岛，作为一条航道的中途补给点而时常聚集一些出海的人，久而久之就变成了一个小镇。
因为小镇的美丽的环境而取名莱茵镇，这座岛就叫莱茵岛。
“莉娅今天也很可爱啊。”
“你好，科伦大叔。”
“莉娅啊，说了多少次要叫我大哥哥，我还很年轻啊。”
科伦，是一个铁匠，每天少女都要按照安娜的指示去送各种药剂。久而久之小镇的人都和莉娅熟络起来。
对于可爱的萝莉没人会讨厌的，于是小镇里的人都喜欢上了摸莉娅的头。虽然对于这种摸头有点排斥，但是她从这些人的眼中少女看到的是和安娜师傅一样的宠爱，另外这也很舒服不是咩？
放好药剂一个转身冲着科伦微笑道。
“好的，科伦大叔~”
好像听到什么东西碎掉的声音，不过少女可没有回头，为了早点可以玩，她还得快点把药剂都送完。
可怜的科伦大，大哥便被一个萝莉打上了大叔的标志，也不知道心里会不会产生名为我是大叔的阴影。
“嘿，莉娅小姐，又帮安娜送药剂啊？”
一家装修得十分精致的面包店里传出来一阵成熟女人的问候。
“是的，欧琳阿姨，安娜师傅有很多事情要做，咱也得帮上忙才行。”
“也是啊，镇子里就只有安娜一个炼金术，的确挺忙的。”
面包店的门打开了，走出来的是一个带着头巾穿着围裙大约30岁的家庭主妇形象的女人。
欧琳阿姨开的面包很美味，很多过往的船只都会买上一堆。
“莉娅，回来的时候记得来玩玩啊，我家艾德也好久没找你玩了。”
“嗯，好的。”
不过安娜貌似不怎么想让莉娅和艾德走的太近，好像怕失去什么一样。不过艾德就是个胆小鬼，所以总是被莉娅欺负。
每天少女都会穿梭在这个拥挤的小镇里，帮安娜师傅送药，认识小镇的人，和大家打招呼。
这是个漂亮的小镇，有种把人吸引住的力量。不过，少女知道自己不会在这里呆一辈子，失去的记忆，她的身世，这些都要弄清楚才行，最好的方法就是到外面的世界去寻找。
“外面的世界很危险，虽然4大帝国都处于和平事情，但是咱可不放心一个小女孩到外面闯荡，而且还那么可爱。”
安娜用她紫色的眼眸盯着少女说。
“想到外面去的话，你得好好跟为师学习炼金术，那么明天正式开始课程。”
这就是莉娅学习炼金术的原因。
对少女而言记忆里最痛苦也是最快乐的事情就是安娜师傅的教导了。
“哼，作为咱的徒弟，如果你今天不能完成这个炼金术你就没晚饭吃了。”
...
“不要以为你完成了这个炼金术你就得意，你的炼金阵的刻画还是太慢。”
...
“不够完美，再来。”
...
好像在师傅的眼中少女就是个笨蛋一样，不过真的当一辈子的笨蛋貌似也不错的样子。
不得不说，安娜的教学是有点问题，但是莉娅还是坚持到了现在。现在她也可以用炼金术制作一些常用的药剂了，还可以用炼金术制作简易的武器。
炼金通过物质的转换制作自己想要的东西，而炼金材料的对应属性则提高这个转化过程的准确性。
曾经有炼金师提出过用普通的沙子便可以转化出世间万物，这个理论目前还没人能证明也没人能否定。物质的转变是一种接近法则的变化，炼金术也有人称之为欺骗真理的艺术。
回忆伴随着少女肚子发出悲鸣而结束。
站起身，走到镜子前，看着镜子中的自己。
晶莹的水滴附光洁的大腿，偶尔汇聚在一起缓缓流下，平坦的小腹，微微隆起的胸口随着呼吸一起一伏。
及腰的金色长发，湿哒哒的搭在肩膀上，伸手撩开挡在眼前的一缕秀发，注视着镜子中的自己。
少女陷入了短暂的失神。无可挑剔的脸型，粉嫩的嘴唇，小巧的鼻子。那蓝宝石般的双眼伴随眼睛一眨一眨，仿佛天上的星光一样美丽。毫无疑问，镜子中的人长大后绝对有绝世的美貌。
 “哎，这么多年了，咱还是没长高。”
手指戳着脸蛋，冲镜子来了个露出虎牙式买萌，少女陶醉了会。
没错，小莉娅其实是一个标准的身轻体柔的萝莉，一只不承认自己是萝莉的少女。
擦干净身上的水，才发现自己没有带衣服进来。无奈只好光着身子跑回卧室去，还好今天师傅不在家，不然又要被打屁屁了。
光着脚丫的少女在打开卧室的衣柜，清一色的全是裙子啊。
穿上自己最喜欢的那套蓝白相间的连衣短裙，白色的袜子，还有那顶炼金学徒帽子。
咚咚咚地跑下楼，随意吃了点东西，莉娅拿起桌子上的药剂，便出门了。
“咱出门啦，师傅！额，师傅出门了吖。”
环顾了下这间带着炼金术特有的气息的屋子，推开门，带着微笑少女迈入了外面的阳光里。


第二章这个世界
更新时间2017-02-04 00:15:54.0  字数：2430


叩叩叩~
一阵敲门声打破了这片街区的宁静。
“威尔大师，您在家吗？咱送药剂过来啦。”
风铃般的声音从一名金发少女口中传出。
莉娅的面前是一幢看上去很新的白色木质房屋。
这幢房子是用白枫木建造的，白枫木特有的光滑表面让整座房屋在阳光照射下如同天上的云朵般洁白。房子的四周布置了不少隔音法阵，很明显这幢房子的主人是一名爱清净的魔法师了。
“喔，原来是莉娅小姐啊，鄙人这就来开门。”
低沉略带沙哑的声音透门而来，随即这扇雕刻着繁杂花纹的门被打开了。一个穿着老旧的法师袍的老人出现在少女眼前。
“威尔大师早上好呀。”
笑嘻嘻地看着这个老人，捏着裙摆的少女微微弯了下腰。
“现在可不早咯，莉娅是不是又睡懒觉了？”
老者摸了下胡子，示意少女进来。
“威尔大师都一把年纪了，要多休息啊。”
少女一边用甜美的嗓音回答，一边把药剂放到一个堆满药剂的架子上。
琳琅满目的药剂架子上，莉娅看见了上面堆放了很多之前送来的药剂，不过全都没用过。虽然好奇为什么老人不用这些药剂，但是她也不好意思问。
“人老了，就得抓紧时间才对，还有好多事情要做。”
老着手轻轻一挥，昏暗的小屋顿时明亮起来。
简谱的小屋，摆着简谱的家具，一扇紧闭的房门，再加一个老人，平凡但却透露出了神秘气息。在穿越者看来这就是新手村的村长般的角色，不过在莉娅眼里，这是一位缺少幽默的怪爷爷。
 “那一定是威尔大师年轻的时候太懒了，事情都推到现在才做。”
莉娅用手理了理额前的秀发，一脸天真的看着威尔。
“这倒是，就和莉娅一样懒。”
坐到椅子上，两个杯子在老者的注视下飞了过来，然后茶壶自动的给两个杯子倒上了茶。
“莉娅小姐不用在意，我也不急着用这些药剂。”
当然不急着用，他可是很明白为何安娜会一天到晚给自己送药剂。
安娜是炼金师，她制作的炼金药剂对于威尔这些资深的魔法师来说其实是没多大用处的。
从刚刚的琳琅满目的架子就可以看出，其实威尔并不需要药剂。
安娜之所以送药剂过来，而且每次都要莉娅送来其实是想让莉娅和威尔搞好关系。
没错，这就是一场邪恶的药剂交易。
虽然，威尔知道这是个圈套，但是当他第一眼看见莉娅的时候，他就知道他必须帮帮这个少女，即使在未来遇到他最不想看到的情况。
老者有点浑浊的眼看着四处打量着的莉娅，有点期待起来。
“来坐，喝点茶吧。”
“好的。”
莉娅也不客气，坐在威尔对面，眼睛则盯着茶杯上漂浮的那片茶叶。
“哈，威尔大师为什么一直喜欢这苦得不得了的饮料啊？”
在少女的印象中，小岛上的欧琳阿姨每次招待她的都是一杯甜甜的牛奶，偶尔也会有好吃的面包。就连只会打铁的科伦大叔也会给她一杯果汁。
“呵呵呵，还真的和莉娅说的一样，这茶苦得不得了啊，下次我换点别的。”
对于一个还是萝莉年龄的少女来说，甜的才是最好的么？威尔尴尬的摸了摸胡子。
交谈陷入了短暂的沉默，喝下一口茶后，威尔率先打破了沉默。
“莉娅是不是有事情要问？”
看来，他也意识到自己这副严肃模样还是让莉娅有点不好意思开口。
老人放下茶杯，脸上挂着一丝微笑。
“还真逃不过您的眼睛呢。”
少女抿了口茶道。
“好苦，这是外面世界的茶吧，小岛上可没有这些茶叶。”
“是啊，外面的世界。”
老人感叹。
“人老啦，为了从外面的世界解脱，老头子我才来到这个小岛，老夫想你师傅也是这样的吧。”
“你认识咱师傅？”
有点惊讶的莉娅放下茶杯，长长的眼睫毛随着蓝色的眼眸眨动而拂动。
面对那带着好奇的表情的少女，威尔思索了下，说道。
“在外面的世界的时候略有耳闻，只知道是十一位很出色的炼金师之一。”
“十一贤者？”
莉娅脑海中蹦出一个名词。
“原来莉娅也知道啊。”
“是咱那个师傅一天到晚吹牛说自己是什么贤者，咱看应该是闲者才对。”
“哈哈哈，还真是她的个性。”
威尔好久没这么开心的和人聊天了。
老人站起身，推开桌子边上的窗户。阳光透了进来，照在室内数不清的瓶瓶罐罐，反射的斑斑点点的光打在四周的墙壁上，也映在老人那双深邃的眼睛上。
“外面的世界很和平也很危险。”
“咱想知道很多外面的世界的事情。”
少女的眼中第一次透露出那中渴望的神态。
“能请您告诉咱吗？”
莉娅想弄清楚自己的身世。但是这个美丽的小岛上没有她身世的线索，她唯一知道的大概就是经常出现在梦中的一首曲子。
“雏鸟长大咯，终有一天要飞向蓝天。”
看着海面上学着飞翔的海鸟，老人转身道。
“小莉娅啊，那么老头子我就和你说说我认识的世界吧。”
----世界观普及分界线----
也不知道聊了多久，直到金色的阳光从泛白的窗户倾泻而入。
威尔站起身来，伸出手轻轻的抚摸着莉娅的头.
“莉娅小姐，时候不早了，今天的聊天就到此结束了，你也是时候回去了。”
“威尔大师，谢谢您和我说的这些。”
少女一口气喝完了手上的那杯茶。
“这茶还是挺好喝哒。”
对着老人露出甜美的笑容后少女转身欲离去。
“莉娅小姐，不嫌弃的话这本书就当作鄙人的礼物送给你吧。”
老人手轻轻一挥一本古朴的黑色的书便飘向少女。
这本书，算是威尔的毕生心血吧，上面记载了威尔总结的许多知识，更重要的是上面藏了只有威尔才知道的秘密。威尔知道，安娜打的就是这本书的主意。
“放心上面有漂浮术，不会很沉的。”
少女接过书，推开门，望了望椅子上的和蔼的老人。
“咱会好好珍惜的！”
背对着夕阳，莉娅的金色长发在夕阳的余晖下随着轻快的步伐摆动。
手中捧着的古朴的书又给少女添加了一份神秘气息，微微上翘的嘴角，蓝盈盈的眼睛，那一身蓝色白相间长裙，就像舞动的精灵一样美丽。
迈着轻快的步伐，哼着不知名的小调，少女穿梭在这条熟悉的街道。路过欧琳的面包店的时候，一双真切的眼光从阁楼的窗户看着少女。
“莉娅的笑容我一定会守护好”
一个少年看向远去的少女，他就是艾德，胆小的艾德。
莱茵小镇，一个祥和的小镇，有着优良的港口，美丽的环境。这里的人都是听着大海的摇篮曲入睡的。
本来，作为远洋航行的一个重要停靠站而且在地理上有着重要的战略价值的小镇，应该会得到所有国家的觊觎，但是事实上却不属于任何一个国家。难道这只是一个奇迹？还是说这个小岛有着国家都要忌惮的力量？
不管怎么样，这个小镇将会是一次奇迹的开端。
遥远的大海上，一艘大型商船正乘风破浪而来。


第三章旅行准备
更新时间2017-02-27 00:56:25.0  字数：3227


已经是月儿高挂的时分了，码头上，一艘商场还在忙碌地卸着货。
“快把货卸下来，我们可没多少时间浪费！”
一名**着上身，两手提着麻袋的大汉骂骂咧咧的。
“要是汉娜小姐的店关门了我们可没好地方喝酒了，兄弟们加把劲！把你们挑战海上魔鬼的力气都给我使出来！！”
“遵命！船长大人！”
这是一艘船头悬挂着康斯坦帝国和维亚帝国的国旗的巨型商船。每过一段时间这艘船都会经过莱茵岛，它的航行路线是康斯坦帝国和维亚帝国两国的主要海上航道。高大的桅杆以及巨大的船身无不显示着这艘商船可以装下数目庞大的货物。
每年这个入秋的季节，都会有成百上千艘像这样的大型船只驶入这座海边小镇的港口。
莱茵岛作为维亚帝国与康斯坦帝国的海上主航道上的一个中途休息、补给的站点，可吸引了不少商人在这做生意。于是各种商店便开张了，久而久之便有了莱茵小镇，也许过不了多久这里就变成莱茵城了。
夜深人静的小镇，家家户户都熄灭灯火准备进入梦乡了，当然也有一些店铺依旧开着门。
汉娜，是一名调酒师，一次偶然的旅程让她发现了这个宁静祥和的小镇，于是她便决定在这里开一间酒吧。
“也差不多该关门了，现在也不会有人来了吧。”
穿着火红色上衣，脸上时刻散发出妩媚的笑容的汉娜看着门外的转角处，像是在等人但是脸上却满脸不悦的表情。
“汉娜~，我亲爱的汉娜，你的酒吧没关门吧！”
转弯处传来一名大汉的呼喊声，伴随匆匆忙忙的脚步声，十几个身上穿着水手服的男子从夜幕中走出。
看清楚来人的汉娜停下了手中的活。
“对不起呐，酒吧刚刚关门，你们也不看看现在都什么时候了，我的店可不通宵，那样对美女的皮肤可不好。”
汉娜倚靠在门边，一手搭在傲人的胸脯，一手抚摸着脸，嘴上带着微笑看着来人。
“大姐，现在可是良宵苦短啊，不如让我们船长来陪陪你，我们帮你看看店。”
人群里传来一个年轻小伙子的调侃，顿时其他水手也都应和道。
“是啊，是啊，咱们船长可每晚都想着你啊，都开始说梦话了。”
“哈哈哈。”
几个水手还有模有样的表演起来，人群发出哈哈大笑。
“就你们这帮小崽子嘴甜，要是你们的船长有你们一半的口舌功夫，他现在还会光杆一个？”
汉娜望着人群前头尴尬的搓了搓手掌的大汉。
“你说是吧？亲爱的库克船长哟。”
“是这样吗？”
尴尬的大汉只是尴尬的笑了笑。
“都进来吧。”
……
夜晚的莱茵岛格外的宁静，远处大海的波浪拍打着岸边，掀起的浪花在月光下泛着点点银光。咸湿的海风抚摸着莱茵岛上的一切事物，夹杂着花香吹进了一座阁楼中。
深夜的阁楼里，暖黄色的炼金灯下一名少女仔细的看着手中的古朴的书，又看了看墙上的机械时钟。
“差不多是这些了，看来咱有必要去一趟爱尔达学院，看看能不能找到那首歌曲的线索了。”
莉娅合上威尔赠送给她的黑色的大书，在手中抚摸了一下。
明明看上去很老旧的黑色皮革制成的封面摸上去意外的舒服，仔细感受掌心里传来的淡淡温热，莉娅渐渐地爱上了翻阅这本书了。
把书塞进一个看起来十分小巧的背包里，熄灭了炼金灯，一股脑的钻到那张柔软的大床上，少女倒头便睡着了。
这几天，莉娅总是忙着制作各种炼金用品，像这个蓝色的小包就是其中一个作品。小包运用了阁楼里那间浴室一样的炼金技术，这使得小包可以装下比实际看上去多的多的东西。
当然，莉娅暂时还不会无法绘制这个炼金阵，但是幸运的是，她在安娜的实验室里找到了一张绘制好了的炼金阵图纸，在使用了一些看上去很贵重的炼金材料后，小包可算大功告成了。
另外，还利用炼金阵进行能源的提供维持着一个一级的魔法，漂浮术。这是威尔送的大书里找到的。
总而言之，少女已经为旅程做好了充足准备了，现在就是养精蓄锐的时候了。
带着笑容，少女很快进入了梦乡。
睡梦中的少女，在月亮倾斜而下的银光下显得神秘而又可爱。微微张开的樱桃小嘴，轻轻的合上的双眼表明莉娅在做着一个美梦。如果傍边有人的话估计会忍不住伸出手去抚摸一下这个月色下熟睡的精灵吧。
就少女熟睡的时候，房间里的地面出现了一圈繁杂的炼金阵，这是一个炼金传送。伴随光芒的散去，一个女人出现在房间里，很明显这个紫发紫瞳的人是莉娅的师傅。
“小家伙，看起来准备的挺充分的嘛。”
安娜走到做着不知做着什么美梦而面带微笑的少女床边，理了下少女因翻动而压弯的秀发，然后在少女的额头上吻了一下。
“亲爱的徒弟啊，为师再送你一份礼物吧。”
安娜轻轻的握着莉娅的小手，一转即逝光芒后房间又恢复了原本的黑暗，安娜也随之离开了，唯独莉娅的手背上一个炼金阵散发着莹莹的绿光，几个呼吸后又消失不见了。
一夜过去了。
清晨的海风夹杂着醒目花的香气吹打在少女的脸颊上，今天可是少女为数不多的早起的日子。
“早啊，世界~”
背起那个天蓝色的斜挎包少女向着楼下安娜的炼金实验室走去，手里还捏着一封信。为什么要去炼金实验室？因为安娜在实验室睡觉的次数比在卧室的次数多的多。
放好了信，莉娅推开阁楼的门。门外的光让莉娅有点睁不开眼，回头环顾着这间阴暗却又温馨的房屋，少女希望能把屋子的每一个细节都记住。
“再见了，安娜师傅。”
门合上了，房间里又恢复了原来的昏暗。
然而在不远处的山坡上，安娜看着少女向着码头跑去的身影，眼中的泪水滑落，像是在回忆着什么。
“再见了，莉娅。”
“不去送送她吗？”
安娜身后传来一个略带深沉的男子的声音。威尔看着安娜，叹了口气。
“不去或许更好。”
老人摸了摸胡子，深吸了一口气。
“你还真宠爱她啊，连你毕生的心血都送给她了。”
“这东西，或许在她手上更有用，不是吗？”
安娜擦去眼角的泪花，反倒好奇的看向老人。
“你也一样送了莉娅一份大礼不是吗？”
“这就算是莉娅她每天送药剂给这个不需要药剂的人的报酬吧。”
“哎呀呀，看来以后咱也不用送去了。”
……
清晨的码头毫无疑问是相当忙碌，上百个水手挤在这个狭小的港口，有的检查帆布的牢固，有的忙着给甲板清洁。
库克船长则在岸边上的和送行的安娜交谈着。
然而莉娅则用着一张麻布盖着自己，偷偷躲藏在一堆货物里。
从康斯坦帝国到维亚帝国的商船大多都走一条路线，中途会停泊在莱茵岛上。在补给充分后便再次启程。而这艘船，是每年来得最早的，它的目标是维亚帝国的克里姆城，一座港口城市。
库克在和安娜挥手示意再见后便和几个水手搬起莉娅躲藏的那堆货物一同上了船。
“货物就放这里吧，大家休息下准备起航。”
“好的，船长。”
手下的人都离开后，库克拍了拍自己的船长帽。看了眼那堆货物，带上了帽子便离开了。
多年来的经验告诉库克船长，货物里藏了东西。根据重量推断，这里么藏的应该是一个人。但是库克也没拆穿此人，因为这人明显是个小孩子，这让他陷入了短暂的回忆。
可怜的莉娅还在为自己的完美偷渡计划成功而感到高兴。
“嘿嘿，看来成功了，半个月后就可以到达克里姆城了，可惜没有直达爱尔达学院的商船，到时候还得在克里姆偷渡过去。”
爱尔达学院作为一个独立的城市，她位于维亚帝国和康斯坦帝国之间海洋上的一座岛屿，从地图上看更接近维亚帝国一点，而莱茵岛则在爱尔达岛南偏东一点的方向。
由于是一所接受所有种族的开放性教学城市，爱尔达学院进出的船只都是受到管理的，各个帝国都有固定的前往爱尔达学院的航道。
毕竟大海可不安全，各种奇特的海洋生物还有强大的风暴都是难以预测的，而固定的航道则可以很大程度避免那些凶险的海洋生物的袭击。
“杨帆~，起航，目标克里姆城！”
库克打手势示意升帆起航，水手们也都熟练的操作起来。
“我们要赶在天黑前驶过黑海，那样我们的航行就顺利很多了。”
库克凝望着渐渐远去的莱茵岛，其实他何尝不希望能和汉娜就这样幸福的生活下去呢？但是手下的这一帮人还需要他，并且他的心结还没有解开。
“不久我也快退休了吧，汉娜等我。”
库克喃喃道。
“是啊，船长，也是时候和汉娜那啥了吧。”
来人是船长的得力助手亚德。一个看上去很瘦弱的年轻人，但是他年纪轻轻便有丰富航海经验的水手，他用他的表现赢得了朵莉坦号上的水手们的尊敬。
库克并没有说什么，只是看着那座早已消失在地平线上的小岛的方向。
转过身，库克拍了拍亚德的肩膀，并且在他的耳边说了什么。
而亚德则用不可思议的表情看着库克。
“哈哈哈。”
相视一笑的两人各自忙起自己的事情了。


第四章被发现了
更新时间2017-02-27 00:56:23.0  字数：2541


“风向良好，晴空万里。”
主桅上的瞭望手向下报告着情况。
“看来我们运气不错啊，可以轻松通过黑海，到时候好好喝一杯。”
“可不能大意啊，伊文。”
亚德拍了拍伊文的肩膀。
“大海可是变幻莫测的啊，难道你忘记上次的风暴了？”
“怕啥，这不有你和库克船长吗，老子我只要用力升帆降帆就可以了。”
伊文用力的拍了下亚德的后背，弄得后者差点一个踉跄摔在地上。
“嘿，老兄，我可受不了你那几乎可以把桅杆都弄弯的力道。”
亚德稳了稳身子。
“我去检查船舱去了。”
“老弟，你得多锻炼点，不然小心你被大风暴吹走，哈哈哈！”
伊文，嘲笑起亚德，而后者则习以为常地付诸一笑。
伊文作为一名老船员，已经在朵莉坦号上当了20多年的水手了。现在在船上担任大副职位。他十分强壮，而且还会使用一级元力，虽然不会什么武技但是却让他力大无比。
朵莉坦号，一艘在康斯坦帝国与维亚帝国的航道上小有名气的商船。因为这艘船可是多次挑战风暴而平安无事，更有着夜晚穿过黑海的壮举，因此这艘船也在那之后被命名为朵莉坦，那是风暴女神的名字。
这艘船的船艏斜桅用的是高强度的龙木，而龙骨和三个桅杆也采用同样的材料。龙木可是堪称土里长出来的石头。
据说是因曾经一次巨龙之间的战争在一片森林中进行，不少受伤的或者死去的龙族的血液染遍了那片森林，后来便长出了这种树。
三个桅杆上的巨大的帆以及尾部的支索帆构成这艘船的主要动力源。虽然不是全装帆船，但是在速度和转向性的性能也是相当不错的。
船外侧是红蓝涂装，这是康斯坦帝国和维亚帝国国旗的主要颜色。虽然是商用帆船，但是还是配有不少火炮，这是一般商船不具备的，而为何要配上这么多火炮这也是有原因的。全船32门火炮以及一门移动魔晶炮，可以说一般的军用舰船也无法与之匹敌。
整个船身都有炼金阵的加护，虽然炼金阵没有魔法阵那样高强度的防护但是也不需要魔法阵那样高耗能，因而成为大型商用船的标配了。
这样的船再配上熟练的船员，那在海上可是不惧怕任何风浪的了。
亚德在拥挤的船舱里检查着货物，朵莉坦号上载着一批从康斯坦帝国采购的珍贵矿物以及其它一些原料，对于船员们来说，这些货物卖出去就够他们养活自己的家庭很长时间了，毕竟多年来的经验让库克船长知道什么什么时候运送什么东西才能获得最多的利益。
“一号货箱很干燥，没问题，看来这种新的货箱还挺可靠。”
关上一号货箱的盖子，亚德继续检查着其它箱子。
这批珍贵的矿物可是怕水的，也不知道什么原因，黑凝石遇到水就会很快变成一堆普通石头，因而这种黝黑的石头可是始终货量不足。黑凝石可是一种蕴含着强度比魔晶石还要多十几倍魔力的石头。所以市场上总是有价无市。这也就是为什么每天都得定时检查。
“看来黑凝石的货箱没问题，还有这些原料。”
亚德走向船舱角落里的原料。
“糟了，有人。”
莉娅此时感觉到有人渐渐靠近。
噗通，噗通地。
少女的心跳开始加速了。毕竟像这样混进别人的船上的行为可不好，假如被发现了然后万一被丢进海里可就不好玩了。不过作为一个小孩子应该不会遭到这样的待遇，不过估计上岸了就会被送到就近的看护所吧。
各个国家都明文规定，远洋商船是不允许小孩子上船的，毕竟在大海航行还是很危险的。
不过莉娅也是迫不得已，莱茵小镇作为一个中途停靠的港口，每年来的船只基本都是远洋商船。这是莉娅这么多年观察所发现的，而这艘船则是每次往来都很准时的。并且这艘船的船长可是在莱茵小镇小有名气的。
近了，近了。
随着脚步声由远到近，莉娅大气都不敢喘一下，随时准备好转移躲藏地点。不过来人突然停下脚步，躲藏在货物后面的莉娅满脸疑惑。
“检查矿物嘛，倒是必须要认真完成的，不过为什么船长特地要我仔细检查这些原料呢？”
亚德看着这堆货物，笑了笑。
难道一开始就被发现了？此时莉娅可不淡定了。
紧握的小手渗出了汗，莉娅准备着换个地方，正当她挪动双脚时，亚德咳嗽了下。
“可惜啊在这个昏暗的船舱里一点愉悦的氛围都没有，不过倒也是个幽会不好地方，您说是吧，那黑暗中的美人。”
亚德转过身，一脸调戏萝莉后的得意。
“难道小姐喜欢在这里共享烛光晚餐？”
莉娅此时则是满脸通红，小手捂着发红的脸，很明显亚德发现了她。
“谁要和你来烛光晚餐啊，咱可不吃你那一套。”
“好吧，不开玩笑了，小姐出来吧，船长有请。”
莉娅从货物后面走了出来，此时她身上穿的是一身黑色的衣物，明显是夜行衣。头上也带着一顶黑色的帽子。这给她稚嫩的外表带上几分英气。
看着走过来的少女，亚德摊了摊手。
“这衣服倒也挺隐蔽，但是独特气息却让这个船舱像是一间少女的卧室一样哦。”
亚德走向楼梯，示意莉娅跟过来。
“这味道就和我妹妹房间的味道一样。”
“居然对自家妹妹出手，真是禽兽，变态！”
莉娅哼了一声，鄙夷地看着亚德。
“哈，要不你也当我的妹妹好了。”
亚德破罐子破摔，出其不意地伸手在莉娅头上摸了下。
“变态！”
一本厚厚的书和亚德的脸来了个亲密接触。
“下次请务必不要打脸。因为以后我也就只能靠脸吃饭了。”
亚德一脸严肃地揉了揉脸。
“还有下次？”
露出虎牙，做了一个恶狠狠的样子，莉娅掂量着手中的书。
“没有，绝对没有。”
看着炸毛的莉娅，意外的可爱啊，亚德想起了自己的妹妹。
打闹过后，莉娅默默地跟着亚德，蓝盈盈的眼睛打量着周围忙碌的人。路过的水手们看见了亚德身后跟着个小孩都一脸惊疑并对着亚德投出原来如此的眼神。
亚德一时无言以对，回过头问道。
“小姐，能否告知在下你的芳名？在下亚德，是这艘船的副船长。”
沉默，莉娅一脸不爽的看着亚德然后扭头看向一边。
“嘿，亚德，这是你的孩子？”
伊文绑好绳索然后伸手使劲拍了下路过的亚德，后者这次可没准备好一下就摔倒在地上。莉娅一脸坏笑地看着地上半天没爬起来的亚德。
“哎呦喂，伊文大哥，你能轻点吗。”
亚德艰难的爬起来，对着伊文求饶道。
“还有这不是我的孩子，我还没结婚你也不是不知道。”
“咱叫莉娅。”
莉娅看着伊文，这个帮自己报了仇的大汉，少女对他的印象不错。
“嘿，小姐你好，我是伊文。我可是这艘船的大副，有谁欺负你就找我，我一定会帮你的。”
伊文伸手又想拍亚德的肩膀，这次却被亚德躲过去了。
“看，就像这种小子，来多少我都不怕。”
“得了，我带她去见船长了，我先走了。”
亚德揉着肩膀向着船长室走去。
“亚德啊，什么时候结婚了你可得请我们大伙喝酒啊。”
“我会的，到时候一定把你灌醉。”
莉娅对着伊文挥了挥然后迈着小碎步跟在亚德身后。


第五章黑海扩张
更新时间2017-02-27 00:56:22.0  字数：2781

浩瀚无垠的大海上，一艘巨大的商船在海面上平稳的航行着。船身后的航迹在正午的阳光照耀下显得波光粼粼，朵莉坦号正朝着克里姆城全速前进。
“你就是躲藏在货物里的小家伙吧。”
库克船长放下手中的茶杯，看着门口的来人。
“船长，我先出去了，还得把剩下的货物检查一下。”
亚德转过身然后出其不意的摸了下莉娅的头，然后被反应过来的莉娅狠狠地踩了一脚。
“嗷~”
看着亚德一瘸一拐的离开后，莉娅转过身注视着面前这位朵莉坦号船长。
“小姑娘挺勇敢的嘛，亚德没欺负你吧，应该说你没把亚德欺负得怎么样才对。“
库克一改之前严肃的样子，他很好奇面前的这个怎么看都还是一个萝莉的小女孩为什么要偷渡。
“没怎么样。”
莉娅噘着嘴，一副不满的样子。
库克转过身去，看了看桌子前的海图，此时一艘小船模型正摆在一条黑色海域前面。
“小姑娘，别害怕，欢迎登上朵莉坦号，我是船长库克。”
大汉拿起模型船在莉娅眼前晃了晃又指了指自己的帽子。
“帽子挺好看的嘛。”
有点褶皱的帽子上是一个光洁的金色船徽，船徽上面则雕刻着一艘船的图案，看上去很挺精致的。
库克仔细打量了下这个被他自己搬上来的“货物”，金色的长发明显是盘起来掩藏在帽子下面了，不过仅仅那双蓝宝石般的眼睛，长长的睫毛，洋娃娃般白嫩的皮肤，就可以知道这个少女将来会成为绝世美人，不过库克船长好奇的可不是少女的美貌，而是为什么她要登上朵莉坦号。
“船长大人打算怎么处置咱？”
莉娅也不绕弯子，脱下帽子整理起头发。
“还好咱的头发发质不错，不然就变成卷发了。”
“和我说说你为什么偷偷上船吧。”
库克那双深黑色的眼睛从少女的身上移开，看看窗外的大海然后又看着海图。
“咱叫莉娅，莱茵镇的一个炼金学徒，想去世界进行旅游寻找世界的秘密，顺便看能不能找到失去的记忆，弄清楚自己的身世。还有咱可不是偷偷上船的，您不是知道的吗？”
“也是啊，是我请小姐上船的。”
库克有点佩服这个少女的机智了。
“看来是我的待客之道不够好呀。”
“咱不在意啦，咱不会那么小气的。”
蓝色的眼睛打量着周围，莉娅一点不请自来的尴尬都没有。
“莱茵小镇，可是个祥和的小镇，即使在众多像莱茵小镇那样的中途休息港湾中也算最美丽宁静的吧。”
库克拿出一个茶杯，倒上了茶然后放到了莉娅面前。
“要不要来一杯茶？勇敢的小姐。”
“嗯…好的，来一杯。”
莉娅接过库克手中的茶。
“海里的水有那么多？但却不能用来泡茶，这个世界的秘密又有多少？”
库克用三角尺和一些奇怪的工具在海图上测量着什么。
“海里的水可以用炼金术变成可以喝的水，泡茶也就没有问题啦。世界的秘密发现一个就会少一个，但是不去找就永远是秘密。”
莉娅看着杯子中的茶水随着船的摇动而泛起的一圈圈波纹。
“炼金术，可是能做很多东西的，咱是这样坚信着的。”
“看来你有个好老师，不过人外有人天外有天，力量没有顶峰。”
“够用就好了。”
“哈哈哈哈，你很像我年轻的时候。”
库克放下手中的尺子，向少女伸出手，莉娅也伸出手，两只大小不相称的手便握在了一起。
“当年我也是偷偷跑到这艘船上的，曾经的船长也是在这里问我为什么上船。”
库克示意莉娅坐下。
“不过当时我想的只是成为一名水手，你的愿望可比我的宏大多了，不过实现起来就难多了。”
“愿望这种东西怎么能比较呢，都是人心里真切的想法，都同样可贵，咱师傅是这么说的。”
莉娅看着库克桌前的海图，以及黑色海域外面那条刚刚划上的黑色虚线。
……
“黑海，黑海！我发现黑海了！”
主桅上的瞭望手对下面的人喊到，但是声音却不像平时发现黑海那样平静。
时间不对，这是亚德的第一反应，现在大概下午1点，比预计看到黑海的时间快了2小时，也就是说，朵莉坦号会有2小时的夜晚在黑海中航行。
黑海，一个危险的海域，并非海水是黑色的，只是这里生长了大片黑色的水藻，同时这里的海床也显得比较黑。
在这片海域下，是一条海沟，是神魔大战的时候留下的。神王与魔王强大力量的碰撞撕开了这里的地表，直达下面的岩浆。也是这个原因，这里的矿物质十分丰富，因而大量水藻在这里繁殖，而其中最多的是一种黑色的水藻，所以看上去这片海域就是黑色的。
然而，这些都只是平民们所能了解的，在黑海到底存在了什么，或许只有那么几个人知道。
危险并非是这些水藻，而是水藻会吸引很多海洋生物，食用这些水藻的以及捕食这些素食海洋生物的海中凶兽，其中不乏一些对来往船只有威胁的生物。
本来按照往年的经验，朵莉坦是可以在黑夜前驶过这片海域的，但很明显，地壳运动使得海沟里吐出了大量矿物质于是短时间里大量水藻繁杂造成黑海的扩张。
“现在怎么办？”
一个水手问亚德。
“我去和船长商量下。”
亚德急匆匆的向着船长室跑去但也没忘记吩咐水手们继续干活。
船长室里，库克显然也听到了瞭望手的报告，于是便暂停下和莉娅的谈话。
“船长，我们要怎么办，继续前进，还是等到明天再出发？”
亚德跑进来，还对莉娅打了下招呼，但是莉娅只是哼了声，显然小萝莉是很记仇的。
“我们的货物可没时间等待，不然这半个月的航行就白费了。”
库克还是有点犹豫不决。
“不过夜晚在黑海航行也不太安全，那些水里的家伙对船只可不太友好。”
“现在的风向怎么样？”
“风向和预计的倒是没差，不过我们得做一下决定，时间可是很宝贵。”
亚德知道，现在可不是犹豫的时候。
旁边的莉娅也满脸好奇，于是跑到船头眺望着远处的海域。
的确很阴森的感觉，莉娅有点不太喜欢这片大海了，在那片海域中莉娅貌似看见了海中一些闪烁着的奇异光芒。
“全船员听好！”
库克使用船长室里的传音设备发布命令。
“我是库克，朵莉坦号将全速前进，穿越黑海！”
“是！”
一时间全体船员都忙碌起来，虽然他们也知道这次也许有危险，但是他们一直坚信着船长，坚信朵莉坦号可以安全穿过黑海。
果然是一个厉害的船长啊，看来是上对船了，莉娅有点感慨库克的果断以及一帮水手们对命令毫不犹豫的执行。
“我们不能确定黑海的扩张速度，所以即使是有2小时的危险期我们还是得冒一次险。”库克放下杯子。
“看来我在莱茵小镇打听到的消息没错。”
“好的船长，看来我们的大炮可能会排上用场，那么我去检查一下大炮。”
亚德对刚刚进来的莉娅问道。
“要不要和我去看看大炮？朵莉坦号的大炮可是非常先进的哦。”
稍微鄙夷地看了眼亚德，莉娅最后还是答应了。
“嗯，好吧，咱就勉为其难的接受吧。”
火炮位于船舱的位置，莉娅跟着亚德径直地走向了楼梯。
昏暗的船舱里船员们正检查着这些火炮，以及那门移动的魔晶炮。
之所以把魔晶炮做成移动的主要因为这门魔晶炮价值昂贵所以船上也就一门，做成移动的话就可以在关键时候往各个角度来上一炮。
“亚德大变态，咱们商量个事。”
“什么事？”
亚德放下手中的炮弹，抬起头好奇地看向莉娅。
“咱可以帮这艘船画上一些炼金阵吗？”
直觉告诉莉娅，今晚可能会有危险，所以得准备一下，至少尽自己的一份力吧。权当是船票吧，莉娅是这么想的。
“没问题。”
亚德的回答很干脆。
“库克船长原来早有此意呀。”
莉娅一脸被算计的表情看着亚德。
“没错。”
回答同样很干脆。
……


第六章狂暴黑海
更新时间2017-02-27 21:35:03.0  字数：2702

“黑海啊，多少年没有这样紧张的面对了。”
库克脸上露出少有的不安，但是这份不安可不能让船员们看到。他知道夜晚的黑海的凶险但是这次却不得不冒险一次。
“有什么心事？”
莉娅看着坐在椅子上一脸不安却又隐隐有些激动的库克。
“的确，有些心事。”
库克从上衣的口袋里掏出一个已经损坏的罗盘，可以看出罗盘已经有些年头了。
“这是上任船长的。”
“如果你不介意咱的年龄，大可把心事说出来那样会好过点。”
莉娅倒了杯茶，伸手递给了库克。
“谢谢。”
十几年前的一天，深夜里的黑海刮着不小的风暴，一艘商船在全速前进。从光亮的船身可以看出这是一艘刚下水不久的船，她叫黎明号。
船长是一名中年男子，叫贝勒，他对自己的船十分自信，因而为了及早把船上的货物售卖出去而获得更多利润于是他选择深夜里闯过黑海。的确这艘船刚刚下水就有过很多让人骄傲的战绩，但是他还是低估了黑海的危险。
此时，黑海展现出了它狂暴的一面，暴雨来了。
“库克，快降帆！舵手，左满舵。”
雨水夹杂着汗水从贝勒头上不断流下，手里紧紧捏着一个金色的罗盘，贝勒不停的观察着周围的海域。
“我们得避开礁石！”
突然从海中升起的黑色礁石让贝勒脸上闪过一丝担忧。
此时，在船的身后一大群长着长角的海兽追赶着黎明号。
“伊文，后桅的帆快升上去，支索帆也升上去！快！”
在这个暴风雨的天气里贝勒撕心裂肺的咆哮着，他必须要让船转过几乎90度的方向才能避免船只撞毁。
“船舱左后侧的火炮准备开火，装上闪光弹，瞄准后方海兽群！”
贝勒要用这个礁石解决掉追过来的海兽。
“3！2！1！开火！”
紧紧的盯着船和礁石之间的距离，当炮声响起后，当机下令。
“左满舵！满帆！所有帆！！满帆。”
成败在此一举！
狂风几乎要把船吹得侧翻，船上的水手们都紧紧抓住一切可以抓住的东西。
周围没有固定的木桶，缆绳全都哗啦啦的倒入海中。
另一边船的底部已经露出水面了，而前面就是那块坚硬的礁石。
此时，黎明号是倾斜幅度多一点必定翻船，少一点必定撞毁。
龙骨与礁石摩擦发出的嘶嘶声在这风雨交加的海中格外刺耳，所有船员的心都提到了嗓子眼。
不知道过了多长时间，声音消失了。
“成功了！我们甩掉了那些海兽！”
看着海兽群因为闪光弹暂时失去视觉而撞上了礁石，贝勒内心无比兴奋。
“太好了，船长，我们成功了。”
库克此时对于船长贝勒充满了敬仰之情，而周围的船员也都欢呼着。
船头的海面突然出现两道红色光芒。
砰地一声，伴随着喷涌而起的浪花，一个巨大的黑影冒了出来。
在这个雷雨交加的夜色中巨兽发出了骇人的咆哮。
是海王种！！在人们还没反应过来的时候，它一扑而下，巨大的嘴巴咬下了黎明号的四分之一的船头同时也带走了贝勒船长。
破损的前甲板上只留下一个破损的罗盘，在大雨的拍打下发出叮叮的声响。
“混蛋——！”
……
后来船慢慢的驶出了黑海并且幸运的遇到了路过的一艘军舰，这也避免了舰首因破损而沉没的危机。
“再后来就有了朵莉坦号，以及那众多的火炮，我想有朝一日干掉那头海王种。”
库克用爽朗而略带自豪的语气说道。
“这次或许是机会！”
“一定有机会的，加油吧。”
莉娅顺着库克的目光看着深黑的海面。
船已经进入黑海了，所幸现在还是白天，所以现在还很安全。
“除了必要的站岗人员，其他船员抓紧时间休息！”
库克站在舰首对着身后忙碌的船员下达着命令。
主桅旁边的伊文拍了拍桅杆，桅杆发出了砰砰声。
“很好，伙计，今晚得加把劲了。”
此时莉娅坐在船长室里的靠边的椅子上，她手捧着威尔送给她的黑色大书仔细阅读着。
这本书记录了很多东西，包括魔法上的理解，威尔经历过的有趣事情，各国的神秘传说以及莉娅现在看的海里各类生物的介绍。
过了好一会，伴随着船划破海浪带来的如同摇篮般的摇动，莉娅的眼皮不堪重负的合上了。
她做了个梦，梦中安娜师傅捧着一个大大的蛋糕出现在她面前，还有小镇的大伙都在给她庆祝生日。
“好吃~好吃，咱还要...”
莉娅喃喃道，很明显是梦话。不过突然间，梦里的地面晃动起来而且幅度不断加大，眼看站不稳就要摔倒了，吓得莉娅猛的伸出手想去抱住师傅。
手感不对！睁开眼的少女发现自己正抱住亚德的手。
两人你望着我我望着你，场面甚是尴尬。
“我只是看你手里的书快掉了想帮你拿起来。”
亚德摊手以示无辜。
“还有我可没听到你说好吃啊什么的。”
然后...
亚德倒地不起，头上一本黑色的书砸在他脑袋上，还着冒烟。(伊文:快救人，亚德调戏失败被反杀了~)
看着窗外波澜起伏的漆黑海面，所有船员都知道暴风雨估计要来了，不过何时来还不太清楚。此时已经快要接近夜晚了，也就是说朵莉坦号还需要大约2个小时才可以驶出黑海。而这两个小时将是至关重要的。
莉娅知道时间也差不多了，于是便走到下面的船舱，那里是摆放了大量火炮的舱室也是诸多炼金阵启动的地方。
几个小时前，莉娅从她那蓝色的包里拿出了一堆炼金材料，这些都是将要用来制作炼金阵的材料。莉娅打算制作加速的以及短暂爆发的炼金阵，不过作用到这艘巨大的商船上又有多大效果呢？谁知道~。
炼金阵并不要求使用多么稀有的材料去刻画图阵的纹路，更多的是对炼金阵发动者能力的考验，当然还有发动材料的准确性。想要产生推动船只的力最简单的是风，于是莉娅便选择了蜂鸟的羽毛以及风辉石作为炼金材料，前者是用来释放出缓慢推动船只的力，而后者则是爆发性的。
风浪变大了，同时响起了轰隆隆的雷声，风暴在这时候到来了。天色瞬间阴沉下来，船上的船员都开启了炼金灯，而瞭望台上的点起来照射的很远的魔晶灯。
所有人都紧张起来，因为没人会想让这次航行变成这辈子的最后一次。
库克放下茶杯，嘴角上露出自信的笑容，现在的天气和十多年前何其相似，而那时候贝勒船长也是这样自信。
漆黑的海面，汹涌的波涛，狂暴的风雨以及那闪电带来短暂的光亮。
朵莉坦突破了一个又一个银色巨浪，前后倾覆的甲板上，库克在四处寻找着什么。伊文则靠在桅杆上，他的两手紧握不时发出微微的乳白色光芒。
甲板下的船舱里，莉娅从船身上的炮口向外眺望着，她此时内心并不像库克那样自信。毕竟对于一个第一次航行的人来说，面对这样的状况没有晕过去就不错了，况且还是一个小女孩。
“挺佩服你的，我的公主殿下。”
亚德对着莉娅做了个骑士礼。
“这里可没有你的公主殿下。”
莉娅知道这是亚德在安慰她，然而她看见亚德就来气。
“明明我妹妹可是很吃这一招的啊。”
亚德orz中。
“不管了，如果挺过这次的危机，我想和你说些事情，可以吗？”
面对亚德突然严肃起来的话，莉娅也被吓了一跳。带着微微的脸红她点了点头，并且喝了一剂清醒药剂。
……
“海兽，船右侧大约半海里的地方发现海兽群！”
瞭望手很幸运地在这样能见度不高的天气里及时发现了海兽。
“要来了。”
库克站在舰首的甲板上，他知道海兽并不能对朵莉坦号构成致命威胁，但是还是必须迎战的。
“是啊。”
伊文叹了口气，看来他也对当年的事情有所不甘。
……


第七章黑海激战
更新时间2017-02-27 21:35:03.0  字数：5111

海洋中有许多海洋生物，素食的肉食的还有什么都吃的。现在朵莉坦号面对的则是狂浪兽，在海兽中算是比较具有攻击性的肉食性生物。
狂狼兽虽体型不大但是喜欢成群出击，头上长有并列的2个长角，对船只有较大威胁。
之所以叫狂狼兽是因为它们在海面上极速冲锋时会掀起大量浪花，再加上它们狂暴的习性，因而取名狂浪。
“船长！它们接近了！”
瞭望台上的瞭望手一边向下汇报情况一边用绳子把自己固定在桅杆上。因为风浪有加大的趋势，他得做好预防措施。
“明白了！”
库克稳稳的站在舰首的位置。即使风浪再大，甲板与海面成60度也未曾退缩。舰首的位置有扶手备用的舵以及指挥设备，同时也是观察周围海域情况的最佳位置之一。
“右侧火炮手装填弹药！”
他对于这些海兽并不担心，因为朵莉坦号可是刻画了不少加护的炼金阵，现在炼金阵已经完全开启，相信抵御一阵子狂狼兽的冲锋是没问题的。
“莉娅小姐，打开你的推进炼金阵。前帆，后帆降帆！”
“看来咱有活干咯。”
船舱后部的莉娅拿出蜂鸟的羽毛，握在手心。
“起风吧~”
细细的低语，伴随着蓝色的光芒亮起，此时的她嫣然一副炼金师风范。
看似简单的发动方法实际上可要消耗大量精神力。
解析炼金材料--完成！
莉娅手中的蜂鸟羽毛瞬间变成一堆发光的碎屑，渐渐地消失。
炼金阵活化--完成！
船身上的炼金阵开始发出蓝色的微光，代表着物质层次的炼金阵转化为神秘属性的符号阵列，就像路标一样，在法则层面打开了一扇又一扇法则的大门，最后直达风的规则。
炼金公式成立！
路径已经找到，绕过真理在神秘的法则间开启了一条临时的“真理”。
转换通道打开！
消失的碎屑通过这个公式转变成了风，源源不断的风。
这就是炼金的过程，不过这次转化只是很简单的构建。歪曲真理程度越深则需要开启越多的门，消耗的精力也就越多。
风作用在整艘船上，使朵莉坦逐渐加速。而莉娅此时则满头大汗，拿出一瓶恢复剂一口喝下。
“要是师傅干这事应该很轻松吧。”
莉娅回想起师傅总是轻松的发动着炼金术的样子，然而旁边的亚德则一脸惊讶的看着莉娅。
“效果意外的好啊。”
库克整个人都兴奋起来。
“右侧火炮对准100米外海面，看见海兽立马开火！”
船舱里的炮手就等船长这句话了，这么多年来还是第一次这样全舰开炮的。
“来了！”
亚德担当起火力指挥官。
“开炮！”
砰，砰，砰...
十六门火炮在1秒内系数开火，顷刻间火光照亮了这片海域，硝烟弥漫着整个船舱。
十六发炮弹飞跃了百米后系陆续在白色的浪花里。
顿时爆炸声响起。
咚，咚，咚——！
水中爆炸的炮弹掀起巨大浪花和一些褐色的狂狼兽。
“效果不错！快重新装弹！”
亚德看着那片黑红色的海面。
“看来问题不大。”
“前帆升起，航行右10度！”
库克显然也看到了不错的战果，不过可不能大意。
“保持与海兽的距离！争取装弹时间。”
伊文此时忙的不可开交，他负责的是船帆的升降。
“小混蛋们，快升前帆，叫你们平时不锻炼！”
他觉得这些水手个个都弱不禁风的。
“好的！系好绳索！”
在伊文强大的力量下，前帆很快便升了起来。
船舱里也是忙的不可开交，莉娅可没那么大力气帮忙填充，只能不时检查炼金阵的运行情况。
装填完毕，亚德紧盯着起伏的海面上的那些海兽。
“准备！”
三十二名火炮手协同瞄准着那片浪花。
“开火！”
一时间第二轮齐射也打了出去，同样是不错的战果。
经过一些时间的适应，莉娅也勉强镇定下来了。
狂风掀起高达3米的巨浪，一艘巨大的商船破浪前行，时而起，时而落，激起的水花打在舰首的库克身上。
风雨呼啸着，天上闪着银色的裂痕，那是闪电，伴随着震耳欲聋轰鸣声。
有声音夹杂在里面！库克眼神一凝，好像是个大家伙。
他听到了某种海兽的叫声。
此时经过多次的迂回齐射，船右侧的黑色海面变成了红黑色，大量狂狼兽的尸体随着海浪起伏。
渐渐地狂狼兽群散去了，留下了一堆漂浮的尸体以及尚在挣扎同时发出不甘的嚎叫声的狂狼兽。
看来是击退了这些海兽了，库克检查了一下右侧船身，状况良好，除了几次狂狼兽的冲锋对船身造成了一点威胁。不过也只是在船身上留下了几厘米深的划痕。
“大家别放松，保持警惕！”
顶着风雨，全身湿透的库克下达着命令，他的语气中并没有丝毫击退狂狼兽群的喜悦。
船员们听到船长的命令也都停下了欢呼，回到自己的岗位上。他们虽然不解但是依旧坚定的执行着船长的命令。
船舱里，亚德命令船员撤去两侧的一些火炮，留下几个炮口，然后下令几个炮手给魔晶炮上弹。
魔晶炮身上的纹路顿时发出蓝色光芒，复杂的纹路构成的蓝色法阵在昏暗的船舱里格外明亮。
时间一分一秒的过去，也许再过一会朵莉坦号就可以安全驶离黑海了。
“有光！左侧海面有两道光？那到底是什么？”
瞭望手惊慌的向下报告着，很明显他被吓坏了。不过他还是条件反射般快速向下报告了情况。
“左前方60度方位，距离200米，有两道光在快速靠近！”
“所有船员靠右抓稳了！”
库克并不肯定是什么在靠近，但是绝对是想撞过来的样子，他连忙稳住船员的情绪。
“大家不要惊慌、自乱阵脚！”
那些不明所以的船员纷纷用力抓牢扶手。
“大家伙来了。”
伊文显然也知道那是什么，他警告道。
“不想掉下水的就抓牢啦！”
“魔晶炮就位左侧舷窗！”
下达完命令后，亚德也示意大家镇静下来。
“不用害怕。莉娅小姐，往船舱右侧去。”
莉娅显然也有不详的预感，她急忙跑到右侧，蓝色的双眼扫视着左侧的炮口。
一时间，在这个起伏不定的船舱里，炮手们艰难的把沉重的魔晶炮推到船舱左侧。透过炮口，不少炮手也看见了那道光芒的靠近。
“满帆！同时魔晶炮准备好，能瞄准目标就开炮！”
库克估算着深海里的巨大黑影的到来时间。
不行，没办法脱离！库克当即变更命令。
“准备接受冲击，维修人员准备抢修漏水位置！”
当库克船长命令传达到船员耳朵时，猛烈的冲击就到来了。
轰的一声！
一瞬间，左侧船身出现了一个大洞，直径2米的大洞。木屑，雨水，海水随着风暴一下子灌入了船舱。炼金阵的加护并没能抵御住冲击，不过至少减少了船身扭动带来的更大伤害。
尖叫声，呼救声，船员们惊慌失措，莉娅则紧紧抱住亚德，很明显她是吓坏了。
亚德同样被惊呆了，透过大洞他们看到的是一个血盆大口以及在银色的光亮下骇人的锋利锯齿，那双散发出血红色光芒的两个巨大孔洞正扫视着这艘船。
这是一只深海鱼龙，光从名字上带有龙的字眼就可以知道，这只海兽的强大。
是它，库克看着这只深海鱼龙，想起了十几年前的那个庞然大物。就像阔别多年的老朋友一样，库克笑着，深邃的眼中燃起了熊熊烈焰。
“魔晶炮开炮！”
船舱里亚德反应过来大声吼道。
“不想死就给我开炮！”
炮手们反应过来慌忙发射了魔晶炮。蓝色的光芒充斥着整个船舱。
伴随砰的一声巨响，魔晶炮吐出了威力巨大的炮弹。炮弹瞬间在那个庞大身影上爆开。
爆炸的火光让船员睁不开眼，夹杂着深海鱼龙嘶吼声和爆炸声则让人捂住耳朵。
深海鱼龙的脖颈被炸开了一小块，鲜血渗了出来，对于这个庞然大物来说并不是多么严重的伤。不过对深海霸主来说则是尊严问题了，眼前的深海鱼龙轰然翻身扑入海中。
“瞭望手注意观察海面！”
库克知道这大家伙绝对不会罢休。不过除了等待它的出现以外目前也别无他法。
“调整航向，顺风最低速前行。”
他得让船保持在一个最灵活的状态。
“火炮手们注意，除了魔晶炮，其它火炮全部丢进大海！”
好主意啊，亚德瞬间明悟，于是他也下令道。
“不要犹豫，动作快！虽然这些火炮不便宜但是现在可是生命攸关的时候！”
火炮手们也明白当下情况，当即忙碌起来。经过之前的海兽的战斗他们早已精疲力竭，但是在死亡面前咬着牙坚持着。
亚德看了看还在抱着自己的莉娅，伸出手摸了摸少女的头，安慰道。
“我们会胜利的，我一定会保护好你的。”
“咱还没胆小到那个程度。”
莉娅松开手，然后指着魔晶炮道。
“这大铁块开炮速度太慢了，冷却时间太长。”
“没办法，上面刻满了稳固的法阵，没地方刻画冷却的法阵了。”
亚德若有所思的看着莉娅。
“你想到什么方法？”
“没地方刻法阵不代表不可以刻炼金阵。”
于是莉娅着手在魔晶炮上画起炼金阵。
亚德欲言又止，考虑着什么。
此时少女注意力全部集中到魔晶炮上，时间仿佛变慢了。
不够快，还是不够，海里的大家伙可不等人啊。莉娅不断催促着自己。 
炼金阵的刻画可不简单，即使是最简单的降温的炼金阵。
此时，莉娅有点庆幸安娜对自己要求之高，所以她现在可是双手一起刻画着炼金阵。
差一点，差一点，通往冷的规则之门就在前方。莉娅的脑海中是规则的世界。
旁边是等待的船员，无论是拿着炮弹的，还是双手握拳地，他们突然期待起了这个少女，这个或许能带给他们奇迹的少女。
曾经的不断练习终于在这里体现了成果，莉娅在这一刻完成了炼金阵。
“好了！”
满头大汗的莉娅终于在深海鱼龙进攻前完成了炼金阵的刻画，然后是发动炼金阵。
成功了，魔晶炮快速冷却了。
亚德也送了一口气，他一开始真的吓坏了。
“右侧海域目标出现！”
紧接着就是瞭望手的报告。
“留下4人操作魔晶炮，左侧炮手去甲板帮忙，右侧炮手去下层检查情况！”
亚德下达了命令。
此时留下太多人在这里只能妨碍魔晶炮的移动，多余人手去其它地方帮忙的话可以缓解很多压力，这是一个无比机智的决定。
“快移动魔晶炮！”
甲板上，恶劣的环境并不能阻挡船员们的干劲，所有人都努力发挥出最大的作用。
库克脑袋里也快速的思考着，想找到一个击败深海鱼龙的方法。
“舵手放弃主舵操作！”
库克要亲自控制船的航向。
甲板里，亚德看向舰首的方向，嘴角挂着微笑。
“看来船长是豁出去了，有点心血澎湃的感觉了。”
又是一下剧烈的撞击，虽然船身巧妙的横了过来，但是还是被擦上了，不少炼金阵失去了效果。
接着一声炮响，蓝色的炮弹落在了深海鱼龙的背上。
库克对这一下的炮击相当的惊讶，他也发现冷却时间快了很多。不过现在可管不上这些了。
海面了，朵莉坦号一次又一次的急停、加速、转弯，巧妙的化解了一次又一次致命的撞击，同时魔晶炮也一次又一次的给深海鱼龙巨大的身躯上添上了伤口。
炮声，嘶吼声，雷声，以及水手们的大吼声，莉娅静静地注视着这一切。黑色的人影来回跑动，头上是人们跑动发出的砰砰声，就像她的心跳一样。
现在就是看朵莉坦号先失误还是鱼龙先流血过多而坚持不住了。
“炮弹，炮弹！快给我炮弹！”
一名炮手吼道。
“没炮弹了，魔晶石用光了。”
运炮弹的水手望着空空的箱子，神情相当不妙，汗水夹杂着海水顺着他的脸留下。
“可恶，怎么办！”
亚德也不知如何为好了，就在这时，莉娅拉了拉他的手。
“我们用黑凝石吧。”
莉娅指了指地板笑道。
“黑凝石当成炮弹使用的话，说不定可以一炮打穿那个大家伙哦。”
他对莉娅的提议作了下思考。
“就这样办！虽然这宝贵的魔晶炮估计得废了，不过要是打中了的话，外面的大家伙估计也会一命呜呼。”
于是他当即跑向楼梯，而莉娅把情况告诉了库克，让他争取制造一个良好的射击角度。
很快，亚德回来了。
他是光着上身的，因为衣服用来包裹着黑凝石。
“快装好炮弹。”
递过黑凝石，亚德穿上衣服。在这个鬼天气，周围的温度可不高，艾德冻得一个哆嗦。
迂回，加速，减速，深海鱼龙一次次擦身而过，显然想找一个好的射击角度不是那么容易的。
船身可坚持不住再来几下的撞击了，必须赶快调整角度。
库克咬着牙，努力控制着朵莉坦号。
“左侧100米外发现目标！”
很好，这次发现的比较早，机会来了。库克当即调整航向，争取尽快用左侧船身对准深海鱼龙。
船舱里的众人早已调准好魔晶炮，就等船身稳定住了。
深海鱼龙看着这艘大船的奇怪举动并没什么警惕，反而加速冲过去，打算一举撞毁船只。
“准备！”
所有人都看着左侧极速靠近的光芒，能否活着回去就看这一下了！
“开炮！”
亚德大吼一声。
随即红色的光芒充斥了整个船舱也透过船身的大洞照亮了附近的海域。
海龙见此犹豫了，可惜为时已晚，一发流光般的炮弹打在它的背上，穿过了它坚硬的皮肤，透过了身体然后在水中爆炸。
水中爆炸的炮弹威力才是最大的，因为水对于冲击波的传导比空气来得强。
轰隆——！
鱼龙所在的海域一刹那亮了起来，海中的庞然大物的身躯也若隐若现。
深海鱼龙在海面上不甘的翻了了好几圈然后沉入海中。
众人都如释重负，亚德踢了踢那个烧红的魔晶炮，显然所有的魔法阵都烧毁了。
正当众人打算坐下休息时，异变突发！
鱼龙从船头的海面猛的冲出来，就和十多年前一样，不过此刻，库克知晓了深海鱼龙的打算。
“莉娅小姐，爆发推进！”
“狂风！”
莉娅用风辉石瞬间发动了最后一个炼金阵。
在深海鱼龙还没反应过来的时候，朵莉坦号猛的向前突进。
这一刻，正如其风暴女神之名，朵莉坦号的船艏斜桅一下子插入了深海鱼龙的脖颈处。猩红的血液喷薄而出。
伴随着撕心裂肺的咆哮，深海霸主低下了不可一世的头颅。
“比起龙木，你身躯可没那么坚硬。”
库克看了眼这个趴在船首的盘然大物，取出上衣口袋的罗盘，然后丢进了海里。
“贝勒船长，我帮您报仇了。”
鱼龙的鲜血染遍了整个甲板，也顺着甲板的裂缝流入了下层。看着这些血液，伊文十多年来没流过泪的眼睛不自主的酸了。
风停了，雨也停了，朵莉坦号也驶出了黑海。


第八章庆祝派对
更新时间2017-02-27 21:35:02.0  字数：2357

迎面吹拂的海风是多么的舒服，但是吹了一夜的海风呢？亚德表示那样会感冒的。打着喷嚏的亚德无语地看着船舱一边一个的大洞。
昨天夜里的激烈战斗可把大家都累坏了，包括莉娅，小家伙可是使用了最后一个炼金阵后就晕过去了。
没办法，船上没有预备多的床铺，不得已的亚德只能就地躺下了。
船舱里，水手们忙着修补两个破了的大洞以及其它破损的地方。
莉娅则蹲在那门魔晶炮前仔细的观察着，金色的长发随着咸湿的海风飘舞，短裙的裙摆也微微振动。昨天的大雨让莉娅的那套夜行衣湿透了，不过好在包里预备了不少衣服。
经过昨晚的战斗，莉娅也开始变得坚强起来了，至少，面对突如其来的危险不会吓得手足无措了。回忆起昨天自己抱着亚德的情景，少女的脸就不禁红了起来。
眼前这个金色的小精灵般的少女让亚德看地微微出神，过了会回过神来才想起有事情要说。
“莉娅小姐。”
亚德低下头在莉娅耳边轻声呼喊了下。
“哎？什么事？”
莉娅吓了一跳。
“没看到咱在研究魔晶炮吗？
看到莉娅有点生气的模样，亚德摸了摸鼻子。
“能打扰您一点时间和小姐说些事情吗？”
莉娅想起昨天的事情，回过头用那双蓝盈盈的眼睛看着亚德。
“就在这里说？”
“这里也可以。”
……
噗通一声，很明显有人掉到海里了，瞭望手立马发现情况，定了定神道。
“额，那个，亚德副船长掉水里去了，大家不介意就去打捞一下吧。”
“小子，怎么就掉水里了？”
伊文一手把亚德拽了起来。
“怎么，昨天的雨淋的不够吗？”
“哎，其实嘛。”
亚德垂头丧气的orz中。
回到几分钟前，地点船舱。
以下是亚德告诉莉娅的话:;
莉娅小姐我说过我有一个妹妹吧，她很喜欢大海，想着有一天可以在乘船去世界各地看看。不过很明显这很难实现。
作为他的哥哥，我觉得我应该代替去帮她实现这个愿望，于是我就去找了很多船，但是都被拒绝了。毕竟我看上去一点都不强壮，在这个大海里航行，我就是累赘。
一次机会，库克看到了又一次被拒绝的我，他很大方的接纳了我。
当我上船后，他对他的船员说。
“这小子想出海，大家怎么看！”
我预想中众人的嘲笑并没有出现，相反大家都乐意接受我。
“小子要和我学升降帆吗？”
一个大汉拍了下我的肩膀。
“他得和我学开炮，没看到他那身板吗？”
另一个人抢着说。
有个人拽着我的手得意的说。
“得了吧，和我去厨房干活怎么样？大海的料理可是很少人有机会接触的。”
“小子你叫什么名字？”
船长库克锤了下我的胸口说。
“这段时间你就在船上随意走动，看看自己想学什么。”
“是的！船长，还有我叫亚德！”
后来我就这样加入了船队并且逐渐获得了大家的认同，每次航海归来我都会和妹妹说这次航海看到的东西，看到她高兴的样子我就满足了。这次啊，这么惊险的航行她知道了一定会很激动的。你说是吧，莉娅小姐。
“咱也是这么想的。”
莉娅拍了拍裙角，站了起来，拽了下还在想像自己妹妹开心模样的亚德道。
“来这边，咱也有事情和你说。”
走到破损的大洞前，海风凛冽的刮在两人身上，看着那在朝阳照射下闪闪的碧蓝大海。
然后，莉娅蓄力，跳起，侧踢！一气呵成！亚德从大洞飞入了海中。
“你妹妹知道你掉到水里可是很开心的！”
吼完，莉娅一脸满足的转身离开了。
船舱里的船员全都捧腹大笑。
白色的，和妹妹的一样，这是水里亚德脑中唯一的想法。
“哈哈哈。”
伊文忍不住大笑起来，然后一巴掌把orz的亚德拍成了马赛克。(口误~)
……
“朵莉坦号上的各位，我是船长库克。然后我想说什么大家都明白了吧。”
船上顿时一片欢呼声，因为每次穿越黑海，船上都会举行一次庆祝，这次也不例外。
船长室里，库克对着生闷气的莉娅说。
“咱们的英雄，有兴趣来庆祝派对吗？”
摇了摇头，然后又点了点头。
“那就快来，这边，动作快点，不然那帮小子可把我的好酒都喝光了。”
库克如临大敌般的模样夺门而出。
“还真是少有的紧张啊~”
莉娅笑道。
甲板上，摆满了桌子凳子以及许多食物当然少不了美酒。
“来，尽情的吃吧！各位！”
库克发号施令，全员立马行动起来。
“兔崽子们，给我留点酒。”
欢声笑语，顿时甲板上沸腾起来。
吃东西的，喝酒的，唱歌的，为了一块肉而比试的，划拳罚酒的还有画风不对的莉娅安安静静地吃着东西。
莉娅看着大家高兴的样子也想起了小镇上的大家节日里的模样。
“接下来是提问环节，老规矩。”
库克看大家也吃的差不多了，也该进行重头戏了。这个提问环节是抽签，看谁抽到提问签，然后可以向船上任何人提问，被提问者得如实回答。
“船长大人！昨晚那个大家伙倒在你的面前你有没有被吓坏了。”
一个船员问道。
“有点吧，毕竟这家伙长得还挺对得起它的名号的，然后它还有口臭。”
然后库克和大伙都哈哈大笑起来。
……
“亚德老弟！早上你怎么就跳海了？”
一个还不明所以的船员问道。
“这个。”
亚德一脸便秘的脸色。
“其实是莉娅小姐踹了我一脚。”
然后一块符合物理运动规律的蛋糕飞到里亚德脸上。所有的船员都快笑趴下了。
……
聚会很快接近了尾声，莉娅回到了船长室，拿出一本日记本，写下了第一篇冒险日记。
在师傅的教导和威尔大师的介绍里，他们也许是忘记告诉咱世界上还有一种叫做团结的东西。在这艘名叫朵莉坦号的商船上，咱看见了团结，当然还有勇敢，智慧和欢笑。咱觉得，这是咱的旅程的第一次收获吧……
另一边，莱茵小镇里，安娜拿起炼金实验室桌面上的那封信，仔细的抚摸着，然后小心的打开了信。看着信上那熟悉的字，安娜可以想象到她那徒弟在写这封信时候的笑容。
“真是的，字都写错了，要是炼金阵画错了看你怎么办。”
安娜收起信，紫色的眼眸看着墙上她和莉娅的照片。
“真是个让人放心不下的小家伙啊。”
与此同时，小镇面包店里，艾德也收拾着东西。
“快到爱尔达学院招生的日子了，是时候出发了。”
“路上小心，这些钱带好，妈妈我也只能帮你到这了。”
欧琳眼睛红红的。
“遇到了莉娅记得替我向她问好，还有记得有空回来看看啊。”
“妈妈，我走了！”
艾德推开小店的门，头也不回地离开了。
“巴德，看见了吗？”
眼眶湿润了的欧琳看着那扇来回摇曳的门喃喃道。


第九章克里姆城
更新时间2017-02-27 21:35:02.0  字数：2454

克里姆城，一个以港口闻名的城市，她位于维亚帝国的西侧。是一个有着优良港湾的城市，她可以停靠很多大型船只，每年来自各个国家的船只都会带来大量商品然后从这里运走大量粮食。
维亚帝国有着广袤的平原，因而农业相当发达，据统计，这里运出粮食可以养活一个帝国。当然作为一个港口，这里不仅运粮食，还流通了很多其它货物。
“今天也是一派繁荣的景象啊！”
一个帝国士兵感叹道，在他手上则是一个登记册，上面记录了入港的船只信息。
他叫肖恩，在这里当守卫已经很多年了，每天重复同样的事情让他倍感劳累，不过为了养家糊口却不得不坚持。
码头上，数千名水手搬运着货物，有的是卸货而有的则在装货。商人们则在互相商议价格，场面可比吵架精彩多了。当然少不了很多送行的船员的亲人，毕竟大海可不是看上去那样和平。
远处的海面上一艘巨型商船从地平线上出现，肖恩用手中的望远镜看了看。
“看来库克那家伙回来了，不知道这次又运送什么东西了。”
朵莉坦号上。
“看见克里姆港口了！”
瞭望手兴奋极了。
其他船员听到了同样无比的开心，这次噩梦般的航行终于要圆满结束了。
船长室里，莉娅也兴奋极了，这是她第一次到达陌生的城市，而且还是一座大城市。
于是她来到了舰首，爬到斜桅上，激动的等待远处的城市出现。
海风迎面而来，抚过莉娅略带红晕的小脸，扬起的发丝在阳光下显得更加柔顺，蓝白相间的长裙则随风摆荡，那双蓝盈盈的眼睛眺望着远方。
如此美景，不少船员看得都呆愣了片刻。
在莉娅眼中首先出现的是一片光亮的红褐色，那是克里姆城一致的屋顶颜色。因为在阳光的照射下，亮红的光会让人感到温暖舒畅，那是给归来的勇士们的慰问。
那一片的亮红色连绵了大半个海岸，不难看出克里姆城的巨大。随着朵莉坦号的接近，城市详细的面貌展现在莉娅眼前。数以千计的船只，数以万计的房屋，还有密集的人流，这个充满温暖气息的庞大城市正在运作着。
朵莉坦号随同着其它入港船只慢慢驶入了港口，不少人对这艘开了大洞的船报以好奇。
这到底发生了什么？这是周围船只上水手们共同的疑问。
“库克老兄你遇到了什么怪物吗？”
一艘出港的船只上传来一名中年男子的声音，很明显这是库克朋友的船只。
“还真是遇到了怪物啊。”
库克侃侃而谈。
“老弟你可得当心了，黑海扩张了。”
“难怪有几艘商船还没到港，看来好多商人得亏本了，还有我会当心的。”
船上的男子显然对这个消息十分重视。
......
“莉娅小姐，等船入港了你跟着亚德先下去，记得不要让那些守卫看到了。”
库克提醒道。
“虽然都是熟人，但是还是得尊重一下他们的工作。”
“那么莉娅小姐不妨来我家坐坐？”
亚德在旁边发出邀请。
“那咱就勉为其难的接受你的邀请了。”
莉娅现在可是身无分文，有个落脚的地方也不错。
“那么，欢迎公主殿下的大驾光临了。”
……
“船员们注意，准备靠港！”
船刚刚靠上岸，莉娅披着斗篷便随同亚德跳下了船，然后钻入了人群。码头上大家也没怎么在意，然而一个老人却看着这一切，不过也仅仅看了眼，然后视线又回到了这艘刚刚靠岸的船上。
过了会，库克在肖恩那登记好了信息便来到了这个老人面前。
“先生你要的黑凝石运来了，虽然其中出了点波折，损失了一块...”
“没差，老头我也看出来了，贵船是遇到了棘手的事情吧，还是照原来的交易吧。”
老人手一挥，拿出了之前的交易合约。
“不过，我想知道一件事情。”
“您说。”
“之前船上下来的那个女孩叫什么名字？”
老人端详着合约。
“放心我没有恶意。”
“他叫…莉娜。”
库克回应道。
......
“欢迎来到寒舍。”
亚德推开门，做了一个请进的动作。
然而当莉娅刚刚踏进门口时，一个娇小的身影一下子把莉娅扑倒在地。
“呀~”
“哎？”
两个女孩同时愣住了。
处在上面的银发少女慌忙站起身，然后一脸狐疑的看着旁边的亚德。
“哥~，她是？难道~原来如此！”
少女神情在短短的时间里由狐疑变成惊讶然后是果然如此的样子。
“你刚刚想了很奇怪的东西吧。”
亚德和刚刚爬起身的莉娅不约而同的说道。
“果然没错！”
银发少女就像破解疑案的侦探一样交叉着双手放在胸前。
接着被亚德一个手刀打成了抱头蹲防状。
“进来吧，还有克丽丝你什么时候可以安稳点啊。”
我在海上每天都担心你又闯祸，亚德看着家里杂乱摆放的家居一脸无奈。
“哈，哥你不在的日子我可想死你啦。”
少女抱着亚德的胳膊摇晃着。
“想我了？”
“嗯！”
“是想我迟点回来吧。”
“没错…才不是呢！”
吐了吐舌头的少女冲着莉娅笑了笑。
简单收拾后，三人坐在一起，亚德介绍道。
“这是克丽丝，我的妹妹，虽然很调皮，但是很关心朋友。”
“这是莉娅，这次航海的伙伴。”
亚德对着莉娅露出个笑容。
“你好，克丽丝。”
“你好，莉娅，还有你好可爱啊。”
克丽丝两眼发亮，看得莉娅都不好意思了。
“哎？是吗？不过克丽丝也很可爱的说。”
场面意外的和谐啊。
在听了亚德讲述这次精彩的航行后，克丽丝惊讶地看着莉娅，显然被莉娅的勇敢所折服了，然后提出了想和莉娅交朋友的想法。莉娅对于交朋友可是相当欢喜，克丽丝也就成了她离开莱茵镇后第一个朋友了。（可怜的亚德~）
看着两个少女手拉手离开，亚德也站起身，一脸颓废的走进了厨房。
......
而在克里姆城的商船管理处则热闹非凡。朵莉坦号的事情上报上去后可让官员们惊讶不已，然后消息不胫而走，整个管理处都在讨论这件事情。
不过这件事可得认真的调查一下，毕竟杀死一条深海鱼龙这在帝国建国以来都是少有的事情，何况还是一条商船所为。
到了下午，通多库克提供的记录符石上的影像以及那门损坏的魔晶炮，一切都得到证实。然后帝国决定授予库克无畏勋章，而其他船员则授予勇士勋章。在授予名单上则有莉娜这个名字。
“看来我得去见见这个莉娜了。”
一个老人仔细检查了那门损坏的魔晶炮，然后走出了管理处。这个老人赫然便是之前码头上黑凝石的买家。
授章仪式将在后天举行，而就在刚才，写着这则消息的告示已经贴到了城市的各个地方了。
对于这个向往大海的城市里的人民来说，他们的心目中又多了一个英雄，而对于上层的人来说，黑海扩张的消息则更让他们在意。
帝国的皇宫里，维亚帝国现任君王，奥克多·维亚看着手中的汇报，沉思了片刻，然后吩咐道。
“这个消息也发给其它帝国，还有那帮人。”
“遵命！”
一个黑影消散在空气中。


第十章闲暇时光
更新时间2017-03-01 00:48:14.0  字数：3822

作为一座港口城市克里姆城的商业同样十分发达，来自世界各地的商人汇聚在这里，因而以旅店为基础的商业便是克里姆城的特色。有旅店当然会有各种配套的酒店以及娱乐性的店铺。
熙熙攘攘的人流，就像人体的血液一般在这个繁华的城市流动。
红褐色的屋顶，洁白的墙壁，这是大多数房屋的样子，不过偶尔也会有一些别聚具一格的建筑镶嵌其中，那是一些别国商人所开的店铺，这些标新立异的店铺往往吸引了不少顾客。比如这一间茶楼，仙云茶楼。
“两位客官这边请。”
一个身着鲜艳旗袍的高挑美女热情地招待着莉娅和克丽丝。
就在刚刚，在家里呆得无聊透顶的克丽丝强行把专心看书的莉娅拉出来逛街，不过条件是一切花销都由克丽丝承担。其实是亚德承担，克丽丝是这样想的。
“唉？莉娅，我们来这干什么？”
克丽丝对于茶楼兴趣缺缺。
“这里是茶楼，当然是喝茶啊。”
“喝茶？莉娅你有这爱好？”
“大概吧。”
“两位客官要喝点什么？”
一个店员微微躬着身，拿出一张茶单。
“我们这里有很多茶，在下给两位客观推荐这几款茶吧。”
没有理睬这位店员的话，莉娅有点好奇这份花花绿绿的茶单。
“这是什么茶？”
有点好奇这个名字，莉娅问道。
“和风丽人是一款蜂蜜绿茶，这其它几款也是口味较为适合两位小姐的。”
多年招待客人的经验让这位店员明白什么样的人喜欢喝什么样的茶，他一一点出几种适合小孩子喝的茶。
“那我要一杯和风丽人。”
微笑着，克丽丝用手指了指。
而莉娅，则想了会才决定下来。
“嗯~，咱要这个，苦尽甘来。”
“好的，在下马上为两位客官准备。”
店员稍微看了一眼莉娅便离开了。
茶很快便端上来了。
克丽丝闻了闻这杯散发着甜甜的气味的茶便一口喝掉了，脸上露出原来就这样的表情。
莉娅则仔细端详着这杯茶。
“一杯茶有什么好看的？”
一位老者坐到旁边的桌子上，对着柜台方向淡淡的吩咐道。
“小二，老规矩。”
“好嘞~”
楼下传来刚刚那位店员的回应。
“茶，当然好看啦。”
莉娅晃了晃那杯茶。
“在咱看来，这样的茶可以让咱想起很多人。”
“呵呵，原来是这样啊。”
老人摸了摸他那白花花的胡子。
“老朽也有这样的看法。”
克丽丝一脸这是神马情况的表情看着这两个散发着奇异气息的一老一小。
“大人，您的茶。”
过了一会，店员端上来了一杯绿茶，恭敬地放在老人面前。
老人挥了挥手。
“下去吧。”
看到店员离去后，莉娅放下茶，笑嘻嘻地打量着这个看上去神秘兮兮的老人。
“一个老头有什么好看的。”
老人端起茶抿了口。
“人长了一张脸难道还不给人看？”
“呵呵。”
老人笑了笑。
“还是小姐你看的明白。”
过了好一会。
“莉娜小姐吗？还是说莉娅？”
老人掏出一封信，递到莉娅面前。
“咱叫莉娅，这是？”
莉娅一脸惊讶的看着这封背面印有复杂花纹的蜡封戳的信。
“信也送到了，老朽就告辞了。”
奇怪的老头，这是克丽丝对这个老头的印象。
“走吧，茶也喝完了。”
莉娅收起信，便提议道。
“这么繁华的克里姆城咱还没逛够呢。”
重新汇入人流，两个少女继续了日常的逛街。
……
“这个好好吃的样子！”
克丽丝那双淡紫色的眼睛都快冒出红心了。
“吃多了会变胖的。”
莉娅无力的辩驳着。
这样的情况已经发生了不知多少次了。看着嘴里吃着，手里还提着两袋鱿鱼类的烧烤的克丽丝，莉娅只想早点走出这条饮食街。但是不得不说，这里以海鲜为主的各种食品还是相当美味的，每一家店铺都坐满了人，路边流动的烧烤店也排起了长长的队伍。
并非莉娅讨厌这些食物，只是路人投来的眼光。
“好可爱的孩子啊，好想抱一抱。”
路边几个年轻女子呆呆的看着一身黑色哥特风格裙子的莉娅。可爱的事物对于这些花季少女来说可是毒药啊，对于那些青年男子来说，他们同样是一脸饥渴状。
虽然还没遇到怪蜀黍啊，怪蜀黍或者怪蜀黍之类的人，但是这些目光同样让莉娅不舒服。
她可以感受到不少充满**裸欲望的眼神。倒是克丽丝完全沉醉在美食中，一点也不在意周围路人的目光。
莉娅也有点好奇克丽丝平时一个人逛街都是这样的么？
走着走着，两人来到了一群围观群众前。
“哎~，前面很多人围在一起，在干什么？”
克丽丝拉着莉娅凭借娇小的体型挤到了人群前。
一张告示贴在了公告栏上。
“授章仪式？”
莉娅看了眼公告栏上贴着的告示，眼睛扫过然后视线落在授章人员名单上的莉娜二字。
“终于知道那个神秘兮兮的老爷爷为什么说莉娜还是莉娅了。”
莉娅喃喃道，她也大概明白什么回事了。
“唉~，授章仪式啊，哇上面还有哥哥的名字。”
银发少女激动不已，毕竟这是他哥哥的荣誉，作为妹妹当然会为他感到高兴。
“克丽丝，这附近有什么卖炼金材料的商店吗？”
莉娅戳了戳克丽丝的脸蛋，弹弹的。
回过神来，捂着脸的克丽丝想了想道。
“有啊，就在那边，莉娅你要去买炼金材料？”
“嗯。”
于是，克丽丝就风风火火地拉着莉娅往某个方向跑去。
“就是这里！”
指着面前这间简朴的木屋的商店，克丽丝说道。
“这间炼金材料店可是开了很长时间的了”
克丽丝对克里姆城的每条街道每间商铺可都了如指掌，不得不说这是个喜欢到处乱跑的少女。
熟悉的味道啊，莉娅推开门走了进去，里面意外的华丽啊。
“小妹妹，这里不卖玩具。”
柜台前的中年男子看着进门的两人。
“炼金也是一种娱乐吧。”
莉娅的回答让罗德尴尬的笑了笑，作为一名炼金师，炼金其实也是自己快乐的一部分。所以他也就没有把莉娅当成来胡闹的熊孩子了。
“这些，这个，还有这个。”
莉娅游走在各个架子间，熟练的挑选着一些炼金材料，而克丽丝只好当起了苦力。
手里拿着、怀里抱着莉娅挑选的材料。
挑选材料什么的很快就结束了，莉娅对这间小店买的东西还是挺满意的，虽然高端的东西不多，但是大部分东西还是有的。
“总共，3个银币51铜币，那就3银币吧。”
罗德很快算好了价格，并且把零头抹去了，这或许是他对之前的冒犯的赔罪吧。
看着莉娅三两下把这堆材料塞进蓝色的小包里，罗德发现自己还真小看了这个小萝莉了。
“谢谢大叔啦。”
拉着克丽丝，莉娅离开了这间小店。
大街上，脸上挂着笑容的莉娅想了想，对克丽丝说。
“你哥哥后天要去参加授章仪式，咱们是不是得去买件漂亮的衣服去参加这个仪式呀？”
“对啊。”
于是克丽丝又拉着莉娅风风火火的直奔服装店，而莉娅则一脸计划通过的坏笑。
服装店里今天迎来了两位可爱的少女，店主安琪很是开心。
“欢迎光临~”
安琪可是远近闻名的美女，有着棕色披肩长发，右边还梳着一条小辫子，高挑的身材，优美的曲线，前凸后翘，看上去就是一个标准的御姐模样。
 “儿童区在这边哦。”
带着笑容，她热情的招待着两个小萝莉。
“好的，克丽丝，你去选一套衣服先，咱去看看其它的。”
 莉娅把克丽丝推向了儿童区。
“嗯。”
虽然不知道莉娅在搞什么，但是现在的克丽丝很兴奋，于是也没多问就直奔儿童区去了。
其实，要说衣服，莉娅可不缺，不论是宴会用的，休闲用的，运动类的可是应有尽有。
也不知道为何，在少女的印象中，安娜总是隔三差五就给莉娅一套新衣服，但是华丽的衣服谁不喜欢呢？尤其是还是一个可口的萝莉的年龄段的少女是最容易被这些东西打动的。
“那个，大姐姐~”
莉娅拉了拉安琪的衣角。
“可爱的小妹妹，有什么事吗？”
“咱其实想买一件衣服。”
莉娅踮起脚，嘟着嘴，身高还真是残念啊。（暴露一下莉娅的身高啊，149cm）
“嗯？和姐姐说一下吧。”
安琪弯下腰。
“是这样的……”
---时间跳跃的分界线---
目送两个少女离开后，安琪倒是对莉娅购买的衣服感到一丝好奇。银发的少女买了一件漂亮的蓝白主色的水手服，而莉娅则买了一件她(安琪)的身材的鹅黄色花边长裙。
但她也仅仅好奇而已，最后面对两个可爱的小萝莉的星星眼，安琪给她们打了5折就是啦。
回到亚德的家里，克丽丝迫不及待的拉着有点抵触的莉娅一起去洗澡，从早晨一直逛到晚上可把克丽丝累坏了。
浴室里，水雾弥漫，有点小的浴缸里两个少女挤在一起。
“莉娅，你喜欢我哥哥吗？”
克丽丝靠在莉娅肩膀上，一手攀着莉娅的手臂，还不停的抚摸着。
“唉？为什么问这个？”
“这次可是哥哥第一次带女孩子回家哦。”
“唉！是这样的吗？”
此时，金发少女认为亚德一直都宠溺着克丽丝，克丽丝生怕自己哥哥带个陌生的女孩子回来而不再关心她，以为不要她了。
不过，克丽丝则认为，这或许是他哥哥喜欢的人，作为妹妹的应该帮一把什么的。
“其实，咱不喜欢他的啦。”
莉娅摇了摇头，克丽丝不太相信，又试探性地问道。
“一点也没？”
她站起身挺着略微隆起的胸，居高临下的看着扭过头去的少女。
“莉娅老实交代哦，这里可是我的地盘，嘿嘿~”
“要说一点也没的话。”
莉娅拖着语调，蓝盈盈的瞥了眼克丽丝，一副内心在作猛烈斗争的样子。
“嗯？”
银发少女弯着腰双手搭在莉娅肩上，淡紫色的眼睛凑到莉娅的面前。
带着坏笑，莉娅忽然开口道。
“还真没有。”
“唉！！！”
克丽丝一脸这不符合剧本的样子可把莉娅逗乐了。
“可恶，居然笑我。”
银发少女用水泼了莉娅一脸，莉娅也还击了克丽丝，浴室里其乐融融。
克丽丝也不知道为何，莉娅的回答让她有点激动与开心。
玩累了的莉娅和克丽丝又回到了最开始的状态，两人挤在一起。
“今天好开心啊。”
克丽丝光洁的大腿在水里上下摆动，调皮地伸出水面任由水顺着脚丫滑到脚踝，然后滴到水里，发出滴答滴答的响声。
“咱也是呢。”
满脸通红的莉娅靠在克丽丝的肩膀上，现在她有点晕乎乎的，看来是泡的时间太长了。
“莉娅你可算是我的第一个真心朋友啊，而且好可爱的说。”
克丽丝突然抱着莉娅，还在莉娅脸上使劲的蹭着。
“第一眼看见莉娅我就喜欢上你了，怎么办？”
“窝也一样…”
等等，刚刚克丽丝有说什么让人误会的话吗？
……
“我回来了。”
亚德习惯性的问道。
“克丽丝你今天有没有闯祸呀？”
“哥哥我没零花钱啦？”
克丽丝幽怨的声音从浴室里传来。
“好吧，待会给你。”
亚德脸上挂着宠溺的微笑。


第十一章莉娜登场
更新时间2017-03-01 00:48:13.0  字数：3383


金发少女的面前是拆开的一封信，这是昨天那个神秘老人送来的。
在看完这封信后，莉娅可是激动不已。原因无它，这位神秘的老人其实是爱尔达学院内的人，从他信中所说的事情不难看出这个老人在学院的地位应该不简单。
信中是这样说的:
老朽拉莫斯·科伦贝尔，很荣幸可以与莉娜小姐认识。在知晓了小姐在朵莉坦号上的事情，老朽觉得小姐你有不错的炼金天赋。在这个世界上的学院里，爱尔达学院可谓是顶尖的存在，相信小姐也略有耳闻。碰巧老朽在学院里也有一些话语权，让一个人进入学院学习还是可以做到的。一个月后，正是爱尔达学院招生的日子，届时若小姐有兴趣可以来维亚城，老朽在此恭候小姐的到来。
拉莫斯·科伦贝尔
这封信可以说帮了莉娅的大忙，直到昨天莉娅也没想到一个好方法进入爱尔达学院，这位神秘兮兮的老头直接让莉娅免去了这个头疼的问题。
“不过明天的事情还是得准备一下。”
莉娅一脸兴奋。
解析炼金材料--完成！
炼金阵活化--完成！
炼金公式成立！
转换通道打开！
新物质属性固定！
“唉？失败了~”
莉娅看着眼前这瓶失败的药剂，一脸疑惑，脑海里不断地回忆着刚才的制作过程。
她准备用昨天在罗德的商铺里买来的炼金材料制作着某种药剂，这个药剂可是莉娅明天授章仪式的秘密武器。
“虽然第一次制作这种药剂，但是为何失败得莫名其妙呢？”
少女纠结的都想在床上滚几圈了。
莉娅一脸呆萌的盯着面前这些材料。
“算了，再试一次！”
一个张蜥蜴的皮在蓝色的光芒中化成光屑，然后一个药剂瓶里逐渐生成了一些液体。
然而，砰的一声，毫无疑问又失败了。
这下莉娅真的在床上滚来滚去了。
砰~
伴随一声哎呀的惨叫，莉娅不小心从床上滚了下来。
“痛痛痛~都怪这张床太小了，好怀念莱茵岛上的大床啊。”
眼泪汪汪的莉娅抱头在地上跪坐着，睡衣早就被滚得皱巴巴的，一边的肩带都掉了下来。
“阿勒~”
她好像想起了什么。
“炼金是欺骗真理的过程，炼金材料是用来增加炼金的成功率的，当然炼金材料所具备的属性越接近于所需要的伪真理那么成功率也就会大一些。”
炼金材料的属性应该都比较接近，如果会这样失败的话就是说通道开启得不好，伪真理并没有自己预期那样构建成功。
三两下站起身来，然后莉娅开始了再一次的尝试。
这次的炼金材料是变色龙的皮和幻兽的羽毛。
蓝色的光芒出现了，神秘侧一扇一扇大门展现在莉娅精神海中，一扇门被打开了，通向了另一个门的世界。思考，选择，退回，一次又一次，最后成功了！
蓝色的光芒散去后，一瓶药剂出现了。
“果然，咱就是天才~”
莉娅晃了晃那瓶药剂，乐呵呵的。
叩叩叩~
一阵敲门声让兴奋状态的莉娅回过神来。
“莉娅还没睡吗？”
“哈，还没有呢。”
难道是自己声音太大了，吵到了克丽丝？莉娅连忙收好桌面上的东西。
“克丽丝有事情？”
“本来我是来夜...啊，不是啦，我是来和莉娅聊聊天，今晚月亮真漂亮，哈哈~。”
差点暴露了目的的克丽丝连忙转移话题，生怕莉娅发现了自己是来夜袭的。
“噢，等等~”
“嘿，太好了。”
克丽丝捂着嘴偷笑起来。
门打开了，克丽丝以迅雷不及掩耳之势闪身进入了房间，反手关上了房门。
“克丽丝，你带着枕头干什么啊？”
看着克丽丝抱着一个粉色的枕头，莉娅有点不解。
“房间里不是只有一个枕头吗？”
理所当然就是这样，克丽丝一本正经道。
“还真的耶。”
莉娅恍然大悟，但是好像有什么不对。
“等等~这和枕头有什么关系？”
“枕头当然是睡觉啦。”
克丽丝锁上房门，一脸邪恶地看着还没反应过来的金发少女。
“克...克丽丝？”
看着散发出奇怪气息的克丽丝，莉娅一步一步后退，仰倒在床上。
“哈，今晚我们就一起睡吧。”
“但是你为什么摆出这样可啪，呸，可怕的表情啊。”
“我只是太高兴啦。”
一把扑倒莉娅旁边，紧紧抱着莉娅，克丽丝夜袭成功！
......
太阳下山了然后又升起来了。(太阳公公吐了一口老血~)
今天莉娅早早挣脱了熟睡的克丽丝的怀抱，从被窝里爬了起来。但是看着克丽丝不安的四处摸索的小手，无奈的莉娅把自己的枕头丢了过去，而后者就像八爪鱼一样瞬间抱住枕头。那种速度可让莉娅看得心惊胆战的。
商船管理局前面的广场上，莉娅观赏着周围的景色。清晨的克里姆城少了平时的一份热闹但却多了一份令人倍感清净的祥和。
远处的钟塔在云雾里若隐若现，高大的城主府则如同建造在云间的天空之城般多了份神秘，这样的景色自然让莉娅心情舒畅。
过了一段时间，莉娅从渐渐增多的行人里找到了朵莉坦号上的船员，走在前面的当然是库克船长，今天他们是来参加授章仪式的。
“嘿，库克船长~”
莉娅对着他们招了招手。
“哈哈，是莉娅小姐啊。”
库克看到远处向这边走来的莉娅。
“今天要举行授章仪式，不过你也知道，帝国的法律禁止未成年的孩子上我们这样的远洋商船，所以我把你的名字改了下，到时候就让亚德代替你...”
“咱明白，不过别担心，咱有办法让莉娜出现哦！”
莉娅自信满满的笑着。
看着莉娅的模样，库克也明白了莉娅到时候想登台领奖，不过让莉娜出现这个是怎么做到的，库克也不知道怎么回事。
“是找人冒充莉娜？”
亚德想了想。
“这是秘密，到时候就知道了。”
时间也差不多了，莉娅看了看远处的钟楼。
.......
广场前，人山人海，他们都是前来为这些勇士喝彩的。
“各位市民，大家安静！”
一个穿着华丽的服装的男子出现在广场中间那个高台上，他是这次授章仪式的主持，也是这个城的城主，凡尔赛·克里姆。
“自古以来，人类探索海洋的步伐就未停止过，我们在一次又一次的在探索中遇到了数不胜数的危险，先人用鲜血开辟出了一条又一条航道，这是我们繁荣的原因。”
城主环顾四周，一手握拳一手平伸。
“而就在前段时间，我们的一批航海勇士用他们的智慧，力量杀死了一头深海鱼龙，那是即使一支舰队也难以将其击败的存住，这样的伟大事迹值得我们授予这些英雄光荣的称号！”
市民的热情在这一刻到达了高潮，毕竟在这个港口城市里，市民对于航海冒险可是很推崇的，这也是多少年来感情的沉淀。
“下面请我们的英雄们上台！！！”
台下顿时响起了激烈的掌声，在人群里，克丽丝则四处寻找莉娅的身影，明明刚刚还看见了的说，怎么就不见了呢？克丽丝几番寻找也没找到，只好作罢。
“嘿，你怎么可能找到呢。”
一个披着斗篷的神秘人看了眼克丽丝。
“那么也该登场了。”
朵莉坦号上的成员从侧边的阶梯登上了高台，而披着斗篷的神秘人也在其中。
随后她脱下了斗篷。
“天啊！”
“这是做梦么？”
“好漂亮！”
“死鬼！跟我回家去！”
那一刻，展现在所有人面前的是一位有着及腰的金色秀发，蓝宝石般动人的眼眸，以及微微扬起着嘴角面带微笑的绝世美人。
带着微笑，莉娜很热情地对台下的人打着招呼。
那随风扬起的金色秀发在那华丽的鹅黄色花边长裙的衬托下显得无比梦幻，这已经不是人所能获得的美貌了吧。
台下的市民们目瞪口呆，就连早已做好心理准备的众船员也都万分惊讶，一边主持仪式的有着丰富阅历的城主也同样被莉娜的美貌打动了。
“倾国倾城啊！”
这是凡尔赛·克里姆对莉娜的评价，这只是一句谁都没听到的低语。
台下克丽丝更是张大着小嘴，满脸震惊，显然她知道莉娅在什么地方了。
那张脸和莉娅有八分相似，但是更加成熟，少了两分稚气，多了一分性感与一分稳重。
在接过城主授予的勋章以及一笔不菲的奖励后，莉娅重新披上了斗篷，然后她随着众船员走下台去，接着利用船员们的掩护消失在一堆建筑物间。
在城主刚刚宣布结束后，市民们可沸腾起来了。大家一同寻找着这个突然出现的有着比精灵还有美丽的面容，堪比女神的气质的莉娜。
肇事者此时则在上次和克丽丝一起去的茶楼里喝着茶，当然她已经去掉了药剂的效果，换回了衣服。
“这个城市真热闹呀。”
莉娅把玩着这个勋章，观望着楼下的街道里跑来跑去的人群。
人群里不少人都在讨论着莉娜如何如何，有想交朋友的，也有进一步希望是男女朋友的，还有则是直接示爱什么的更有不少女性也加入其中。
其实，寻找莉娅的并不止这些市民，还有城里的各大贵族，势力。如此美人谁不想得到？但是他们也都只能空手而归了，有拉莫斯和城主两人的帮助，莉娜就算出现在大街上别人也不会注意到吧。
反正莉娅现在可是表面上平静喝茶，实则一脸得意。
喝完茶的莉娅回到了亚德家里，刚一进门，克丽丝便又飞扑过来，好在这次有心理准备的莉娅一闪身躲了过去，结果克丽丝噗的一下摔了个屁股朝天。
“告诉我怎么回事啊，那个莉娜啊，啊不，莉娅啊。”
克丽丝利索的爬起来，用星星眼看着莉娅。
“我可爱的莉娅，亲爱的莉娅，那个...”
“那个是一次性的炼金药剂，已经没有了。”
莉娅回答道。
“怎么这样~”
眼泪汪汪的克丽丝还真是可爱，莉娅差点没忍住上去捏一下克丽丝的脸蛋的冲动。


第十二章目标帝都
更新时间2017-03-01 00:48:13.0  字数：2814


在克里姆城度过的这段时光无疑是很轻松快乐的，不过现在有了新目标的莉娅准备再一次踏上旅程，这一次的目标是维亚城。
作为维亚帝国的首都，维亚城的繁华的无疑的，不过莉娅可不是去维亚城游玩的。一个月后，在维亚城将进行爱尔达学院的招生，这才是莉娅的目标。
在昨天，莉娅便早早准备好行李，其实也只是一些食物以及货币而已，授章仪式上莉娅得到了20个维亚金币，各个国家都采用1金币兑换100银币，1银币兑换100铜币的比例，不过每个国家的金币、银币还有铜币价值都不太一样，当然细节就不要在意了。
总之，莉娅兑换了不少银币和铜币以便使用。
从克里姆城到维亚城的交通方式有很多，魔导列车、炼金空艇、马车以及步行，步行首先就被排除掉了。考虑到还有大约1个月的时间，莉娅决定乘马车去，顺便可以好好看看沿路的风景，以打发时间。
乘马车从克里姆城到维亚城大约要大半个月，时间足够了。通过亚德的介绍，莉娅找到了一支商队，这支商队将在今天启程前往维亚城，在一番商议后莉娅搭上了顺风车。
临行前，朵莉坦号上一众船员都来为莉娅送行，当然克丽丝也在其中。对于这个相处短暂而又漫长的小女孩众人打心里喜欢，经历过生死之后，莉娅在他们心中已经是朵莉坦号上的一员了。
“莉娅小姐，这是送给你的。”
亚德掏出一个用木盒装起来的项链递到莉娅面前。
“这是处理那头深海鱼龙的时候发现的，然后经过城里宝石匠的加工做成的。”
“谢谢，你人真好~”
莉娅高兴的接过灰白化的亚德手中的项链。这个项链毫无疑问是相当精致，看着这个淡紫色的晶莹通透的菱形宝石莉娅仿佛看到了一条深海鱼龙的虚影在宝石中一闪而过。
“时候也不早了，也差不多动身了，各位再见啦~”
看了眼身后的商队，莉娅对众人告别了。
“再见！莉娅小姐，后会有期，祝一路顺风！”
众人看着渐渐远去的商队，内心无不是对莉娅的祝福。
“再见各位，多谢这段时间对咱的关照。”
莉娅用她的甜美声音回应道。
身后的克里姆城渐渐消失在视野里，就像几天前渐渐从地平线上出现一样，静悄悄的。
“哟，再见了，我的笨蛋哥哥~”
马车里传来令莉娅深感惊讶声音。
“克丽丝？”
莉娅掀开马车车厢的帷幕，里面赫然是啃着饼干的克丽丝。
“我也要去维亚城参加爱尔达学院的选拔，所以我就出现在这里。”
克丽丝用一脸早就知道你要问什么的表情看着面前呆愣的莉娅。
至于克里姆城的亚德，此时刚刚好回到家中，当他看到桌子上的那张纸条的时候，他也只能无奈的叹气了。
一脸黑线的亚德看了看手中的纸条，然后塞到了口袋中。
‘哥哥，我要去和莉娅一起出去冒险了，你平时也不在家的，我一个人无聊透顶了。整个克里姆城都被我玩遍了，那么就这样了。你亲爱的妹妹克丽丝书。’
这样或许更好吧，长期出海的自己可没时间顾得上妹妹，跟着莉娅小姐说不定能让克丽丝学到不少东西，至少应该能让她能稍微安分点吧。亚德一边考虑着一边收拾起东西。朵莉坦号这几天也维修好了，也是时候出海了。
而城主府里，凡尔赛·克里姆和面前的老人谈笑着。
“老朽也差不多出发去维亚城准备了。”
老人放下茶杯站起身。
“招生也快到了，1个月说过去就过去了。”
凡尔赛也站了起来，看着面前这位年过半百的老人。
“也不知道还能像这样一起喝茶几次咯。”
“老师，你想喝随时都可以找我。”
凡尔赛注视着远去的老人的背影。
视线回到莉娅所在的车队。
“是什么让美丽的小姐如此垂头丧气？”
一个骑着马的佣兵和莉娅所在的马车并排走着。
“在下凯尔，是一名佣兵，此次是被雇佣保护商队的。”
垂头丧气的人其实是克丽丝，不过也不是垂头丧气，而是晕车。
克丽丝以前可没坐过马车，也不知道自己晕车，因而刚开始活蹦乱跳的少女此时只能在车厢跪坐在外面吹着风，希望自己可以早点适应这颠簸的行程。
“她其实是晕车。”
莉娅掀开帷幕走了出来，手里还拿着一瓶药剂，然后伸手把药剂递给了克丽丝。
“这是？”
克丽丝接过药剂。
“晕车药。”
莉娅扭过头看着路边的风景。
骑着马的凯尔两眼打量着这个金发少女还有她那摄人心魄的眼睛，但是心里却吐槽着，这明显的撒谎吧。
果然，一脸欢喜的克丽丝喝下药剂就呼呼大睡了。
“这是安眠药，晕车药什么的抱歉咱还不知道怎么做。”
莉娅把克丽丝拖回车厢里然后回过头对凯尔道。
“佣兵大叔，咱们大概多长时间能到维亚城啊？”
“既然美丽的小姐提问，那么在下必定竭尽所能为小姐解惑，等等，为什么是大叔？”
凯尔整了整自己的发型，然后掏出镜子看了看。
“我可是既年轻又帅气的凯尔啊，可不是什么大叔。”
莉娅忍住把手中的药剂瓶砸过去的冲到，鄙视着这个满满即视感的中二男子道。
“咱没兴趣了，谢谢，你是好人。”
灰白化的凯尔从马上掉到了地上，然后他的爱马只是看了眼就继续往前走了。显然凯尔的马都受不了它的主人了。
“还是马儿可爱啊。”
莉娅随手在包里翻出一块饼干递给了凯尔的爱马。这匹棕红色的马一口吃下了这块饼干然后还舔了舔莉娅的小手。
“可恶啊，你这没良心的，我平时喂你也没看你这样。”
凯尔一路狂奔赶上了他的爱马。
整个商队的人还有其他的佣兵都笑的合不拢嘴。
赶路注定是让人乏味的，虽然路边有很多漂亮风景，但这也只对第一次看到的人来说有吸引力，所以怎么打发时间就是众人当下该考虑的。
莉娅可不缺少打发时间的手段，在莱茵小镇度过的时光里，有很大一部分时间就是枯燥的学习。安娜的教学并不生动，所以莉娅总是想办法溜出去玩，好在小萝莉可是很聪明的，安娜教的很快就能学会。
拿出威尔送的厚厚的书，莉娅继续之前的地方阅读起来。这本书无疑是一份财富，无论是里面的一些魔法笔记还是大量的资料，其中记载的很多东西都是威尔的自己的总结，这些东西可不是图书馆里能找到的。
身旁是飞速掠过的花草树木，以及偶尔相遇的商队。
远处广袤的平原上，大大小小的农田，三三两两在地里劳作的农民，再远处则是一条奔腾的河流汇入那片蔚蓝的大海。这一切伴随着蓝天白云和树林间的鸟鸣真让人诗意大发啊，这不凯尔又在他的爱马上朗诵起老套的游吟诗篇了。
他的后面一匹马上，一个穿着铠甲的女佣兵一脸败给你的样子看着凯尔，她和凯尔同属于一个佣兵团的，不过地位上比凯尔高了一个级别，这从她腰间的那把附魔长剑就可以看出来。
一个上午的赶路就这样过去了。
“中午休息，我们将在2小时后出发。”
商队的领头人看了看太阳的位置估摸着大概的时间。
莉娅所在的车厢里，克丽丝缓缓醒来。
“咦，我怎么睡着了。”
克丽丝伸着懒腰，揉了揉有点酸的腰，看来刚刚的睡相不太好。
“咱喂给你的是安眠药，晕车药什么的我还不会制作。”
莉娅又翻过一页书。
“哎？安眠药？难道莉娅你！”
克丽丝一脸惊恐的表情，双腿紧夹，两手捂住胸，还不断后退着。
“哎呦~”
“哈，难道什么啊，早知道就把你丢下马车好了。”
莉娅一个手刀把克丽丝打得抱头蹲防起来。
“哈哈哈，开玩笑啦，其实要是莉娅做那样的事情我是不会介意的啦。”
说完克丽丝立马跳下马车，四下张望起来。
“现在是中午休息，待会继续赶路。”
没有理睬克丽丝的话，莉娅继续低头看书，然后补充道。
“还有你别乱跑，这里的森林可不一定安全。”
“我知道啦~”
然后银色的身影就消失在莉娅的眼中。


第十三章魔熊出现
更新时间2017-03-01 00:48:13.0  字数：3551

正午时分，一支商队在路边休憩，从克里姆城到维亚城的路程可不短，良好的行进计划是必须的，配合着佣兵们的保护这样的旅途还是挺安全的，马科斯是这样认为的。
作为商队的领头人，他总是试图在安全、成本和利益间找到一个平衡点。
“你们几个去打点水喂马。”
马科斯有条不紊的吩咐着手下。
“还有你们去弄点生火的木材，得尽快生火做饭才行。”
莉娅看着忙碌而有序的商队，不得不佩服马科斯是一个聪明人，在之前和他打交道的过程中她就发现这个善于计算的人从不做亏本生意。这让莉娅不太喜欢他。（莉娅使出了卖萌绝技也只能勉强得到成本价来搭这个顺风车。）
克丽丝呢？怎么没看到人，莉娅四处寻找也没看到克丽丝的身影。以她的性格估计是不知道跑什么地方去玩了。
“听说了吗？最近克里姆城和维亚帝国的商路发生了几起魔兽袭击事件啊。”
路过莉娅身边的佣兵和他的伙伴低声交谈着。
“不止是克里姆城和维亚城的商道，其他的商道听说也有这样的事情发生，估计那些小道发生这样的事情的几率大很多，不过...”
莉娅听到这里顿时担心起乱跑的克丽丝了，虽然这里还是平原较多的地方也靠近克里姆城但是难保不会出现魔兽。眼下还是赶紧找到克丽丝为好。
克丽丝会到什么地方去了呢？莉娅在问了许多商队的人后也没发现克丽丝去了什么地方，也有一些人看见了克丽丝但是却没有在意她往什么地方去了。
“哎呀~”
苦思冥想的莉娅毫无察觉的撞上了一个佣兵，然后跌坐在地上。
“唉，莉娅小姐，你没事吧。”
传来的是一个女性的声音，原来是早上跟在凯尔身后的那个女佣兵啊。
“没事，咱还没那么脆弱呢，对了大姐姐你看见了和咱一起的克丽丝吗？”
“克丽丝？是那个银发的小女孩吗？”
“是的！”
莉娅像发现救星一样。
“她去什么地方了？咱有点担心她。”
“这个啊，她应该是去前面的树林里了，和凯尔一起的，还有我叫米娅，你要叫我佣兵大人。”
“谢谢米娅姐姐啦。”
莉娅可没时间纠结这个了，虽然有凯尔陪着，但是莉娅还是莫名的担忧起来，她印象中的凯尔就是不靠谱的代名词了。
看着跑进树林的莉娅，米娅嘀咕着。
“难道我看起来就这么没有威严吗？应该是忘记穿上盔甲的缘故吧。”
看了看自己现在这身打扮，就像邻家大姐姐一样，米娅无奈的叹了口气。
在树林里找一个人可不是那么容易的，毕竟这里视线受到了阻碍。
“清晰术！”
莉娅发动了一个一级的魔法，作用到眼睛上可以增强自己的动态视力还可以较好的察觉一些痕迹。
接着她再次发动了一个一级的听力增幅，这让莉娅的听觉感应到的范围远大于视觉。
十分钟过去了，莉娅没有发现克丽丝和凯尔的踪影，周围也只听到一些鸟兽的活动的声音。
又过了大约10分钟，莉娅幸运的发现了树上有人为的刻痕。克丽丝到此一游。
一脸黑线的莉娅顺着地面上浅浅的脚印快速赶过去。
有动静！从听觉返回的声音判断两人呼吸急促，隐约还听到克丽丝呼喊，不要啊之类的话。难道...等等，后面还有东西，咆哮声？看来有麻烦了。
莉娅赶紧拿出一些炼金材料同时警惕起来。
凯尔和克丽丝惊慌失措的身影的从树丛里冲了出来，接着一个庞然大物紧随其后撞开了两人身后的几棵树猛地跳了出来。
嗷——！
看清方向的魔熊继续追赶起克丽丝和凯尔。
莉娅有点庆幸两人都没有受伤，但是这头魔熊该如何对付呢？
魔熊只是魔兽里常见的一种，但是放到这属于安全区域的树林里就不正常了。作为一种攻击性很强的魔兽，虽然只会简单的扑咬和粗暴的横冲直撞但是它的吨位摆在那里，全速冲击的魔熊连合抱的树木都可以随意撞倒。
“这边！”
莉娅呼喊着逃命的两人。
“是莉娅，快跑啊~哇！！”
“莉娅小姐快跑，这里很危险！”
看着跑过来的两人，以及来势汹汹的魔熊，莉娅掏出了瓶药剂，同时大喊。
“快躲开！”
反应过来的两人低身往两边闪过去，那瓶药剂在两人中间飞了过去然后砸在地上，顿时大量白色烟幕升起。来势汹汹的魔熊由于巨大的惯性躲避不及一头撞进烟雾里。
“希望能拖一会呀。”
莉娅可不敢保证这个对生物眼睛有强烈作用的烟雾可以让他们摆脱这个危险的家伙。
“快跑！”
丢完烟雾弹顾不得看效果她扭头就跑。
凯尔拉着克丽丝也慌忙跟上。
刚刚跑出没几步就听到魔熊的怒吼。
今天这头魔熊很倒霉，刚刚有个人类女孩在它身上跳来跳去，把它从睡梦中吵醒，现在又被另一个人类弄出来的烟雾弄得眼睛痛得睁不开。魔熊不发威你当我是泰迪啊。以上是魔熊的大致心理。
于是魔熊也不看路了，直接就循着声音冲了过去。
“阿勒！一点效果都没有？”
克丽丝眼泪汪汪的模样还真讨人喜欢，但是现在还是逃命要紧。
“不是，是它暂时用听觉来分辨我们的位置。”
凯尔看着比先前还暴力的魔熊道。
而莉娅则在包里翻来翻去，希望能找到能对付魔熊的东西。
一时间，三人一熊在树林里愉快的赛跑着。
人能跑多快？谁知道？但是现在三人的速度绝对不慢。
莉娅等人左转右拐绕过一棵棵树，而魔熊则一棵一棵全部撞倒。
“哎呀~”
克丽丝一脚没踩稳一个踉跄，连带着凯尔两人在地上滚成一团。
好机会，稍微恢复视力的魔熊可不会放过这个报仇雪恨的机会，猛的向前扑过去。而莉娅此时只能眼睁睁的看着魔熊向着躺在地上的克丽丝和凯尔扑咬过去。
近了，近了，看着长着巨大利爪的熊掌和长满利齿的熊最近在咫尺，吓得克丽丝闭上了眼睛。
不过鲜血横飞，香消玉殒的场景没有发生，取而代之的是魔熊撞上了旁边的树以及一个白色身影倒飞出去。
“大姐头！”
“米娅大姐？”
没错，千钧一发的时候，米娅举着盾牌向着魔熊撞了过去。显然米娅在看到莉娅急匆匆的跑进森林也有了不好的预感，所以她也跟着莉娅进入了树林。
“打情骂俏也得看地方啊，臭小子！”
米娅爬起来看了看快要破裂的盾牌，无奈只能将其丢弃然后抽出腰间的剑。
死里逃生的克丽丝泪流满面的冲到莉娅身边，紧紧的抱住莉娅，身体还不住的颤抖。莉娅摸了摸克丽丝的头，安慰着这个浑身发抖的少女。
“凯尔，带着她们两个先走，我拖住它。”
身上冒着淡淡红光的米娅冲向那头魔熊，附魔剑猛的砍在魔熊的前脚上，但是只是让魔熊稍微出了点血。
“莉娅和克丽丝小姐，我们快走！”
“凯尔你带克丽丝先离开。”
莉娅拒绝离开。
“我有方法可以拖住它！”
“你要小心！”
凯尔也没说什么便拖着克丽丝向着树林外跑去。
“小家伙挺勇敢的嘛！”
米娅敏捷的躲过魔熊的扑咬反身在魔熊的背上留下了一道无关紧要的伤口。
“一头魔熊，咱还没那么胆小。”
莉娅手里拿着一些炼金材料在地上布置起来。
“莉娅小姐是有计划了吗？”
闪躲着的米娅注意到莉娅在准备什么。
“没有~，不过总比不试试要好。”
光芒亮起，炼金阵处于随时发动状态。
“比平时快了不少呢。”
此时她反而变得比平时还冷静，也许是经过之前的海上的战斗的影响吧。
安娜的教导莉娅时刻都记着，炼金师要时刻保持冷静，一个慌慌张张的炼金术是不可能发动的了炼金阵的，冷静的炼金师才是敌人的噩梦。
摇了摇头，把这突然想起来的记忆抛诸脑后莉娅嘲米娅大喊。
“这边，引过来！”
愤怒的人大脑缺乏思考，魔兽也是这样，米娅很轻松的把魔熊引到炼金阵里，然后伴随一闪即逝的蓝光，巨大的熊变成了冰雕。
“成功了！什么？”
莉娅看着冰块出现了细细的裂痕，知道这熊可没被解决。
“莉娅小姐你还是先走吧！”
米娅劝说道。
“我的附魔剑在它身上也只划开了不深的血肉。”
“你的剑是什么属性的附魔啊。”
“破甲！”
附魔是一种给剑添加特殊属性的魔法，属于3级魔法。经过附魔的剑可以在战斗中获得很大优势。
滋啦滋啦，冰块出现的裂纹更大了。
“米娅大姐把剑给我！”
“剑？”
米娅可不知道为什么莉娅要她的剑，她可不认为莉娅是一个厉害的剑士。
“没时间解释了，快，米娅大姐！”
“好吧，接住！”
然后米娅看着这个巨大的冰雕，慢慢退到莉娅前。
米娅的剑很重，这让接过剑的莉娅一下子仰面倒在地上。顾不得站起来，莉娅翻身跪坐在地上然后发动起附魔魔法来，不过不是正常的附魔魔法，毕竟勉强可以使用1级魔法的莉娅可没能力使用3级的附魔魔法。
魔法需要精神力的引导，牵引着魔力然后释放魔力的能量从而达到效果。莉娅此时则是用炼金材料产生一个伪真理然后获得破魔的效果再仿照附魔的纹路把这个效果固定在剑身上。
当然这个过程可没那么简单，眼看冰块的裂纹不断扩大，少女则满头大汗地控制着炼金效果的固定，三级的魔法纹路可不是那么容易绘制的。
现在可是时间赛跑，没有剑也没带盔甲的米娅可没法抵挡魔熊的攻击，她身后的莉娅就更不可能了。
咔嚓，砰~
冰块碎掉了！
魔熊咆哮着转过身，眼看就要发动死亡飞扑了！
“米娅大姐！”
在这一刻莉娅也完成了附魔，用力提起剑，看着满头大汗的米娅。
米娅猛的抓起剑想也不想就往身后挥去。
嗤~
鲜血喷涌，头上一道血痕的巨大的魔熊倒了下来同时把米娅和莉娅压在身下。
“唔~要...窒息了~”
由于站位原因，米娅的胸口正好压在莉娅的脸上，少女在柔软的感觉中窒息晕了过去。
作为罪魁祸首的米娅则满脸通红。
当米娅艰难的爬出来再把莉娅拽出来后，凯尔搬来的救兵才慌忙赶过来。
看着满身是血的米娅和怀中的同样全身是血莉娅，克丽丝吓得两眼一黑就晕了过去。


第十四章我的克丽丝不可能那么安静
更新时间2017-03-01 00:37:15.0  字数：2431


莉娅看着安安静静地坐在旁边的银发少女突然怀疑自己是不是在做梦。
没错，平时总喜欢跑来跑去的爱闯祸的克丽丝现在只是坐在自己边上两手抱着自己的胳膊看着窗外的风景。
空出来的手捏了一下自己的脸。
痛~，看来不是做梦。
然后摸了摸克丽丝的额头，嗯，也没发烧。
好吧，让我们回到几小时前。
当克丽丝看到满身是血的莉娅被米娅抱在怀里，克丽丝还以为莉娅就这样离开自己了于是昏迷了过去。
然而当她醒过来的时候，发现莉娅正坐在自己旁边看着一本黑色的书的时候，克丽丝觉得自己是不是进了天堂。
“醒了？”
“莉娅原来你没死啊，吓死...”
砰~
“嗷呜~”
克丽丝被莉娅手中犯规级的书拍了一下脑袋。
“叫你不要乱跑，偏偏不听，要不是米娅大姐来得及时你和凯尔就双双殉情咯。”
金发少女摊开书，继续阅读起来。
“呜呜呜~莉娅欺负人，还有人家才不喜欢凯尔呢。”
克丽丝抱着莉娅的胳膊，头埋在莉娅怀中像小猫一样蹭啊蹭。
“别装啦~”
莉娅戳了戳克丽丝的脸蛋。
“好啦，怕你啦。下次记得别乱跑。”
终于体会到亚德的辛酸了，莉娅内心已经泪流满面了。
“嗯，还有我会听话的。”
……
于是克丽丝就这样抱住莉娅的胳膊坐在莉娅旁边了。莉娅一直觉得这本书是不是有什么魔力，是不是自己把克丽丝拍傻了，到时候自己怎么给亚德一个交代啊。难道到时候也把亚德拍傻了？
“莉娅小姐。”
米娅换上了铠甲出现在莉娅的马车旁。
少女抬起头看向来人。
“嗯，米娅大姐，有事吗？”
莉娅放下手中的书。
“之前感谢了，要不是你我就没命活着走出森林了。”
米娅笑了笑道。
“当然也没有机会教训一下凯尔了。”
顺着米娅示意的方向，莉娅看到地面上打满马赛克的凯尔。
“应该是咱要谢谢你才是，要不是你及时出现，咱就没办法向克丽丝的哥哥交代了。”
看着面前这个诚心向自己道谢的大姐莉娅也拍了拍克丽丝的脑袋。
“是啊，谢谢米娅大姐！”
克丽丝对于自己的救命恩人也是十分感激，这个送给你。
“谢谢！”
米娅接过克丽丝递过来的十字坠链。
“好漂亮啊~”
“米娅大姐戴上去会很漂亮哦，绝对会很漂亮。”
迷倒凯尔也是没问题的，克丽丝心想。
“是，是吗？”
米娅有点不知所措。
“对了，莉娅小姐，这把剑，现在居然有了破魔和破甲效果。”
“这是之前咱发现用破甲效果的剑砍魔熊好像没有什么效果，于是便想破魔效果的剑应该效果会好一些，所以咱就在上面添加了附魔效果。”
莉娅倒是不知道双重附魔的武器可不便宜啊。
“嗯，话虽如此，但是双重附魔的剑可不多，这把剑现在估计价值连城了。”
米娅对于双重附魔的剑的价格可是相当了解。
“其实这不算附魔吧，只是炼金术。”
“哎，是吗？”
“不过还是不要张扬出去好。”
“嗯好的，还有一件事，你们得叫我佣兵大人！”
......
商队又继续出发了，马科斯催促着商队里的人。
“商人永远是朝前看的，过去的买卖就算吃亏了也没办法重来的！做人也一样。”
马科斯看向前方漫漫长路。
叮当~叮当~马车上的铜铃发出清脆的响声，有点颠簸的马车上克丽丝经过了之前的时间也渐渐适应了。
“莉娅。”
克丽丝轻声呼喊着旁边的少女。
“什么事？”
“能不能...，能不能教我炼金术，或者魔法？”
“唉？”
莉娅有点惊讶。
“我是不是太没用啦，从前有危险我总是躲在哥哥身后，现在躲在莉娅的后面。”
晶莹的泪水从克丽丝的眼角滑落。
莉娅紧紧抱住克丽丝，之前的可怕遭遇，对于一个小女孩来说实在是太具有冲击力了。(好像莉娅也才15岁吧~)
“好！咱就教你！”
莉娅捏了捏克丽丝的脸。
“不过，炼金和魔法咱可不知道你适合那一样。”
“嗯，炼金术是怎么学的？”
“这个嘛”
莉娅回忆起自己学习炼金术的经历。
—少女回忆中—
“莉娅给我认真点！不然今天中午的饭就没得吃了。”
安娜严厉的呵斥着一位10多岁的小女孩。
“莉娅，这些，这些，还有这些都给我背下来，背不下来晚饭没得吃了。”
安娜威胁道。
“莉娅小懒虫，现在起来就给我练习昨天的炼金术，不然午饭就没得吃了，当然早饭是肯定没有的。”
安娜笑眯眯道。
总觉得咱这几年来基本没长高多少的原因找到了。
—回忆完毕—
“我还是学魔法吧~”
克丽丝看着满头大汗的莉娅做了个自己认为最正确的决定。
“那么！克丽丝，从今天起咱就是你的老师啦~”
莉娅突然站起身，指着克丽丝的鼻子道。
“以后，咱的话你必须得听！”
“是！莉娅老师！”
克丽丝看着略显高大的莉娅总觉得有什么不对，这一幕场景好像似曾相识啊。
“给~”
莉娅从小包里掏出一本书。
“魔法入门到精通高级版？”
克丽丝看着这本名字很显霸气的书，突然觉得自己的决定好像错了。
好吧，少女学习中。
马车上，克丽丝认真的看着书，不时还问莉娅魔法的一些东西。其实莉娅对于魔法也是一知半解，不然也不会丢了本书给克丽丝。
一个小时过去了。
克丽丝开始乱翻书了，两只小腿开始不自主的晃动起来。
一个小时又过去了。
克丽丝倒在莉娅边上睡着了。
叹了口气的莉娅帮克丽丝盖好被子后继续看着自己的书。
夜晚悄然来临。
为了安全起见，马科斯没有让商队继续前进，毕竟中午才发现了魔熊。虽然出现在树林里，但是他可不知道晚上会不会出现在商路上。
“生火，周围设置好警戒装置，所有的马也栓好！”
马科斯熟练的安排着。
“吃晚饭咯。”
紧张了一天的凯尔放松下来，拍了拍自己的搭档后走向吃饭地点。
“大家赶紧吃饭，然后继续巡视，轮班休息！”
米娅拍了拍手，查看了一番赶了一天后佣兵们的状态，虽然大家都疲惫了，但是巡逻工作还是得做好的。
入秋的夜晚格外的凉爽，营地里一片寂静，只有三三两两巡逻的佣兵走动。营地中间和四周都升起了火堆，火既可以用来照明也可以起着警示作用。
木柴燃烧时发出的霹雳吧啦声格外清晰，偶尔在火堆前飞过的不知名昆虫也看的格外清楚。
一顶营帐里克丽丝和米娅还有莉娅三人挤在一起。由于克丽丝睡了一下午，现在显得格外精神，而莉娅和米娅都不怕熬夜，虽然对于莉娅来说平时总是会早早入睡，不过现在嘛。
“莉娅，我们去看星星吧。”
克丽丝轻声在莉娅耳边提议道。
然而莉娅只是无声的沉默。
克丽丝侧过身，看着旁边的莉娅，温热的气体吹在莉娅脸上。
“好吧。”
莉娅勉强点头。
“但是不能出营地。”
“太棒咯！”
“那么加我一个不介意吧。”
米娅睁开眼坐了起来。
“那么一起去吧。”
......


第十五章夜空中最亮的星
更新时间2017-03-01 00:37:15.0  字数：2732

清秋的夜空，繁星点点，偶尔出现流星带着明亮的尾迹划过这静谧画卷。
营地边上的一块草地上，两个少女和一位御姐仰躺在一起看着头上那张漆黑的星空。
“我来说个故事吧。”
其中一位少女用她那淡紫色的眼睛看着躺在她右边的少女。
“看到那天空中最亮的星星了吗？”
少女用手指了指天空的一个角落里犹如鹤立鸡群般明亮的星星。
“其实那是两颗星星。”
传说在神和魔的时代，那时候神和魔互相敌对，他们经常发动战争，而他们统治下的世间万物也都担惊受怕。
不过我们要说的不是这些，有一天，化身为人的一位女神和同样化身为人的一位男性的魔在人类世界相遇了。本该见面就会打起来的神和魔并没有发起战斗，因为他们两个都厌恶战争。所以想来宁静的人类世界逃避战争。
明白了对方的意图的他们就这样开启了交流，后来他们经常相约在人间相会，渐渐的他们坠入了爱河，他们都知道如果被族人发现的后果，但是两人的爱情战胜了这一切。
那一天他们的事情被发现了，面对来势汹汹的两族追杀他们的人，两人相拥而笑，一同化作天上的明星。
“而我们看到的那颗最亮的星就是他们化作的两颗明星紧紧挨在了一起。”
克丽丝一脸陶醉的样子。
“很浪漫的故事啊！”
米娅表示赞同。
“对了，米娅大姐你有喜欢的人吗？”
“唉？喜欢的人？”
米娅脑海中闪过了凯尔的样子，然后使劲摇了摇头。
“没有吗？”
克丽丝一脸看的很明白的样子道。
“是凯尔吧。”
“你怎么...哈！我才不会喜欢上谁呢，至少在我没有完成我的愿望前....”
“愿望吗？是什么愿望？”
莉娅有点想知道的样子。
“我的愿望，其实是想建立世界上最大的佣兵团！”
米娅站了起来看着繁星点点的夜空。
“我的父母都是佣兵，他们在这条路上奋斗了终身！”
米娅的眼睛红红的，泪水在眼中打转，坚强的外表下的其实是比任何人都脆弱的心灵，因为不想再失去任何人所以才会在任何危险到来的时候站在最前。
“对不起，想不到让你想起这么难过的事情。”
莉娅拿出手帕踮起脚尖想帮米娅擦一擦泪水。
“想哭就哭吧，哭过会好一些的。”
米娅一把抱住莉娅，泪水终于止不住的留下。
“能松开一点吗？好难受，要窒息了~”
莉娅再一次感受到米娅傲人的胸器的可怕程度。
“不好意思啊，没事了。”
哭过后的米娅显得比之前开朗多了，她不好意思的摸了摸莉娅的头。
“我们还是继续说说开心的吧。”
米娅用感激的眼神看了看眼前的莉娅，面对莉娅投过来的微笑心里莫名的悸动起来。
米娅的萝莉控之魂有觉醒的迹象，在抱过一次可口的萝莉后，米娅总是有种紧紧抱住莉娅的冲动。
“莉娅你有喜欢的人吗？”
米娅坐了下来。
“嗯，算是有吧。”
“怎么会...”
克丽丝难以置信的看着作思考状的莉娅。难道是哥哥？不可能，到底是谁！不行，莉娅是我的！
看着克丽丝奇怪的样子，米娅好像明白了什么。
“对了，莉娅妹妹，你喜欢的人是谁啊？”
“是安娜！咱的师傅。”
哟西！看来莉娅就是我的了！克丽丝此时心里大概就是这样子的了。
看到克丽丝180度的表情变化，米娅用一路走好的表情看向莉娅。
然而对于情感还是相当单纯的莉娅来说还没察觉到克丽丝对自己的感情吧，虽然之前克丽丝总是和自己很亲密，但是这种亲密还停留在很要好的朋友上，或者说是闺蜜也不为过。
“克丽丝，你喜欢什么人啊？”
面对莉娅的突然提问，克丽丝心里有点小鹿乱撞的感觉。
“莉娅，你知道吗？”
“哈，咱怎么会知道？”
“......”
米娅哭笑不得地看着突然陷入了沉默气氛两个萝莉。
克丽丝那种娇羞提问和莉娅的莫名其妙的回答还真伤脑筋。看来莉娅对于克丽丝对自己的感情完全没有察觉啊。
“莉娅就是个笨蛋~”
银发少女转过身幽怨的喃喃道。
“克丽丝？”
......
渐渐的夜深了，三人也打算回去睡觉了。
回到营帐里的三人紧紧地挨在一起进入了梦乡。
刺眼的光芒让莉娅睁开了双眼，眼前是一棵大到看不见边的树，覆盖了整个天空，挡住了太阳但是却没有使得周围暗下来，眼中的大树有种熟悉的感觉，好像曾经见过，但是记忆中完全没有这棵树的事情。
莉娅想叫醒旁边的克丽丝和米娅，但是周围是一片绿油油的草地，很柔软，比莱茵镇上的家的床还要柔软，让人忍不住想要躺下来睡觉。摇了摇头中的懒惰的念头，莉娅站起来看向四周，四周全是草地，一望无际，只有一条河流从看不到头的地方流淌过来又流向看不见尾的远方。
突然耳边传来一支小曲，很熟悉的感觉，好像在什么地方听过。然而当莉娅还没听清楚的时候，就听到克丽丝的声音
“莉娅~莉娅~”
是梦？醒过来的莉娅发现自己回到了营帐里，而克丽丝则跪坐在旁边微红的小脸快要贴到自己的脸上了。
看到莉娅睁开了眼，克丽丝慌忙站起来小跑出去，嘴里还嘀咕着什么。
“怎么能趁莉娅睡觉做出这样的事情呢，这样太...，唉？我到底在想什么~”
克丽丝想办法让自己冷静下来。
“冷静，克丽丝！莉娅迟早是我的！没错就是这样！”
……
清晨，商队再次出发，并且准备在中午前赶到一座小镇上，那里可以再雇佣到一些佣兵，这样也可以让自己的商队在面对接下来可能出现的危险而不太被动，马科斯将未来的计划又重新规划了一遍。
莉娅所在的车厢里，克丽丝破天荒的认真学习起来。
“魔法是利用精神力去引导各种魔力按照一定排列然后释放魔力的能量达到一定效果。”
克丽丝试着凝聚魔力，不过失败了。
“不用急，魔力有很多种，你试试自己可以沟通到什么元素先。”
莉娅则在旁边提醒。
“每个人生下来都对各种元素自带一定亲密度，但是并不是所有元素亲密度都一样，也不可能会产生排斥，否则就不可能在充满各种元素的世界存活下来。一般来说一个人会对一到两种元素的亲密度较为突出。如果是对所有的元素都一样亲密的话，这个人就不适合练习魔法，因为你在释放魔法的时候很难凝聚出纯的魔力元素。”
这是莉娅从威尔的书中看到的。
“所以所谓全系都亲密的人只能改行了，不过这样的人很少。”
看着生怕自己是这样的人的克丽丝，莉娅报以微笑。
“别担心，克丽丝一定可以学魔法的！”
克丽丝继续尝试沟通着魔力元素。
与此同时，在马车后面，凯尔很郁闷。平时自己和米娅打招呼的时候，就算她不回复也不会看也不看自己吧，是自己做错了什么？然后凯尔绞尽脑汁也没想出来，于是就想方设法让米娅开心点，不过嘛现在他看着自己头上的包表示自己很无辜。
“大家注意，我们快到红林镇了。我们将在小镇里休息片刻，顺便雇佣几个佣兵，大家最好不要离开商队太远。”
马科斯看了看莉娅所在的马车。
“呵呵~”
克丽丝不好意思的干笑着。
坐到赶马台上的莉娅站起来看了看前方的红林镇，小镇侧面是一片红色的不知名的树林，红色的叶子并不是因为秋天的到来，而是这些树本身树叶颜色就是如此。
”这片红色的树林在黄昏的时候应该很漂亮吧！”
克丽丝冒出头来看着远处的那片宁静祥和的树林。
过了会商队来到小镇门口。
不正常，小镇的门前有一些守卫，这本来应该很正常的事情但是看到那些守卫武器上都带了血，以及旁边不知名的生物尸体表明小镇这段时间发生了什么不好事情。
莉娅有点担心起这次的旅程了。


第十六章危机四伏的旅程（修）
更新时间2016-10-20 00:11:16.0  字数：2597


红林镇本该是克里姆城和维亚城之间的一座风景优美的小镇，每年她那火红的红林总可以吸引到不少来往的人驻足观赏。因而小镇也或多或少受到了这片红林的恩惠。不过就是最近一段时间，红林里出现了不少魔兽，虽然没有报告说有人因此死亡，但是受伤者还是不少。因而小镇现在才时常有守卫驻守。
“好可惜啊，怎么漂亮的红林就变成了那些可恶的魔兽的地盘了。”
克丽丝很同情这个小镇的遭遇。
“其实，魔兽也并不是想象的那样子的。”
莉娅对于魔兽还是有一些了解的，这在威尔的书上就有记载。
“曾经，大陆上有很多魔兽的，就连维亚帝国几乎一半的地方都是魔兽的家园。但是后来人类的出现让魔兽们失去了家园。人类砍伐树木，火烧草原，从而获得大量土地和资源，而魔兽则被步步紧逼渐渐消失在人们的视野里。”
“唉？是这样子吗？”
克丽丝现在又觉得魔兽们才可怜了。
“的确如此，现在魔兽绝大多数生活在西大陆的摩多帝国里，不过维亚帝国最近出现了不少魔兽，这也让平民受到了不少损失。但是究其根本还是人类有错在先，魔兽只是为了生存，仅此而已吧。”
“好吧，我还是练习魔法去。”
被颠覆了世界观的少女选择投降。
“来自远方的商队，实在抱歉，我是小镇的驻守长官。”
一个戴着银色铁质盔甲的帝国士兵向马科斯打着招呼。
“你好，长官，这里发生了什么事情吗？”
马科斯看了看四周的战斗痕迹。
“刚刚发生了小规模的魔兽袭击事件，不过都解决了，最近帝国出现了不少魔兽，君王陛下也下令各地方认真对待。”
士兵一边聊一边引领商队进入小镇。“虽然有军队帮助，但是还是有商队受到了袭击，你们也得小心点！”
“感谢长官，帝国以你们为荣！”
马科斯客套的和这名士兵交流着。
“正好，我车上有一些美酒，这些就犒劳大家吧。”
“感谢阁下，虽然喝酒不太好，不过我也代手下们收下了。”
商队顺利的进入了小镇。最后停靠在小镇的广场上，这里也有一些其它的商队，看来都是把这当成停靠点了。马科斯安排好商队的停靠后就去寻找佣兵了。
广场上有不少佣兵在和一些商人打着交道，看来是在商量护送商队的价格，也有商量好开始启程的，也有商谈不妥的。
马科斯也算是认识一些佣兵，很快就找到了目标，可惜对方已经被雇佣了只能继续寻找。
看了眼忙碌的马科斯，莉娅只能感叹道。
“生活不容易啊。”
“莉娅！你这样子看起来就像老奶奶一样。”
“唉？是吗？”
莉娅歪着头看着克丽丝。
还是这样呆愣点的莉娅可爱，看着莉娅发呆的模样克丽丝就有想冲上去抱一下的冲动。
的确对于有着漂亮柔顺的秀发比天空还要蓝的眼睛的洋娃娃只要是正常的女孩子都会喜欢的吧。
“哇~好可爱的小妹妹啊。”
马车边上突然传来的声音让两个少女吓了一跳。
“阿姨，你是谁？”
莉娅看着眼前打扮得很开放的女性问道。
“这么不可爱的话可不能从你这个可爱的小家伙的嘴里说出来，姐姐我是佣兵，是来保护你们的。”
“谁说莉娅不可爱的？”
克丽丝挡在莉娅前面。
“唷，看来小妹妹的芳心暗许了啊！”
眼前的女佣兵一副不得了得表情看着克丽丝。
“唉？”
克丽丝一时间满脸通红说不出话来。
“芙俪雅！别打扰到顾客！”
远处一个背着重剑的20来岁的男子向这个有着火红头发的女佣兵命令道。
“好好好，我不去打扰顾客，那么今晚我可以打扰团长打大人吗？”
另一侧，凯尔看着这个叫做芙俪雅的女佣兵，好像想起了什么，不过，某人看不下去了。
“收起你那色迷迷的眼神！”
米娅盯着满头大汗的凯尔。
“误会！误会！”
地上多了一堆名为凯尔的马赛克以及旁边一头吃着草看着戏的马。
在红林镇的停靠是短暂的，马科斯雇佣到了一个佣兵团后吩咐大家继续前进，现在商队有了两个佣兵团的护卫后面的旅程会安全许多。
“你好，我是洛林，是黑森佣兵团的团长，很高兴能和贵佣兵团一起合作。”
那个男子对米娅打气招呼。
“你好，我是米娅，晨光佣兵团团长，这次护卫任务不会太简单，希望我们可以好好合作。”
米娅对于这个陌生的佣兵团并不太介意，毕竟佣兵团大多都是热心的人，否则得不到雇主的肯定是生存不下去的。
“能说说之前商队遇到了什么吗？”
洛林可不觉得要是没有发生什么危险的事情，马科斯可不会再雇佣一个佣兵团。
看来马科斯的‘精明’可是远近闻名的。
“好的。”
……
（不能骗字数）
“看来全国各地的魔兽都出现了不少魔兽。”
“全国各地？”
米娅觉得这有点不可思议。
“应该说各个国家的魔兽都有增多的迹象。”
洛林揉了揉太阳穴。
“我们还是商量一下接下来的计划吧，从这到维亚城还有不短的距离，而且会出现什么危险我们都无法知晓。”
“也是。”
米娅也不想考虑这么多没用的了，当下还是保护好商队要紧。
“凯尔，召集大家过来！凯尔？“
米娅看见凯尔正和芙俪雅打情骂俏的于是转身走向凯尔。
“你的情人来了哦~”
芙俪雅对凯尔说了句就走开了。
“唉？情人？”
这是凯尔在失去意识前的遗言。
……
莉娅所在的车厢上，两个少女并没有被周围吵闹的声音打扰到。
“莉娅，莉娅。”
克丽丝盯着莉娅蓝盈盈的眼睛但是莉娅却继续投入阅读中。
然后克丽丝的脸越靠越近，眼看距离就要变成0了，莉娅突然反应过来，一个后仰，连带着克丽丝往前一扑，克丽丝压在了莉娅身上。
差一点！可恶！这是克丽丝第二次失败了。
慌忙站起来的两个少女脸上都带着少许微红。
“克丽丝，你是有什么事情吗？”
莉娅收起黑色的大书。
“啊？这个啊，是有些事情。”
克丽丝想办法找着借口。
“莉娅啊，为什么你老喜欢看书，而且看的好入迷，就和洋娃娃一样放在角落里。”
“因为这本书很有趣啊，而且咱梦想走遍全世界，当然需要很多力量。”
“其实，如果想走遍全世界的话，一个人的力量是不够的滴！”
克丽丝难得有一次教导莉娅的机会可不能放过。
“如果是很多人一起的话会简单很多吧，而且会很有趣啊！”
“嗯~，好像是这样子耶。”
“那么，莉娅，从今天起我就是你的伙伴了！”
克丽丝突然发现自己是个天才，只要和莉娅成为伙伴，那么莉娅已经半只脚踏入狼窝了，应该是克丽丝窝。
“可以啊，不过你得好好学习魔法，不然你就成了拖后腿了！”
“没问题，放心啦，将来我一定成为最强的魔法师，我们也会成为最强的搭档！”
“哈，克丽丝你没事吧？”
莉娅看着面前好像有什么地方燃起来的少女好奇道。
“发烧了？还是没睡醒？”
“莉娅，你怎么能嘲笑未来最强大的魔法师啊！”
克丽丝站了起来嘟着嘴，双手交叉，摆出一副生气的模样。
“好好好，魔法师大人，能请你坐下来吗？”
周围一些佣兵姐姐啊大叔啊都在看向这边，虽然目光中并没有恶意，但是这样面带微笑强势围观还是让克丽丝蛮不好意思的。
“哈，莉娅我去看书去啦。”
说完克丽丝就钻进马车内了。


第十七章援救（修）
更新时间2016-10-20 14:37:24.0  字数：2810

“嗯，就这样吧。”
“小心点应该可以应付大多数情况。”
米娅和洛林经过一个多小时的商讨后，终于在方案上基本达成一致意见。为此，两人多次意见不合，虽然并没有出现太大矛盾。商议合作方案本身对于两个互不认识的佣兵团来说就不是那么容易的，毕竟团长都对自己的团员爱护有加，危险的事情没把握可不想做。
米娅和洛林达成的协议就是双方先互相认识，有一定了解，然后在队伍分配上施行小团队组成大团队的方法，这样几个搭配默契的人在一起组成小队，最后几个小队在米娅和洛林的指挥下进行战斗，当然这其中还有很多其它的细节。
指挥也分成两个部分，洛林负责远程，米娅负责守卫和中程。
“合作愉快。”X2
就这样，两个佣兵团开始了合作。
马科斯看着两个佣兵团马上就开始了合作自信的笑了笑，他很高傲，但是有高傲的资本，首先看人就很准。
商队缓缓地行进在商路上，周围佣兵团恪尽职守的护卫着商队，远处的佣兵们则负责排除和警戒。
莉娅则在马车里忙碌着，她得准备好一些战斗的物品，当然防护也得做好。马车被施加了防护的炼金阵，这个炼金阵可花了不少时间同时还要不少贵重的素材。当然莉娅也消耗了不少精神力。
其次是一些控制类的药水，包括之前用来刺激魔熊的白色烟雾，还有比如麻痹和恶臭之类的。
“差不多了，这个给你。”
莉娅抛过一个平凡的石头一样的东西给克丽丝。
“这个是闪光石，往地上砸可以瞬间发出强光，是光元素的凝结物，不过加上了炼金阵。”
“哇，谢谢你莉娅你对我真好，我好想亲你一下啊。”
“算了吧。”
莉娅终于开始提防起克丽丝了，虽然这个可爱的少女总是对自己很热情，这样很好，但是有时候是不是热情过头了呢？
克丽丝小算盘被发现了，垂头丧气地回到了车厢内。
黄昏到来了，很幸运的是商队并没有被魔兽袭击，虽然侦查的佣兵发现了一些魔兽，不过也被引开了。
“幸运的话，我们可以到达一个村庄，在里面进行休整。”
不过马科斯还是有点担心。
“希望担心是多余的吧。”
“前方有战斗的声音！”
在前方的侦查佣兵向后方汇报着情况。
“是一支商队，正在和一些魔兽战斗，应该是森林魔狼。”
“侦查小队先去援助。”
洛林下完命令后看向米娅，米娅也明白怎么做。
“防卫小队第一、二、三小队前去援救，剩下的小队做好防卫工作。”
米娅带着三支小队前去参加前方的战斗。
“是战斗耶。”
克丽丝有点紧张。
“别怕，战斗离我们有一段距离。”
莉娅并不太担心，狼的习性是成群出动，也就是说前方战斗的应该是整个狼群。
战斗局势在洛林和米娅的佣兵团加入后局势得到了逆转。
米娅用她的破魔和破甲双重属性的剑很简单的就撕破了魔狼的防御。
洛林则稍稍惊讶了一下米娅的武器后也爆发出红色的元力。沉重的重剑被洛林挥舞得像是龙卷风一样，一砍一横简单地解决着魔狼。其他佣兵小队有负责防御有负责进攻，对付这样的魔狼还是很简单的。
卡洛斯是保卫这只商队的佣兵团团长，之前突如其来的魔狼群让他的佣兵团损失惨重。副团长在拼死保护商队的商人而惨死在狼群中，而好几个团员也为了救副团长而失去了生命。好在商队的商人现在集中在一架马车里，这让他有机会集中剩下的佣兵进行防御，不过面对这些一头接一头扑过来的魔狼，作为团长倒是不用畏惧，但是他的手下则个个险象环生。
如果这样下去，他们必定全军覆没，好在危急时候出现了援军，看着他们熟练的配合卡洛斯知道他们得救了。
这边的战斗很顺利的结束了，米娅和洛林的佣兵团只付出了5人轻伤的代价，不过这并没有让他们庆幸起来，因为狼王不在这里。
忧心忡忡的米娅向还在守护商队的凯尔询问情况。
“情况良好，并没有发现魔兽。”
“不可掉以轻心！”
刚刚结束会话，商队周围响起来狼嚎，是狼群！
其中一头体型明显很庞大，灰色的毛色，躲在树林的阴影里，散发出绿光的眼睛则紧紧盯着马科斯的商队。
“嗷呜——”
随着魔狼王的一声嚎叫，几十匹狼相继从森林里冲了出去。
“啊！”
伴随着佣兵们的惨叫，狼群和留下的佣兵开始了战斗。
“糟糕，快回去！”
米娅发动元力，迅速赶回去。
“不要出事啊，莉娅，克丽丝还要可恶的凯尔！”
洛林也同样担心起商队，但是他并不是敏捷型的战士的他速度自然没有米娅快。
一节车厢里，莉娅抱着紧紧发抖的克丽丝。
“不用怕，咱们的这节车厢有防护的炼金阵，一时半会不会出问题。”
莉娅开启了防护阵后，又拿出了不少炼金材料，同时还有不少破魔的飞刀。
“你在这里呆着，我去帮忙！”
冲出去的莉娅看到的是一片狼藉，地上不少佣兵和魔狼的尸体，也有的在地上呻吟着。
鲜血的气味一股脑地涌入莉娅的鼻子。强忍住要吐的感觉，莉娅取出了破魔的飞刀以及一些药剂，戒备起来。
不少的魔狼都看见了这个突然冒出来的食物，然后纷纷发起了冲锋。
啪嗒~啪嗒~嗷——！
魔狼带起一阵灰尘向着莉娅扑了过去，眼看猎物就要到嘴的时候，它们对于自己的这个决定后悔了。
伴随嗖嗖嗖的破风声，一道道闪光激射而出，魔狼纷纷倒在了地上，它们的头上都有一把没入了半个刀柄的匕首。
莉娅使用的是御风术和破魔匕首相结合的方式，利用风使得匕首加速到可怕的程度，从而瞬间杀死了不少魔狼。
对付这种速度型的敌人要么用强大的力量要么就比它更快。
看着自己同伴倒了下去，魔狼们并没有退缩，而是更多的魔狼向这边冲了过来。
莉娅对此并没有太大慌张，她是炼金师，必须时刻保持冷静。
“得用这些拖延一下。”
莉娅跳下马车，向着没有魔狼的缺口跑去。
“这边没有狼，那么这边就有同伴。”
随手在身后丢下几瓶麻痹的药剂，以及散发出白烟的药剂，莉娅快速的穿过了狼群的包围。
“莉娅？”
凯尔显然看到了来人。
“你没事就好，克丽丝呢？”
“她躲在车厢里，不用担心，车厢有防护阵。”
“好吧，我们得坚持住，至少得等到米娅大姐头回来！”
凯尔反身砍倒一只魔狼又对着狼头补了一刀，一时间鲜血飞溅，魔狼没挣扎几下就咽气了。
“魔力所剩不多，精神力还需要发动炼金阵。”
莉娅得从长计议，坚持就是胜利，但是看了看这些貌似杀不完的魔狼又有点担心。
“对了，魔狼王。”
莉娅提醒凯尔道。
“如果咱们杀死魔狼王就可以解决危机，不过这得等米娅他们回来。”
“大伙坚持住！让这些畜牲知道我们的厉害！”
“好！”
这样的鼓舞此起彼伏，让众人仿佛又充满力量般，继续战斗起来，然而这样的鼓舞也仅仅是士气上的。
“小心！”
凯尔看着远处力竭的一个佣兵，但是自己却来不及赶过去帮忙。
银光一闪！魔狼倒下了。
莉娅全力掷出的破魔匕首在风元素的推进下化作一道流光贯穿了魔狼的头颅。
看着扑在自己身上的魔狼尸体，这个佣兵向莉娅报以感谢，然后便退回去休息了。
一道道流光转瞬即逝，一头头魔狼还在冲锋的时候便倒下了。
凯尔有点好奇莉娅到底有多少这样的飞刀。
其实飞刀倒不多，炼金材料有不少，每丢出一把飞刀，莉娅便赶紧炼制了一把，然后附加破魔效果。看似简单的方法实际上消耗可不小，地上一瓶瓶喝掉的药剂就是证据。
莉娅不知道自己能坚持多久，因为她知道魔狼王肯定会加入战斗，到时候自己的飞刀速度不够可就无法伤害到魔狼王了，所以现在得尽快解决多一点魔狼，保护剩下的佣兵。
战斗在继续，米娅她也看到了近在眼前的商队。
“一定要赶上啊！！”


第十八章我们是伙伴（修）
更新时间2016-10-21 00:12:59.0  字数：2968

一只，两只，一头又一头的魔狼倒下l ，佣兵团的成员也陆续出现伤亡。
凯尔的胸口有一道深深的狼的抓痕，不过厚厚的胸甲保护住了他的要害，虽然血流不止但是懂得元力的他暂时不用担心性命问题。
“小哥，发什么呆啊？”
芙俪雅帮凯尔击退了一只背后的魔狼。
“谢谢了，现在离米娅大姐他们发现我们的危险过去了大约3分钟，她们也快回来了。”
短短的三分钟就让佣兵团付出了去10多人的性命，其中还不算重伤的，可见魔狼群的可怕。
另一边的莉娅的长裙早已破了好几处，于是莉娅干脆剪短长群，变成了短裙。
满头大汗的莉娅并没有丝毫松懈，腿上以及背上的伤痕就是自己松懈的代价。
咬着牙忍受着伤口在不停运动产生的撕裂般的疼痛，少女再次射出一把匕首，一头受伤的魔狼相应倒下了。
“可恶，米娅他们还没回来吗？”
莉娅刚刚想看一下米娅所在的方向的时候，一阵白光亮起。
“糟糕！”
米娅迅速跑向克丽丝所在的马车。
“所有人继续防守！”
凯尔显然看到了莉娅慌张的身影，于是也迅速赶过去。
虽然只有短短10米多的距离，但是对莉娅来说比这次旅程的距离还要遥远。
转过最后一辆马车，入眼的是克丽丝站在赶马台上喜悦的表情，而马车的马则早已死在魔狼的袭击下，马旁边是一具冰封的狼的尸体。
“莉娅！”
克丽丝显然看见了赶过来的莉娅。
“我成功了，我也是魔法师了！”
然而莉娅并没有发出克丽丝期待的鼓励，而是惊恐的样子。
”快跑！克丽丝。”
魔狼王终于还是出现了，的确现在落单的几个人是下手最好目标。
慌忙回头看了眼的克丽丝立马被冲过来的莉娅扑倒。两人刚刚跌进马车，一阵翻天覆地般的感觉就传来了。
魔狼狠狠的扑咬没有命中目标，但是其后的巨大冲击力让马车飞了起来，在翻滚了几圈后变成了一堆破烂。
那一刻，克丽丝并没有惊慌，在莉娅飞扑过来后，克丽丝第一次和莉娅这样紧紧的抱在一起。跌倒的一瞬间，克丽丝和莉娅两人的粉嫩的嘴唇合在了一起，克丽丝多么希望这一刻时间可以暂停，但是接下来的翻滚让自己几乎眩晕。
当她清醒过来的时候看见的是自己身下晕了过去的莉娅。此时莉娅身上又多了不少伤痕，一根破碎的木头贯穿了莉娅的身体，鲜血染红了身上破烂的裙子。
“莉娅，莉娅！”
“你没事吧？”
克丽丝害怕极了，她不想失去这个她最爱的人。
“不是说好了….我们是伙伴的吗？”
泪水喷涌而出，顺着脸颊流淌而下，也滴在浑身是血的莉娅的手背上。
紧紧抱住莉娅，希望怀中的少女可以睁开眼睛，用她那双蓝盈盈的眼睛再看自己一下。
“明明才…刚刚成为伙伴，就这样…就这样…结束了吗？”
当凯尔赶过来的时候，他愣住了。眼前破烂的马车就是曾经自己和那两个可爱少女聊天的地方吗？
“去死！”
凯尔爆发出了全身的元力覆盖住了整个剑身，那是3级元力的标志！凯尔进阶了！
全力挥砍的剑带起一道红光直取魔狼王的头。
然而，魔狼王猛地跳向一边躲开了致命一击，但是强大的一击还是深深的砍入了魔狼王的身体。
 “嗷~”
作为4级巅峰的魔狼王可没有那么简单就被打倒，惨叫一声然后魔狼王转身咬向凯尔。
见此，凯尔平移几步再用力向里推入这把大剑。
疼痛不已得魔狼王一爪子猛的把凯尔拍飞出去，这次凯尔身上的护甲没能抵挡多少伤害便破碎了。
一口鲜血吐出，凯尔失去了移动能力，胸口鲜血喷涌。
眼前是魔狼王向自己扑咬过来的样子。
“要死了吗？我还没对米娅大姐说出自己心里的话啊。”
苦笑的凯尔闭上了眼睛。
“傻瓜，有什么话待会说。”
再次勉强睁开眼看见的是米娅挡在自己面前的身影。
米娅现在很担心凯尔的伤势还有就是前面破烂的马车里的两个小女孩，不过这还得解决掉着头魔狼才行。
“很棘手啊，不过今天你就得死在我的剑下！”
红色的元力缓缓覆盖在米娅的身上还有剑上。
虽然是速度型的战士，但是米娅现在有了双重属性的剑至少可以不畏惧眼前的魔狼王了。她也知道，魔狼王虽然没有之前魔熊强大的力量，但是敏捷上会比自己强上几分。现在最好的策略就是拖延时间。
战斗一触即发，魔狼王对于眼前渺小的人类丝毫不放在眼里。它向米娅发起了冲锋。
好机会，看见大意的魔狼王米娅蓄势以代待。
侧身！魔狼王和米娅擦身而过！
挥剑！利用魔狼王的惯性，米娅牢牢抓住剑柄，刷的一声，伴随着血液飞溅而出。
双方第一次交锋结束。
这一次是米娅占了上风。
魔狼王身上多了一道长长的剑伤，而米娅只是感受到了魔狼王带起的恐怖的风压。
一击不利的魔狼王开始认真的看待这个渺小的人类了。
“嗷呜~”
“可恶，居然呼叫其它的狼。”
米娅觉得局势有点不妙。
“怎么可以用数量去欺负人，而且是美丽的小姐？”
洛林及时赶到。
看样子，袭击商队的普通魔狼基本解决了。
“芙俪雅！带走凯尔！”
洛林看了眼晕倒在一边的凯尔还有魔狼王身上的大剑。
“看样子凯尔这家伙还挺能干的啊。”
“对了，莉娅她们在那边的马车里。”
米娅此时担心极了。
马车里一直没有动静，希望她们没事吧。
马车里，克丽丝把莉娅抱在怀里。
突然一阵闪光亮起，让她睁不开眼睛。恢复视力后，入眼的是一棵巨大的树，遮蔽了整个天空，草地上莉娅静静的躺着，跑过去的克丽丝看见莉娅身上的伤痕都消失不见了。
当她刚刚想呼喊莉娅的时候，光芒再次亮起。
她发现她又回到了马车里，怀中的莉娅睁开了眼。
那双蓝盈盈的眼睛看着克丽丝，克丽丝也不知道为什么自己会产生怀念的感觉，那双眼睛，蓝色的眼睛，能再次看到，真是太好了！
“克丽丝？”
莉娅看着面前满脸泪水的克丽丝有点不解。
“没事，真是太好了。”
“你哭的好伤心的样子。”
“唉？没有啦，我才没哭...”
呜~呜呜呜~
克丽丝还是没忍住大声的哭了起来。
当芙俪雅翻开已经不能叫马车的一堆木堆的时候看见的情况让她有点出乎意料。
莉娅躺在克丽丝的怀里，而克丽丝则低着头，其实是在低声哭泣着，不过从克丽丝背后的角度看上去还真的是那么一回事。
“你们继续，我路过的。”
和魔狼王的战斗依旧在继续，虽然魔狼王召集了不少魔狼，但是还是被众人一一解决。
魔狼王现在是孤军奋战了，米娅，洛林还要前来帮忙的卡洛斯三人合力牵制着魔狼王。
狼王冲锋被洛林和卡洛斯合力挡住，这时候米娅就从侧边突袭。而其他佣兵们则对狼王的后方突袭，突袭重点是腿。
魔狼王的一次又一次冲锋虽然让洛林和卡洛斯苦不堪言但是他们的大剑质量还是挺可靠的。有时候被震飞了得后面好几个佣兵合力才抵消掉冲击力。
不过渐渐的局势稳定下来，狼属于爆发型的动物，在长时间战斗后即使是魔狼王也渐渐力竭了。
嗷~
魔狼王用所剩不多的体力再次发起冲锋。
砰~
狼爪猛地抓在铁剑上，洛林和卡洛斯瞬间被击飞，不过狼王也因为用力过度而产生了后摇。
“好机会！”
看着被抵挡住冲锋而出现僵直的狼王，米娅用调动元力集中在腿上猛地加速冲了过去。
噗哧~
剑重重地砍在魔狼王的脖子处，鲜血飞溅。
眼看魔狼王快要倒地了，但是回光返照般的魔狼王猛地咬向米娅。
“糟糕！”
要是被咬中可就交代在这了。
危急时刻，一道寒光闪过，狼王头上多了血洞。匕首以不可思议的速度深深插入了狼王的头颅里，握柄都全部没入了狼头。
在被芙俪雅打断两人的二人时光后，莉娅和克丽丝爬出来便看到了魔狼王被围攻，而在看到魔狼王的濒死反击后，莉娅果断的释放了炼金术同时开启了附魔，几乎在瞬间完成了一切工作后便开启了风魔法对匕首进行极快的加速，然后幸运的赶在狼王咬下前一刻终结了狼王的生命。
面对米娅投来的感激眼神，莉娅只是原地蹲在，捂着肚子大吐起来。旁边的克丽丝也没好到什么地方。
事后，莉娅也对自己实力的增长有点惊讶，不过现在还是先打扫战场先，还有最重要的就是安慰一下还有点抑郁的克丽丝。


第十九章和平的村落（修）
更新时间2016-10-21 10:53:57.0  字数：2834

黄昏的太阳斜挂在天边，正如垂暮的老人想再看世界一眼，在不知不觉中落到了地平线下面。一支略显破烂的商队里，马科斯看着前方出现的村子。用他打上绷带的手揉了揉眼睛，定了定神观察着，有炊烟，看来村子里是安全的。
由于之前的惨烈战斗，商队损失了不少马车其实损失最多的是马匹。不过马科斯好像知道会出现这种情况般，商队本身就预备了一些马匹。当然这些还是不够的，好在被援救的商队很大方的赠送了他们余下的马匹，因为他们很难把货物运到目的地了吧。
“莉娅！凯尔醒了。”
克丽丝看着马车里躺着的凯尔。
“嗯，看来是没有生命危险了。”
莉娅走了过去。
“感觉怎么样？”
“陌生的车顶。”
……
“凯尔醒了？”
米娅第一时间赶到。
莉娅拉了拉还在看戏的克丽丝的衣角，两人走到了外面。
“米娅大姐你没事吧。”
凯尔看着手上包扎着的米娅。
“没事，用力过度吧，被剑反弹的力量伤到了而已。”
米娅坐到了凯尔旁边。
“对了，之前战斗的时候，你说要和我说什么？”
“嗯，好像有。”
 “什么叫好像有？是摔到脑袋忘记了吗？”
“其...其实我想说，今天天气真好~，慢着，我是伤员，嗷~~”
米娅原本还有点期待的，但是现在嘛，她不介意车上多出一堆马赛克。
车外面，莉娅和克丽丝偷听着里面的谈话。
“没说出来。”
“真可惜~”
米娅掀开帷幕正欲走出去的时候，背后传来凯尔的声音。
“米娅！其实我爱你！”
“说出来了！”X2
突然停顿了下的米娅，此时心里掀起了滔天巨浪，满脸通红说不出话来。
凯尔在她心里到底是什么地位？伙伴吗？比伙伴重要。亲人？米娅慌张的跑离了马车。
看着米娅跑远，克丽丝和莉娅又钻进马车。
克丽丝一脸我很看好你的表情道。
“加油吧，凯尔，记得婚礼要邀请我和莉娅啊。”
“不如，咱现在就帮你们举办婚礼吧。”
莉娅作思考状。
一脸黑线的凯尔突然觉得自己是不是表白得太突然了。
此时，米娅一边骑马一边走神。
“是什么让我们美丽的小妹妹这样烦恼？”
芙俪雅注意到了米娅的样子。
“难道是凯尔小哥？”
“你说什么啦？才不是这样子的！”
“脸红，心跳加快，看来确实如此吧，放心姐姐不会和你抢心上人，我心里有亲爱的洛林就够了。”
“...是吗？”
上钩了，意外单纯啊，看着面前陷入爱河而智商明显下降的米娅，芙俪雅觉得应该帮他们一把。
“想知道，凯尔之前和姐姐我聊了什么吗？”
芙俪雅左手扶额，右手捂胸看着旁边的再次出神的米娅。
“其实，他在向我请教，如何讨女孩子欢心，他说有一个人他喜欢很久了，但是一直说不出口，那个人啊，又美丽又强大......”
少女被诱拐中...
商队来到了这个显得宁静的村子的村口，村子里出来了一些人迎接。
“看来路上发生了很糟糕的事情啊。”
村长并没有想象中的年迈，而是一个壮年男子。
“的确，最近帝国出现了不少魔兽，诸位的村子没受到袭击吧。”
“也不能说没有，只是前任村长在森林里失去消息了。”
“愿帝国保佑！”
马克思右手捂胸，说话语气显得很沉重。
“谢谢各位的担忧，那么各位远道而来的客人今晚就在村子里好好休息吧。”
“万分感谢各位村民的招待。”
马科斯总能轻松应对各种场合，这是出色的商人必备技能吧。
“今晚终于可以睡个好觉了。”
克丽丝又突然抱住莉娅，还用手揉了揉莉娅的脸蛋。
“嗯，好好休息，大概还有一半的行程吧。”
这次莉娅倒是没有躲开。
夜晚悄然来临。
众人围在一起吃着晚餐，可怜的凯尔是躺在地上的。魔狼虽然是魔兽，但是肉质意外的好呢，除了强韧的肌肉外，其它部位都是不错的食材。
火堆上烤着不少魔狼肉，香气四溢，饿慌了的克丽丝好在有莉娅在一旁拉着，不然非得冲上去不可。
“还没熟呢，现在不能吃。”
“就一口，这么香一定可以吃了。”
放松下来的时间大伙对于这两个活蹦乱跳的小女孩关心也多了些。
“给，这块应该烤好了。”
芙俪雅递过一块烤肉。
“谢谢芙俪雅阿姨。”
噗~哈哈~，众人没能忍住。
“小家伙说话挺诚实的啊。”
“你说什么？姐姐我还很年轻，话说你是不是好了伤疤忘了痛啊？”
芙俪雅恶狠狠的盯着调侃自己的一个同伴。
“没，没有，芙俪雅妹妹你听错了。”
“来莉娅你先咬一口。”
“唉？可以吗？”
莉娅可不记得有吃货属性的克丽丝会把吃的分享给别人。
“咱们不是伙伴吗？”
克丽丝两只淡紫色的眼中好像快要闪出光芒般。
“当然。”
“诺，不用客气。”
“咱不客气啦~”
一口要下这块香气四溢的魔狼肉，香脆的表面，加上内部溢出的适量油脂汁让这块魔狼肉外焦里嫩。
“好吃极了！”
而一边的克丽丝则盯着刚刚莉娅咬过的地方，留着口水，看来克丽丝的计划是成功了。
“真的很美味，那种感觉~”
一口咬在刚刚的牙印的位置，克丽丝激动不已。
意外的和平啊，洛林打量着众人，脖子突然被人从身后环抱，然后一块烤肉递到了面前，身后柔软的触感让洛林稍微一愣。
“团长大人也来品尝芙俪雅的烤肉吧。”
一脸笑意的芙俪雅在洛林耳边轻声细语。
不得不说，芙俪雅的身材相当的好，对于在场所有男性的杀伤力是正无穷的，可惜对于洛林来说。这个副团长还是这么让人头疼啊。
另一边，米娅挡在凯尔前面，手里还拿着一块烤肉。
“凯尔，看你这个模样，这块烤肉我…我就喂你吃吧。”
米娅第一次这样脸红的看着凯尔，以前凯尔也有过重伤的时候，自己可没有像现在这样心跳加快。一定是火堆太热的原因！
躺着地上的凯尔第一次看到米娅小女人般的模样，发起愣来。意外的好看啊，这样的米娅。
马科斯也想到了自己在家中的妻儿，虽然过了这样的青春年纪，但是也不妨自己旁观一下这样的场景。意外的让人怀念啊。
晚饭过后，克丽丝和莉娅回到了村子里的人为她们准备的房间。
“莉娅，我们去洗个澡吧。”
“现在这么晚，出去不太安全吧。”
“你忘了，我可是水系魔法师啊！”
克丽丝得意起来。
“哦，差点忘了克丽丝都是魔法师大人咯。”
蓝色的光芒亮起，莉娅的炼金术完成，然后克丽丝凝聚出了刚好装满这个浴盆的水。
然后是加热，莉娅再次释放了炼金术。
忙完这一切，两个满头大汗的少女脱下衣物进入了浴盆里。
“好舒服啊~”
紧张的战斗过后的热水澡让莉娅不小心发出小猫般的呻吟。
“克丽丝？唉？克...”
克丽丝两眼冒光，一把抱着小猫般的莉娅。
“好可爱~莉娅你这样的话真是好可爱。”
“克丽丝也很可爱啊。”
双手按住银发少女的脸，不让她在靠近分毫，莉娅觉得刚刚幸好反应及时啊。
“哇，部（不）阔（可）一（以）遮（这）阳（样）”
克丽丝的突袭很遗憾失败了。
一阵打闹过后，安静下来的两个少女互相帮对方擦背。
“莉娅~，你说后面的路还会出现这样的危险吗？”
克丽丝在看到浑身是血的莉娅的时候真的害怕极了，她可不想这样的事情再次发生。
“这个，咱不能确定。不过今天的狼群应该统治了很大一片区域吧，它们的死应该会给去其它魔兽带来警示作用。”
克丽丝紧紧擦拭着莉娅光滑的后背，不时用手抚摸起来。
“今天真的好害怕，我好像出现了幻觉，看见了一棵巨大的树。”
“树？”
莉娅梦中也见过一棵巨大的树。
“嗯，好大，看不见边的大，四周全是草，绿油油的一片，好安静。然后当我反应过来的时候，莉娅你身上的伤都不见了。”
“嗯~”
莉娅觉得这或许和自己失去的记忆有关。
“这件事就是咱们间的秘密吧，不要说出去。”
莉娅低着头想着什么。
“好！这可是我和莉娅间的秘密！”
克丽丝一脸满足。


第二十章帝国军队（修）
更新时间2016-10-21 23:59:53.0  字数：2556

在与村庄的人道别后，商队继续出发了。宁静安详的清晨，只有马匹践踏青草的沉闷声，还有马车上的铜铃发出的铛铛响。
摇摇晃晃的车上，凯尔艰难的坐了起来。一晚上的休息让他的伤好了不少，当然这不仅仅靠他自己身体的强悍还有莉娅的各种药剂，虽然看上去会要人命的药剂实际效果意外的好啊。看来今晚就可以痊愈了。
看了眼旁边互相依偎在一起的两个少女，还有身上盖着的厚厚的被子，凯尔无语到极点。
两人都感冒了，原因嘛，就是昨晚泡澡泡的时间太久以至于在水里睡着了。
“真是让人放心不下啊。”
无奈的凯尔还得反过来照顾这两个名义上照顾自己的少女。
这样的和平宁静一直持续到了午饭过后。
“有烟尘，还有脚步声，人数不少，是军队吗？”
前方侦查的佣兵带回了发现军队的消息。
看来，魔兽出现的情况让帝国内出现了不少麻烦，帝国军队都出动了。马科斯稍作考虑便明白了缘由。
“所有车辆，靠右停车，所有人下马。”
这是帝国的法律规定，军队所过之处，平民百姓无特殊原因都得停下来以示尊敬。毕竟军队保卫的是人民，人民应当给予帝国的军人们尊重。在这个强者为尊的世界里，即使是不尚武的维亚帝国也对强者有很大的尊重。
清一色的银白的盔甲，军队里夹杂的一些骑着马的军官的盔甲则是带有蓝色花纹，一面帝国的旗帜随风飘扬着。
还没看清军队便感受到了军队靠近时的脚步声，虽然没有整齐的步伐，但是意外的威严。
“你好，我们是帝国军队。”
“你好，在下是一名商人，正在前往维亚城。”
“辛苦了各位，估计各位路上遇到了不少麻烦，不过后面的路就不用太担心了，帝国军队已经肃清了周围的魔兽。”
“感谢帝国，也感谢各位帝国的勇士，在下替我的商队的人表示感激。”
马科斯的心里放松了不少，看来后面的旅程会好走很多。
“各位路上小心！”
商队继续出发，虽说应该没有大问题，但是必要的防卫还是得进行的。
“莉娅，你说帝国的军队可以打败魔狼王那样的魔兽吗？”
“应该没问题，作为帝国的军队，他们在人员的配置上很合理。”
莉娅回想了下之前经过的帝国军队的情况。
“重战士、弓箭手、魔法师、炼金师还有后勤人员。”
莉娅不确定是否有牧师，以圣光为力量体系的牧师在治疗上可比魔法师强得多，但是这些魔兽对于装备精良的帝国军队来说是小菜一碟吧。
一个白天过去了，商队并没有遇到魔兽的袭击，他们遇到最多的应该是帝国军队，沿路很多临时军营修建了起来，不少巡逻的帝国士兵和商队相遇并互相问好。
“轻松的旅途啊，还是这样的旅途愉快。”
克丽丝躺在莉娅的怀中，欣赏着沿途的风景。
傍晚时分，商队停下来进行休息。在商队旁边是一条小溪，溪水很清也很凉。
“这就是你下水玩的理由？”
莉娅看着水里搂起裤脚踩着水的克丽丝。
“你的感冒还没好吧。”
“没问题的啦，感冒什么的反正一时半会好不了。”
“莉娅，原来你们在这里啊。”
莉娅回头看了看来人，原来是米娅还有凯尔。话说米娅和凯尔的进展如何了呢？真令人好奇啊。
“米娅大姐！”
水中的克丽丝也看见了米娅的到来。
“我们来抓鱼吧，水里有不少鱼啊。”
“好啊！”
米娅欣然答应，米娅小时候可没少抓鱼，对于抓鱼可是很怀念。
看着下了水的米娅，凯尔也不得不下去了。
而莉娅则被克丽丝和米娅盯着看得受不了了只能狼狈为奸了。
“莉娅！你后面！”
克丽丝急忙提醒道。
“快抓住它！”
反应过来的莉娅转身的瞬间就释放了炼金术，一把匕首正中了那条鱼。
“看莉娅抓鱼突然觉得好没劲了。”
克丽丝觉得抓鱼当然得靠体力抓才有乐趣。
“莉娅！你那是犯规！不带这样玩的。”
“好吧，咱用手抓就是。”
在克丽丝的强烈抗议下，莉娅只能悻悻地收回空中的几把匕首了。
抓鱼带来的不仅仅是快乐的享受还是一场视觉的盛宴啊。
四溅的水花在夕阳映照下泛着金光，森林边，溪水里，两个欢快的精灵在水中舞蹈。
就算浑身湿透也不妨碍那尽情的欢笑。
银铃般的欢笑让这条小溪叮叮咚咚的音乐中多了份生气。
莉娅此时穿的是短裙，光洁的小腿在水中滑动，带起了片片水花，小手在水中时而静止时而飞快地合拢，溅起的水花打湿了那一头金色的长发，脸上，身上也沾满了水滴。
相对于莉娅一脸专心致志的样子，克丽丝则更显得活泼，看见了鱼便飞快地扑过去，小脚丫踩动着溪水，时而因为一脚没踩稳而差点摔到水里。银发在阳光的余晖下多了一层金色镶边，随着身体的跳动而在空中散落。
米娅和凯尔两人则一同合作抓着鱼，这算是他们的约会吗？凯尔是这样想的。而对于米娅，来说能这样放松一下也不错吧。
“哈！我抓到了！”
克丽丝高兴极了，这是她抓到的第一条鱼。兴奋过头的克丽丝原地转了一圈，可是很不幸，她没站稳。
“阿勒？”
噗通两声，没错是两声。
可怜的莉娅就这样被坑了。
跌坐在水里的莉娅看着正面摔入水中现在浑身湿透的克丽丝可是满满的怨念啊。
“克丽丝，小心点啦~”
“不好意思啦，不过既然都浑身湿透了，不如...”
趁着莉娅不备，克丽丝突然用手向莉娅泼出一片水幕。
“呀~”
莉娅惨叫一声，然后奋起反击。
晚饭时候，两个湿漉漉的少女结伴回到了马车里，而跟在后面的米娅和凯尔则提着两筐鱼。
正如某人说过空腹是大敌，对于克丽丝来说这句话真是永恒不变的真理。
今天餐桌上的克丽丝看上去还是那么有活力啊，一点也看不出还在感冒。
经过激烈的抓鱼（泼水）活动，出了一身汗的莉娅和克丽丝的感冒在吃过晚饭后神奇的好得七七八八了。
“这可是我兼可爱与智慧的克丽丝的计策！”
克丽丝一脸得意道。
莉娅对此只能无奈的认同。
时间过得很快，转眼间行程也快要到头了。这几天里，商队还算顺利，除了突然冒出来强势路过的一只魔狐外，一切和平。
“今天正午我们就可以到达维亚城了。”
马科斯也送了口气，多少年没遇到过这样危险的事情了。
“克丽丝，你去过维亚城吗？”
“没有，我从小在克里姆城长大的，不过我的父母也许去过。”
“还不知道你的父母的事情耶。”
“他们？是两个爱冒险的人吧，总是去很多地方旅行。”
“真的？”
两眼发光般的莉娅凑到克丽丝跟前。
“他们现在在什么地方啊？”
莉娅觉得他们一定有很多有趣的经历。
“不知道~”
克丽丝淡定的回答道。
“哈？”
“额，他们常年也不回来一趟，所以我就只能和亚德相依为命了，不过倒是经常寄回家一些钱就是啦。”
“真的好不负责任啊。”
难怪克丽丝现在这么贪吃应该就是小时候没有好好教育的缘故了。莉娅觉得自己发现了一个伟大的真相！！
“克丽丝想去找他们吗？”
“好呀！”
“那么咱们一起去找吧！”
远处一座恢宏的城市正迎接着来自四面八方的旅人们，那就是维亚城了。


第二十一章恢弘的维亚城（修）
更新时间2016-10-22 02:13:13.0  字数：2588

有着千余年的历史的帝国会有何种程度的发达？作为四大帝国当中历史最悠久的维亚帝国，她的都城的规模也是最大的。
都城的中央的一座“山”，没错那是皇宫所在。巨大的城堡，高耸入云，堪称平原上的一座山峰。
这座城堡见证了维亚帝国的崛起，千余年前，维亚一世开创了帝国的繁荣，而这里就是他崛起的起点。
古典的城堡占地面积比莉娅的家乡，莱茵小岛还要大上几分。不同于莱茵小镇的宁静祥和，这座城堡有着森严的守卫，高大的城墙，壮丽的建筑群。
城堡外，是呈辐射状分布的各种建筑，繁荣的帝国当然吸引了无数的人。这里面汇聚了各个国家的人也包括了兽人、精灵、甚至神和魔。
从高空看去，这是一个庞大的巨兽，每天无数人员进出，无数商品流通，带来的是无限的商机，每天都有人获得机遇也有人一落千丈，在这个繁华的城市里是激烈的竞争。这样的竞争对于一个帝国来说是必要的，只有这样才能保证帝国长期处于强盛的状态，能千年不倒的维亚帝国靠的不仅仅是运气。
“维亚城即将到达！”
马科斯有点兴奋。
当然兴奋的是所有人，更别说马车里迫不及待的两个少女。
“莉娅，你说维亚城市什么样的？”
克丽丝激动的眺望着。
“应该很大，很繁荣，当然会有很多有趣的事情。”
“维亚城啊！很大、很繁华、很多人，当然环境很美，在那里可以认识到很多人。”
凯尔回忆起自己的曾经。
“凯尔你去过维亚城？”
莉娅有点好奇。
“是的，在那里我加入了晨光佣兵团，认识了米娅大姐头还有很多其他的伙伴。”
凯尔看了看前面骑着马的米娅，多亏的维亚城啊，我认识了我人生中的最爱的人。
“详细的样子还得你们自己去看吧，这样才有意思啊。”
“也是。”
莉娅有点激动起来。
商队距离维亚城越来越近了，在出了一座森林后，一片广袤的平原出现在眼前，无数的农田以及三三两两劳作的人，当然最吸引莉娅和克丽丝注意力的是远方的那片略显黑色的城墙，很明显，那就是维亚城。
和克里姆城那份温馨的感觉不同的是，维亚城更多的是一份威严。那看不到边的城墙就是最好的证明。
当商队走近了之后才发现这堵城墙到底有多高，城墙上的士兵在莉娅的眼里就像是一块小石头一样大，如此之高的城墙上的风应该很大吧，不过这些如同一排木桩一样的帝国士兵可不惧怕这点风力。
城墙使用巨大的石块建成的，里面并不是想象中的实心的，其实里面是无数的炼金阵，魔法阵以及能源。这样的城墙才是无比坚固的，即使是巨龙的全力撞击也不会轻易崩塌。
商队入城手续很快就办理好了，在和城门的几个守卫打了招呼后，马科斯便带领着商队通过了护城河进入了城门。
几秒的漆黑过后便是光芒的到来。
“哇~”X2
“莉娅快看这边，好漂亮的楼啊。”
“快看那边好热闹。”
克丽丝激动不已。
而莉娅也被这座千年都城震撼了。
当适应光芒后看见的是一条宽广的街道直通远方的城堡，两边是各色的建筑，有木制的也有石制的，甚至有炼金术制造的未知材料打造的。路边的商铺也是繁荣极了，旅店，饭店，酒吧，还有甜点屋，面包店服装店。简单的看了几眼，里面琳琅满目的商品，当然还有一间人满为患的炼金素材店吸引了莉娅。
无数的人流在这条街道上，但是却不显得多么拥挤，看着路上形形色色的人，有的在买卖，有的在赶路，有的在楼阁上喝着茶，饭店里也是满满的人，还有的人对于眼前这支商队报以好奇的眼光。看到车上两个没见过世面般的可爱少女都投以微笑。
“这里的人好热情啊。”
克丽丝道，看有人在和我们打招呼啊。
“是吗？”
莉娅看了看路上形形色色的人，但是在莉娅的眼里，看到的是善恶不一的面孔。
“克丽丝，你得小心点啊。维亚城有多少人？好人很多，坏人也不会少。”
“知道啦，我会小心的。”
在一个路口的一座茶楼的二楼里，一个老人坐靠边的窗户，细细的品味着手上的茶。在看到这支马车的时候微微一笑。
“终究是来了啊。”
注意到好像有人注视着自己的莉娅向四周望去，并没有发现什么人。
“难道是错觉？”
“莉娅！别发呆啦，我们待会可以好好的玩一玩啦！”
克丽丝现在就想跳下去大吃一顿了。
商队最后停在了一个仓库前。
“一路上感谢各位了！在下替商队全体人员向各位佣兵表示感谢，当然还有两位可爱的女士。”马科斯笑着看向众人。
“那么后会有期！”
“后会有期！”
“后会有期！大叔再见！”
“噢，再见了!”
经历了这样的一趟旅程后，队伍里所有的人都有了点不舍。
“那么再见了，凯尔小哥~，姐姐我可是会想你的。”
芙俪雅挥手向凯尔道别。
但是凯尔可是担惊受怕般的看着一旁的米娅。
“再见了，芙俪雅阿姨，还有洛林大哥！”
“哎呀，小妹妹怎么老是说这么不可爱的话呢，小心下次我教训你啊。”
渐渐走远的黑森佣兵团消失在茫茫人海里。
剩下的就是晨光佣兵团和两个少女了。
“莉娅你们有住宿的地方吗？”
米娅问道。
“还没，不过我们不会在这里呆很久，大概吧。”
的确，爱尔达学院的招生也快了。
“你们是等爱尔达的招生吧。这样不如来我们佣兵团的驻地休息几日吧，最近我们也会适当休息一下。”
米娅可是很不舍得这两个少女的。
“是啊，我们还可以带你们去逛逛，毕竟你们人生地不熟的。”
凯尔也提议道。
“那就打扰了，米娅大姐还有各位！”
......
晨光佣兵团是米娅从她父母那继承过来的，虽然不算大，但是却也有自己的驻地。
“哟，米娅回来啦，任务还顺利吧。”
门口处一个年纪稍大的男子看了看来人，格雷斯是晨光佣兵团的老成员，为了佣兵团付出了大半生，现在则担任起看门的工作，因为在这里他可以第一时间看见回来的伙伴。那份情感正是伙伴之间的羁绊。
米娅看着这个头发有点花白的男人，眼泪差点流出，这里是一切的起点也是一切的终点。又多少伙伴没能再看到面前等待着他们的人呢？
“一切还算顺利，今天我们休息一下，因为我们来了两位小客人。”
米娅勉强露出微笑。
“看来是值得休息下啊。”
格雷斯摸了摸胡子道。
“那么我先挂一下休息牌子了。”
简单而丰盛的午餐里，众人都认识了这两个可爱的小女孩，不少有差不多年纪的孩子的佣兵还介绍起自家的孩子。好吧，莉娅和克丽丝尴尬了。
吃过饭后,米娅和凯尔带着莉娅和克丽丝去到她们的临时住处。
咿呀~
木门被推开了，展现在眼前的是一件简单但却温馨的小房间。
“你们这几天就将就住这里吧，虽然条件简陋，但是很安全。”
“谢谢米娅姐！”
在小屋里呆了会后的克丽丝有点闷了。
拉了拉莉娅的衣角，克丽丝一脸兴奋的盯着莉娅。
“那么现在，我们就去逛街吧！”
克丽丝都不等莉娅答应便拖着莉娅跑了出去。
“凯尔，你也去吧，她们两个我可不太放心。”
米娅整理着手头上的资料道。
“遵命，亲爱的团长！”
然后便跑出去了。
米娅微微一笑。


第二十二章逛街的日常（修）
更新时间2016-10-22 15:32:14.0  字数：3921

“发什么呆啊？”
莉娅看着拽着自己跑出来的克丽丝现在却在发呆。
“我不知道去什么地方玩耶。”
克丽丝可怜巴巴的看着旁边装作我不认识这个傻瓜的样子的莉娅。
“那么能允许在下带两位小姐游览维亚城吗？”凯尔故作绅士状。
“准了！”X2
“那么第一站，帝国皇宫！”
凯尔指了指远处高耸的城堡。
“好！”
“没意见。”
虽然远远的看着这座城堡就会让人有一种感叹人类渺小的感觉，但是走近才发现，原来人类还可以渺小到这种程度。
城堡前被一条内河环绕，只是城堡内部的水循环系统，光是一个这样的水循环系统每年就得花掉多少魔晶石啊，这个数字虽然没人准确统计过，但是至少不是一般有钱人能承受得了的。内河环绕着高大的城楼，虽然没有外面的城墙高，但是作为最外围的城楼这样的高度可是屈指可数的，城楼里面则是一般人无法知晓的模样。所以莉娅和克丽丝只能看到这座恢弘气势的城堡的外表了。
再向南走一段距离就是一个佣兵团管理处。
“看到了没？”
这里就是维亚帝国的佣兵团管理处，虽然总部在摩多城，但是作为一个分部也是相当的庞大的。
“比想象中的要有气势。”
莉娅有点好奇里面的样子了。
不过他们得去下一站了。
“中心广场！”
凯尔介绍道。
“虽然不是处于城市的中心，但是是最靠近中心的广场。”
“好大，意外的平坦，还有这里有好多人啊。”
“过几天的爱尔达学院的招生就在这里，那时候人就更多了。”
“差不多可以想象到那样盛况空前的景象了，不过还是很期待啊。”
每年的爱尔达学院招生都会吸引来自全国各地的少年少女，毕竟进入爱尔达学院是一份殊荣，不知多少人在这场竞争中成为别人的垫脚石。
之所以说是一份殊荣，从历史上来看，多少闻名世界的强者、学者都出自爱尔达学院，这些成功之人多少都会回报学院以至于爱尔达学院有着最先进的教学以及最广泛的人脉。
“那么我们接下来就去维亚城最出名的商品街吧！”
凯尔对于克丽丝的心思多少还是懂的。
“快走，快走。”
“慢点，小心迷路。”
凯尔有点受不了这个活泼的萝莉了，这样人山人海的街道上乱跑可是很容易迷路的。
......
作为维亚城最为繁华的商品街，这里可是汇聚了各个国家的特色商品，从平民的消费品乃至贵族富人的高档消费品都应有尽有。
“哇！”
看着橱窗里色彩鲜艳的各种糕点，克丽丝口水都流出来了。
“克~克丽丝注意形象啊。”
莉娅看着周围带着笑意看着克丽丝的行人。
“好可爱~”
一个大姐姐闪着星星眼看着克丽丝和莉娅。
“小妹妹可以让姐姐我抱一下吗？”
“这个不太好吧~”
看着一脸害怕的样子而躲着自己的莉娅，就像怕生的小动物一样，这个大姐姐可是整个人都沦陷了。
最后，在莉娅毫无用处的百般抗拒下，这个大姐姐成功抱起了小萝莉后满足的离开了。
“莉娅不要伤心啦，这其实是别人对你的关怀啦。”
“可是，这样好伤脑筋啊。”
“不要想那么多了，我们去吃点东西放松一下巴。”
吃东西才是你的目的吧，莉娅无力的吐槽着。
于是，克丽丝拉着莉娅跑进了这家蛋糕店，开怀大吃起来。
转眼间，凯尔愁眉苦脸的看了看自己憋下去的钱包还有开怀大吃的克丽丝和米娅。总觉得米娅是知道会发生这样‘愉快’的事情的吧。
“好吧，我们继续逛街！”
吃饱喝足的克丽丝又充满活力了。
一行人继续在这条繁华的街道闲逛着。
这里的每一间商铺都有各自特色的装饰，看看这家店门上挂着铁制的兔子标志的咖啡店，有种很温馨的感觉啊。可惜少女们不喜欢喝咖啡。（点兔~~~）
 “拉威尔服装店？”
一行人在一家白色主调的服装店前停了下来。
“莉娅你的衣服还有吗？”
“之前的战斗把咱的几件喜欢的衣服都弄破损了。”
莉娅仔细想了想，不过衣服还是有很多的。
“那么我们就去买衣服吧！”
克丽丝完全没看到凯尔一脸肉疼的表情。
“凯尔大哥你不舒服吗？”
莉娅看了脸色有点不对的凯尔。
“没...没事，进去吧。”
为了两个小萝莉可以快乐的逛街，看来我得豁出去啦。凯尔视死如归地进入了服装店。
“几位客人，欢迎光临，小店有着各个国家各个民族的特色服装，还可以订做衣服哦。”
一位打扮光鲜的中年妇女很热情的招待着几人。
“两位小妹妹看中了什么衣服吗？”
拉威尔带着莉娅和克丽丝来到了少女区域的服装架前。
“有看中的可以试穿哦。”
“莉娅，这件怎么样？”
克丽丝指着一条蓝色的百褶裙道。
“很有活力哦，应该适合你。”
莉娅考虑了一番。
“还有这件白色的上衣，配在一起应该会很好看。”
听到这句话的克丽丝立即冲进了更衣室。
“哈哈，小妹妹真有活力啊。”
拉威尔笑了笑。
“哈，大概吧。”
凯尔，也笑了笑。
莉娅看中了一件和她之前损坏的蓝白相间的长裙有点像的裙子。
“那么就这件了。”
满意的拿起衣服的莉娅也走进了更衣室。
片刻后，克丽丝换好了衣服。
“意外的充满活力啊。”
拉威尔赞美道。
“天空般的蓝色配上云彩般的白色，就像正午的阳光般充满朝气，很适合你啊。”
“真的吗？”
克丽丝高兴极了。
“唉？莉娅。”
克丽丝看着刚刚从更衣室出来的莉娅道。
“难道莉娅很喜欢这种裙子吗？”
“恩，之前习惯了这种装扮。”
“不行，怎么老是一种风格呢？”
克丽丝看了看一架里的衣服。
“那么就这件了。”
也不等莉娅答应就拉着莉娅进了更衣室。
更衣室里，满园春色。
“莉娅别乱动啦。”
挥舞着小手的克丽丝帮莉娅脱着之前的裙子。
“呀~，咱…自己可以的啦。”
面带潮红的莉娅对于克丽丝的热情有点招架不住了。
“好了，脱下来了。”
看着就剩下一条胖次而略显羞涩的莉娅，克丽丝心跳开始加速起来了，稚嫩的身躯，滑滑的皮肤，手感不错。
“克丽丝，不许乱摸啦！！！”
莉娅看着在自己身上摸来摸去的克丽丝，不由自主的夹紧双腿。
“莉娅好可爱啊。”
挠了挠头的克丽丝拿出刚刚拿来的衣服，同样是长裙，不过却是黑色风格的。
“莉娅，来我帮你穿上。”
克丽丝觉得莉娅穿这件一定很漂亮吧，脑补着莉娅穿着这条长裙的样子。
“嘻~哈哈~好痒。”
“好啦，好啦，马上好。”
最后捋顺了那一头金色的秀发，克丽丝迫不及待的拉着莉娅走出了更衣室。
全身镜前是一个穿着黑色哥特长裙的少女，收紧的束腰带勾勒出少女苗条的身材。裙子上纹着纷繁复杂的鸢尾花。一圈圈从臀部位置直到裙摆的群褶还有背后的黑色的蝴蝶结彰显出一丝神秘的色彩。
纤细的手从带着花边的袖子里露了出来，整了整裙子还有头发莉娅满意的笑了笑。
“很合适啊，莉娅小姐这样的穿着就像公主般，不过再加上这些装饰的话就更完美了。”
拉威尔找出一双黑色的靴子以及一双黑色的丝袜，当然还有一条镶着名为蓝色妖姬的花朵的发饰。
“这些吗？”
莉娅看了看拉威尔手上拿着的东西。
“那么继续！”
兴奋极了的克丽丝再次拉着莉娅跑进了更衣室。
桥豆麻袋，忘记拿拉威尔手上的装饰的克丽丝又跑了回来。
“很有活力啊。”
拉威尔不禁笑出了声。
“是啊。”
凯尔也很赞同。
“当当当当！”
克丽丝把莉娅推到镜子前。
黑色的风格的衣服和莉娅因沉稳而略显呆愣的性格意外的搭配啊。
头上名为蓝色妖姬的花配上莉娅那双蓝盈盈的眼睛，真的很美，犹如女神下凡般，其实莉娅变成莉娜的时候可更像女神。
看着眼前的少女，拉威尔也稍微出神了。
“莉娅小姐能让我拍几张照吗？”
“可以啊。”
莉娅也对这身装扮十分满意。
“那么来这边吧。”
拉威尔示意进到这间摄影的房间。
异世界的摄影技术用的不是光学上的摄像机，而是360度的全息摄影。可以拍摄下一个空间，也就是三维的照片。
于是，莉娅配合着做了一些动作。
“很漂亮啊。”
边上克丽丝看得两眼都发光了。
“不够完美，要是加上一些其它黑色风格的道具就好了。”
拉威尔考虑了下。
“这个呢？”
莉娅拿出威尔送的那本黑色古朴的大书。
“很棒啊！就是这个了。”
拉威尔觉得有了这张照片她的小店估计会一夜间红遍全城吧。
“好了。”
摄影意外的快速，拉威尔十分满足，这或许是她这辈子拍摄的最满意的作品了。
之后，又在服装店里挑选了几件衣服后，也到了结账的时间了。
“那么全部加起来的价格是0！”
“好吧~哎？什么？”
凯尔觉得自己听错了。
“其实有人提前吩咐过，如果是一位叫做莉娅的女孩子来买东西的话就由他付款。”
拉威尔拿出了那份告示。
“很多商店都收到了吧。”
“那么你知道是谁吗？”
莉娅不知道为什么会有人认识自己，还帮自己付钱买东西，如果是图谋不轨的话，那就危险了。
“总之就谢谢啦！”
克丽丝可不管这些，毫不客气地表示了感谢。
出了服装店后，莉娅回头看了看，继续思考着。
“不管那么多啦，我们继续玩吧！”
克丽丝开心得不得了，居然有人会帮他们付账，那么就必须大买特买了。
而一边提着东西的凯尔也有点担忧了，要是什么坏人就糟糕了，不过这种做法也不像坏人啊。总之，还是小心点吧。
皇城里，一个老人正和维亚帝国的君王聊着天。这个老人便是拉莫斯·科伦贝尔，曾经在克里姆城给莉娅一封信的老人，也是之前莉娅他们进城的时候在茶楼注视着他们的人。
“老师听说你看中了一个少女啊。”
奥克多·维亚看着面前这位老人。
“君王您的消息还真灵通啊。”
老人笑着看了看面前这位自己的得意门生。
“老师您别用君王的称呼我了，我不论何时都是您的学生啊。”
奥克多对于这位教导自己多年的老人是相当尊敬的。
突然，奥克多和拉莫斯停下了对话。
“有什么事吗？”
奥克多对着门外问道，显然是有人来到了门口。
“君王，您请看这张照片。”
一个全身黑衣打扮的人出现在奥克多身边并且递上一张照片。
奥克多和拉莫斯一眼就看到了照片里那本黑色的书。
“看来老师你想收的徒弟可是很不简单啊。”
奥克多笑了笑。
“想不到，这个小家伙还认识威尔·爱尔达啊，上任的爱尔达学院院长。”
拉莫斯显然也很意外。
威尔·爱尔达上一任爱尔达学院院长，强大的魔法师，在10多年前因为要突破而辞退了爱尔达学院院长的职务。
当时就已经是7级巅峰的实力，那么现在也就有可能迈入了8级的行列了。8级什么概念？在人类的历史上的8级加起来也不过十多位，但是到底有没有进入8级，这个还真不好说。毕竟7级进阶到8级的艰难几乎无法想象。
所以，对于莉娅会认识威尔而且得到威尔赠送的这本爱惜不已的书，两人都十分的吃惊。


第二十三章风起云涌的维亚城（修）
更新时间2016-10-23 12:11:36.0  字数：3338

“今年的招生事宜也延续去年的吧。”
拉莫斯品着茶道。
“听说，各国都出现了不少魔兽啊。”
“的确，不知道从什么地方冒出来的魔兽给各国都带来了不小麻烦。”
奥克多拿出了一份统计文件，里面记载了帝国最近的损失。
“考虑到爱尔达的招生，我已经派遣帝国军队去清扫帝国境内的魔兽了，情况还在可控范围。”
“这样就好。”
毕竟每个国家都希望有更多的本国人就读爱尔达学院啊，尤其是维亚帝国和康斯坦帝国。在四个国家中，只有康斯坦帝国和维亚帝国是君王专政的。在摩多帝国，与其说帝国不如说是一个庞大的佣兵集团，而自由联邦则是又商人组成的一个国家。所以在国与国之间的竞争唯独康斯坦帝国和维亚帝国之间最为激烈。
“以往每年的首席生几乎都出自康斯坦帝国，今年希望我们能压过康斯坦帝国吧。”
奥克多知道自己的帝国并不尚武，但是在武力上一定不能处于绝对劣势。
“这，你倒不必指望我看中的学生了。”
拉莫斯很清楚奥克多的打算，不过他的教学方式并不是这样的。
“这倒也是。”
维亚城里现在变得比以往都热闹了。一年一度的爱尔达学院的招生让维亚城的商人们可以大捞一笔了。
“这里就是维亚城啦，还真是漂亮啊。”
“但是我们的目标可不是这里，卢卡斯。”
一个年迈的老者穿着某家族特制的衣着催促着掉队的卢卡斯。
“明白了，长老大人！”
卢卡斯是千千万万来帝都参与爱尔达学院招生的人当中的一个。他跟随着家族的队伍来到了帝都，这次他们家族有20名孩子参与这次的招生。
维亚城的四个城门都开放着，每时每刻都有人进城，所以对于检查来往人员的士兵来说可不是件轻松的活。
“劳烦请出示身份证明。”
一个士兵对着面前这辆显得十分华丽的马车例行公事地喊道。
“不用了，请过去吧。”
洪亮的声音从这个士兵的身后传来，这个士兵明显紧紧起来。
“唐纳德将军您好！”
转过身，一边行着军礼一边担惊受怕的看着自己面前的将军。
“下去吧，你做地很好！”
唐纳德挥了挥手。
“是！”
这个士兵迈着漂亮的步子离开了。
“唐纳德老兄啊，你的手下个个都是好手啊。”
马车里传来一阵豪迈的声音，一个穿着铠甲的男人走了出来。
“穆得老弟，好久不见啊。”
周围的士兵看见出来的人也都打起十二分精神。
穆得可是和唐纳德一样是帝国的一名出色的将军。
“这次是陪着爱女来维亚城参加这个爱尔达的招生的。”
“也是啊，小朱莉也到了入学的年龄啦。”
“唐纳德叔叔~”
马车里跳下来了一位穿着光鲜的女孩子，有着和克丽丝相似的银色头发，不过瞳色则是棕色的。
“朱莉都长那么大啦，好久不见啦。”
唐纳德摸了摸朱莉的头。
“穆得老弟，不如你们就来寒舍暂住吧，我家的雷奥和朱莉也正好有个伴。”
“那么就打扰啦。”
......
一年一度的招生当然也是一年一度的各大势力展现自己的时候。
全国各地的各大家族、贵族都将会让自己家中年纪符合的后辈参与进来。当然参与的不仅仅是高层的人员，中低层阶级同样如此。今天也只是开始而已，后面几天进入维亚城的人员则是每天都翻上一番。
中心广场上，许多帝国士兵开始清空广场上的人，因为这里也要开始搭建相关的设施为招生作准备。
广场旁边则是一群穿着爱尔达学院的工作制服的人，他们是负责搭建各种设施的，同时也是招生时的安全负责人。
5天后，这里可是要汇聚全国年轻一辈中的精英的地方，安全必须保证。
另一边，在城市的各个地方的旅店里，旅店老板也是忙得不亦乐乎，时时刻刻都会有人来住店，毫无疑问这些住店的人都是来参与这次招生的。
来看看莉娅和克丽丝在干什么吧。
此时两个少女正悠闲的逛着街。
“今天的人真多啊，这些来来往往的马车都是为了这次招生的吧。”
“恩，很明显，不过也不全是吧。”
莉娅看了看那些马车。
“应该是有商人在忙着运送货物吧，毕竟这可是一年一度的畅销节日啊。”
莉娅可是看到了马科斯在一家店面前商谈着生意了。
“马科斯大叔！”
莉娅向对面的马科斯挥了挥手。
“哟，是莉娅和克丽丝啊，怎么今天这么有空出来闲逛？”
马科斯热情的向着两个少女打着招呼。
“维亚城那么大，没个十天半个月可逛不完。”
“咱只是被拉出来的。”
莉娅无视了克丽丝你居然出卖我的表情。
“哈哈，看得出来。”
“那么不打扰大叔的生意啦，我们先走啦~”
气呼呼的克丽丝拉着莉娅便走向了繁忙的商店街去了。
“再见啦，玩得开心，还有注意安全！”
“这可不像你啊，马科斯。”
马科斯面前的男人很好奇这两个少女和马科斯的关系。
“她们算是我的客人吧。”
马科斯微微一笑。
......
大量人员的涌入使得维亚城集中了各种人。
“两位小姐，有没有兴趣和在下共进午餐啊？”
好吧，这种人果然出现了。
“在下保罗，是多姆城城主的儿子，是来参与这次招生的，我可是会成为爱尔达学院这一届的首席生的人。”
名叫保罗的男子故作帅气般的理了下头发。
“不好意思，我们不认识你~”
克丽丝在克里姆城可没少见这样的纨绔子弟，毕竟林子大什么鸟都有。
正当克丽丝想拉着莉娅绕过去的时候，保罗可是熟练的挡在两个少女的面前。
“不认识没关系，一边进餐一边认识就好啦。”
保罗可看得出来两个少女可没带护卫，也就是说她们不是什么贵族，而自己可是有着不少父亲派来的随从。
“我们不饿！你让开！”
克丽丝有点生气了。
莉娅在看到克丽丝生气的模样也对面前这个纠缠的人由不屑转为厌恶。
在看到这一幕的时候，路边的行人也不敢出来帮忙，毕竟如果这个少年的身份是真的话，那么他们可惹不起。
看到克丽丝不买自己的账，保罗眼神示意了自己的几个忠实跟班。
“既然，两位小姐不想共进午餐，那么久来我的住处玩一玩吧。”
莉娅也看到了保罗身后的随从，不过可以看得出来都不是什么强者，也就是说自己可以轻松杀死这些人。
看着这些不怀好意人往自己和克丽丝走来，以及克丽丝有点害怕的样子，莉娅准备出手了。
一个个不可见的炼金阵在空中形成，随之蓝色的光芒亮起代表炼金阵从物质层面转换为神秘侧的符号，随后在保罗还有他的随从疑惑的眼神里，一把把锋利的匕首出现在空中，呈扇形包围着他们。
莉娅并不打算杀人，毕竟杀人这种事她还无法接受。在旅途中击杀魔兽后，看见满地的血迹她都有点晕乎乎的。鲜血的气味，莉娅可不喜欢。不过现在用来吓唬这些人应该够了。
不过，正当莉娅准备让这些匕首在空中运动的时候，一个全身漆黑的人出现在莉娅和保罗的人马的中间。那双淡金色的眼睛看了看莉娅，又看了看保罗。
“身为多姆城城主儿子居然光天化日下做出这种伤天害理的事，你是想让你父亲变成庶民吗？”
来人用不善的语气责备着保罗。
“好像是来帮我们的耶。”
“还不能确定。”
莉娅可不是克丽丝那样的乐天派。
“那么莉娅小姐，收起你的武器吧。”
看着天上飘着的十多把匕首，黑衣人也有点惊讶。
“在下乃奥克多·维亚君王的近卫，是受人之托来将这封信交予莉娅小姐的。”
莉娅接过黑衣人递过来的信，仔细的看了下信封。
“熟悉的蜡封戳啊，看来是之前那位老爷爷，拉莫斯·科伦贝尔的信。”
“什么？拉莫斯·科伦贝尔，那可是爱尔达学院的副院长啊。”
克丽丝吓了一跳，之前她可不知道那个神秘的老爷爷居然是拉莫斯。
“你要知道，他可是一个传奇人物啊，天啊，莉娅你怎么认识这么了不起的人物的啊。”
面对克丽丝无数疑问，莉娅也只是耸耸肩。
“这个咱可不清楚。”
“信也送到了，在下告辞了。”
黑衣人转眼消失在众人面前。
另一边，保罗和他的手下们看见情况不妙正打算偷偷溜走。
“那边叫什么保罗的臭小子！”
克丽丝笑眯眯的看着狼狈不堪的保罗。
“美丽的小姐有什么事吗？”
保罗很后悔，父亲曾叮嘱过自己不得在维亚城胡作非为但是自己却旧习难改啊。
“刚刚你们可是打扰了我们不少宝贵时间啊。”
克丽丝望了望天。
一旁的莉娅则是开心的看着克丽丝有趣的表演。
“尊贵的小姐，你打算要在下如何赔偿啊？”
保罗都快泪流满面了。
“赔偿嘛，既然你诚心想要赔偿我们的话，那就100金币吧。”
“啊，怎么能...”
“哼！你有什么意见吗？”
克丽丝趾高气扬的样子倒是蛮有气势的，周围的围观群众也都觉得大快人心啊。
“没，没有，那么请收下在下的赔偿吧。”
保罗的泪水就像滔滔江水般流淌向远方。
“莉娅走吧！我们再去吃一顿吧！”
拿到100金币的克丽丝开心的拉着莉娅离开了。
皇宫里。
“哈哈哈，还真是有趣啊。”
拉莫斯听闻了这件事情后。
“这个保罗还有点像你啊，君王大人。”
“也是啊，不过要不是当年那样我可娶不到我现在的爱人。”
奥克多想起了当年的自己是怎么样追到他的妻子的。
“唉，也不知道她什么时候回来啊。”
“应该快了吧，现在还是办正事要紧。”
拉莫斯收起了笑容。
......


第二十四章中二穿越者（修）
更新时间2016-10-23 14:33:42.0  字数：3100

终于，一年一度的爱尔达学院招生开始了。
大清晨，中心广场就已经人满为患，在这个人挤人、肩蹭肩的地方排队几乎是不可能的了，但也不是不可能。
“你们都给老娘好好排队！士兵去维持纪律，看见有人不按规矩就登记姓名，然后这个人就不用来面试了！”
一个戴着眼镜的短发女性用着毫无淑女风范的方式严厉警告着下面的人群。
“老娘叫贝拉！不服的可以站出来，现在你们有3分钟时间给我排队！”
贝拉是出了名的暴脾气，在爱尔达学院就连院长也得小心应付的存在啊。对爱尔达学院有所了解的都知道有3个人是惹不得的，贝拉就是其中一个，不过贝拉的实力也是很强的，拥有7级元力，是站在世界巅峰的那群人中的一个。
“缩头乌龟们，时间过了一半了，还在磨磨蹭蹭的干什么？要是老娘的学生我早就把你们—哔—，再—哔—，最后—哔—。”
广场上可没人敢说话了，要是不下心失去了资格就亏大了。
“还真是贝拉的风格啊。”
皇宫里，拉莫斯和奥克多把广场上发生的事情都尽收眼底。
“当年就领教过贝拉的厉害了，想不到现在可比当年更加雷厉风行了。”
很快，广场上排起了长长的队伍，具体有多长？反正应该可以绕皇宫一圈了。
队伍里，一名蓝色短发的少年双手叉腰，告诫着自己未来自己一定会成为世界最强的男人。
我可是穿越者，虽然还没有逆天的福利，没有强大的后台，没有各种奇遇，好吧自己目前还一无所有，但至少自己可是注定的主角啊，天赋绝对不差。
诺亚就是他穿越后的名字，在获得了VR上的一款私人订制的名叫《律动世界》的游戏后，他迫不及待的进入游戏。当看到‘感受世界的律动的，接受异世界的召唤’的一行字的时候，他毫无犹豫的点了是，其实也就只有一个选项。
当他进入游戏后，觉得有点奇怪，这个游戏太真实了，虽然VR技术成熟了很长时间，这么逼真的效果还是第一次见啊。当他想要打开菜单的时候，没有反应，什么反应都没有。目瞪口呆的诺亚经过好长时间后才发现自己被毫无节操的弄穿越了。一无所有的自己只能怪这个游戏开发者太垃圾了还是说是自己小说看多了？
总之，回到招生队伍里，诺亚觉得自己作为穿越者肯定会收获很多漂亮妹子的，即使已经收获了自家周围的女孩子发的99张好人卡之后，他还是会不断尝试的。
“你们好！今天的天气不错啊，知道这天为什么那么蓝吗？”
诺亚对着身后两个长得很可爱的萝莉打着招呼，他看的出来这两个女孩子以后肯定很美丽动人。
“好土的打招呼方式哦，还有现在的天气真的好吗？”
克丽丝小声的对旁边陪同自己的莉娅发表自己对于面前这个人的看法。
莉娅也看了眼貌似快要下雨的天气，不过出于礼貌还是回了句。
“你好啊，不过看似要下雨了。”
看着稍微抬起头而露出帽子下的那张精致的小脸，还有那双蓝色的眼睛，诺亚觉得自己运气很好，面前的这个少女绝对是命中注定的女主角啊，看来我触发了主线任务啊。
注意到自己脑补过渡而有些失态的诺亚正了正嗓子道。
“在下就是超级帅气的诺亚！很高兴能认识到两位美丽动人的小姐。”
克丽丝可是看出了诺亚的目光一直在莉娅身上打转，当下就不高兴了。
“你好啊，我是克丽丝，不过认识你我可不觉得高兴。”
不过莉娅有点好奇这位少年，一般人在她眼中或多或少能看见一些善与恶的端倪，但是面前的这个少年她没办法看到任何信息。
“你好，咱叫莉娅，很高兴认识你。”
平淡而甜美的声音从莉娅的口中传出。
看到莉娅友好的态度，诺亚可是乐呵呵的。任务进展顺利啊！果然，我也是有主角光环的，诺亚很庆幸自己选择魔法天赋的测试，然后在茫茫人海里站在了这里。
“两位小姐也是来参加招生选拔的吗？”
当下诺亚决定找到共同话题，还有这不是废话吗？
“是的。”
克丽丝也开始有点好奇为何莉娅会用友好的语气和这个看上去就是人渣的人交流。
“看来我们真是有是缘分啊，能在茫茫人海里排在一起。”
“的确是这样呀。”
莉娅，眨了眨眼，她总觉得这个少年的说话方式好奇怪。
“哈哈，既然我们那么有缘分，我可以申请加入小姐的人生吗？”
摸着下巴，向着莉娅抛了个媚眼，少年半跪在地上。
“哈？”
目瞪口呆，完全搞不懂面前的少年是不是某个地方有问题的莉娅挠了挠头。
“嗯，没错！我就是和小姐前世预约的人，下一世，下下一世我都会打卡签到的！！！”
此时，诺亚就像是打满圣光的天使一样，凝视着呆萌的莉娅。
“停——！”
克丽丝看不下去了，这分明就是在和自己抢莉娅，这个莫名其妙跑上来搭话然后莫名其妙说上一堆奇怪的话的人怎么看都是不良混混吧。
一把拉过莉娅的克丽丝，狠狠的踩了诺亚一脚。
“嗷——！”
那一刻，诺亚好像真的看见天使了。
“克丽丝，你这样子踩下去咱看上去都好疼的感觉。”
“怎么会呢？看他不是没事吗？”
怎么看都不像没事吧，地上诺亚可是已经抱着脚滚了几十圈了。
失策，失策。果然女主可不是那么容易攻略的，身边的这个应该就是最强的护卫了吗？看来得启用B计划！
突然，像是什么都没发生的少年站了起来，甩了甩头，一副绅士模样看着克丽丝背后的莉娅。
“莉娅小姐不知道你的家乡在什么地方啊，我的家乡在多姆城。”
诺亚觉得聊聊家常绝对可以增加好感度，这可是自己多年来的游戏经验啊！
“好熟悉的名字。”
“莉娅小姐也听过这个地方？”
看来计划成功一半，果然我不愧是主角啊。
“保罗你认识吗？”
克丽丝一脸原来如此的表情看着诺亚。
“保罗？没错，他啊，是我的朋友，想不到两位还认识他啊。”
诺亚觉得自己运气好极了，不过也不知道保罗是怎么认识这两个可爱的萝莉的，难道保罗是吃独食了？
莉娅也想起了前几天一个叫保罗的家伙，不过他被克丽丝敲诈了100金币，所以现在也不算是多么讨厌这个人。
“前几天啊，有一个叫保罗的人带着他的随从当面骚扰两个女孩子啊。”
坏笑着的克丽丝觉得待会绝对有好戏看了。
“喔！咱也想起来了，那天那个坏人就叫保罗！那个人真讨厌！”
突然觉得不妙的诺亚后悔极了，眼看女主的好感度就要跌破负数了。看来得破而后立了！
“这件事我也听说了，对于这样的人我可是很痛恨的，于是我就断绝了和他的一切关系。”保罗兄弟，对不起啦，为了妹子就委屈你了，等我攻略了女主后再补偿你啦。
“并且，我还狠狠的教训了他，让他后悔出生在这个世界上。”
在另一条队伍里，保罗打了个大大的喷嚏。
“这样的人还是不要谈论了。”
诺亚当即转移话题。
“两位小姐如此美丽，你们的父母也一定是俊男美女吧。”
开始执行C计划的诺亚觉得这个保险的话题应该没问题的，眼前两位少女各有各的特点，但毫无疑问都是一等的美女啊，通过自己曾经对遗传学的了解还有概率的计算等等复杂的公式计算，这次应该十拿九稳了。
克丽丝在看到诺亚脸色变化之快都有点好奇面前这娃是不是生病了。
“我的父母吗？的确算是吧。”
克丽丝的父母也算是俊男美女吧，这是克丽丝对于她的父母为数不多的印象。
“对不起啊，咱没有关于父母的记忆。”
诺亚一口老血喷出了百米开外。这不科学，达尔文叔叔，爱因斯坦爷爷...在心中把自己知道的名人都回忆一遍后，诺亚觉得这个看似简单的任务实际上就是一个雷区啊。脑补着好感度-100的诺亚觉得自己得重新规划了，眼下还是说点即兴话题好。
“不知道两位对魔法有什么了解啊。”
“魔法？这个我了解的还不多啊。”
克丽丝只是简单的从书里看了些介绍，虽然可以简单的凝聚水系的魔力以及一些简单的一级水系魔法。
一旁的莉娅则有点好奇眼前的少年对魔法的认知。
“魔法啊，很奇妙，有很多用途。强大的魔法师是要有强大的精神力的，通过引导各种元素释放出各种魔法，当然魔法在我个人看来可是一种保护自己的伙伴的力量。”
保护伙伴的力量吗？的确很新颖的看法啊，莉娅对面前的少年有点刮目相看了。
“下一个！那个蓝色头发的小子，快过来！”
一个爱尔达学院的老师示意诺亚进来测试。
“终于轮到我了吗？这个世界即将出现一个名为诺亚的奇迹啦！”
诺亚激动不已，而周围的人个个都对面前的少年‘刮目相看’起来。
“两位小姐，在下先进去了。”
......


第二十五章三个奇迹（修）
更新时间2016-10-23 17:25:56.0  字数：3315

“在这站好了，待会进行测试。”
一名爱尔达老师负责给面前这位蓝头发的少年进行，魔法天赋以及精神力的测试。
东张西望的诺亚还是第一次真实体验魔法天赋的检测的。看了看四周，也就一名测试人员在忙碌着摆弄设备，意外的简单啊，想象中的什么水晶球什么的完全没看到影子啊。这让诺亚好奇到底是怎么样测试的。
“就这样测试吗？不需要什么水晶球之类的吗？”
诺亚还是有点疑惑这靠不靠谱啊,要是自己的天赋被测试错了可就糟糕了。
“什么水晶球，那种方法几百年前就淘汰了，一点精度都没有的方法，只可以精确到10的单位可不是这种精确到0.001的测试方法可以比拟的。”
这名测试人员有点奇怪这个少年对测试一点了解都没有吗?
还的确是这样，诺亚为了他的伟大目标（把妹）奋斗至今啊，哪有时间管这些。
“现在站在这个圈子里尽量不要动。”
测试人员拿出一块小小的黑凝石放入机器中，启动的机器。
一时间，房间里显得十分安静，只有机器的魔力流动发出的光亮让诺亚勉强看清楚这个机器打大概模样。
电脑？这它喵的就是一台电脑吧。诺亚很想吐槽是谁设计的机器。
“待会出现什么情况都不要惊慌，保持在圈子里。”
“来吧！作为未来最强的人怎么会在这里退缩。”
然后，就被一块用过的黑凝石砸倒了。
“少废话！”
“好~”
突然出现的一圈亮光包围了诺亚，让少年吓了一跳，不过很快就镇定下来了。
魔法天赋的测试测量的是7种元素的亲密度，不过相对于水晶球什么的古老的测试方法，这种测试结果很直观也很精确，在测量元素亲密度的时候还可以测量精神力。
每个人对于各种魔力元素都有一定亲密性，这是一个几乎是真理的事情。所以用水晶球测试的话水晶球里面绝对是色彩斑斓的，只能通过大概的颜色亮度区分等级的话会让测试结果误差很大，于是新的测试方法出现了。这个方法和万有引力系数测定有点类似，通过测定一种纯的魔力元素和人之间的‘吸引力’来检测亲密度的高低，通过一系列公示，最后由距离的远近得出精度极高的结果，而精神力的测定则很简单，精神力是可以被人为探测到的，这台紧密的机器同样可以探测到。
很快，测试结果出来了。
“难道机器出问题了？这个结果，怎么可能。”测
试人员对于测定的结果惊讶极了。
“怎么样？老师，我的结果怎么样？”
诺亚看着测试人员一脸惊讶的样子，有点喜不自禁。自己是主角，天赋过人很正常嘛，你们这样惊讶的表情可是会让我骄傲的啊。
“某种意义上说是一个奇迹吧，不过你等会先，我去上报一下。”
测试人员慌忙跑了出去。
-------我是过了会的分割线-------
几个人进入了房间，里面就包括贝拉。
“机器没出问题，测试结果应该没问题。”
“那么，我是不是天赋异禀，万中无一的奇迹啊？”
少年可是对自己的结果很满意的。
 “那么少年，你的测试结果显示，7种元素全是50的亲密度，那么你应该是有记载以来的第一个7种元素数值都一样的人。”
刚刚的测试人员报告了结果。
“我就说嘛，那么我是不是会成为很厉害的魔法师？”
诺亚激动不已。
“很对不起，你不及格。”
测试人员平淡的说出了结果。
“正如你所说的，你算是一个奇迹吧，估计不少魔法师想把你当做研究材料了。”
“纳尼？，啊不，什么鬼？”
这不科学！身为主角的我虽然是一个奇迹但是却学不了魔法，那我的女主要怎么攻略，我的后宫计划如何实施，气煞我也...
不过，一个女性的声音打断了正自我厌弃的诺亚。
“小子，过来测试元力天赋吧。”
贝拉提议道。
“好吧。”
事到如今只能另寻出路了，身为主角绝对不会死在一扇被上帝关上的窗子前的。
诺亚跟着贝拉离开了房间，然而房间里的其他人则很奇怪贝拉的举动，就算换去测试元力也是得先排队吧，不过也没人质疑贝拉的举动。
“那么这边继续测试下一位。”
“克丽丝加油！别紧张！”
莉娅为克丽丝打着气。
“好的。”
平复了下扑通扑通的心跳，克丽丝走进了测试房间。
“不用紧张，之前测试出了有史以来最平庸的魔法天赋的人，小妹妹你不会比那个差的。”测试人员显然也看到了有点紧张的克丽丝，于是开了个玩笑。
“最平庸的天赋？”
克丽丝回想起刚刚乌云密布的诺亚，开心极了，这样进入了学院也不会遇到他了。
“别担心，测试很简单，你站在圈子里就好了。”
测试人员调试着设备。
另一边，元力测试的房间里，诺亚死马当作活马医的态度准备着进行元力测试。
一旁的贝拉则面色凝重的看着机器还有诺亚。
希望我没看错，那种感觉，很像一个人啊。
百余年前出现了一位9级元力的绝世强者，但是很奇怪他无缘无故的在一瞬间消失了，就像之前出现的强大的气息是幻觉一样，但是他的确出现过，而且不为人所知的是，他的武器留了下来，保留在爱尔达学院里，亲身感受过那把武器遗留的气息的贝拉发现眼前的少年的气息和那个很像。
两边的机器也都开始了检测。
令人震惊的结果几乎同时出现。
再一次目瞪口呆的测试人员看着克丽丝的测试结果。
水系100亲密度！同时另一项精神力也同样达到了100！
再一次丢下被测试者这个测试人员又跑了出去。
“怎么回事，你怎么又来了？”
“系主任，这个，看这个结果。”
这个测试人员慌慌张张的把测试结果递了过去。
“天啊，又是一个奇迹，不过这个可是真的令人兴奋的奇迹啊。”
另一边，在看到诺亚的元力测试结果的时候，贝拉就把那张写着结果的纸折了起来放入口袋中。
“那么，叫做诺亚的少年，老娘要收你作为关门弟子，你愿意吗？”
虽然看上去是一个选择题，但是诺亚看到这个名叫贝拉的女人的脸色就明白，这又是一个单选题啊，不过应该不算坏吧。
“好的，贝拉老师！”
诺亚突然觉得自己的梦想还是可以实现的，自己的后宫正在向自己招手，未来自己一定可以成为最强大的人，不过以后嘛，诺亚会后悔当初的这个决定的。
“很好，现在跟老娘来办理入学手续，学费什么的全部都不用。”
贝拉心情很好，她收到了一个满意的徒弟。
看着两人走了出去，回过神来的测试人员才反应过来，一个奇迹发生了。
在克丽丝的测试房间里，拉莫斯突然出现了。
测试人员显然也吓了一跳，同样惊讶的还有刚刚赶过去的系主任。
“拉莫斯院长您好！”
“你们也辛苦了，这个少女就交给我吧。”
拉莫斯走向了门口，克丽丝也跟了过去。
门外的莉娅有点担心，这么长时间了克丽丝还没出来。
突然门被打开了，出现在莉娅面前的不是克丽丝而是一个老人。
“是你！”
莉娅有点惊讶。
“莉娅小姐啊，老朽可等你半天咯，放心你的同伴测试结果很好，那么你们两个都跟我来吧。”
在后面众人惊讶的目光中，一个老人两个小女孩便离开了测试的场地。
“那是拉莫斯副院长！好有气势。”
“那两个小女孩怎么回事啊？怎么拉莫斯副院长会带走她们？”
“估计是有过人的天赋吧，但是有一个还没测试啊。”
“难道是走关系的？”
看着外面不断发出的谈论而使得测试区变得和商店街一样吵闹，系主任不得不出面让他们保持安静。此时他心里可就纳闷了，不过拉莫斯副院长这样做一定是有理由的。
一个房间里，贝拉带着诺亚办理着入学手续。其实入学手续是要等新生全部测试完之后筛选出合格的人后统一办理的，不过一些人也是有特权的。
门被打开了，贝拉看了看来人。
“原来是拉莫斯老头啊，你猜老娘发现了什么？”
“贝拉啊，你不说老朽也知道了。”
“切，一点也不给面子啊。”
“那还得你给老朽留点面子才对。”
“今天出现了两个奇迹啊，一个是元力满天赋的，一个是水系满亲密度、精神力满等的。”贝拉也是维亚帝国的人，对于维亚帝国出现两个天才也是很开心的。
“其实是三个。”
拉莫斯指了指三个正在聊天的少年少女中的莉娅。
“不过嘛，这位莉娅小姐之前并不算维亚帝国的人，但是现在奥克多可是直接给了她一个公主身份。”
拉莫斯有点无奈道。
“那小子下这个决定也是符合情理的吧。”
贝拉很清楚当年奥克多作为她的同学时的表现。
皇宫里，奥克多看了看刚刚写好的皇室通告。
“影！”
“臣在！”
“这份通告发出去。”
“是！”
看着消失在眼前的影，奥克露出了少有的笑容。
也不知道莉娅小姐会不会接受这份殊荣啊，不过拉莫斯老师应该会帮我的这个小忙吧。
办完手续的众人在拉莫斯的带领下来到了皇宫，贝拉可是要继续主管大局而不能来。
“这里是皇宫，我们来这里干什么？”
克丽丝有点疑惑，之前拉莫斯说要求三人按照要求入住学院规定的地方，但是为什么是皇宫？
“呵呵，首先你们的天赋很好，好到作为副院长的我都动容了，当然帝国的君王也想见见你们。”
拉莫斯回头看了看一脸平静的莉娅。
“其次啊，莉娅今天起就是帝国的新的一位公主了。”


第二十六章城堡游记（修）
更新时间2016-10-23 23:48:01.0  字数：2789

“什么？帝国公主？”
克丽丝可是吓了一跳。
“可以拒绝吗？”
莉娅觉得还是不要趟浑水比较好。
“这个决定应该还没正式公布吧。”
“唉？为什么拒绝？”
克丽丝有点转不过来弯。
“还记得之前商店街的拉威尔服装店的事情吗？”
莉娅突然觉得自己的一举一动貌似都被监视了一样。
“难道?”
克丽丝貌似也有点明白莉娅的意思了。
“没错。”
莉娅回想了下自己最近遇到的事情，包括之前的黑衣人。
“原来，君王早就想收莉娅当干女儿啦。”
克丽丝一副我已经看透了一切的表情。
好吧，指望克丽丝明白里面的利害关系实在是太勉强了，一脸黑线的莉娅还是觉得直接和君王对话比较好。
“以老朽对君王的了解，估计他在下了这个决定的时候就已经对外发布这个决定了。”
拉莫斯可是很清楚他的这个徒弟办事风格的。
“那岂不是拒绝都难了？”
莉娅对这个君王有点无语了。
一边看戏的诺亚则脑补了很多东西。
想不到咱内定的女主是帝国公主啊，看来得和君王打好关系了。只要攻略成功我可就名利双收了，我已经看到了我的后宫在向我招手了，亲爱啊萝莉，御姐，傲娇，女王什么的。
“嗷~我的hp要掉完了，完蛋啦~，我需要奶一下~”
诺亚突然吃痛得原地捂脚转起圈来还一边蹦出奇怪的词语。
这一脚是克丽丝踩的，看着诺亚想着什么东西，口水都快流出来的样子，明白他的为人的克丽丝毫不犹豫就一脚踩下。（这一脚绝对暴击了~）
“好了好了，我们进去吧。”
拉莫斯带着三人进入了城堡。
在城堡的君王处理事务的房间里，奥克多可是将一行人看的清清楚楚，当即推门而出。
当一行人进入了城堡的时候，一名中年男子迎了上来。
“那么各位客人就由我来为你们带路吧。”
“也好，那么老朽就有事先离开了。”
拉莫斯和众人告别后一转眼就消失不见了。
“感情这些高手都喜欢神神秘秘的啊。”
克丽丝吐槽道。
“不过意外的帅气啊。”
诺亚也想学学这招了，到时候自己就可以从各种角度袭击女主了，没错就是这样，如果一切招式不是为了装帅那就毫无意义！
“各位，等你们有了一定的实力后，这样的事情也是可以办到的。”
这名中年男子示意几人往左边的一条路走。
“三位都是天赋过人之人，进入爱尔达学院后通过努力学习将来就一定会是站在世界巅峰的人的。”
“先生，你对爱尔达学院很了解吗？”
莉娅觉得这个人应该有一定背景吧。
“的确，在下曾经在爱尔达学院图书馆工作过，说起爱尔达学院啊，那可是一个培育强者的圣地。”
众人转过一个弯后看见了一片巨大的花海，以及一条人工的河流。
“帝国皇宫可是很美的，比起爱尔达学院也不遑多让，由于君王还有事务要处理，所以由在下带各位游览一下城堡。”
这个中年男子带着众人来到了花海里的一座庭院。
“这里种植着世界各地的名贵花朵，你所知道名字的都可以在里面找到。”
克丽丝可是被这片看不见边的花海深深吸引住了。
诺亚则时时刻刻注视着莉娅。
然而莉娅则看着克丽丝开心的玩闹着。
挺羡慕这些年轻人的啊，有活力，就像朝阳一样。这名男子微笑的看着三人。
“莉娅，这是什么花？好漂亮。还有这个香气闻起来整个人就精神起来了。”
克丽丝指着一片色彩鲜艳的花丛。
“应该是醒目花。”
莉娅对这种花可是很熟悉的，在莱茵小镇，她的卧室的窗子外可是种了不少醒目花。
有点想念师傅了，不知道安娜师傅怎么样了，看到咱的信后会不会生气啊。
远在千里之外的莱茵镇上，安娜继续着她每天喜欢做的事情，不过现在她少了个跑腿的学徒，每次制作的药剂都得自己亲自送去给小镇上的人。
“还是不习惯少了莉娅的日子啊。”
安娜坐在二楼空着的卧室的床上，眺望着外面的大海。
城堡里，众人继续游览着城堡。
“刚刚的花海可是君王陛下为了庆祝他和她的妻子的婚礼而打造的。”
“哇~一定很浪漫吧。”
克丽丝憧憬着有一天自己也为莉娅种植一片花海的情形。
之前看着莉娅出神的望着这片花海，诺亚觉得这是一个攻略莉娅的好方法，不过现在嘛，只能把这当做一个遥远的目标了。
可惜，莉娅当时只是想起了自己的师傅罢了。对于鲜花，莉娅觉得在自然中的才是最美的。
“帝国城堡里可是收集了世界各地的特色哦。”
在这名男子的带领下，一行人接下来来到了一片木制的建筑旁。
“这些木制的房屋是用红枫木打造的，充满了典雅的气息，君王经常在这里招待来自康斯坦帝国的来宾。”
“这些是茶楼吗？”
莉娅看着这些似曾相识的建筑。在克里姆城也有这样的建筑，不过大多是茶楼。
“原来莉娅小姐也对此有所了解啊，的确这些是茶楼。”
在这名男子的带领下，众人来到了茶楼里，古香古色的内部风格可是让诺亚嘴角抽了抽，强烈的既视感！
“各位要来品一杯茶吗？”
男子熟练的沏着茶。
“好啊。”X2
莉娅有点怀念茶的味道，而诺亚则是想体会一下所谓异世界的茶的滋味。
“克丽丝小姐呢？”
男子看着没有表态的克丽丝。
“我也要一杯，和莉娅一样的。”
“好的。”
看着喝着茶的三人，这名男子惊讶于诺亚的品茶方式。
“一边品茶一边谈论国事深受康斯坦帝国的君王的钟爱。”
接着在这名男子的带领下，众人穿过了一片种满各种奇异植物的树林，路过了一间神圣的教堂。在一片黑色的哥特式风格的建筑前众人停下了脚步。
“这片建筑意外的和莉娅小姐的裙子搭配啊。”
这名男子出神地看着看回头望向自己的莉娅。
“是吗？这片建筑是根据什么地方建造的呢？”
在莉娅的了解中，并没有关于这样风格的建筑的影响。
莉娅那双蓝盈盈的眼睛，让这名男子稍微出了神。
“这片建筑啊，据说是有一个人类强者受魔族之邀前往魔族所在的黑暗域回来后根据印象建造的。”
“维亚一世？”
莉娅猜测道。
“正是！”
维亚一世据说是一位强大到神和魔都为之动容的强者。那一次受魔族之邀前往黑暗域则是和当时的魔王进行了一次比武，但是结果如何就不为人知了。据说是惜败也有人说惨胜，不过都是毫无根据的传言罢了，但是却作为了诗人们喜爱的创作题材。
“据在下了解，这片建筑以后可就是莉娅公主的住处了。”
“还真是安排的那么周全啊。”
“哇，这一片都是啊？”
对于莉娅获得了一个华丽的住处，克丽丝可是很为莉娅高兴的。
哥特萝莉配哥特风格的建筑，不愧是女主，真的是可爱极了。
少年目不转睛的看着面前的金发少女，幻想着怀抱着莉娅的感觉，双手张开…
“哎哟！！”
诺亚再次惨叫。
这名男子为诺亚的悲惨遭遇报以同情，当然还有一丝欣赏。
最后，一行人在一座巨大的皇家风格的建筑前停下了脚步。
“这里是皇室成员进餐的地方，也是招待各国来使的场所，君王陛下就在里面等待各位，那么在下就先行告退了。”
男子微微欠身消失在众人眼前。
推门而入的众人有点吃惊于这扇看似沉重的门居然轻松的被推开了，估计这道门也值不少钱吧。
里面的空间意外的大，金黄色风格的内部装饰，明亮的光线，还有一张巨大的餐桌，上面摆满了餐具，当然还有食物。
吃货属性瞬间暴露无遗的克丽丝两眼放光的看着这些食物。
“克丽丝，收敛点啦，君王在前面等着呢。”
“呵呵呵，不用客气，坐吧各位。”
背对着众人的男子发出了熟悉的声音，当他转过身的时候可是让克丽丝和诺亚大吃一惊，不包括莉娅。
“看来朕的小算盘可是被莉娅小姐识破了啊，那么先坐下来聊吧。”
......


第二十七章皇家午餐（修）
更新时间2016-10-24 11:16:32.0  字数：2336

皇家城堡的巨大餐厅里，奥克多·维亚正和面前的三位少年少女吃着午餐。
看着略显拘谨的几人，奥克多觉得有必要打破一下这个沉默的气氛。
“莉娅小姐，不，应该称呼为莉娅吧，我可是很好奇，你是怎么看穿我的伪装的。”
奥克多有点佩服这个刚认的女儿了。
“这个啊，其实咱一开始就觉得不对劲。”
莉娅把口中的食物咽下后回想着之前的情景。
“一开始？那么我得洗耳恭听了。”
不仅奥克多有点惊讶，就连克丽丝也很吃惊于莉娅的智慧。
至于诺亚则对奥克多如此之深的套路感到佩服。
看来奥克多是一个高手啊，不过不愧是我内定的女主啊，这样的美貌，这样的智慧... 
“一开始，就是在城堡门口，当看到拉莫斯副院长你一点动容都没有，而当拉莫斯副院长在和我们道别的时候，你可是连个再见都没说。”
莉娅知道以拉莫斯的身份就算君王也得给点面子吧。
“哈哈，真是失算啊，拉莫斯可是我的老师啊，时常这样相处结果不小心关键时候露出马脚了，不过这不应该是你断定我的身份的原因吧。”
奥克多觉得应该还有其他原因。
“当然，那个地方只能算是看出你的身份不简单，接着是你带咱们去游玩花海。在花海里，咱可是注意到你的眼神，是一种怀念。这样的眼神咱曾经在朵莉坦号上的库克船长和伊文大叔眼中看到过，也就是说你就算不是君王那么也和这片花海有一定关系。”
莉娅看了看奥克多的模样，接着说着自己的判断。
“然后，就是在茶楼里，你的沏茶手法很熟练，咱认为那个地方应该不是什么人都可以去的，而且还对那里的茶具这么熟悉。好吧，这方面如果是陛下的心腹应该没问题，那么接下来的一点就是在那片哥特风格的建筑前。”
莉娅坏笑着看着满脸我很想知道的表情的奥克多。
“如你所见，我很好奇接下来的破绽。”
奥克多坦白地表明了自己的想法。
“好吧，那就是你的自豪感出卖了你，当我说是维亚一世的时候，你回答的是什么？您还记得吗？”
莉娅笑嘻嘻的看着奥克多。
“原来如此。”
恍然大悟的奥克多尴尬的笑了笑。
不过在场的克丽丝和诺亚可就一头雾水了。
“莉娅，到底是什么破绽啊。”
“其实啊，是‘正是’这个词，一般我们对于别人的问题什么情况下回答‘正是’？一般‘正是’会接着‘在下’或者是某人的称谓。而我们的陛下想说的应该是‘正是，皇祖兰德·维亚！’不过你却意识到后半部分不能说出来。”
“精彩，但是假如我是君王的某位兄弟呢？这样的回答也没问题吧。”
奥克多还是发现了其中一个破绽。
想象中莉娅失算的表情并没有出现在莉娅脸上。
“拉莫斯是陛下的老师，他很了解您，他曾经说过，陛下在下一个决定的时候已经对外发布了，那么您一定是决定了要和我们见面的不然拉莫斯副院长不会知道消息，而在一开始您说，‘君王还有事务要处理，所以由在下带各位游览一下城堡。’这可不是您的一贯风格啊，您一定是准备好了和我们见面的。”
“在下甘拜下风！”
奥克多想不到自己这么多年的阅历还不如自己刚刚认的15岁左右的女儿。
“好厉害！”
后知后觉的克丽丝也对莉娅的过人智慧佩服极了。
至于诺亚想什么我就不骗字数了。
“如果你是男孩子的话，我就一定会把皇位传给你了，莉娅。”
奥克多看到莉娅的表现后真心对自己的几个儿子有点失望了。不过现在想来，当初封莉娅作为帝国公主的决定真是极为明智。这个决定绝对是自己有史以来最明智的，没有之一。
“谢谢夸奖。不过咱还是不太喜欢这些名利，这个帝国公主咱也就勉为其难的接受了。”
莉娅也明白一个君王的心思，要不然也不会邀请他们三人来皇宫。
“那么为我认了一个既漂亮又聪明的女儿干杯！”
“干杯！”X3
“大家不用客气，就把这当家里一样。在外人看来我很威严，不过那其实是一个君王必须的形象罢了，我其实和你们一样，都很随意的。”
“真是意味的温柔啊，我一直认为您可是一个雷厉风行的人，就像贝拉老师一样。”
克丽丝也对奥克多的真实形象有点意外。
“贝拉啊，她曾经是我的同学，和我不一样的是，她可是里外一致。”
奥克多回想着自己在爱尔达学院的事情，像是突然想到什么一样。
“诺亚，你的老师可是贝拉哦，据我所知，她的学生没一个有好日子过的，作为爱尔达学院三个不能惹的人之一，估计以后你的学院生活可不好过。”
咕噜~，咽了下口水的诺亚眼皮跳了跳。
“真...真的是这样？”
“没错！”
心存侥幸的诺亚如同跌入地狱般。
“哈哈，活该~”
克丽丝看见诺亚的苦样子就开心。
“不过少年啊，当你完成了贝拉对你的考验的时候，你绝对会成为强者的。”
“诺亚可要好好加油咯。”
莉娅一边小心翼翼的切着一块肉，一边说道。
“遵命！您的命令就是我的信仰！我会让这个世界为我颤抖的。”
某样东西燃起来的诺亚看上去意外的帅气啊。
克丽丝也对诺亚的样子小小的吃了一惊，这明显就是某个地方有问题了吧。
至于莉娅，专心致志的吃起了东西，那副认真的模样可让克丽丝心里痒痒了。
“之前品茶的时候，我对诺亚你的品茶方式有点吃惊啊，那种方式还真少见，不过意外的合适。”
“是吗？我其实只是觉得这样喝茶比较能体会到茶的韵味罢了。”
诺亚知道自己的身份可不能暴露啊，这是穿越者的惯例。
“韵味？下次我就用这种方式和康斯坦帝国的君王讨教一番。”
奥克多用赞赏的眼光看着面前的少年。
“那么陛下觉得我怎么样啊？”
克丽丝也有点好奇奥克多对自己的评价。
“嗯~，克丽丝嘛，无疑是一个有天赋的人，然后还是一个不折不扣的吃货。”
“啊？”
克丽丝对于自己在陛下心目中的印象失望极了。
“当然克丽丝也很有活力，很关心朋友，同时还很纯真。”
“真的？不过都是普通的特点吧。”
“也是啊。”
“才不是呢，克丽丝可是咱的伙伴啊，是独一无二的，怎么会是普普通通呢？”
莉娅安慰道。
“伙伴吗？的确是独一无二啊。”
奥克多有点意外两个少女对于伙伴的定义了。
这个充满意外，充满惊喜，充满欢乐的皇家午餐就这样进行着，而中心广场里，忙忙碌碌的招生测试也在进行着，这个世界在向着前方律动，未来到底会发生什么，谁知道呢？


第二十八章招生结束与暗流涌动（修）
更新时间2016-10-25 12:26:57.0  字数：3456

为期5天的爱尔达学院招生落下帷幕，不少人庆幸自己的成功，也有不少人遗憾的落败。不过这并不能代表着成功的人会辉煌腾达，而失败的人将来就一无是处。
“在这个充满奇迹的世界你，今天你跌倒了，但是不代表你明天还会跌倒，只有那些跌倒了而不敢重新站起来的人才是失败者。”
一阵洪亮的声音不知从何处传来，但是却让广场上，甚至是整个维亚城都听的清清楚楚。
“朕是奥克多·维亚！不管怎么说，帝国的未来都在你们手上，在这点挫折面前就放弃的话，你们就不配当维亚帝国的人！”
帝国需要人才，但是也不可以缺少普通人，奥克多每年都会借这个机会鼓舞来自全国各地的年轻一辈，在那些明白人看来，这是一个收拢帝国人心的做法，虽然简单，但是效果意外的好，这一点从广场上的那些狂热的年轻人的眼神中就可以看出来。
“进了爱尔达学院有什么了不起，未来我一定会比你们强！”
不少失败者都喊出了这样的话。而对于那些成功者来说，这种挑衅也让他们爆发出了变强的念头。
好深的套路，连我都差点燃起来了，诺亚表示原来自己是这样纯洁。
“这个世界就是这样，难怪威尔大师会那样说。”
莉娅回忆起了威尔对自己说的那番话。
“这是为了帝国的未来，作为一个长辈虽然不忍心看到后辈们为了成功而争个你死我活，但是作为君王，为了帝国的未来却又不得不这样做。”
奥克多心里还是有点庆幸的，相比较起摩多帝国还有康斯坦帝国，维亚帝国这样的竞争至少失败者还有条活路。
“不过你们倒是可以放心，在爱尔达学院里，竞争是常态，但是并不是恶性竞争。毕竟如果某大家族或者某皇室成员死于爱尔达学院里的话三方都很难收场。”
“但是对于没有背景的普通人呢？”
莉娅可不觉得一个普通人的死活会得到帝国的重视。
“所以，接下来的几天你会看到各大家族，势力拉拢有天赋的人而时常发生战斗。”
奥克多面色有点凝重。
“接下来的几天，在还没有正式出发前往爱尔达学院之前，你们就待在皇宫里吧，如果想出去的话。”
奥克多招了招手。
“臣在！”
一个一身漆黑的人突兀的出现在几人面前。
“如果你们想出去就由影来保护你们。”
“遵命！”
黑衣人用那双金色的眼睛扫视了一下一脸崇拜的诺亚还有正在和自己打招呼的两个少女后又消失在众人面前。
“这人好冷漠啊，之前见面也是。”
克丽丝撇了撇嘴。
这个人看来很有实力啊，而且逼格也高，实在是在下应该学习的典范。诺亚突然觉得自己应该拜这个叫影的人为师才对。
“为了拉拢有天赋的人的话作为爱尔达学院的学生应该不会有什么危险吧。”克丽丝还是不太明白。
原谅克丽丝的单纯吧，莉娅拍了拍克丽丝的肩膀。
“别人得不到的东西也不会轻易成全别人。”
“没错，所以爱尔达学院每年的招生名单会比实际名单多出不少，不过你们也可以放心，以老师的办事风格，你们几个的信息是不会出现在名单里的。”
奥克多看了看偌大的广场上周围围满了人的公告栏。
帝国并不反对这样的竞争，毕竟有天赋没有背景的人也很难出人头地，但是这样的竞争还是有规定的，要在不影响维亚城的治安条件下。
其实奥克多担心的并不是国内的势力会对莉娅几人造成威胁，而是担心来自别国的势力以及那群人（这里的那群人并不是之前奥克多让影去通知的那帮人。第九章有出现~）
每年在全国各地都会出现很多丧心病狂的杀人事件，死者死相惨烈，有的被分尸，有的则全身没一处完好等等，总而言之就是死的很惨。这些杀人事件无疑都是同一伙人所为，但是他们为的却不是钱财，目前所推断的结果也只有一个，他们仅仅想引起民众对他们的恐惧。从统计上看，被杀害的人上到帝国官员，下到平民百姓，这种残忍的杀戮的确让民众对他们产生了恐惧，而他们对外的称呼就是‘恐惧’。
如今，全国各地的年轻一辈当中的精英都聚集在维亚城，如果能引起这些人对他们的恐惧那么无疑是符合他们的目的的，这样的机会一年也就一次而已。
招生结束后，正如奥克多所言，很多势力开始拉拢那些没有背景势力的爱尔达学院的学生，而竞争也就开始了。大势力总是能拿出很多利益来吸引那些有潜力的新生，而小势力也开始浑水摸鱼，想尽办法让新生加入，当然如果这样和平就好了。
走在街头上的三人并没有什么紧张，虽然奥克多的话让他们知道了最近维亚城不会很太平，但是光天化日之下应该没问题的吧。
“年轻人，加入我们家族如何？”
披着斗篷的一个神秘人拦在一名看上去是爱尔达学院的新生的少年面前。
“可之前有人让我加入了明斯顿家族了...”
少年的话还没说完，这名男子就打断了他。
“你是说他吗？男子指了指旁边的阴暗的巷子里某个倒在地上的人，现在你明白怎么做了吧。”
暗杀是这场竞争的最喜欢被采用的竞争手段。
在这个世界上，有了力量则代表你可以获得更多的利益。白天大多势力,家族还会有所节制，但是到了晚上这样的悲剧则随处可见。
异世界的人才还真吃香啊，想到自己作为一个名牌大学毕业生居然连份像样的工作都找不到，悲催的想玩游戏打发时间还穿越了。诺亚既想哭又想笑，就是哭笑不得的样子,反正想来想去都是世界的错。
一行人来到了晨光佣兵团驻地前，虽说莉娅她们在皇宫里比较安全，但是还是在晨光佣兵团里快乐点。
“哟，两位小客人回来啦，居然还带回来了男朋友。”
门口的看门格雷斯笑着迎了上来。
“什么男朋友啊，这家伙我们可不认识。”
克丽丝第一时间跳出来反驳。
“呵呵呵，原来还没到男女朋友的关系啊，少年你可得加油咯。”
格雷斯拍了拍诺亚的肩膀，而诺亚只能尴尬的摸了摸头。
不是我不想啊，大叔，攻略女主可是作为主角的我每天每夜都想的，但是...，想到自己今天上午的悲惨战绩，诺亚只能心里叹了口气，不是我们不努力，只怪敌人太强大。
格雷斯看着三人消失在转弯处，以及突然听到了之前的少年杀猪般的惨叫后，看了看他身边的大黑狗。
没错，克丽丝再一次踩出了暴击，就在转弯后看不见格雷斯的那一刻。
感觉克丽丝貌似觉醒了什么不得了的技能了。
“小莉娅回来啦，还有可爱的克丽丝也是啊。”
米娅看着平安归来的两人停下了手头上的工作，对于两人的面试结果，米娅倒一点也不担心。
“唉？这位少年是？”
“路边捡的！”
克丽丝道，少年灰白化了。
“算是同学吧。”
莉娅是这样回答的，少年随风而逝。
感情我在女主的心里只是同学，还不算朋友关系。说好的主角总是获得妹子的投怀送抱，倒贴啊什么的，原来全身骗人的，我的心好痛...。
“你好，我就是要征服星辰大海的诺亚，正如你所见我是捡来..不是，我是莉娅小姐的同学。”
差点就跳进护城河都洗不清了。
“莉娅，他到底是谁，我看他看着你的眼神怪怪的。”
米娅以迅雷不及掩耳之势把莉娅拉倒一边，偷偷的问道。
“唉？什么什么是谁？”
莉娅一愣一愣的表示自己什么都不知道。
而诺亚则眼皮一跳一跳的，貌似跟来这里不是一个好选择，这里都是女主的近身护卫啊。
这时候凯尔进来了，手里还端了杯水，当看到几人在房间里的奇怪气氛的时候，凯尔觉得自己发现了什么。
“凯尔大哥，下午好啊。”
克丽丝向凯尔打着招呼，但是凯尔并没有回应，而是放下茶杯一把拉着诺亚跑到门外去了。
这个世界到底怎么了？克丽丝端起茶静静地喝着，总感觉有点明白了为什么那么多人喜欢喝茶了。
“少年，说出的的梦想！”
凯尔一本正经的对着诺亚问道。
“我的梦想？”
诺亚考虑了会道。
“我要成为世界上最强的人！”
“没出息！你要知道我加入佣兵团就是为了米娅大姐头，现在哥可是功成名就了。你看你身边的两个漂亮的女孩子难道就没有想法？”
这什么剧情？诺亚一脸这家伙才是主角吧的表情。我可以选择静静吗？
“那么大哥你的意思是？”
“没错！为了男人的梦想！”
“原来，你就是我的指引者吗？”
……
晚饭就在这些奇妙的对话中到来了，佣兵团上上下下的人都齐聚一堂，包括看门的格雷斯还有他养的大黑狗。
“莉娅，米娅大姐和你说了什么？”
克丽丝往莉娅的碗里塞了块点心以示贿赂。
“她说让我小心诺亚。”
莉娅毫不犹豫的说了出来。
“嗯嗯，的确，看来米娅大姐和我的看法是一样的。”
找到共同战线的战友的克丽丝为此一口喝下了一杯果汁。
“凯尔，老实交代，你到底和那个叫诺亚的少年说了什么。”
米娅笑眯眯的看着旁边埋头吃饭的凯尔。
“没，没什么，只是讨论一下梦想而已。”
凯尔此时可是一头大汗，要是被米娅知道了那不得被打成马赛克。
“凯尔，你怎么满头大汗啊，是热了吗？我来帮你擦擦~”
米娅眯着眼用一种诱惑的语气在凯尔耳边低语着。
看着有点魂不守舍的凯尔，米娅笑了笑。
“我亲爱的凯尔，之前你和诺亚说了什么啊，能告诉我吗？”
......
片刻，地上又多了一团名为凯尔的马赛克。
前辈，我会连带着你的那份一同努力的，愿主保佑你。诺亚双手合十祈祷着。
总觉得米娅姐学坏了，莉娅有点同情凯尔了。
“那么，大家也得注意一下，今晚不要外出，注意安全。”
晚餐结束后，米娅嘱咐道。
“尤其是你们三个小家伙！”


第二十九章刺杀到来（修）
更新时间2016-10-25 19:45:55.0  字数：2406

夜晚如期而来，但是今夜注定不是个宁静的夜晚，普通老百姓早就躲回家中，因为他们知道，城里的势力又再一次开始洗牌了。
晨光佣兵团里一片祥和寂静，虽然这里有三个天赋逆天的爱尔达学院新生，但是外面的争斗貌似都不会蔓延到这里。
莉娅和克丽丝的房间里，两个小女孩并没有入睡。坐在床边的莉娅静静的看着窗外的月亮，克丽丝则躺在莉娅的身边，柔软的床铺托着两个轻盈的少女，压下去的地方倒也很好的勾勒出少女的轻盈的身姿。
克丽丝伸出手在莉娅的头发上抚摸着，对此莉娅仅仅用她那蓝盈盈的眼睛看了眼一脸微笑的克丽丝。
“意外的睡不着啊。”
“没有莉娅陪着我，我也睡不着。”
克丽丝用手撑起身子，优美的曲线在月光下表露无遗，稍微往莉娅旁边靠了靠，以便让自己舒服点。
“莉娅，你为什么睡不着啊。”
克丽丝问道。
“你说人命值钱吗？”
“值钱？”
“应该说人活在世上的价值。”
莉娅想了想道。
“现在维亚城里，各个势力之间早已互相厮杀起来，有多少人为此死去？”
静静的看着窗外一片漆黑的维亚城，莉娅的目光好像看见了那些在留着鲜血的人们。
克丽丝鼓着小脸，但是又不知道该说什么，在她的印象中，莉娅总是问一些她完全摸不到头脑的问题，但是没关系，第二天莉娅还会和她一起微笑的度过每一天。
“人的价值是要自己去创造的。”
屋顶传来诺亚了的声音，莉娅和克丽丝都被这个声音吓了一跳。
“深夜打扰了啊。”
诺亚觉得现在可是攻略女主的好时机啊，夜深人静，少女独坐床边，发出人生感叹。（他忽略了克丽丝~）
诺亚从窗子前面跳下，面带微笑的看着莉娅，然后一脚没踩稳摔了个小狗吃便便。
当听到某人摔在地上发出的惨叫声后，克丽丝当即捂着肚子在床上一边笑一边左右滚来滚去。
噗嗤~
莉娅也没能忍住笑了出声，随后站了起来开了门，然后走了出去。
门外，诺亚装作一脸这没什么大不了的样子看着来人，请无视还在揉屁股的手。
“每个人都有价值的，不管身份、地位、不管强大、弱小！”
诺亚庆幸自己可是接受了先进的人生价值观的教育的大学生，这点价值观的问题还不手到擒来。
莉娅无视了摆着奇怪姿势的诺亚，只是对于诺亚的话产生了思考。
“的确是这样子，但是衡量价值的东西是什么呢？”
沉默...
神啊！为什么会这样，拿什么来拯救你，我的女主。诺亚可不知道这种抽象的名词的衡量方法，就算当时最先进的光学显微镜，电子显微镜，量子显微镜也没办法测量这玩意吧。
莉娅面前看起来沉思着问题的少年其实心里已经把他所认识的名人都问候了一句晚上好了。
“想要衡量人生的价值？那就自己去寻找吧！”
指着天空的诺亚，斜着眼看了看莉娅的反应。
“是吗？自己寻找，原来如此啊。”
莉娅倒也认可了这个答案。
看着莉娅感激自己的目光，诺亚内心掀起了滔天巨浪。学哲学什么的原来才是攻略女主的最佳方法，上辈子苦难都是自己选错专业的罪孽啊，果然都是世界的错！
而在几分钟前，一群浑身散发出不详气息的人从城市里的各个角落冒了出来，不管是正在战斗的各方势力，还是坐镇在城市里的强者都感应到了这种名为恐惧的气息。
皇宫里，奥克多静坐在茶楼里，拉莫斯同样闭着眼品着茶。
“呼~”
“还是喝茶适合我这把老骨头啊。”
“的确，水面的浪花可不会影响水中的鱼丝毫。”
“喂，你们老说这些神秘兮兮的，烦不烦啊，老娘可看不下去啦。”
茶楼外的贝拉对这一老一小早就看不惯了。
“还有，老娘的徒弟呢？”
“这个别担心，有影在保护着他们几个，那帮人应该不会知道他们的身份的。”
维亚城的街道上，鲜血染遍了大街小巷，死去的人无不面带惊恐的表情，大大小小的地方都发生了战斗，有的地方只是一阵风吹过地上便多了两具尸体。
当然死去的大多是弱者，活下去的才是能得到利益的人。面对这样的情况，帝国也不是干坐着的，但是帝国也仅仅是保护帝国官员、贵族而已，剩下的能活下去的才是帝国想要的。
晨光佣兵团驻地外的两座高大的房屋之间的狭窄通道里，阴影遮住了面部的男子看了看手上的刺杀指令。
“帝国公主吗？还是新受封的，看来这是历史上活得时间最短的帝国公主了。”
带有空洞感的声音从这名不知身份的人的口中传出。
“开始行动。”
几缕黑烟消失在空气中，阴暗的通道依旧阴暗。
金色的瞳孔扫过刚刚的那两栋建筑，影察觉到了危险的靠近，迅速向着莉娅三人所在方向靠近。
浑然不觉危险靠近的三人还在外面欣赏着月色，而驻地里，佣兵们也都熟睡着。
“这么漂亮的女孩子啊，看来这次的行动会很愉快啊。”
黑衣人头领把屋子前的几人看的一清二楚。
银色的暗器从阴暗的树丛里飞出，附带了强烈麻醉剂的飞镖能短时间里让被袭击的人昏睡过去。
相比较起其他的恐惧成员，他一直认为自己的杀人手法很文雅，虽然总是同伴瞧不起，但是他的刺杀成功率却是数一数二的。
银光极速的接近，当莉娅反应过来的时候已经近在眼前，而飞镖的目标很明显是自己。
黑色的影子划过，三支细长的飞镖被拦腰折断，影无声出现在莉娅一侧，目光注视着阴暗的草丛。
影所拿的武器是一柄黑色的长剑，修长的剑身在月光照射下并没有一丝反光，正如其名噬光一样，对于光线的吸收可以让持剑者在黑夜里轻松击杀敌人。
“人数倒不少。”
影收起剑，再一次消失在众人面前。
才反应过来的克丽丝刚想发出尖叫就被莉娅捂住了嘴巴，而诺亚则紧盯着四周，虽然没有什么力量，但是他坚信他的主角光环会保护他的。
一圈圈蓝色的光芒在三人身前浮现，上百把匕首很快被炼制了出来，并且形成了一个保护圈把三人围在里面，这也让满脸担惊受怕的克丽丝稍微安心了点。
银白色的月光照射在这些附加了麻痹的匕首上，刀锋反射的银白光芒充斥着这片区域。
莉娅不知道这些匕首能不能稍微阻挡住这些杀手，但是至少争取一点躲避时间应该可以。
而在几人之外的十几米区域是平坦的地面，月光的照射下会让暗杀者无所遁形，这也是莉娅他们现在正在移动的位置。
意外的棘手，想不到守卫的人也是精通暗杀的，虽然他们调查过奥克多身边的护卫，但是这一个人貌似不在他们的情报里面，要么就不是皇室那边的人，要么就是绝世高手。黑衣人头领分析着手头上的情报，他比较倾向于后者。
那么能选择的方式就是速战速决！
......


第三十章我可是主角（修）
更新时间2016-10-25 23:49:25.0  字数：2907

寂静的晨光佣兵团驻地里，只有月光洒在这片光秃秃的平地上，安静到极点的四周早已布满了暗杀者。
缓过来的克丽丝在地面上凝聚出了不少水洼，这是一个抵御速度极快的暗杀者的方法。而莉娅也悄悄的准备了不少炼金药剂，对付这种明显防御不足的敌人如果运气好的话是可以给对方制造不少麻烦的。
来了！黑影出现了，四面八方！
唯独有一个方向少了几个，看来是影在那边，那么抵御住第一波攻击的话后面的攻击强度就会低很多。这些善于刺杀的敌人近战不会太强，也就是说！
莉娅在黑衣人出现的一瞬间发动了几个炼金术，随后，堵堵堵~的一阵声音响起。无数银光插入包围住三人的木板。
一瞬间，推断出这些黑衣人打算使用的第一波攻击手段，莉娅毫不犹豫的发动了炼金阵，她赌对了，炼金生成的木板抵御住了几乎同时间射出的暗器。
黑衣人头领本打算使用这些暗器尽可能瞬间麻痹敌人，至少打乱掉这些排列在天上的匕首，不过效果意外的不如意啊。
而影此时对于这些杀伐果断的黑衣人也有点吃惊，虽然在第一时间杀死了5名敌人，但是面对队友的死去没有一个人看过一眼，有的甚至给还没断气的队友补刀。所以这下可不太容易快速解决这帮人了。
从黑衣人的出现到暗器击中木板也才短短的一瞬间，尾随在暗器之后的黑衣人距莉娅三人的距离缩短了约有一半。
好快！就算是给自己施加了清晰术的莉娅也没办法看清他们的动作，而克丽丝就更不用说了，不过令人意外的是诺亚目不转睛的看着某个方向，并且把从莉娅那借来的剑横了起来，很明显他看到了黑衣人。
不过你能抵挡住吗？黑衣人首领则极速靠近着诺亚，虽然他也发现这个少年可能发现了他们的身影，但是看得到不代表防得住。
近了，近了，黑衣人到达了外围的那一圈匕首的位置，但是他们没有停下来，那一圈匕首在莉娅的控制下早已开始飞快的旋转，但是这群黑衣人好像一点也不担心一样。
糟糕，诺亚看见了那群黑衣人的队形了，匕首旋转方式是固定的，他们打算牺牲三分之一的人去换取三分之二的人突破防御圈。
匕首命中一人后，另外位于此人左边两人就可以安全突破。
看着三个慌张的年轻人，领头的黑衣人觉得这场刺杀比想象中的有趣一些，但是也仅仅有趣一些而已。
几乎同时突破防御的黑衣人把手中的刺剑先前刺出。
得手了！黑衣人暗喜。
“嘿嘿，得手了！”
什么？声音从旁边传来，不好！撤退手势打出，黑衣人正准备撤离的时候，他们面前的地面上的那些木板爆出了一阵蓝光，然后大量白色粉末炸出。
意识到不妙的领头人直接拉过身边的队友挡在身前，然后极速后退又再一次消失了。
趁敌大意，诱敌深入，只不过深入的是一个陷阱。克丽丝的凝聚的水、天上的月色、莉娅的炼金术、还有那一圈旋转的银色匕首其实构成了一个陷阱。
  光从一种介质传播到另一种介质会发生折射，而密度不同的空气也会发生这样的折射，如何使得密度改变？那就得靠克丽丝水系魔法了，地面上的水洼只是迷惑敌人水的真正用途，
但是如果仅仅只是这样的话稍微仔细一看也会发现有问题。这时候些银色的匕首就派上用场了，旋转的银色匕首其实不仅仅是绕着一个方向旋转而已，自身也在旋转，反射天上的洒下的月光使得这片区域的光线经常变动。对于这种变动，靠着敏锐视力进行观察的刺杀者们自然会选择忽视这样的剧烈闪光，这样就可以让本身并不是完美的折射的破绽被掩盖。
但是克丽丝如何明白莉娅的意思的呢？其实水气的凝结是克丽丝所为，但是形成这样的折射则是莉娅的紧密操作。（莉娅也会魔法的~）
看见场地中间几个因为身上布满了白色粉末而无法继续隐藏的杀手，影毫不犹豫的挥动噬光将其一一斩杀，也许是考虑到三人的感受或者是影本身的习惯，被杀死的暗杀者意外没有鲜血飞溅。
阴暗的角落里，黑衣人的头领此时没有意思慌张，慌张和恐惧是留给敌人的，因为他们就是恐惧。
当下，所有的黑衣人都服下了某种药物，瞬间得到增幅的黑衣人在速度力量都有了不小提升，不过这种提升伴随的都是可怕的后遗症，这从他们的声音上就可以看出。
“小心了，他们气息变强了。”
影提醒道，然后第一时间冲向黑暗。这次可不能大意了，先下手为强！
同样的方式对于吃过亏的敌人可不能再用了，当即莉娅把剩下的匕首都直接射向周围的黑暗。
当然，这种攻击并没有什么成效，只是为了减小负担，莉娅他们可无法对付这些敌人，哪怕一个，都可以轻松杀死他们三人，所以接下来就是向着远离影的方向逃跑。
一个6级强者杀死一群4级、3级的敌人不用花太多时间，就算是速度极快的暗杀者也不需要花太多功夫，但是这点时间足够他们完成目的了。
眼下只能期待影能快速解决敌人了，逃跑的三人没有丝毫犹豫，也没有回头，这是一次时间赛跑。
左边有暗器飞来，庆幸的是被旁边的树木挡住，右边再次出现暗器，则被影及时拦下。
黑色的刀影，银色的暗器，偶尔黑暗处飞溅的鲜血在月光下显得格外鲜艳。
快点，再快点！这个是现在所有人的念头。
糟糕，前面！银色的剑刺向了莉娅，但是这次诺亚可是看见了，长剑使劲砍下！
“接受吾的制裁吧！”
刷的一下，刺剑在莉娅面前无力的掉下伴随着半截飞舞手臂，还有凌空飞溅的鲜血。诺亚成功的阻挡了这一下致命袭击，但是随后的这个暗杀者的报复到来了，一发暗器精确的命中了诺亚的后背，并且黑衣人一个侧踢把诺亚踢飞了出去。
“诺亚！”
莉娅对于趴在地上生死不明的诺亚担心极了，但是她知道，他们的目标只有自己，那么就不可以停下来！
克丽丝第一次担心起这个她一直讨厌的少年，为了保护莉娅，他硬生生的挨了3级的暗杀者的侧踢，恐怕伤势不清。就算这是速度型的敌人，但力量也不是一个少年可以抵挡的。
黑色的刀影再次闪过，面前的暗杀者遗憾倒下。
影这次先前冲去，莉娅和克丽丝急忙转向，果然前方出现好几个暗杀者。
风元素在推动着两个少女快速的跑动，但是剩下的暗杀者以更快的速度接近，包括领头的4级暗杀者。
虽然满头大汗，但是不能停下。手上不断抛出一些炼金药剂，在阻碍敌人的视线的同时，希望可以麻痹一下他们的动作。
一个暗杀者就位，看来是舍身一击，不管这些效果不明的药剂，只要命中敌人完成任务就可以了，这是在场所有暗杀者的心理。
从烟雾里透过的刺剑让莉娅和克丽丝搓手无策，影的支援还没赶到，危险了！
叮！
一声脆响，一把长剑挡住了刺剑。是格雷斯！
“看门了那么多年，居然还是被宵小之辈混了进来，真是失职啊！”
格雷斯，一个横斩击退了这名暗杀者。
“人老了啊，但是耳朵还是灵敏的很，不然也不会被吵闹的里奇吵醒（大黑狗）。”
格雷斯对着空气又一个挥砍。
鲜血四溅，一个暗杀者倒下了。
“不过也难怪，饭碗一把匕首打翻的里奇不生气才怪。”
格雷斯虽然老了，但是实力还是有的。
劫后余生的两个少女继续跑着，看来佣兵们的支援也快来了，这样我们就胜利了。
“高兴得太早了！”
银光乍现，领头的黑衣人出手了。面对疾跑而来的目标，这次出手的成功率将会是最大的，瞄准的地方当然是心脏！
“我可是主角！怎么会轻易倒下！”
一把推开莉娅连带着克丽丝也被这股力量撞开了，诺亚胸口正中了这把剑。
一手抓住刺剑，另一只手用力挥下长剑。
领头的暗杀者一个急退，长剑砍空了。
眼看没有机会了，领头的暗杀者消失在众人的视野中。
月光下，少年缓缓倒下，鲜血飞舞的样子在少年的眼中格外清晰。看见了，莉娅蓝盈盈的眼睛里的闪光，是泪水吗？
好开心啊~但是不用担心，我可是主角，在没有完成伟大的愿望前是不会…


第三十一章风平浪静（修）
更新时间2016-10-26 19:54:42.0  字数：2452

清晨，维亚城继续着往日一样的繁忙，丝毫看不出这里曾经发生过怎么样的战斗。当第一缕阳光照在两个相拥而睡的少女脸上，金发的少女微微睁开双眼。
昨夜的战斗很惨烈，虽然从开始到结束不过短短几分钟，但是恍若隔世般的感觉还是让众人十分疲惫。
小心翼翼的从被窝里爬出，帮身旁的银发少女盖好被子，看到平日欢乐的少女此时面带哀伤莉娅心情也很糟糕。
看了眼地上散落在一旁的长袜和粘上了污泥的鞋子以及衣架上略带红褐色斑点的长裙，莉娅拿出在拉威尔商店买的另一件长裙，蓝白相间的裙子。
推开门，一个身影映入眼帘。
“米娅姐？”
“对不起啊，没想到在佣兵团的驻地发生这样的事情啊。”
米娅轻轻抱起莉娅，揽着少女的腰，少女那双蓝色的眼眸透露出的淡淡忧伤让米娅难过极了。
“放心吧，凯尔和贝拉前辈在照顾着诺亚。”
“咱想去看看诺亚。”
米娅并没有放下莉娅，而是继续抱着让她感到意外轻盈的少女，让少女的头靠着自己的胸口，米娅叹了口气，往诺亚所在的房间走去。
推开门，莉娅走了进去，门口米娅和凯尔两人静静地站在一边。房间里，一个牧师检查着诺亚现在的伤势，而贝拉则站在床边闭目眼神。
“他的伤口也差不多愈合了，只是因为失血过多导致整个人很虚弱，伤口清洗得及时，也不会出现感染，所以大家也不用太担心了。”
这个牧师是皇家牧师，是专门服务于皇室成员的。
昨晚，当影感觉到不妙的时候就立马汇报了奥克多，贝拉也在奥克多旁边，于是二话不说，贝拉就向晨光佣兵团驻地赶去。当贝拉顺路路过这个牧师的家的时候，熟睡的牧师还没反应过来就已经在天上疾驰了。
另一边收到奥克多通知的唐纳德，也在贝拉赶到不久到达了现场，可惜就算两人以极快的速度赶到后，战斗已经结束了。
了解了情况后，唐纳德当即下令封锁城门，想要抓住这名逃跑的暗杀者。不过被奥克多阻止了，这样只会让城里的普通民众感到恐慌。
而一边还在晕乎乎的牧师则定了定神，开始救治这名躺在地上的少年。
于是经过一晚上的忙碌，诺亚的伤势也好得差不多了。
“血液的新生还是自行进行比较好，这些药物可以给他提供很多所需的营养。”
这名牧师看了看外面的天色。
“大概今天下午就差不多可以醒过来了。”
牧师收拾了一下东西。
“要不是他体内有强度很高的麻醉药物在，以圣光的效果是可以轻易加快恢复速度的。”
牧师并不是自顾自的说着，他只是想让面前这个闭目眼神的女人放松点，贝拉的名号在皇宫里也是广为流传的。
“辛苦你了，牧师先生。”
莉娅对这个忙碌了一晚牧师表示了感谢。
“这是臣该做的，尊敬的公主殿下。”
这个牧师对面前这位年纪轻轻但是意外的坚强的公主十分敬佩，要知道这样年纪的少女面对暗杀大多只会闭着眼哭泣吧。
其实，这段时间，莉娅面对的危险可不少，经过那么多危险后，少女面对这些突发的危险的应对方法可不比成年人差。
唯一让莉娅感到担忧的是，她渐渐发现自己貌似变得冷漠了，情感的波动减小了，这是成长吗？
得知诺亚的伤势没什么大碍后，莉娅也开心了不少。
“莉娅殿下。”
闭着眼的贝拉看到牧师离开后睁开眼了看莉娅。
“贝拉老师有事要说吗？”
“的确有。”
贝拉严肃的表情突然变成一脸微笑。
“老娘的徒弟你觉得怎么样？”
“嗯，诺亚经常有一些奇妙的思想，还有他人挺好的。”
莉娅很认真的考虑了下。
可怜，还在昏迷的诺亚收到了这辈子中第100张好人卡，如果他知道还是莉娅发的好人卡，估计会走上一条不归路的。
哎，可怜的小子。贝拉只能为自己的徒弟默哀了。
皇宫内，一切依旧像往常那样安静。
奥克多考虑了一晚上之后，他推断出这些暗杀者是针对莉娅的身份而来，那么也就是说他们有什么目的将要达成了，于是冒险暗杀帝国公主。
爱尔达学院的招生在各个国家都是同步进行的，而这些名为恐惧的暗杀者也活跃在世界各地，奥克多还没有收到来自其他国家的消息。
暗杀，恶劣的杀人方式，不怕牺牲，不择手段，引起全世界恐慌？这些家伙的目的难道仅仅是为了报复人类吗？
各个国家都对暗杀者感到痛恨，虽然目前还没有发现超过5级的暗杀者，但是这群神秘莫测的暗杀者大多只能在他们出现后才能发现他们的踪影，这让他们对这群人的了解少之又少。
和以往一样，这次被击杀的恐惧成员的尸体全都化作黑烟消失了，总共死亡的恐惧成员有31个，22个在晨光佣兵团，另外的分散在维亚城各个地方。
收起手上的文件，奥克多觉得应该去看看那个少年。
晨光佣兵团度过了一个安静的早晨，中午时分，睡眼朦胧的克丽丝用手摸了摸身边，没有感受到熟悉的触感。稍微清醒了一下才回想起昨天夜里的事情，艰难的爬起来后看了看窗外已经是正午的样子了。
门被推开了，莉娅走了进来，意外的是莉娅脸上露出了少有的微笑。
“克丽丝，起来了？”
“嗯？”
“诺亚没什么大碍，应该很快会痊愈了。”
“太好了~”
克丽丝对自己不自觉说出的话有点意外，之前自己还一直讨厌诺亚。算了，如果他改过自新我就原谅他了。
看着突然发呆的克丽丝，莉娅走过去摸了摸克丽丝的额头。
“没发烧啊~”
“......”
诺亚的房间里，依旧在昏迷的少年现在的脸色至少比起之前好了不少。诺亚做了个梦，梦中，一片鲜花飞舞的花园里，一辆洁白的马车向他缓缓驶来，而自己身上穿着一身西装。周围周围围满了人。
这时候，这辈子的父亲走了过来。
“儿子祝贺你获得幸福。”
结婚？诺亚透过马车的薄纱看见的是一个少女的身姿，渐渐的马车停了下来，白色的薄纱被一个金发少女掀开，是莉娅！
激动不已的诺亚快步走上前去。
“祝贺你和克丽丝新婚快乐！”
什么情况？克丽丝？
莉娅的身后克丽丝一脸笑意的看着诺亚，而莉娅只是伴娘。
而现实世界里，克丽丝看着面前满头大汗的诺亚很是不解，不是说快痊愈了吗？有点好奇的克丽丝凑近点观察着。
突然，少年的眼睛猛的睁开，然后像是看见鬼一样向一边翻滚直到滚到床外然后摔在地上。
地上，面部着地的少年心里大呼好险，原来只是做梦，这个梦太可怕了！诺亚表示这个比自己看过的恐怖片还要可怕。
“嘿！难得人家来看你，你就这样吓唬人？”
克丽丝也被诺亚的一系列反应吓到了。
“看在你是伤员我这次就放过你，还有我可不是要感谢你才来看你的。”
回过神来的诺亚看了看推门而出的克丽丝，然后又继续躺在床上了。
刚刚的是傲娇的克丽丝？好像还挺可爱的。


第三十二章月下晚餐（修）
更新时间2016-10-27 11:56:20.0  字数：2413

今夜的皇宫格外热闹，银色的月光洒在花海里的千千万万朵鲜花上，阵阵花香随着清风吹向了花海边上的银色亭子里。
亭子里，一桌美味的食物让克丽丝的天性暴露无遗，莉娅对这个伙伴有点看不下去了，因为桌子边除了两个少女以及诺亚外，其他人的身份都很不简单啊。帝国君王，两位刚刚从外面历练回来的皇子，两位帝国将军还有爱尔达学院副院长以及贝拉。
看来只好装作不认识她了，莉娅对着众人露出一脸我什么都不知道的甜甜的微笑。
这个表情瞬间萌翻了两个皇子以及少年诺亚。
“好了，好了大家都饿了，一边吃一边聊。”奥克多也不忍心看着克丽丝被眼前的食物折磨了。
“那么，首先，这次聚会是让大家互相认识的，这位是莉娅，朕新收了一个干女儿，另外两位是朕将来会很器重的两个天赋很高的年轻人，克丽丝、诺亚。”
奥克多用着轻松的口吻介绍着三人。
“那么接下来你们就自由发挥吧。”奥克多端起酒杯自顾自的喝了起来。
“莉娅妹妹~”X2
两个帝国皇子几乎同时发话。
“大哥，你先说吧。”
年纪看上去较小的皇子耸了耸肩。
“谢过贤弟了！”大皇子向自己的弟弟表示感谢后，转向了莉娅。
“莉娅妹妹，我是路易斯·维亚，算是你的大哥。在这里向你表示欢迎加入这个家！”
“谢谢，路易斯大哥。”莉娅回以微笑。
“那么我是你的二哥，约纳斯·维亚，对于之前的事情让可爱的妹妹受到惊吓了，今后作为哥哥一定会保护你的。”
“那么辛苦了。”莉娅从两个便宜哥哥身上看到的是一种爱护的情感，就和米娅姐的一样，这让莉娅对两人的印象不错。
“以后就是一家人了，不用太客气，还有啊，你们两个小子得多和莉娅学习学习啊。”奥克多的无情打脸让两个皇子尴尬的笑了笑。
“哈哈哈，陛下可是日日夜夜盼着两位皇子殿下成就一番事业啊。”唐纳德见怪不怪。
“唐纳德老兄，你还得叮嘱一下你家的雷奥先，我家的朱莉都比他强上几分。”
“我说，穆得老弟，你怎么老爱拆我台啊。”
唐纳德并没有生气，反正都习惯了这个老和自己作对的穆得。
“你这样的话，我在年轻人面前的颜面可就没有了啊，还有我家雷奥才不会差多少。”
明明都是帝国高层，怎么都是这样不靠谱的感觉呢？莉娅表示帝国未来堪忧。诺亚也很赞同这个观点，克丽丝也觉得这些食物很好吃。
“今年莉娅、克丽丝、诺亚还有雷奥、朱莉都顺利进入了爱尔达学院，所以今后了你们几个年轻人就互相有个照应吧。”
“我们会的，谢谢唐纳德将军。”莉娅知道这是唐纳德对于后辈的关心。
“哎，莉娅殿下，不要将军将军的叫了，学学两个皇子殿下一样，喊我叔叔就好了。”
“得了吧你，老兄，莉娅殿下别理他。”
“你还不服了，想和我比试？”
“老规矩！”
“来！”
总觉得应该是我们去关心一下这两个看上去真的不靠谱的将军才对。
“妹妹、克丽丝还有诺亚你们几个放心，我和约纳斯也在爱尔达学院里，平时有什么困难我们也都乐意帮你们。”路易斯和约纳斯都是爱尔达学院的学生，比起莉娅他们算是早入学几年了。
“对了，你的姐姐爱玛也在爱尔达学院，但是她现在估计和母后一起在世界各地转吧。”想到爱玛和母后两人，路易斯也觉得好久没看到她们了。
“恩，我们会的。”
“恩..谢谢...路易斯殿下啦。”克丽丝啃着一块肉表示感谢。
“多谢您的帮助了。”
“诺亚你客气了，之前救了莉娅我们还没表示感谢呢。”
“怎么说呢，这是作为一个男人应该做的事情吧。”
哈哈哈，老娘的徒弟就得这样有男子气概！贝拉用我看好你的表情盯着诺亚。
拉莫斯也觉得，诺亚的气质很不错，有强者的风范。
诺亚也看到两人欣赏自己的眼光，不过他们要是知道自己的真实想法估计会打死我的，那么还是继续这样保持就好了。
为了莉娅，就算是黑海也毫不犹豫的跳下去的，因为诺亚可是一直坚信自己的主角光环的。
总之一场不像是聚会的晚餐就这样愉快的进行着。
人或许就是这样的，前一刻还生死攸关，但是下一秒也可以变得心情愉悦，或许这就是人的优点吧。拉莫斯看着酒足饭饱后愉快聊天的众人。
到了他这样的年纪，时常会对人生发出感慨，不过拉莫斯的心理的确在担心着什么。那群名为恐惧的黑衣人可是计划着一件事情，而且绝对不是好事。
希望，能赶得上吧。拉莫斯继续喝着那杯有点凉的茶。
亭子里，只剩下还在继续喝酒的唐纳德以及穆得，两个皇子也有事情在身回去处理了，奥克多则被贝拉拉去不知道什么地方了，不过看贝拉的表情，估计奥克多有的受了。
亭子外的花海里，克丽丝和莉娅牵手漫步着，这片花海在月光下显得十分寂静凄美。
银色的主调和克丽丝的发色意外的相称啊，莉娅感受着克丽丝小手的温度，心里却很担心哪一天再也无法体会这种感觉了，说到底还是自己的实力不够啊，没办法保护伙伴。
“莉娅？”
“什么事？”
“还记得我之前说过的天上的两颗星星的故事吗？”克丽丝指着天上的那颗格外明亮的星星道。
“记得，很美的故事。”
莉娅回想起那天夜晚一起看星星的事情。
“据说啊，对着这颗星星许愿是很灵的，尤其是情侣们。”
“是吗？但是这种事情不会是真的吧。”
“唉，莉娅你还是不要纠结是不是真的有用了，来先许愿吧！”克丽丝挽起莉娅的小手做着许愿的动作。
“愿望吗？”
曾经，莉娅觉得自己最想要的是世界各地旅行，但是现在又感到自己没有实力保护伙伴而害怕起了最初的愿望了。
“莉娅想知道我的愿望吗？”克丽丝那双淡紫色的眼睛一眨一眨的。
“可以说出来的吗？”莉娅觉得许愿下的愿望应该埋在心里吧。
“没关系，我的愿望一直都在实现的，我希望啊，我可以一直陪伴莉娅，去世界各地冒险！”
“谢谢，这个愿望一定会一直实现的。”莉娅明白了自己的愿望是什么了。
另一边，诺亚看见莉娅在和克丽丝看着星星，于是也走上前去。
“打扰了两位看星星了。”
“没事，诺亚也喜欢看星星？”
“并不能说多么喜欢，不过对于星星的一些故事还是知道的。”
“什么故事？”
“你们听过牛郎织女的故事吗？一个很浪漫的故事。”
“说来听听。”克丽丝也有点感兴趣了。
“那么恭敬不如从命了，相传在很久以前...”
------我是不骗字数的分界线-----
风吹，花舞，银色的月光，美丽的星空下，莉娅和克丽丝拥抱在一起，身上盖着一张薄薄的被子，沉浸在诺亚说的故事里，两个少女渐渐入睡了。


第三十三章起航！目标爱尔达(修)
更新时间2016-10-27 15:58:53.0  字数：3256


转眼间，也到了前往爱尔达学院的日子了。
从维亚城前往爱尔达学院有着专门的交通工具——飞空艇。
飞空艇，一种用炼金术和地精的机械制造技术制作的飞行器，虽然飞的不快，但是载重量极大，完全是用来运输的一种工具。
异世界的飞行器看起来别具一格啊，不过意外的让人感到好奇。
诺亚是第一次看见这样的飞行器，长得真像基洛夫空艇但（红警里的~），不过这个体型不科学啊，看着悬浮在中心广场上的空艇，站在空艇下，几乎半个天都被挡住了。
有时候还真是得佩服异世界的人啊，完全颠覆自己的世界观。诺亚觉得自己还是入乡随俗比较好。
“哇~好大！”
克丽丝惊呼的样子让几个穿着华丽的爱尔达新生投来了看乡巴佬的眼神。
不过一边的路易斯则狠狠的瞪了回去。
这些人当然知道帝国皇子的身份啦，不过他们应该还不知道克丽丝旁边的莉娅其实就是帝国的新公主。当时奥克多并没有将莉娅的样子公布出去，也是考虑了一下莉娅的感受吧。
“这艘飞空艇啊，是爱尔达学院自己建造的，为的就是运输学生以及物资当然还有每年的试炼的时候要运送学员参与试炼。”
约纳斯解释道。
“试炼？”
莉娅对于这种冒险的词汇都有点好奇。
“所谓的试炼就相当于一次测试，不过你以后就会知道的了。”
试炼的凶险现在还是不要告诉三人先吧。
莉娅看得出约纳斯有什么话想说但又没说出来，不过莉娅也不纠结这些了。
“莉娅~”
远处传来了一个女性的声音，很耳熟，莉娅当即过头。
“米娅姐？”
莉娅对于米娅能在这么多人里找到自己还是感到很惊喜的。
“莉娅都要入学了，以后见面就难了，所以不管怎么说我都得来给你们送行不是吗？”
米娅摸了摸莉娅的头，看着莉娅高兴的样子，米娅心里多少有些不舍。
“你说是吧，凯尔。”
米娅四周左右望望，但是没看到凯尔。
“可恶，看我回去不把你打成马赛克。”
人群里，凯尔现在很纠结，刚刚不小心和米娅走散了，得快点找到米娅啊，不然后果怎么样整个佣兵团的人都知道了。
“米娅姐，现在人那么多，走散也很正常吧。”
“好吧，我们不管他了。”
一边的诺亚心生哀叹啊，凯尔前辈，愿你在天国保佑我不会重蹈覆辙。
“莉娅，学院里可得小心了，不是所有人都可以相信的，不过对于这点我还是挺放心的。”
米娅也知道以莉娅的智慧，应该不会有什么人可以骗得到她。
“比起这个啊，克丽丝你就得安稳点了，还有不要那么贪吃啊，会变胖的~”
米娅无语的看着一边吃着东西，一边装作很认真听的克丽丝。
“好的，我知道啦，米娅姐你要吃吗？这是皇宫拿出来的点心。”
总觉得已经不可救药的样子了，莉娅只能用力捏了下克丽丝的脸。
“呜~莉...莉娅。”
“吃多了会变胖的，到时候咱就不要你这个胖得走不动路的伙伴了。”
“不要啊，莉娅我知道啦。”
揉了揉微微发红的脸，克丽丝眼泪汪汪的对着莉娅卖了个萌。
看着两个少女开心的样子，米娅心里也愉快了不少。
旁边，凯尔终于从人堆里挤了出来，在看到米娅后心情舒畅了不少。
“莉娅你们好啊。”
凯尔故作淡定的靠近了米娅。
“有什么要和他们说的吗？”
想象中变成马赛克的事情并没有发生，凯尔也松了口气。
“这个啊，祝你们一路顺风，有空回来看看。”
凯尔看了眼旁边的诺亚，然后诺亚也知道了什么，两人走一边说着什么。
“诺亚！你一定要捍卫男人的尊严！成就男人的典范！”
“凯尔前辈！我一定不辜负重托！”
两人气势冲天，隐隐有着突破天地的桎梏之感。
“前辈，一路走好！”
“你也多加保重！”
开始登船了，爱尔达学院的新生陆陆续续登上空艇。
这艘空艇是为新生准备的，所以路易斯,约纳斯并没有登艇，他们有其它方式回爱尔达学院。
塞满中心广场的新生全部都登上了空艇，一时间广场上只剩下三三两两送行的人。
看着空艇缓缓升入高空，米娅心里只能默默祝福他们了。
“凯尔，我们去那边说点事情。”
片刻后，空荡的广场上多了一堆名为凯尔的马赛克。
空艇里面意外的大，宽阔的过道两边是建造得一模一样的房间，每个爱尔达学院的新生都有自己的编号，一间房间能容纳4个人。
不过莉娅他们的房间只有他们三个。这间房间看上去挺豪华的，柔和的光线，松软的座椅，即使堆放了不少东西也丝毫不显得拥挤，里面巨大的窗子满足了房间里所有人一起看风景的要求。
“这些木质的地板踩上去意外的舒适啊。”
克丽丝脱下鞋子小脚丫在上面踩了几下，感受了一番。
“看来这艘船都是经过炼金阵加固的，内部的地板也同样如此，这艘空艇造价不菲啊”
莉娅对此也不感到奇怪，以爱尔达学院的财力，这样的空艇应该不止一艘。
的确，各个国家的上空现在都有一艘空艇运送着爱尔达学院的新生。
“莉娅，快看，是维亚城的全景啊。”
从高空上看，维亚城丝毫没有显得渺小，这个坐落在平原上的庞然大物显示了一个千年帝国的庞大实力。
“空艇是向着西北方向前进的，运气好的话可以看见克里姆城哦。”
莉娅一边提醒着克丽丝。
“真的？”
克丽丝好歹是克里姆城的人，这次可以从高空鸟瞰整个克里姆城应该会是不错的经历。
“克里姆城？”
诺亚虽然在帝国生活了不短的时间，但是对克里姆城可没多少印象，自己可是奋斗在后宫之路上的主角啊。
“克里姆城可是我的家乡！帝国第一大的港口城市！”
克丽丝试着比划克里姆城很大的样子。
“那里有很多美味的海鲜，而且价格比起维亚城便宜很多，下次要不要来试试？”
“想吃的是你吧。”
对于这个吃货属性越来越严重的克丽丝，莉娅只能叹了口气。
“才不是呢，莉娅不也喜欢吗？”
“各位爱尔达学院的新生，欢迎乘坐破晓号，我是船长...的助手托尼，我代表船长向你们表示欢迎。”
一个中年男子的声音从头顶传来，抬头看了看天花板，一个突起的位置隐约有法阵能量流动的痕迹。
“那么，首先恭喜你们能登上本船，表示你们成功进入了爱尔达学院。现在你们的房间里有一些爱尔达学院的资料，这趟旅途上就请各位好好了解一下爱尔达学院吧。”
声音截然而止，空艇上的各个学员也都好奇的看着桌子上的几本书。
《爱尔达学院历史》
《爱尔达学院制度》
《爱尔达学院你不得错过的十件事情》
《爱尔达学院十大帅哥美女》
《爱尔达学院美食汇聚》
《爱尔达学院最好的约会地点合集》
……
总之除了最上面的两本，其他的书貌似都挺不错的，不是吗？
故作绅士的诺亚只好拿起那本厚厚的学院历史了，泪流满面的诺亚用攻略女主的理由来让自己好过点了。
“诺亚，你的书拿反了。”
莉娅的无情补刀让诺亚情以何堪。
“莉娅小姐不用担心，倒过来读书可是在下的长项。”
推了推不存在的眼镜，诺亚淡定的阅读着。
克丽丝很自然的拿起了美食大全，而莉娅并没有看这些书，只是继续看着窗外的风景，这样的风景可不多，尤其到了后面海上的行程，看书就留到晚上吧。
空艇的大致航行方向和她们从克里姆城去往维亚城的方向相反，所以莉娅可以领略一下当时没有好好享受的风光。
商道上，马科斯看了眼高空中那个庞然大物。
“看来是两个小家伙出发去往爱尔达学院了。”
“的确。”
洛林也对两个可爱的少女有着很深的印象。
比起地面上的行进速度，空艇的速度快了不少，而且不论白天黑夜都可以全速前进。
无聊的诺亚放下书，走到窗前和莉娅一起看起了风景。
“高空鸟瞰世界，真是一种享受啊，脚下的大地臣服于我吧。”
比起那本厚厚的书，还是风景好看过了，尤其是陪着莉娅。
“这个大地是圆的，你说人们会知道世界到底是什么样的吗？”
莉娅印象中关于世界描写的书籍没有多少关于世界的外貌的描写。
“这个应该有人知道。”
诺亚也不知道这个世界对于宇宙，行星的认知。
“有人说，这个大地就是一个圆球，很大的球，往一个方向一直走就可以回到原地。”
“好像是这样的。”
莉娅回想道。
“如果从更高的地方看下去的话，这个大地就是蔚蓝色的。”
就和地球一样，这半句诺亚并没有说出来。
“蔚蓝色？”
“那是大海和天空的颜色。”
“还会有黑色的条带以及白色的云彩。”
莉娅补充道。
“嗯，很漂亮的。”
“能想象到那个样子。”
“嘿你们两个不考虑一下到了爱尔达学院应该先做什么吗？”
克丽丝看到莉娅和诺亚进入了什么奇怪的境界了，这可不行，莉娅可不能被诺亚抢走了。
船上的一间隐秘的房间里，拉莫斯正用船上的设备和某人交谈着。
“这次，还真是谢谢你了。”
一个女人的声音传来。
“没什么，能让你满意就好，这对那个小女孩来说也是一个机遇吧。”
“我很期待。”
“呵呵，老朽的这把老骨头都不急。”
“也是啊，不过真想马上见见她。”
……


第三十四章第三位伙伴（修）
更新时间2016-10-28 01:18:48.0  字数：3336


星夜下，一艘巨大的空艇飞过了克里姆城的上空，对于天空中这一片巨大的漆黑，克里姆城里的人也只是感叹一阵子后便自顾自的忙了起来。
城主府里，凡尔赛的面前是一张桌子，上面摆了一壶刚刚泡好的茶，一丝丝的白气直直地冒起。眺望这远方天空中的黑影，凡尔赛转过身，这时候伴随着一个炼金法阵的光芒，一个老人出现在凡尔赛的面前，轻微的气流让白气荡漾起来。
“老师，您来啦。”
凡尔赛也知道今晚拉莫斯将路过克里姆城。
“嗯，老朽刚刚到。”
和奥克多不一样的是，虽然凡尔赛也称呼自己为老师但是他教导凡尔赛的次数并不多，只是在心境上给予了凡尔赛一些帮助。毕竟他是一个出色炼金师和半吊子的魔法师并非修炼元力，不过在心境上，不论什么职业几乎都是相通的。奥克多虽然也是修炼元力，但是拉莫斯曾经受到奥克多的父亲的帮助，所以在爱尔达学院里经常指点奥克多。
“听说维亚城出了不小麻烦啊，不知道能不能奥克多师兄应付得过来。”
论身份，一个是臣子一个是君王，但是学院里两人则以师兄弟相称。
“这个你就放心吧，奥克多成长了不少，影那小子实力也进步不小，现在可以帮奥克多解决不小麻烦。”
拉莫斯喝了口茶。
“仙云茶楼的茶，果然比起维亚城还是这里的茶好。”
“老师您喜欢就好。”
凡尔赛和拉莫斯相对而坐，缓缓的拿起茶壶，凡尔赛给拉莫斯面前的杯子添上了一杯带着青绿色的茶。
“这茶是刚刚让茶楼送来的。”
“好茶啊，就像这克里姆城一样好。”
拉莫斯看着即使是夜晚也同样忙碌的克里姆城。
“也不知道这样好的日子还能持续多久。”
......
“克丽丝起来啦！”
莉娅用手使劲揉着克丽丝的脸蛋。
“呜？森(什)磨(么)？”
克丽丝睁开眼，看见的是莉娅有点陶醉的样子。
最近喜欢上揉克丽丝的脸了，好舒服，再揉一下。莉娅两眼放光ing。
把自己的脸蛋从莉娅的小手中拯救出来后，克丽丝轻揉了下滚烫的脸。
“莉娅，你怎么能这样对待我呢？”
克丽丝强烈谴责莉娅的暴行。
“到克里姆城了，再不来看就要错过咯。”
“什么？等等我？”
克丽丝也不管自己的脸蛋了，从调节成舒适的床的椅子上蹦起。
“哇~，我还是第一次从高空看克里姆城的，而且是夜晚，整个克里姆城都亮起来了。”
诺亚也在看着下面的克里姆城，当然在其他房间很多人也凑近窗户看着下方。
不得不说，比起白天充满温馨的气氛的克里姆城，夜晚的克里姆城看上去就是一片亮金色，富丽堂皇。街道上的路灯，房屋窗子透出的亮光，以及码头边上无数船舶上的照明灯，当然再加上入海口上的那座灯塔，明亮的克里姆城使得周围的波浪都闪耀着片片金色。
“快看快看，那边，那是我的家。”
克丽丝指着一间没有开灯的小宅院。
“看来哥哥是出海了。”
“嗯，亚德现在应该在前往康斯坦帝国的路上吧。”
莉娅想起了朵莉坦号还有船上的众人。希望他们一路顺风吧。
空艇渐渐远离了这座温馨的港口城市，莉娅他们回到座位上，旁边的克丽丝则再次进入梦乡，脸上露出的笑容显示出少女正在做着一个美梦。
---城主府里---
“老朽先走了。”
“老师再见！”
看着老人消失在眼前，凡尔赛回想了之前拉莫斯交代自己的话。
“应该要准备一下了。”
凡尔赛坐会到椅子上，倒满了茶自己一个人喝着。
夜晚的飞行是很寂静的，安静的船里，没有什么人在过道上走动，船上都是爱尔达学院的新生，大多数人都已经入睡了。
莉娅拿出那本小日记本，上面已经写了不少日记了，今天也是照常的写着最近的发生的事情。
---日记第19篇---
法芙尼历1096年10月28日
飞船飞过了克里姆城，那座我第一次见到的大城市。从维亚城出发到这里居然只是花了一个白天，你当时去维亚城快了不少。这一路上可把克丽丝乐坏了，船上的美食书都快让他流出口水了。还有克丽丝的脸蛋揉起来很舒服啊，不知不觉就喜欢上了，不过她现在在睡觉，咱还是不打扰她了吧。
......
就在这个寂静的深夜，一阵轻缓的歌声传来，虽然打破了安静的深夜但是并没有打扰到大家的休息。歌声貌似带有魔力一般穿透了整个船舱，莉娅仔细的听着这首歌。
歌声里包含了浓浓的情感，是一种安慰抚，一种温暖的感觉。
推开门，莉娅走了出去，循着声音走去，莉娅有点好奇是谁在唱歌。
仔细的听着，应该是这边。莉娅来到了船舱外面的走道，虽然在高空，但是意外的没有感受到凛冽的风。也许是建造者的设计吧。
那是一个中年女子，穿着明显是破晓号船员的衣着，迎着风用自己清甜的嗓音发出起起伏伏的音节。
好像察觉到来人一样，莉娅面前的女人转过身来。
“有点意外啊，居然是维亚帝国的公主殿下。”
“身份有那么重要吗？在爱尔达学院里不就是只在乎成绩的吗？”
“好吧，我是破晓号空艇的舰长，索菲娅，很高兴见到你，小家伙。”
“我也是，很高兴见到你。”
“这么晚都不睡？”
索菲娅有点好奇面前的小家伙看起来精力旺盛的样子。
“你不也是吗？”
“这个啊，白天我其实在睡觉，因为喝多了，所以白天都是托尼在管着空艇。”
好像还真是这样，想起白天一个叫托尼的自称是船长的助手的人欢迎着众人，这本该是身为空艇的船长的事情吧。
“嘿，你可别就这样认为我就是个不靠谱的人啊！”
索菲娅总觉得莉娅在想着什么不好的东西。
“额，没有的啦。”
“看你的样子连撒谎都不会。”
索菲娅看到面前的少女装作看风景般逃避着自己的目光不由笑出了声。
“好吧，不逗你了，回船里吧，外面待久了会感冒的。”
“嗯。”
莉娅跟随者索菲娅走回了船舱里。
控制室的门打开了，托尼看到索菲娅回来了还有身后的一个小家伙。
“嘿，托尼，和你介绍一下，这个就是帝国新公主莉娅小姐。”
“原来是公主殿下啊，在下托尼，是帝国之人，不过现在在爱尔达学院工作。”
“你好，不用在意咱的身份，其实这个公主咱并不在乎。”
公主什么的还是太麻烦了，果然还是自由自在最好。
“那么莉娅小姐，欢迎来到控制室。”
“谢谢~”
看着似曾相识的控制室，莉娅有点怀念起库克和他那张椅子以及桌子上的那杯茶了。
“我们将会在明天傍晚到达爱尔达学院，届时我们也会提前通知各位的。”
索菲娅指了指地图上的一个点。
“很期待，爱尔达学院的样子啊。”
“几乎所有人第一次看到爱尔达学院后都会大吃一惊的，虽然很多书籍介绍过学院，但是亲眼看见才能体会到。”
托尼也很期待面前的少女看见爱尔达学院后的样子，应该会大吃一惊吧。
在控制室闲聊了一段时间后，莉娅回到了安静的房间里，好吧，晚安~
---我是时间过得飞快的分割线---
今天的早晨，克丽丝起得很早，因为她要看这辈子的第一次海上看日出，虽然生活在海边，但是意外的没有出过海啊。当然这日出还要和莉娅一起看。
诺亚也觉得这是提升莉娅好感度的机会。
窗子边，三人凑近窗子静静等待日出的那一刻。
早已泛着红光的海平线上一丝略带金色的光芒照在少女的眼中，和大海一样蓝的眼睛里映射出了海平线上的绚丽的光彩。
随着克丽丝微微张开的小嘴，一道红中带金的金色弧线出现了。
一瞬间，大海闪烁着红光，随着朝阳渐渐升起，那一片烧红的海域渐渐扩大，天上的云彩丝毫不能阻挡那个大火球的光芒，红金色的阳光穿过云彩照在这艘巨大的空艇上也照在窗子边的三人身上。
“好美，莉娅这是我看到过最美的日出。”
看得微微出神的莉娅回过神来道。
“的确，海上日出还能如此美丽。”
想起自己在莱茵小镇上，虽然经常睡过了日出，但是偶尔早起和安娜一起看日出也未曾发现日出可以美丽的让人窒息啊。
看着身旁在日出的光芒映衬下全身散发出金色微光般的莉娅，还有那双闪着光芒的蓝色眼眸，诺亚觉得这是他见过莉娅最美的样子，真想拍下来啊，永远留存着。
“莉娅~，等我们实现愿望了就找个小岛过着每天看日出的生活吧。”
克丽丝提议道。
“听起来不错，那么就这样决定了！”
莉娅并不反对那样的生活。
“对了，莉娅你的愿望是什么？”
“莉娅想要去世界各地旅行，而我的愿望就是陪着莉娅一起旅游~”
克丽丝抱着莉娅的手臂，依偎在莉娅身上，一副这辈子就跟定莉娅的模样。
“旅行吗？如果力量不够的话是很危险的。那么在下可以当你们的伙伴吗？”
“伙伴吗？嗯！”
回想起当时诺亚说的力量是用来保护伙伴的话，莉娅答应了诺亚的请求。
“那么我们就是伙伴了！”
“好吧！我就勉为其难的承认你这个伙伴了！”
克丽丝也答应了。
“那么，以后在下的背后就交给你们了！危险全都朝我来吧！”
昂头挺胸的诺亚突然察觉到有人在拉自己的衣角，转过头看见的是莉娅微笑的面容，手里还那一个瓶子。
“这是什么？是莉娅小姐送我的礼物吗？”
“算是吧，其实是补脑的。”
“真的吗？万分感谢！”
这人没救了，真的！克丽丝捂着脸，扶着窗子表示惋惜。


第三十五章到达爱尔达学院（修）
更新时间2016-10-28 11:26:04.0  字数：3604

空艇在云层里穿梭，看着外面触手可及的云朵，克丽丝幻想着有一天可以自由的飞翔。
“真羡慕鸟儿可以自由自在的飞啊，要是我可以变成鸟就好了。”
“哈，你要是变成鸟也是鸵鸟吧。”
“不，在下觉得应该是企鹅比较合适。”
“那就是企鹅没错了。”
莉娅恍然大悟的拍手道。
“等等！企鹅是什么玩意？”
“一种神奇的生物罢了，细节就不要在意啦~”
少年打着哈哈。
“喂！你们怎么能这样，莉娅最讨厌啦，还有诺亚小心你的脚。”
克丽丝小脸憋得通红，就和炸毛的小猫一样。
“哈，今天天气真好。”
“咱也是这样认为的。”
正午时分，空艇左侧的出现了一片黑色的海域，不少人都好奇这到底是什么。
“黑海！”
莉娅用少有的严肃语气说出了这个词。
“就是这里？”
克丽丝也知道那次危险的航行。
“嗯，这片海域就是朵莉坦号遇到危险的地方。”
几人眺望这远方的那片深黑色海域，丝毫没有察觉到莉娅脖子上挂着的那条淡紫色项链一闪而过的光芒。
还是那间隐秘的房间里，拉莫斯也在静静看着那片海域，此时拉莫斯想到了很多东西，叹了口气，坐了下来。
控制室里，索菲娅看了看地图以及那片黑色的海。
“差不多了，我们现在的位置在这里，傍晚到达爱尔达学院是没问题的了。”
“好嘞！继续全速前进！”
托尼有点兴奋。
三人所在的房间里。
“莉娅我们什么时候到达爱尔达学院啊。”
一路上克丽丝总有问不完的问题，诺亚庆幸自己不是被问的人，不过还是有点受不了。相反的是，作为被提问的莉娅完全没有感到厌烦。
“听船长说，傍晚能到。”
“船长？船长是谁啊？”
“索菲娅，一个唱歌很好听的人。”
莉娅听过不少人的歌声，但是只有索菲娅的歌声让她十分陶醉。
“我也想听一听啊，我们去找她吧。”
“她可是船长，忙着呢，咱们还是不要打扰她了，还有克丽丝你得给我安稳点。”
莉娅的提醒也只能维持克丽丝片刻的安静，不过克丽丝还是活泼的样子可爱啊。
“莉娅还有克丽丝，你们想吃什么吗？”
差不多是吃饭的时候了，诺亚觉得应该为两位小姐去取一些食物。好吧，是暂时逃离克丽丝的魔爪。
“那个，我要烤鱼，肉排，一些青菜...最后是一瓶牛奶！”
有点惊讶于克丽丝一口气说出那么多食物的名称，不过更好奇的应该是克丽丝能吃得下这么多食物？
勉强记下来的诺亚都有点佩服自己的记忆力了。
“那么，莉娅小姐你想吃什么吗？”
诺亚有点好奇，这可是莉娅喜欢吃什么的调查啊。
“不用了，克丽丝里面有一些就是咱要的了。”
莉娅很清楚，克丽丝就算再能吃也吃不下那么多的，这些食物有的是克丽丝帮自己点的。
“嗯，我知道了，我这就去取。”
克丽丝有点担心看上去不在状态的颓废的诺亚，他会不会忘记了几样啊？
少女，你担心的方向真的对吗？
“没事的，不用担心他了，诺亚不也经常这样吗？过会就会变成原来的样子的。”
这是莉娅小姐的关心吗？来自女主的问候啊！门外的诺亚打鸡血般向着餐厅发起了冲锋~
露出果然如此的表情，克丽丝张着小嘴，对莉娅竖了个大拇指。
食堂是个充满奇遇的地方，比如，会发生推倒事件或者推倒别人事件亦或者被别人推倒事件。
跑得太快的诺亚就发生了主角的日常事件。
“那个，真的不好意思！我不是故意的。”
连忙站起来的诺亚对躺在地上的一个银发少女道着歉，不过手上残留的触感告诉诺亚，赚大了！！！
“好痛~，你这家伙气死本小姐了！”
少女就是朱莉。
“雷奥快帮我报仇啦~”
旁边一个少年只是对诺亚微微一笑。
“朱莉，先起来，别人也都道歉了，况且他也不是故意的，就这样算了吧。”
雷奥拉起朱莉然后帮少女整理了下衣服。
略带脸红的少女故作高傲的看着诺亚。
“可是~”
话还没说完，雷奥就在她头上轻轻抚摸着，然后温柔的搂着少女离开了。
哇塞，男人的典范啊！诺亚佩服得五体投地，凯尔前辈我已经发现了在下应该学习的榜样了！不过这两个人的名字好熟悉啊，不管了，先去取食物吧。
片刻后，莉娅身旁的门被诺亚用身子轻轻撞开了。诺亚两手拿着，嘴里还咬着，胸前也挂着食物的样子意外的有点滑稽。
在两女帮助下，食物被拿下，然后放到了桌子上。
三人围坐在一起，享受着这些食物。
---时间过得飞快的分界线---
傍晚时分，房间上方的炼金阵里传来了索菲娅的声音。
“船上的各位乘客，我是索菲娅，破晓号的船长！现在我们即将到达爱尔达学院！”
索菲娅的话让不少人都发出了兴奋的叫声，包括克丽丝。
“那么，在旅程的最后时刻，我在这里提醒各位乘客不要遗漏东西了。”
索菲娅的提醒并没有什么效果，反正兴奋起来的新生早就迫不及待的看着窗外了。
不过窗外四周全是海水，视野内一点岛屿的痕迹都没有。
是不是走错路了？这是新生们的共同想法。
“各位乘客，睁开你的双眼，我们即将降落！”
托尼的声音显得有点激动，毕竟他可是知道爱尔达学院的内幕的。
飞船前方，那片空无一物的大海突然间由于波纹般开始荡漾起来，整片天空都产生了波纹，在夕阳照射下显得色彩斑斓，就和一个巨大的肥皂泡泡一样。
一座巨大的岛屿在波纹消失后呈现了出来，绿色是小岛的主调，但是葱葱郁郁的绿色之间又有许多古朴的建筑零散坐落，当然最让人印象深刻的是远方的那座古老神秘的钟塔，看来那边是岛中央了。
“我好像看到了你们惊讶的模样啊。”
托尼可是知道新生们看见突然出现的岛屿时那张惊讶的表情。
“那么我们降落完成了，欢迎下次乘坐破晓号！”
新生们早就迫不及待的往门口赶去，当新生下船完毕，破晓号再次起飞，看来是要去停船的地方了。
新生们此时东张西望，要不是贝拉在前面看着这群人，估计要不了几分钟新生们都四散观光去了。
“小鬼们给老娘安静了！”
贝拉用元力扩大的声音让人群瞬间安静，因为他们现在都捂着耳朵表示难受。不过人群里克丽丝一脸发生了什么的表情看着周围不对劲的新生。
“咱用炼金阵屏蔽了贝拉老师的声音，还有保持安静。”
莉娅在克丽丝耳边低声提醒。
而小岛里某间庭院里，当听到笨蛋贝拉的声音的时候，一个穿着白色长裙看上去很年轻的女子笑嘻嘻地向着新生们的方向走去。
另一边，贝拉很满意这样的效果，看着面前的新生们一脸恭敬的模样。
“首先，欢迎来到爱尔达学院！然后你们跟着那边的几位老师去你们的宿舍。”
贝拉示意远处两个担惊受怕的老师过来。
“最后，解散！”
什么鬼？就这样？不是应该来一篇长篇大论的节奏吗？虎头蛇尾，欺骗感情，新生们表示心好累，但是完全不敢表现出来。
“男生跟我走！”
“女生这边来~”
一男一女两个老师吩咐着。
不过莉娅三人并没有跟上，两个老师也没有说什么，新生注意身后的三人。当然还是有一个人看见了脱群的几个。
卢卡斯只是心里暗暗记下几个人的样子，也没有说什么，既然老师都不管。
待新生都消失在眼前的时候，拉莫斯出现了。
“你们三个小家伙先等等，有人来给你们带路。”
片刻，一身白色长裙的女子出现在众人的视野里，拉莫斯和那个人眼神示意后就消失了。
好美！这是三人共同想法。
“小家伙，你们好啊。”
“姐姐你好。”
莉娅向面前的女子微微弯腰表示尊敬。
“小妹妹，你是莉娅吧，果然很可爱啊。”
莉娅对此并不感到惊讶。
“这位是诺亚，那么最后的这个小妹妹就是我的徒弟了，克丽丝。”
虽然对她早就知道三人的身份并不惊讶，但是这个人就是克丽丝的老师？明明看上去不比克丽丝大上几岁吧。
“姐姐你是我的老师？”
克丽丝有点怀疑。
“别看姐姐这样子啦，虽然很年轻没错，但是姐姐可是7级水系魔法师的哦。”
7级，克丽丝反正觉得这就是自己的老师没错了！
“老师！您好漂亮啊~”
“克丽丝还真会说话，来现在我带你们去你们的住处。”
刚刚那个女子所在的庭院里，拉莫斯出现在一个被打晕的人身边。
“哎，见自己的徒弟也不用这么急吧。”
然后连带地上的那个老师，拉莫斯再一次消失了。
另一边，一边聊天一边走的众人来到了一座双层宅子前，白色的墙壁，古朴的花纹，门前的小路铺设了各色的鹅卵石，路两边是绿油油的草地，还有几个花坛，虽然还没种东西。
“以后你们三人就住在这里面了。”
这个女子把钥匙分给了三人后顺带在克丽丝脸上亲了一口就走远了。
“这里就是我们以后的住处了吗？好漂亮，门牌上写着，清茗？”
脸上还带着红晕的克丽丝四处打量着。
“等等，我们三个？还有诺亚？”
反应过来的克丽丝突然觉得这个宅院变得可怕起来。
而诺亚心里则燃起熊熊烈焰，哈哈哈，天助我也！就算死在这里面都值了！
“走吧，进去看看。”
莉娅虽然也觉得不妥，但是也没什么关系吧。
此时，在不远处的地方，其他新生也来到了自己的住处。那是一些4层的楼，虽然看上去很豪华，内部也很大，不过并不能和莉娅三人的小宅院相比。
这里的新生大约有500人，每间房间入住4人，有9栋楼都入住了新生。在这些新生里不少都是习惯了贵族生活的，虽然这些房间内部有两层还有许多房间但是明显不是以前生活的家一个档次的，也不知道他们能不能适应。
这样的问题就不是学院考虑的了，不满意大可花钱住学院里提供的宅院，不过费用就得收了，这就是学院的一个赚钱途径。
远处的海域，又有一艘飞空艇到来了。
艾德静静地看着窗子，他很兴奋，进入了爱尔达学院就意味着自己有机会获得强大的力量。他是从康斯坦帝国参加的入学选拔，并且天赋在康斯坦的新生里算是名列前茅的。
(艾德是莱茵小镇面包店里欧琳的儿子)


第三十六章开启新生活（修）
更新时间2016-10-29 02:56:57.0  字数：3313


随着夕阳沉入大海，爱尔达学院进入了夜晚。此时，莉娅陪着克丽丝在爱尔达学院闲逛着，今天她们是第一批到达爱尔达学院的人，包括现在刚刚登陆的来自康斯坦帝国的学生整个学院还是显得有点冷清。高年级的学生还没有多少返校的，不过也有一些早早返校的，比如眼前的这个。
“两位学妹，第一天来爱尔达学院吧。”
一个精心打扮的带着眼镜的男子走上前来和莉娅两人搭讪。
“你们好，我是爱尔达学院最畅销的杂志社的一位编辑，我可以采访你们吗？”
“采访？什么采访啊？”
克丽丝还是头一次遇到这样的事情，虽然不知道具体是什么，但是好像很厉害的样子。
而莉娅只是好奇打量着面前这个带着眼镜的男子，看上去不像坏人，但是终觉得在打什么鬼主意。
“啊，是这样的，我就问你们一些问题，你们可以随意回答就好了。”
这个男子推了推眼镜，看来我运气不错，第一次看见这么可爱的两个学妹，看来杂志在开学初可以大卖了，当然得弄一下好的资料才行。
“首先，能问一下两位学妹的名字吗？”
“我叫克丽丝，她是莉娅，我们是好朋友。”
这个男子兴奋的记着。
“那么你们想在爱尔达学院里做什么吗？”
“这个啊，还没想好，不过会学习一下魔法吧。”
克丽丝考虑了会道。
“对了，还要品尝爱尔达学院的好吃的食物！”
“那么，莉娅小姐呢？”
“咱想学习炼金术，还有看书。”
一个爱吃好吃的，那么会经常出没在商店街了，另一个在图书馆遇到的几率很大。果然我是天才，这样不知不觉就可以获得宝贵的资料了。在这个男子闪着亮光的眼镜下是一双狂热的颜色。
---少女被采访中---
“对了，两位学妹你们有讨厌的人吗？”
“讨厌？为什么要问这个啊？”
克丽丝对这个问题有点奇怪。
“这个啊，我们只是想怎么什么样的人会被很多人讨厌罢了，如果有什么不妥那就算了。”
“啊，这个啊，我讨厌的人是一个叫保罗的，还要诺亚，也有一点讨厌。”
“莉娅小姐呢？”
成功一半了，哈哈，直接问一个少女喜欢什么人可是很不明智的，迂回战术，爱尔达学院学到的知识真的是可以改变命运啊。
“讨厌？咱还没有讨厌什么人吧，不过有一个黑衣人，但是不知道叫什么名字。”
莉娅仔细回想着自己从有记忆以来也就讨厌过一个人吧。
可恶！居然失败了，屡试不爽的方法居然失效了，但是不能放弃！
“莉娅小姐能描述一下那个人的特点吗？”
“是一个男的，很厉害。”
“就这样？”
“恩，就这样，唉？学长你没事吧~”
莉娅觉得面前的学长面色好像不太好。
“没事，那么谢谢两位学妹的配合啊，最后我们来照张相吧，这里风景不错，就地取材吧。”
告别了这个看上去有点奇怪的学长，两人继续在学院里闲逛。然而两人并不知道，转角处刚刚的那个编辑露出了阴暗的笑容。
空无一人的红砖小道上，两边铁质的围栏里种着各色的花，微风从古朴的建筑间吹过，带起的花香混杂在青草的气味里，让人意外的精神起来了。在小道的两边，间隔的种着的树木上微微泛黄的树叶在风的吹拂下左右摇晃着，也有的在这阵风的吹动下开启了一次短暂的飞行。
“莉娅，你的头上。”
克丽丝看到一片枫树叶子飘落到了莉娅的头上，于是伸手去取了下来。
“你看，很漂亮的一片叶子啊。”
克丽丝拿着叶子在莉娅面前晃了晃。
“恩，很漂亮，也很精致啊。”
拿过这片叶子，莉娅仔细的看着。
“看，树上很多这样漂亮的树叶啊，应该有很多比它漂亮的吧。”
“但是只有这一片飘到了咱的头上。”
莉娅把叶子放到了自己的日记本里，就当作纪念吧。
这片树叶也只是一个小小的插曲罢了，莉娅和克丽丝继续欢乐的游玩。
爱尔达学院是建造在一座海岛上的，但是并没有感受到那种咸湿的海风，相反这里的风很清爽，在这个秋天的夜晚里让人心情舒畅极了。
顺着红砖小道，莉娅和克丽丝来到了一座庭院里，昏黄的灯光下，这座庭院显得有一份厚重感，不过庭院里好像有人了。
“克丽丝？”
“唉，老师？”
这个庭院就是白天拉莫斯来的庭院，而这个白衣女子则是克丽丝的老师。
“你们两个还真是精力充沛啊。”
“我们两个第一次来到爱尔达学院所以有点兴奋。”
克丽丝突然想到一个问题。
“对了，老师您还没告诉我您的名字啊。”
“我没说吗？”
回想了一下白天的经过，白衣女子还真是忘记自我介绍了。
“都怪老师我太兴奋了，我叫多莉丝，克丽丝你是我的第一个徒弟哦。”
“第一个？”
“是我拜托拉莫斯帮我找一个学生的。”
“老师您可是7级魔法师啊，难道没有教过学生？”
克丽丝有点疑惑。
“其实，与其说找一个学生，不如说是找一个可以一起聊天的对象吧。”
多莉丝笑了笑。
“在克丽丝的身上，我感受到了很亲近的感觉。”
“是吗？”
克丽丝一时间也不知道该说什么了。
“也许是性格符合吧。”
莉娅猜测道。
“不同性格的人外在的气质是不一样的。”
“那就是这个原因了。”
克丽丝总是很信任莉娅说的话。
庭院里，三人继续聊着天。
而学院里，拉莫斯走进了一间看上去很简朴的房间。
“院长，你回来啦。”
“恩，刚刚回来，拉莫斯，你也辛苦了。”
两个老人相视而笑。
“维亚帝国那边怎么样？”
“情况还好，今年收到了3个天赋逆天的年轻人。”
“这个啊，我也略有耳闻了，要不是我是主火系的魔法师，不然我也要抢一个当徒弟了。”
“你要收徒弟那不是一喊一大片人来报名？”
这时候，一阵敲门声音传来。
“进来吧，又不是不知道谁。”
“哈哈，你们两个老家伙果然在这边。”
另一个看上去也是老人家级别的人走了进来。
他是负责在康斯坦帝国招生的另一个副院长--尼科拉斯·明斯顿，一个8级元力强者，但是这个8级并不算实至名归，这和他自己的武技有关。
“布里兹院长好久不见啊，还有拉莫斯你这个家伙又比我快一步。”
尼科拉斯是一个有点争强好胜的人，虽然比起年轻的时候现在收敛了很多，但是那份求胜心在几个院长里算是排第一的了。
“得了，得了，下次拉莫斯你就慢一点吧，康斯坦帝国那边现在情况如何了。”
“今年和去年也差不多，不过我听说拉莫斯那边有大收获啊。”
“哎，三个小鬼罢了，还有贝拉已经把那个修炼元力的小鬼收做徒弟了，你就死心吧。”
拉莫斯可是知道尼科拉斯的小算盘。
“好吧，好吧，反正我还年轻，不急着找传人。”
“那么我说一下黑海那边的情况吧。”
布里兹的话也让两人变得严肃起来。
“首先，黑海扩张了，这件事情我想世界各国都知道了吧。”
“的确，老朽在克里姆城就听说了。”
“我也是，康斯坦城里也都传得很广。”
“起初我只是以为属于正常的现象，但是到目前为止黑海的扩张速度虽然缓慢，但是并没有缩小的迹象。”
房间里顿时显得压抑。
“那种物质增加了不少！”
“果然，是这样吗。”
……
回到欢快气氛的庭院里。
“那么，早点休息吧，克丽丝还有莉娅。”
“好的，我们会的，多莉丝姐姐你也早点休息吧。”
谈话结束后，莉娅和克丽丝和多莉丝道别后便返回了住处。
这座宅院是双层的，上下都有房间浴室，所以诺亚便被打发到楼下住了，莉娅和克丽丝则住在二楼。
浴室里，伴随着哗啦啦的水声，两个少女在浴池里玩闹着。
“莉娅，你说多莉丝姐姐感觉怎么样？”
克丽丝用手抹去脸上的水，然后坐到莉娅旁边。
“看上去很聊得开，和你很像喜欢到处跑的样子。”
“可我总觉得，多莉丝姐姐好像有心事。”
克丽丝把心里的猜测说了出来。
莉娅其实也看出来了，多莉丝心里藏了一些事情。
“每个人都会有心事的，就像克丽丝喜欢吃东西一样。”
“唉？我只是觉得那些食物不吃就浪费了而已啦。”
克丽丝反驳道。
楼下，诺亚此时辗转反侧，楼上隐隐约约传来的水声还有少女的嬉戏的声音虽然很小，但是却也让他想入非非。可恶啊，为什么楼上楼下都会有浴室，这个男主女主一同生活的宅子里不应该是合用一个浴室的吗？
“看来，我得采取什么手段了。”
蹑手蹑脚的诺亚靠近了楼梯。
目标右上方，数目2！
2点钟方向！
隐蔽前进！
5、4、3、2、1，到达二楼！
目标尚未察觉！
哗啦啦的水声，让蹲在地上的诺亚想入非非，缓慢靠近前面的那扇们。
准备爆破前方障碍物！
然而，浴室里的莉娅眼神一寒，她可是感受到了诺亚的气息，相比起其他人，虽然诺亚的气息无法查看，但是至少就像一个黑洞一样，反而更加显眼。
3、2、1，轰！
一声巨响，门一点事没有，但是诺亚却倒飞出去。
好强的敌人!
半空中，诺亚想到了很多事情。
这不科学！爱因斯坦爷爷，牛顿叔叔，达尔文舅舅，霍金大哥，我尽力了！死在了真理之门前。
砰！
诺亚掉在了1楼地板上，那双死不瞑目的眼神表面，少年含恨而死。
“莉娅，刚刚发生了什么是？好像有什么声音的说。”
“哈，没事，就是发呆了下而已。”
……


第三十七章开学典礼（修）
更新时间2016-10-30 11:26:54.0  字数：2521

距离莉娅来到爱尔达学院已经4天了，在这几天里除了陪着克丽丝到处跑外，莉娅大多待在清茗小院里看着那本已经过半的黑色大书。
“今天，应该是开学典礼了。”
莉娅的背后，克丽丝此时还在被窝里畅游梦的海洋。
透过面前的窗子，莉娅看到不少穿着学院制服的人经过。
转过身，两个手抓住被子的两角，脸上带着坏笑的莉娅用力把被子掀了起来。
一时间，阳光照在少女柔软的躯体上，伴随着清秋的凉风一股脑的吹散了少女只穿了亵（xiè）衣的身上的温暖，猛的醒过来的克丽丝还不忘四处伸手寻找着被子。
“莉娅，你在干什么？”
看着莉娅手中的被子，迷糊的少女一脸不解。
“快起床啦，现在都几点了，要去参加开学典礼啦！”
穿上学院制服后的两个少女三步并作两步连忙下楼，此时诺亚也才慌忙出门，脸上还青着一块。
异世界的开学典礼？根据我多年的经验一定很无聊，诺亚是这么想的。
三人急急忙忙的离开了清茗小院，一路小跑向着远处那座看上去很大气的礼厅赶去。
“快点，克丽丝~”
莉娅催促着身后气喘吁吁的克丽丝。
克丽丝虽然平时吃得很多，但是意外的不喜欢长跑啊。
“风，极速！”
随着莉娅释放了一个一级的加速魔法克丽丝突然觉得自己跑的轻松起来。
诺亚也会了1级元力，简单的加速还是可以的。
三人掀起一阵风，卷起了不少落叶，被甩在身后的新生都看呆了。
终于，经过急急忙忙的赶路之后，三人在礼厅的门关上前赶到了。
“呼~呼~呼~”
克丽丝喘着气，整个人都挂在莉娅身上。
几个人在有空位的地方坐了下来。
“开学典礼啊，应该会很有趣吧。”
克丽丝看着这间圆形的礼厅，前下方是一个演讲台，后面是一片舞台，围绕着舞台的是辐射状的座位。
几乎每张座位都坐上了人，莉娅可以听见四周的人都在谈论着入学典礼会是怎么样的。
“我觉得，无非就是校长在上面滔滔不绝的讲话吧。”
诺亚自信的表情差点让莉娅都相信了。
“怎么会是这样无聊的事情呢？”
一个略显沧桑的声音从诺亚身后传来。
“您~好，老人家。”
僵硬的转过头的诺亚看见一个老人在仔细打量着自己。
这个人很强大，莉娅可以从这个人平稳的呼吸以及隐约散发出来的气场看出来。
“呵呵，小子，我是尼科拉斯，放心，其实我倒也觉得你的观点和我很像，这么多年了也不换换套路。”
老人一只手搭在诺亚肩上，顿时诺亚觉得整个人都被看光了一般。
难道这就是绝世高手在探查我？诺亚的脑补是对的。
“果然是不错的天赋啊，难怪贝拉那丫头会看上你。”
“您认识贝拉老师？”
“哈哈，你得叫我师公，不过这个称谓太显老了，你不嫌弃的话也可以叫我师傅。”
老人的话让诺亚一愣一愣的。
“您是副院长吧。”
莉娅用肯定语气问道。
“还是小姑娘见识多一点啊。”
这时候，灯光逐渐暗了下来，看样子开学典礼要开始了。
老人也消失在身后的阴影里。
伴随着演讲台被灯光照亮了，一个老人站在了演讲台上。
“那么，在场的2128位爱尔达学院的新生，欢迎参加开学典礼！在爱尔达学院的学习会让你们变成强者这是毋庸置疑的，但是想要成为强者可不是一蹴而就的，每时每刻你都必须坚持不懈，而还没到场的29个人在这第一步上落后了！”
布里兹的这句话一说出来几乎在场的人都对自己来了这里感到庆幸，绝大部分学生都把注意力集中到了布里兹身上。
好强的套路！诺亚感慨万千。
“接下来老夫将带你们了解你们进入的爱尔达学院是什么样的！”
舞台上的几台机器瞬间运作起来，一组组画面投射到了这片空间，这些图像无不是记录了爱尔达学院的光辉。
强者间的战斗，以一敌千的实力，毁天灭地的气势，强者的姿态深深映入在场的新生眼中。
“咦？这个人好眼熟。”
莉娅看着一个穿着黑色法袍的人面对一条巨龙的画面，手里还拿着一本深黑色的书。
“威尔大师吗？”
少女并不确定自己的猜测，毕竟巧合这种东西很难说。
画面截然而止，布里兹看着在场的新生的眼里无不充满斗志，也有一些并没有什么变化的，那些不是天才就是垫底了。
“想要变强的你们选择了这里，那么爱尔达学院就给你们一个变强的机会，下面就说一下爱尔达学院的各种制度。”
---爱尔达学院简介---
爱尔达学院成立于630年前，由第一任院长以及众多强者牵头号召天下所有人参与其中，经过5年的建造，这座海上孤岛便有了现在的爱尔达学院雏形，此后爱尔达学院逐渐成为现在这般样子。历史上有很多让爱尔达学院名声大噪的事件，这里暂且不说。
爱尔达学院是一个免学费的学院，但是免费的仅仅是学费而已，各种日常生活费用还得自己掏腰包，这也是为什么奥克多对于各大家族拉拢人才不反对的原因。
当然，要是真没钱，学院提供兼职的地方。
接着，爱尔达学院有众多课程教授，很多老师会开设课程，但是也有很多老师是不会开设课程的，只有自己钟意的人才愿收其为学生，比如拉莫斯，贝拉等。
课程的范围包括，魔法，炼金，元力的各种知识技巧，同时一些偏门的课程也有，狂暴是兽人独有的，学院里也有兽人老师，每年在摩多帝国也会招收不少兽人。除了兽人，其他种族也都接受，只要你遵守学院规章。
最后就是学院鼓励开办，参与社团，当然必须符合相关规定。
总之，布里兹大概就是说了这些。
接着，随着布里兹手一挥，2128个光团从舞台上的几个箱子里飞了出来并且准确的落入在场的学生手中。
看着光芒散去后留在手中的一本书籍，上面是详细的学院规章制度介绍以及详细学院的地图，克丽丝很庆幸自己能及时赶到礼厅，因为在地图上她可是看见了不少食品店，比如甜点，饮料，餐厅，烧烤店应有尽有。
“最后，祝各位在爱尔达学院收获自己想要的东西，老夫布里兹·爱尔达！”
随着四周灯光的亮起，布里兹消失在众人面前，留下众学生一脸狂热表情。
诺亚此时也是在吐槽不已，首先这些强者都喜欢玩神秘，还有就是这些异世界的人演讲水平都高的离谱，说好的无聊开学典礼全是骗人的，起码他获得了这本很有用的书还看了逼真的3D电影。
晃了晃还在看着地图的克丽丝，莉娅提醒克丽丝是时候回去了。
“唉，等等我。”
克丽丝连忙跟上。
“对了莉娅你想吃甜点吗？甜甜的那种。”
“不讨厌。”
“那么我们就去甜点店吧，反正快吃午饭了。”
“好吧。”
稍微考虑了下，莉娅便和克丽丝往甜点店方向走去了。
在世人眼里，爱尔达就是孤岛上建立的强者圣地，然而事实上，每一代的院长们都守护着一个秘密，一个关系到爱尔达，应该说这个世界命运的秘密。爱尔达也并不是想象中的那样是海上孤岛上的一个强者的圣地，首先它是不是一座岛屿就值得考证，谁知道呢？


第三十八章少女与杂志（修）
更新时间2016-10-30 11:28:39.0  字数：2736


一间充满温馨气息甜点屋里，两个少女坐在橱窗前的一个座位上。对于这两个可爱的萝莉，不管是甜点屋里的还是外面路过的人都会明目张胆的看上一番。
克丽丝对此感到很奇怪，明明她们脸上也没写着什么，都对她们看干什么啊。不过莉娅直接无视这些目光，认真品尝着面前的水果蛋糕还有一瓶牛奶。
“是她们吗？杂志上说的。”
商店外面两个男子看着莉娅和克丽丝。
“没错，这上面有照片。”
另一个男的回答道。
“不愧是学院第一和第三可爱的萝莉啊，过两年就是学院第一和第三美的少女了。”
莉娅和克丽丝都是15岁，所以还是属于萝莉的范畴的。
“莉娅，他们说什么学院第一第三的？”
克丽丝有点搞不明白了。
“他们说什么杂志，有可能是那个戴眼镜的学长。”
莉娅突然想起来前几天遇到的奇怪学长。
“哇，两个小妹妹，让姐姐抱一下怎么样？”
一个爱心爆棚的少女两眼都快冒出红心了，而旁边的另一个少女则在旁边拉着她的手。
“温蒂，不要这样啦，会让两个学妹困扰的啊。”
“啊，好可惜啊。”
莉娅总觉得自己在别人眼里好像变成了什么东西一样，一脸担忧的表情的克丽丝也很赞同莉娅的观点。
“两个姐姐，周围的人说的是什么事啊？”
晃了晃手中的勺子，莉娅还是问出了心里的疑问。
就在刚刚进来这间甜点屋的时候，老板看她们两个的眼神都怪怪的，而且这些吃的全部免费送给她们，但是要求她们坐在那个橱窗前。
不仅仅是老板，商店里很多人在看见莉娅和克丽丝后有的拿出摄影的东西拍照，有的则想上来打招呼，不过立马别其他人拖下去了。面对这些目光，两人也恶狠狠的瞪了过去，但是好像越发猖獗了。
“这个啊，你看！”
叫做温蒂的少女拿出了一本杂志，上面写着，学员美女排行。然后下面写着良心编辑霍尔。
总觉得找到凶手了，莉娅看了看封面然后打开了杂志，而克丽丝也凑了过来。
“学院排名前十美女~”
克丽丝看着简介。
“还有学院排名前十可爱萝莉。”
“萝莉，咱明明都长大了。”
莉娅看见自己的名字赫然在最可爱的萝莉里排第一，然后克丽丝排第三，第二是朱莉。
“朱莉？好耳熟。”
克丽丝好像在什么地方听过。
翻开了莉娅的页面后，克丽丝则在另一页上，然后标题是萌萝莉，成对出现！
仔细看了里面的内容后，莉娅有点好奇这里面写的东西真的和自己的情况相差不少啊。就连克丽丝喜欢什么人都说了，不过下面又备注了一行，克丽丝讨厌的人叫保罗还有诺亚！诸位看见一定要消灭这两人。
“哈哈。”
克丽丝看到这行字高兴得不得了，诺亚少年有难了，保罗也进入了学院，不过暂时没有和诺亚见面。
看完这个后，莉娅翻开了学院十大美女那一部分，第一名令两人都很意外，居然是多莉丝。多莉丝就是克丽丝的老师。
简介上是这样介绍的，此人虽非学员，但是却是连续霸占杂志第一美女之位4年有余，一身白衣是她的特点，她的笑容堪称男性的剧毒，时常出现在枫花庭。
“哇，师傅居然是第一美女啊，不过也名副其实吧。”
在两人第一次见到多莉丝的时候都被那样的美貌和气质吸引住了，那种诱惑感也难怪说是男性的剧毒。
“嘿，莉娅你是妒忌了？”
克丽丝看到杂志上莉娅在这个页面上排行第4，名次虽然不低，但是没有进入前三。
“莉娅你过几年就是第一咯，现在也不是第一吗？”
“谁会在乎这个，咱只是随意看看罢了。”
莉娅对于这个排名还是有点期待的，毕竟漂亮多余任何人来说都不讨厌不是吗？
看见莉娅一脸我不在乎的样子但眼睛却盯着杂志的样子，旁边的温蒂可就忍不住了。
“萌度爆表啊！不管了，莉娅妹妹让我抱一下吧。”
“哎，温蒂不可以这样啦。”
看着温蒂拦都拦不住的样子，旁边的少女只能徒劳的劝着。
“呜~，不要啊~”
莉娅深陷巨大的山峰中，呼吸困难。
“莉娅！”
克丽丝可急坏了，立马上去想扯开两人。
总之，经过多方努力，莉娅避免了一场生命危险。
现在，莉娅面前坐着那位肇事的温蒂。
“莉娅妹妹别生气啊。”
温蒂一脸歉意的样子让这个本来就清秀的少女显得多了几分羞涩。
“好吧，咱就不生气了。”
莉娅其实也不会生气，毕竟这是别人喜欢自己嘛，各种意义上来说就是太喜欢了而已。
“太好了，莉娅妹妹要是你生气我可就不知道该怎么办了。”
“温蒂姐姐~”
克丽丝问道。
“有很多像姐姐你这样的人吗？”
克丽丝觉得莉娅只属于自己一个，要是哪天被别人抱走就糟糕了。
总觉得，少女你的思想才是糟糕。
“应该不会吧，毕竟这样对莉娅妹妹也不要好，只要莉娅妹妹不老做那种让人萌到的动作就好了。”
“是这样吗？”
莉娅两手放在头上充当兔耳，脑袋歪着看着温蒂。
“啊，好可爱！”
“啊，温蒂不要这样啦！”
“莉娅坚持住，我这就来救你。”
......
另一边，学院食堂里，诺亚表示自己很无辜，为什么吃个饭都会被人莫名追杀。
“他去什么地方了？”
“那边找找看！”
一群人在满头大汗的诺亚藏身的草丛前跑过去。
“呼~总算安全了。”
看着这群人气势汹汹的样子，诺亚可不敢保证自己被抓到后还能不能看见明天的太阳。这里可是有不少高年级的学长啊。
“难道是身为主角的我触发了什么任务？”
勉强淡定下来的诺亚偷偷摸摸的回到食堂，不过这次他戴上了斗篷。
学院里不缺各种民族的人，奇装异着的也不少，带个斗篷也没多少人好奇。
“你听说了吗？杂志上写着的那两个人渣，一个是保罗还有一个叫诺亚。”
诺亚旁边吃饭的一个男子对着对面明显是室友的另一人说着。
“可不是嘛，你看那群人跑来跑去的，不都是发现了诺亚的踪迹了嘛。”
埋头吃东西的男子抬起头看了眼那群还在四处找人的人。
“其实都怪那两个人让学院第三可爱的萝莉生气，那个叫保罗的好像都进了保健室了。”
保罗？诺亚有点担心保罗了，从小一起玩的诺亚知道那小子的身板可不算结实。看来吃完饭得去看看保罗了，顺便了解一下到底发生了什么。
保健室里，保罗很心塞，有苦说不出的滋味可不好受。之前被一群人围追堵截，最后幸好自己抱头蹲防，不然他那帅气的脸就得破相了。
“保罗？”
一个带着斗篷的人出现在门口。
“我的天，放过我吧，我下次不敢了~”
保罗可被打怕了。
“哈哈，看你的样子。”
诺亚掀开帽子，走到卧床不起的保罗面前。
“原来是诺亚啊，兄弟我们两个都惨咯。”
保罗叹了口气。
“我就是想知道到底怎么回事才来找你的。”
“你看这个。”
保罗拿起殴打他的那群人手中掉下的杂志递给了诺亚。
明白事情缘由后，诺亚心里跑过了十万只大熊猫。
对视一眼，两人紧紧地抱在一起。
 “保罗，还记得我们的梦想吗？”
“嗯，当然记得。”
那是一个夏天的夜晚，两个志同道合的少年蒙着面相遇了，他们面前是一扇窗户。里面不断传出哗啦啦的水声表明他们在干着什么神圣的勾当。
眼神的交流让他们互相明白彼此的心思。
你的目的是那个吗？蓝发少年眨了眨眼。
原来你也是。棕发少年也眨了下眼回应了下。
那一刻，两人不约而同的伸出手，紧紧地握在一起。
从此，命运交织在一起的两人，为了同一个梦想共同努力着。
其实就是狼狈为奸的意思啦。
……
回到现在，两人不约而同的说道。
“兄弟！受苦啦~”
夕阳下，两个少年奔跑在通往理想的道路上。


第三十九章迟到的日常（修）
更新时间2016-10-31 11:16:00.0  字数：3236

“克丽丝！克丽丝！快起来啦！”
“让我再睡一会，就一会～”
阳光从半开的窗户照进了房间里，莉娅催促着赖床的克丽丝。
“今天是开学的第一节课啊！要迟到了。”
有着柔顺的金发少女把小手伸进温暖的被窝里，然后用手在被窝里的银发少女的腰间挠着痒。
“哈哈哈，哈哈～不要啊～”
克丽丝受不了了，连忙求饶。
“快起来啦，不然要迟到了。”
“我这就起来。”
银发少女从被窝里爬了出来，深秋的凉意让香肩都因为打闹而露出来的少女一个哆嗦，于是克丽丝连忙披上一件外衣。
拿起自己的衣服，少女磨磨蹭蹭的走到浴室，开始洗刷起来。
砰~
两个少女急急忙忙的从门口冲了出去。
“风，极速！”
伴随莉娅甜甜的喊声，两个少女带起一阵清风沿着红砖小路向着教室奔去。
一路上，不少人的为之侧目。
“还真是精力充沛啊，年轻人就是这样朝气蓬勃的。”
拉莫斯站在教学楼的办公室的窗前，看着往这边奔跑着的莉娅和克丽丝。
一间教室里，雷特正在给这帮新生教授基础的材料课程。
材料课程是魔法和炼金术通用的，所以莉娅和克丽丝都选择了这门课。
“老师，我们迟到了!”
看着突然出现在门口的两个满头大汗的萝莉，虽然很可爱，但是作为老师的第一本能就是罚站。不过想起刚刚拉莫斯的传话，雷特只能心平气和的让她们进来了。
哎，真是两个麻烦小鬼。雷特心里对她们两个的印象不太好。
“我们继续上课！”
雷特拿起教科书配合着前面的全息图像讲解着材料的构成。
此时班上的不管是男生还是女生都偷偷看着刚刚迟到的两个少女。
“真幸运啊，可以和成对出现的萌萝莉一个班啊。”
一个男生偷偷对旁边的人说。
“嗯，宿舍里其他两个就亏大咯。”
当然如此之小的声音怎么可能会逃过雷特的耳朵？
背对着学生，眼镜的奇妙角度反射出的光芒配合雷特上扬的嘴角，表明有人要倒霉了。
伴随着两声尖叫，以及轰隆声传来，教室里多了两个空位。
众人抬头看着房顶，两个少年正挂在上面，头已经深深埋入屋顶里。
哐当～
凳子掉下来的声音，让整个教室都安静了下来。
看着屋顶上悬挂着的两个脚还在一抖一抖的少年，不少人都为他们默哀。
会死的吧，就算不死也绝对会脑震荡的吧。
“接下来，我将会提问各位一些问题。”
雷特推了推眼镜。
嘿，不去关心一下他们两个吗？这样真的没事吗？
对天花板上的两人丝毫没有在意的雷特平淡的说道。
“回答不出来的要罚抄这节课讲的的内容3遍！”
“啊？怎么这样？”
“是啊，都还没讲什么内容。”
底下不少人心里都抱怨起来。
“课堂里我可不能教给大家所有东西，所以你们平时得多多看书。”
雷特说的也是在情理之中，这门基础课更多的只是个引子，材料数不胜数，尤其是炼金材料，根本无法统计到底有多少，真正学习的应该是这门课的研究方法。
“那么第一个问题！”
雷特指着刚刚明显在抱怨的那个学员。
“就是你！听好，目前我们用途最广泛的能源石叫什么？”
“魔...魔晶石！”
“那么他的能量有多少？”
“这个，我不知道。”
“抄3遍！”
“可...”
还没说出口，雷特严厉的眼神让他把想说的话咽了回去。这个倒霉的第一人就这样抄3遍这节课的内容了。
“下一个人就是你了。”
第一个倒霉的人旁边的那个人无奈站了起来。
......
“接下来是最后排那个银发的同学。”
雷特示意克丽丝站起来。
“我们入学测试各位天赋的时候用的是什么能源石？”
“什么石头？”
克丽丝只是有点印象，当时测试的时候那种黑色的石头。
“黑凝石？”
克丽丝只记得黑凝石这个好像是黑色的。
“很好，这种石头并不多见，看来你还是个认真的学生。”
雷特对这个问题难度是知道的，心里有点认可克丽丝了。
然而，克丽丝只是听亚德说过的故事知道的，而且还是蒙的。
“最后一个问题，刚刚的同学旁边的那位请回答。”
莉娅站了起来，微笑的看着老师。
雷特觉得这个学生太过镇定了，这是对自己的挑战吗？那就来吧！
“请问黑凝石有什么特性！”
这个问题一出，就算是前排几个很认真的人都完全不知道。
“黑凝石遇到水就会变成普通石头，不过我觉得一些极端条件也会让它变成普通石头。”
居然回答出来了！不过不知道对不对。地下很多学生都对结果产生巨大兴趣。
“好，黑凝石主要产地在什么地方？”
“康斯坦帝国。”
依旧是平淡的语气，雷特有点较真了。
而地下的学生也觉得气氛开始不对劲了。
“黑凝石内部魔力元素种类是什么？”
“火，水，土，风，电，光，暗7种。”
“好厉害~”
克丽丝对于莉娅毫不犹豫的回答感到惊讶，底下的学员也都震惊极了，他们是知道莉娅是学院第一可爱的萝莉，但是可不知道还是一个强大的学霸级别人物啊，看来这节课过后，莉娅又得火一段时间了。
此时，雷特有点知道，为何拉莫斯会传话给自己了，但是骑虎难下的他只能使出杀手锏。
“最后一个问题！为什么黑凝石遇到水或者极端条件会变成普通石头。”
老师是变态吗？很多学员都替莉娅感到担忧，这个问题都上升到学术范围了吧。
要是莉娅被罚抄估计这帮人都会抢着帮莉娅抄写的吧。
“首先，黑凝石的形成条件很苛刻，它形成后，内部的各种元素是非常平衡的，7种元素互相制约所以能存储大量魔力，但是一旦被打破平衡，由于各种元素失衡，它内部的各种魔力就会消散到空气中。”
莉娅停顿了下，看了看老师然后继续说道。
“水中含有大量水元素，而且分子很小，所以容易入侵到黑凝石里于是黑凝石会变成普通石头，同时用火灼烧等极端条件也是一个道理。”
“啪啪啪~”
这个掌声是雷特给的，于是其他学员也都紧接着给予了热烈掌声。
“好！请坐！”
雷特老师居然用请这个词，我没听错吧，学院第二个禁忌的存在，断梦之人——雷特啊。
随手布置陷阱的能力深得女生澡堂看管阿姨的青睐，让人无数想翻越澡堂的墙壁的人望而却步。曾经有一夜坑杀上百学生的战绩，也由此获得断梦之人的称号，就是断绝男生梦想的男人。
不少学生都第一次见雷特带敬语的说话。众人对于这个第一可爱的萝莉顿时佩服得五体投地。
课程还在继续，克丽丝破天荒的认真的听课了，这让莉娅表示无法理解，不过这是好事也就没多问了。
......
“下课前，希望那些被罚的同学在下节课上交你们的罚抄内容，还有各位得多和莉娅同学学习！”
雷特转身走出了教室，顿时整个教室都热闹起来，不少人都围到莉娅旁边，问这个问那个，虽然莉娅对于别人的热情并不讨厌，但是克丽丝不喜欢啊。莉娅并不在乎自己多少，但是对于同伴那就必须保护！
于是，莉娅果断带着克丽丝跑路了，跑之前还丢了一些无害的烟雾弹。
不过慌不择路的两人也不知道自己跑到什么地方去了，不过也不要紧啦。
嘿！哈！
远处传来一阵口号声，好像是一些学生在操练。
好奇心上来的克丽丝带着莉娅走了过去。
“原来是武技训练基础课啊。”
莉娅对此还是有些了解的，因为诺亚就在里面。
人群里，诺亚也发现了两个少女，不过碍于老师在也没打招呼。
过了会。
“那么现在休息10分钟！”
老师的话让众人都停了下来，有的直接趴在地上了，这时候诺亚走了过去。同时走过去的还有另一个人。
“莉娅和克丽丝你们好啊。”
诺亚打着招呼。
“诺亚，你看上去挺认真的嘛。”
这是女主看望自己啊！诺亚瞬间觉得自己还可以再练习几个小时了。
“莉娅，好久不见。”
跟在诺亚身后的那个少年走了过来。
“唉？艾德？你怎么在这里？”
莉娅对于面前这个少年的印象还是挺深刻的。
在莱茵镇里，她还记得艾德就是个胆小鬼，现在居然在这里看到他，真是让莉娅大吃一惊。
“我是来追逐你的脚步的！”
艾德还记得当时莉娅说要离开小岛的情景，那双蓝色的眼睛，充满梦想的宣言都深深印刻在脑海里。因此他改变了自己胆小的性格，决定踏上变强的道路，追随莉娅。
“你们两个认识？”
克丽丝问道。
“嗯，在家乡里就认识，算是玩伴吧。”
莉娅很开心的回答道。
危机来了！X2克丽丝和诺亚都感到了危机的气息。从小的玩伴？那岂不是说，近水楼台先得月？诺亚觉得有必要加快攻略进度！而克丽丝则觉得要想办法巩固地位的同时打压他！
“你们两个没事吧？”
莉娅觉得诺亚和克丽丝有点怪怪的。
“没事，当然没事。”
第一次，两人神奇地意见一致起来。
其实对于艾德，他还是很单纯的，只是凭借着一份执念而选择了这条路，所以诺亚和克丽丝知道后会不会吐血？不过防范于未然嘛。
“集合！继续练习！”
老师的嘹亮的声音让众人回过神来，艾德和诺亚回到了队伍里，莉娅和克丽丝则返回了小院。


第四十章艾德的挑战（修）
更新时间2016-10-31 15:25:48.0  字数：3095

我叫艾德，是莉娅小姐在莱茵小镇的朋友。从前的我是一个胆小的人，经常因为这个原因而被莉娅小姐嘲笑。看着莉娅小姐总是会冒险干着各种看上去很有趣的事情的时候我幻想着有一天我也可以和莉娅小姐一起参与。
那一天，莉娅小姐说要离开小岛，我知道她是把我看做朋友才和我说的。我很想说我也想和她一起去，但是我并没有说出口，直到那一天，莉娅又对我说，她要去世界各地旅行，那一刻迎着海风的少女那份梦想的宣言让我内心反复做着斗争。现在，站在这里的我开始庆幸自己迈出的那一步。来到康斯坦帝国的我第一次面对残酷的世界，但是我坚持了下来，在爱尔达学院的招生里我脱颖而出并且得到康斯坦帝国皇室的赞誉，我觉得我的梦想开始向我靠拢了。但是现在一个名叫诺亚的少年居然在取代我的位置，我不甘心，所以我要向他发出挑战！
面对艾德的挑战，诺亚显得莫名其妙，不过想到他是自己的障碍的时候，诺亚欣然接受了这个挑战。
“挑战的内容是，第一学期结束后，排名高的人获得留在莉娅小姐身边的权利，失败的人就要从莉娅小姐眼前消失！”
“这个挑战，是要证明谁才有资格陪在莉娅的身边吗？真是愚昧啊，不过我接受了！”
看似口头的约定但是两人都知道，这个协议的分量有多重。
诺亚和艾德身边的学员无不惊呼起来，爱看热闹的人不管在什么地方都不会少。
“莉娅是谁啊？”
“笨蛋！那可是学院第一可爱的萝莉啊。”
一个男子鄙视般看着问出这个问题的人。
“将来还会成为超过多莉丝的第一美女。”
另一个人继续补充道。
“看起来会很精彩啊，这两人据说天赋都超高的。”
围观群众之外，卢卡斯看着其中的一个蓝发少年，若有所思。
看来应该是他没错了，入学名单没有他，但是现在却出现在这里，而且前几天没有跟上队伍的三人，其中一个就是他。看来这个才是我的对手啊，我已经感受到内心的沸腾了，这种感觉，快要燃烧起来了吗？
明面上的两人之间的战争现在不知不觉就变成三人了。
总之，一旁看戏的老师并没有发怒而是赞许的眼光看着两人，真是意外的让人热血沸腾啊。
“现在集合！”
随着老师的命令，挤在一起的人群都迅速散开了。
“你们两个也赶快站好队！”
“是！”X2
视线交错，两人默默回到队伍里。
“为了配合某些学员的目的，老师我决定！从今天开始，基础训练课程的训练量加倍！”
看着自己老师莫名的斗志昂扬，下面的大部分学员都对这个“明智”的决定感到深深的躺着也中枪的无奈感。
“听到没有！”
看着没有反应的学员，老师再次强调。
“是！”
“很好！那么就从接下来的训练开始！”
一时间，惨叫声在这片操场不断传出，时常引起路人的关注。
某杂志社里，霍尔急匆匆的推门而进，他可是第一时间获得了这条消息。
“史密斯，快把之前的杂志头条新闻撤销掉！”
“霍尔，发生了什么事情？”
“大新闻啊！绝对让我们的杂志变成抢手货！”
……
而协议里的第三人，就是莉娅此时正在课堂里上课，毫不知情的莉娅认真的做着笔记。然而在莉娅的身后，一名学员收到了一条信息，现在号召所有杂志社成员，如果谁看见了莉娅小姐立马汇报！意识到有什么事情将要发生的这个学员面色凝重的回复了自己所在的地点。
当然，这个小动作可是被授课老师的一个精准粉笔惩罚了。
“上课给我认真听，不许搞小动作！”
黛西老师还是第一次看见这么明目张胆的在炼金理论课上开小差的。
“刚刚的那位同学，放学来我办公室一趟。”
“是，老师~”
尽管知道将要受到的严厉的惩罚，但是他那烈士般的表情还是让黛西感到莫名其妙。
下课的钟声如期来临，不少人都习惯性的留了下来整理一下笔记。
正当，莉娅准备起身离开的时候，门口出现了一个人。
带着眼镜的男子第一时间发现了望着自己的莉娅，然后迅速靠了过去。
“莉娅学妹我们又见面啦，在下霍尔。”
莉娅没有理睬他，毕竟这个叫霍尔的应该又在打她的什么鬼主意了。
“今天来，我只是有要事相告！”
霍尔一副严肃的模样让少女稍微迟疑了一下。
“就在刚才，一个名叫诺亚的和一个叫艾德的人，在武技基础课上做了个赌约。”
“这和咱有什么关系？”
“赌约的内容可是和莉娅小姐有关。”
霍尔想知道莉娅对此的态度，然后就可以大做文章了。
“事情是这样的…”
---不骗字数的分界线---
“不知道莉娅学妹站在谁的一边呢？”
听完霍尔的话后，莉娅此时也有点担心这两个有点傻的人了，不过要说站在谁的一边还真难说。
“这些事情他们爱怎么办就怎么办，咱可管不着。”
看着莉娅离开的身影，霍尔觉得可以大做新闻了。
回到清茗小院的莉娅还是有点担心两个人，一个是自己的伙伴，一个则是自己的好朋友，意外的头疼啊。
推门而进的克丽丝丢下课本，然后一下子扑在莉娅旁边的床上。
“唉？莉娅有什么心事？”
克丽丝还是第一次见莉娅愁眉苦脸的样子。
“这个啊，还不是两个傻瓜没事找事吗。”
莉娅和克丽丝说了下今天发生的事情。
“什么！他们两个居然做这样的赌约？”
克丽丝惊讶的不是这个赌约，而是他们居然明目张胆的和自己抢莉娅。不行，我也得抓紧行动起来！
“唉？克丽丝你怎么一惊一乍的。”
莉娅突然觉得这个世界好像就只有自己一个是正常人了。
   “啊？没事，我只是有点担心他们两个了。”
担心什么的是不可能的，最好希望他们两个两败俱伤才是本小姐的目的！
反正事情慢慢向着不可控的范围扩展了，事情一传十，十传百再加上最新出版的学院新闻杂志就连学院管理层都略知一二了。
一间办公室里。
“哈哈，老娘的学生就得这样！”
贝拉觉得，等诺亚学完基础课程后就得亲自教授武技了。
“臭丫头，那我可得帮帮那个叫艾德的小子了。”
尼科拉斯走了进来。
“好啊！老娘就接受你这老东西的挑战！”
贝拉对面前这个算是自己的老师的副院长一点也不感冒。
“不愧是我的学生，居然敢挑战为师了，哈哈哈。”
总觉得事情开始扑朔迷离了。
拉莫斯这个时候则和布里兹一起商议着学院的事情建设事宜。
“那么还有一件事情。”
“我知道你想说什么。”
“你怎么看？”
布里兹倒挺欣赏这两个有天赋的年轻人的，有目标才有动力。
“我觉得莉娅不会喜欢这样的事情。”
拉莫斯还是挺了解莉娅的个性的。
“我看，克丽丝倒是很在意。”
“噢，是吗？”
布里兹觉得今年的年轻人真是爱整事，不过这是好事。
此时，作为赌约的两方，诺亚和艾德可是拼了命的认真学习起来，即使满头大汗也没有丝毫松懈，周围的人都看得下巴都掉了下来了，另一边一个少年也默默的努力着。
“就是这样！给我再用力！”
还在燃烧状态的老师也让一边休息的学员默默的吞了下口水。
我可是主角啊，面对别人的挑战，为了捍卫自己的女主，这点挑战算什么？
全力打出一个直拳让面前的木桩都折断了，诺亚用余光看了眼旁边的艾德。
好强！这是艾德的感觉，但是自己可不会输给他，自己的梦想可不能被别人破坏掉，不然他所做的一切都烟消云散了。
刺啦~
木桩承受不住艾德的侧踢而断裂了。
放学的路上，诺亚和艾德平和的一起走着，看似平静的行走实际上是一场较量。那股气势让路过的高年级学生都感到一丝恐惧。
远处，霍尔则一脸狂热的记录着。
正在比拼气势的两人在看到迎面而来的两个同样气势冲天的人的时候停了下来。
“副院长好，还有贝拉老师下午好啊。”
“你就是艾德？不错的小子，可惜老娘收了诺亚为徒弟了。”
贝拉也觉得面前这个眼神坚毅的少年资质不错。
“既然，贝拉收了诺亚为徒弟，那么艾德，要不要当老夫的徒弟！”
是肯定的疑问句，这种既视感，就和当初贝拉收自己为徒弟一样，难道说！诺亚好像明白了什么。
“好！老师，请受徒弟一拜！”
艾德，知道面前的人有多厉害，在康斯坦帝国的招生的时候可是亲眼看见帝国的皇帝都对他礼让三分的。
“哈哈哈，今天起你就是我的徒弟了。”
摸了摸胡子的尼科拉斯很高兴，对于这个徒弟还是很满意的。
远处的霍尔则惊呆了。天啊，一个是学院三大禁忌之一的贝拉，一个是学院副院长，这次的赌约原来背后隐藏了两大势力的决战吗？
颤抖不已的霍尔觉得这辈子值了！


第四十一章莉娅的召唤法阵（修）
更新时间2016-11-01 20:05:51.0  字数：2740

最近诺亚和艾德的赌约弄得莉娅走到什么地方都会被人围观。索性，莉娅就天天跑到安静的图书馆里寻找自己感兴趣的书。当然，不去课堂上课是要经过老师批准的，不过老师会不批准吗？
有时候，莉娅也觉得有人撑腰真的是太好了，不过还是少依靠他人为好。
回到图书馆里。
“莉娅妹妹又来啦？”
一个穿着制服的中年女子看着门口走进来的莉娅，自从新生入学以来，面前这个少女便会隔三差五的来图书馆，不过最近一段时间倒是每天都来。
“嗯，琳达姐姐早啊。”
“莉娅妹妹嘴巴真甜啊。”
被一个还属于萝莉范畴的少女称作姐姐，琳达开心极了。
“那么，琳达姐姐待会见~”
“嗯，莉娅还真是爱学习啊。”
目送莉娅离开后，琳达继续忙起自己的事情。
今天莉娅去的是4楼的魔法阵书库。因为她现在的炼金术学习了不少，从简单的物质炼金到高级一些的概念转换都比较熟练了，所以需要的是实战练习。最近，莉娅还在为下一次旅行作着准备，而爱尔达学院就是莉娅的大本营了。回归正题，莉娅觉得有必要学习一些魔法，至少得熟悉一些，炼金和魔法相辅相成应该能让自己的实力提升不少。
“哎呀，就是这个！”
从一堆厚厚的书籍中间，莉娅艰难的抽出了那本魔法阵入门介绍，虽然魔法阵自己接触过，最开始是朵莉坦号上的魔晶炮，接着是米娅姐的附魔剑，但是真正的学习还没有。
作为魔法中的独立的一门学科，魔法阵不会是简单的刻画然后发动那么简单，不过莉娅也不要求自己学得多么厉害，就从最简单的开始。
“召唤法阵！”
伴随着法芙尼世界存在着众多小位面，不同的位面又存在了不同的生物，召唤法阵则是通过传送法阵作为基础的法阵，其中添加了约束规则以及稳定定律。初学者其实可以尝试着最简单的召唤术召唤简单的无害生物进行练习。以下是史莱姆召唤法阵的内容......
少女勤奋学习中。
“看上去召唤术挺有趣的，但是图书馆可禁止释放法术，那么只能等晚上回去再弄了。”
虽然莉娅很想现在就尝试，但是还是不要这样子做比较好。
“那么接下来再看看什么书呢？”
四处寻找的莉娅显然没有注意到旁边有人看着自己。在莉娅身后是一个和克丽丝一样有着银色长发的少女，不过克丽丝的是波浪型的头发而且眼睛是淡紫色的，这个少女则是银色长直发，眼睛则是棕色的。没错来人就是朱莉，穆德将军的女儿。
“莉娅？”
朱莉不太确定面前的少女是不是莉娅，不过最近莉娅的事情闹得沸沸扬扬的，朱莉也略有耳闻。
“你是？”
莉娅转过身去，看着面前这个有点眼熟的人，之前杂志里写着第二可爱的萝莉就是朱莉。
“你是朱莉？穆德叔叔的女儿？”
“原来莉娅妹妹还认识我啊。”
“哈哈，之前确实差点忘记了。”
莉娅尴尬的整理了下刚刚弄褶的裙子。
“之前一直没机会和莉娅妹妹见面啊，不过现在有机会啦。”
相比较克丽丝的活泼无脑，朱莉则显得热情细心，不过被惹恼的朱莉也会变成腹黑傲娇的，详情见破晓号餐厅那一幕。
两人坐到靠边的一张桌子前小声交谈着。
“莉娅妹妹在学习魔法吗？”
“额，算是吧。”
“真巧，我也是的。”
这一层明显是魔法书籍堆放的地方，来这里的不都是来学习魔法的吗，才怪，成双成对的男男女女表示这里还是约会的好地方。
好吧，无视掉这些，莉娅觉得这里环境挺不错的。
这时候，一个男子来到朱莉边上。
“朱莉，原来你跑这里来了，害得担心半天。”
来人在朱莉头上宠溺的抚摸着。
“讨厌啦，有别人在呢。”
朱莉红扑扑的小脸看上去真的好可爱，还有一点傲娇属性看上去就像自家妹妹撒娇一样。
“哈，失礼了，这位是莉娅公主吧。”
雷奥行了个礼，毕竟他知道莉娅可是帝国公主，而他则是帝国将军儿子，论地位还是差了一级的。
“唉？雷奥哥哥不用在意这些的。”
莉娅有点手忙脚乱的，这是别人第一次以帝国公主身份看待自己。
果然，公主身份还是有点麻烦。
“以后在学院就叫咱莉娅吧。”
“好的，在下明白了。”
雷奥自小就由他的父亲教导，而他父亲则经常强调下级对上级要忠诚，以至于年纪小小的雷奥就深受影响，所以雷奥的梦想就是成为像他父亲一样的人，效忠帝国。
“雷奥哥哥是来学习魔法的？”
莉娅觉得雷奥看上去不是学习魔法的样子。
“我是来找朱莉的。”
莉娅也看得出来两人的关系十分密切的样子，不像她和克丽丝的密切，是那种周围那些男男女女的那种密切。还是不要打扰他们好了~
闲聊了几句并且接受了朱莉邀请莉娅周末去他们住处地方玩了后，莉娅站起身离开了。
“好吧，今天就早点回去，顺便试一试召唤法阵吧。”
离开前，莉娅还不忘拿起那本魔法书籍。
“琳达姐，咱要借走这本书。”
莉娅的声音让忙着工作的琳达停了下来。
“是莉娅妹妹啊，今天这么早就回去了？”
琳达一边登记着借阅信息一边和莉娅聊着天。
“好了，登记好了，莉娅给这是你的书。”
“谢谢！”
莉娅接过书后，和琳达告别后离开了图书馆。
走在路上的莉娅也发现，最近虽然还有很多人关注自己，但是相比较前几天而言少了不少。回想起前几天，出门就会被发现，然后成群结队的人跑来，有来采访的，有过来看热闹的，还有的是来求婚的甚至会突然蹦出一个温蒂出来。
话说，少女哟，你对温蒂是有多么恐惧啊。
推开铁门，莉娅走进了小院，安静的院落显得宁静清幽，水池里的几条鱼游动着，给这个寂静的小院添加了一份生气。推开门，进入这间白色房屋，莉娅来到了二楼的实验室，说是实验室其实是一间房间，反正克丽丝和莉娅住在同一间房间里，所以干脆空出一间当做实验室好啦。
“那么开始咯！”
房间里，一个金色的倩影来回走动，一会在地上画一画，一会又擦掉然后跑过去看看书。
比起炼金阵，魔法阵对于莉娅来说还是太陌生了，不过好在赶在晚饭前画完了。
“明明只是一个简单的召唤法阵，但是意外的难画啊。”
累趴下的莉娅好像很确信自己画的是召唤法阵般，不过要是让懂魔法的人看到的话估计会被这个繁杂的法阵吓坏的，虽然不知道是什么用的，但是绝对不是召唤法阵就是了。
有点好奇这个法阵是莉娅从什么地方看到的，桌子上摊开的书上赫然是一个很简单的召唤法阵，但是在莉娅眼中看见的法阵貌似和书上显示的不一样。
“大功告成！”
看着地上画得看上去很深奥的纹路，莉娅也不得不佩服自己的绘画技巧了。在和书上的魔法阵再三比较后，莉娅往里面注入了魔力。
“意外的消耗大啊。”
注入了自己体内的不少魔力后依旧没有注满的样子，少女只好在包里翻找出几块魔晶石。
看着几块魔晶石的魔力消耗一空后，魔法阵也勉强运行起来了。
“呼，累死咱了。”
擦了擦貌似并不存在的汗，莉娅准备发动法阵了。
“异界的朋友！听从吾的呼唤！...，额算了。”
看着这些又臭又长的咒语，莉娅很无语，干脆不管了。
“法阵发动！”
稚嫩的声音从莉娅口中传出。
半响后。
“没反应？”
垂头丧气的莉娅正想拿起书重新念咒语的时候，法阵发动了。
“咱果然是天...”
红光闪过，莉娅消失在原地，只剩下那本摊开的魔法书在桌子上。
“莉娅？”
克丽丝推开门，但是一个人都没有。
奇怪了，刚刚明明听到莉娅的声音的说。
校长办公室里，布里兹和刚刚进来的拉莫斯相视一笑。


第四十二章守株待兔（修）
更新时间2016-11-02 00:43:49.0  字数：2743

“咱真是天才！”
一片清幽的山谷里，一个稚嫩的声音打破了这里的宁静。
“……阿勒？”
看着突然变换的场景，莉娅摸不着头脑了。
不是说好的召唤阵吗？说好的史莱姆呢？这一切来得太突然以至于莉娅完全不知道发生了什么。
这什么情况？果然爱尔达学院就是个奇葩地方啊，无语望天，内心充斥着淡淡忧伤的莉娅狠狠的把手中的书摔在地上。
好吧，又捡了起来，仔细擦了擦，这书还是要还的。
淡定下来的少女找了块石头坐了下来，一方面是为了思考，另一方面是为了节省体力。
“好吧，虽然不知道这是什么地方，但是看起来应该会有人家的吧。”
莉娅虽然不报太大希望，但是还是得寻找一番才行。
山谷里意外的没发现什么小动物啊，四周不是草就是青苔，树也有不少，但是莉娅都不认识。不纠结这些，我们接着看，除了树之外还有一些蘑菇，附件的河流里也有很多水草，但是仔细一看没发现任何的鱼类。
“真诡异。”
没有生物至少说明这里不会很危险，才怪。没有生物要么就是这里不适合生物生存，但是这个原因明显不对，那么就是生物全都不敢来这里，也就是说这里有什么强大的生物。
莉娅很明显也想到了这些，所以从她手中紧握的匕首以及空气中隐隐约约看到的蓝色纹路都可以表明，现在的莉娅可是全身带刺的萝莉。
压低呼吸，小心的行走在这条河边，不时注意着四周的情况。
在莉娅看不到的地方，一个黑暗处，一双红色的眼睛紧紧盯着远处的少女。当莉娅视线扫到这里的时候，红光消失了，下一刻又出现在远处的黑暗里。
这是一场袭击与反袭击的战斗，目前势均力敌，莉娅不知道敌人在什么地方，敌人也不敢轻易进攻。
僵持的局面被一声细微的声响打破了。
嗖~
风被极速破开的声音，听上去敌人善于奔跑。
莉娅猛地转过头，但是没能发现敌人一丝迹象，只有掠空而过产生的空气震动表明敌人开始行动了。
“好快！”
莉娅第一次见到如此之快的敌人，比起之前维亚城遇到的刺客还要快。在清晰术的加持下，至少还可以看见敌人的运动轨迹，但是面对眼前的敌人，这远远不够啊。
“左边！”
又不见身影,可恶。
……
敌人在绕圈？在警惕敌人的攻击的时候，莉娅也分析出了敌人的运动轨迹，大致是一个圈，应该说是六边形比较好，但是莉娅不敢保证如果敌人发现自己行动路线被发觉后会不会直接出手。
所以要隐蔽的布置陷阱。
直接跳过材料的解析，这次莉娅使用的是概念炼金。
炼金阵活化完成！
概念转换通道打开！
转换开始！
概念炼金并不像基础的物质炼金那样影响物质层面的东西，而是概念的临时修改，和法则修改有点类似，但是还没到法则层次。这次的概念炼金是改变一部分地形的重力。消耗的则是精神力以及大脑的计算能力。
左边！左边！再一次就上钩了。
上钩了！看见了！
在重力的影响下，这个黑影明显脚步不稳，所以速度瞬间降下来的黑影被莉娅捕捉在眼里。莉娅的陷阱设置的位置可是很巧妙的，这不。
伴随砰的一声，陷阱前面的一颗树产生的不小的震动。
“哈抓住你了！咱的晚餐！水煮兔纸！”
在莉娅的操控下，一场别开生面的守株待兔就这样完美的落下帷幕了不过，喂，少女哟，跑得这么快的兔纸，呸，兔子，你确定不是成精的？能吃吗？
一向冷静思考的少女为了填饱肚子也开始不考虑这些细节了。
生火很简单，一个魔法就好了！
锅啊什么的也很简单，炼金术搞定！
接着是水，好吧，莉娅的水系魔法不太好，凝聚一锅水有点困难，但是河水又不一定干净。不怕还是炼金术搞定，虽然麻烦了点。
水也烧好了，莉娅还顺便采了不少蘑菇，最后就是这只兔子了。
莉娅不喜欢血腥，也不会清理兔子，怎么办？
好吧，不管了，莉娅拎起兔子的耳朵就准备把兔子丢进热水里了。
“救命啊，有人谋财害兔啊！”
突然醒过来的兔子大声呼救起来，两条腿还在不停的蹦跶蹦跶的。
“好可爱，不过你可是咱的晚餐！”
为了晚餐只能牺牲这只看上去很可爱的兔子了。
果然这只兔子就是成精了的，喂，成精的兔子啊，少女你还真敢吃？
“等等！如果你放了我，我就给你很多食物当作晚餐。”
兔子看着离自己越来越近的滚起的水花脑子思考的速度加快的不少。
“真的？”
“真的！真的！我家里好多吃的！”
“好吧，咱就放了你，快带路！”
一人一兔就这样慢慢的向着不远处的洞穴走去。
看似矮小的洞穴实际上内部却很宽敞啊，莉娅可不认为这是这只兔子挖的洞，虽然是成精的。
“兔子先生，这就是你的家？”
“恩，怎么样不错吧。”
看来兔子对于它的家还是挺自信的。虽然比起莉娅现在的清茗小院差了不少，但是也还算是不错的地方，尤其是配上周围清幽的环境。
“对了，兔子先生，这里是怎么回事啊？”
莉娅拿起兔子拿来的一个不知道什么名称的水果看了看，意外的还看啊。
“这里是一个秘境，是我曾经的主人开辟的。”
“这水果意外的好吃啊！对了，秘境我记得是强者为了突破而开辟出来的吧。”
清净的环境用来突破的确不错，而且可以排除不怀好意的人的袭击，不过由于出入不方**以除了一心隐居，很少人在秘境居住。
“这个啊，这里是我主人居住的地方，可惜后来他去世了…”
“兔子先生别难过了，都怪我问这个问题。”
看着明显有点忧伤的兔子，莉娅可是很爱惜小动物的。
爱惜小动物？你确定？
“没事，反正我也习惯了，他都走了几百年了，我只是在这里看守而已。”
“人死了，生活还要继续。”
莉娅看着面前这个情绪有点低落的兔子安慰道。
“恩，我的主人说过，下一个进入秘境的人就是我的新主人了，他说这个人会带我离开这里的。”
“是说咱吗？但是我也不知道该这么离开啊。”
“……”
导演剧情不对啊，兔子真的有点后悔当时怎么就不一头撞死算了。
“哈哈哈，兔子先生别生气嘛，我们慢慢想办法就好了。”
莉娅冲着兔子露出了个甜美的微笑。
“恩，好！”
莉娅的卖萌居然对兔子起作用了。
“对了，兔子先生，你以前的主人叫什么名字啊？”
“不记得了，但是主人很厉害，精通空间魔法，所以他每次出入都是利用空间移动的。”
“好吧，我们得慢慢商议了。”
莉娅可不会什么空间魔法，就连传送用的魔法也不会，但是炼金术也可以做到传送，而且耗费能量少，但是理解上嘛，莉娅表示现在还不太明白这些奇怪的空间规则，在她记忆里就只有拉莫斯会。
“对了，你的主人有留下什么吗？”
“恩，这个倒是有，我去找找啊。”
看着兔子一蹦一跳的离开，莉娅有点担心学院里的克丽丝了，不知道她发现自己失踪了会不会着急啊。
此时，学院里，克丽丝的确是发现莉娅不见了，正当克丽丝想去通知学院里的人的时候。拉莫斯突然出现在克丽丝身后。被突如其来的声音吓坏的克丽丝毫不犹豫的一个水弹招呼了过去，奇怪的是拉莫斯没有躲开。
“拉莫斯院长？这个，那个…”
“没事，都怪老朽这把老骨头运动少了，哎，老啦。”
院长大人真的没事吗？克丽丝看着莫名颓废的拉莫斯有点担心起来。
“不说这个了，莉娅她没事，只是有点事情，这几天不回来了，你不必担心。”
“恩。”
拉莫斯的话让克丽丝放心下来了，和拉莫斯道别后就回房屋里了。
“希望莉娅早点回来吧。”
克丽丝无聊的躺在床上，闻着莉娅留下的味道。


第四十三章秘境的主人和兔子的新生（修）
更新时间2016-11-02 13:22:23.0  字数：2393

能开辟秘境的人无不是绝世强者，只有力量强大到可以影响空间才有可能开辟出秘境，而莉娅现在所在的秘境看上去就和一个新的世界一样，这不难看出这个秘境的主人实力有多强，虽然秘境的主人是精通空间魔法，但也不会差多少。
在知道这个秘境真的没什么危险之后，莉娅便四处闲逛起来。这里可是秘境啊，而且是年代久远的秘境，谁知道会不会有什么好东西呢？
顺着小溪往高处走，莉娅还拿出威尔的那本书翻看起来。这本书里可是记载了很多珍贵的植物矿石，反正就是一本百科全书了。
原来这些是常春藤啊，一大片绿色植物遍地而生，叶片随着微风起起伏伏就像湖面荡漾的波纹一样，不过莉娅也只是看了看便继续往前走了。
一路上，莉娅可看到不少在外面算是绝迹的植物，不过这些植物也只是稀有，但是并不珍贵，因为只是当做观赏植物居多。
想象中的奇珍异宝一个也没看到，难道这里的主人很穷？也不应该啊，明明是一个绝世强者，难道留下的就只有这块石头？
静静躺着莉娅手中的是兔子先前给莉娅的一块石头，要不是听兔子说这东西是主人留给下一任主人的，莉娅都觉得这就是一块石头，虽然带了一些奇怪的花纹。
“唉？这个难道是~”
边走边想东西的莉娅才发现自己来到一睹围墙前，围墙有点高，所以里面什么情况莉亚并不知晓。有墙应该有门，莉娅顺着这堵泛着水波纹的墙走着。
“真壮观！”
莉娅可以从这堵高耸的墙看出这里的主人果然是富可敌国，原因无他。这堵墙上泛着的水波纹一样的东西可是魔法阵，就算莉娅这样的对魔法阵了解一丁点的人都能发现这堵墙的魔法阵可不是一个两个而已。
“绝对比维亚城的城墙坚固几倍。”
小手在这堵墙上拍了下，伴随着清凉的感觉，一圈圈波纹扩散开来，而且一直蔓延到远处。
此时，莉娅手中的石头也发出一圈圈波纹，就和墙上面的波纹一样。
托起石头向墙靠了靠，顿时墙上泛出更多的波纹，而且频率越来越快。
随着散发出乳白色光芒的圈越来越多，莉娅都有点头晕目眩的感觉了，最后整堵墙都充盈了乳白色的光芒，一扇门出现在莉娅面前。
“可以进去了？”
虽然对这个奇怪的门感到一点担忧，毕竟这里的主人可是精通空间魔法的，谁知道一扇门会通往什么地方。
犹豫了一会的莉娅还是踏进了这扇门，预料中的什么踩空了，再次被传送，遇到怪物啊什么的都没有发生，没错什么都没发生。
一脸黑线的莉娅看着身后这堵看上去很神秘实际上就是多余的墙有的无语。就算再淡定的人都会把这里曾经的主人吐槽死的吧。
也不能说什么都没有，莉娅的面前突然出现一个虚幻的人影。
“咳咳，这堵墙放在这里还是有用的。”
虚影貌似看出了莉娅的疑惑。
“你是谁？”
突然出现的人影让莉娅吓了一跳，不过看上去应该没有敌意。
“我是这里的前任主人。”
“前任？这里不是就只有一个主人吗？难道？”
“小家伙挺聪明的，你手中的石头就是这里的钥匙，就像一座房子一样，这把钥匙就是开这座房子的门的。”
虽然猜到了大概的意思，但是还是觉得有点不可思议啊。
“那么您是那只兔子的主人咯，也是这里的创造者。”
“嗯，不过现在我只是一个精神体，是来交代后事的。”
人死了之后才交代后事？听起来很不可思议的事情对于强者来说也不是做不到。
“好吧，长话短说，恭喜你成为这里的新主人，然后这把钥匙已经和你绑定了，所以...”
虚影指着莉娅手中的石头。
“你看。”
伴随着白色的光芒出现，石头不见了，同时莉娅好像感应到身体的不知道什么地方好像多出了一块东西一样。
“它现在在你意识里，炼金术就是不错，物质的东西也可以转化为精神层面的东西，详细的事情全在里面了，那么再见。”
回过神来的莉娅对着正在消失的虚影深深的鞠了一躬。
“哦，还有啊，后面房子里有些东西，是我朋友托付给我的，现在交给你了。”
虚影完全的消失了，就像从来都未曾存在过一样，但是他的确存住过，莉娅的记忆可以作证。
“纵使如何强大的人也终究逃不过烟消云散，也许人们的记忆可以让消失来得迟一些吧。”
少女静静地向着前方那座破旧的房子走去。
破旧的墙壁上隐隐约约可以看出曾经华丽的装饰，地面上的砖瓦，四处生长的藤蔓，青苔像是想要让这座荒废的小屋完全融入自然一般。
轻轻推了一下房屋的破旧木门，意料之内的轰隆一声，门倒下了。
少女踩在咯吱作响的木板上小心翼翼的穿过了这个充满灰尘的大厅。
在最里面是一个盒子，莉娅走到旁边，一个轻微的风魔法让表面的灰尘吹散了，即便轻微的风吹也让灰尘遍布了这个房间。
快速的拿起和这里格格不入的盒子，莉娅回到了房屋外面。
“很精美的盒子啊，希望里面是好东西吧。”
“来自未来的朋友，你好。”
伴随着微微的亮光，盒子居然发出了声音，还是一个成熟女性的声音。
平复了一下刚刚差点把盒子丢出去的冲动，莉娅仔细的听着这个声音。
“我是一名已经回归星辰的人，这是我留下的嘱托，我知道未来的你可以帮我把盒子交给一位来自大海的朋友。谢谢了，我的朋友。”
好吧，莉娅虽然不知道该说什么，但是这是一位死者的嘱托，那么就尽力而为好了。现在还是回去找兔子先生算了。
收好这个盒子，莉娅开始往回走了，那堵墙这次直接就打开了一个门。穿过门，入眼望去，和之前一模一样，好像这里永远不会有夜晚一样。也难怪，兔子的主人想让自己带兔子离开。一尘不变是世界里，是谁都不会喜欢。
回到洞穴里。
“兔子先生？”
“新主人，有什么事？”
声音从莉娅的背后传来，稍微对兔子的神出鬼没惊讶了一下后，莉娅坐到旁边的凳子上，看着意外有点萌的兔子。
“咱找到出去的方法了。”
“真的？”
兔子可是激动不已了。
“你前任主人和咱说了出去的方法了。”
“主人？他在什么地方？”
兔子急切的模样让莉娅心里一酸，看来即使几百年过去了，兔子还是很想念自己曾经的主人的。
“已经消失了。”
“是吗？”
“不用伤心的，以后咱就是你的主人了，还有咱会变得比你主人还要厉害的。”
“嗯，我相信你，我的新主人！”
“那么咱命令你，以后就叫咱莉娅好了！”
“遵命！”
人走了，生活还要继续(冰心)，即使是一只兔子，一只默默守护主人几百年的兔子。今天，兔子获得了新主人，而且得到了名字——瑞比。


第四十四章学院风波与莉娅归来（修）
更新时间2016-11-03 11:02:49.0  字数：3288

距离莉娅离开爱尔达学院已经4天了。这几天学院可是发生了不少大事件，第一是霍尔编辑的专题报道杂志新鲜出炉，第二是有谣言称由于诺亚和艾德两个的赌约而使得莉娅离开了学院。反正就是关于莉娅等人的事情在众多学生里传来传去，越传越离谱就是了。
接着，高年级的两个学院里的名人，一个是学生会主席的路易斯，另一个是魔法协会学生代表约纳斯，好吧就是莉娅的两个便宜哥哥表示密切关注。
本来只是，表示一下对莉娅的关心，结果就变成这其实是两个大佬也要争取莉娅的男友位置。
面对一片混乱新生以及慢慢受到影响的高年级学生，于是学院采取了...你们随便闹的政策，至于说为什么？没看到布里兹和拉莫斯两个老顽童般的笑脸吗？
“布里兹啊，也不知道莉娅回来会不会找我这个师傅的麻烦。”
拉莫斯还是有点担心，他的这个徒弟可是很聪明的。
“放心吧，莉娅还是很懂事的，应该不会找你麻烦。”
虽说学院不管这件事情，但是还是会适当调整一下走向的，至少不能向着影响学生积极性的方向。
“年轻人多经历些情感事也没坏处，而且这些事情也可以刺激一下诺亚和艾德那两个小子。”
布里兹看了看手中关于两个人的报告，上面写的是两人最近的表现以及成长。
“只要两个人以后不变成对头就行了，那样学院的力量又会有很大提升。”
拉莫斯并没有否认，的确身为一个学院的院长，必须时时刻刻为学院着想。
“好吧，不说这些了。”
拉莫斯收回话题。
“莉娅估计也快回来了，不知道她会获得什么机遇啊。”
清茗小院里，克丽丝每天没事都会在床上躺着，以前天天和莉娅在一起还没有感受到什么。现在形影不离的莉娅不在身边，克丽丝第一次感受到内心的空虚。(！！！)
“好无聊啊~”
克丽丝在床上又滚了几圈。
一楼的诺亚的房间里，少年也很担心莉娅，毕竟他觉得事情并不是学院说的那样，莉娅要是有事情离开也会和众人提前说一声的。不过，现在也没有什么可以做的，只能不断地锻炼自己，可不能被艾德超越了。
而有点单细胞的艾德则认为这是莉娅小姐觉得自己实力不够而嫌弃自己，当然还包括诺亚。
学生会办公室里，路易斯看了眼推门而进的约纳斯，今天也是一样互相交流情报啊。
“有莉娅的行踪吗？”
“学生会这边没有收到消息。”
“魔法协会那边呢？”
“也没有发现，就连广域搜索也没有丝毫反应。”
其实，从莉娅来到学院开始，两人都时刻关注着莉娅，一方面是奥克多吩咐的，另一方面则是关心自己的妹妹般的情感驱使。一切本来都很正常，但是几天前莉娅的突然消失可是让两人慌乱不已。不过有学院说明，那么莉娅应该不会出事，但是还是担忧。
两人都是学院的名人，有着英俊的长相还有耀眼的成就，他们可是很多少女心目中的白马王子，平时不少女孩子的主动表白都被拒绝了，现在两人居然主动关心一个新生。于是很多人好奇啊，妒忌啊这个新生到底是谁。
比如，办公室里的这位少女。
伊芙是学生会的副会长，从普通的学生会成员一直到现在都十分仰慕路易斯。久而久之这种仰慕渐渐变为少女对一个人的爱意，但是少女一直不敢说出口，她也知道路易斯的身份，她害怕她会被拒绝，那样她会连生活下去的勇气都没有。
现在，看到路易斯第一次为了一个女孩子而担心，伊芙心里很担心，她心爱的路易斯会被别人抢走。她明白，比起莉娅自己的相貌真的是太平凡了。
该怎么办？伊芙并不知道，只能默默地看着路易斯吗？
“伊芙有事吗？”
“啊？没...没有。”
路易斯突如其来的询问让伊芙有点不知所措。
“是生病了吗？感觉你不在状态啊，要不要我陪你去医务室看一下？”
“真的，没事，谢谢会长关心。”
此时，伊芙心里可是小鹿乱撞般，毕竟她对路易斯一点抵抗力都没有。
“没事就好，你也早点回去吧。”
“嗯。”
行走在回宿舍的路上，伊芙更加担心了，她害怕路易斯再也不会和她说这样的话了。
“哥，我可是看出来伊芙小姐的心思了，她看你的眼神...”
“或许吧，但是这件事情很复杂，尤其是父亲那边。”
“也是。”
时间缓缓流逝，伴随着白天的过去，夜晚到来了。(废话~)
已经在床上躺了一天的克丽丝睡也睡不着，一个人出去也很无趣。
这是相思病的症状吗？谁知道。
此时，秘境里，一人一兔正在收拾东西，准备着出去。
虽然有了钥匙之后进进出出会变得简单，但是瑞比还是收拾了不少平时生活要的东西，比如胡萝卜啊，胡萝卜啊，还有胡萝卜。
“瑞比，不用带这么多，外面很多的。”
“真的吗？”
“真的！还有很多比胡萝卜好吃的！”
“胡萝卜可是最好吃的，不可能会有比这好吃的吧。”
“......”
“好好好，带吧。”
莉娅突然发现自己在和一只兔子较什么真啊。
看着地上收拾好的一袋胡萝卜，莉娅还是很无语的，这些胡萝卜可不轻啊。得加上漂浮术才行。
片刻后，一人一兔一麻袋走出了这个瑞比曾经的家。
“不舍得？”
瑞比还真是很不舍得这里，毕竟都待了几百年的地方。
“怎么会？作为一只几百岁的兔子，我的见识可是很宽广的。”
“那么走吧，到了咱家你就知道什么叫漂亮了，而且可以交到很多朋友。”
“那样一定很棒！”
出去的地方意外的漂亮啊，一片宽广的草地上，一座古老的石门，上面可是长满了青苔，不过门扉上很多符文的痕迹还是依稀看的出来的。
“就是这里了！”
激活这座们就可以开启传送口，当然定位嘛，得靠自己的精神力锁定了。也就是说只有去过的地方才可以传送，比起真正的空间魔法的随意传送还是差了不少，不过好处就是开启简单，而且消耗很少。
莉娅的小手触摸了一下石门，一瞬间，伴随着轻微的震动，石门上亮起了一个个神秘的符号。
是空间规则！莉娅从几个知道意义的符文可以断定这就是空间规则，但是大部分还是不明白。不过莉娅可不是那么容易被打败的，现在不能理解那就以后再试。
整个过程持续了不倒到秒，但是这个传送们已经开启了。
“走吧，瑞比！”
莉娅带头踏进了这堵红色的光幕。
“好的。”
瑞比紧随其后，当然还不忘记那袋胡萝卜。
莉娅传送的目标当然是卧室啊。
在秘境的这段时间莉娅完全分不清时间，所以自己进来了多长时间，还得出去才知道。
“咦？这是什么？”
房间里。
克丽丝看着眼前一圈红色的符文，虽然不刺眼，但是总感觉有点危险啊。
站在圈子旁边的克丽丝仔细打量着这个圈。
突然，脑部遭受撞击的克丽丝一下子趴在地上，此时克丽丝的头上是一袋胡萝卜。
“咱回来啦！克丽丝你在家吗？克丽丝？”
看着被一麻袋胡萝卜袭击后趴在地上不省人事的克丽丝，莉娅慌忙蹲下查看克丽丝的情况。
“克丽丝？你没事吧，别吓咱啊。”
“真的很抱歉啊，克丽丝小姐。”
瑞比知道自己的胡萝卜可是把一个少女砸倒了。
“咦？会说话的兔子，还有莉娅？”
抬起头的克丽丝看见旁边的这只兔子正在向自己道歉，还有莉娅也在旁边。
“我是在做梦吗？不过白色的和莉娅意外的搭配啊。”
“白色？哎哎哎！”
面红耳赤的莉娅连忙捂住裙子还不忘在克丽丝的屁股上狠狠地捏了一下。
“哎呦~”
伴随着克丽丝的惨叫，莉娅推门而出，往浴室走去。
房间里只剩下一只兔子还有某个揉着屁股的生死不明的少女。
伴随着流动的水声，莉娅泡在水里享受着热水的流动带来的肌肤的**。
这段时间可累坏了，莫名其妙的去了个秘境，虽然是秘境但是实际的好处也没多少，那个盒子只是委托在自己这里的，唯一的收获就是一个秘境的主权还有一只兔子。莉娅不由吐槽了一下这个秘境的主人。
“莉娅？我进来啦！”
克丽丝慢慢的推开门，然后闪身进来了。
不过莉娅还在想着事情，也没在意，但是这可把克丽丝急坏了。
“莉娅没生气吧，我不是故意的啦。”
克丽丝脱去身上的衣服，只剩下一条蓝色胖次，微微起伏的胸口(不算飞机场哦)，苗条的身材在充满雾气的浴室里显得十分动人。
慢慢靠到莉娅旁边的克丽丝才发现莉娅原来靠在池边睡着了，看来莉娅这段时间很累了。
轻轻抚过少女的脸庞，看着莉娅毫无防备的模样，克丽丝忍住想要吻上去的冲动。拿起池边的毛巾，一边感受着莉娅吹弹可破的肌肤，一边帮莉娅擦拭身体。
“哈，可怜莉娅的搓衣板一样的身材啊。”
克丽丝很庆幸自己的口牙不错，和莉娅比了比后，瞬间找到了自豪感。
仔细端详着，面前的莉娅就像大号的洋娃娃一样。
“好可爱，好可爱。好想抱一下啊~”
感受着心跳的加快，面部开始发烫，晃了晃脑袋的克丽丝干脆把自己整个人都泡到水里了。怎么能打扰莉娅休息呢，莉娅一定很累了。
夜深人静了，克丽丝抱着熟睡的莉娅回到房间，轻声对躺在一边的莉娅说了声晚安后，克丽丝很快便进入了梦乡。


第四十五章突然强势的莉娅威严满满（修）
更新时间2016-11-03 15:40:26.0  字数：2394

深秋的阳光伴随着微微凉意的清风照在熟睡中的两个少女身上，平时起的很早的莉娅今天意外的赖床了。
“嗯~唉唉唉~”
伸了个懒腰的莉娅才发现自己已经被克丽丝紧紧的抱住了感受到腰间的束缚感，莉娅试着挣扎开，好吧意外的难缠啊。
看了看被窝里的克丽丝熟睡的样子，微微张开的嘴角处流出的一丝口水表明怀中的银发少女正在做着美梦，至于是什么梦？莉娅反正可以猜到了。平缓的呼吸带起胸口的微微起伏让莉娅不忍心打扰到克丽丝的睡眠。扭头看了下墙上的日历，运气不错啊，今天不用上课，那么也就是说自己在秘境待了5天左右。
有点意外自己在秘境里居然呆了那么久，不过莉娅还是觉得有点蹊跷，秘境的时间流逝速度可能比外界慢。
也就是说，如果自己解析了秘境就可以理解空间规则顺带明白一部分时间规则。
假定自己会时间回溯，那么说不定就可以知道自己曾经的记忆了。
虽然这个方法理论可行，但是能实施得等多久啊。
努力不让自己在想这些的莉娅觉得还是处理一下现在的事情比较重要，毕竟自己失踪了5天，会有很多人担心的吧。
对了，瑞比呢？
莉娅终于想起这只兔子了，让我们去看一看庭院。
一个白色的身影正在花坛上忙得不可开交，身后是一个打开的袋子，袋子里装了不少胡萝卜。没错，瑞比正在把这些胡萝卜种到花坛里。
而在瑞比的旁边，诺亚则一脸见鬼的表情看着这只一大早拖着袋子从楼上跑下来还说着早安的兔子。
总之，美好的清晨啊，就让两个少女再睡一会吧。
---时间过得真快的分界线---
“嗯...哼~”
伴随着一声呻吟，淡紫色的眼睛微微张开，因为待在有点闷的被窝里而使得克丽丝的脸颊都微微发红起来。不过紧紧搂着莉娅的话可以让克丽丝闻到莉娅的芳香，很安心的感觉。
“莉娅早安~”
仰起头的克丽丝对上了莉娅那双蓝盈盈的眼睛，克丽丝冲着莉娅露出一个甜甜的微笑。
“中午好，克丽丝~”
好吧，场面意外的尴尬起来。
”原来中午啦！”
克丽丝后知后觉般的表情让莉娅不由想笑。
“再睡就晚上好了。”
莉娅伸手在克丽丝脸上捏了下，熟悉的感觉~
“哇~，补药瓦~”
......
现在，两人走在前往商店街的路上。
当莉娅一出现的时候，整个学院的男女老少全都在很短时间内知道了，所以现在是这个情况。
一群超级狗仔队在跟着莉娅，之所以说是超级狗仔队是因为，你见过狗仔队飞檐走壁，上树遁地无所不能的吗？还有天上飞着的那几个玩起了航拍。
在了解了大概发生了什么事情后，莉娅觉得还是得给这些人一些教训才行啊。
“你们这些跟着咱得人听着！作为维亚帝国的一位公主！以及拉莫斯院长的弟子！现在你们要好好考虑惹怒咱的后果！”
用着稚嫩的声音说出这番威严的话意外让莉娅看上去就是一个威严满满的小公主啊。
当下，这些人认真的考虑了一下，虽然在学院不怕一个帝国的公主，但是学院院长呢？好吧突然发现面前这只身轻体柔的萝莉居然很难推倒的一众狗仔队果断匿了。
看了看成效不错的莉娅哼了一声，然后拉着目瞪口呆的克丽丝向着商店街继续前进了。
黑暗中，一个少年推了推平光眼镜。
我的莉娅什么时候这么威严了？虽说平时的莉娅很可爱，但是这样的莉娅也意外的不错啊。
少女，你想东西的方向真的没问题吗？
好吧，从今天起，继最可爱，学霸以外莉娅获得了新标签，公主范。
还是那间办公室里。
“哈哈哈，想不到莉娅突然来这一出，不过还是很明智啊。”
布里兹也知道了刚刚莉娅的发话。
“看来莉娅的性格改变了不少啊。要是几天前，估计会直接无视这些人。”
拉莫斯觉得莉娅这次的奇遇应该让少女成长了不少。
“可惜咯，某人的形象轰然崩塌了。”
布里兹若有所指。
“莉娅这招还真是一石二鸟的好计策啊。”
拉莫斯也知道莉娅是在恶心自己，那一番话就是把自己拉倒水里而且还没办法拒绝。
视线再次转换。
“有莉娅回来的消息了！”
约纳斯推门而进。
“我也刚刚收到了消息，不过莉娅的处理方式意外的强硬啊。”
路易斯有点佩服莉娅那种气势了。
而在办公室里的另一边，伊芙显得很高兴。在得知了莉娅和路易斯的关系后，伊芙也突然明白过来，为什么路易斯和约纳斯会那么在意莉娅了。那么，找个机会和路易斯表白吧。经过这件事后，少女也开始鼓起勇气准备着告别了。
当然这一幕让路易斯和约纳斯看在眼里。
商店街里的某间甜品店迎来了两位可爱的客人，一位有着长直的金发，另一位有着波浪般的银发，没错莉娅和克丽丝前来觅食了。
“欢迎光临！莉娅还有克丽丝妹妹！”
“咦？温蒂姐姐？你怎么在这里？”
克丽丝猛的把莉娅护在身后，警惕的看着柜台前的温蒂。而莉娅则在克丽丝身后冒出脑袋偷偷看着自己的天敌。
“哎呀呀，两位客人不用紧张嘛~”
虽然口头上这么说，但是温蒂看莉娅的眼神却出卖了她。
“今天，小店的老板外出了，所以我就应聘来当一天的店长。”
“克丽丝，咱们去别家吧~”
莉娅提议道。
“嗯，我们去别的店吧。”
发现两人想要离开的温蒂以超越凡人的思考速度迅速想出了一个办法。
“今天小店推出了一批特制大号布丁噢，使用来自维亚帝国的鲜牛奶以及奶油外加采购自康斯坦帝国的鲜甜水果为主原料，再加上小店特制调料还有制作工艺经过严格把控的时间制作而成。”
这些话就像魔咒一样，让克丽丝瞬间陷入了异常状态，半只脚迈出小店的脚也停了下来。
“克丽丝不要听温蒂姐瞎说啊。”
莉娅感受到克丽丝突然停下的脚步发现事情正在向着一个可怕的方向发展，明明门口就在前面，只要一步就好了！
特制大号布丁？克丽丝在布丁和莉娅之间艰难得抉择着。
“如果是克丽丝妹妹的话还可以买一送一哦~”
温蒂一脸计划得逞地笑眯眯的看着莉娅，一个完美的补刀！
“克丽丝？克丽丝？”
莉娅使劲推着克丽丝，但是意外的纹丝不动，应该说预料之中的纹丝不动才对。
“莉娅我们吃布丁吧~”
---事后---
橱窗前，两个少女坐在一起，面前是一个特大号的布丁，但是金发少女眼泪汪汪般的模样让人倍感心疼啊，嘴里还不断嘀咕着嫁不出去了，嫁不出去了的话，而在这个少女泛红脸上是温蒂的一个唇印。
......
“欢迎下次再来！”
兴高采烈的温蒂和两个享受完布丁的少女表示了感谢。
红砖小道上，一个一脸满足的银发少女拉着有点浑浑噩噩的金发少女往清茗小院的方向走去。


第四十六章水月楼的晚餐（修）
更新时间2016-11-04 12:11:27.0  字数：3536

黄昏时刻，两个少女站在一座楼阁前，仔细打量着这座看上去很风雅的建筑。雕梁画栋，典雅的装饰，大气的牌匾上写着水月楼。
“应该就是这里了。”
莉娅记得之前朱莉说自己住在水月楼里，一间康斯坦帝国的茶楼风格的建筑。
“挺别致的啊！不过没有我们的小院温馨。”
“我还是第一次看见这样的建筑啊。”
莉娅的脚边传来一只兔子的声音，好吧奇怪的描述方式。
瑞比可是忙碌了一个下午才把所有胡萝卜种下去，当然还顺便盖了个家，不，应该说挖了个家。现在，它有时间和莉娅一起出去走走了。
克丽丝走到大门前，按了下门铃。
过了会，传音器里传来了一个女孩子的声音。
“请问，来人有什么事情吗？”
“朱莉，咱是莉娅！”
“原来是莉娅妹妹啊，快进来！”
咔嚓一声，门锁打开了，两人一兔推开门进入了院子里。
“哇~这里好多花！”
虽然在克丽丝记忆里，这儿的花不是最多的，但是在这整个学院里应该不会有比这里多的了。
“莉娅妹妹，克丽丝妹妹还有兔子你们好啊。”
水月楼的门被一个银发少女推开了，在银发少女身后一个穿着制服的少年也走了出来。
“朱莉姐姐还有雷奥哥哥你们好啊。”
克丽丝和莉娅开心的和走过来的两人打了声招呼。
“你们好，在下瑞比，如你们所见我是一只兔子。”
“哇！”
朱莉显然被这只兔子吓了一跳。
“你...你居然会说话？我是在做梦吗？”
“应该不是，这只兔子应该不算正常的兔子了吧。”
雷奥拍了拍朱莉的背。
“瑞比它是一只几百岁的兔子，现在是咱的伙伴了，还有它很可爱的说。”
莉娅觉得还是伙伴这个词比较贴切一点。
“对了，朱莉姐，你身上的女仆装意外的合适啊。”
克丽丝发现今天朱莉穿的是女仆装，没错就是女仆装，黑色的长裙，白色的围裙，穿着黑色鞋子的脚上是一双白色长筒袜。如果莉娅穿上了会是什么样子呢？得找个机会让莉娅穿上。
一旁的莉娅突然感受到一股寒意，哆嗦了一下后也没发现什么不对劲的地方，也许是咱多虑了。
“大家都进来吧，本来还以为莉娅妹妹来不了，所以食物方面还没准备多少啊”
雷奥对于莉娅能来还是感到很惊喜的。
推开门，展现在众人面前的是一面屏风，上面画有水中映月的图案，这也和水月楼相呼应。
从右边绕过屏风，厅堂的样子一览无遗，黄褐色的家具不仅没有让厅堂感到昏暗，反而让其充满典雅的气息，淡淡的微香萦绕在厅堂里。
“莉娅我们卧室也弄一些这样的家具吧~”
克丽丝提议道。
“还是算了吧，这些可都是紫檀木制作的家具，把你卖了也买不起。”
“啊？那算了。”
克丽丝可不想被卖掉。
“的确，就像莉娅妹妹说的那样，这些木头可是很名贵的，还有这些应该是这间房屋前任主人留下的。”
雷奥也很佩服曾经住在这里的人的富有，应该不仅仅是有钱了，紫檀木可是有市无价。
“那么我去准备一下晚饭咯~”
朱莉兴冲冲的往厨房跑去。
“朱莉姐，我也来帮忙。”
克丽丝对于做饭还是挺感兴趣的，在克里姆城独自居住的时候都是自己做饭的，虽然不是美味佳肴，但是也算好吃的食物吧。
“那么咱也过去看看。”
莉娅还是不放心克丽丝调皮的性格。
于是现在就剩下雷奥和一只兔子站在原地了。
“瑞比，要喝茶吗？”
雷奥可不知道怎么和兔子打交道，就连和人打交道也不是很擅长。
“虽然没有喝过，不过也未尝不可一试。”
瑞比蹦蹦跳跳的跟着雷奥来到茶桌边上。
简朴的茶桌上摆好了不少茶具，大大小小凌乱有秩。
泡茶可是一件很讲究的的事情，繁琐的步骤让一杯茶的产生变得珍贵，所以品茶也同样重要。
洗杯，落茶，冲茶，刮沫，倒茶，点茶，最后是看茶以及喝茶。
在场的两个人都不是什么懂茶的人(兔)，雷奥虽然看过泡茶，但是也只是看过，而瑞比就算了。
简单的落茶，冲茶后一杯茶经过雷奥的手泡出来了。然后，瑞比则只是闻了闻，小小的鼻孔一张一闭，好奇的打量着这杯带颜色的水。
要是有懂茶的人看到估计会吐血，年代久远的名贵紫砂茶具，摩多帝国原产的珍贵绿茶，就这样被糟蹋了，还是给兔子喝。
“闻起来怪怪的。”
“我也觉得。”
雷奥其实也不喜欢喝茶，但是看着那些显得高贵的人都会有模有样的品茶，年纪轻轻的雷奥完全想不通。
厨房里，一片忙碌的景象。
“莉娅，给我一点香菇~”
“哦，给。”
克丽丝拿起莉娅递过来的食材丢进汤里。看着这些食材在热气腾腾的汤里翻滚着，克丽丝倍感奇怪。
“莉娅，这...貌似不是香菇！”
看着这锅看上去很奇怪的颜色的汤，克丽丝有点想掀桌的冲动。
“不是吗？”
莉娅也不太确定，只是看上去是蘑菇吧。
“这岂止不是香菇，其实就连菇类都不算~”
另一边，朱莉也同样惊呆了，看着刚刚出炉的糕点，上面奇怪的东西不是之前自己叫莉娅递过来的糖吗？但是现在却是黑色的一块一块的。
和同样泪流满面的克丽丝对视一眼后，两人的叹了口气。
一旁一脸无辜的莉娅还是搞不懂到底发生了什么。
“莉娅难道不会做饭？”
克丽丝问道。
“呃，好像是这样的。”
莉娅作焕然大悟状~
回忆了一下自己从开始有记忆以来都没有所过饭，哪怕进厨房。
“天啊，莉娅妹妹你这样会嫁不出去的。”
朱莉有点为莉娅的未来担心了。
“嫁人什么的，才不要！莉娅别担心以后我来做饭！”
想到莉娅穿着婚纱嫁给别人，自己只能在台下流着泪看着自己的莉娅变成别人的，克丽丝突然觉得莉娅不会做饭什么的真是太好了。
“诶？”
朱莉就像发现新大陆般看着莫名进入奇怪状态的克丽丝。
“唉？这样以后就麻烦克丽丝啦。”
莉娅毫不犹豫的答应了，那张露出虎牙的笑脸可是让克丽丝心里酥麻酥麻的。
“嗯！我一定会每天做好吃的给莉娅吃的。”
喂喂喂，这种既视感，好像当初自己对雷奥说的话一样啊。朱莉好像明白了什么，好像也不明白什么。
“那么，今天我就做一顿美味的大餐！朱莉姐也来帮忙吧。”
“好的，那么莉娅妹妹就一边看着就好了！”
“可是...”
还想反驳什么的莉娅在看到朱莉的微笑后选择了沉默。
看来以后咱得去看看相关的书了，至少得分清食材才行。莉娅给自己的学习计划添加了新课程。
热气腾腾的汤，鲜艳色泽的蔬菜，看上去美味极了不知名动物的肉，还有一碟精美的甜点被一一制作出来。神奇的是克丽丝居然没有被诱惑到，这是人类史上又一大未解之谜。
一边的莉娅则拿着不知道从什么地方弄来的食材书看着，旁边的桌子上还有不少食材，看上去是很认真的学习着。
“香菇原来是这个样子啊。”
“那是平菇啦~”
第一次看见笨拙的莉娅，还是挺可爱的啊。
“是吗？唉？克丽丝你没事吧？”
看着克丽丝伸向自己的手，熟悉的寒意让莉娅缩成一团。
“啊？没事，怎么会有事呢。哈哈~”
“你们两个，快过来帮忙上菜啦。”
旁边传来朱莉催促的声音。
“好，来啦。”
莉娅连忙离开了这个阴暗的角落。
---少女转眼上菜完毕的分界线---
“看来我有点明白喝茶的意义了。”
瑞比一本正经的回答着。
“看来喝茶的意义在下还不能体会出啊。”
雷奥一脸淡定的沉思着。
“那么，也快要吃饭了，在下去一趟洗手间。”
捂着肚子的雷奥以迅雷不及掩耳之势冲向了洗手间，身后分明是淡淡的红色的元力残留。
洗手间！洗手间！喝茶什么的有什么意义以后再考虑了。
猛的推开门的雷奥惊呆了，洗手间里，瑞比在洗手池边洗着手。
“原来雷奥也明白了其中的意义啊。”
瑞比蹦蹦跳跳的离开了。
什么鬼？到底发生了什么？雷奥都选择性忽略了想上厕所的冲动。还有瑞比跑得真快，应该说不愧是兔子吗？
返回厅堂的雷奥看见众人一兔早就坐好等着自己了，桌子上可是摆满了菜，看上去很好吃的样子啊。
“那么，今天的聚餐就开...”
朱莉的话被莉娅打断了。
“克丽丝！等等啦~”
吃货属性完全解放的克丽丝在顷刻间已经消灭了半个鸡腿，一杯果汁了。
“大家快吃啊！”
莉娅觉得现在不是考虑细节的时候了，再不快点就没得吃了。
瑞比是第二个开始吃东西的，不过也就是胡萝卜羹，胡萝卜汤，清蒸胡萝卜等等。
接着是莉娅，没错紧随瑞比之后的莉娅为了填饱肚子已经放下平时不愠不火的作风，尽可能的赶快吃。
唯一被惊呆的两人也慌忙开始吃起来，虽然不明白什么原因。
在两人开始明白原因的时候，晚餐进入了尾声。
“啊，我吃饱啦~”
克丽丝喝下杯子里最后半杯果汁后擦了擦嘴，然后开开心心的看着其他人。
“我也是，这些胡萝卜还真好吃。”
瑞比对这几道菜的评价很高。
得益于莉娅的提醒，雷奥和朱莉也都吃得差不多饱了，不过他们心里还是产生了名为克丽丝很能吃的阴影，并且是即使是圣光也无法照亮的黑暗。
“谢谢款待！”
莉娅慢吞吞的品尝完自己最后的鸡腿。
于是，这场名为晚餐实际读作抢食的聚会就这样结束了。
星空下，院子外，莉娅，克丽丝还有瑞比和前来送行的雷奥以及朱莉道别后，向着清茗小院漫步而回。
抬头望去，不一样的星空，但是繁星点点同样是不可多得的美景。
“今天的星星很好看啊，比起之前看到的星星都要清晰明亮。”
“嗯。”
“对了，莉娅，以后我们就在小院里做饭吧，再也不用去食堂排队了。”
“这样克丽丝不会很累吗？”
“怎么会？我可是很希望莉娅可以品尝我做的充满爱的食物哦。”
“好呀。”
抓住一个萝莉靠什么？棒棒糖？抱歉这个世界貌似还没棒棒糖，所以克丽丝想到的就是食物，各种食物。可惜贪吃的应该是克丽丝吧。


第四十七章沉思的众人（修）
更新时间2016-11-05 01:26:52.0  字数：2447

轻松愉快的周末就这样过去了，新的一天到来了。
“我讨厌上课~”
睡眼惺忪的克丽丝艰难的爬出了被窝，费力的睁开眼才发现现在已经快要上课了。
“糟糕了！”
克丽丝连忙打起精神，她可不想迟到啊，这节课可是水系魔法的基础课，而且授课老师是一个爱让迟到学生罚站的老师。
“莉娅，为什么你没有喊我起床啊？”
两眼泪汪汪的克丽丝快速的脱下睡衣。
“啊？今天咱没课，还有就是放心啦，你不会迟到的的！”
“不会迟到？”
少女好奇的看着一边地上奇怪的符文。
“这是什么东西啊？”
穿戴好衣服后，克丽丝走到蹲在地上的莉娅旁边。
“这是传送法阵，没错！”
“传送法阵？难道是...”
“法阵启动！”
红色的光芒升瞬间包裹住了两个少女，下一刻克丽丝看见自己在一片陌生的山谷里。
“说好的教室呢？这不靠谱啊。”
克丽丝晃了晃莉娅，以示抗议。
“对不起啊，咱还不会高级的传送，只能用这里当作中转站了。”
晕乎乎的少女解释道。
“这里是秘境，现在算是咱的地盘了。那么咱们开始第二次传送了。”
“秘境？是什么？能吃吗？如果好吃我也要一些。”
“不是吃的！是一个位面吧。”
“位面？什么面来的，应该很好吃。”
如果前面有桌的话，莉娅绝对会掀桌的。
再一次传送完成。
两人出现在一间教室门口。
“太好了！还没上课！莉娅真是太棒了！”
兴冲冲的少女完全没有注意到周围同学惊讶的眼神，还有她身后的老师那一脸不敢想象这居然是传送阵的模样。
要知道，能发动传送阵的人可都是有名的强者，都是6级以上的魔法师或者炼金师，而就算空间系的法师也需要5级左右才可以使用，而且看上去这是带人传送，那么如果是这样的话，这个少女就是天才了。
上课的铃声打断了这个老师的思考，回过神来的老师立马奔向克丽丝刚刚进去的教室里。
至于周围的同学如何讨论，这些都不关莉娅的事情了，莉娅只是在完成自己的计算。
进入秘境前是差1分半上课，进入秘境后，花了32秒发动符石门出来，到达教室门口还有19秒上课，去除传送过程的因素，也就是说里面的一天时间相当于外面的两天。同理，如果这个差别保持不变的话，瑞比的主人大概是200多年前的强者。
算清楚了这些关系后的莉娅漫步来到了学院的校长办公室。
她知道了之前拉莫斯宣布说自己是出去办事情而不在学院，也就是说他知道这个秘境的一些事情，至少是知道自己进入了秘境。
办公室里，拉莫斯看了看那扇闭着的门，然后手一挥，门打开了，门外站着一个刚刚想前门的少女。
“怎么样学院...”
“很好~”
莉娅知道拉莫斯的套路了，直接就回答了拉莫斯还没问完的问题。
“坐吧。”
一杯茶漂浮到了莉娅旁边。
“今天居然有心情...”
“你知道咱要来的，还有不要玩套路了。”
“打断老人家的话可不好，还有这是老夫所剩不多的消遣方式还请手下留情。”
拉莫斯对莉娅又是钟意又是害怕，自己的徒弟很厉害，这可让他涨了不少脸，但是一旦和莉娅聊起天来就显得伤脑筋。
“好吧，要问什么？”
他也猜出了莉娅的心思了。
不过莉娅则是沉默的喝喝茶，然后微笑的看了看拉莫斯。
“好吧，我就直接说了。”
拉莫斯号被击沉！！！
“这个秘境学院高层是知道的，它也是学院的一位强者留下的。不过我们也只知道他留下了通道在图书馆里，算是造福有缘人吧。”
给喝完了一杯茶的莉娅又加满了之后，拉莫斯继续说道:“你也应该知道，他是空间法术方面的强者。他是8级的强者，可惜在突破9级的时候逝去了。”
“9级？”
莉娅知道历史上9级强者可不多，手指头都可以数过来，就连8级也超级稀有，据说爱尔达学院有1位8级强者。
“没错，他失败在9级的路上。”
拉莫斯也是很遗憾的模样，毕竟空间法术方面的9级强者，人类方面的还没出现过啊。
“据说他的死可是让好大一片区域的空间崩溃了，应该是空间规则的反噬。”
相对于7大元素的魔法师进阶，时间，空间两个系的魔法师的进阶则难上加难。7大元素几乎不涉及到规则的力量，因而学习起来很简单，就算进阶失败也不会有什么损害。但是时间和空间这两个和规则打交道的系每一次进阶都是在鬼门关上跳着钢丝。历史上可不缺少这样离奇死去的魔法师。
所以，现在魔法的7大元素不包括时间空间，同时与其说魔法，不如说是炼金术，毕竟炼金术更偏向规则的运用，也许这和创始者是个魔法师有关系吧。
简单的了解了一些这个强者的信息后，莉娅便离开了，临走前拉莫斯递给了莉娅一封信。想也没想什么的莉娅就把它塞到包里了。
一路上，莉娅想到了很多，最后得出的结论是，脑海里的石头是个好东西，但是自己现在还是不去管它最好，因为自己完全没有头绪。
好吧，把这些抛在脑后的莉娅散步在学院里。那副满足的表情还有微微上扬的嘴角配上那一头秋天小麦般的金黄色长发可是让路人大饱眼福，刚刚路过的撞在路灯上的少年就是最好的证明。
莉娅现在正在朝着高年级的教学区走去。
还是那间办公室里，
“布里兹啊，莉娅看来应该是得到了秘境的传承了。”
一个白袍老人对着空气说着话。
“嗯，那么预言真的就要来了。”
空气(布里兹)淡淡道。
“嗯，如果计划顺利的话，说不定这次...”
(居然敢剧透，拉莫斯就被咱消音了。)
“或许吧。”
维亚帝国皇宫里，平日看上去比谁都淡定的奥克多现在则沉思着。他手中的机密信件是爱尔达学院送来的。一旁的影也没有隐去身型，他大概知道奥克多接下来是有事情要说了。
奥克多拿起笔，迅速的写下了一封信还有一张通告。
“信送去爱尔达学院的拉莫斯院长那边，而通告则发给各个城的城主，一级机密。”
“是！”
影离开了，房间里只剩下奥克多一人。
看着墙上那张他和他的妻子的结婚照片，手中拿捏着一个怀表，表盖下是一个可爱的女孩子的照片。
“早点回来吧，这个世界也要乱起来了。”
在世界的某个角落里，一座终年积雪的雪山上，两个看上去显得很单薄的身影顶着风雪前进着。
“母亲大人，我们快到了吧。”
“看样子差不多了，还有爱玛啊，你什么时候找个男人带回家啊？”
**脸红的爱玛一时语塞。
“话说，母亲大人句话您一路上都说了上百遍了。”
“有吗？”
被称母亲的女子以外的看上去年前，厚实的棉衣也无法完全掩盖女子妖娆的身材，姣好的肌肤看上去显得只有20多岁吧。
“哎呀呀，这还不是母亲心疼女儿嘛~”
心疼就不会带女儿世界各地跑来跑去吧。爱玛心里吐槽道。
......


第四十八章百团大战（修）
更新时间2016-11-06 16:59:29.0  字数：4494

祥和的一天伴随着少女们的起床时的呻吟声开始了。回归平静的生活后的两个少女忙碌的学习着各种知识、技能，虽然偶尔会遇到奇怪的人过来打招呼啊什么的，但是早已经习惯了的两个少女可是应对自如。
“莉娅，今天是社团招募的日子啊。”
克丽丝早就打听过了学院的很多社团，然后早就准备好了加入甜点乐园了。没错一个以制作甜点为主题的社团。
“咱还没想好加入什么社团啊。”
莉娅翻看着克丽丝递过来的社团简介手册。
“不如我们去操场看看吧。”
“恩。”
一大早的操场早就人山人海了，学院的所有社团都在这里集中招募着新成员，操场的门口已经有许多打扮着各种造型的人派发着传单。
“百团大战？”
操场前的牌子写着如上的字样。
“还真是贴切啊，那么咱们去看看吧。”
热闹的场面应该有很多有趣的事情吧莉娅心想着，于是迫不及待的拉着克丽丝向着入口走去。
突然，就在莉娅靠近入口的时候，一群人争先恐后的围了上来，就像看见羔羊般的狼一样可是把周围的新生吓了一跳，明明刚刚和蔼的学长、学姐到底怎么了？
“莉娅学妹有兴趣加入我们社团吗？”
“可爱的两个学妹我们是魔法社团的，有兴趣来看看嘛？”
“你们好我们是……”
现场一片火爆，莉娅和克丽丝现在可是学院里的当红人物啊。最近的杂志上可是每一本都会有大量篇幅介绍她们的事情，就连高年级的学生也都有慕名前来的拜访的。其实就是前来那个啥的，有的直接求婚的都有，而这些人从富人子弟到贵族皇室还有学渣到学霸全都有。
“莉娅小姐，加入我们社团的话可以获得很多福利的哦。”
炼金社团的一个男子用真诚的目光看着莉娅，他们社团可没几个女生，尤其是像面前这两位学院排名前三可爱的，而且他可是被部长直接下达了不管什么条件一定要拉拢到莉娅才行的命令。
“还是加入我们把，可以直接授予特别部长职位啊。”
一个学姐手中展示着自己社团的传单。服装设计社团可是早就眼红这两个可爱的学妹了，虽然排名第二的已经加入了学生会，但是这两个可是名花无主啊。
“明明是我们炼金社团先来的，丽莎你们怎么可以明目张胆的抢人？”
“什么叫抢人，我们是为了莉娅和克丽丝着想，你们社团全是大老爷们的，我们可是有许多温柔的学姐，可以照顾好两位可爱的学妹。”
叫做丽莎的女子犀利的反驳让炼金社团的男子哑口无言。
“你们两个先吵吧，两位可爱的学妹要不要来我们茶协会？”
一个打扮优雅的男子强势插入进来。
“约克夏你怎么能抢人！”X2
“据我所知，莉娅应该对各种茶有些许兴趣吧。”
约克夏无视了两个强烈抗议的人。
“是有一点的说，不过也不算十分钟意。”
“那就行了，来我们社团吧！”
约克夏愉快的替莉娅作着决定。
“不过我不想进你们社团，还有谢谢学长，你人真好。”
莉娅慌忙拉着克丽丝从人群里挤出来。
人群里，约克夏以手捂面作沉思状。好人卡什么的，我明明认为自己早就习惯了，但是从那么天真可爱的学妹收获到的话。这一天，我约克夏终于又体会到了曾经被心爱的女孩子发好人卡的那种颓废了，这个世界还是毁灭了好。
另一边，闷头跑的两个少女在甩掉了身后的一群人后迎面撞见了一个熟人。
“路易斯哥哥，你怎么在这里啊。”
“还不是来维护一下治安嘛。”
“呃~”
莉娅好像知道了什么。
“好吧，既然你们都没事了，那么我的工作也就结束了。现在就让我来带两位妹妹去参观一下百团大战吧。”
路易斯也是知道两人的人气，要是直接进去的话估计整个操场都会交通瘫痪的。
“好呀。”
再次来到操场门口，两边都是排着整齐的队列的发传单的人，那种彬彬有礼的样子可是让莉娅和克丽丝大吃一惊，之前还互相厮杀的学长们怎么都和平相处了呢？
路易斯作为学生会的会长可不是吃闲饭的，他管理的学生会可是把各个社团都吃的死死的，可没人敢不服从管理，不然后果如何之前的社团可是有大把先例。
“各位辛苦了，招新情况都怎么样了？”
路易斯平淡的询问着。
“托路易斯学长的福，我们社团今年情况良好。”
才怪！！！炼金社团的这个男子有苦说不出啊，回去估计会被部长责罚了。
……
好吧，就这样三人进入了操场。
“这个是文学社，很多学术方面的知识研究都在他们社团的活动内容中。”
路易斯带着两人来到了文学社的摊位前。坐在摊位里的两个文静的学姐都热情的和两个学妹打着招呼。
不过对于文学，克丽丝是完全不感兴趣的，莉娅也只是有点好奇而已。
“这边是魔法阵研究社，和魔法社不一样的是他们主要是对魔法阵的研究，有兴趣可以去看看。”
“嘿，路易斯，今天什么风把你吹来了。”
摊位里的一名带着眼镜的男子起身走了过来，旁边两个想加入的新生也都注视着这边。
“那是莉娅还有克丽丝耶，真人果然比杂志上可爱多了。”
穿着红色衣服的新生和貌似是他舍友的人聊着悄悄话。
“是啊，不知道他们会不会加入呢？”
“这可不好说，估计好多社团会拉拢她们的。”
察觉到视线的莉娅扭头看了眼两个痴呆状的新生。
“维文啊，好久不见，最近都忙着学生会的事情，现在刚刚好有空就陪两个妹妹来参观社团招新了。”
路易斯和叫做维文的男子握了个手，不过看上去两人的表情有点怪怪的。
“哈哈，是啊。”
维文面色不变，实际上他在用尽全力的握着手。
“今天这不就见面了嘛。”
路易斯也同样使出全力。
青筋暴起，两人的手都开始发抖起来，但是谁都没有放弃的迹象。
“莉娅，他们感情挺好的啊。”
“大概是吧。”
嘴角抽了抽的莉娅努力让自己淡定下来。
放弃吧，路易斯，你是赢不了我的。维文用眼神传达自己的话语。
怎么可能，身为学生会会长的我可不会被你打败的。路易斯也同样用眼神回击。
两人气势冲天，周围的人都为之侧目！这个时候。
“你们两个给我看看场合好不好。”
摊位里一个女子看不下去了，她叫若拉，是社团的副团长。当初路易斯和维文可是一对好基友，但是在竞选学生会会长的时候，维文失败了，于是两人开始了漫长的充满爱恨情仇的战争。
“会长大人还有团长大人，旁边可是有很多人看着呢，而且还有两个可爱学妹在旁边。”
若拉走到莉娅和克丽丝边上，不过下一刻当看到两个学妹是谁的时候。
这种感觉，和温蒂姐一样的视线，糟糕！黑影接近，莉娅已经躲不开了。
“原来是莉娅妹妹啊，还是真人抱起来舒服。”
少女你好像说出了什么不得了的事情。
“克丽丝，救命~”
才反应过来的克丽丝发觉身边的莉娅此时已经被人抱走了当即慌忙前去营救。
营救最后还算是成功了。
“那个，若拉姐，你认识温蒂吗？”
莉娅突然觉得两人的性格太合得来了吧。
“温蒂？她是我的舍友啊。”
天啊，真是人以类群居啊。整理了一下被弄乱的衣服后，莉娅觉得这个地方越来越凶险了，自己得想办法逃离才行。
克丽丝则把莉娅挡在身后表示安慰。
“那么，我还要带她们去别的地方看看，下次再见了。”
“好吧，下次再见。”
路易斯和维文亲如兄弟般的道别后，三人继续参观着各种社团。
魔法社，军事协会，占卜屋，sos团，轻音部什么的，各种社团前面都有不少人，每一个社团都表演着自己的节目，所以看上去很热闹的样子。
不过，莉娅则感受到了来自各个摊位的目光，她也知道很多人会拉拢自己，就算是去当吉祥物都会被无条件接受的吧。
一圈下来也到了正午时分，不过莉娅还是没有决定加入什么社团，倒是克丽丝和甜点乐园的人聊得其乐融融的。
“那么我们去食堂吃饭吧。”
克丽丝感受到了肚子对自己的催促了。
“饥饿可是大敌啊！”
“克丽丝你那样会变胖的啊。”
莉娅无力的抗议道。
咕~，莉娅的小肚子也发出了抗议了。
“还说我，莉娅不也是肚子饿了吗？”
“没办法啊，一大早还没吃饭就过来看了，结果还进行了一次惊心动魄的大逃亡。”
“好吧，我们去食堂吧，这一顿就我请了。”
路易斯觉得有必要一起吃个饭才行，毕竟自己的妹妹来到学院之后自己也都没怎么和她见面。
“万岁，路易斯大哥就是好。”
少女哟，你的话有好人卡嫌疑啊。
三人向着食堂走去，不过，一片树林里传来的打斗声引起了几人的注意。
树林里两个少年正在你一拳我一脚的来回比拼，速度上是蓝发少年占优势，但是力量上黑发少年强势一些。
两人身上都有元力跳动着，看来元力都达到了2级。
路易斯稍微惊讶了一下两人的表现，不过想到他们的老师也就释然了。
没错，面前在打斗的就是诺亚和艾德，其实这已经不是第一次了。这段时间诺亚很少和莉娅她们碰面，其实都是在和艾德比试。地面上的大量痕迹都说明了打斗次数之多。
“我们去阻止他们两个吗？”
克丽丝还是有点担心两人的，虽然说是情敌，但是好歹都算是朋友啊。
“还是不要了，先看着吧。”
路易斯倒是觉得这样的比试对两人都没有坏处。
“咱也这么觉得。”
莉娅倒是看得出两人都没有杀气，也就是说这是切磋，只是有点激烈而已。
一拳打在树上的艾德转身防御着，果然诺亚一脚踢在艾德的防御上。长时间的切磋也让艾德明白了诺亚的战斗方式，而诺亚也同样如此，他们都在寻找着对方的弱点。
一击没取得效果的诺亚急忙后退，躲过了艾德的防御。
他知道贝拉老师教授自己的身法速度上绝对一流，但是面对艾德乌龟壳般的防御武技就显得难以得手。同样，艾德也没有什么好方法击败自己。
“挺厉害的嘛！不过天下武功唯快不，呸~，看我的瞬步！”
原力集中在腿上加快了移动速度，也增加了攻击力，诺亚借用树木阻挡艾德的视线左右移动。
艾德则用原力覆盖自己的要害，同时在周围形成探查圈，他要借用防御的一瞬间击败诺亚。
来了，左边！艾德一个反身向着左边打出直拳，而右手则准备防御。不过直拳击在一团原力上。
糟糕，居然耍诈。艾德多次被诺亚的战术诱骗，不过这也让艾德反应越来越快。
身后的半空中，诺亚得逞般的全力踢向毫无防备的艾德的后背。
“鹰踏！”
“结晶！”
不过突然出现的一层结晶状的原力让诺亚吃了一惊，是3级元力的结晶防御，这种能力其实就算3级也很难使用得出，4级才是正式的入门。
但是，没得选择了，诺亚也调整了一下腿上的元力分布，于是一层刀锋一样的元力和结晶元力撞击在一起。
顿时烟尘随着巨大的轰隆声扬起，冲击波扩散开来，莉娅和克丽丝没有感受到冲击波，因为路易斯用缓冲魔法挡下了冲击波。
贝拉老师和尼科拉斯院长两人都把自己的成名绝技教授给他们了啊，虽然看上去还是皮毛，不过如果是在新生里的话，他们还真是没有对手了。路易斯有点惊讶于两人的实力了。
烟尘散去，两人都没什么大碍，除了都喘着粗气罢了。
握了握手，诺亚和艾德两人的战斗以平局结束。
“嘿！你们两个，一起去吃饭吧。”
克丽丝向两人挥了挥手。
“莉娅，克丽丝还有路易斯学长？”
艾德才发现原来自己已经被强势围观了，不过一边的诺亚和三人熟悉一些，当即向着三人走去。
“两个实力都不错啊，真是后生可畏啊。”
路易斯很认可两人的实力。
“谢谢路易斯学长的夸奖，不过在下觉得还是不够好。”
艾德毕恭毕敬的回答者，在他的心目中，路易斯可是自己的偶像啊，年轻有为，强悍的实力。
“艾德你也不用太在意称谓了，就叫我路易斯大哥吧，大家其实都算是朋友的，一起吃饭吧。”
“那么，谢谢路易斯大哥了。”
一边的莉娅则微笑的看着艾德，艾德的性格发生的巨大变化让莉娅有点好奇艾德到底遇到了什么事情，不过现在还是先去吃饭吧。
尼科拉斯，擅长越级使用元力，所以7级的实力可以让他使用出8级初阶的元力。同时，他擅长防御以及直来直去的毁天灭地般的拳法——崩山拳。
相比较而言，贝拉虽然是尼科拉斯的徒弟，但是却因为是女性的原因而不适合学习尼科拉斯的武技，所以自己开发了一套身法以及武技。瞬步只是基本的身法，另外擅长于集中于某一点极限输出的武技则是断绝。


第四十九章自己成立社团好啦（修）
更新时间2016-11-06 20:07:23.0  字数：3635


“诺亚和艾德你们两个有想加入的社团吗？”
饭桌上，莉娅到现在也没有决定加入什么社团，不过加入社团一定很好玩，所以她可是纠结半天。
“社团？还没有啊。”
艾德不知道自己应该加入什么社团好，毕竟现在自己可是在和诺亚竞争着，哪怕一分钟他都不能松懈。
“社团的话，我也还在考虑要不要加入。莉娅你想加入什么社团吗？”
一边的路易斯好像考虑着一些事情，如果邀请他们两个来学生会的话，未来学生会的实力就会更强大了，管理起学生的事务也会很轻松。
“两位要不要考虑一下加入学生会啊？”
路易斯也想邀请莉娅进来的，不过他还是觉得莉娅自己作决定好了，他不想干预妹妹的生活。
“这个，我还是不太确定是否加入社团啊。”艾德拿捏不定，虽说加入了学生会可以获得路易斯大哥的青睐，但是他可不能在这次的赌约里失败了，那样他会失去守护莉娅的资格的。
“在下倒是决定了。”
诺亚十指交叉，看向莉娅。
“莉娅小姐加入什么社团我就加入什么社团。”
诺亚觉得还是和莉娅加入同一个社团好，理由你懂的，社团什么的不都是女主送福利啊或者送福利或者送福利的地方吗？如果还有什么的应该就是日常的后宫剧情，或者是女二号送福利吧。
在诺亚脑海中已经有一条等式，社团=女主+后宫=福利！！！所以，社团赛高！
一边的克丽丝突然停了下来，举在半空中的勺子以及勺子上的那一勺糕点在空中晃了晃。视线看向诺亚，又看了看莉娅。看来我不能加入甜点乐园了。
“我也要和莉娅加入同一个社团的说！”
克丽丝强势插话。
一边的莉娅则有点措手不及，大家都怎么了？
“既然这样，那么我也和诺亚一样了。”
艾德终于作出了决定，不过和没有决定也没什么不一样啊。
“可是，咱还没有决定加入什么社团啊。”
莉娅打着哈哈，手中的勺子在食物里搅动着。
“不如，加入甜点乐园吧！”
克丽丝觉得自己还是可以加入甜点乐园的。
“甜点乐园的话，那位大姐姐对咱也挺好，不过我还是不太希望加入那边啊。”
莉娅其实是在为克丽丝着想啊，她可是担心克丽丝吃太多甜点然后就变胖了，虽然说女孩子有两个胃，一个用来装甜点，但是可没说不会胖啊。想了一下胖胖的克丽丝的样子，莉娅觉得虽然会有点可爱不过各种意义上来说都太可怕了。
“那么学生会呢？”
路易斯，还是说出了自己的想法。
“这个啊，学生会会很多事情的吧~”
“这个不用担心，如果妹妹你加入的话…”
路易斯可不舍得自己的妹妹去忙着学生会的各种事务啊，不说约纳斯会不会强烈抗议，想到自己的父皇就一言难尽啊。虽然表面上父皇是一个公正严明的人，其实实际上是一个女儿控！不然爱玛也不会跟在母亲世界各地跑，不想回家。
“如果说，没有想加入的社团，但是又想有一个社团的话。”
诺亚作为一个穿越者可是知道自己应该创建一个社团才是王道。
“没错，咱们创建一个就好啦！”
莉娅也早有打算了。
“咱们四个人一起创建一个社团就好了。”
“我赞成！”
莉娅的决定，克丽丝表示无条件接受。
“那么我也没问题。”
诺亚觉得自己正在进入一个新的任务分支，距离目标又近了一步。
“如果莉娅想创办一个社团的话，我一定全力帮助！”
艾德很开心，曾经在小岛上不敢做的事情，现在终于大声的说了出来，他希望的就是可以跟上莉娅的脚步，去守护她。
“既然大家都没有意见，那么咱们就成立社团吧！”
“这个决定很不错啊。”
路易斯觉得自己的妹妹可以开心的话一切都没问题。
“现在我们有四个人，学院规定的成立社团至少需要5人。”
克丽丝看向莉娅。
“这个倒是一个问题。”
“还有我们需要一个指导老师的说。”
克丽丝又补刀。
“这个…，那就拉莫斯副院长吧！那个老头应该不会不答应的。”
莉娅就这样愉快的决定了。
哈欠~，神秘的办公室里，拉莫斯打了个喷嚏，“看来是老了，得多注意身体才行。”
“另外，如果少一个人的话，咱们就去找吧！”
莉娅觉得那么大的学院找一个人应该很简单的。
其实何止简单，只要你一说，什么人都会来的，就算是社团里的成员也会立马退社团跑过来的吧。
“对了，路易斯哥哥，社团注册就交给你啦，应该可以的吧。”
露出虎牙的微笑，让路易斯掉进了天堂。
“当然！作为哥哥帮助妹妹是天经地义的。”
好吧，其实路易斯知道，就算莉娅一个人建立社团也是完全没问题的。
“那么妹妹你们的社团决定名字了吗？”
“名字？这个…”
嘟着嘴的莉娅陷入了有史以来最棘手的问题。
除了名字外，还要考虑好社团的活动内容啊，不然可没办法对外公布，活动内容才是关键。莉娅目光转向克丽丝。
看到莉娅的求助目光，克丽丝也很伤脑筋，自己可是有一种名为取名困难症的病的啊，克丽丝的目光又转向艾德。
莉娅小姐的求助？那么在下就一定要想办法解决了。名字？名字？
手指不断敲打桌面的艾德也同样陷入了困境，但是他可不会向诺亚求助，绝对不会。
其实，诺亚也没有想出一个好名字，虽然是穿越者，学校里见过各种社团，但是在这个异世界一切的常识貌似都不适用了。
啪！莉娅右手握拳击在左手上，两眼睁开，蓝色的眼眸看向众人，一副胸有成竹的模样。
“决定了，我们的社团就叫旅行社！”
“旅行社！”
克丽丝无条件赞成。
“旅行社？”
艾德表示不明觉厉。
“噗~”
诺亚躺在地上睡着了（骗谁啊）。
艰难的爬起来的诺亚觉得自己是不是听错了，旅行社啊喂，居然是旅行社，不过和莉娅的愿望很贴切就是了。
“活动的内容就是向世界发起探索，所有的未知谜团都在咱们探索范围，不管是雪山高原还是沙漠沼泽亦或者是神秘的大海只要是有趣的地方就会有咱们的足迹！”
站在板凳上的莉娅燃起来了，燃起来了！
“莉娅先下来啦，周围人都看着呢。”
克丽丝慌忙救火。
“哈哈，刚刚有点激动，那么各位的意见呢？”
“赞成！”X3
于是一行人向着星辰大海进发了！才怪~
“咱们还需要找个新成员！那么，吃完饭后，咱和克丽丝去找吧。”
毕竟是自己成立的社团那么就要好好的负起责任！
午饭就这样愉快的结束了。
远处的霍尔表示挖到大新闻了。推了推平光眼镜，霍尔回忆着之前诺亚和艾德的赌约，自己可是一直跟着记录的，之前的贝拉和尼科拉斯的现身以及莉娅的态度可是让自己的杂志大卖了一把，这次4人决定成立社团这种惊天大逆转的新闻势必火爆全学院啊。
杂志社里，史密斯最近都很累，因为为了帮助霍尔排版杂志可是吃喝拉撒睡全在杂志社里了，当然课程还是得去上的。不过想到杂志大卖还是很高兴的，突然传讯器亮了，史密斯拿起传讯器。
“史密斯！大新闻，老规矩，这次的头版换掉！”
“好的，不用解释我也明白！（快开车吧！！！）”
史密斯知道今天又得通宵设计了。
另一边，莉娅拉着克丽丝一边吃着从克丽丝时常光顾的大叔的小吃店里免费得到的烤鱿鱼一边漫步走向朱莉家。
---到达目的地的分界线---
叮咚~
“你好，请问客人找谁？”
“朱莉姐，我是莉娅~”
“莉娅妹妹啊，快进来。”
还是那件女仆装，朱莉从水月楼急急忙忙跑出来。
“哈哈，朱莉姐还是那么漂亮。”
克丽丝突然想起来自己想让莉娅穿上女仆装的愿望还没有实现啊。
“你们两个也是那么可爱呀。”
厅堂里，几人坐在一起。
“那么莉娅和克丽丝妹妹你们找我们有什么事情吗？”
“咱们是来商量社团的，咱想成立一个社团，不过还少了一个人，不知道两位想不想来啊。”
“社团啊？今天我和雷奥都被路易斯拉去学生会了。”
路易斯可是早就钟意两个人的，首先他们都是帝国将军的子女，第二就是两人的实力也不错。
“实在是抱歉啊。”
“那样也没事啦，只是少一个人，应该很容易找到的。”
“恩，也是啊。既然这样，不如晚饭莉娅和克丽丝就在这里吃吧。”
朱莉可是很喜欢和自己有共同爱好的克丽丝的。莉娅很遗憾被排除在外。
果然，做饭什么的太难了，莉娅到现在还是木有办法准确辨别各种食材。眼泪汪汪的莉娅收到了来自克丽丝的眼神安慰。
“那么克丽丝，我们现在就去买食材吧。”
“咱也要去！”
莉娅可不会放过这个学习机会。
“好呀，那么就一起吧。”
三人走出了房门，只剩下雷奥在门口看着几人离去的身影。
少女们哟，你们好像忘记了自己的目的了吧。
商店街的百菜园里，看着面前琳琅满目的蔬菜水果还有各种肉，几人还一时间不知道买什么好了。
“几位小妹妹想要买什么啊？”
一位围着围裙的大妈拿着篮子走了过来。
“原来是朱莉啊，今天又给你家的雷奥做好吃的了？”
“才不是呢，我只是顺便多做一份罢了。”
进入傲娇模式的朱莉红着脸扭过头看着远处的风景。
“嘿，莉娅原来他们两个。”
克丽丝悄悄的在莉娅耳边嘀咕着。
“你才知道？”
莉娅倒是觉得克丽丝才是不可思议啊。
“原来莉娅早就知道了？”
“不，咱什么都不知道~”
大妈，把篮子递给了勉为其难接受般的朱莉，然后笑着走回店里。
买菜嘛，很简单啦，看见什么就买什么，才怪。
克丽丝和莉娅都惊讶于朱莉那百般挑剔的样子，精打细算的家庭主妇的气质瞬间体现出来了。倒是一边的大妈很欣赏的看着朱莉。
“这个菜看上去很新鲜啊，根上还残留了一点泥土，泥土是干的，那么这菜并没有打水保湿咯。”
朱莉娴熟的在百菜园里挑选着很新鲜的食材。
好佩服朱莉姐啊，要是我也有这样的技巧的话，以后就可以每天用最新鲜的食材给莉娅做饭了。
克丽丝紧跟着朱莉的步伐，专心致志的学习模样让莉娅莫名的感到好方啊~
买菜很快就结束咯，看了看天色，一行人趁着太阳还没下山返回了水月楼。
果然，莉娅和克丽丝忘记了自己的目的啊。


第五十章姗姗来迟的海拉（修）
更新时间2016-11-07 15:47:56.0  字数：2867


叩叩叩~
敲门声伴随着一个少女摇铃般的声音从清茗小院传出。
“请问，有人在家吗？”
此时，诺亚还在操场里上课，莉娅则在到处寻找第五个部员，克丽丝则在多莉丝的庭院里学习着魔法。
所以清茗小院里一个人都没有，没错一个人都没有，但是还有一只兔纸。
“请问你找谁？”
突然从身后传来的声音可让少女吓了一跳，回头望去，但是没却没看到人。
“是...是谁？”
颤抖的声音从少女的口中传出，突然觉得这座漂亮的小宅院变得阴森森的少女把挎包横在胸前，害怕得左看看右望望。
“蛤~，长得矮还真是不好意思啊，谁让我是一只兔子。”
瑞比跳了起来以示存在。
“原来是一只兔子啊，吓死我了，还以为是什么妖怪。”
少女蹲下身，看着原地蹦蹦跳跳的瑞比一蓝一紫的眼眸跟着瑞比一上一下的。
“那么，客人，你是来找谁的？”
“啊？这个，其实我只是迟到了。”
少女不好意思的把垂下的茶色秀发撩到耳后。
“迟到？”
瑞比的兔脑完全转不过来了，耷拉着耳朵看着面前奇怪的少女。
好萌~，少女伸手就把还在思考中的瑞比抱了起来。
“喂喂喂~随便就把别人抱起来是不礼貌…”
瑞比的声音越来越小，因为它此时脸红了，由于身高原因，此时它的头枕着少女的初具规模的胸口上。
“兔子先生你是住这里的吗？”
“啊，是啊。”
瑞比两只小腿在空中不自主的晃动。
“那么，以后我们就是一家人啦。”
少女走向小院侧边树下的桌子旁，一只手还不停的抚摸着瑞比大大的耳朵。
“呃~，嗯~一家人。”
瑞比已经神魂颠倒了，直到少女来做石桌边上坐下，然后把瑞比放到桌面上。
“等等？一家人？”
突然反应过来的瑞比好像明白了什么。
“嗯，就是酱紫滴，我是其实是这座小院的住户，虽然路上耽搁了很长时间。”
一边逗弄着瑞比的耳朵，少女一边解释道。
“还有，我叫海拉。”
“你好，海拉，我是瑞比，如你所见是一只看门兔。”
瑞比不知道从什么地方拿出一根胡萝卜递给了海拉。
“哇，送给我的吗？谢谢瑞比。”
海拉高兴极了，她从前虽然也经常收到父亲的礼物，但是这次是从一只刚刚认识的兔子那里得到的礼物啊，于是海拉在瑞比的脸上亲了一口。
两眼瞪得大大的瑞比一个后仰倒在桌子上，脑袋还冒着烟。（瑞比卒~）
“瑞比？你怎么了？睡着了吗？”
少女戳了戳瑞比的毛茸茸的肚子，然而瑞比此时还在重度昏迷中。
好吧，唯一可以和自己说话的兔子睡着了，海拉也无聊的趴在桌子。
中午时分的秋天意外的凉爽，在树下乘着凉的少女慢慢合上了眼睛，就像融入了这片院子里一样，只有微微起伏的胸口证明少女的存在。（其实就是睡着了~）
轧~轧~
小院的铁门被推开的声音。
此时回来的是莉娅，拿着日记本的莉娅注意到了小屋门口的挎包，看样式应该是一个女孩子的包吧。
四下寻找的莉娅终于发现院子旁边石桌下的少女以及呈大字状睡着的瑞比。
看样子这个少女年纪也和自己差不多，应该是新生吧，但是为什么会出现在这里？
拎着其实还在昏迷状态的瑞比的耳朵，莉娅带着瑞比来到了屋子另一边。
“嘿~瑞比，醒醒。”
猛地睁开眼睛的瑞比看见的是莉娅生气的面容。
“莉娅，你可算回来了。”
瑞比晃了晃还有点晕乎乎的脑袋，补充道。
“有一个叫海拉的少女说她是这里的住客，只是迟到了。”
……
弄清楚发生了什么的莉娅一方面有点惊叹这个迟到少女的迟到时间，另一方面则对瑞比这只兔子的承受能力感到惊悚，明明是一只几百岁的兔子，怎么就和懵懵懂懂的男孩子一样。
“好吧，等她醒了再问问吧。”
---等少女醒来的分割线---
当少女的异色眼睛缓缓睁开后，入眼看到的是桌子旁的3个注视着自己的少男少女。
“哇，双色瞳啊，好美啊。”
这是克丽丝的第一反应。
“你好，你是海拉吗？”
这是来自莉娅的问候。
哇这是女二号吗？想不到在还没有攻略完女一号的时候，女二号就出现了，难道是要直接进入后宫剧情吗？看来主角的光环又再次……
“嗷~，要断掉啦，要断掉啦。”
诺亚的脑补被克丽丝踩出的暴击打断了。明明是学习武技的但是却防不住少女的踩脚啊，是应该吐槽诺亚武技不到家还是说佩服克丽丝踩脚技能点满了吗？
“那个，你们好呀，我是海拉。”
被强势围观的少女有点拘谨，两手在并拢的腿上摩擦着。
“你是这里的住客？”
“是的，是一个叫布里兹的和蔼老爷爷叫我来这里的。”
“布里兹院长吗？”
莉娅有点想不通布里兹到底在打什么主意了，不过来得正好啊。
“那么，欢迎你的加入！咱是莉娅。”
“我是克丽丝！很高兴你的到来。”
“在下，诺亚，今后有什么困难尽管找在下帮……”
“嗷~”
诺亚进行了一个难度系数9.0的原地不停捂脚转圈动作。
克丽丝实在不满的诺亚一副猪哥般的样子，而对面的海拉则笑靥如花，这是她第一次看见这么搞笑的人。
“海拉，咱们进屋子吧，不用管他的。”
莉娅一手拉着海拉，一手拿着挎包走进了屋子。
“哇，好温馨的屋子。”
暖色调的木质墙壁加上淡黄色的吊灯给整个屋子奠定了温暖的气氛，一条弧形的楼梯延伸到门口，莉娅兴冲冲的拉着海拉跑上楼去。
咚咚咚~
脚踩在木制的楼梯上的声音渐渐消失在二楼的走道里。
“这里就是咱们三人的地方啦，一楼是厨房还有诺亚的住处。”
莉娅推开第一间房间的门，入眼的是一张粉色的大床，一边乱作一团的被子都快掉到地上了。充满少女气息的房间里摆设了不少毛茸茸的东西，当然还有一个神秘的储物箱，上面可是写着克丽丝专用。
除了这个之外，最显眼的应该是一个大号的衣柜吧，里面可是少女们心爱的衣服，满满的一柜子啊。
“二楼是禁止一切男性生物踏足的！包括瑞比，那只不正经的兔子。”
莉娅走到房间里，推开窗户，明媚的秋日阳光流入了房间里，在莉娅的蓝盈盈的眼睛闪动着。
回过头看向一边呆呆望着自己的海拉，莉娅好奇的走过去在少女眼前晃了晃手。
“啊，不好意思，有点失神了，莉娅的眼睛让我想到了家乡啊。”
“真的吗？你的家乡是什么地方啊？”
“这个…”
“你不想说也没关系啦，咱们先找一间给你住的房间吧。”
这时候，从下面跑上来的克丽丝也附和道。
“我们隔壁的这间房间就可以啊，虽然之前当做实验室，但是现在海拉来了，那么我们就要利用起来了。”
“走吧，海拉。”
“嗯。”
海拉不知道为何自己眼睛酸酸的，这种来自朋友的关心她还是第一次体会到。
眼中看到的是两个少女为了自己忙碌的样子。
“克丽丝小心点，这些药剂可是很危险的啊。”
莉娅为克丽丝捏了一把汗。
“没问题，我会小心的。”
……
“海拉，床摆在这边怎么样？温暖的阳光可以照射到床边。”
那是莉娅用漂浮术在移动着床。
……
“莉娅和海拉你们中午想吃什么？我可是在朱莉姐那边出师啦。”
克丽丝清理着窗子上的玻璃。
“克丽丝小心点，别掉下去啦。”
一幕又一幕的场景映入少女的眼中，自从自己肩负起那份责任之后，自己就没有交到过朋友，从来都没有。每天自己面对的都是无尽的书籍，自己也明白父亲的无奈，但是她还是希望可以有一个朋友，哪怕陪她玩一会也好。
这也是为什么在收到瑞比的胡萝卜后，海拉会如此开心的原因。
泪水滑落，海拉却开心的笑了。
“海拉，你没事吧。”
莉娅连忙跑过来为少女擦去脸上的泪痕。
“海拉，怎么了？不喜欢这个房间吗？”
“不是，我很喜欢，只是…”
泪水再次涌出，少女抱着面前的莉娅，泪水滑落到莉娅的肩上。
“有什么不开心的事情就尽管和我还有莉娅说吧。”
克丽丝从旁边勉强的抱着两人。
海拉开始明白，父亲不顾众多反对的声音让自己来爱尔达学院学习的原因了。


第五十一章庆祝晚会与社团新成员（修）
更新时间2016-11-08 11:47:20.0  字数：2352

今夜的清茗小院注定不宁静，这从院子里无数鲜花彩带就可以看出来。因为今天院子来了新成员，那就是海拉。
“莉娅，不要动食材！”
克丽丝严声警告，而莉娅只好嘟着嘴离开了食物架。
“咱可是有好好学习的说。”
“骗谁呢~”
克丽丝可不相信。
就在下午，三个少女前去百菜园买菜的时候，莉娅可是指着洋葱说西红柿啊。幸好大妈及时出面更正，不然海拉就被教坏了。
说来也是奇怪，海拉就像是没见过世面的孩子一样，不仅没见过这些食物，就连最基本的这是食物都不知道。
好在，海拉学习能力很强，现在可以辨别的食材种类可比莉娅多了。于是你就看到了刚刚的那一幕。莉娅看着海拉帮克丽丝拿食材于是自己也想去帮忙，还好克丽丝反应及时，不然就差点把手里的辣椒当作黄瓜做成沙拉了。
“好吧，咱就在一边看着就好了。”
莉娅继续拿着食材书认真的学习着。
那副可怜模样可让海拉看得心疼啊。
“海拉，拿条黑鳞鱼过来~”
“好~，小鱼啊，对不起啦~”
海拉小心翼翼的捧着鱼过去了。
片刻后。
“哈哈,大功告成！”
向后撩动了一下秀发，克丽丝得意的笑着。
面前可是一锅香喷喷的鱼汤，黑鳞鱼产自黑海附近，所以每年的捕捞量可不多，不过它的肉质可是极其鲜美的啊。克丽丝有点庆幸自己成功抢到了刚刚上架的黑鳞鱼啊。
“那么最后就做一些瑞比喜欢吃的食物吧。”
克丽丝看着身后桌子上摆得满满的桌子觉得应该差不多了。
“哈！这个咱知道，胡萝卜嘛！”
莉娅就等克丽丝这句话了，胡萝卜可是自己绝对不会认错的。
“好吧，莉娅恭喜你认得出胡萝卜啊。”
“克丽丝，咱怎么觉得你是在挖苦咱啊？”
“是错觉~”
一脸黑线的克丽丝接过莉娅递过来的胡萝卜。
---片刻后的分界线---
“下面是见证美食的时刻！”
黑暗里传来克丽丝的悦耳的声音。
下一刻，餐厅的灯被打开了。
一瞬间出现在众人面前的是一个巨大的...盖子？
“盖子？”
克丽丝嘴角抽了抽。
“这可以保温啊”
莉娅弱弱的回答道。
“不用在意啦，一起揭开吧。”
海拉打圆场道。
“好！”
“3”
“2”
“1”
“聚会开始！”
盖子被揭开了，餐桌上的食物终于出现在众人面前。热气腾腾的鱼汤散发出令人口水直流的香味，酸酸甜甜的沙拉让人食欲大开，一盆满满的羊肉火锅在沸腾着......
“那么为了庆祝海拉的到来！咱们先干一杯！”
“好！”
莉娅，克丽丝率先举起杯子，海拉也有模有样的学着，瑞比则举起胡萝卜代替酒，诺亚还有艾德也紧随其后。
“话说，这家伙怎么在这里？”
诺亚指着自己的死对头，艾德。
“因为，今天也是咱们旅行社的第五个成员加入的日子！”
莉娅一副这是不是很惊喜的表情看着众人。
“第五人？”
“海拉？”
“没错，那么咱们再干一杯。”
话说，莉娅你这样有拐骗良家少女的嫌疑啊，海拉的性格可不像是会加入这个奇怪的社团的啊。
那么，回到中午时刻。
简单的吃过午饭的莉娅以带海拉出去熟悉环境为由拉着不明所以的海拉跑了出去。
“海拉，你有喜欢的地方或者愿望吗？”
红砖小道上，两个少女并排走着。
“喜欢的地方？”
海拉想了想。
“这个倒是没有耶，我也没怎么出过门。不过愿望嘛？好像刚刚实现了。”
“咦？”
莉娅陷入了短暂的思想斗争。
“没有愿望可不行！人活着就要有目标！”
莉娅一板一眼的模样让海拉一时间产生了我活得很失败的感觉。
“那么，我也要有一个新的愿望才行！”
“海拉，你知道吗？这个世界可是充满了乐趣的啊！”
“嗯，充满了乐趣~”
“那么，咱们一起去发掘这些乐趣吧！”
“好！”
“那么，咱正式邀请你加入旅行社！一个以发掘世界上的乐趣的社团！”
“我加入！”
事情就是这样子的。
总而言之，今天是双喜临门！可喜可贺~可喜可贺~(重要的事情说两遍，第三遍是骗字数~)
回到聚会里。
今晚克丽丝出奇的没有疯抢食物啊，不过这些食物是不是有点多啊？
“海拉，这个给你，这是特制的果酱奶油沙拉！”
克丽丝拿着勺子舀了一勺看上去色彩鲜艳的沙拉。
“谢谢克丽丝。”
“海拉，这是咱在商店特地购买的鲜果饮料。”
莉娅往海拉的杯子里又倒了一杯满满的饮料。
“谢谢莉娅。”
......
渐渐的，海拉看着自己面前堆得老高的食物有点纠结啊，一方面不好意思拒绝莉娅和克丽丝的好意，但是另一方面自己实在吃不下啊。
“莉娅还有克丽丝，你们不觉得这堆食物有点多了吗？”
瑞比看到了海拉向自己求救的眼神，于是脸红的瑞比就一马当先的上刀山下火海去了。
“阿勒~，是有点多的说。”
莉娅小手卷着发梢，意识到自己给海拉添了太多食物了。
“既然这样！我们三个一起吃吧！”
克丽丝提议道。
“那么我不客气了。”X3
诺亚此时心情很复杂，自己的预定后宫如此和谐反而会让自己攻略难度大大增加的啊。团结就是力量，落单才好攻略。这是他多年来总结的经验。
倒是艾德看见莉娅高兴的样子自己的心情愉悦起来。
聚会愉快地进行着，每个人都享受着美食。
“那么也到了下一个环节了！”
莉娅卖着关子，嘴角带着笑意看着期待着的众人。
“今天的主角可是海拉！所以有请海拉为大家表演！大家掌声欢迎~”
啪啪啪~
一阵掌声响起，海拉有点紧张的站起身来。
“这个，我就唱一首歌吧。”
众人期待中。
湛蓝的海泛起的浪花拍打海边
水中的鱼自由自在畅游于水面
落日的光染红了天空的白云彩
何时再见
梦的断片
我的眼看见
爱情搁浅
伤心的人
如何相见
恋人的爱不变
海的见证
夕阳的光
再次相恋
......
淡淡的忧伤从那摇铃般的嗓音中传达了出来，但是最后的部分却有再次赋予希望。在场的人无不深深陶醉期间。
禁闭双眼的海拉害怕睁开眼睛，因为她怕大家看到自己的样子而伤心。此时海拉眼中含着泪，如果她稍微睁开一点，泪水毫无疑问会哗哗哗的落下。
“很好听啊，海拉的歌声。”
“好美的歌，我好像看见了大海里相爱的两个恋人一样。”
“那种感觉，就像在莱茵岛听见莉娅小姐说要去世界各地旅行时的感觉。”
“大海还真是无情啊，不过却衬托了恋人爱的伟大。”
听到众人对于自己的歌声的认可，海拉笑了，不过泪水还是滴落了下来，沿着少女的脸颊。
“唉？海拉真是爱哭鬼啊。”
莉娅连忙帮海拉擦去眼中的泪水。
“我其实…是太高兴了啦~”


第五十二章旅行社出动（修）
更新时间2016-11-09 12:21:28.0  字数：2781


旅行社正式成立了，作为指导老师的拉莫斯表示自己很看好这个社团，于是这间巨大的部屋就这样到手了。
总觉得里面有什么黑幕的克丽丝被莉娅公正严明的反驳了回去，反正一切都向着乐观方向前进就是了。除了莉娅面前堆着的满满一箱入团申请书。
“明明咱们的社团成立很低调的说，为什么会出现这么多人申请？”
莉娅觉得这件事一定有人从中作梗。
啪~
一本杂志从天而降，落在那堆申请书里面。
“学院杂志？”
莉娅好像知道了什么了，定眼一看。
“霍尔主编？”
少女拿起诺亚丢过来的杂志翻阅起来。
杂志里的头条就是，旅行社成立！萌妹纸大集合！
杂志大篇幅的介绍了社团的成员，包括刚刚加入的海拉。
“看来这个杂志社深藏不露啊。”
把杂志丢在一边，然后扫视着众人。
“待会大家收拾一下东西，咱们有第一个旅程了！”
“旅程？”
“去什么地方？”
“旅程是什么啊？”
“只要莉娅想去我就一定跟随！”
莉娅很满意众人的反应般，两手叉腰，嘴角轻扬，闭着的眼睛猛的挣开，然后从包里拿出一封信。
“就是这个！”
向众人展示了一下后，莉娅解释道。
“这是拉莫斯老头让咱送的信！说是要送去自由联邦。”
“自由联邦？那一定很多好吃的。”
“克丽丝你够啦~怎么能打断团长的话？”
“是！莉娅团长，我知错了。”
“那么，咱们继续说。”
莉娅摸了摸克丽丝的脑袋后走到部屋里的黑板前，随意从粉笔盒里拿出一支粉笔然后在黑板上写写画画。
一幅简陋的世界地图出现在众人面前，上面娟秀的字体标注出了爱尔达学院，克里姆城，维亚城，以及目的地曼尼城。
“拉莫斯老头要咱们把信送去曼尼城的一个人的手中，而且是要亲自送到。”
“那么，莉娅团长，拉莫斯院长为什么不自己送啊？”
克丽丝的问题也是在场其他人所关心的。
莉娅露出就等你们问这个问题的表情，然后向克丽丝投出赞许的眼光。
“其实拉莫斯昨天就离开了学院，说前去摩多帝国了，这封信其实在好多天前就给咱了。”
(47章拉莫斯交给莉娅的信)
莉娅知道整个学院的动向都在学院的高层的严密监控中，不然这三番四次的巧合完全说不过去啊。
总之，这信一定是要去送的，不仅仅是社团活动，更多方面是莉娅也在这里待腻了，当然避避风头也是一个原因。
其实还有一个原因，那就是学院期中测试要来了，贝拉，尼科拉斯也都觉得诺亚还有艾德需要用实战去巩固自己的实力，这也是两人悠闲地出现在这里的原因。
所以，这么多巧合同时集中在一起可就不能用巧合解释了，莉娅有点好奇学院隐藏的力量到底有多强大。
“那么，大家回去收拾一下行李，咱们3小时后在这里集合！”
“遵命！”
......
说是收拾行李，但是对于莉娅来说那就是一个包的问题，什么？装不下？那就两个包咯。不过克丽丝貌似带的东西不少，各种零食还有零食，衣服当然也塞了几件。
隔壁宿舍的海拉也是轻装上阵，她来的时候就只带了一个挎包，不过这也可以看出她的挎包应该不简单。简单的塞了几件衣服后，海拉面带笑容的推门而出。
“克丽丝，咱们去不了几天的，不用带那么多零食啦。”
“零食永远不会够的~”
...
隔壁的欢闹声让海拉好奇的推开门伸头进去看看到底发生了什么。
这个是？迎面而来的枕头吓得海拉迅速后退关门。
碰！
关门的声音打断了两个少女的欢闹。
“哈，时间不早了，快走吧。”
楼下的诺亚此时早就等待着三个少女了。
哎~，可恶啊，二楼居然禁止我上去。想到开学以来自己三十多次尝试上去结果弄得伤痕累累，诺亚只能抱怨自己命苦啊。
砰砰砰~
三个少女陆陆续续的从二楼走下来。
门外，瑞比急急忙忙的往小包里塞着胡萝卜。
本来瑞比是被莉娅要求留下来看家的，但是已经看了几百年的家的瑞比怎么可能还想留下来看家呢？
总之，莉娅勉强答应了瑞比的请求，不过考虑到瑞比的安全，莉娅特地给了瑞比一件黑色迷你西装，还有一顶帽子。
虽然瑞比一开始是拒绝的，但是这是新主人送自己的第一件礼物自己不论怎么样都得接受才行。
把瑞比的胡萝卜塞到自己的包里后，少女带着众人向着部屋前进。
“这就是咱们的行动路线！先做传送阵前往克里姆城，再坐魔晶列车去维亚城，最后从维亚城乘坐空艇翻越卡纳斯山脉前往曼尼城。”
莉娅左一笔右一笔的在黑板上画着线路图。
“也就是说，我可以顺路回家看看了吗？”
克丽丝有点激动。
“运气好的话，应该可以遇到亚德他们。”
“太棒咯。”
克丽丝还是很想念他的哥哥的。
“这次轮到我去和他说故事了。”
“还真想去看看克丽丝的哥哥是个什么样的人啊。”
海拉这几天和众人相处也多少了解了亚德还有朵莉坦号的事情，她对大海相关的事情总是很感兴趣的样子。
传送阵是一个高耗能的魔法阵，每次开启都需要消耗大量能源，尤其是这种运输使用的传送阵，消耗一颗黑凝石才可以启动一次。
可以免费体验一次传送阵对于众人来说可是幸运之极啊。
“你们几个快进传送阵。”
管理传送阵的一名魔法师催促着好奇宝宝般的一行人，对于第一次做传送阵的人基本都是这种反应吧。
“还有10秒，各位不用慌，传送阵很安全的。”
“要出发咯！”
“我还是第一次坐传送阵，听说会很有趣。”
“瑞比我可是做过很多次的。”
好吧瑞比的前任主人带它天天坐都不奇怪。
越来越亮的白光充斥着这个柱形的空间里，直冲云霄的光在出现的一瞬间后消失得无影无踪，只留下空间波动引起云层四散而留下一个空洞。
传送意外的快，在传送阵里的众人只是一眨眼的功夫就发现自己面前的事物完全改变了。
“原来，传送不会有眩晕感的啊。”
诺亚觉得前世的小说了总是写主角坐完传送后会大吐一场什么的全是骗小孩子的。
“传送是空间替换，你以为是过山车啊。”
传送阵外的魔法师鄙夷道。
“空间替换就是两边相同大小的空间在法则层面上修改自己的坐标，说了你也不懂，小家伙们快出来吧，下一班估计也快来了。”
莉娅可以看出面前这个男子是一名空间系的法师，他身上流动的一丝丝空间魔力在不断地检查着整个法阵。看来应该有4级了。
传送分为两种，一种是定位传送，一种是随机传送，随机传送顾名思义就是不考虑坐标，随意传送到某个地方，这种方法发动起来相对简单，但是没人会去干傻事就是了。
另一种是定位传送，当然也包括两种，一种是像刚刚莉娅他们坐的传送阵，固定起点终点，这种传送难度相对一般，因为它不需要解析空间坐标，只要替换掉两边的坐标就好了，所以一般作为传输使用。
最后就是所谓的战略级别的传送了，可以在某个地方发动然后传输到世界上任何地方，这种是需要解析坐标的，不然就会变成随机传送。
莉娅现在具有的传送是中转站形式的，解析坐标的事情交给了符石门，不过这也就是她要传送两次的原因，而且传送可是一个不小的消耗，符石们是有冷却时间的，这估计就是为什么秘境建立者会让里面时间流动速度加快吧。
总之几人现在顺利来到了克里姆城的中心广场旁。
久违的温暖气氛让克丽丝一把抱住莉娅。
“莉娅咱们回家去咯~”
少女你的话可是充满了歧义啊。
“嗯，走吧。”
神奇的是莉娅居然认同了。
诺亚可是看得一愣一愣的，少年终于发现了什么了吗？
“海拉？走啦~”
克丽丝回头催促着发呆的海拉。
“哦，等等我。”
是错觉吗？海拉刚刚好像感受到了同族人的气息。


第五十三章好久不见（修）
更新时间2016-11-10 21:55:35.0  字数：3645


在克丽丝的带路下，一行人来到了克丽丝的家。熟悉的院落出现在眼前，克丽丝迫不及待地推门而进。
“哥~，我回来啦！”
“欢迎回家，我亲爱的妹妹。”
亚德一把接过飞扑而来的少女，原地转了一圈后，脚尖刚刚落地的克丽丝就拉着亚德往门外跑。
“哥，看我带了谁回来了。”
“莉娅小姐？”
亚德虽然猜到了来人，但是当真的看见后还是相当的意外。
“好久不见，莉娅小姐。”
“好久不见，亚德。”
莉娅走到亚德面前，抬起头冲亚德露出了个甜美的笑容。
曾经一同经历过生死的伙伴再次相见，无数的情感都包含在简单的问候中。
趁莉娅不备，亚德摸了摸少女的头，不过意料之外的是莉娅没有对此反感倒是克丽丝不满的哼了声。
这种不满的表现让亚德出乎意料，察觉到自己妹妹看着莉娅的眼神带有别样的情感后，亚德恍然大悟。
此时，他内心是相当矛盾，不过一切都随它吧，只要自己的妹妹高兴就好。
“哈哈，这段时间多亏莉娅照看克丽丝了，大家都进来吧，后面几位也应该是克丽丝的朋友吧，欢迎光临寒舍。”
亚德风度翩翩的样子可让抱着瑞比的海拉看呆了。
“感谢亚德先生的迎接，在下艾德。”
艾德行了一个标准的问候礼，这让亚德对这个黑发少年的印象不错。
“你好，亚德先生，我是诺亚。”
相比较艾德的正式有礼貌的问候，诺亚则相对平淡。毕竟一个随意抚摸着莉娅的头却没有让莉娅反感的人怎么看都会是自己攻略莉娅的路上的障碍吧。虽然，莉娅并没有表现出超过朋友的好感，但是不得不防啊，为了自己的伟大梦想！
然而，诺亚那种沉思模样却让亚德产生了这个少年深不可测的感觉。
真是，神奇的误会。
客厅里，众人围坐在一起。
“那么，克丽丝是和莉娅一起成功的进入了爱尔达学院咯？”
“那是当然，我的水系亲和度可是满的哦！”
“是吗？那么今晚克丽丝想吃什么？”
亚德对于自己妹妹有那么好的天赋可是相当开心，自己并没有出色的天赋也没有强壮的体魄，唯一有用的应该就是自己的脑袋了。
克丽丝对于自己哥哥用这样自豪的眼光看自己反而心里有点痛。
曾经，自己只是一个在哥哥守护下的懵懵懂懂的小女孩，就连自己想出海的愿望都是由哥哥替自己实现的。每次自己听哥哥讲述出海的故事时的时候，自己看哥哥的目光就是这种自豪激动吧。而现在，或许再也无法回到从前了，再也再也无法变成哥哥宠爱的小女孩了。
亚德显然也注意到克丽丝低落的模样，虽然不知道为何自己平时充满笑容的妹妹会这样，但是很明显现在的克丽丝需要自己的安慰。
“妹妹啊，不管发生了什么，不管未来有什么挫折，你都是我的妹妹，哥哥会一直保护你的。”
亚德抱过克丽丝，宠溺的抚摸着少女的头，顺了下那波浪般的银发，亚德想起了曾经自己给妹妹梳理头发的时候了。
少女使劲的在亚德的胸口蹭了蹭，然后扭头推开了亚德。
“哥哥真讨厌，居然吃自家妹妹的豆腐。”
“好好好，都是哥哥的错。”
看了看自己胸口那两块泪水浸湿的地方，亚德挠了挠头，然后转身走向厨房。
“各位先坐一坐吧，也可以出去逛一会，难得来克里姆城一趟。我去弄午饭，今天可是有克里姆城的特产啊。”
“哥哥我也要来帮忙。”
克丽丝可是急着向自己哥哥展示自己的厨艺了。
“好吧，那就谢谢克丽丝啦。”
客厅里，众人才从刚刚温馨的氛围里反应过来。
“真羡慕克丽丝有这么好的哥哥啊。”
想到自己的家庭，海拉能感受到的只有来自父亲微薄的关爱，那样的家，她真的不想再回去了。
“亚德先生应该也不容易吧，克丽丝从前应该给亚德先生带来了不少麻烦。”
艾德更加佩服克丽丝的哥哥了。
“的确，不然亚德也不会有现在这样的智慧吧。”
莉娅对此也表示赞同。
唯一沉默的就是诺亚了。克丽丝的哥哥真的很会哄女孩子开心啊，比起凯尔大哥多了很多套路，看来我要虚心向他学习了。之前诺亚也试过送莉娅礼物，不过看上去并没有获得莉娅太多的好感啊。
糖果啊什么的居然没有一点效果，就连自己特地开发的棒棒糖都折戟沉沙，反而克丽丝对自己的好感度上去了。这样的剧本不对啊，不是说萝莉会轻易被棒棒糖诱拐的吗？难道自己是看动漫看多了？
“各位，坐在这里闲着也是闲着，我们出去逛逛吧。”
莉娅提议道。
“这可是维亚帝国第一大港口城市啊，来自世界各地的商品都汇聚在这里。”
“好呀！”
......
“哇，好多船！”
海拉还是头一次看见那么多船。少女抱着兔子一蹦一跳的甚是欢喜，不过这可苦了瑞比了。
看着瑞比求救的眼光，莉娅只能爱莫能助了。
此时，正值中午，许多船都停靠在港口，大大小小的船只随着海波荡漾着，海风吹打着众多船只的旗帜，偶尔飞过的海鸥也会在船上停驻一下。远处深蓝的海面上还有不少船只行驶着，看来都是赶着入港吃午饭的吧。
不过即使是这样，港口站岗的士兵依旧认真的值班，那位熟悉的大叔的背影也是让莉娅有点怀念啊。（肖恩）
诺亚倒不觉得这些船有多壮观，比起前世的钢铁战舰这些木制的船才显得简陋，不过要是考虑到魔法等非科学的东西那就另说了。有时候，他也庆幸自己可以来到这个奇妙的世界，比起那尔虞我诈，生活压力大到无法想象的生活，现在不也挺好，虽然自己攻略莉娅看上去还有漫长的路要走。
“哈哈，你们看！”
莉娅终于在茫茫的船海里找到了那一艘熟悉的巨型商船了。
“这就是朵莉坦号吗？”
“看上去还真是壮观！”
艾德可没见过这么多火炮的商船。
此时，商船看上去并没有人在看守，这倒是奇怪极了。
抚摸着随海波上下起伏的船身，就像是在和老朋友叙旧一样，莉娅仿佛能感受到朵莉坦号的思想般。
“你也感受到了朵莉坦号的心情了吗？”
一个披着外套的大汉走了过来。
“伊文大叔？”
没错，来人就是朵莉坦号的大副。
“好久不见，莉娅小姐。”
“好久不见，伊文大叔。”
莉娅欠了欠身。
“那么这几位就是莉娅小姐的伙伴了吗，看上去都是不错的小家伙啊。”
“哈，当然，这些可都是咱最要好的伙伴了，而且都是爱尔达学院的学生啊。”
“在下，艾德。”
艾德伸出手和伊文握在一起，顿时少年的面色有点难堪。
“小伙子不错，以后一定有所作为啊。”
伊文又转向诺亚。
“我是诺亚，还有前辈饶了我吧。”
诺亚可是知道艾德都要为之变色的话，这力量可想而知。
“小子你倒是比艾德机灵些啊。”
“我、我叫海拉，还有这个是瑞比。”
海拉有点害怕这个大叔，于是把瑞比当作挡箭牌挡在面前。
这个举动可让瑞比紧张得两条小腿在空中不断挣扎。
“哈哈哈，海拉小姐不用担心，大叔我可不会欺负小女孩。”
伊文两手一摊，表示无辜。
“对了，伊文大叔，最近你们都没有出海了吗？”
“嘿，是啊。”
伊文叹了口气，望着已经在港口停靠了10多天的朵莉坦号。
“最近越来越多船只在黑海出事了，所以远洋前往康斯坦帝国的船只基本都停航了。”
“那么严重了吗？”
莉娅不敢相信，难道黑海的扩张一直没有停止？
“正如你想的那样，今年的黑海一直在扩张，还没有停下了的迹象，就连白天在黑海里航行都变得不安全了。”
黑海的扩张目前已经被各国老百姓知晓了，不少船只在黑海失事的事情时常传来，有的船只拖着破烂的船身回到港口最后也因为损伤严重只能肢解掉了。一些回来的船只也带回了不少关于黑海的情报，不少人都说黑海里出现了从未见过的黑色生物，它们成群结队，给过往的船只带来的毁灭性的打击。甚至有传言说帝国的军舰也被弄沉了几艘。
“不过，莉娅也不用担心我们，帝国也下令了，所有前往康斯坦帝国的远洋商船都暂停航行，并且国家会有基本的补贴。”
几个人一边聊一边走着，莉娅从伊文那了解到了不少消息，她有预感，黑海的扩张并不正常。
几个人在一间茶楼门口停了下来，其实是莉娅停了下来。
“这间茶楼，好怀念啊。”
“那我们就进去坐坐吧。”
伊文提议道。
“仙云茶楼可是克里姆城最出名的茶楼了。”
“几位客人，欢迎光临！”
穿着旗袍的女子迎接着众人。
“这位小妹妹，我们曾经见过吗？”
女子看到了众人中一个熟悉的身影。
“以前来过一次吧。”
其实是两次，还有一次是带着斗篷帽子的，授章仪式后，莉娅逃跑后来到了茶楼。
“难怪，对于这么可爱的小妹妹，姐姐我怎么会忘记呢，还有姐姐我叫蒂娜。”
叫做蒂娜的服务员带领着众人来到二楼的一间包间里。
“这里可是姐姐我独家推荐的哦，是观看克里姆城的最好位置。”
“谢谢蒂娜姐，咱叫莉娅。”
点过了要喝的茶后，蒂娜也欠身离开了。
“那么，各位好好享受吧。”
女子清灵的声音消失在楼梯处。
古香古色的房间里，一盏香炉位于中间，众人分散在四周边聊天，边观赏窗外的风景。
“城主大人，莉娅公主来了。”
一个老者报告着。
“哦，贵客啊。”
凡尔赛放下手中的文件，这几天黑海的事情可让这位城主伤透脑筋。
“那么，今晚就办一个宴会吧。”
“我看是你又想抛下公事了吧。”
门外走进一个年轻的女子，手中还端着一杯刚刚泡好的茶。
“哈，真是什么事情都瞒不过夫人啊。”
凡尔赛接过这杯茶，尴尬的笑了笑。
“不过，莉娅公主来了那必须得办一场大宴会啊，人家可是公主啊。”
女子转身对着那位老者说道。
“老李，你顺便邀请城里的一些贵族、富人吧。”
看着老者走出门去后，女子有点娇羞的做到凡尔赛腿上。
“小凡啊，你说我们也要一个和莉娅一样可爱的孩子怎么样？”
“咳咳~，这件事嘛…”
每次被他的夫人坎蒂丝说起这事情，凡尔赛都很被动。
“讨厌，都跟你那么久了，你还这样。”
“夫人别激动嘛，很快很快。”
“就今晚了！”
……
（蒂娜全名蒂娜·葛丽丝，百度可查
葛丽丝·蒂娜）


第五十四章海族公主（修）
更新时间2016-11-12 17:24:07.0  字数：2607


“你好，公主殿下！在下赛巴斯，是城主府的管家。”
包间外传来的声音让交谈着的众人一愣。
伊文则看了眼沉默的莉娅，他一直觉得莉娅看上去不是一般的人，如果没猜错的话，公主殿下应该就是说莉娅了。
不过艾德则看着旁边惊讶得差点把瑞比摔在地上的海拉。 他并不知道莉娅是帝国公主，在和莉娅小时候相处的时间里他多少也知道莉娅的事情，而且海拉的奇怪的表现所以，艾德误以为赛巴斯说的公主殿下是海拉。
“进来吧。”
莉娅也注意到了海拉的奇怪表现，不过她也知道赛巴斯找的是自己。
“莉娅殿下，打扰了。”
穿着西装，带着单片眼镜的老人缓缓的推开了门然后对着莉娅鞠一躬。
“莉…娅？”
艾德吃惊的表情可把莉娅乐坏了。
“没错，咱可是帝国公主啊，虽然这个身份我不太喜欢，还有…”
莉娅觉得麻烦的事情又要来了。
“可是，我怎么不知道莉娅是公主，我还以为是…”
“以为是海拉？”
莉娅的话让海拉尴尬的笑了笑。
“其实海拉应该也是公主吧。”
“莉娅，你怎么知…”
慌忙意识到自己说漏嘴的海拉低下了头。
“海拉殿下其实是海族的公主。”
赛巴斯又向海拉鞠了个躬。
“什么？海族？”
除了有心理准备的莉娅以及本来就淡定的伊文外，其他人可都是吃了一惊。
“劫难将至，海族危难之时，预言者将回归，带领海族从劫难的夹缝…”
“不要说了。”
海拉弱弱的声音打断了赛巴斯的话。
被抱在怀里的瑞比此时也耷拉下耳朵，它感受到自己的后背湿了一块。埋在它柔软的毛发中的少女哭了。
“说什么预言者，但是我却一点用都没有…。”
赛巴斯也意识到自己的话是触动了少女的伤口，他现在也明白了海族族长让海拉前往爱尔达学院估计是让她逃离伤心之地吧。
深感抱歉的赛巴斯摘下了单片眼镜，深深的鞠了一躬。
“实在抱歉，海拉殿下，老朽失言了，请原谅。”
“海拉，才不是没用的人呢。”
莉娅放下茶杯，站了起来。
 “海拉可是很聪明的，厨艺那么好，不像咱这样连食材都分不清。”
用手抚摸着颤抖的少女的后背，莉娅大声喊道。
 “海拉可是咱们的同伴啊，是咱们重要的一员！”
“的确，海拉是我艾德的重要的朋友，不管未来怎么样我都会保护海拉小姐的。”
“每个人都是有用的，那是上帝都无法剥夺的东西，海拉你只是没用意识到你在我们心中的地位。”
诺亚曾经也觉得自己是个废宅，连一份工作都没有，但是至少自己受到的教育让自己明白了价值这种虚无缥缈的东西的本质。
“每天在看到海拉小姐的笑容以及在厨房里为我们做饭的身影，在下真的想有一天可以到迎娶海拉小姐。”
 “呜～谢谢各位。”
满脸泪痕的海拉费劲的摆出一个笑脸。
“哈哈哈，海拉的样子好滑稽。”
莉娅强行憋着不笑的样子反倒更加滑稽。
“噗哧～”
海拉捂着肚子笑了出来，艾德和诺亚也都忍不住笑了出声。
“泥萌！”
莉娅嘟着嘴作生气状。
意外的可爱啊，揉着脑袋的诺亚淡淡的微笑着。
好怀念曾经莉娅小姐这样看着自己的时候啊。艾德可是记得曾经自己惹得莉娅生气的情景。
“以后，海拉的身份就是咱们的秘密了，伊文大叔也请保密呀。”
在看到伊文点头后，莉娅也放下心来。
“对了，赛巴斯爷爷，有什么事情吗？”
“还真是老了，差点忘了正事了，不过各位的样子可是让老朽看的出神呐。”
带上了单片眼镜的赛巴斯挺直腰板。
“老朽受城主的命令，前来邀请各位前往城主府参加晚上特地准备的宴会。”
“好的，咱们会去的。”
城主的邀请还是得去的。
“那么，老朽告辞了。”
“我也差不多该回去看船了，各位再见。”
伊文觉得剩下的时间应该是这些年轻人的了。
“伊文大叔再见！”
“哦呵呵，再见各位，诺亚下次我们好好握个手吧。”
“一定！”
诺亚充满气势的回答道，然而他内心是崩溃的。
此时包间里，只剩下旅行社的成员了。
“海拉，你看上去之前过得很伤心啊。这不应该是一个公主的生活吧。”
 “啊?其实，不是公主的身份的原因，是因为我是所谓的预言者。所以，我要肩负起拯救海族的重任。”
“预言者？”
“嗯，但是我虽然会一些预言术，也仅仅只会一点而已。”
 说着说着海拉眼角又充盈着泪水了。
“海拉，别哭，一切都会好起来的。”
真的吗？莉娅不知道，她的直觉告诉她这个世界将会有灾难到来。现在她必须增强自己的实力，不然在未来自己可就无法保护自己的伙伴了。
“现在，咱们也差不多该回去了，克丽丝还有亚德的午饭也差不多做好了吧。”
这个世界不会平静太久了，黑暗中的势力也开始冒头了，陈旧的四个帝国会迎来什么动荡呢？莉娅并不知道，她只知道自己的力量要去保护好自己伙伴，自己爱的人就够了。
“欢迎回来！”
银发少女的招牌笑容让海拉忍不住扑了上了。
话说，少女们个个都会飞扑技能啊。
“海拉？”
要是莉娅扑过来就好了。克丽丝大概是这样想的。
“克丽丝，我最喜欢你了！”
“唉唉唉？
导演这剧情不对啊，可怜的银发少女就这样被推倒了，还顺带被表白了。
亚德此时很无奈，自己的妹妹什么时候收获到了这么多少女的芳心呢？自己这个做哥哥的真是太失败了。
哇塞，傲娇的银发少女此时被逆推了！诺亚震撼不已。
此刻，两人的姿势很暧昧，而且碰巧两人穿着的都是短裙。
如同牛奶般的光洁大腿一直向上，向上。诺亚激动不已，然而下一刻迎面而来的巨大黑影把少年砸翻在地。
“这本书还挺好用。”
掂量一下厚厚的大书后，莉娅又看了看艾德。
后者识趣的转过头去。
“你们两个的胖次都露出来了喂！”
蓝色的胖次意外的合适海拉啊，不过克丽丝为什么每天穿的胖次颜色都和咱的一样呢？发现了什么真相后的莉娅惊悚了。
--吃饭的分界线—
“原来是这样！”
克丽丝恍然大悟，不过请无视她夹菜都夹出残影的手。
“海族的公主吗？还有莉娅居然就是帝国的新晋公主啊。”
亚德挠了挠头。
“在下的这顿午饭实在是太简陋了。”
“才不是这样子呢，这顿饭吃的真的很开心，而且是克丽丝还有亚德哥哥的手艺！这可是我吃过的最好吃的食物了。”
“比起晚上将要到来的聚会，咱倒觉得这顿饭吃得踏实多了。”
莉娅趁克丽丝不备从克丽丝碗里夹来了一块鱼肉。
“哇，莉娅欺负人，那是我的，多姆鱼！”
“才不是你的呢，你都吃了那么多了，小心会胖的，咱可是在帮你减肥。”
莉娅一本正经道。
“没错，就是帮克丽丝减肥。”
“好有趣的样子，那么我也来帮克丽丝减肥。”
“海拉，不行，那都是我的。”
“来，克丽丝这个鸡腿就给你吧。”
亚德宠溺的摸了摸克丽丝的头。
“呃，那个，莉娅小姐不嫌弃的话，这块鱼肉…”
“谢谢～”
“好吧，唉？”
自己居然没有被拒绝，诺亚就像掉进了天堂一样。在天堂里，莉娅向着自己跑了过来，张开的双手是来拥抱自己吗？
“莉娅，这块鱼肉是给我的补偿吗？”
克丽丝看着莉娅夹给自己一块鱼肉后高兴极了。
可怜的诺亚瞬间掉入了名为克丽丝的地狱。天啊，我的心好痛～。


第五十五章神秘的小偷（修）
更新时间2016-11-13 12:04:44.0  字数：2761


此时，莉娅和克丽丝手牵手走在繁华的街道上。回头率达到了百分之百的两个少女完全没有在意周围的眼光。
“哇，大哥你看两个可爱的萝莉啊。”
“眼力不错啊，兄弟们行动。”
一个角落里，几个不良少年渐渐靠近了两个手无缚鸡之力的少女。
“小妹妹，来跟哥哥玩吧，这里有好吃的棒棒糖。”
一个打扮花哨的人拦在了两人前面。
自从诺亚发明了棒棒糖后，现在棒棒糖的潮流可是席卷全世界啊，这种简单的糖果加上简单的棍子却不知道为何得到了全世界少女们的欢心，尤其对于萝莉们来说。
“你们是什么人，别以为一根棒棒糖，咕噜~就可以收买我。”
克丽丝留着口水的样子一点说服力都没有。
“哈哈，我们可是好人啊。”
混混头目眼神示意周围的手下准备动手。
“十九个人，人还不少啊。”
蓝色的眼睛打量着周围。
“难怪光天化日之下都干干坏事。”
“哼，看来小妹妹也是明白人，那么去那边吧。”
男子示意走去那个黑暗的巷子里。
莉娅拉着有点害怕的克丽丝毫不犹豫的走了过去。
“还算识相，待会我们可以考虑让你们爽一点。”
“是啊。”
“哈哈。”
一众混混呼应道。
路人对于面前的这一幕只能望而生叹，虽然想去帮这两个可怜的小萝莉但是又害怕惹上这群混混。
一群人走进了黑暗的巷子后，男性的惨叫声不断传出，但是去没有一个人从巷子里跑出来。
那种撕心裂肺的惨叫可让路人都咽了下口水，也不知道为何自己裤裆有凉凉的感觉。虽然很好奇发生了什么，但是却又不敢接近。
“饶命啊，饶命啊。”
“哼，放心，咱会让你爽一点的。”
这句话是这个混混头目刚刚对两人说的，不过现在却轮到自己品尝着非一般的爽了。
“你…你要干什么？”
场上唯一还能动弹的就是这个混混了，地上是18个昏迷的身体某些部位都受到了不同程度伤害的混混。
有的是被冰块砸中晕过去的，有的则是被搬砖砸中晕过去的，还有的则是被搬砖和冰块一起砸中的，但是他们都是捂着某个部位晕过去的。
对付这些战斗力只有4.9的普通人，即使是一级的魔法师也可以一个打5个。
“我…我可是子爵的儿子，你们不可以伤害我。”
混混看着离自己越来越近的银色匕首可慌张不已。
莉娅看到了混混后退的地上的一滩不明液体后饶有兴趣的打量着这个所谓子爵的儿子。
“你是子爵的儿子？”
莉娅眨了眨蓝盈盈的眼，注视着面前的这个青年。
“那是，我父亲可是管理着这条街区的。你们识相就马上赔礼道歉。”
青年以为面前的两个煞星害怕了自己的身份后反倒鼓起勇气般恐吓道。
“那么他叫什么名字？”
莉娅邪魅一笑，凑近了这个混混。
一股寒意透上了混混的后背，他整个人都打起颤来。
好吧，寒气其实是克丽丝干的。
“我父亲叫怀特·阿迪亚，你…你们要干什么？”
一把闪着银光的匕首出现在少年的重要部位边上，混混抖得更加厉害了。
莉娅握着那本匕首，刷的一声，挥下的匕首带起一道银光。
少年瞬间吓晕了过去。
“真不经吓。”
莉娅丢下匕首示意克丽丝别玩了。
“哦，我的水系魔法还不赖吧。”
“是啊，还不错，2级的冰锥变形。”
两人无视了巷子外面的围观群众，闪身离开了惨剧现场。
但是，当两人刚刚转过一个街道的时候，一个少年撞上了克丽丝。
“哎哟，你怎么不看路啊。”
坐在地上的克丽丝抱怨道，但是那个少年头也不回的往前走着。
“那人是小偷，克丽丝你看看少了什么。”
“咦，我的钱包不见了。”
还没等克丽丝站起身来，莉娅就冲了出去。
真是麻烦事不断啊，莉娅在人群里左突右闪但是目光则锁定在刚刚的那个小偷身上。
“看上去是个麻烦啊。”
不管莉娅怎么追赶，前面的人总是会和自己保持着10步的距离。
一时间，两个人化作两道黑影在密集的人群里穿梭而过。
“刚刚的是什么东西？”
捂着裤裆从黑巷子里走出的混混头目看着黑影消失的方向。
“没…没看清楚，好像是两个人。”
“这年头真不太平啊。”
青年急急忙忙的离开了。
追逐着的莉娅突然发现面前的少年停了下来，她也连忙停下了脚步。
微微喘气的莉娅小心翼翼的靠近站在前面的人。这里是一个死胡同，莉娅可不相信这是他走错路了的结果。
“给你。”
少年转身丢过了刚刚从克丽丝包中拿的钱包。
“你是谁？”
莉娅接过钱包也没有检查，她现在不觉得面前的人是小偷了，而是故意引自己来这的吧。
“小偷先生？”
“你也知道我不是小偷吧。”
少年转过身来，看着警惕的少女。
“就算不是，但是你还是偷了东西，所以把你抓住了也可以给你定一个偷窃罪名。”
莉娅装出恶狠狠的样子看着这个黑发少年。
“我可不那么认为，要是被抓住可就不是小偷罪名那么简单了。”
“看来还是个逃犯？”
莉娅看着面前耸了耸肩的少年，心里也推断出少年的一些底细了。
“你还要抓我？”
“不抓了，卫兵都抓不到你，咱还是打消念头吧。”
“那么可以坐下来谈谈了？”
“你这是邀请一个女孩子的方式咩？”
莉娅作不屑状。
“还恕在下失礼了，那么莉娅小姐愿意和在下一同喝杯茶吗?”
面对莉娅的卖萌，少年还是心里还是产生了些许波动。
“咱就勉为其难的接受啦。”
月杏酒家里，两人相对而坐。
“这些就算给刚刚的失礼作为补偿吧。”
一桌美食早已摆在桌子上了，不过还冒着热气，看来是刚刚准备好的。
“嘿嘿，其实，咱也是很大方的，刚刚的事情就当没发生了啦。”
夹着食物的莉娅笑了笑。
少年左手捂着脸，胳膊撑着桌子打量着面前的少女。
“既然这么大方你还为何为了个钱包追着我，你可是公主殿下啊。”
“这可是伙伴的东西，就算不值钱咱也不会让别人偷走。”
这下换成莉娅两手抚着脸撑在桌子上打量少年了。
“说正事吧，晚上的宴会你最好不要去。”
“为什么？”
莉娅很好奇，为什么他会知道宴会的事情。
“那帮叫恐惧的家伙估计要刺杀宴会的人。”
“你知道他们的行踪？”
莉娅眼神一寒，她可是被刺杀过一次的，而且还付出了惨重代价。
“不知道，但是了解到了他们的计划。”
“计划？”
“详细的东西我就不说了，不过我其实是带着我背后的势力的结盟邀请来的。”
少年站起身打算离开了。
“你背后的势力是什么？”
“这我可不能说。暂时不能。”
碰~
莉娅一拍桌子，站了起来，然而下一刻。
“哇~大哥哥欺负人，讨厌啦，人家…会乖乖的啦~”
莉娅捂着脸装作很伤心的样子。
“呜呜呜~”
一时间，周围的人都用看人渣的眼神看着这个眼皮狂跳的无耻少年。
够狠！受不了周围刺眼的眼神，少年伸手拍了拍莉娅的背。
“哈，没事啦，只是开玩笑的啦。”
手感意外的不错啊。感叹着的少年坐了回去。在看着一脸得逞的莉娅后，少年真想狠狠的捏一下莉娅的脸蛋。
“我叫杨。我背后的势力其实是康斯坦帝国的势力。具体的真的不能说了。”
“好吧，咱也不为难你了。”
莉娅瞬间变成了一张满意的大笑脸，萌度爆表的样子让少年瞬间就恨不起来了。
反正小插曲就这样过去了。莉娅轻易的在人海里找到了无头苍蝇般焦急的克丽丝。
“克丽丝，你在这里啊。”
“莉娅！太好了你没事，钱包不见了就算了啦。”
“你太小瞧咱了，给~”
莉娅从包里掏出一个精美的花边钱包。
“你的钱包，下次可得看好咯。”
“嗯，谢谢莉娅啦。”
“咱们可是伙伴。”
人群里，少年看着两个远去的少女，喃喃的。
“伙伴吗？希望你可以守护好吧。”


第五十六章危机四伏（修）
更新时间2016-11-14 10:10:30.0  字数：4228


“不行，我也要去！”
一个少女的声音打破了院子的沉寂。
“这可是很危险的啊。”
“就是危险我才要去，你们也是这样认为的吧。”
“嗯，如果莉娅去的话，我也会去的，守护莉娅可是我的职责！”
“我们是伙伴不是吗？莉娅。”
“既然如此，你们不如就一起去吧，现在商议一下对策也好。”
亚德其实心里是不想让任何一个人去的，毕竟都是些小孩子。
“好吧，去也可以，不过今晚咱要换一个身份去。”
莉娅推断出今晚的刺杀名单有她。
“换一个身份？难道？”
“嗯，没错。”
莉娅知道克丽丝想的是什么。
“对了，海拉跟咱来，咱有话和你说。”
“好的。”
放下瑞比的海拉跟着莉娅离开了客厅。
夜晚的城主府灯火通明，来自城里的贵族、富豪陆陆续续来到城主府，他们都是来参与今晚的宴会的。
“谢尔顿大人好就不见啊。”
“是怀特子爵啊，最近可好？”
“有劳大人关心了，之前的事情可多亏了大人啊。”
“小意思，哈哈哈。”
两人身后是一个带着白色帽子的年轻女子，帽檐下面露出的是一双动人心魄的蓝色眼眸。
“这就是怀特啊，一看就知道不是什么好人。”
莉娅，不，应该说莉娜很讨厌面前这个肥胖的男子，虚伪的表情，谄媚的语气看来为了名利干了不少坏事啊。
在莉娜稍远一点的地方是坐在一起的诺亚等人。
诺亚的目光一直在莉娜身上，他还是第一次看见莉娅的这个形态，真的好美。
这就是未来的女主吗？如雪的皮肤，微露的香肩，精致的脸蛋，那一头柔顺的及腰金发配上一身洁净的白裙，帽檐下的蓝色的眼睛注视着这边，嘴角时刻带着的微笑是在向自己打招呼吗？
“噗哧~”
莉娅看着诺亚的样子就想笑。然而她不知道，自己这一笑有多大的杀伤力，不仅仅是诺亚开始流鼻血了，周围的年轻男子也都微微弓着身子，旁边的女伴可就不高兴了。
场上知道莉娜身份的人还有一个，那就是凡尔赛。
“你好，莉娜小姐，好久不见。”
“你好城主大人，宴会可真热闹。”
“是啊，会很热闹。”
“就不怕太过热闹了吗？”
“给一些人醒醒脑子应该是可以的。”
“还真是不错的方法啊，城主也要醒醒脑子了？”
在两人聊天的时候，坎蒂丝可是悄悄的出现在凡尔赛的身后了。远处，赛巴斯·李，就是那位管家默默的为城主祈祷起来。
“噢啦，原来城主大人之所以不愿意和妾身生孩子，是因为外面有人啦。”
妻子幽怨的声音从背后传来，一股寒意袭上后背，凡尔赛整个人都不好了。
肩膀上是自己妻子柔弱无骨的手，但是现在却像千万斤的重量一般，吞了下口水的凡尔赛僵硬的微笑着，机械般的转过头去。
“坎蒂丝今晚真漂亮啊，我们去外面看星星吧。”
“我怎么会有这位小姐漂亮呢？还有现在可没有星星。”
如火一样的眼神盯着莉娜，面前的人仿佛就是坎蒂丝的最大的敌人一样。
面对这样的目光，莉娜只能无奈的笑了笑。
“夫人你好，我是莉娜，很高兴见到你。”
“我也是啊，莉娜妹妹，我们去一边聊吧。”
“嗯。”
出了一身冷汗的凡尔赛还没回过神来，突然一个声音从背后传来可把凡尔赛吓得心都跳了出来啊。
“城主大人，喝杯茶吧。”
“呼~是老李啊，谢谢了。”
另一边，诺亚等人也看见了莉娜和坎蒂丝的离去，正当众人想去找莉娜的时候，一个声音从众人身后传来。
“别去，你们这样会暴露莉娜的身份的，还有我是杨。”
一个高挑的男子按住了正想站起来的诺亚。
“好吧。”
城主府的某个房间里，莉娜和坎蒂丝相对而坐。
“这应该是夫人的房间吧。”
“莉娜妹妹了解的还真清楚。”
“猜测而已。”
总觉得误会了什么的莉娜反倒好奇起来，凡尔赛和坎蒂丝的生活了是怎么样的。
“夫人觉得城主大人是什么样的人啊？”
这是对自己的宣战吗？坎蒂丝虽然面不改色，但是内却警惕起来，面前的这个年轻女子，论相貌真是甩了自己十几条街，如果在对凡尔赛的了解程度上再输了的话，自己可就真的失败了。
“看样子，妹妹你很了解他？”
“大概知道一些吧。”
果然，坎蒂丝是吃醋了。看着坎蒂丝如临大敌的样子，莉娜就更想逗一逗坎蒂丝夫人了。
“城主大人可是经常和我谈论起夫人你啊。”
“他说了什么？”
“他总是抱怨坎蒂丝姐姐管的太严了。”
上钩咯，看来凡尔赛叔叔今天会很开心了。
“管得太严？”
坎蒂丝面色一变，不过又马上掩盖下去了。
“是啊，他老是和人家倾述这个那个的。”
果然，咱就是天才，这都被咱猜对了。
……
让我们为凡尔赛默哀三分钟。
门被轻轻推开了，凡尔赛挪了进来。
“夫人和莉娜小姐聊得挺开心的哈。”
“今晚我要和莉娜妹妹睡，你自己到外面睡大街吧。”
“哈？”
凡尔赛摸不着头脑了，说好的针锋相对的两人这么现在联合起来打压自己了。果然是女人心海底针吗，但是莉娜其实应该还算一个萝莉吧。
凡尔赛很无辜的看着敌视自己的两人，不过他在莉娜的脸上看见的是计划得逞的表情。
“好吧，不过宴会也要开始了，夫人和莉娜小姐有没有意愿参加宴会呢？”
“准了~”X2
凡尔赛此时内心是奔溃的，就像十万只熊猫狂奔而过一般，话说什么是熊猫啊？
在离开房间经过奔溃的凡尔赛的时候，凡尔赛轻声和莉娅说了什么。
坎蒂丝现在也知道了莉娜其实并不是凡尔赛的情人，最多只能算是关系比较好的朋友。所以，现在对待莉娜的态度发生了180度的大转变。
---大厅里---
“莉娜，这个是伯爵大人，冈萨洛。”
坎蒂丝热情的介绍道。
“他家的亚当斯可是英俊得很啊。”
“这位是就是莉娜小姐啊，久仰大名了，今日一见果真和传说中一般貌美如花啊。”
冈萨洛之前也派人寻找过克里姆城的传说中的美丽女子，可惜并没有找到，不过今天却在宴会中出现了，看上去还和坎蒂丝夫人很熟的样子。
莉娜也看出了冈萨洛在打小算盘，不过坎蒂丝夫人的面子还是得给的，不然莉娜可真想离这些虚伪的人远一点。
“你好，冈萨洛大人，很高兴见到你。”
“幸会幸会，不知莉娜小姐可有心上人了？”
在他的认知当中，莉娜只是一个平民，虽然不知道怎么攀上坎蒂丝夫人的，但是面对一个伯爵抛出的诱惑也难以拒绝吧。
然而，这样的诱惑对于莉娜来说还真的没有诱惑啊，明面直白的话语反倒让莉娜心一寒，虽然表面上没说什么。
“冈萨洛大人，莉娜还小，这些事情以后再说。”
坎蒂丝也看出了莉娜的不悦，当即对于面前这个伯爵也不给什么好脸色了。
“哈哈哈，也是啊，是我操之过急了。”
诺亚等人也注意到了这边的情况，但是无奈不能帮莉娜，好在坎蒂丝夫人倒是很保护莉娜，这也让众人好奇起来，莉娜到底和坎蒂丝聊了什么。
“各位来宾，欢迎各位的到来，本来这次的宴会是为了莉娅公主准备的，但是莉娅公主偶染风寒，所以今天就无法前来参加，那么这次的宴会就是我们对公主殿下的祝福。”
“愿公主殿下安康。”
一众人走形式般回应着。
“那么，宴会开始吧！”
音乐响起，属于上层社会的宴会开始了。不得不说，大厅弄得气氛十足，巨大的红地毯，魔法灯光，山珍海味，酒水果汁，以及来来往往的舞女，服务员。
有头有脸的贵族、富人都争相炫耀起来，有的攀比收藏，有的攀比各种上层知识，还有的攀比起女伴来。
坎蒂丝则离开了莉娜，因为她现在要和凡尔赛跳一支舞。
灯光聚焦下，两人相视而笑。
“夫人，今天你可真美。”
“你也还是那样英俊。”
两人牵手开始起舞，灯光随着两人的步伐移动着，在场的男女也都羡慕着两人，希望自己可以成为灯光下跳舞的人。
“哈哈，这场宴会开心吗？”
“可惜莉娅公主没来。”
一边旋转，一边聊着的两人显得从容不迫。
“的确可惜，待会请务必和莉娜小姐待在一起。”
“这？好吧妾身知道了。”
舞蹈终了。
热烈的掌声响起。
灯光下的两人向周围人表示了感谢。
“城主大人还是那么优雅啊，夫人也同样美丽动人啊。”
“真是天造地设的一对啊。”
……
此起彼伏的恭贺并没有让坎蒂丝感到开心，她心里有点担忧起来，于是四下寻找其莉娜。
就在坎蒂丝和凡尔赛跳舞的时候，不少年轻人都跑到莉娜面前邀请莉娜一同跳支舞。莉娜此时可是场上最美丽的鲜花，还是尚无人摘取的。
然而，莉娜一一拒绝了，这可让不少心高气傲的人对莉娜产生了厌恶之情，被拒绝谁都不会开心，而且是这场高规格的宴会上。
“这个女子是谁？”
“听说是克里姆城传说中的美女。”
“就是她？可惜居然拒绝我的好意。”
“属下明白怎么做了。”
暗处一些被拒绝的心高气傲的贵族都计划着一些龌龊的事情。
“莉娜小姐有没有兴趣和在下跳一支舞？”
一个男子走到了莉娜边上。
“快看，又有人去找那个不知天高地厚的女人了。”
“估计还是被拒绝，宴会过后，这个叫莉娜的女子估计有难咯。”
这些声音毫无疑问被莉娜清清楚楚的听到，不过莉娜可不在乎这些跳梁小丑。
“我接受了。”
莉娜握住杨伸过来的手站了起来，两人走向了舞池。
“这个男的是谁？”
“这个女人居然没有拒绝？”
“听说是一个子爵。”
“真是愚蠢的女人啊。”
当即，不少人都好奇起来。
舞池中两人完全不在乎周围的如同菜市场般的交谈声。
舞池里两人随着音乐开始了舞蹈，虽然莉娜没有跳过舞，但是这种简单的舞蹈可是信手拈来的。
“公主殿下为何执意要来？”
“哈，想不到你也是好色之徒啊。”
莉娜可是感觉到杨的手在自己腰上抚摸着。
“这样美丽的艺术品不让人欣赏可就浪费了。”
透过薄如蝉纱的白色长裙，杨轻易地感受到了那种少女特有的躯体的柔软。
白色的长裙随着两人有节奏的旋转开始飘舞起来，化作千变万化的云雾，那一头金发则在白色的灯光下闪耀着，如同漫天繁星点在金色的壁画上。
“嗯哼，是吗？”
莉娅的被杨这样抚摸着敏感腰间，脸上不由自主的红了起来。
“这里很闷吗？公主殿下？”
“你还好意思说？”
莉娅故意一个失误踩在杨的脚上。
“生气了？”
嘴角微微扬起的杨觉得这个美丽的公主殿下撒起娇来还是蛮可爱的。
 “你说呢。”
随着一分一合的舞姿，杨又在莉娜毫无察觉间抚摸了莉娜泛着红晕的脸颊。
“你！可恶！”
“好吧，不说这个了，现在很多恐惧成员都埋伏在城主府外了，待会你可得小心点，你的那帮伙伴也是。”
“咱这次就原谅你的无礼了。”
扑通扑通的心跳配上红苹果般的脸蛋让莉娜的话怎么看上去都是傲娇了。
一曲终了，两人美丽的舞蹈也结束了。
“那么下次有缘再跳一支舞吧。”
杨在莉娜的手背亲吻了一下后转身离开了。
掌声此起彼伏，两人在毫不知情的情况下就成为了众人的焦点，不少男性都幻想着要是自己是哪个男子该多好啊。
“莉娜妹妹。”
面带笑意的坎蒂丝走了过来。
“坎蒂丝姐姐。”
“想不到妹妹这么快就找到心上人了啊。”
“才不是姐姐想的那样。”
“脸红了，还有姐姐我可是感受到了你的那颗跳的飞快的心哦”
不知何时，坎蒂丝一只手已经压在莉娅的右胸口上了。
“哎？讨…厌啦。”
……
光鲜的大厅外，无数刺刀瞄准了在场的毫无察觉的上层人士们。恐惧成员在开始行动后才会被人们察觉到，这也是他们成为恐惧的一个原因。
黑暗里，一个沙哑的声音传出。
“准备行动。”
之前，在维亚城的失败刺杀直接让自己的职位被降低了一个级别，而这次好不容易才争取到刺杀的指挥权，他可不能再失败了。
……


第五十七章光与影的交错（修）
更新时间2016-11-14 13:09:30.0  字数：4293


天空下起了雨，带着深秋的寒意洗刷着这座海港城市。
港口，伊文看了眼朵莉坦号，喝下了一口酒后又看了看城主府的方向。
今夜的克里姆城笼 罩在一片阴云之下，淅淅沥沥的雨水让城里的人慌忙躲回家中，路上只有偶尔几个行色匆匆的人在走动。
城主府里，凡尔赛暗示老李准备好行动。凡尔赛其实也知道此次宴会必定会吸引恐惧成员出动，他要做的就是引狼入室。
希望这次可以抓获一个刺客吧，面对恐惧这个组织，各国都很被动，因为恐惧成员的尸体总是在死后化作飞灰消失不见，所以这就导致了各国对于这个组织缺乏了解，而这一次，或许可以利用布局和机关抓到活口，凡尔赛祈祷着。
“坎蒂丝姐姐，待会不要离开我们。”
此时，莉娜、坎蒂丝以及旅行社的成员都慢慢改变自己的位置，最后达到攻防有据的阵势。
“嗯，莉娜妹妹不怕吗？”
“害怕可解决不了问题。”
莉娜拿起一盘点心递到了有点紧张的坎蒂丝面前。
“给…给我的？”
“不用担心的，有城主大人在呢。”
莉娅可不认为城主一人加上几十个训练有素的卫兵可以完全挡住神出鬼没的暗杀，不过至少，可以挡住大部分，而他们要做的就是尽可能保护自己还有坎蒂丝。
“嗯，也是啊，凡尔赛可是很强的。”
坎蒂丝多少也放下心来了，在他眼中凡尔赛就是一个不会倒下的大山，这么多年了他都一直守护着自己。
轰隆~
雷声？深秋的雨天居然出奇的打雷了。周围的人或许不会产生疑惑，毕竟靠海的克里姆城可是经常下雨的。但是现在可不是下雷雨的季节，那么这就是他们开始行动的信号了，莉娜握了握手中的匕首。
城主府里，雨水附着在站岗的士兵的盔甲上，偶尔汇聚成股的水顺着银色的盔甲的缝隙流下。虽然盔甲做的很严实，但是还是不能抵挡住寒意的渗透。
一队队士兵尽职尽责的巡逻着，然而下一刻他们就倒下去了。他们盔甲的缝隙处射入了一根银刺。那是恐惧成员的一大暗杀利器。
配合着银丝般的雨水，这些细小的暗器实在是肉眼无法察觉得出，除非实力达到一定程度，不然在毫无防备的情况下可没有人能抵御得住。
“是谁！”
一名骑士侧头躲过了一发暗器，但是他身边的几个士兵全都倒下了。
这名骑士刚刚想报信，结果一把银色的刺剑从不可能的地方刺穿了他的脖颈，又在一瞬间消失不见了。
“真危险，差点就被发现了。”
刺客头领就是刚刚杀死这个骑士的人。
他挥了挥手，四周黑暗的地方竟然走出了50多人，他们在得到命令后便四散而开包围起了城主府。
“外围的巡逻队伍被歼灭了。”
老李的声音传来，不过凡尔赛依旧主持着宴会，而且旁边的人都没有听到老李的声音。老李其实是一位5级剑士，世代效忠克里姆家族。
一切都在计划之内，凡尔赛知道‘客人’都按时到来后淡定的坐了下来，任由着大厅里的人享受着宴会最后的欢乐。
“亲爱的，我失陪一下。”
“快去快回啊。”
一名尿急的男子急急忙忙的跑出去了，他可喝了不少酒，所以现在晕乎乎的。
“厕所呢？在什么地方？”
男子四下寻找着。
“厕所在这边。”
暗处一个声音传来。
“哦，好谢…”
然而男子话还没说完就倒下了。
“愚昧的人啊，在地狱里解决吧。”
这个男子的尸体被拖入了黑暗中，一声声挥刀入肉的声音在黑暗中传来，这是恐惧成员的老手法了。
“来了吗？”
“来了。”
闭着眼的海拉感应到了四周布满了危险的气息。
“有57个，其中8个气息很强。”
没错，这是海拉的能力，侦测。当然本身海拉的能力可没那么厉害，今天中午的时候，莉娅把在秘境得到的盒子交给了海拉后，奇迹出现了，海拉得到了留下的传承。
于是实力有了很大进步的海拉才被允许参加今晚的宴会，并且充当着侦查兵的角色。其实海拉除了侦查外，她本身的预言术也得到了很大提升。
在得知了海拉报告的情况后，众人开始向着他们进攻力量较弱的方位挪动了。
“他们来了！”
一时间，大厅的门被撞开，窗户被撞碎，几十个刺客鱼贯而入又转眼消失，唯一证明他们来过的就是呼啸而进的寒风，一地的玻璃碎片以及周围的几具尸体。
“刺客！”
“是恐惧！”
此话一出，众人都惊恐极了，当即四散而逃。
不过，凡尔赛倒是淡定的看着这些逃跑的人群，他事先通知了不少忠于自己的以及在城里十分重要的人，所以他们都是用替身参加这场宴会的。
恐慌是现在人群的唯一心理，当然也只是这慌乱的人群，不少带着保镖的贵族和富豪还可以暂且淡定下来。
莉娅等人可是迫不及待的准备好好的和他们打上一场，旅行社的成员现在的实力都几乎达到了3级，所以对付这些普通的刺客还是没有多大问题的，当然经验不足是硬伤。
“不要大意！”
一把把银色匕首出现了，围绕在莉娜周围，包裹着有点惊慌的坎蒂丝。
“他们速度很快，听好海拉的报告。”
“银色的匕首？”
黑衣头领可是觉察到了这些熟悉的匕首，那么他也就断定了那个高挑的少女就是没有出现的莉娅。
一时间，20多个黑衣人收到了命令，他们暗中包围住了莉娜等人。
剩下的27人则各司其职，有的和这些贵族带来的保镖纠缠着，有的则追杀着四散逃跑的人，还有一些实力较强的则牵制住凡尔赛等高手。
鲜血使得红地毯更加鲜红了，白色的墙壁也绽开了朵朵血花，一具具尸体倒下了，大多都是那些倒霉的贵族富豪的，当然也有几具是刺客的尸体，但是这些尸体都在转眼间化作黑烟消失了。
“还真是棘手。”
看着又一具尸体化作飞灰，杨挥动了几下自己的长剑，甩掉了上面的血迹。
“快来保护我！我是伯爵冈萨洛！”
一个发疯般的男子身上染满了血迹，在他周围是好几具他的保镖的尸体。但是面对黑暗中划过的一道又一道银色，他的保镖也所剩无几了。
噗哧~
鲜血从最后两个保镖的脖颈处飞溅而出，现在失去了所有防御的冈萨洛就是待宰的羔羊了。
颓废的坐在地上，他抱着头，嘴里还不断的求饶。
“求求你们，放了我，你们要什么我都给你们。”
“不要杀我，不要。”
“我们要的是恐惧，你打算怎么给？”
一个带着狰狞的面具刺客突然出现在冈萨洛的身侧，在他耳旁平淡的说道。
“伯爵大人的恐惧质量应该很不错吧。”
“你们不要杀我，不要，不要…”
如同癫疯一样的伯爵用头使劲的撞击着地面，血液从他的头上飞溅出来。
“果然质量不错，不过可惜，傻了就没用了。”
随着刺客的消失，冈萨洛倒在了鲜血地毯上了，他的脖颈处是一个微小的孔洞。
四散的人群以为逃出了城主府就可以安全了，然而，城主府外则早就被不少没有现身的恐惧成员封锁了。
今天的城主府的守卫意外的少，虽然让领头的人感到意外，不过就算是陷阱他也必须要上了，否则他在恐惧组织里可就抬不起头了。
这一刻，刺杀出现在城主府的各个角落，鲜血随着这场秋雨流淌到城主府的每一寸土地。血液的味道可让恐惧的成员们兴奋起来了，而对于那么逃命的人来说，这就是死亡的气息。
大厅的灯光早就暗了下去，这可是刺客们喜欢的环境。
银光一闪，可惜倒下的是这个刺客。凡尔赛一拳就把这个倒霉刺客击毙了，不过这只是诱饵。
四周出现了不少刺客，四面八方，就连头顶也有两个，银色的刺剑格外的闪亮，他们的目标都是凡尔赛的各处要害。
看着这毫无死角的攻击，凡尔赛一点也不惊慌，他在寻找着几个较强的气息。
红光闪过，凡尔赛身上多了一件红色的铠甲，刺客们的攻击全都作了无用功。这些3级水准的刺客的优势可不是力量。所以面对6级的强者，他们或许可以逃命，但是绝对无法取胜。
看着一击无效，刺客们纷纷闪身隐藏起来，跑得慢的几个只能死在凡尔赛的拳头下了。
赛巴斯他则一副优雅的样子，他此时闭着眼用心留意着周围的情况，手中不知何时拿出的利剑被当作拐杖撑着地面。
在他的周围是一个真空圈，之前有3个刺客在踏入这个圈后在一瞬间被老者挥舞的银色利剑击杀了，这下这些刺客可不敢随意接近了。
几个较强的刺客也都潜伏着，等待猎物的松懈。
除此之外，还有十多个较强的精英守卫守护在莉娅等人周围，他们是保护城主夫人以及旅行社一众人的。
太弱了，这些守卫。领头的黑衣人完全不把这些穿着特制的铠甲的守卫看在眼里。
寒光闪过，一个守卫倒下了，不过一瞬间周围的几个守卫就向这边挥砍了过来。
黑衣人头领反应则更快，一瞬间又消失了同时又带走了另一个倒霉的守卫的生命。
看起来还有点门道，不过还是太弱了。领头人发出了信号，20多个得知了守卫大致实力的黑衣人行动起来了。
几乎一瞬间，他们同时出击，不过他们忽视了一直看戏的莉娜等人。
寒光闪过，冰锥激射，带着红光的长剑突刺而出，当下4名刺客被突如其来的攻击击中，唯一一个只是被冰锥打伤还活着的刺客正准备闪身离开时，那名守卫一刀了结了他的生命。
“谢谢！”
这个守卫头也不转的说了句道谢。
“不用客气。”
“克丽丝，冰锥再凝实一点，你的魔力太散了。”
在提醒克丽丝的时候，伴随着蓝色的光芒，又有几把匕首出现在莉娜的身边。
“好的！”
吐了吐舌头的克丽丝继续凝聚着魔力。
还活着的9个守卫缩小了防护圈，好让自己在后面这帮小家伙的攻击范围内。
不得不说，这帮守卫都是训练有素的，虽然实力不高，但是极其冷静。
其实这帮守卫还有一个任务，那就是活捉一个刺客，用生命去活捉，当然他们也有专门的工具。
刺客们的策略很成功，利用自己的优势孤立起那些强者，再利用己方较强的几个刺客去合力击杀他们。
又一个幸存的强者倒下了，连带着他身后的贵族也倒在地毯上，溅起了红色的血花。
昏暗的大厅里幸存的贵族基本都倒下了，那么凡尔赛的第一个目标也就达到了。
眼神示意了一下管家老李后，凡尔赛开始行动起来了。
他们现在要做的是尽可能打伤或者打残一些刺客。
看着两人开始行动起来了，几个4级的刺客也开始了行动。
另一边，在吃了亏后，这些刺客也机灵多了，他们不断射出银色的暗器，他们不求可以杀死敌人，而是要尽可能打乱敌人的阵型。
银色飞镖疾驰而来，这些守卫迅速举起剑挡在面前。
然而，下一刻，暗器虽然被挡下，但是暗器之后的刺客可就得逞了。尽管有莉娜等人的保护，但是死亡还是出现了。
鲜血飞溅，莉娜擦了擦飞到自己脸上的鲜血。这种味道让她作呕，但是现在可不是顾忌这些的时候了。
她可以感受到，那种目光，就像维亚城里遇到的那个刺客的目光一样，应该说就是他。
“左边来了！”
海拉的提醒让莉娜还不犹豫的射出几把匕首，不过打空了，但是敌人的进攻也被阻止了。
可恶，这次刺客的行动和维亚城的完全不一样，灵活的位移，而己方的强者则被牵制，看来他们策划得很好啊。
黑暗中，随着蓝色的光芒亮起后，红色的法阵以打破常识的方式出现了。
这可是莉娅的最新技能，利用可以凭空制造的炼金术炼制魔法阵。这样自己虽然不会高级的咒语魔法，但是高级的法阵魔法还是可以使用的。
现在紧张的不仅仅是莉娜。诺亚以及艾德还好，经过第一轮血的洗礼后，艾德强行的让自己镇定下来了，克丽丝则很兴奋的样子。不过海拉抱着瑞比的手明显在发颤这可是让莉娜担心极了。出奇的是坎蒂丝没有表现出什么恐惧，而是一直注视着黑暗处，应该是在等凡尔赛的出现吧。
两边都在等待，打破僵局显得十分困难。
“又来了！32个刺客。”
海拉的报告如同噩耗一般传入大家的耳中。
这下可不秒了。
……


第五十八章血色妖姬（修）
更新时间2016-11-15 00:01:50.0  字数：5348


加上刚刚出现的32个刺客，现在空旷的大厅隐藏了多达60名刺客。
寂静而且压抑的大厅里偶尔闪过的银光以及刀剑碰撞的声音表明黑暗里暗藏杀机。
“莉…娅，怎么办？”
克丽丝也开始担心起来了，紧紧握住的法杖都随着加大的力气而抖动起来。
“不用担心，现在我们能做的就是尽力防御。”
虽然表面上十分淡定，但是内心还是有些许担忧。
海拉怀中的瑞比则晃了晃头，让自己的耳朵吸引一下海拉的注意。
“海拉，别担心，我们会胜利的。”
“…好…的，兔子先生，我会尽力的。”
心里默默祈祷着，海拉抹去眼中含着的泪水，取而代之的是坚毅的眼神。
叮叮当当~
那是逐渐变大的雨水打在门外地面上守卫的盔甲的声音。
看来，雨变大了。幽幽的红光让少女的蓝色眼眸带上了一层红色。莉娅加大了匕首的炼制量，这样在众人的周围就布满了更多的陷阱。
地上的几个泛着红光的魔法阵是炎爆法阵，简单实用的触发式法阵，只要有人接触到，法阵可以在瞬间产生爆炸，至于威力如何？地上的几个大坑就很好的说明了。
静得可以听见呼吸声的大厅里突然传来了一阵阵轰鸣声。
凡尔赛也觉察到又来了不少刺客，所以现在他必须稍微施展一些实力了。
黑烟消散，凡尔赛看也不看刚刚一拳击毙的刺客，他锁定的目标在前面，一个实力较强的刺客。
不好，被锁定了。具有强大反侦察能力的刺客也第一时间觉察到了自己已经被锁定。
下一刻，他就转身离开原地，同时往己方人数较多的方向疾驰而去。
可惜，他的行动路线被另一个无声的剑士看出来了，赛巴斯在黑暗中现出身形，同时带起了一圈华丽的剑影。
“繁花落尽~”
数不清的剑影出现，如同花瓣一样向刺客飘来。他已经无处可逃了，只能拼个鱼死网破了。几十把暗器在一步内全部激射而出，贴身刺剑也甩了出去，而自己则尽可能贴着地面前进。他希望地面的那条缝隙可以突破这些攻击。
“归于尘！”
血花绽放，刺客捂住胸口。
“原来是这样啊。”
突然明白自己了为何还是被准确的刺穿了心脏的刺客化作黑烟消失了，只剩下地上一堆银色的暗器。
“落花终究会降在地面上，老朽的剑何尝不是呢？”
老者收起剑离开了原地。
战斗在持续，凡尔赛每一拳都带着阵阵风压，空气震动产生的轰鸣也让刺客们敏锐的听觉失效了。
鲜血飞溅，又一个刺客被击飞，不过下一刻，落在地上的刺客就闪身消失了。
凡尔赛没有取他的性命，因为他很弱。
莉娜所在处，此时不少刺客舍身冲了过来，他们瞄准的是地上的法阵。
“来了！”
这些看不见的敌人可不怕牺牲，这几个触发了法阵的刺客一瞬间被炸成了血雨，而血雨中立刻冲出了十几个刺客，包括那个刺客头领。
四面八方的刺客让众人有点手足无措。
“小家伙们，准备好！”
剩下的几个守卫纷纷横过剑，他们是要用自己当作诱饵吸引敌人。
“大家别愣神！”
眼角的一丝泪水表面莉娜此时心情不太好，但是这是目前唯一一个可行的方法了。
银光的出现让不少守卫当即倒下，但是他们在倒下的同时挥舞出的长剑也带走了几个敌人。其后现出身形的刺客也被莉娜等人击杀。
谁也没注意到，一个受伤的刺客并没有死去，而是被倒下的守卫顺势扑倒。这个守卫握住的一根黑色的刺插入了这个受伤的刺客体内，让其瞬间昏迷过去。
守卫已经所剩无几了，众人也暴露在刺客的攻击内。
临时为自己止住血的诺亚沉着气，这点小伤他还不放在眼里。
这个举动也让艾德佩服起诺亚的忍耐力，这个人的确是在下的最好的对手啊。
“城主大人，计划成功了！”
老李的声音让凡尔赛有点喜出望外。
“客人们，这场舞会本人觉得应该结束了。”
凡尔赛脱去上衣，一身结实的肌肉在元力的红光下显得更加壮实。
轰隆！
一拳打出，旁边一个还没反应过来的刺客就命丧黄泉了。
“睁大眼睛看看6级强者的实力吧！”
砰！
地上出现一个大坑，凡尔赛瞬间消失在原地，待他出现的时候，手里捏着一个刺客的脖颈，无力下垂的双手显示这个刺客已经死去了。
随手丢下尸体，黑烟消散，连带着凡尔赛也再次消失。
相比较凡尔赛的暴力，赛巴斯依旧一副优雅的管家模样，手里的剑带起一圈圈涟漪，泛着银光的波纹看上去绚丽极了，但是在周围刺客的眼中那就是通向地狱的大门。
“剑之绅士！”
一个刺客想起了赛巴斯的名号，当即也就不淡定了，他知道自己这帮人是不可能取胜的了，所以立刻通知起其他人抓紧时间行动。
收到信号的刺客头领也不打算打消耗战了，当即刚刚赶来的几十个刺客也向这边赶来。
“他们都往这边靠近了。”
海拉发颤的声音表面情况到了非常危急的时刻了。
“不用担心，城主他们也快来了。”
莉娜安慰起众人，同时再一次炼制出了魔法阵，现在还有所保留就是玩命了。
一圈圈蓝色光芒出现后，天空，地面布满了大量1级2级的法阵。炼制法阵看上去快速，但是消耗可不小，虽然说全是1级2级的法阵，但是数量上还是让莉娜有点吃不消。
趁着莉娜释放完法阵产生的空档，刺客头领发起了总攻。
低级的魔法只能对刺客们造成一点小损伤罢了，虽然会影响一些速度，不过杀死面前这帮人还是可以的。
黑暗里绽开的一个个法阵照亮了这片区域，也让不少刺客现出身形。他们的脸上全带着一个狰狞的面具，不难想象，面具下面都是一张张带着嗜血表情的脸。
最后的守卫倒下了，也带走了一名刺客。
莉娅等人失去了第一道防线，他们必须直面起这帮冷血的杀手了。
“要交代在这里了吗，能死在一起或许也不错。”
诺亚瞥了眼全身被汗水浸湿而充满诱惑的莉娜。
“我们的赌约还没完成呢，怎么可以就这样结束？”
艾德揉了揉有点酸的右手。
两个少年出奇的默契配合起来，一攻一守，一进一退，来去自如。背靠背的两人一时间还让刺客们无处下手。
克丽丝的身后是海拉，一个没有战斗力的人。她现在就连自己都无法保全，何况身后的人还需要她保护，但是她不可以退缩，绝对不可以。
同样，莉娜的身后是坎蒂丝，一个非战斗人员。
“得手了！”
“休想！”
急忙炼制出的铁板挡在坎蒂丝面前，但是自己却暴露在敌人的刺剑下。
“来不及了！”
身后是坎蒂丝悲痛的样子，旁边的同伴也都没办法支援自己了。莉娜平静地闭上眼，但是预料的疼痛没有出现，一个少年的身影挡住了刺客头领的进攻。
“哈，老家伙，诡计倒挺多。”
杨一发力把刺客头领逼退，然后冲着莉娅露出一个自认为很迷人的微笑。
“谢谢你。”
莉娅连忙喝下一瓶恢复药剂。
“哈，要是你出事了，我的饭碗就没了。”
“原来我这么廉价啊。”
“不过在某些人眼里应该很值钱。”
杨冲旁边松了一口气的众人笑了笑。
“刚刚还真是大意啊。”
说话间，莉娜激射出数十把匕首，几个触碰了法阵的倒霉鬼身中数刀倒下了。
现在，有了杨的加入，众人和刺客们再一次僵持起来。
雨势越来越大，倾盆大雨洗刷着地上的血液。
港口里，伊文晃了晃所剩不多的酒。
“夜也快过去了啊。”
咕噜~咕噜~
喝掉了剩下的酒，伊文把酒瓶抛入海中。
这边，战斗仍在继续。
一点寒芒在克丽丝的眼中放大。
“克丽丝！”
注意到情况的海拉大叫起来。
血液飞溅，艾德紧紧握住离克丽丝眼睛只有几厘米远的刺剑，反手把刺客砍翻在地。
丢下了刺剑，尽管右手鲜血不停的流淌出来，艾德继续战斗起来。
“风，极速！”
莉娜连忙给艾德释加一个简单的加速以弥补手上的伤带来的影响。
“克丽丝，海拉你们两个继续后退，靠着墙！”
“好…好的。”
海拉拉着还没从惊恐中回过神来的克丽丝退后了几步。
“海拉，放我下来。”
“瑞比？” “我可不是一只普通的兔子。”
“小心！”
瑞比是一只兔子，一只很能跑的兔子，他现在要去寻找凡尔赛，也就是呼叫援兵。
秋雨越下越大，风灌入了大门，也带着雨水从破碎的窗户里呼啸而进。
“哈哈哈，你们可跑不掉的！”
凡尔赛酣畅淋漓的战斗着，才怪。面对这群刺客的不断躲闪，自己明明可以秒杀他们却硬生生的多次被他们躲了过去。
其实，凡尔赛算漏了，他本来认为，莉娜的公主身份是不会被发现的，所以袭击莉娜等人的刺客数量不会太多。但是实际上，当初在维亚城逃跑的刺客头领在刺杀的开始就认出了莉娜的身份。
“城主大人，情况不对。”
“什么？”
“夫人那边可能出问题了，我们这边的刺客数量太少了。”
“什么！”
“难道？”
凡尔赛有点犹豫起来，要是公主殿下的身份真的被发现了后果不堪设想啊。
“城主大人！紧急情况！”
此时瑞比终于在黑暗里找到了城主，这也多亏了它极其好的夜视能力。
“你是那只兔子？莉娜那边怎么样了。”
“没时间解释了，快去救援吧！”
瑞比焦急的模样让城主终于意识到事情的失控了。
另一边战斗如火如荼。
“艾德！”
诺亚逼退一个刺客后，慌忙退后几步查看起艾德的伤势。
“没事。还死不了。”
艾德注重的是力量，以及防御，3级的他还是没办法长时间保持结晶防御，所以在面对如此之多敏捷的敌人时能撑到现在就已经是奇迹了。
“你别动，这种穿刺伤没有伤及要害，但是也不能太大幅度的运动，会大出血的。”
可恶，可恶，要是能看清这些敌人的动作就好了！
诺亚瞪大眼睛，在黑夜里仔细搜寻。白色的气流？是空气流动！这一刻，诺亚惊奇的发现自己可以捕获空气的流动了，那是即将进入4级的标志！自身对周围的环境变化感应能力大大加强。
“这边！去死吧！”
元力集中在腿部，猛的推动着少年向前突进。
噌~
刺客顺势挡开了这一剑，但是他也不好受。虽然不知道为何自己会被发现，但是现在还是退后比较好。
“你逃不了了！”
长剑尖端，出现了薄薄的一层比刀锋都要锋利几分的元力，这是断绝应用在武器上的结果。
诺亚紧紧的锁定了这个刺客，他可是一名4级的强者，但是现在大意的他被诺亚的长剑穿身而过。
“可以啊，小子。”
杨赞许道。
地上的艾德可就不好受了，他发现自己和诺亚的差距拉大了。
“还没完呢，呼~哈~”
诺亚喘着粗气，看来是快到极限了。
 刺客们的刺杀越来越频繁了，面对雨点般的刺杀，众人的抵挡越来越不成形了。
寒光出现！
叮~
差点得手的刺客立马后退。
被莉娜护在身后的坎蒂丝焦急的看着面前这个全身被汗水浸湿的少女，白色的裙子上早就染满了斑斑点点的血迹，头上的帽子也落在地上染成了血红色。
“放心，我还撑得住。”
勉强的冲坎蒂丝露出了一个微笑，莉娜可不认为现在自己还能撑多久，魔力耗尽，发动法阵的话还可以用魔晶石的魔力替代，但是精神力的消耗可就没办法补充了。炼金术的释放变得十分艰难。少女拿起自己炼制的一把铁剑，勉强防身吧。
轰隆~
黑暗里传来打斗声，看来是凡尔赛赶过来了。
刺客头领一咬牙，服下了一瓶药剂，同时其它成员也都服下了药剂。
看来，还是得靠这些难得的药剂啊，刺客头领低估了这群人的实力了。所以现在是时候结束了。
“糟糕！”
注意到刺客们的气息变化的莉娜一把拉过坎蒂丝，两人和克丽丝还有海拉靠在了一起。
“快靠过来！”
诺亚扶着艾德连忙赶来，倒是杨还在原地掩护众人的移动。
管不了那么多了，莉娅丢出一张准备好的4级魔法卷轴，还顺带拿出一块黑凝石。
“冰封千里！”
一道道带着一丝丝血色的冰墙筑起，最后围城了一个保护圈，把众人保护在里面。
这堵冰墙持续的时间不长，但是现在却是唯一可以暂时阻挡这些拼命的刺客的方法。
“你们几个！”
“是！”
几个刺客收到了命令当即燃烧了自己的元力冲向冰墙。
轰隆！轰隆！轰隆！
几声巨响，冰墙被炸出了一个大洞，剩余的刺客冲向了洞口，然而杨挡在入口处。
“先过我这关！”
“小子，你太瞧得起自己了。”
几个4级的刺客硬生生的把杨逼退到一侧。
“可恶！”
“你们快去拦住凡尔赛他们”
看着终于出现的凡尔赛，刺客头领命令道。
“剩下的交给我了。”
面具下，一双血红色的眼睛死死盯着莉娜。
“休想！”
艾德勉强站起来挡在众人面前。
“还是我来吧。”
喘着粗气的诺亚看着面前这个熟悉的刺客。
“小子，没死啊。”
“这次轮到我刺你一剑了。”
“你还太嫩。”
沙哑的声音瞬间出现在诺亚耳边，刺剑刺出。
叮！
诺亚勉强挡下了一刺，但是强大的冲击让诺亚倒飞出去连带身后的艾德也被撞倒，两人也昏迷过去。
“哈哈哈，现在我可是有5级的实力，哈，噗~”
刺客头领吐出一口鲜血。
“可恶，药剂服用过多吗？但是这就算最后一次也足够了。”
加速！加速！刺客头领用自己所能达到的最快速度冲向了自己的目标。
一道流光极速前进，被风吹掉的面具下是一双血红色的眼睛，疯癫般的笑容。
3米！
2米！
1米！
刺剑刺出，带着风压袭向毫无防备的莉娜。
碰！
一个白色的障碍物阻挡住刺客的前进，手中的刺剑刺在这个白色的屏障上带起了一阵火花。
“这是什么东西？”
尽管目标近在眼前，但是这个白色的物体就像天堑一样阻挡了自己。
这堵墙就是秘境里的那堵白色的神秘墙壁，莉娅并不知道它有多结实，但是至少挡住这把刺剑还是可以的。
眼神一寒，刺客转身扑向松了口气的坎蒂丝等人。
毫无疑问，没有战斗力的坎蒂丝，海拉以及魔力所剩不多的克丽丝根本挡不住刺客头领，被踢飞的克丽丝还有海拉只能眼睁睁看着坎蒂丝被挟持住。
“放开她！快放开坎蒂丝阿姨！”
克丽丝和海拉的尖叫让墙壁里的莉娜意识到大事不妙了。
“哈哈哈，莉娅公主，再不出来，城主夫人就得死！”
被抓住喉咙提到半空中的坎蒂丝大脑一片空白，想扳开这只手，然而缺氧的坎蒂丝力气越来越小。
“3！”
“别...管我~”
坎蒂丝沙哑的声音刺痛着莉娜的心。
“2”
泪水从坎蒂丝的眼中流下，这一次终于要结束了吗？
“1”
“放开她！”
撤去屏障的莉娜毫无防备的出现在刺客面前。
“你还挺识相的，那么再见了！”
丢下昏迷的坎蒂丝，刺客头领冲向了莉娜。
呲~
鲜血飞溅。
刺剑刺入了莉娜的左胸，同样一柄匕首没入刺客头领的后脑。
背靠着墙，擦了擦溅射到脸上的鲜血，感受着胸口火辣辣的感觉，周围的一起都变得安静起来。寒冷感攀上四肢就像掉入了冰天雪地里一样，勉强挤出微笑看着流着泪冲向自己的克丽丝，蓝色的眼睛缓缓闭上，少女倒在了鲜红的地毯上。


第五十九章银白的世界（修）
更新时间2016-11-15 19:22:39.0  字数：3181

“莉娅——！”
冲过来的克丽丝用颤抖的手轻轻触摸着双眼紧闭的少女的脸颊，毫无血色的脸上斑驳的血迹显得越发鲜艳。
跪坐在莉娅的身边，搂起少女毫无生命迹象的冰冷躯体，多么希望奇迹能再次发生，就像上次一样。
不知为何这次自己完全流不出眼泪。看着怀中的莉娅如同熟睡般那份安详的表情，克丽丝多么希望这是一场梦，希望自己醒过来后可以看见和自己同床而眠的莉娅熟睡的样子。
姗姗来迟的凡尔赛看见已经毫无生机的莉娅后紧闭着双眼，颓废的低着头，整个人仿佛苍老了十几岁一般。
“老李，清理一下战场，还有这件事不要宣扬出去。”
老人收起剑，用暗淡的眼光看了眼外面的大雨，脱下了这身干净的西装随意地丢在了地上。
“不要过来！”
“克…丽丝。”
泪水从海拉的脸上哗啦啦的流淌下来，面前的少女呵斥着自己，这让本来就伤心欲绝的海拉大声的痛哭起来，转身冲向外面的大雨中。
“对不起，对不起。”
克丽丝第一次这么痛恨起自己。
懦弱无能！要是自己能再强大一些就好了，哪怕这次是自己代替怀中的少女死去也好啊。
“莉娅，我真的好没用啊。”
低头吻住莉娅苍白的嘴唇，握住莉娅的手紧贴着自己的脸，毫不在意血液沾满了自己的脸，克丽丝安安静静的坐在血泊中。
维亚城里。
砰！
奥克多面前的桌子变成的粉末，连带着周围地板都塌陷了下去。
“影这段时间你来打理一下帝国的事情，我去一趟克里姆城。”
“是！”
影还是第一次见到奥克多如此失态，他心里其实也不好受，那个活泼的少女就这样的离开了。
莱茵岛上，安娜捂住自己的胸口，眼泪止不住地滴落下来，看了眼墙上的那个少女的相片，低声哭泣着。
“安娜？”
一阵红光闪过，威尔出现在实验室里。
“难道？”
“嗯，这次你得帮我一把了。”
“我知道了。”
让她离开真的是正确的吗？安娜后悔了，这或许是她第二次如此愧疚吧。
回忆起十多年前，那一次的炼金失败，自己失去了自己最爱的女儿，那个和莉娅一样可爱的女儿。所以这十多年里她一直在研究着生命炼金，违背规则的规则，她要创造一条真理，让自己的女儿活过来。
然而，后来她遇到了一个少女，一个和她的女儿一样可爱，一样的金发，一样的活泼的少女，会向自己撒娇，会向自己哭、向自己笑。每次看见她收下自己当作礼物送给她的衣服的时候，她从少女带着甜美笑容的脸上看见了自己女儿的身影。
她的女儿叫莉娅，所以她给少女取名为莉娅。
她也发现，莉娅并不简单，这个谜一样的少女有着和正常孩子一样的外表和情感，但是她无法探知莉娅的内心一丝一毫，如同无尽的深渊一样。
不过这一切都不能阻止她对少女的爱。
所以，在少女离开前，她赠与了自己这一生的研究成果，那个泛着绿光的炼金阵——半成品的生命炼金。
此时，莉娅发现自己在一棵树下，应该说是一间树屋下。
好温馨的感觉，好熟悉的感觉。少女挣扎着站了起来，蓝色的双眼查看着四周，这是一个充满暖色调的世界。
淡黄色的餐桌上摆着一些洁白的餐具，后面的柜橱里同样摆满的东西。树上还悬挂着许多诸如气球、相片等小物件，还有一些华丽衣服在上面随着清风舞动着。
虽然这个没有合围的墙壁，没有房子的所需要外表，只是像在野外的树下露营一样的地方却有着家一样的感觉。
面前的树身上蜿蜒而下的楼梯直到脚前，旁边一扇白色的漂亮的大门紧闭着，旁边的邮筒里面塞满了信。
走在楼梯上，莉娅抚摸着这棵树，一种亲近的感觉传来。
咩～
喵～
四周许多小动物的叫声传来，它们都往这边小心翼翼的靠近，还一直看着楼梯上的少女。
似曾相识的感觉，莉娅觉得这就像是自己的家，真正的家一样，而这些小动物就是自己的邻居。
“你们好。”
莉娅抚摸着一头小鹿，后者则舔了舔莉娅的小手。
“嘻嘻嘻，好痒的啦。”
“你知道这里是什么地方吗？”
莉娅看着这头可爱的鹿问道，不过一头鹿怎么会说话呢？虽然瑞比是可以说话。
“欢迎回家～”
鹿居然说话了，不对，不仅仅是鹿，周围的其它小动物也都奇迹般的开口说话了。
“公主！好久不见。”
“大家都等你回来好久了。”
……
在莉娅刚刚发现自己出现在树屋下的时候，外面可是发生了惊天动地的事情。
一束光从天而降，穿透了云层，穿透了城主府的屋顶直达躺在地上的莉娅。
“莉娅？”
仔细感觉着怀中少女渐渐出现的呼吸声。
扑通扑通～
抚摸着少女胸口的手传来心跳的颤动。
“克丽丝快离开！”
凡尔赛觉得眼前的气息不太对劲，立马冲上去，拉开克丽丝，看着怀中还在发呆的克丽丝，凡尔赛只能深深的叹了口气。
匆匆赶来的奥克多也被眼前的一幕惊呆了。
白色的光柱里，一个少女浮在空中。
莉娅？不对，这个少女有着一头亮丽的银白色长发，虽然面容和莉娅一模一样，但是在她的身上感受到的是冰冷，苍凉，不，应该说是死亡的气息。
淡蓝色的眼睛睁开了，接着以少女为中心的一切都变成了银白色。
是冰冻？不是，应该说是死亡！
真正意义上的死亡！
银白的世界里所有的一切的存在都被抹消了。
觉察到不妙的凡尔赛立刻命令众人撤离。
杨紧握着拳头，看了眼光柱中的少女后扭头抱起地上的诺亚撤离了，老李紧随其后抱着亚德往城主府外撤离。
银白的范围在扩大，所有的一切都仿佛失去生机。墙壁仿佛一触即化作灰尘般消失在世间，草地枯萎，就连空气流动都停滞了。雨水化作一丝丝闪光，还没落到地上就仿佛蒸发了一样。
悄无声息，就像这片区域不存在于世间一样。
“这是莉娅吗？”
克丽丝呆呆的看着那片银白的世界，她不相信那个充满欢笑的莉娅会变成如同死神一般的存在，这一切都是梦，全是梦。
为何我会哭？心里好难过。这不是梦吗？
克丽丝两眼无神的靠在树上，任凭雨水打湿了她的银发，水顺脸颊流下，身上的衣服因带着血液的雨水的渗透而变成殷红色。
“克丽丝？”
同样满脸泪痕的海拉坐到毫无回应的克丽丝的边上，搂过少女颤抖的身躯，让自己的体温稍微温暖一下克丽丝的冰冷。
---莱茵岛上---
“成功了吗？”
威尔看着脸色不太好安娜，有点担忧。
“成功了一半吧。”
挥了挥手，示意自己没事，安娜坐了下来。她的身后是一个已经暗淡下去的炼金阵。
“接下来，就看造化了。”
威尔看向克里姆城所在的方向，摸了摸自己的花白胡子。
银白色的莉娅的出现惊动的不仅仅是人间，还有神、魔等强大的种族以及黑海下的东西。龙王也从沉睡中醒了过来，不过它并没有什么其它动作了，只是看了眼就继续沉睡了。神王和魔王也只是沉思着。
黑海下，不知道有多深的深渊里，岩浆在这里翻滚，一团黑色的淤泥般的东西不断抖动着，它在恐惧同样在兴奋。
此时的克里姆城一片混乱，往日威严庄重的城主府在这一刻化作了一片银白，天空都被撕裂开一般。好在凡尔赛及时通知城里的民众向远离城主府的方向撤离，加上银白区域扩大的速度并不快，所以城里还没有出现什么伤亡。
“这是世界末日吗？”
恐慌的居民不断祈祷着，希望谁来救赎他们。
哇～
那是孩子的哭泣声。
“快走，东西都不要带了，快逃命。”
一个男子拉着自己的妻子，身边则是抱着自己的腿的7,8岁大的儿子。
“可是，这是我们奋斗了一生的积蓄啊。”
混乱的场面，多少孩子和亲人走散。
因踩踏而死去的生命有多少？遍地狼藉，还有不少房屋着起了大火，但是人们只能顾着逃跑了。
总之，今夜的克里姆城就如同人间地狱一样。
“小心！”
眼看，一辆失控的马车就要撞上一个几岁大的孩子时，伊文冲了过去，抱过路中间不知所措的一个孩子，翻滚几圈后孩子安然无恙。
“谢谢！谢谢你。”
安琪，就是这个孩子的母亲，一个单身母亲。她的丈夫在一次出海后杳无影讯。自己一个人带着这个几岁大的孩子在克里姆城艰难的生活着，也幸好自己的服装店生意不错，因而养家糊口倒是没有问题。
“要小心了，这里不安全。靠边走！”
“好的，谢谢恩人。”
“小女子我叫安琪。”
“伊文。”
……
城主府里，光柱消失了，银白色的世界也停止了扩张，此时整个城主府以及周围的一片区域都变成了死寂的白色。
“停下来了。”
“是啊。”
“师弟，这到底怎么回事？”
奥克多平时和凡尔赛是以师兄弟相称的。
“师兄，说来话长啊，都怪我没有考虑清楚就采用了这个计策，不然莉娅她也不会。”
“现在并不能肯定莉娅到底是死是活，还是解决一下当下的情况比较好。”
奥克多拍了拍凡尔赛的肩膀，后者点了点头。


第六十章八级
更新时间2016-11-25 21:41:07.0  字数：3288


雨停了，但是深秋的寒意却丝毫没有消退的迹象。
“诺亚和艾德已经送去治疗了。”
右臂置于胸前的赛巴斯向面前的两人鞠了个躬。
“老李啊，你说我做得到底对不对啊。”
转过身来，凡尔赛叹了口气，到现在他都在怀疑自己的决定是不是个错误。
“在下效忠凡尔赛家族60余年，而赛巴斯家族的后代也会继续这条路。”
赛巴斯摘下单片眼镜，拿起手帕仔细擦拭起来。
“这是信仰，一旦拒绝那么赛巴斯家族就毫无意义了。哪怕，这条路是错的。”
重新戴上眼镜的老人示意一下就转身离开了。
“信仰吗？”
回过头看向奥克多而后者也感受到了凡尔赛的目光。
视线相交，两只手缓缓握在一起。
“有计划吗？”
凡尔赛看向那片银色。
“没有。”
爽快的回答，奥克多摸了摸下巴。
“这可不想你，居然没有计划。”
“你也是。”
另一边，赛巴斯取过一张棉被递给了冷得瑟瑟发抖的海拉，当然她紧紧抱着的克丽丝的身子也同样颤抖着。
“谢谢。”
低沉的声音从海拉口中发出，少女拿过被子后连忙帮自己和克丽丝披上。
“结局还没到，现在伤心是不是太早了？”
就地取来一些木头，赛巴斯帮两个少女升起了一个温暖的火堆，浑浊的眼中透着一丝怜惜。
“哪怕只有一丝火星，只要你想那么就可以燃起熊熊烈焰。”
“莉娅怎么样了？”
异色的双瞳盯着面前的摇曳的火，海拉帮怀中无神的少女问出了内心的问题。
“那个银色的女孩应该和莉娅殿下有很大关系。”
赛巴斯是一个精通气息感知的剑士，从那个银色的少女身上，他感受到了一丝莉娅的气息，虽然很少。
“如果问她的话，事情的真相就知道了。”
“问她吗？”
这是克丽丝的声音，虽然有莉娅还活着的希望，但是如果那份希望被掐灭的话，克丽丝就是去了活下去的动力了。所以，她很害怕结果，但却又很想知道结果，矛盾的心理让少女把头深深的埋在膝盖里，不想思考，害怕思考。
在银色世界的边缘，一只兔子耷拉着耳朵，它在盼望着自己的主人回来。手中捧着的是莉娅送它的帽子，它第一次觉得这顶帽子是那样珍贵。
在思考了片刻后，奥克多决定还是先想办法和银色少女沟通一下比较好。
到目前为止，银发少女都没有一丝动静，仿佛就是一塑雕像般，呆呆的毫无焦距的眼神看着远方。
“在下奥克多:维亚，是帝国的君王，敢问小姐是何人，和莉娅有什么关系？”
回应是沉默，就连眼神的变化都没有。
见此，奥克多准备靠近一些，然而当他刚刚想越过银色的界限时，强烈的危机感让他猛的向后退去。
轰隆——！
伴随着强烈的震动，大量碎石泥土飞溅到空中。
稳下身形的奥克多向凡尔赛示意并无大碍后看向前面。
眼前出现了一个巨大坑洞，坑里则是一块不知道没入地面多少的巨大方形石碑。石碑上铭刻着一行行符文，这让青色的石碑看上去充满了神秘感。
因为刚好下过雨，于是雨水顺着坑壁缓缓流入坑里。
稍后，石碑散发出点点光屑，缓缓消失了，也只有地上的水坑表明石碑确实存在过。
“7级！”
奥克多考虑了一下，淡淡的说道。
“不知道这是不是随意的攻击还是蓄力的攻击，但是论破坏应该有7级了。”
“这是从天上的法阵里掉出来的。”
凡尔赛补充道。
“看上去不像炼金阵，也不是法阵。”
“很棘手，还是先试试语言上的交流吧。”
此时，悬浮在空中的少女缓缓降落到地面上，应该说是银色的概念平面上。
银色的世界的确是抹杀了这些东西存在的规则，所以物质层面上，它们是不存在的。但是它们却被人们记得，这些记忆使得这些物质在概念上存在了。于是现在，这片银色世界就是人们对它们的记忆。
白嫩的小脚丫轻触平面，银色少女空洞的眼神扫视着周围，像是在巡视一样。
“莉娅？是你吗？”
奥克多紧皱眉头，此时他心里多么希望银色少女能回应自己。
他是女儿控，已经无可救药的女儿控，哪怕是一丝希望他都不愿放弃。
“师兄，小心点。”
“我知道。”
回过神来的奥克多再次靠近。
这一次，他并没有鲁莽的冒进，而是在银色的界限附近徘徊。
此时，很多回过神来的人都纷纷向这边聚集起来，也有不少家族、势力试图进去一探究竟。不过碍于军队的阻拦倒是还没人明目张胆地进去。
“这里面是什么？”
人群里，不少人好奇着里面到底发生了什么。
“听说是恐惧袭击了城主府。”
“那里面的那个小女孩是恐惧成员？”
一个人猜测道。
“不清楚啊，不过也有可能。”
“天啊，世界末日要来了吧。”
轰—轰—轰—！
突然传来了一声声巨响，让周围的人群恐慌起来，四散而逃。
“人类的通病啊。”
屋顶上，杨注视着周围，他现在担心的就是莉娅的生死了，这还是他第一次这样担心起一个人。或许是在意自己的饭碗吧，谁知道呢。
银色的世界里，此时有好几个高手潜入了其中，当然在进入的瞬间就被银色少女察觉了。
于是整片天空都布满了符阵，一个个石碑从中极速落下。
面对铺天盖地而来的巨大石碑，这些人可就苦不堪言了。
仿佛下雨般，无数石碑砸在地上，一个个巨大坑洞密密麻麻的出现在四周。
“大家快退！”
一名潜入者慌忙命令道，有着6级实力的他都快要吃不消了，更何况其他的几个人。
轰——！
伴随着一个巨大的坑洞出现，石碑下面渗出了鲜艳的血液。一个倒霉蛋就这样被砸成了肉酱。
“可恶！巴迪尔你们先走，我去给埃尔文报仇！”
一个人凭借自己极快的速度向着少女的方向突进过去。
“回来！凯瑞斯！”
被称作巴迪尔的人大声吼道，他可不认为这仇报得了，到时候连自己的命都搭进去了。
“大家快退！敌人有7级的实力！”
但是他们能走得了吗？
银色的少女动了，首当其冲的是凯瑞斯。
看见少女突然朝自己靠近，凯瑞斯爆发出全身的元力，深红色的拳头全力打出，带着一丝烧焦味，轰在了少女身上。
打空了？就像打在空气中一样，凯瑞斯的全力一击只是带起的强烈的气流并且在银色的地面上打出了一道沟壑。
下一秒，他就失去了知觉。
“凯瑞斯！”
刚刚的一瞬间，凯瑞斯如同光点一样消散在空气中。很明显，他死了。
冷汗直冒的巴迪尔以及其他几个人都后悔了，现在这个银色少女已经出现在眼前。
战斗结束得意外的快。
几个人就连攻击都没有使出就化作光点消散了。
“完全没有看见出招方式，就像跑过去一样，但是那些人确实死去了。”
一些围观的强者惊讶于少女的杀人方式，从未见过，但是干净利落，一丝鲜血都没有，就像画卷上抹去一个图像一样。
“还好当时没进去，不然就死定了。”
“就你这四级的水平还想进去？得了吧。”
相比较一般的强者而已，达到了7级实力的强者则更为惊讶。
“是规则的力量，我感受到了规则的修改。”
“我也感受到了一丝空间波动。”
一个年轻人回答道，他就是那个传送阵的看护人，一个空间系的魔法师。
“虽然，我才堪堪5级实力，但是了解空间规则的我还是发现了其中的规则波动。”
“这到底是克里姆城的末日还是希望？”
老人转身离开了，只留下年轻人思考着什么。
面前的这个少女很眼熟，好像是那天的那个金发少女，但是也不太像，是错觉吗？
这个年轻人努力回想着。
“师兄！”
凡尔赛惊讶不已。
“我也感受到了，估计有8级或以上的实力。”
奥克多突然发现自己是不是有点找抽的感觉，8级的实力，随便就可以秒杀自己这个7级初阶的战士，哪怕有圣甲的防护。
相比较奥克多的淡定，凡尔赛就显得有点慌张了，毕竟这里是克里姆城，一旦银色的少女大开杀戒，估计所有人都得完蛋。
“莉娅是你吗？”
克丽丝终于鼓起勇气走向银色少女的方向了。
面前是银色的分界线，那边是呆愣无神的银色少女，这边则是哭红了眼的克丽丝和海拉两人。
由于刚刚的战斗时位于交界处不远的地方，所以现在银色少女和克丽丝相隔并不远。
呆愣的眼神看向这边，然而也仅仅是看了看就转身准备离开了。
“不要走…好吗？”
克丽丝淡淡道。
“是啊！我们可是伙伴啊！”
身后，诺亚和艾德互相搀扶着往这边走来。
此时两人就和木乃伊一般没有区别。
“主人，我可是在等你回来的啊。”
瑞比一下子蹦到海拉怀中，而海拉则手忙脚乱的接住了这只第一次主动让自己抱的兔子。
突然，银色少女停下了脚步，好像在思考什么，毫无焦距的淡蓝色瞳孔转向这边。
是在看我们吗？克丽丝期待少女能回应自己。
不远处，伊文也终于从人群中挤了出来，身边则是库克等人。                                                                                                           
“船长，你也在啊。”
“伊文啊，你怎么跑来了。”
“总有点奇怪的感觉。”
伊文回想起来刚刚的银色光芒出现的时候，自己内心隐隐有一股冲动，想让自己来这边。
“嗯，我让其他人去看船吧，这段时间还真是不太平啊。”
“有点担心克丽丝和莉娅他们了，他们是去参加城主的宴会的。”
亚德担忧地看向银色的世界。


第六十一章叫我莉莎吧
更新时间2016-11-26 10:29:14.0  字数：2777

“唉唉唉？这里是什么地方？”
“这里是飞艇上。”
“我知道，但是为什么我们会出现在飞艇上。”
众人都抱着同样的疑问，纷纷看向窝在克丽丝怀中的，姑且叫做银色的莉娅吧。
“哈，我们不是要去送信吗？还有，你们可以叫我莉莎！”
时间回到前10秒。
银色少女毫无焦距的眼睛终于出现一丝神采，面前是旅行社的成员，一个不少。
于是，抱着恶作剧的心态，少女先是掀起了巨大的风暴，电闪雷鸣，乌云遮挡了所以星光，天空瞬间黑暗下来。
一时间，整个克里姆城的居民都慌了，凡尔赛也慌了，奥克多其实也很慌。
“快跑！”
这是奥克多反应过来的第一句话。
“克丽丝，你们快离开！”
看着奥克多恐慌的样子，旅行社等人也慌了，但是天空中已经布满了符阵，仿佛下一秒就会有无数石碑掉下来一般。
旅行社等人手牵着手，静静等待着死亡。
天空中，沿着符阵的纹路亮起了耀眼的银光。
“9级！”
爱尔达学院里，贝拉喃喃道，她曾经感受过9级的强者的气势。
那一刻，符阵的气势震惊了世界上的所有强者。
这是9级强者的最强一击！
符阵蓄力达到了最顶峰，所有人都绝望了，除了伊文。
他收到了银色少女的传音，声音就像在脑海中直接出现的一样。现在，他终于明白了自己的元力为何是银色的了。
伴随着银色少女的风铃般的声音，符阵发动了。
“闪光弹！”
亮瞎所以人的眼睛的闪光弹在一瞬间让整个东大陆体验到了最明亮的夜晚。就连靠东一点的西大陆也都看见了如同神迹般的白光。
“就是这么回事？”
克丽丝突然觉得自己怀中的莉…莉莎好可怕，各种意义上来说。
“没错，不服来咬我啊。”
顺势在克丽丝怀中挪动了一下，好让自己娇嫩的脖颈对着克丽丝。
“算了~”
克丽丝现在可是很开心的，因为怀中的少女和莉娅应该有很大关系。
“那个请问，你和莉娅是什么关系啊？”
海拉把头挡在的两只脚在空中扑腾扑腾的瑞比身后，看来还是有点害怕面前的少女。
“我就是莉娅，某种意义上来说，我是曾经的她。”
“曾经？”
艾德可不记得曾经的莉娅是这样子的，一头银发，应该说偏向苍白的银发吧。虽然看上去长得一模一样，唯一的区别应该就是眼色和发色了。如果说是双胞胎还真的没人怀疑。
“没错！现在的笨蛋莉娅就是我的未来。”
“好难理解，还有莉娅不愧是笨蛋。”
捂脸的克丽丝还是第一次见有人说自己是笨蛋的。
“哈，居然嘲笑我。”
克丽丝突然脸红起来，因为怀中的莉莎的两只小手都伸进自己的衣服里，还不断的挠着痒。
“哈哈…呀~，救…命，不要~”
片刻后，看着躺在地上还笑得无力的克丽丝，莉莎满足的坐到了椅子上。
现在，众人是在一艘空艇的某个房间里，飞艇飞在厚厚的云层中，正朝着自由联邦前进着。
“刚刚说到什么地方了？”
“说到莉娅是笨…，哈~”
海拉紧紧抱着瑞比，默默躲到角落去了。
“莉莎，你说你是曾经的莉娅？”
诺亚坐下来打量着面前这个不知道是不是女主的少女，意外的有点伤脑筋啊。
“那么，你说从过去来的？”
“额，可以这么说吧。其实，我只是把时间从某一点停滞了，过去和现在的交界处分割开来。我就是保留了所以记忆，力量的过去，我继续守护着要守护的东西，而未来的自己就是莉娅了。”
莉莎一副自己很了不起的样子，拿起旁边的果汁痛饮起来。
“貌似明白了一点，也就是这个原因，莉娅没有了记忆，出现在莱茵岛上？”
艾德回想起自己知道的莉娅的过去，貌似还真的就是这样啊。
“没错！”
“好厉害！”
克丽丝抱着莉莎，闪着光芒的紫色眼眸仿佛要把莉莎吃掉一样。
“当然！我可是世界最强啊！”
“最最最…最强？”
克丽丝脑海中出现了一个等式，最强=无数财富+无上权利+……=无数食物！
不管怎么说，这等式都太强大了。
“话说，莉莎小姐为何要这么做啊？”
这么做一定是有理由的吧，诺亚有点疑惑。
“因为无聊。”
“就这样？”
“就这样！”
少年望了望窗外，想到了很多东西。这就是独孤求败吗？强者的心声吗？原来人无聊的时候还可以用这种方式打发时间。
“还有，莉娅，就是未来的我过段时间就会回来的，现在她应该在家里玩得很开心吧。”
视线转到克里姆城。
被亮瞎了眼的克里姆城人民以为自己就这样结束了自己的一生，然而光芒过后什么都没发生。
我看看你，你看看我，一时间无数张桌子在他们内心中被掀翻。
奥克多内心也是崩溃的，尤其是看到旅行社一众人消失后地上的信。
“再见了，便宜老爸，顺便帮我和亚德他们说一下我们继续去冒险了。”
信的最后画了一个大大的猪的样子。
那一刻，奥克多仿佛看到了自己的妻子伊莲连夜带着爱玛趁着自己被灌醉离家出走的一幕。
“凡尔赛啊，你说我是不是一个很失败的父亲啊？”
奥克多颓废极了，也开始怀疑人生了。
“从某种意义上来说的确是。”
凡尔赛拍了拍奥克多的肩膀，叹了口气。
“阿拉，自己连父亲都还没当上还评论别人？”
温柔的声音从背后飘来，一双白净的手从背后搂住凡尔赛的脖子。
“小凡啊，你说我们要一个莉娅一样可爱的孩子怎么样啊？”
“这个…，陛下还在这呢…唉？”
凡尔赛蒙了，奥克多居然出卖自己。
在坎蒂丝到来的那一刻，奥克多果断溜了。
“陛下还在维亚城呢。小凡啊，我想现在就要咯。”
“现在？城主府不是…唉？”
面前的城主府已经完好如初了，就像什么都没发生过一样。
某个角落里，奥克多摇了摇头，看着被坎蒂丝拖走的凡尔赛，只能祝她好运咯。
“早日当上父亲吧，师弟。”
总之，事情也都告一段落了，得知莉娅没事后，奥克多也返回了维亚城。
莱茵岛上，安娜收拾着东西，现在她要准备去调查一些东西，而目的地则是摩多帝国。
“一路顺风！”
“感谢你的帮助，威尔。”
“尽我所能吧。”
威尔摸了摸胡子，微笑的看着即将发动的炼金阵里的安娜。
“莉娅回来的话，就说咱去外面办事啦，很快回来。”
“快去快回吧。”
光芒闪过，安娜离开了，老人也推门而出，身影没入门外的光亮中。
此时，树屋里，莉娅正和各种小动物愉快地聊着天。
她也知道了这里应该就是自己的家，但是自己记忆中完全没有印象。
这些小动物则是自己创造的，都是有着灵魂的生物。各种意义上来说，自己真的太强了，就连灵魂炼金都可以实现，然而这又和自己没有一丁点关系。
翻开手中的相册，上面记录了很多自己的照片，但是无一例外都是有着银色头发的自己。应该说是之前的一次梦中见到的哼着不知名调子的银发少女。
虽然还是没有搞清楚这样奇怪的关系，但是唯一明白的就是这是自己的家。
“小鹿啊，你知道我的父母吗？”
摸了摸面前的这只温顺的小鹿，莉娅凑近到小鹿面前。
“这个，我不清楚耶。小熊你知道吗？”
.小鹿摇了摇头。
“啊？额？这个，我也不知道。”
一只白色的小熊左看看右看看，毫无头绪，于是把目光投向了另一边的黑色小猫。
“喵？可我也不知道的说，我只知道公主每天都会给我好多鱼吃的说。喵~”
“才不是呢，都是小黑你每次都撒娇，公主才会给你鱼的。喵~”
旁边的一只白猫指责着叫做小黑的猫。
“你不也是啊，喵~”
……
场面意外的热闹起来了。
“既然大家都不知道，那就这样吧。”
放下手中的相册，莉娅站起身，看向这貌似看不到头的草地。
看来，还是没有线索，虽然知道了自己的家。不过这也是一个不错的进展咯，现在还是填饱一下肚子吧。


第六十二章大侦探莉莎和维多诺亚
更新时间2016-11-26 17:51:50.0  字数：3631

万米高空中，一艘飞空艇正在云层中穿梭，底下则是白茫茫一片的卡纳斯山脉。
卡纳斯山脉是一座横跨整个东大陆中部的高耸山脉，其最高峰达到惊人的9000多米。因为整个条山脉的海拔都普遍达到5000米左右，因而即使是位于大陆中部的热带地区，其山峰都常年积雪。
不过，也正是这些高山雪水使得山脉周围郁郁葱葱，相比维亚帝国所在的北边普遍的草原森林，位于南部的自由联邦则显得荒芜。
一片大沙漠位于自由联邦正中，环绕着这片沙漠则是稀稀疏疏的草地，唯一的森林则在卡纳斯山脉底部。
飞空艇里，众人都盖起了被子，原因无它，这里可是万米高空，所以温度自然不高。
“诺亚！该你了！”
“最终的决战了么？我奉陪到底！”
手一挥，一个白色物体飞出，落在桌面，不断旋转的物体现在是所有人的目光的焦点。
“一？一点~，怎么可能！”
如同赌徒失去所有赌资一般，诺亚瘫坐在椅子上。
现在诺亚和艾德的棋子都差一点达到终点了，艾德笑了。
“很遗憾，诺亚你输了！如果你是两点或者以上结局就会改写。”
“看来，我的确输了，不过这并不能代表我下次还会失败！”
内心燃起可以烧尽一切的红莲业火的诺亚坚信下次飞行棋，自己绝对会赢。
啪啪啪~
“精彩的对决！”
克丽丝怀中的被子里传出了一阵风铃般的稚**声。
“吾仿佛能看到汝内心的斗志了，不过失败者必须履行赌约！”
蠕动的被子里冒出一个银发少女的脑袋。
“顺便说一下，吾要的咖啡多加点糖，谢谢。”
“哈，我也要咖啡！和莉莎的一样。”
小手轻戳脸颊，克丽丝考虑了下还是决定和莉莎的一样好了。
“那个，我要热牛奶，顺便一杯胡萝卜汁，热的谢谢！”
这是海拉的决定，当然包括了瑞比的。
没错，众人就是在用飞行棋决胜负！输的人要钻出温暖的被窝给其他人取热饮料。当然，失败者只可能在诺亚和艾德之间选出，这是飞行棋的新规则，而且是少数服从多数的决定哦。
不管怎么说，这是个民主的决定，推门而出的苦逼诺亚看了看空无一人的走廊，关上了门向着可能是餐厅的方向走去。
“这天气真冷啊。”
搓了搓手，哈了口气，想让自己稍微暖和一点。
“这边，餐厅！看来运气不错。”
推开门，少年走进了这间看上去很豪华的餐厅。壁橱里烧着木炭，整个餐厅暖和了不少，暖色调的墙壁，搭配上一首温和的维亚风格田园小调还真的别有一番情趣。
当然，餐厅里已经有不少人了，大多是有钱的贵族小姐或者是富商之类的。
“四杯热咖啡，一杯热牛奶还有一杯热胡萝卜汁，谢谢。”
“顾客稍等！您要的马上就来。”
柜台的柜员熟练的记下了订单，然后忙碌起来。
“听说了吗？科木西斯沙漠里出现了不少珍贵魔兽。”
“的确，我也是想捞一笔所以才特地赶过去的。”
“看来老兄你也是有准备而来啊。”
“可不是...”
闲来无事的诺亚仔细听着周围的声音，不过大多都是谈情说爱或者是聊聊商业上的事情。
“小伙子，你要的饮料好了，一共1银币10铜币，那么就收你1银币吧。”
“好的。”
正当诺亚准备拎起这些饮料的时候，一声尖叫传来。
呀——！
一个女性的尖叫的声音，人们急急忙忙跑过去查看情况。
诺亚凭借元力优势挤到了前面，面前是一个恐慌的女人，年纪约莫30岁。此时，她手指着趴在餐桌上已经毫无气息的一具男人尸体。看来是刚刚死去不久，鲜血还在渗出。
十多分钟后，飞艇的值班人员到来了。
“死者男性，名叫约翰，年纪32，自由联邦的有名商人，此次应该是前往自由联邦做生意，陪同的人是他的妻子，塞林。”
银发少女推了推眼镜，思考着什么。
“话说，你们为什么会在这里啊？”
诺亚忍不住吐槽道。
“说好的外面那么冷没人想出来，现在不是全体出动了吗？”
“细节就不要在意啦，还有这里不也挺暖和的嘛。”
莉莎捂着半边脸，一副你欺负人的害羞模样。
“再说了，我们不是担心你嘛。”
“好吧，谢谢关心。”
诺亚觉得还是不要纠结这个好了。
“等等！话说你们一个个带着放大镜，拿着大烟斗是干什么啊！”
“哈！我们可是侦探！善于利用各种炼金以及魔法的最佳侦探组合！”
“没错！我就是克丽丝，大侦探的助手！”
“该我了！”
披着斗篷的莉娅摆出一个不知道是酷还是萌的造型站在凳子上，平视着诺亚。身高还真是残念，莉莎比起莉娅还要矮上几分。
“我就是全世界最强侦探，莉莎大人！”
“莉莎，快下来，服务员看着呢。”
海拉赶紧拆台，至于海拉则是好奇这身打扮而已，而艾德就是莉莎的忠实追随者。
“不说这个啦，正事要紧。”
跳到克丽丝怀中然后落回地面的少女向诺亚勾了勾手指。
“诺亚，在事发的时候你看见了什么？听到了什么？”
突然严肃起来的莉莎还真像模像样。
“这个，有人谈论自由联邦沙漠里出现了稀有魔兽，还有到自由联邦后我们去一趟旅店，还有听说曼尼城新开了一家首饰店......”
诺亚仔细回想着。
“看来案件会很棘手啊。”
沉思着的莉莎伸了伸手，克丽丝后知后觉地拿出一个放大镜递了过来。
“不是介个啦！我要我的热咖啡。”
“哦~”
另一边，旅行社的其余的人包括瑞比，都装作不认识这两个人一般，默默地喝着饮料。
“嗯~，那个，莉莎和克丽丝她们应该没问题吧。”
“绝对不会有问题的吧。她们只是找点乐趣吧。”
世界最强的莉莎不找别人的麻烦就不错了，诺亚默默喝着咖啡。话说，为什么这种充满既视感的桥段会发生在自己身边，自己又不是什么死亡小学生。
没错，即使在未来，某小学生还依旧是小学生。
回想起自己各种经历，还真是死亡常伴吾身，各种意义上来说都碉堡了。突然，诺亚好像明悟了什么一样，放下了手中的咖啡。
“另一边，除了飞空艇的工作人员还在继续调查外，其他人也都回到座位上，并且被要求暂时不得离开餐厅。
“请问，夫人，你是什么时候发现你的丈夫死亡的。”
“在...在我上完洗手间回来后，呜呜~”
这个叫做塞林的女人痛哭起来。
“请夫人不要激动，我们会找出凶手的。”
找到凶手是必须的，这是为了整个商业集团利益，当然同情这个妇人是另一方面。
“能说一下当时的情况吗？”
“当时，服务员端过来了两杯饮料后，我发现自己手上有一些污渍，所以想去一下洗手间，但是因为洗手间有人所以就等到里面的人出来后才洗了手，然后回来就发现...约翰...约翰他死掉了。呜呜~唔~”
看来作案时间是在这短短几分钟吗？躲在桌子下的莉莎仔细偷听着。远处克丽丝则挥舞小手，以示小心。
“夫人，你的丈夫最近有什么仇人吗？”
“这个到没有，他为人都很老实的，做的都是踏实的生意。”
......
“看来问题出在洗手间，饮料，以及周围的人身上，就连塞林也不能排除。”
莉莎闭着眼睛思考着，完全没有察觉到克丽丝给自己打的信号。
“嘿，小家伙！可不能待在桌子底下睡觉啊，会着凉的。”
一个女性服务员抱起抗拒着的莉莎离开了。
“糟糕！侦探大人被绑架啦！”
克丽丝立马行动起来，连忙跑到两人必经之路上准备拦截！
“服务员姐姐，能不能...带我去一下洗手间啊。”
夹紧双腿，作出扭扭捏捏的样子的克丽丝可怜巴巴的看着面前的服务员。
莉莎则对克丽丝露出真棒的表情。
“哎，小妹妹忍一下啊，姐姐这就带你去。”
爱心爆棚的服务员当即行动起来。
然而，事情貌似没有按照预期的发展啊。
由于，莉莎体重很轻，所以服务员姐姐一只手就搂住了莉莎，另一只手牵着克丽丝，就向着洗手间去了。
此时，克丽丝内心是崩溃的，没想到，没救出莉莎，连自己也搭进去了。
“哎，这些有钱人和贵族都不会照顾小孩子了，真是委屈小妹妹咯。”
洗手间里，现在挤了两个萝莉，所以即使如此也不显得狭窄。
“莉莎，你在翻什么？那是垃圾桶啊。”
“当然是要翻垃圾桶啦。”
运用起魔法，莉莎不断翻找着，周围的不管是柜子还是地板都被翻遍了。
“可是，垃圾桶里不是...”
克丽丝**脸红起来。
“找到了，这张纸上有塞林之前擦手留下的污渍。”
“有什么用吗？”
“这是秘密！还有你可是助手，你得好好配合！”
“是的！侦探大人！”
“接下来要向服务员确定一些东西才行。”
门推开了，两个萝莉走了出来，门外的服务员姐姐满脸欢笑的拉着两人离开了。
“呼叫胆小鬼！呼叫胆小鬼！”
一阵声音从艾德手中的通讯设备传出，艾德慌慌张张的接通了通讯。
“莉莎什么事？”
“要叫我侦探大人！”
通讯器里传来的是一个萝莉炸毛的声音。
“好...好的，侦探大人有什么事吗？”
艾德摸了下鼻子。
“胆小鬼！你想跟上我的步伐吗？你想和我一起冒险吗？”
元气满满的声音一瞬间击中了艾德内心的致命弱点。
“当然！我艾德一定会紧随侦探大人的脚步！”
猛的抬起头，艾德也陷入了奇怪境界。
“现在，你有任务了。去调查一下给被害者端饮料的那个服务员，详细的事情待会说。”
“是的！”
待艾德风风火火地离开后，抽了抽嘴角的海拉连忙喝了口热牛奶冷静了下。
“莉莎对艾德的死穴还真是了如指掌啊。”
“的确如此。”
回味着萝卜汁淡淡的甜味，瑞比晃了晃耳朵。
“原来正常的人就剩下我和瑞比了吗？”
“嗯，看来是的。”
诺亚呢？他早就打扮成一副侦探的样子还带着面具消失得无影无踪了。
“果然，侦探什么的好酷！”
死者之前待的房间里，诺亚翻找着一切线索。
眼中闪过一丝绿芒，诺亚找到了一张纸条。
“混沌的碎片已经重组，智慧之泉已经告诉了我真相！”
扬起嘴角的诺亚自信极了。
“接下来只要组织一下语言让这些凡人也可以理解就可以了。”
(by:维多利加)
另一边，艾德也发给了莉莎自己收集到的讯息。
看来，双方都做好了决战的准备了。就等，最后一幕的开始了。


第六十三章真相只有一个
更新时间2016-11-27 00:01:14.0  字数：3097


视线相交，莉莎推了下眼镜，而诺亚则摸了摸下巴。
这是一场堵上侦探所有荣誉的推理，失败者将会是侦探界的耻辱！
“真相只有一个！”
站在桌子上的莉莎稚嫩的声音通过扩音符阵传达到了餐厅的每一个人耳中。
“我知道凶手是谁啦！”
在场的人无不吃惊地看向这边，但是在看到莉莎的模样后都若无其事的各忙各的了。
“原来是一个小萝莉在胡闹啊。”
一个带着眼镜的胖胖商人放下酒杯，低头继续看着自己手中的账单。
“这谁家的小孩啊，真是的。”
“不过挺可爱就是了。”
不少贵妇人两眼都要冒出爱心来了。
“喂，你们怎么都这样，我可是侦探哦！”
“好啦，好啦快下了嘛，侦探游戏到此结束啦。”
之前的服务员姐姐张开双手就要抱莉莎下来。
“死者是死于食物中毒哦。”
莉莎推了推眼镜，掩藏在刘海下的是自信的眼神。
“而且是那杯牛奶的问题。”
当即，不少人反应不一，有惊讶有好奇。
服务员姐姐倒是稍微了解了一些情况，于是改变了动作。
仔细地拉了下莉莎的蓝色短裙的裙摆，因为从这个角度可以看见莉莎的白色小胖次。
“坐下来先吧。”
“好的！”
现在一餐厅里的人都向这边靠拢起来。
坐在桌子上，穿着黑白相见的长筒袜的小腿在空中欢快的晃动着。莉莎推了推眼镜，然后看向带着面具的诺亚。
“那么，就由我先说一下我的推理吧。”
诺亚向前一步扶了下面具，果然随便找的面具太大了点。
“智慧之泉告诉我，死者死于食物中毒这是没错的。但是凡人们，你们知道是谁杀死了约翰吗？”
此言一出，围观的人都迫不及待想知道真相了。
“这是一场仇杀！死者身前欠下一笔债款，而且数目应该不小，所以因为还不上债务就被债主杀害了。”
诺亚手一挥，让想提出疑问的众人安静下来。
“证据是有的！大家看！”
诺亚拿出一张白纸，上面写着的是催款的信息。结尾处写着，如果无法还款，后果自负。
看着众人都露出原来如此的表情，诺亚得意的笑了笑。
“所以，凶手就是被买通的那个服务员！”
“怎么会是我？”
一个年轻的服务员露出疑惑的表情看向指着自己的面具少年。
“因为唯一接触到那杯饮料的就只有你。”
啪啪啪~
熟悉的掌声响起，莉莎看向诺亚。
“凶手不是服务员哦。”
“什么？”
诺亚有点诧异。
“那是谁？明明证据都指向他。”
“来听听本大侦探的推理吧。克丽丝！”
“来…来啦。”
端着一杯咖啡的克丽丝急急忙忙跑过来。
接过咖啡，对着克丽丝竖了个大拇指后，莉娅继续说道。
“首先，我们得弄清楚毒药是怎么混进去的才行！”
跳下桌子，捧着热乎乎的咖啡的莉莎从分开的人群中走到了死者之前的桌子边。
“桌子下面有一块黑色的东西哦，应该就是毒药了！”
几个人合力掀起桌子，果然看见下面一块黑色的药膏一样的东西。
顿时，人们都对莉莎刮目相看起来，而诺亚也若有所思。
“毒药是在饮料端过来后放进去的。”
莉莎露出虎牙，自信地笑了笑。
“所以，服务员是无辜的。”
“但是，这样的话谁是下毒的人？”
之前带着眼镜的胖胖商人问道。
“好问题！”
交叉双手的莉莎一甩头看向克丽丝，示意她过来。
“哦，侦探大人什么事？”
克丽丝眨了眨眼，一脸无辜的看着莉莎。
“笨蛋，拿出那张纸巾来。”
“哦，来了。”
一张带着黑色污渍的纸张出现在众人面前。
“这是在洗手间找到的哦。那么下面就是见证真相的时候了。”
跳到一张凳子上的莉莎环顾了一下在场的观众后，露出得意的微笑。
“塞林夫人之前可是去了一趟洗手间，她说手上有污渍，另外还说因为洗手间有人，因而过了一段时间才回来。”
看着众人恍然大悟的表情，莉莎继续说道。
“没错，凶手就是塞林夫人！下毒的时机就是接过那杯热牛奶的时候，我拜托了艾德去询问了端饮料的服务员哦。艾德！”
人群里，一个少年钻了出来。
“收到！询问的结果是，那两杯饮料是塞林夫人从托盘上端到桌子上的。”
“原来是这样！”
不少人都惊呼起来。
“那么，塞林夫人其实是在洗手间等待约翰毒发身亡而制造不在场证明？”
诺亚补充道。
“没错！”
露出了一个赞许的眼光后，莉莎继续说道。
“所以这次是我的胜利！”
“想不到一天失败了两次啊。”
摘下了面具的诺亚颓废的坐到凳子上。
“哈哈哈，真是精彩！不过两个小家伙，你们谁都没赢啊。”
一个穿着制服的男子走了过来。
身后则是塞林夫人以及不少工作人员。
“现在由我说一下真相，其实约翰是自杀的。”
“什么？”
“怎么可能？”
如果莉莎力气够的话绝对会掀翻面前的桌子的。
“大家不要惊讶，我们找到了约翰的遗书。”
男子拿出一封信，里面取出了一张写满了字的纸。
“事情大概是这样的，正如刚刚的少年所说，约翰欠下了巨款，而且还不起。所以，他给自己买了一份保险，利用自己的死去获得保险金好让这笔债务还上。信中他说他很对不起自己的妻子，他的家庭。”
停顿了下，男子看向莉莎。
“至于中毒死去，这个的确是对的，但是桌子底下的那块东西其实是巧克力，还有塞林夫人其实去的是男洗手间，女洗手间当时碰巧还真的有人长时间占用，这个有人可以作证。”
对着嘟着嘴的莉莎笑了笑，男子收起信件。
“好啦，一切真相都大白了，大家没什么事情就散了吧。”
“还真是遗憾呢。”
莉莎跳下凳子，整了下裙子。
“看来，我还真不适合当侦探的说。”
“不过小妹妹你的推理也不错哦。”
“谢谢夸奖！那么有奖品吗？”
“一杯热牛奶可以吗？”
看着厚着脸皮要奖品的莉莎，男子宠溺的笑了笑。
“两杯！我的助手也要。”
笑嘻嘻的莉莎指了指旁边还没反应过来的克丽丝。
“成交。”
柜台边上，莉莎、克丽丝还有之前的男子坐在一排。
“两杯热牛奶，一杯热甜酒”
“好的，顾客请稍等。”
男子拿起桌子上的杂志，随意的翻了翻。
“两位小姐前往曼尼城是旅游吗？”
“可以这么说，顺便还送封信。”
“看来会是一趟有趣的旅行，小小年纪就开始旅行吗？还真是年少有为啊。”
“当然！旅行不都是为了有趣吗？”
莉莎若无其事的回答道。
“那个~，我去一趟洗手间。”
克丽丝实在忍不住，只能打断两人看上去很深奥的谈话。
“哦，小心点哦。”
“好哒~”
看着克丽丝离开了视线，面前的男子收起的微笑。
“好久不见啊。”
“是啊。”
“想不到你还是这幅萝莉模样。”
“你还不是故意装酷扮帅？”
“好啦，好啦，给我留点耍帅的机会好吧。”
“那么你就只舍得请我喝一杯热牛奶？”
“得了，在到达曼尼城前，我天天给你送木瓜奶。”
男子若有所思的看了看莉莎贫瘠的胸部。
理所当然，男子立马吃了威尔特送武器——黑色大书的全力暴击。
“好怀念的感觉啊。”
摸了摸头上的包，男子反而享受起来。
“有空去找一下克里姆城的一个叫伊文的人吧，还有未来的我叫莉娅哦，估计不会认识你们的。”
说完，莉莎端起两杯热牛奶走向上完洗手间回来的克丽丝。
“走吧，我们回房间吧，你的热牛奶。”
“嗯，还是莉莎好。”
安静的喝着那杯甜酒，男子用自己才能听到的声音说着。
“伙伴意志的继承者吗？”
目光回到莉娅这边，树屋下的餐桌前。
此时少女刚刚好填饱了肚子，不过这些食物还真是随意就可以获得啊。
坐到餐桌上，只要想什么，食物就会凭空出现在面前，就连各种饮料都没问题。
“要是咱可以获得这样的能力就好了。”
莉娅可是一直对自己的烹饪技巧怀恨在心的啊，不过，这样貌似也解决不了自己糟糕的食材分辨能力吧。
“对了，小鹿你们以前吃过咱的料理吗？”
莉娅有点好奇他们记忆中的自己的厨艺是怎么样的。
“喂~，你们别跑啊~”
看着如同受惊一样四散而逃的一众小动物，莉娅觉得自己好像明白了什么了。
“果然，是这样吗？”
静静的喝着茶，莉娅需要冷静一下。
莉娅几次试着感应起自己的秘境，看看能不能通过秘境出去，但是毫无作用啊，信号貌似被阻隔了。
“看来还得找找办法回去才行，克丽丝他们应该担心极了吧。”
最后一刻记忆中克丽丝伤心欲绝的样子一直让莉娅的心塞塞的。虽然自己是没事，但是想到克丽丝留着眼泪抱着自己的尸体的样子莉娅就想立马回到克丽丝身边安慰那个爱哭的克丽丝。
在莉娅的身后，那扇白色的门上，显示着一个大大的3字。


第六十四章一杯木瓜奶引发的战斗
更新时间2016-11-27 16:00:06.0  字数：3884


“各位旅客！我是寒鸟号飞空艇的船长——密苏里！”
突如其来的声音打断了旅行社众人的棋局，莉莎见此顺势把棋子一丢窝回克丽丝的怀中。
“呀！莉莎~，你耍赖！”
克丽丝当即对莉莎这种行为进行了严厉谴责，而后者也安安静静的躺在少女怀中，其实是睡着了。
“现在，寒鸟号即将飞抵卡纳斯山脉最高的一座山峰——海斯特山(highest)，各位旅客有兴趣可以尽情观赏。”
万米高空中，一个庞然大物正在平稳的飞行着，前方则是覆盖了皑皑白雪的海斯特山。
现在天气不错，云层虽然不少，但是还是可以清晰看见整个海斯特山。
“哇~，不愧是最高的山啊，我们现在应该在万米高空吧，看上去就在脚下一样。”
海拉还没见过什么大山，在海王城里可是每天都待在那么几个地方，现在和旅行社的众人在一起真的幸福极了。
“好白，山上还有一些黑色的岩石，看上去就像是超大号巧克力雪糕一样。”
丢下莉莎的克丽丝张着小嘴趴在窗口，口水都快流出来了，面前的窗子上都出现了一片白雾，吃货属性显露无疑。
“会当凌绝顶，一览众山小。”
诗意大发的诺亚一手捂额一手前伸，然而也只能把脑海中的诗搬出来罢了。
“不错的诗嘛，海斯特山有9848米高哦。”
门外传来一个男子的声音，这个人就是之前请莉莎和克丽丝喝热牛奶的男子。
“莉莎小姐还有各位下午好。”
推开门的男子托着托盘走了进来。
“这是你们要的五杯木瓜奶和一杯胡萝卜汁。”
“唉？我们有点饮料吗？”
海拉疑惑的看了看男子。
“这是免费赠送给各位的哦。”
丝毫不在意莉莎杀人的眼光，男子放下饮料就转身离开了。
“还有，我叫密苏里，很高兴见到各位。”
咯吱咯吱~
磨牙声从莉莎撅起的小嘴中传出，很明显小萝莉很不开心，后果很严重。
“可恶，居然是5杯木瓜奶~”
一拍桌子，莉莎拿起其中一杯木瓜奶生着闷气喝了起来。
咕噜~咕噜~
丢下喝完的空杯子，莉莎又躺回被窝里。
“哼！下次见到他绝对有他好看的。”
明明就很喜欢喝木瓜奶吧，但是为何一副不爽的表情呢？
克丽丝看了看海拉，后者摇了摇头。又看了看艾德和诺亚，两人也都莫名其妙，然后瑞比就算了。
蹦蹦跳跳的瑞比强烈抗议起来。不过抗议无效，海拉一把抱过空中的瑞比并且在脸上蹭了蹭，瑞比瞬间变成了红烧兔子。
海斯特山也看够了，木瓜奶也喝得差不多了。
房间变得安静起来了。
精力旺盛的克丽丝则无聊极了，两只四处打转的眼睛就足以说明问题。
“对了！刚刚的男子叫密苏里啊，船长好像也叫这个名字！”
“其实那个人就是船长。”
艾德淡淡的回了句。
“你怎么知道的。”
克丽丝很吃惊，自己怎么就不知道呢。
“餐厅里有介绍船员的宣传栏。”
艾德回想着。
“上面还贴了照片，彩色的。”
这是诺亚的补刀。
“舰长的照片还特别大，放在正中间。”
晃了晃耳朵的瑞比继续喝起热乎乎的胡萝卜汁。
“好吧。”
受到了一连串的打击，克丽丝觉得还是睡觉去好了，心好累。
此时，窝里的莉莎露出了一丝不可察觉的坏笑，然后呼呼大睡起来。
克丽丝也被莉莎感染了般慢慢进入了梦乡。
“有敌人靠近！”
海拉猛的睁开眼，然后又闭上，仔细的感应着。
“数量43！4级实力左右！”
此言一出，克丽丝当即打了个激灵，用力晃了晃怀中的莉莎，但是后者完全没有反应。
“大家先不要慌，我们应该没什么危险。”
诺亚倒是很淡定的看着窗外，有莉莎在什么问题都不是问题。
船长室里，密苏里也收到紧急报告。
“船长！大约有40头冰风兽向飞空艇飞来，估计来者不善！”
“加速爬升！务必保持高度优势！四周火炮保持火力干扰冰风兽的行动。”
从刚刚送木瓜奶的快意中回过神来的密苏里有条不紊的指挥着。
“收到！”
一时间，寒鸟号后方的火炮系数开火，目标则是下方极速爬升的冰风兽兽群。
轰隆！轰！
一朵朵壮观的烟花在空中炸开，当然威力可不小。
唳——！
冰风兽群被这些火炮激怒了，开始四散开来想从各个方向包围飞空艇。
“四周的火炮也注意开炮，飞艇全速上升。”
平淡的语气从男子口中传出，船员们也都有条不紊的执行着。
轰，轰，轰——！
一声声爆炸传来，船上的人都惊慌失措。
“发生了什么？”
“是战斗吗？”
“天啊！有兽群！”
火光中，一些黑色的大鸟一样的猛兽的身形格外显眼。
“各位旅客，不用慌张，这些兽群还不能对空艇造成威胁。”
密苏里的声音让不少恐慌的人镇定下来，当然也有不少人吓得躲在桌子底下的。
餐厅里，戴着眼镜的胖胖商人依旧目不转睛的看着账本，看来此人是见过大场面的。
“现在寒鸟号正在全速上升，所以各位旅客注意保暖，战斗很快会结束的。”
关掉传音设备，密苏里觉得就算寒鸟号直接和这些兽群对撞也不会有问题的吧，莉莎可不会看着自己的伙伴摔成肉饼。
“继续上升，船员注意保暖。”
密苏里打算直接用低温去消耗掉兽群的体力，顺利的话，这些冰风兽就连50米的范围都接近不了。
当然，一切得建立在顺利的基础上。
嗷——！
一声嘹亮的吼叫让观察员不淡定起来了。
云层被轰然撞开，一条通体白色的亚龙钻了出来。
“糟糕，是亚龙！”
海拉惊呼起来。
当然，船长室里，密苏里也察觉到了亚龙的接近。
“报告船长，一头亚龙正在向飞艇极速接近！”
“明白了，开启防护罩，然后全速下降。”
亚龙，估计有5级甚至6级实力，但是为什么会出现在这里？莉莎，这就是你的报复吗？还真伤脑筋。
打了个哈欠的密苏里依旧淡定，不过他也知道待会就得好好的打上一场了。
吼——！
亚龙好歹算是半条龙，在目前龙族都过着冬眠生活的年代，亚龙几乎就是魔兽中的老大哥地位。于是，冰风兽群果断掉头就跑。
“这个地方的亚龙应该是凝霜亚龙，开启左右两侧引擎的加热法阵。”
虽然引擎熄火不会掉下去，但是在面对亚龙的时候绝对不是一件好事情。
房间里，诺亚感叹起来，果然是死亡常伴吾是么？不过也只有这样才能让我迈向巅峰的王座了。
“凝霜亚龙！6级初阶！”
果然，等级差太多的话感应也需要话更多时间啊，擦了擦头上的汗，海拉对自己的实力还是不太满意。
“旅客们请注意，一头可爱的凝霜亚龙想和我们玩一次飞行比赛，所以请大家坐稳了。”
“什么？亚龙？”
吓得丢下手中的账本的胖胖商人这下也不淡定了。
反正，整个船上的乘客都慌了，然而没地方可以逃跑的他们只能不断保佑自己平安无事了。还有的人干脆写起了遗书，还有的情侣深情对望，紧紧抱在一起，场面万分感人。
“战斗开始了！”
密苏里淡定的声音让人们不淡定起来了。
轰！砰，砰，砰！
亚龙一头撞在空中的这个庞然大物的后方，当然一瞬间十多发炮弹在亚龙身上爆炸开来，不过也仅仅炸开了表面的防护而已。
嘭！
船的后方被撕裂开了。
吼——！
一声长啸，伴随着一大团寒气瞬间冲入船内。整个船尾都盖上了一层白霜。
看来后方的火炮没法用了，虽然有护罩的防护，但是面对亚龙的寒气却一点防御力都没有。应该说不愧是凝霜亚龙吗。
一些幸存的炮手连忙丢下手中的炮弹慌忙逃跑。
嘭！
是弹药产生了爆炸！估计是还没来得及开炮就被冻结的火炮炸膛了，从而引燃了周围的弹药。
一道浓烟从飞船后部冒出，寒鸟号拖着浓烟继续向下俯冲。
“哇——！”
“呀——！救命！！！”
不少乘客在房间里体会到了过山车的滋味，强烈的撞击产生的巨大冲击让这些娇生惯养的人站立不稳。
“哇~”
不少孩子都哭了出来，当然一些心理素质不好的大人也都双腿发抖，颤颤巍巍。
刺啦！
不少杯子都摔在地板上变成碎片，倒是柜员依旧仔细的擦着手中的玻璃杯，对周围的事情不闻不问。
嗷——！
通体白色的凝霜亚龙拍打着巨大的翅膀，乘胜追击。白色的寒气从龙口冒出，带起了两条长长的轨迹。它的目标是飞空艇的两个引擎。它可不笨，对这些天空中的大家伙的弱点可是了如指掌。
寒鸟号的体积是亚龙的10倍大，但是速度上却远不如亚龙。当然这个速度是水平飞行的速度。
处于加速俯冲的寒鸟号速度上还真的和亚龙不相上下，但是还是亚龙略胜一筹。
云层被撞开，一大一小的两个的物体向着雄伟的海斯特山的背面冲了过去。
凌冽的寒风丝毫无法阻碍亚龙一丝一毫，倒是从船后部灌入的寒风让空艇内部温度下降了不少。
呲——！
那是亚龙喷出的寒气打在引擎上的声音。也多亏提前开了加热法阵，引擎距离熄火还有一段时间。
当然这段时间对于乘客们来说就是度日如年了。
“天啊！”
趴在地上的胖胖商人抓住餐厅的柱子勉强让自己不被甩来甩去。不过其他的一些人可就没那么幸运了。
平时的洗手间是一个让人安心的地方，但是遇到现在的这种情况，洗手间就变成的人间地狱。
“天啊，我—哔—。”
反正就是有人正享受着特殊座舱的过山车就是了。
回到房间里，众人倒是没感觉到什么剧烈震动，地上发着光的符阵早在第一次撞击来临前就开启了。
“船长，我们的引擎坚持不了多长时间的。”
“没事！全力开启加热法阵，务必再争取一点时间。”
严肃起来的密苏里，沉思着。
还是第一次见到这么生猛的亚龙啊，看来我得让亲爱的莉莎开心一下才行。破罐子破摔的密苏里也大概料到了结果了。
龙都很懒，其实只是因为运动起来消耗大所以没事就喜欢发呆睡觉。亚龙也如此，虽然它们的体型小一些，但是它们也不勤快。
“烟雾弹，视觉干扰弹，准备！”
想到接下来的场面，密苏里也开始燃起来了。
“全体炮手听令！一旦飞到海斯特山脉的背面就开炮！打得开心就好！谁打得多的，今晚我请客吃一顿大餐！”
“万岁！老大英明！”
“不要怂，就是干！”
炮手们好久没听到老大这样的喊话了。
“嘿嘿~”
从被子里坐身来的莉莎开心极了。
“哟!各位~待会全都坐稳咯。”
虽然不知道莉莎搞什么鬼，但是大家还是努力抓牢身边的一切可以抓住的东西。
“各位旅客们，欢迎乘坐寒鸟号滑雪艇！”
什么鬼？这不是飞空艇吗？
扶正了一下帽子的胖胖商人，吞了吞口水，因为他看见一直淡定的柜员一点也不优雅地丢下杯子，转头抱着一边的柱子了。
不少人都怀疑这个船长是不是脑袋撞坏了还是脑袋进水了还是刚刚的寒气让他脑袋抽风了。反正大家都不知道他在兴奋什么。
此时，一大一小的两个物体正朝着海斯特铺满白雪的陡峭的山坡俯冲而下。一道浓烟从空艇后部冒出，而亚龙则紧紧咬在空艇左后方。
嗷——！


第六十五章滑雪果然要够气派才行
更新时间2016-11-28 14:56:21.0  字数：3078


“此刻，感受与死亡一同滑雪的乐趣吧！”
“冲啊！”
密苏里激动的喊话让所有船员都燃起来了。
“果然，你的手下都是笨蛋吗？”
莉莎使用空间传送让众人来到了船长室，因为这个地方才可以尽情享受这场疯狂的滑雪。
“哈哈，笨蛋也好，我可是好久没开飞空艇玩滑雪了。”
这人已经没救了吧。
众人无语的看着面前这个应该就是船长无疑的笨蛋，并且惊奇的发现这家伙还有前科。
看来我应该是上错船了，绝对是这样的。克丽丝为自己上错船感到后悔。
透过全景窗，海斯特山的山坡现在近在眼前了。
那么，滑雪开始了。
轰！轰！轰！
干扰弹什么的全都打了出去，而空艇底部也同一时间触碰到雪地，并且震起了一片白色雪花。
巨响传遍了整条船，强烈的震动让人们都难以握住扶手了。
底部触地的飞空艇一时间又弹了起来，乘客们被震得七荤八素后又被抛在空中，惨叫声不绝于耳。
船长室里，多亏有了莉莎的防护，众人也只是震得双脚离地而已。现在，由于整个船舱都撞入白雪里，众人面前看到的只是一片白色。
这个低沉的轰鸣声夹着冰层断裂声，看来应该是雪崩要来了。莉莎敏锐的听觉很轻松的就发现了雪崩的先兆，当然她什么都没说。
“翻转船身！左90度！”
呜——！
强行翻转船身带来的是转轴发出呜呜的扭曲声。
看着面前艰难转动的轴，维修员都擦了把冷汗，当然还不忘牢牢抓住扶手，现在他可是用尽全力才勉强固定身形。
至于船上的其他人就惨多了，他们现在都摔在了墙壁上。
“哎呦！我的腰！”
摔在船员介绍栏的人挣扎着，手里还抓下了一张应该是船长的照片。
“嗷！我—哔—”
这是洗手间里的倒霉蛋的惨叫。
嘎啦，嘎啦~
侧面的船身和雪地下的冻土来了个亲密接触，在地上摩擦着，船后则是一条黑色的轨迹，看样子磨损可不小。
洋洋洒洒的雪花看上去就像浪花一样，飞空艇就像破浪的巨轮一般。
碰！
一声巨响，连带着飞空艇撞得飞了起来。
看来是侧面撞上岩石了。
“继续翻转！90度。”
“疯了！疯了！绝对疯了！”
维修员连忙用绳子把自己系起来，他可不想掉到这堆齿轮里。
就像破浪的船起起伏伏一样，飞空艇也在不断起伏着，但是偶然传出的巨响说明这雪地比起海面危险多了。
轰隆声不断传来，也多亏了有不少加护法阵，现在飞空艇还没有散架的迹象。
轰隆隆的声音从后方传来，如同滔天巨浪一样，雪崩终于发生了。克丽丝吓得赶紧抱着莉莎，一副誓死不放手的样子。
“麻~，不就是雪崩嘛。我们的船长大人可不怕。”
看着旁边嘴角抽了抽的密苏里，小萝莉高兴极了。
飞空艇还在向坡底滑行，不过面前的那一片森林也让人高兴不起来。
“向左转，20度！”
必须马上避开这些树木，赶在雪崩达到前飞出断崖。密苏里对海斯特山的山貌可是相当了解的。
由于一边的引擎早就在之前的愉快滑雪中走丢了，现在要转弯可没那么容易啊。
“快！要撞上啦！”
密苏里有点慌张了，一大片树木近在眼前，谁知道里面会不会有一堆石头。
砰砰砰…
一颗颗树撞在飞空艇前部，当然被撞飞撞断的树在飞空艇表面带起一阵阵红色波纹。
“前方防护罩全开，现在加速！”
焦急的语气也让操控人员冷汗直流。
好像所有人都忘记了亚龙了，好吧现在它在什么地方还真没人知道了。
就在一堆闪光弹，干扰弹打出后，凝霜亚龙果断瞎了。一头撞在雪地里，并且不断翻滚，变成了一个大雪团，越滚越大，现在应该早就滚远了。
“动力不够！能源传输出了问题！”
真是关键时候掉链子啊，现在可没时间修理了，后面还有一波雪崩啊。
轰隆隆！
雪崩无情的吞噬了一切东西，沿途的树木、石头全被一股脑埋葬在雪中，如同海啸般势不可挡。现在离飞空艇可不远了，要是被追上的话，可就会变成超大号雪团的。
笑眯眯的看向旁边淡定的莉莎，后者一脸坏笑地看向密苏里。
伸出1根手指，后者摇了摇头。
然后两根，还是摇头，并且还抚摸着脸笑嘻嘻的眨了眨眼。
比了个10的数字，后者开心的笑了。
当然，这一切都被旅行社众人看在眼里，顿时大家都觉得哪天被莉莎生吞活剥了都不奇怪吧。
“动力好了！真是奇迹！”
哐当哐当的响声夹杂着这个船员兴奋的喊叫从通讯设备传出，不明所以的人都庆幸起来。
当然最开心的应该就是莉莎吧。
“加速！全力加速！”
看了看头顶上的上到倒挂着的舵手，密苏里给他点了个赞。
两边是飞快后退着的树林，身后的几十米处就是白茫茫一片的无情雪崩，距离正在不断缩小，而断崖也就在前方！
轰！
雪崩从断崖上呼啸而下如同瀑布一般，而空艇则拽着长长的白雾在前一刻从断崖飞了出去。飞船后部的大洞还不断洒出之前灌入的雪花，在阳光照射下拖拽出一道闪闪发光的轨迹。
“啊——！”
“哟吼——！”
两种截然不同的喊叫，充斥着整个船长室。喊着哟吼的也只可能是莉莎和密苏里两个了。
“浮空阵全开！船体回转！”
现在飞空艇距离地面只有几百米了，而飞空艇正在自由落体，当然失重的是所有人，哪怕有莉莎的符阵。等等，符阵貌似被撤去了。
眼泪汪汪的克丽丝抱着莉莎在空中惨叫着。
“救命啊~我还有好多雪糕没吃完啊！”
如此悲壮的惨叫还有海拉，当然最悲惨的应该是被勒得快要断气的瑞比。
是摔成可燃的木堆还是做回翱翔天空的木堆呢？
现在到了关键时候了。
“哇哦，快快快！宝贝快抬起头来！”
密苏里恨不得自己一脚把寒鸟号踢飞起来，然而现在只能听天由命咯。
下降，还在下降！虽然下降的速度在减小，但是地面可不远了。
“加油，小宝贝，还有你的嫩白屁股也快抬起来。”
看着就快触碰到地面的船体，密苏里大喊起来。
嘎啦，嘎啦——！
这种声音还真让人揪心。
船底在石头堆里摩擦着，无数木屑不要命的飞溅出来。
最后在损失了小半截尾部后，飞空艇再一次腾空而起。
“呼~，看来是活过来了。”
密苏里，四处寻找自己的帽子，反正是没找到就是了。
牙齿还在打颤的克丽丝感受到一只温柔的手在摸着自己的头，不过在看到莉莎踮起脚的模样，克丽丝还是没忍住笑出声来了。
“噗~，哈…哈哈。”
然后，克丽丝反过来摸了摸有点生气的莉莎。后者舒服的享受着，还发出猫呻吟一样的呓语。
此刻，诺亚是妒忌的，十分妒忌，那个手感一定很好吧。
从右边看，飞空艇还是挺完好的，但是左边可就惨不忍睹了。
破碎的表面还闪着零星的亮光，那是加固法阵的残留。一条深入到可以看见内部的气囊的裂口触目惊心，要是再深一点的话估计气囊就炸了，到时候大家绝对会变成雪糕里的巧克力豆了。
总之，一切安然无恙，除了无数在呕吐的乘客。貌似忘了谁？洗手间的门被缓缓推开，一个裤子都没穿好的男子艰难的爬了出来，身上散发着不祥的气息，口中还念念有词。从屋顶上下来的胖胖商人终于找到了自己的账本了，拍了拍上面的灰，看了看柜台。
柜台里，柜员四下寻找着什么，终于找到了唯一一个完好的杯子，然后掏出布仔细擦着。
“感谢各位旅客搭乘寒鸟号滑雪艇！我是船长密苏里，现在我们距离最后的目的地，曼尼城还有几分钟的旅程，各位请收拾好行李哦。”
“终于结束了么？”
吐得一塌糊涂的人们互相搀扶着，走回房间，场面别提多么凄凉。
“走吧，我们也回去咯。”
莉莎牵着克丽丝迈着欢快的步子回到了房间里。
“瑞比？你没事吧？”
“没…没事。”
摇摇晃晃地站了起来的瑞比，迈着飘逸的步子向前走去，然后碰的一下，一头撞在门框上。
“还是我来抱你吧。”
“请务必让在下走回去！”
脑袋还有点缺氧的瑞比扶正了下帽子然后挣扎地站了起来。
“额，既然你坚持的话。”
……
金色的曼尼城就在前方，这是世界上最富有的城市。所以，金色是所以屋顶的通用颜色，那是财富的象征。加上这里从不会缺少的阳光，曼尼城在人们的眼中总是这幅闪闪发光的样子。
无数商人们梦寐以求有一天可以居住在这里，拥有自己的一家商会，当然实现梦想的只可能是少数人。商人是一群城府极深的人，唯利是图的内心掩藏在慷慨大方的外衣下。所以，曼尼城也是最黑暗的城市，没有之一，因而曼尼城也叫金色的黑暗之都。
飞艇缓缓飞向远方金色的城市，在曼尼城又会有怎样的有趣的冒险呢？


第六十六章金色的黑暗之都
更新时间2016-11-29 19:02:59.0  字数：3317


“各位旅客，我们的终点站到了！请各位有序下船，不要落下行李哦。还有记得给五星好评啊。”
互相搀扶着的旅客缓缓的走下空庭，有的人扭到了腰，有的人鼻青脸肿还有的人浑身散发着让人不敢接近10米范围的不祥气息。
总之，除了自杀的约翰，所有人都平安无事的下了船。
费劲地从围观这艘就像经历了惨烈空战的飞空艇的人群中钻出来，一行人向着远处的街区走去。
“看来密苏里船长又潇洒了一回了。”
“可不是嘛，上次坐他的船我到现在都没找到我掉的牙。”
“这次背后还冒着烟，是不是和巨龙打了一架啊。”
此起彼伏的讨论在人群中传出，看来密苏里的名气是广为流传啊。
“莉莎，你知道我们要送信去什么地方吗？”
“不知道。”
“不…知道?”
现在才发现原来大家都不知道把信送去什么地方的众人惊悚了。
“莉莎，为什么你不知道？不是你…额，不是未来的你让我们来的吗？”
使劲晃着莉莎的肩膀的克丽丝觉得自己被坑了，历经千辛万苦才来到曼尼城居然发现自己要去的是什么地方都不知道，这简直就是跳到坑里还帮埋。
“哇~哇~啊~哇~”
莉莎被摇得只能发出语意不明的声音了。
“克丽丝，先别晃了，莉莎好像在说什么。”
戳了戳不断做着摇晃动作的少女，海拉有点同情已经变成蚊香眼的莉莎了。
“啊，额，莉莎你没事吧，别吓我啊。”
扶着已经快要撒手人寰的莉莎，少女急得直冒汗。
“快…快给我…一杯巧克力水果冰淇淋。”
明显是装出一副我已经快不行的样子的莉莎颤抖地伸出小手。
扑上前去的艾德紧紧握住莉莎的手，单漆跪地，一副愿为你上刀山下火海的表情。
“好的！莉莎小姐，我马上去买！”
完全没看出莉莎的小把戏啊。众人为艾德报以真切的同情。
“记得要大号的哦。”
“遵命！”
远处艾德传来的视死如归般的回应让众人一愣一愣的。
“哎？刚刚说到什么地方了？”
瞬间复活过来的莉莎整理了一下刚刚被弄乱的衣服，淡蓝色的眼睛眨了眨，一副人畜无害的样子。
“话说，这真是莉娅小时候的样子吗？”
不远处，剩下的人围在一起讨论着这个很值得商榷的问题，还不时看看莉莎，比划着什么。
“在下觉得，这个问题应该从遗传学角度来研究，首先…嗷！”
克丽丝一脚踩在明显已经不在一个频道上的诺亚的脚上。
“我的hp快掉光啦，救命，我需要一个吻才能满血复活…”
不明所以的话让周围的人觉得这就人应该是某个地方出了问题，纷纷为这个年轻人感到惋惜。
“明明莉娅那么单纯可爱，怎么莉莎就是外表可爱但里面是却是黑的呢？”
“嗯~，应该不是被掉包了的吧。”
摸了摸瑞比毛茸茸的耳朵，海拉也不知道怎么回答。
“有了！海拉，今晚我们这样…然后…”
掩着嘴巴的克丽丝意味深长的说着自己的计划，偷偷看了眼好奇地打量着原地打转的诺亚的莉莎，生怕自己的计划被偷听到。
“这样真的好吗？”
“为了证明这是小时候的莉娅，我们必须这样做！”
少女义愤填膺的模样还真的看上去是那么回事啊，海拉也只好点头答应了。
“莉莎小姐，你要的超大号巧克力水果冰淇淋！”
艾德单漆跪地，双手托着这个看上去很美味的冰淇淋。
“少年！你现在终于可以渐渐跟上吾的步伐了，但是未来还必须不断努力啊。”
大口吃着冰淇淋的莉莎还一本正经的说着。
“嗯哇~真好吃，克丽丝要吃吗？”
“当然要！”
当闻到冰淇淋的独特气味的时候，克丽丝早就丢了三魂七魄了。
“只有一个勺子哦，来我喂你吃。”
“好~”
“这个绝对是克丽丝！”
“我也是这么认为的。”
瑞比抱着胡萝卜淡淡道。
“在下也这么认为的！”
还在原地打转的诺亚觉得，这暴击只有克丽丝才有可能踩出来。
“走吧，各位，我们要去一趟贝克街222号。”
“莉莎你不是说不知道我们要去什么地方吗？”
“对啊，不过看了看这封信就知道啦。”
“哦，原来是这样。”
把吃完的冰淇淋丢到垃圾桶里的克丽丝作恍然大悟状。
“但是为什么你不早说。”
“因为你没问啊。”
“哈！？”
牵着灰白化的克丽丝，莉莎大步往前走去了。
---我是过了一段时间的分界线---
“告诉大家一个好消息和一个坏消息！你们想听那个先？”
挑了挑眉，背对着众人面前的这堵，莉莎把地图折叠了起来。
“先，坏消息！”
“坏消息么？”
指着诺亚的鼻子，少女大声的宣布着。
“坏消息就是我们迷路了啦！没错！就是迷路了。”
反正众人也都大概猜出来的答案，但是你这样大声的说出来真的好吗？
“那么好消息呢？”
“我识破了这张地图是假货的秘密哦。”
莉莎推了推不知何时带上去的眼睛。
天啊，莉娅什么时候回来啊。克丽丝已经放弃拯救这个明显是笨蛋的莉莎了。
幼生体的女主有着特别的萌点啊，要是可以攻略的话…
诺亚走神ing。
无头苍蝇般四处乱转半天，然后在问了不少人后，众人终于在傍晚前找到了贝克街。
“好阴森啊，会不会有亡灵啊？”
站在街口的一行人犹豫着到底要不要进去。
“应该没有，我没有感应出有危险的生物。”
海拉很轻松就搜索完这一片区域了，不过她也不清楚自己能不能感应到亡灵鬼魂之类的生物。
“怕什么，不是有我在吗？”
拍了拍平平的胸口，莉莎可是对自己的实力相当自信的。
“对啊，莉莎可是最强的啊。”
“那么，我们明天再来吧！”
莉莎拉着克丽丝顺势就往回走。
“好，我们马上…哎？为什么回去？”
明明目的地就在前面为什么要折返呢？克丽丝完全搞不明白。
“其实，莉莎小姐很怕鬼魂之类的生物。”
身后，一个带着面罩的男子从黑暗中走了出来，沙哑的声音听上去阴森森的。
“你是谁？”
海拉没有感应到面前的这个人，就像完全不存在一般，也就是说这个人很强，比之前的亚龙还强。
“是敌人么？为什么会知道莉莎。”
诺亚和艾德挡在三人前面，紧紧握着手中的武器。
“咳咳咳~，果然这样子嗓子很难受。”
男子捂着嗓子咳嗽了几下。
“唉，这个声音，好耳熟。”
莉莎觉得好像在什么地方听过这个声音，当然其他人也都觉得有点耳熟。
“真是失败啊，明明刚刚才坐着在下的船，转头就忘记了在下吗？”
跪在地上，捶着地板的男子看上去哭得好伤心的样子。
“哦，密苏里笨蛋！”
莉莎恍然大悟道。
“没错，等等，在下可不是笨蛋。”
摘下面具后露出的正是被打成猪头的密苏里。
“细节就不要在意了，话说你怎么会出现在这里，还有你怎么会变成猪头的。”
靠过去，踮起脚的莉莎好奇的打量着鼻青脸肿的密苏里。
“我尾随你们的，脸上的事情就不要提了。”
“想不到你还有这样奇怪的嗜好，居然尾随未成年少女！”
捂着胸口，一副我很怕的模样，莉莎调侃道。
“还有，我可不怕你哦，要来试试吗？”
“不了，不过你其实算是萝莉吧，还算不上少女，对不起我不喜欢萝莉。”
“这也改变不了你犯下的罪行，受死吧！”
萝莉什么的，莉莎可不会承认，顺手抄起威尔的大书，一跃而起！
“等等！别打脸好么？”
千钧一发之间，密苏里一本正经地提出了自己的请求。
“你才是萝莉！死变态！”
“嗷，嗷~”
然而，请求完全没用。
凄惨的叫声从街口传出，路过的人闻者胆寒，见者心惊。后来这次悲惨的事件就是著名的贝克街惊魂。
“说吧跟着我们干什么？”
“其…实，嗷~我家住在这。”
艰难的爬了起来，密苏里揉了揉已经连猪头都算不上的脸。
“哦，今天天气真好啊，人生多么美妙啊。”
收起书的莉莎开始感叹人生起来了。
在一边看戏的众人无不为密苏里抗打能力感到吃惊，当然莉莎的战斗力也好高。
“此地不宜久留，各位不妨来我家做客吧。”
密苏里又戴上了面具，在前面带头走进了贝克街。
---我是卖萌混时间的分界线---
“原来你是因为这样才戴面具的啊。”
路上，众人也都知道了为何密苏里会带着面具而且还特地变声，原来是害怕自己的乘客找上门来报复自己。
“这年头，生意难做啊。”
“的确，像你这样还活在世上就很艰难了。”
“哎，可不是嘛，都怪自己太帅。”
踢开面前的一大袋垃圾，男子转向旁边的小巷子。
“这边，前面就是了。”
“话说贝克街怎么阴森森的？”
四周是被风吹着乱飞的废纸，垃圾，两边的房屋也破破烂烂的。安静的街道除了风的呜呜声外，也就只有乌鸦的偶尔发出啊呀呀声了。
看上去的确很恐怖，如果在加上一些浓烟的话就和战争后的废墟一样了。
“害怕了？”
男子笑道。
“才不是！我怎么可能会害怕。”
少女完全没发现自己抱着克丽丝的手臂紧紧依偎在克丽丝身上的样子一点说服力的没有。
“其实，这里可是曼尼城最光明的地方。”
“嘿！密苏里回来啦？”
一个男子推开门走了出来热情地对着众人打着招呼。
“各位客人你们好啊。”
“你好，大叔！”
“你好！”
“这里可是曼尼城唯一仅存的人性聚集地哦，所以是曼尼城最光明的地方。”
男子微笑着摆了摆手走回了屋子。
“到了贝克街220号，里边请！”
……


第六十七章贝克街的夜
更新时间2016-11-30 11:55:53.0  字数：3169

“说起贝克街，你们了解过什么吗？”
从厨房里出来，手中还端着几杯饮料的密苏里询问着众人。
“贝克街？没听过耶，我只知道克里姆城的所有食品街。”
“呵呵，挺了不起嘛，来这杯蜂蜜奶茶就是克丽丝的奖品了。”
“谢谢。”
“贝克街？难道住着什么侦探？”
诺亚对这条街的名字可是相当熟悉，但是应该是巧合吧。
“侦探倒没有。”
耸了耸肩的密苏里继续分发着众人的饮料。
“莉莎的香草德克士咖啡，加了糖的哦。”
“谢谢~”
莉莎接过这杯香浓的咖啡。
“果然，曼尼城的商品种类就是齐全。”
细细品味着这杯咖啡，少女看上去很满意的样子。
“当然，这可是摩多帝国原产的正品”
“好，那还差9杯。”
“感谢小姐赏脸。”
微微弯腰，密苏里又拿起另一杯饮料。
“那么这杯是给艾德的深情凝视。”
“万分感谢！”
少年双手接过这杯散发着淡淡刺激性味道的饮料。
“加了一点烈酒的，不知道合不合你的胃口。”
“不妨一试，话说贝克街难道有鬼魂？”
艾德猜测道。
“可以这么说吧。”
最后的几杯饮料也都分发完了，夹着托盘的密苏里打了个响指。
不过，当听到鬼魂的时候，某萝莉就被吓到了。
“莉莎，你没事吧？”
手臂传来莉莎的颤抖，克丽丝终于发现无法无天的莉莎到底怕什么了。
“哈，没事，我怎么会被鬼魂什么的吓到呢。”
“其实说是鬼魂，不如说是贝克街的守护者。”
放下手中的托盘，密苏里淡淡的说道。
“守护者？”
众人都抱着同样的疑问，鬼魂一般不都是属于邪恶一方的生物吗？
“你们都知道，曼尼城是一个商业发达的城市，可以说是寸土寸金，但是唯独贝克街没有被改造成商业街。”
密苏里端来一张椅子，坐了下来，手里还拿着一本书。
“当年，曼尼城的掌权者本来是想把贝克街改造成商业街的，但是当他们正想拆除这些就建筑的时候，整条贝克街开始飘出黑雾。顿时整个街区阴暗下来，不少士兵都在接触到这些黑雾几秒钟后身亡了。”
“鬼魂干的吗？”
“的确，一个声称自己是鬼魂的人出现在空中，不过也没什么人看清楚，后来他们不得不放弃改造的想法了。”
“直接杀死这个鬼魂不行吗？”
克丽丝好奇当时为什么没强者出手。
“即使杀死了也不会有什么好处吧，一条鬼街就算改成了商业街也不会有多少人冒险来这里的做生意的吧，至少短时间不会。”
合上书，密苏里又走进了厨房。
“当然，鬼魂隔三差五的出来，所以这条街名声一直不好。不过，这里却是穷人们的乐园，当然还有很多厌世的人会来到这里。对了那位想来帮忙做饭？”
“我来帮忙！”
克丽丝第一时间报名了。
“那么我也来帮克丽丝吧。”
丢下瑞比的海拉也跟在后面。
“嘿嘿，我也来吧。”
“莉莎禁止进入厨房！”X3
“哦~”
悻悻地坐会椅子上，莉莎只能搅拌着咖啡解闷了。
“莉莎，我可以和你到外面聊一会吗？”
诺亚站起身来，看向莉莎。
“就一会。”
“嗯，好吧。”
端着咖啡的莉莎跟着少年走出了屋子。
现在客厅里就剩下艾德和瑞比了。
“瑞比先生，我能问你个问题吗？”
“可以。”
“你说，对一个人的感情要怎么分辨啊。”
仔细端详着手中的杯子，艾德问出了自己内心一直在纠结的问题。
“感情吗？问一只兔子还真说不定能得到自己想要的答案呐。”
用红色的眼睛看了看艾德，瑞比对于面前的这个少年内心的问题还是略知一二的。
“对一个人的感情，可以用你想和这个人一起做什么来区分的。”
艾德你是喜欢莉娅？还是只是想守护她？这个问题还需要你自己回答。瑞比跳下椅子，留下艾德一个人静静的思考这个问题。
看着这杯带着一丝丝红色纹路的深情凝视，艾德陷入沉思。
回想起曾经和莉娅相处的日子，自己只是把莉娅当成朋友，一个莱茵岛上不可多得的朋友，唯一可以倾诉内心的朋友。
初次见面是在自己家的面包店里，看着橱窗外留着口水的莉娅，艾德趁着母亲不在的时候拿出了里面的面包送给了莉娅，而回报则是少女的姓名，以及交个朋友的邀请。当时自己可是开心得不得了，而事后则被母亲误以为偷吃而挨了一顿打。
后来，一次次的见面后就和莉娅熟悉起来了。
记得她为了帮自己而学习做面包，结果却弄得购买了面包的人都食物中毒了。明明都是很正常的食材却做出了奇怪的东西，不过还好安娜女士及时出现让大家逃过一劫。
也是那一次安娜看我的眼神就不怀好意了，就好像抢了她的什么东西一样。
不过，自己和莉娅的关系却越来越好。
几年后，当莉娅说要离开小岛的时候，自己第一次体会到心烦意乱的感觉。
不过最终作出的决定还真是让自己都觉得不可思议啊。
最后，是追随莉娅的步伐来到了这里，本以为是想一直守护莉娅的，结果才发现自己才是被保护的人，第一次感到梦想是那么难以实现啊。
那么，自己还有什么理由留在莉娅身边？离开吗？但是内心的那份不舍，那份奇怪的感情却让自己死皮赖脸的留了下来。
好想，再和莉娅一起冒险，一起欢笑。
没错！我想和莉娅小姐一起，永远在一起！
……
门外，莉莎靠着一边的树静静地看着天空。
“莉莎，还是说莉娅，其实我一直都很喜…欢…。”
声音越来越小的诺亚丝毫不敢正面看面前靠在树上的少女。
“你说什么呢？风有点大，没听见呐~”
没听见是假话，其实莉莎可是把诺亚的内心看得一清二楚。
“那个，那个，我……你。”
我真是失败啊，彻底的失败啊，明明面前的人在等待自己把话说出口，但是自己却没有勇气，好歹曾经是一个大学生了，哎，还真是感情白痴啊。
“哈，不说我可要回去咯，假如出现鬼魂什么的，人家可是很害怕的说。”
捧着已经不太热的咖啡，莉娅作势就要回去了。
“等等！其实，其实，我喜欢你！我诺亚一直都喜欢着你，不管是莉莎还是莉娅甚至是莉娜！”
终于还是说出来了，不过会被拒绝的吧，一定会吧，少年闭着眼等待着少女的残酷宣判。
“其实，你也不讨厌啦，不过，你知道吗？”
莉莎，用手指戳着诺亚的胸口，脸上带着笑意。
“未来的我，也就是莉娅是因为看不透你内心所以才对你产生好奇的。要是你这番话直接和未来的我说的话，绝对会被砸成肉酱的哦。”
“唉？是吗？”
少年，挠了挠头，这个真相还真是打击啊。
“不过，对我来说，你的一切我都看得很清楚，你说是吧苏鸿云”
震惊！自己的最大的秘密居然被看穿了，另一个世界自己的名字。
诺亚惊讶不已，他开始怀疑自己的一切记忆是不是都被看透了。
“放心，你的过去一点都不精彩，我可不会去看。还有，这个世界上也只有我可以看得透吧。”
莉莎也不知道说出这些对诺亚的打击会不会有点大，不过自己憋着就是不爽啊。
“是吗？果然我的过去就是个废渣啊。”
诺亚自嘲道，不过对于自己的曾经，他还是挺珍惜的。
“嘿，过两天未来的我可就要回来咯，到时候你可得好好努力攻略咯。”
“额？嗯！我一定会的。”
还是第一次见到让别人攻略未来的自己的人啊，真是有够新鲜的。
诺亚还真的没有发现莉莎节操的底线在什么地方。
“少年，你的对手可是又增加了一个哦，就在刚才。”
笑嘻嘻的莉莎，察觉到了艾德的感情变化。
“这样才有趣，不是吗？”
“不要到时候伤心咯，未来的那个我对你的印象绝对没有艾德的好。”
其实最在意的应该是克丽丝吧，不过莉莎没有说出来。
“那么，接着这个。”
莉莎把手中的空杯子抛向诺亚。
“杯子，唉？”
在接到的一瞬间，杯子却消失了。
“杯子怎么不见了？”
“在你脑海里，好好收下这个礼物吧。”
在诺亚的脑海里，此时正响起了一阵熟悉的声音。
系统正在修复！
穿越者福利系统：
版本1.0
语音：莉娅
距离完成还有48小时！
……
“这…这个是。”
诺亚已经不知道说什么好了。
“穿越者福利！只是修复了一下而已，还有莉娅的声音好听吗？”
“额，太棒了，各种意义上来说。”
“外力，终究是外力，真正的实力还是得你自己获得，这个只能当做是辅助罢了。”
“也是，不过还是得谢谢你。”
“加油吧，我可是很看好你的哦。”
看好你们的精彩表演才对，不然回去以后可无聊死了。莉莎心里可是得意极了。
“吃饭咯，莉莎。”
克丽丝一路小跑过来，看来是等不及要开饭了。
“嗯，来啦。”
“哎！莉莎，下次绝对不要和诺亚一起待在外面！”
如临大敌般的克丽丝让诺亚看得一愣一愣的。
“好吧，不过克丽丝这次也得少吃点。”
……
两个少女的身影渐渐远去，诺亚看了眼满天繁星，默默地跟了上去。

第六十八章萝莉审判与神圣行动（上）
更新时间2016-12-01 11:40:46.0  字数：3426


明亮的客厅里，旅行社一行人慵懒的坐在沙发上聊着明天去送信的事情。
虽然，222号宅子就在隔壁的隔壁，但是据密苏里说，那间房子的主人经常会外出，所以能不能送到那个人手中还很难说啊。
所以，明天只能碰碰运气了。
“莉莎我们去洗澡吧，对啦，海拉也一起来吧。”
闲来无事的克丽丝揉了揉快要睡着的莉莎脸颊，同时对着海拉使了个眼色。
“呜哇~，好吧。”
伸了个懒腰的少女眨了眨淡蓝色的眼眸，眼角还带上了一丝泪水，看来是困得不行了。
“莉莎怎么这么懒啊，要不我来背你吧。”
“好哇，克丽丝最好了。”
背起轻飘飘的莉莎，克丽丝就往浴室走去。
“浴室地板有点滑哦，小心点。”
密苏里对着离开的三个少女提醒道。
“好的，我们会注意的。”
……
哗啦~
浴室的门被推开了，展现在克丽丝眼前的是一个宽阔的浴室。
“不愧是有钱的船长啊，这个浴室太棒了。”
回头看了眼在自己背上迷迷糊糊的莉莎，克丽丝脸上闪过一丝坏笑。
“哇，好大的浴室哦，虽然比不上我家的。”
捧着干净衣服和一个小包的海拉也走了过来。
“海拉你家的浴室有多大啊？”
克丽丝有点好奇一个海族公主家的浴室了。
“嗯…比这间屋子都要大。”
思考了片刻，海拉觉得自己找到了最好的比较了。
旁边的银发少女则是满脸吃惊外加羡慕。
“我也好想当公主啊，就连浴室都那么大。”
少女一边抱怨一边往衣柜走去。
“莉莎，起来啦，到浴室了啦。”
“嗯~”
揉了揉眼睛，莉莎终于从克丽丝的背上跳了下来。
“莉莎，为什么你一天到晚都喜欢睡觉啊，在飞空艇上也是，来到这里也是。”
“因为习惯啦，就像巨龙们无聊的时候喜欢睡觉一样，我在家的时候也是没日没夜的睡觉。”
莉莎也不知道自己在家里带了多长时间了，反正就是一直在睡觉。
之前，一开始出现在克里姆城的时候其实少女就是在睡觉，她只是凭着本能的对周围的敌人战斗而已。
闭着眼，懒洋洋地伸出手去够身后的裙子拉链，然而莉莎又困得打起了呼。
“好啦，好啦，我来帮你。”
只剩下贴身亵衣的克丽丝蹲了下来，从背后帮莉莎拉开了裙子拉链。
“好羡慕哦，不管是莉娅还是莉莎，皮肤都好好啊，真想咬上一口。”
抚摸着少女的后背，克丽丝有点爱不释手了。
“哎~，多睡觉对皮肤好哦。”
微微泛红的脸表明莉莎的后背也是相当的敏感呐。
“是吗？”
光洁的后背完全敞露在克丽丝眼中，双手再拉住裙摆，好让莉莎裙子从腰间脱下。
纤细的腰也暴露在空气中后，裙子很轻松地就脱下来了。
“大功告成，走咯。”
抱起已经快要睡着的莉莎，克丽丝小心翼翼地来到了浴池边。
此时，海拉早已经来到了池边，洁白的大腿在水中不停摆动，一圈圈波纹荡漾开来，在碰到对岸的墙壁后又折返回来和后面的波纹撞在了一起。
“好舒服，这个水温刚刚好，克丽丝也快下来吧。”
海拉对水可是很喜爱的，身为海族的她可以像鱼儿一样在水中游动。
当海族人在水中游动的时候可以把双脚化作鳍，这样他们就有不逊色于鱼儿的机动性了。
扑通一声，海拉一下子潜入水中，同时溅起了不少浪花。
透过浓浓的雾气看着水中的欢快游动着的海拉，克丽丝也很开心，不过怀中的莉莎貌似已经完全睡着了。
“哎，真是的。不过，嘿嘿嘿。”
克丽丝本来还在为自己的计划的实施而想尽办法，不过现在嘛，想不到莉莎居然如此配合。
客厅里。
闭眼沉思着的密苏里睁开了深邃的眼，一束光芒扫过诺亚和艾德，当然瑞比也看了眼。
“我说，各位你们对莉莎、克丽丝还有海拉了解多少啊？”
“了解多少？你是说？”
诺亚可要感受到密苏里话中明显隐藏着什么信息。
难道是同道中人？少年猜测着。
“此话怎讲？”
一本正经地回答着的则是艾德。
对诺亚笑了笑的密苏里看来也明白了诺亚是同道中人，至于艾德则需要好好开导了。
“你们喜欢她们吗？任何一个！”
现在，两人都沉默了下来。
“瑞比，麻烦你回避一下可以吗？”
“好的。”
跳下椅子的瑞比，蹦蹦跳跳地离开了。
“好，现在瑞比也不在了，有的话也该说一下了。”
“我明白的！倒是艾德这家伙。”
同样面带笑容的诺亚看来是和密苏里想到一起去了。
“那么，艾德！作为一个男人，你觉得应该多了解你喜欢的人吗？”
“应该吧。”
我喜欢莉娅，当然要了解她啊。艾德不知道为何密苏里会问这个问题。
“那么，你觉得应该经常给她们送礼物吗？”
对艾德点了点头的密苏里继续说道。
“礼物吗？当然要。”
艾德毫不犹豫的回答道。
看着艾德一步一步落入自己的圈套，密苏里闪过一丝不可察觉的微笑。
“现在，假如你要送她泳衣啊，内衣啊之类的，你知道尺寸吗？”
“这个…”
艾德有点尴尬地抓了抓头。他可从来没有了解过莉娅或者是莉莎的尺寸什么的，这可是一个女孩子的隐私吧。
“你还想不想当男人！一个真正爱她的人就要了解这些！”
“爱？要了解这些么？”
---我是开导的分割线---
 “按计划行动！”
“好！”X2
话说什么时候制定的计划啊？
总之，某纯洁少年从此堕入了一条充满惊险，充满诱惑的黑暗道路。
而浴室里，三人可都忙着呢。
“嘿嘿，莉莎快醒醒哦。”
“嗯？早上好~”
睁开眼睛的少女发现原来自己还在浴室里，不过当她想站起来的时候才发现。
“唉？为什么绑着我？”
此时，莉莎双手被绑在身后，双脚也同样被绑起来了。或许考虑到一般的绳子会勒伤莉少女的娇嫩的皮肤，现在绑住少女的可是特制的软绳。
柔软的同时却不会松弛，越挣扎反而绑地越紧，淡紫色的外表看上去就是显得十分高贵典雅，不愧是海族出品，必属精品。
腰枕在克丽丝大腿上，而腿则被海拉抱住，现在莉莎整个身子都泡在了水里，除了头露了出来靠在克丽丝的微微隆起的胸口上。
想晃动一下身体才发现自己的脚被海拉的手死死固定住了，而上半身也同样无法从克丽丝的魔爪中逃脱，无奈莉莎只能放弃挣扎了。
眼前是莉莎一丝不挂的躯体，光洁滑嫩的皮肤，手感真的相当不错，克丽丝都快摸上瘾了。
三个少女就这样一丝不挂地泡在了水里。
“嘿嘿，现在莉莎你可是落到了我和海拉的手中了，所以束手就擒吧。”
克丽丝一边抚摸着莉莎那泡在水里而发散开来的万千银丝，一边严肃的说道。
“你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供！”
“没错，莉莎你就乖乖地接受我们的审判吧。”
海拉撅着嘴故作严肃的样子反而一点威严都没有。
“审判什么？”
眨了眨那双淡蓝色的眼睛，歪着头的莉莎用茫然的眼神看着面前的银发少女。
“唉唉唉！不许卖萌！要严肃！”
差点被怀中的少女的毁灭级别的卖萌击沉的克丽丝冷汗直冒，使劲的晃了晃脑袋。
果然，这样可怜兮兮的样子的莉莎就是人类的克星啊，差点就沦陷了。少女心里想着。
她刚刚可是产生了想一口吃掉面前的可口的萝莉的冲动啊。各种意义上来说都太可怕了。
而门外，三个人蒙着面，看样子已经蓄势待发了！
现在他们进入了眼神交流模式。
‘这边来！’
密苏里示意两人跟上。
一步一步接近了那扇门不断传出流水声的门。不过三人并没有推开门，而是来到旁边的衣柜。
轻轻推开衣柜，里面挂着少女们刚刚脱下的衣服。
尚有一丝热量的衣服就这样展现在三人的面前，少女的体香飘入鼻中，一股冲动直上大脑。
回过神来的密苏里轻轻地推开里面的夹板，一条暗道出现在三人面前。
‘在下甘拜下风！’x2
艾德和诺亚对着一脸得意的密苏里竖了个大拇指后陆续进入了密道。
“这里可是隔音的，所以不用担心。”
“这样真的好吗？”
艾德还是有点在意。
“小子，每个男人第一次干这样的事都会犹豫。”
拍了拍艾德的肩膀，密苏里语重心长的说道。
“这只是你还不够成熟的表现！”
“是吗？”
将信将疑的艾德选择了继续。
熟练的拿开一块木板，一条微不可见的裂隙出现了。裂隙里透出了一线光明在这条黑暗的通道里格外明亮。
“我仿佛能嗅到少女的芳香啊！”
密苏里双眼凑近裂隙，望向里面云雾弥漫的浴室。
诺亚也紧跟其后，艾德在犹豫了一会后也加入队列。
现在，展现在三人眼中的是海拉和克丽丝的洁白的后背。
“失误，失误，不过等她们泡够了就有机会了！”
“嗯”X2
浴室里，客串起法官的克丽丝和海拉现在正对躺在面前茫然无助的萝莉发起名为莉莎到底是不是莉娅的审判。
“首先，被审判者——莉莎！”
“在~”
莉莎有气无力的回应道。
“在审判过程中，你必须对自己的良心起誓，如实回答法官的问题。”
“好，我向自己的良心起誓，我一定如实回答。”
对着面前故作严肃的克丽丝笑了笑，莉莎往少女的怀中挤了挤，一副很享受的样子。
“嗯，很好，接着…，接着说什么来着？”
克丽丝尴尬的向海拉求助。
“额，这个，我看看啊。”
双色瞳少女慌忙拿出一本记事本，开始翻看着。
“接下来是签订契约。”
“这个太难了，跳过。”
“然后是，旁听人宣誓，要公正地判断被告的罪行。”
“这个也跳过。”
“接下来是法官的宣…”
“哎呀，太麻烦了，直接开始！”
“好~，法官大人。”
莉莎对严肃的外表下实为马虎的克丽丝感到一丝无语。
“那么第一个问题就是！”
……


第六十九章萝莉审判与神圣行动（下）
更新时间2016-12-02 20:57:46.0  字数：4538


“第一个问题！莉娅最喜欢吃的食物是什么！”
这个问题可是克丽丝早就准备好的，虽然她也不知道答案是什么。
“最喜欢吃的就是！克丽丝做的食物哦，所有食物，只要是克丽丝做的。”
纯洁无暇的目光直摄心魂，克丽丝仿佛听到了莉娅对自己表白一样。目光呆懈，大脑一片空白，少女完全沦陷了。
海拉也注意到了克丽丝完全不在状态的样子。这段时间的相处也让她知道莉娅在克丽丝心中的地位。
“克丽丝？这个还要不要继续问？”
“要！当然要啦！”
回过神来的少女拨弄了一下湿哒哒的发梢，用十分肯定的语气回答着。
虽然得到了出乎意料而且万分满意的答案，但是少女还是决定继续下去，她可是准备了满脑子的问题啊。
“咳咳，那么莉莎，呃，是被审判者你的第一个问题勉强通过了。”
“谢谢法官大人啦。”
随着少女身体的晃动，一圈圈水波在水汽弥漫的浴池中扩散开来。其实想要挣脱这样的束缚对她来说就是一个念头的事情。不过这样的捆绑审判看上去应该会挺好玩的，所以少女就心甘情愿的配合起来了。
“那么，第二个问题！”
一只手捧起一些水往莉莎的纤细的脖颈浇下，另一只手则在锁骨处轻柔地抚摸着，少女享受着手中的嫩滑。
“就交给海拉啦。”
“哎？我吗？”
帮莉莎擦拭着大腿的海拉抬起头有点慌乱地面对克丽丝投过来的期待。
“哈，事先我没有准备问题啊，不过我心里还是有一些事想问。”
低下头，**着莉莎的小腿，拉了拉那条软绳好让少女的捆绑着的腿舒服些，那种温柔的动作就像一位贤惠的妻子般。
“我一直想知道，莉娅为何会选择我当伙伴。”
在她的认知中，自己就是一个懦弱的人，吃不了苦，没有能力保护自己，是一个总是躲在别人身后的弱者。
“哈，虽然这不是一个审问的问题，但是我也会诚实的回答的哦。”
注视着那双闪着异样光芒的异色眼瞳，莉莎对少女露出一个招牌式露出虎牙的可爱笑容。
“一开始，海拉你就是一个爱哭鬼，什么都不懂，当时想要拉拢你进社团也只是为了凑人数而已。”
原来我就是这样的人吗？果然还是太差劲了。海拉此时再一次对自己的懦弱痛恨起来了。
感受到低着头的海拉的小手渐渐地用力握住自己的小腿，莉莎话锋一转。
“但是！那天的聚会，我们可都感受到海拉需要伙伴的心情，而我们也很乐意多一位伙伴哦，伙伴之间是不会互相嫌弃的，哪怕海拉只是个爱哭鬼…”
墙壁的密道里，几人已经等得不耐烦了。
“莉莎她们在聊什么呢？”
虽然看不见莉莎，但是诺亚他也注意到三人应该是在聊着什么东西，至于内容则完全听不到。
“这堵墙壁可是隔音的，外面听不到我们说话，里面同样听不到外面的声音。”
出乎意料的情况让密苏里开始低头思考着解决方案了。
“既然这样，我们还要继续？”
“不用担心，现在实行第二方案！”
拍了拍艾德的肩膀，密苏里觉得自己应该给这两个小弟见识一下自己的秘密武器了。
“第二方案？”X2
“看！”
“难道！”
难道这个黑色的小物体就是即将拯救我们于困境中的希望方舟么？虽然诺亚不知道这个是什么，但是看到面前的男子自信的笑容，他知道这个东西一定很厉害。
“既然你诚心诚意的问了，那么我就大发慈悲的告诉你！”
强烈的既视感让少年产生了面前的这个人是自己的老乡的错觉。
“此乃水温调节器！”
高举着调节器的密苏里四十五度的仰头做眺望状。
“只要让水温上升，那么她们肯定会立马上岸的。”
“好厉害！”X2
感受到两人的崇拜目光，密苏里按动了手中的调节器。
随着时间的流逝，水面升起了更多的水汽，很明显水温上升了。
难道，色狼三人组的奸计就这样得逞？少女们的纯洁即将不保？
当然，这是不可能的。
水温的上升使得几乎全身泡在水中的莉莎的脸第一时间红了起来，不过很明显少女感受到了水温的异样。
嘴角扬起一丝得意，莉莎念头一动，整个池水的温度就回到了原来的样子，不过水汽则继续不断地冒出。
“谢谢莉莎对我说这些话，我真的好开心哦。”
海拉第一次发现自己是被别人需要着的，是作为朋友之间，伙伴之间的需要。她笑了，第一次这样的满足地笑了，泪水在眼中打转，而她则不断忍着，她不想再懦弱的哭泣了。
“海拉别哭，不然又要变成爱哭鬼了。”
“海拉，没事吧？”
听到两人的关心，少女擦去眼角的泪花，深深的吸了一口气，勉强压制住想哭的冲动。
“没事，谢谢你们！”
“莉莎真是的，差点又让海拉哭了。”
虽然嘴上这么说，但是她也替海拉感到高兴。
一只手轻轻捧住莉莎的红扑扑的精致脸蛋，另一只手不断地抚摸着莉莎的身躯，偶尔划过莉莎的小腹而弄得莉莎身子微微弓起，嘴上还发出不明的呓语。
“唉？克丽丝不要乱摸啦，痒啦。”
也许，感受到怀中少女晃动，克丽丝停下了手中的动作，不过这回她可是过足了手瘾。
“嘿嘿，都怪莉莎的皮肤太好了，摸起来太舒服了。”
摸了摸莉莎的头顶，少女继续说道。
“那么我们的审判继续。”
另一边，看着水汽几乎要完全遮挡住视线了，密苏里有点尴尬。
“这个...，虽然不知道为什么会这样，但是真的是失策啊。”
“她们也太厉害了吧，这样的温度，不会是被煮熟了吧。”
“她们不要紧吧？”
“兄弟们！”
看了看两个有点失望的少年，密苏里打了个响指。
“计划三！”
“这次又是什么不得了的计划吗？”
眼前的人永远的淡定模样让诺亚再次对这个计划三报以相当大的期待。
火热的眼神看向密苏里，后者回以一个自信的微笑。
眼角仿佛闪过一道的闪光，密苏里大手一挥示意两人跟上。
“当年，我可是考虑到了种种情况，所以我还有第二条密道，就在前面！”
用手摸索着前面的那堵墙，仿佛在寻找着什么，在他记忆中，机关就在这附近。
“找到了，当初只是为了逃生使用的通道想不到现在就派上用场了。”
“逃生？”
“当船长的，总会有不满意的乘客嘛。”
貌似就没有满意的吧。诺亚在心里吐槽道，那天你的船真的坠了别人可都会开庆祝会吧。
“这条通道通向的房子外的，不过会路过浴室对面。”
池水中，几个少女好像完全不知道一场危机即将到来，当然除了被绑住双手双脚的莉莎，不过看样子莉莎玩心大发了。
“最后一个问题！对莉娅来说，失去记忆了一定很痛苦吧。莉娅一直想知道自己的身世，莉莎你作为过去的她的话一定知道的吧。”
顺着怀中少女的胳膊不断向下摸去，在捆绑住两只手的绳子处稍微停顿了下。
克丽丝察觉到了莉莎的一丝愧疚神色。
“如果…你不想告诉别人的话，那么…那么可以告诉我吗？”
反手将少女整个抱起让因为长时间泡在热水中而泛着殷红的身躯和自己的身体贴在一起。
两具柔软的躯体亲密的贴合，让两人感受到对方扑通扑通的心跳，越来越清晰，频率渐渐加快。
面前闪过泪花的少女迎面而来温热的呼吸打在脸上，莉莎低下头，把头深深埋入克丽丝的秀发中。
面前亲密地紧紧搂在一起的两人，海拉也有种想加入其中的冲动，但是她还无法迈出那一步。所以只能微笑的看了看两人，然后一股脑潜入水中。
水中，仰着身，双手张开的海拉，一边享受着热水带来肌肤的舒适感，一边透过池水看向池边紧紧相拥的两人。
她不知道自己为什么会对克丽丝还有莉莎或是莉娅产生依恋的感觉，但是她知道，两人是不会允许第三者的加入吧。虽然她很羡慕，但是她也知道自己不可能永远和她们在一起，因为她身上的那份使命。
努力让自己不去想这些事情，一阵白光覆盖住双腿，转眼间双腿化作淡蓝色的平尾。摆动着尾巴，少女在不大的浴池里享受着好久没试过的潜泳。
而此时，密道里的三人来到了最后的一个转角前，天堂就在前方，所有人都无比兴奋。
“等等！”
举起手示意两人停下，密苏里面色凝重。
“有声音！”
吱吱吱~
咯吱咯吱的跑动声夹杂着什么动物发出的吱吱声传入三人耳中，而且数量不少。
“我—哔—！”
一大群老鼠从转角处出现，而且速度不减地向着三人蜂拥而来，密苏里不由的爆了粗口。
看着即将到来的鼠群，诺亚拳头上闪过一丝元力，不过密苏里制止了他接下来的动作。
“如果使用元力的话，一不小心这墙就会塌掉的。”
“可是，眼前的这堆老鼠看上去不怎么友善啊。”
诺亚有点急了，如果不做点什么他们一定会全军覆没的。下一刻，一双有力的手按在了他的肩膀上。抬头望去，映入眼中的是一双坚毅的眼神。
“能陪两位来到这里在下已经满足了，所以…”
“难道，你？”
抓住诺亚肩膀的手一用力，一下子把少年举过头顶，在少年的话还没说出口的时候，密苏里运用起全力把他扔向了鼠群后方。
“希望寄托在你们身上啦！”
“大哥！”
不由自主地喊出一声大哥，少年忍住眼中的泪水，他第一次觉得离自己越来越远的人是那样亲切，那样伟大，那样可爱。
“那么接下来，艾德！”
那双视死如归的眼神注视着面前的少年，气氛瞬间变得严肃起来。
吱吱吱~
鼠群已经近在眼前了，一双双白色利齿清醒可见，它们绝对会毫不留情地啃咬所有阻挡物的。
“在！”
“恭喜你迈出了成为男人的第一步！我能教给你的不多了，接下来，我就把梦想托付给你了！”
“定当，不负所望！”
这是自己的人生老师的遗嘱么？艾德心里不由对这位舍己为人的老师肃然起敬。
“好，一定要连带着我的那份一起实现啊。”
缓缓飞向梦想的彼岸，时间仿佛定格了一半。艾德可以看见空着飘着的水珠，那是自己的泪花，听到鼠群的吱吱声，感受到那个男人的心情。
艰难的站了起来，回头望去，那位熟悉的身影已经被鼠群淹没，两人不舍地转过了那个拐角。
外面的惨烈丝毫不会影响到浴室里的三个少女的欢笑。
凑近到克丽丝耳边的莉莎轻声的对克丽丝说道。
“克丽丝，还记得那颗树吗？那是世界的规则集合体，每一片树叶都代表了一条规则哦，而那些飘落着的树叶则是炼金术创造的伪规则。”
此话一出，克丽丝震惊到无法说出任何话，只能紧紧抱住怀中的温热的躯体，她第一次意识到原来莉娅还有莉莎背负着的秘密是如此惊人。
“唉？”
突然敏感的脖颈传来温热的触感让少女的身体颤抖了下。
原来是莉莎恶作剧般地在少女粉色的脖颈上舔了下。
“哈，回过神来了？”
“嗯，很吃惊啊。”
当然她也为自己知道了这个秘密而激动不已，这说明她和莉娅、莉莎的距离又近了一步。
“当然，我的身份就是…”
水中，海拉在水中舒服的转动着身体，身体的各个敏感的部位都传来热乎乎的感觉，精致的脸蛋早已布满红晕。
慢慢浮出水面，呼出肺中的热气，少女再次潜入水中。
此时，克丽丝双手慢慢地解开了捆绑着莉莎双手的软绳。红色的绳子随意丢弃在水面上，缓缓沉入池中。
得到解放的双手沿着克丽丝纤细的腰部至上，莉莎搂住了克丽丝，淡蓝的眼注视着那双紫色的眼眸。
“克丽丝的眼睛好漂亮啊。”
“莉莎的也是。”
克丽丝第一次这样仔细地观察莉莎的瞳孔，虹膜上的如同千万朵雪花层层叠叠的蓝色纹路显得那样梦幻，深陷其中的克丽丝完全没有注意到莉莎的动作。
两唇相贴，莉莎一个后仰连带着让还没有从被强吻的惊讶中回过神来的克丽丝一起落入水中。
水面上，水波渐渐散去，而水中的两人依旧紧紧地贴合在一起。
“到了吗？”
“是这里了吧。”
两个少年终于来到了目标位置，实现相交，两人第一次这样彼此珍惜，这次的胜利是属于他们两个的。
两双热切眼看向里面，然而水气弥漫的池中一个人都没有。
“难道她们洗完了？”
四处观察，然而并没有发现一个人影。
“等等，有光芒。这个是？魔法阵？”
突然出现的符阵让两人措手不及，符阵已经蓄力完成，眼看就要发动了。
“系马达！”
“糟糕！”
诺亚和艾德的惨叫响彻了这片街区。
那一刻，他们终于想起了克里姆城的悲惨，来自莉莎的全力一击——闪光弹！
客厅里，和瑞比下着棋的密苏里淡淡地笑了笑，早在水温调节器失效的那时候他就料到了结果会是失败的，虽然不知道失败的代价是什么。
“将军！”
“你赢了！”
瑞比则对这声惨叫充耳不闻般，其实在清茗小院他就习惯了。
“承让。”
……


第七十章美好还是黑暗
更新时间2016-12-03 22:01:16.0  字数：3647


砰砰砰~
“请问有人在...阿列~”
轰隆——！
一扇倒下的铁门前，是一群目瞪口呆的少年少女，本来只是想敲一下门，结果这扇门却轰然倒下。
“咳咳，莉莎你用了多大力气啊？”
一手捂着鼻口，一手使劲扇着面前铁门倒下带起的烟尘，少女有点无语地问道。
“没有哇，我只是轻轻的拍了一下而已。”
“好吧，既然门都倒下了，不如我们直接进去敲一下房门吧。”
地上的铁门虽然看上去很豪华，但是从已经生锈合页可以看出这门已经很久没保修了。诺亚一马当先地踩在铁门上走进了院子。
杂草丛生的院子里堆满了各种垃圾，大部分都是随着风吹进来的废纸树叶。已经枯死的树下是一张布满灰尘的石桌，反正整个院子也就只有这幢房子看上去是完好的了。
……
“有人吗？请问布伦特先生在么？”
好吧，进过最后一次喊问后，气急败坏的莉莎一脚重重的踹在门上。
砰——！
“嗷，呜呜，好痛~”
抱着脚,眼泪汪汪的小萝莉一下子扑入克丽丝的怀中寻找安慰去了。
众人只能无语地看着完全就是来卖萌的莉莎，倒是克丽丝心疼极了。
“那边几位，你们是找布伦特先生的吗？”
一个成熟的女性的声音从旁边的院子中传来。
转身看去，说话的人身批斗篷，帽子遮住了上半边脸，露出的秀美嘴唇以及消瘦的下巴让人不禁对这个女人的面容浮想联翩。
“你好，在下艾德，我们一行人是来送信给布伦特先生的。”
“小帅哥，见到你很高兴呐，要不要来姐姐家里玩玩吧。”
玉葱般的手盘弄着垂下来的淡青色秀发，这个女子用妩媚的声音调戏起艾德来。
后者当然就面红耳赤起来了，结结巴巴的不知道说什么了。
“呵呵，原来小帅哥还这么单纯呐。”
不得不说，这个女子一举一动都充满魅惑，配合着妩媚的声音估计会让所有意志不坚定的人心神失守吧。
“在下诺亚，敢问阁下芳名？”
诺亚及时站出来帮艾德解了围。他对这个女子没有什么兴趣，因为这不是他喜欢的类型。没错，现在诺亚逐渐变成萝莉控了。
“哎呦，还是这个小哥会说话。我叫戴安娜，还是单身哦。”
自己单身还这样说出来，难道说她已经饥渴难耐？诺亚可不认为自己会好这口。
“那么，戴安娜小姐，你知道布伦特先生现在在什么地方吗？”
平淡的语气倒是让戴安娜稍稍吃惊了一下，她还是第一次见到心神如此坚定的人，不由对这个蓝发少年另眼相待了。
不过要是她知道了真正的原因的话估会把诺亚看成人渣的吧。
“姐姐我开始欣赏小帅哥你了，要是你在大几岁的话，姐姐我可不介意把你从那几位小妹妹手中抢走的。”
如此奔放的发言还真少见啊，就连当初的芙蕾雅都没这么大胆吧。
“哼，你倒是来抢啊！”
从克丽丝怀中挣脱出来的莉莎就差一点就冲过去，好险克丽丝及时拉住了这只气呼呼的萝莉。
诺亚好歹是她的伙伴，怎么能说抢走就抢走，虽然他是个变态，但是这样的话还是会让莉莎炸毛的。
“小妹妹吃醋了？这个少年就是你的心上人吧，我可是看得出来他挺喜欢你的啊。”
刚刚莉莎的发言让诺亚激动不已，当然他脸上兴奋完全落入了戴安娜眼中。
“莉莎才不会喜欢蓝毛变态呢！”
戴安娜的话无形中又吸引了克丽丝的仇恨，看来事情开始变得有趣起来了。
“哟哟哟，看看我发现了什么？蓝毛小哥你得加油咯。”
靠在围栏上，戴安娜不断的打量着克丽丝和诺亚两人。她的观念可是很开放的，所以对于女孩子之间相爱也不会反对，不过她倒是对诺亚感到一点惋惜了。
“这个你就不用小姐担心了，话说你知道布伦特先生在什么地方吗？”
看了眼身后还在作着挑衅状的莉莎和艰难地拽着莉莎的克丽丝，诺亚觉得应该马上换个话题才行。
“哎，真无趣，布伦特先生前几天去了科木西斯沙漠了，估计又是去捣鼓他的什么研究了吧。”
平时在贝克街可没多少人可以说话，难得今天又那么多新面孔，所以对于诺亚的转移话题，戴安娜有点不开心了。
“那么他什么时候回来呢？”
“他什么时候回来可说不准，倒是小哥你要不要来我家坐坐？”
“不了，不过谢谢小姐相告。”
去戴安娜家岂不是送羊入虎口？蓝发少年可不认为自己还能出得来。
“不客气，小哥真的不来我家里坐坐？”
又对诺亚勾了勾手，戴安娜看来还是不死心。
“这个，算了吧。”
“真的不来？人家好寂寞啊。”
捂着胸口扶着额的戴安娜作出一副伤心欲绝的模样。看来她是出了绝招了。
“……”
“去，当然去，既然戴安娜阿姨这么寂寞，我们一起去热闹一点嘛。”
之前还凶神恶煞的样子，现在反倒热情高涨起来的莉莎可让海拉摸不着头脑，当然克丽丝对此也有点难以理解。
“还是小妹妹给面子呐，不过你要叫我姐姐。”
“好哒，戴安娜~阿！姨！”
着重在阿姨上加重了语调，莉莎看来是气极了。就在刚在，她可是感受到戴安娜的眼神在自己平平的胸口上看了好一会。
可恶，人家还小怎么了？倒是你拿下斗篷来看看啊，说不定也不必我好哪去！
犀利的眼神传达了双手叉腰的莉莎的话语。
小妹妹，这可是羡慕不来的哦，多喝点木瓜奶或者找你的男朋友多帮你揉揉吧。
挺了挺胸的戴安娜也用眼神回击炸毛的小萝莉。
较上劲了，场面顿时充满火药味，要是有人丢个烟头估计就会爆炸的吧。
咽了下口水的诺亚选择静静的观望。
“哈哈哈，今天我们不如去逛逛街吧，你说是吧莉莎~”
抱起莉莎的克丽丝完全不顾怀中的萝莉张牙舞爪的样子，转身就往外走去了。
“咳咳，戴安娜小姐再见。”
对戴安娜点了点头的艾德跟着两人往外走去。
“那么，再见了。”
蓝发少年也转身准备离开了。
“后会有期哦。”
对诺亚抛了个飞吻的戴安娜又补充道。
“我家大门可是不锁的哦，还有房门钥匙就在窗台上，如果小哥喜欢偷偷潜进来的话，妾身也不介意啦。”
差点一个踉跄摔在地上的诺亚只能尴尬的回过头摆了摆手。
“诺亚，其实你可以和戴安娜好好聊聊的说。”
生气了？明显生气了吧！嘟着嘴的莉莎看上去很不开心的样子。不过诺亚只能为自己无辜躺枪感到深深的无力。在掀翻了心中10085张桌子后，诺亚决定应该做点什么来挽救极速下降的好感度。
“话说，布伦特先生不在，我们的信怎么送啊？”
克丽丝有点好奇，莉莎好像完全不关心这件事一样。
“这个就不管他啦，等两天看看吧。”
两天后，莉娅就回来了，到时候这些麻烦事就全交给未来的自己啦，现在还是好好的玩一玩吧。以上就是莉莎想到的最好的解决方案，不管怎么说这个主意还真的很完美呢。
出了贝克街后的一行人开始在繁华的商业街里闲逛起来。
不愧是金色的都市，亮丽的金色屋顶的房子一幢挨着一幢，最后连成了一片金色的世界。高端大气的屋顶下则是装饰华丽的店铺，从看不到头的地方而来又延伸到看不到尾的远处。
穿梭在来来往往的人流里，面带笑容的莉莎显得十分开心，不过请无视身后满脸担忧的克丽丝。
“莉莎，这里人很多，不要乱跑啦。”
熙熙攘攘的人流里，一个小萝莉用着如同舞蹈般的步伐自由自在的穿梭着。
“小家伙小心点！”
一个搬运着货物的商人被突然出现的莉莎吓了一跳，当即对这个横冲直撞的萝莉抱怨着。
“大叔小心点啦。”
回头对这个大叔露出个甜蜜的微笑，莉莎又跑远了。
在这个商人大叔还没从莉莎的微笑中回国神来的时候，紧追着莉莎的克丽丝一下子撞在他的身上，两人一下子跌倒在地上，货物也洒落一地。
“哎呦喂，痛痛痛~”
嘴上喊着痛的克丽丝慌忙爬起来往莉莎离开的方向跑去。
“大叔对不起啦~”
“哎呦，这些年轻人啊。我的货物哟。”
相比起自己的疼痛，商人更加心痛自己的货物。
“她们好像闯祸了呢~”
小声地对瑞比说着，海拉走上前去帮这个可怜的商人捡着货物。
诺亚和艾德见此也停下脚步帮忙拾取着货物。
货物很快就都捡起来了，这个商人在道谢了声并且给了众人几个银币后就离开了。
掂量了一下手中的银币后，几人继续追赶起莉莎和克丽丝两人。他们担心的其实不是莉莎，而是克丽丝。
“莉莎？”
看着前面停下脚步的少女，克丽丝好奇的问道。
“怎么了？”
在两人面前的是围成一圈的人群，里面不时传来争论声。
“交不起房租就马上给我滚蛋！”
一个穿着华丽的男子抱着自己的宠物猫，鄙夷地看着跪在地上求饶的一个商人以及商人旁边的女子。
“大人，宽限两天可以吗？”
对着这个男子又磕了几个头，这个商人请求道。
“大人，两天内一定会交上房租。”
“宽限你们两天，我的损失怎么办？”
一脚踩在他的背上，男子示意了一下手下。
“要不你们自己搬走，要不我的手下帮你们搬！”
一次又一次践踏使得商人的头一次又一次重重地磕在地上。流出的鲜血在白色的地面上显得格外刺眼，然而没有一个人伸出援手。
拉住想上前的克丽丝，莉莎摇了摇头。对此，她觉得她们不能出手，否则麻烦会更大。
商人的妻子紧握拳头，她不忍心看见自己丈夫这样的丑态，但是为了这个家，她又无可奈何。
她们，好不容易才开起了自己的小店，但是生意却很惨淡，这里的激烈竞争让他们的经营越发艰难，终于到了现在，连房租都交不起了。
在这个商业都市里，一间店面的价格就是可谓是天价，不过这里的商机同样诱人。面前的这个男子就是千千万万来这里赌博的商人中的一个，不过今天他彻底输了。
其实这样的事情每天都有发生，围观的人群也不过是把这当成饭后节目般，用欣赏的眼光看待这场戏。
“大人，我们自己搬走。”
感受到妻子拉扯了一下自己的衣服后，男子终于承认了自己的失败。
“快滚你们这些穷鬼，下午就有新的租客要来了。”
一边逗弄着自己的宠物猫，男子哼着歌离开了。
看完精彩的戏后，人群也散去了，唯独留下两个少女以及刚刚赶到的其他几位旅行社成员。


第七十一章人心善恶
更新时间2016-12-04 10:11:08.0  字数：2635


两行清泪从依旧跪着的商人眼中喷薄而出，滴在地上的那摊鲜血上，也滴在身旁妻子的心中。他的梦想破灭了，他对不起那些祝贺他成功的朋友，对不起他的父母，更对不起自己的妻子。
他多么希望这个世界再给他一个希望，一个活下去的动力。
眨眼间，一只白嫩的小手出现在面前，是幻觉么？
然而，落在手心的一滴眼泪说明这不是梦？
是谁？
抬起头，映入眼帘的是一个银发少女的甜美笑容。
淡蓝色的眼睛注视着自己，扬起的嘴角是在嘲笑我么？
不，不是的！
那双如雪如梦的眼睛告诉我，伸来的手带着真诚，带着鼓励。
要握住这双手吗？
但是我还有什么希望？
看着依旧无动于衷的男子，莉莎变掌为拳，用尽全力挥出。
“呜！”
男子一声痛呼，但是莉莎并没有停手。
“想死？”
咚的一声闷响。
一拳打在躺在地上的男子胸口，吃痛的男子微微蜷缩着身体，他不想反抗，也没有反抗的动力。
“来打我啊！”
啪！
又一拳，打在男子左脸上。
“这拳是给你的朋友的！”
啪！
接下来是男子的右脸。
“这是给你的家人的！”
下巴再次挨了一拳的男子吐出一口血水，然而他依旧没有吭声。
扑！
“这是给你妻子的！”
一脚踢在男子的腹部，疼痛让他张大着嘴。
啪！
“这是给你自己的！”
再次往他的左脸来了一拳让他的头偏向了右边。看到捂着脸无声哭咽着的妻子，他心碎了。
“最后是给我的！”
一拳下去，但是被挡住了，男子温柔的握住莉莎的手。
“谢谢。”
“不客气，如果想回报的话就让我再打一下右脸吧。”
“为何？”
“因为刚刚打得不均匀。”
克丽丝等人当即看向四周，装作不认识面前的这个萝莉般。
男子站了起来，扶起自己的妻子，温柔的为她擦去泪水，然而猪头模样的男子反倒更令人担心吧。
“你们好，我是雅尼克，一个破产的商人，这是我的挚爱薇儿利特。”
“你好，大叔还有薇儿利特姐。”
“你们好！”
“几位里面不嫌弃的话到里面坐一下吧。”
揉了揉脸颊的男子对面前这几个少年少女显得很热情。
此时，不大不小的桌子上，众人围坐在一旁，薇儿利特熟练地给众人泡了杯斯威尔奶茶。
“谢谢，薇儿利特姐！”
“叫我薇儿姐就好了。”
“那么，谢谢薇儿姐啦~”
“谢谢！”
“请问有胡萝卜汁么？”
海拉指了指怀中的瑞比。
“没问题。”
“大叔，你接下来打算怎么办？”
“还没打算好呢？莉莎小姐有什么高见吗？”
“我遇到过一个商人，在死亡面前他都没有失去信心。”
看着面前依旧失落的男子，莉莎觉得应该好好地给他教育一下才行。
“洗耳恭听！”
“他叫马科斯，一个旅行商人，往返在维亚城和克里姆城之间……”
---说故事的分界线---
“在安全和利益之间找一个平衡点么？”
听完这个故事后的男子显得很兴奋起来，他有点想见识一下这个出色的商人了。
“商人的典范呐。”
“马科斯大叔还是一个很爱国的商人哦。”
想起马科斯对着帝国士兵的尊敬的脱帽行礼，克丽丝补充道。
“国家么？我的祖国是摩多帝国，一个混乱的国度。”
“再混乱也是你出生的地方，那是你的故土，上面养育了你的家人，出门在外，常回家看看！”
诺亚也想起了自己的家乡，自己地球上的父母还好吗？
“想不到还被各位小家伙教育了一顿呐。哈哈！”
雅尼克哈哈大笑起来，当然在这次畅快的大笑中，他有了新的目标了。
“薇儿！我决定了，我要回家乡再试一次！”
回应雅尼克的不是妻子的话语，而是一个吻，一个深情的吻。
莉莎见此，连忙对众人打了个眼色，旅行社一行人见此悄悄地往外走去。
眼睛的余光注意到默默离开的那群小家伙，男子对门外挥了挥手。
---卖萌的分界线---
一家甜品店里，众人还在叽叽喳喳的讨论着刚才的事情。
“你说我的那几拳帅不帅？”
举起粉拳，莉莎自豪极了。
“帅还不行么？”
捧着莉莎的小手，克丽丝温柔的抚摸着。
“虽然是打在脸上，但是你的手不疼吗？”
“不哦，我还想再打几下呢。”
“额。”
“几位客人，这是你们的食物。”
服务员的提醒让莉莎从自豪中回过神来转身投入到名为饥饿是大敌的战斗中去了。
话说这不是克丽丝的名言么？
总之，现在也是午餐的时间了，不过只吃甜品真的够饱吗？
看着面前的蛋糕，诺亚和艾德有点好奇起来。
“午饭只吃这个？”
“当然不是，这只是开胃甜点！没看到这里是美食街么？”
咽下口中甜丝丝的蛋糕，莉莎对两人的观察水平报以鄙视态度。
“哈，总觉得莉莎在想什么不好的事情。”
“是错觉！”
午饭就在这样欢乐的气氛中进行着。
与此同时，在摩多帝国的一家佣兵工会里，一个神秘女人发布着一份委托。
“这个客人，最后确认一下委托吧。”
佣兵工会的一个女性工作人员微笑的看着面前这个完全藏在斗篷下的女子。
“嗯。”
“内容是招收一个女仆，要求是有5级实力。”
“没错。”
“报酬是一个月100金币。”
100个金币！1个月！如果自己有5级实力的话，这个服务员小姐估计会立马接受委托，哪怕10个金币一个月她都干啊。不过，如果只有5级实力才可以胜任的话，这100金币应该是有原因的吧。
“没错，100个金币一个月。”
女子又考虑了一下，补充道。
“试用期3个月吧，金币照付。”
“好的，委托发布成功！”
“嗯。”
“客人慢走。”
任务刚刚发布出去就让不少佣兵对这100金币垂涎若渴。要知道，他们一年到头摸爬滚打也不一定能赚到100金币。
虽说，佣兵是一个高风险高回报的职业，但是就算没有性命危险，你受的伤可不会少，高回报里的一大部分可都花在了医药费上。
所以，眼前这个看似轻松而且回报高的不太现实的委托让他们都疯狂起来了。
当然大部分人在性别上就止步了。
佣兵是一个热血的职业，刀剑是他们的武器，鲜血是他们的饮品，为了利爪下的金钱，搞基是他们的日常！最后一句其实是，死亡是他们的日常。
以上是曾经的一位诗人所做的词。
一百个佣兵里都难找出一个女性，所以要找一个女性的5级实力的佣兵基本是比登天还难。不过这个世界，上天还是蛮简单的。
“你好，我是来应聘，哦不，我是来接受委托的。”
一个白发短发女子走了过来，头上顶着的白色猫耳表面她是一个猫娘。
仔细的大量了一下面前的这个女子，上半身只穿着内衣，下身则是黑色短裤，腰间的长剑说明了她是一个剑士。
“委托单拿来了么？”
“忘记了。”
意外的回答让这个神秘女子对这个猫娘刮目相看起来，她还是第一次见到这么冒冒失失的人。
“好吧这个不重要，有实力证明徽章么？”
“额，好像丢了。”
“……”
“……”
“好吧，你合格了。”
“额，那么现在我就是您的女仆了，我叫卡特丝！”
“你好，卡特丝，不过你的服务对象不是我，是我女儿。”
神秘女子摇了摇头，说道。
“拿着这张照片。”
“这个是？”
接过雇主递过来的照片，猫耳女仆好奇的问道。
“我女儿的照片，现在她应该在曼尼城，如果你没有赶上的话，就去爱尔达学院找她吧。”
“好的！请问，曼尼城怎么走？”
两只白色的耳朵晃动了下，卡特丝呆萌地看着面前的雇主。
“……”


第七十二章只不过是一场生意
更新时间2016-12-05 11:12:20.0  字数：3173


“大人！”
“进来！”
躺椅上，一个肥胖男子挥了挥臃肿的手示意身边的穿着暴露的侍女退下。
推开门，进来的是一个同样肥胖的男子，油光满面的他手上戴满了五颜六色的戒指。脸上挤出来的献媚笑容让本来就因满脸肥肉而显小的眼睛完全掩埋了。
“马尔扎哈，最近又怎么样了？”
“呃，整个商会昨天的收入和前天相比下降了1个百分点。”
畏畏缩缩的男子看上去是有点畏惧面前闭着眼的人。
“呵，这样啊。”
**了一下大拇指上的扳指，他看上去对商会的收益不太关心。
“实在对不起！不过属下会想尽办法弥补的。”
让男子感到庆幸的是，自己的上司没有对自己破口大骂。在他的印象中，哪怕是收益持平的情况，他都会受到上司的呵斥。
柏特莱姆·多勒就是眼前这个躺椅上的肥胖男子。他是曼尼城的四大商会之一的会长，也是这个自由联邦的四位掌权者中的一个。
多勒商会，拥有整个曼尼城三分之一的房产。主要从事着各种高档商品贸易，在全世界的各个较大的城市都有分会。这个商会是他的祖祖辈辈们积累下来的财富，而现在在他手中，商会的发展越发迅猛。和平时期高端消费的需求的增加使得他从中尝到了不少甜头。
“这段时间商会的收益下降不能怪你，你也做得很好了。”
转过椅子，柏特莱姆看向窗外天边的那片金色。
辽阔的科木西斯沙漠时常掀起沙尘暴，因而这里黄沙漫漫寸草不生。不过，幸好背靠着卡纳斯山脉的曼尼城得到了一片绿地。虽然比不得平原广阔的维亚帝国，但也是这沙漠国度中的难得的绿洲了。
不过这些都不能阻挡他们这些商人对这里的热爱。
“这只是一场生意，见识短浅的家伙才会因为眼前的小小损失流泪。”
“大人说得对。”
弯着腰，看眼神行事是他的特长，他可是凭借着这样的技巧在尔虞我诈的商会里升到了这个位置。
“你我都是生意人，你也是我的心腹，所以我才放心的把曼尼城内的房产业给你打理。”
拿得高高的红酒瓶缓缓倾倒，一条红色的水线把桌子上的高脚酒杯填满了三分之一。他看着面前的这个属下，其实在他心中这不过是一个工具而已。
“属下一直都为大人的器重感到荣幸。”
“你知道就好。”
男子献媚的话，他听得多了，不过好听的话谁也不会讨厌不是么？
“哈哈哈。”
肥硕的身体因为他的大笑而如同一滩果冻一样晃动着。
“马尔扎哈，你可真会说话，不过这也是我器重你的原因之一。”
“谢谢大人夸奖。”
“科木西斯的开发也差不多开始了，到时候多勒商会可就是全世界最大的商会了。”
仿佛看到自己登顶的模样般，臃肿的手拿起一边的酒杯高举入空。
晃了晃闪着红光的酒杯，他得意不已。
“这场生意的胜利是属于我的。”
弯着腰，看着自己的上司得意的样子，再联想道这段时间商会的人手抽调事宜，马尔扎哈也大概猜到了柏特莱姆在做着一场什么样的买卖。
最近，一些稀有魔兽出现在了科木西斯沙漠，所以以猎杀这些魔兽的佣兵也多了不少，不过他们大多是零散的佣兵。
这些稀有魔兽可以说全身都是宝，无论是皮毛还是爪牙都是不可多得的奢侈品，当然他的血肉也可以作为食物。
所以，很多中小商会都看中了这样的商机，反而那些大的商会貌似对此无动于衷。
这其中是有原因的，首先，他们在科木西斯沙漠本身就有不小的产业了，这些魔兽虽然珍贵，但是数量不足，就算专门猎杀也比不过本身产业带来的收益。
其次，想要寻找这些魔兽也是件困难的事情，善于隐藏的它们就连经验丰富的佣兵都有可能被欺骗过去。
这次，柏特莱姆赌的就是寻找到兽群，在花费了大量人力物力后，他雇佣到了一个大佣兵团，里面不少兽人可以轻松发现这些魔兽。
“这次幸运女神是站在我们这边了。”
科木西斯沙漠腹地，此时这片金色的沙漠迎来了一只佣兵小队。这只6人小队分乘3只沙龟依次向着他们的目的地前行着。
沙龟是一种魔兽，乌龟的放大版。生长在沙漠地区的它们可不怕沙漠的严寒酷暑。厚重的甲壳也为他们提供了必要的防护，所以这种笨重的魔兽得以在沙漠中生存。
人类看上了这种傻乎乎的大家伙，它们虽然走得不快，不过耐力超强。甲壳里可储存了不少能量，足够它们在沙漠中不吃不喝走上一个月。
所以现在，沙龟和人类开始了和平相处，人类饲养它们，它们则充当了代步工具。
这就是异世界的人与自然和谐相处走可持续发展道路的案例吧。
“这可真热，不过干完这票就可以休息老长时间了。”
**上身的壮汉，并没有对这次的任务多么担心，毕竟他对这片沙漠十分熟悉，这里就像他的第二个家一样。
“队长大人，任务完成能不能多分人家一点呐？”
撒娇般的声音是来自一个有着清爽短发的年轻女子。
“每次来这，人家的皮肤都黑了不少，你可得补偿人家啊。”
“绮莉大姐，雇主还在这啊，回去再和团长亲热吧。”
拿着短刀的一个男子用手勾搭在叫做绮莉的女子的肩膀。
被称为雇主的男子看向这边，耸了耸肩。
“我不介意的，毕竟赶路对于各位来说实在无聊透顶了。”
白色的大帽子下，雇主平淡的回了句。
“我说，布伦特老弟，你的研究还没做完？”
“快了吧。”
他就是布伦特，一个热衷于研究的男子。虽然有着俊朗的脸型，不过向来没时间打理的他给人的形象就是个胡子邋遢的大叔。
“大叔，这次的任务地点又是什么啊？”
绮莉有点在意这个大叔的目的。毕竟他每次雇佣佣兵进入沙漠几乎都是选择他们，对此，她则认为是自己的小队的实力不错的原因。反倒是这个雇主的目的他们到现在都不清楚。
漫无目的？显然不是，但是他每次的目的地都很少一样的，再加上他做研究的时候总是不让佣兵们看见，所以他在绮莉的眼中就是个神秘的钱袋子。
“一片岩石地。”
布伦特细数自己这些年来的研究，他出入沙漠已经50多次了，每一次他都会从沙漠中发现不少秘密。
这片沙漠究竟为何会出现在这里。史书上没有记载，只有一些古老的文献上的只言片语表明这片沙漠不简单。
的确，从地理上看，这片沙漠就是一片平地。按照正常情况来看这里就算没有维亚帝国那样广袤的森林、草地，但是也不至于会出现这么一片大沙漠。
是什么让这片土地保持着这样的沙漠？难道真的和古老文献上说的一样，沙漠下有什么东西？
唉~
叹了口气，回归现实的布伦特觉得目的地也快到了。于是准备起这次的研究所需要的工具了。
古老的文献曾说。
这本是一片郁郁葱葱的大森林，连绵万里，生活中无数动物、魔兽。后来，有一天这里的地面开始发热，地里钻出了不少奇怪的生物。
那一刻，这片乐园的噩梦来了。
……
至于中间的过程，这个文献没有记载，也可能是遗失了。
大概百年后的文献里的某条记录则说，这是一片广袤的沙漠，沙漠中有人曾目击到神秘的生物。巨大的体型，锋利的牙齿撕碎了所有视野中的生物。
总之，不论是这样的文献还是布伦特的研究，都证明了一件事。这片沙漠不简单！
沙漠中的另一个地方，一大群人在前行着。他们的旗帜上的标志是多勒商会，看来这支庞大的队伍就是柏特莱姆所做的生意。
拿下脸上的面巾，一个女人用那双野兽般的眼睛注视着前方。很明显她是一个兽人，而且是一个实力不错的女性兽人佣兵。
嗅了嗅空气中飘散的味道，有人类的、有兽人的、有沙龟的、也有此次的目标的。
“所有人下坐骑。”
佣兵们迅速的跳下沙龟，他们都清楚自己的团长应该是发现了目标了，不过现在可不是行动的时候。
“原地扎营！吃过晚饭1小时后准备行动。”
“是！”
几百号人的佣兵团顿时忙碌起来，他们可不知道晚上的天气如何，反正不会很热就是了。和一般的沙漠不一样，这片沙漠夜晚的温度不会太低，不过要是来了沙尘暴就不好了。
所有必要的措施都得做好，营地的帐篷的搭建方向、布局都要好好考虑，当然这些有专人负责。
“本！带几个人去西边侦查目标，不要打草惊蛇。”
从容不迫地安排着事情的这位团长实际上内心并不平静。她叫阿娜丝塔，一位女性豹人，有着准六级实力的她很轻松的获得了团长的职位。
虽说是一个兽人，但是他很关心自己的团员，无论什么种族的。所以这个庞大的佣兵团有各种种族的团员，他们相处还算愉快。
希望是错觉吧。她心里一直对这次的行动感到担忧，但是这份丰厚的报酬还是让她决定冒一次险。
“是！团长！”
本带人向着西边侦查起来。
夜晚，总是悄然来临，吃过饭的佣兵团也准备起行动了。
……


第七十三章断剑·血染黄沙
更新时间2016-12-05 22:46:13.0  字数：4061


黄沙大地上，一点点明亮出现在科木西斯腹地中。火堆中升起烟雾则被一股风吹向了西边。
“迷烟很快会起作用的，所有人员准备战斗！”
散发着绿光的眼睛注视着西边的黑暗，有着豹族优秀血统的她可以轻松的看透这片夜幕。
此时她也有点激动起来了，紧握于手中散发着幽幽红光的长剑就是证据。
“团长，这次我们可是要大赚啊。”
拍了拍自己的盾牌的壮汉很期待这次的战果，他是罗德里格斯，血剑佣兵团副团长，一个5级人类盾战士。
“结果如何我们还不清楚，现在可不能大意了。”
平淡的男性声音从壮汉背后传来。
来人是一个魔法师装扮略显瘦弱的男子，从手中华丽的绿色法杖上看就知道实力应该不错。
“马丁内兹，你这家伙，还是快去控制一下风向吧。”
“这个就不劳你担心了，这点小风就连我的学徒都可以轻松控制。”
对罗德里格斯挑了挑眉的魔法师就是马丁内兹，拥有5级风系、3级火系实力的他是佣兵团的另一个副团长。
“好啦，你们两个不要每次见面就吵了，好好应对这次战斗吧，回去再吵也不迟。”
“遵命，敬爱的团长大人。”
“好吧，回去再找你玩玩。”
收起盾牌和长剑，壮汉转身离开了。
“我总有一点担心，直觉告诉我这次的战斗不简单。”
“一群3级魔兽而已，团长大人多虑了吧。”
金沙鼠，一种3级魔兽。坚硬华丽的皮毛，可以制作盔甲或者是名贵衣物，同时它坚硬的利齿和爪子则是不可多得的小型武器制作原料。
现在，在迷烟的作用下，西边的那群魔兽应该都昏昏入睡了吧，至少行动上或多或少都受到了影响。
“侦查队左右先行包围！情况实时传回。”
“是！”
夜色下，这次看上去轻松简单的行动终于要开始了。
抚摸着上任团长送给自己的长剑，阿娜丝塔闭目养神着。
很快，侦查队的人传回了消息。
“团长！一切顺利，这些魔兽现在都睡着了。”
“好，你们原地等待大部队。”
心中的不安稍微平复了一些，她转头命令道。
“所有战斗人员出发！”
“是！”
“好！”
看着团员们陆陆续续的从不同的线路接近目标群，马丁内兹对着身边的一个小男孩笑了笑。
“好好看着，师傅今天要大开杀戒了。”
“好的师傅！”
用敬佩的眼神看着面前显得高大的男子，他紧握着手中的法杖。
“好好学着，还有这个给你。”
随意丢过去一个卷轴，男子转身看着那片黑暗。
“传送卷轴？这？”
不明所以地看着自己的师傅，他不知道师傅为何会自己一个昂贵的传送卷轴。
“这东西很贵吧。”
“等这次战斗结束，你也快出师了，这个就是为师送你的礼物。”
“谢谢师傅！”
黑夜里，一场屠杀正在进行着。
面对眼前这些昏昏欲睡的猎物，佣兵们轻易地将他们杀死了。当然，这样的屠杀也是有讲究的。他们可不能破坏了金沙鼠皮毛的完整，否则可就不值钱了，到时候雇主绝对会挑三拣四的。
大盾对着金沙鼠的头来了一次重重的撞击，瞬间昏厥过去的金沙鼠的脖颈就被罗德里格斯轻松划破。
“真简单！就连热身都不够。”
挥掉剑上的鲜血，壮汉一脚把金沙鼠的尸体踢翻过去。
“哦，是么？来比比是杀的多吧。”
挥舞着风刃的马丁内兹随意地击杀着这些几乎就是固定靶子的目标。
“比就比！输的人要付给赢的人10杯雪利酒。”
“没问题。”
血雨腥风以两人为中心扩散开来。
前者大开大合，但是剑剑精准，撞翻一只金沙鼠，接着就是对准脖颈的一剑。
鲜血飞溅在盾牌上，身上，以及地上，对此壮汉完全没有理会，他的心中可是很期待那10杯雪利酒。
相比较这位显得粗鲁的盾战士，作为魔法师的马丁内兹则优雅得多。
“杰诺！风系魔法风刃看重的是释放速度以及精准！”
法杖挥舞，一条弧形白色风刃准确地切断了一只想要逃跑的金沙鼠的侧颈。
“当然，你的魔力凝实程度也很重要。”
“明白了，师傅！”
瞪大眼睛看着自己的师傅释放着简单的一级风刃而轻松的解决着3级魔兽，少年激动不已。
“魔法是一种神奇的存在，哪怕一级法术也可以解决强大的敌人。”
……
战斗结束得意外的快，无人伤亡的战果让佣兵们喜出望外，在他们看来这次的任务就是天上掉下来的蛋糕，还是加了馅的那种。
“清点战果，侦查队向四周侦查。”
面色凝重的阿娜丝塔让众人摸不着头脑，不过也只能照做了。
危险的气息正在靠近，带着绿芒的眼瞳四处观察着，她的直觉告诉她有什么东西要来了。
“一切正常！”
从侦查兵返回的消息来看，貌似是自己多虑了？不，绝对不是！危机感越来越重，她慌忙大声喊道。
“所有人，注意危险！”
伴随着地面的震动，空气的温度开始升高了。
纷纷丢下战利品的佣兵们握紧手中的武器，十几个人一起组成了一个小队，盾战士挡在外部，魔法师、弓箭手则在中央。一时间八九只小队组建完毕。
平时默契的配合让他们在危险到来的时候采取了最正确的战术。
“快离开这里！”
轰、轰、轰…
大量黄沙突然冲天而起，一只只暗红色的巨兽从地底钻了出来。这些身披岩石装甲的巨兽高达3米，体长则有6米左右。
见此，佣兵团里的法师里面往天上释放了一发持久的照明弹，巨兽的样子完全展露在众人眼中。
呜吼——！
此刻，上十只巨兽对着它们面前的生物咆哮起来，带着淡淡硫磺味的气体从血盆大口中喷出。冒着红光的巨口附近不断晃动的空气说明这些巨兽喷出的气流温度可不低。
“这是什么鬼东西？”
“好家伙，看上去有得玩了！”
面对这些长着凶牙利齿的巨兽，要是一般的佣兵团估计立马四散而逃吧。不过血剑佣兵团好歹是一个大型佣兵团，他们见过的大家伙可不少。
“所有人小心撤退！”
阿娜丝塔立即下达了命令。
“撤退？”
不少团员对这条命令有点疑惑。
“为什么撤退？那些金沙鼠怎么办？”
罗德里格斯是一个正直的强者，他可不喜欢撤退，而且还没打过怎么知道打不赢这些神秘巨兽。
“这些东西看上去可不好对付，我不能保证我们能打得过它们！”
看着这些蓄势待发的巨兽，身为团长的她可以不惧怕，但是佣兵团里的那些低级的团员可能连破甲都难。
“开什么玩笑！让老子先来试试！”
对着面前最近的一头巨兽他发起了冲锋。一手顶着盾，另一只手紧握大剑，红色的元力覆盖住了白色的剑身，拽着一条红色尾迹。
一跃而起的罗德里格斯，目标直取巨兽的脑袋。
“断空斩！”
“罗德（罗德里格斯）！快回来！”
阿娜丝塔急了。
叮——！
“什么？！”
砰——！
大剑准确的砍在了巨兽的头上，然而只带起了一阵火花，以及一些岩石碎片，看来只是破防了而已。
不过，下一刻，反应过来的巨兽愤怒了，猛地转身，巨大的尾巴抽在了罗德里格斯的盾牌上。承受不住这样巨大力道的壮汉就这样倒飞了出去。
“该死！”
阿娜丝塔连忙上前查看他的伤势。
“没什么大碍，这家伙的皮好硬，盾牌都裂了。”
“现在只能撤退了。”
刚刚的一幕可让佣兵们心慌起来了，自己的副团长都无法击败这些巨兽，那么他们呢？
“杰诺，用卷轴先逃走！”
马丁内兹摸了摸杰诺的头。
“可我要和大家…”
“听着！你不算佣兵团的成员，所以你不必留下来！还有你要把这些消息带回去！”
他很粗鲁的打断了杰诺的话。和大家一起？我们能不能活下来都是个问题，当然这些话他只能埋在心里。
“可是…”
少年还想说什么，然而却被马丁内兹狠狠的瞪了回去。
“没有可是！这是你出师前为师给你的最后一个命令！”
郑重的话语从他口中说出，就像交代后事一般。他曾经在一些文献上见过这种生物，堪比5级中介的实力可不是他们这些人能对付的。
熔岩荒兽，一种上古时期的荒兽，实力在5到6级。它们喜欢成群出动，虽然不是食肉的，但是它们会杀死所以面前能动的生物。
“师傅，保重！”
“再见。”
没有转身看自己的徒弟的离开，因为他要在徒弟离开前的最后一刻都保持威严。
吼——！
猛兽的冲锋开始了！
砰砰砰…
震动的地面，掀起的沙尘，十几只重达十多吨的巨兽冲散了佣兵们的阵型。
“救命！”
被咬在巨兽嘴中的佣兵发出了最后的呼救就被一口咬碎。鲜血染在巨兽的嘴中发出了丝丝声。
啊——！
惨叫声从一个被巨兽踩在脚下的倒霉蛋口中发出。
待巨兽过后，地上已经看不到这个佣兵的身影了，他的尸体已经被埋在沙堆里了。
“可恶！所有人立刻全速撤退！”
元力放大着自己的声音，阿娜丝塔希望自己的命令能让每一个佣兵在轰隆隆的巨兽群里听到。
跳到一只猛兽背上的她，用尽全力挥砍也只能砍掉上面的石块。
见此，她的体表开始长出毛发，一条豹尾从身后冒出。她开启了狂暴，顿时整个人红光大冒！
嗷——！
仰天长啸的阿娜丝塔有着豹子般优美的身躯，在银光照耀下显得格外凄美。现在她的实力稳定在6级中介。
“幻影突刺！”
对准巨兽背部的一块红斑，她使出了她的成名绝技。
化作残影的剑在一瞬间攻击在同一位置多大二十次。
嗷——！
伴随着她的吼叫，突刺的最后一击深深地插入这只巨兽的背部。
呜吼——！
吃痛的巨兽开始不停地晃动着身体，希望可以把身上的人甩下来。
放弃长剑，阿娜丝塔丝毫不惧怕这样的晃动，豹子有着优秀的平衡技巧。如履平地的她开始用利爪不停撕抓脚下的巨兽。
相比她的从容不迫，一般的佣兵只有逃命的份了。面对这样的死亡冲锋，躲过了第一轮的攻击后，大部分佣兵也被这茫茫烟尘阻挡了视线。
突然从烟尘中冒出来的巨大身影则让他们躲避不及，有时候为了救伤残的同伴而最终两人都被巨兽踩入沙中一命呜呼。
“不要管我！往那个方向跑！”
一个断腿的佣兵给自己的伙伴指明出路后就消失在了巨兽的口中。
同伴的鲜血打在幸存的佣兵脸上，咬得咯吱咯吱作响的牙齿以及全力握剑而颤抖的手都表明他很愤怒，自己最要好的同伴就死在了巨兽的口中。
他不甘心，他要为同伴报仇！
“发什么呆！”
一把抓住这个佣兵胸口的衣服，这一刻稍显瘦弱的马丁内兹变得高大起来。
“快走！”
“副团长，可是！”
急促的呼吸伴随着他不甘的语气打在马丁内兹的脸上。
“走吧，你是他的希望！他的家人可都靠你了！”
用凝重的眼神看着这个佣兵，马丁内兹说出了每个佣兵都牵挂的一件事情。
没有说话，这个佣兵最后看了眼地上的那滩鲜血，扭头就往烟尘外跑去。
“活下去！”
这样的悲剧在这不大的盆地上演了一遍又一遍，短短的几分钟，佣兵团就伤亡过半，而逃出来的人则担忧地看着面前烟尘滚滚的盆地。
不时传出的咆哮声说明这些巨兽还在不断的对盆地里的伙伴展开攻击。
“都出来了么？”
“罗德还没出来。”
马丁内兹用精神力感应了一下，发现罗德还在里面。
“他在搞什么鬼！”
半个人都化作豹子的阿娜丝塔再次冲进了盆地。
“阿娜丝塔别…”
双手抱头，马丁内兹犹豫地看着团长离开的方向。
“剩下的人，立刻撤退！不要管我们！”
他还是放心不下，给自己释放了4级风棱盾以及加速魔法后也跑进了烟尘中。
……


第七十四章莉娅归来
更新时间2016-12-06 12:46:20.0  字数：4093


“最新收到的情报说，沙漠里出现了一种魔兽，多勒商会雇佣的佣兵团估计损失惨重。”
密苏里对着面前这位窝在克丽丝怀中的银发萝莉说道。
“这次，多勒商会估计收到不小打击。还有布伦特先生貌似也去了沙漠哦。”
“这些消息是听谁说的?”
“一个魔法学徒，应该是佣兵团里的，他是用传送卷轴回来的。”
端起托盘上的一杯巧克力奶茶，男子恭敬地把杯子递到了莉莎面前。
“嗯哼，看上去不错哦。”
“由摩多帝国的巧克力豆新鲜制成的巧克力外加康斯坦帝国劳伦斯草原上的新鲜牛奶搭配而成的。”
男子得意的说道。
“口感绝对一流，里面还加了不少新鲜的水果粒，酸酸甜甜。”
“还差8杯，话说为什么你不去开一家饮料店？”
享受着这杯香浓的巧克力奶茶的莉莎有点好奇密苏里为何如此精通饮料的制作，她的印象中密苏里可不是这样细腻的人。
“谢小姐赏识。开店那有开船来得刺激啊。”
优雅的给每个人端上一杯饮料后，密苏里又跑进了厨房准备起其他食物了。
回想起曾经的日子，密苏里深深地明白了一件事。要抓住一个男人就要抓住他的胃，那么要抓住一个萝莉呢？答案不言而喻，当然棒棒糖当时还没被发明出来。
“不知，莉莎小姐喜欢什么样的糕点呢？”
“甜甜的！还有很多奶油的那种！”
克丽丝举手发言道。
“额，算是吧。”
其实，莉莎在家可是吃腻了无数山珍海味，尝遍了各式甜点，以及喝过万千饮料。原因就是那张神奇的桌子。
“那么各位请稍等，早餐很快呈上！”
厨房里，密苏里一阵忙碌。
“莉莎，万一布伦特在沙漠里出事了怎么办？”
艾德可不觉得布伦特是一个战斗人员，要是遇到之前消息上说的那样的巨兽可就得交代在沙漠里了。
“我倒是不担心，那种魔兽不就是上古时期的熔岩荒兽嘛。”
“上古时期？”
“熔岩荒兽？”
“那布伦特岂不是一见面就得交代在那？”
面对几人一连串的问题，莉莎吐了吐舌头，她才发现对一个普通人来说这种怪物还真的是很危险。
“哈哈，都怪我太强啦。”
捂着脸的莉莎不好意思地从手指缝中看着众人。
“那么怎么办？”
“这个…，等明天就有办法了！”
用淡定的语气居然说出了如此敷衍了事的解决方案，看来莉莎她的节操下限还没有找到呐。
“哈？”
在莉莎的额头上摸了摸，克丽丝发现莉莎没有感冒吖。
“今晚，未来的我就要回来啦。”
“莉娅要回来了？”
银发少女有点激动，但是稍后又低落了下去。
“那么莉莎你…”
“不用担心，我只是回家而已，当然我可是会一直看着你们的。”
看着众人的情绪貌似都说不上开心也说不上失落，莉莎继续低头喝着手中的奶茶，还故意装作喝得很开心的样子。
“还能见面么？”
轻松在莉莎耳边问道，克丽丝仔细地帮莉梳理着头发。这样的秀发以后就很难再触摸到了么？她心里多少也有点难受。
“当然可以，不过估计得好长一段时间。”
享受着克丽丝温柔的抚摸，莉莎多少也有点不舍。
“来来来，新鲜出炉的缤纷奶油蛋糕！”
这时候，密苏里兴高采烈地端着蛋糕来到了客厅。
“大家都怎么啦？怎么这么沉闷？”
“怎么会，一起吃蛋糕吧。”
诺亚率先站了起来，其实对于莉莎，他也是万分不舍。这个给他鼓励，给他帮助的小萝莉就要和他道别了。
虽然换作游戏里的话就是换小号而已，但是和起稳重可爱的莉娅相比，这样淘气捣蛋的莉莎貌似也很不错。当然，这样的想法他可不敢说出来。
“吃蛋糕咯！大家一起啦！”
“好！”
……
树屋的白色木门前，莉娅好奇的打量着这扇门上方不断变动的数字。
“是在倒计时么？”
伸出手，小心翼翼地触碰了下门把手，然后又猛地缩了回来。
“哈，这是咱家，有什么好怕的。”
这一次，她很大胆的握住了门把手，用力一拧，好吧完全没反应。
不过，令她震惊的是，她感受到了秘境的联系。虽然微不可查，但是至少她脑海中的石头微微的颤动了下。
“有戏！”
试着再次试着开启传送，结果当然是无法开启啦。
不信邪的少女再次尝试，失败了一遍又一遍后，即使是平时表现的文雅端庄的莉娅也是一肚子火，于是气急败坏的她一脚狠狠地踹在了门上。
“气死咱啦！”
砰~
除了脚上传来的阵阵疼痛，好像还是没有任何结果。坐在草地上，一只小皮靴随意丢在地上，黑白相间的长筒棉袜也被抛在身后，此时小萝莉正捂着脚，噙着泪，委屈地揉着红红的脚趾头。
打从有记忆以来，她还是第一次感到这样地委屈，无缘无故地来到这里，虽说是自己的家，但是连个人影都没看见。
除了那些称呼自己为公主的动物外，唯一知道的两件事就是。
首先，梦中见过的银发小萝莉貌似是曾经的自己，那首曲子就啊自己喜欢的歌。
其次，原来自己的料理水平一直就不好，也难怪曾经的自己会弄一张神奇的桌子摆在那边。
无计可施的莉娅干脆一个后仰，张开双手，舒服地躺在草地上，静静等待门上的倒计时了。伴随着门上的倒计时一点一点的减少，一头金发散漫在草地上的莉娅渐渐被舒适的草地唤入梦乡。
曼尼城此时很热闹，自从杰诺带回了佣兵团遭受到巨兽袭击后，有不少从沙漠中回来的佣兵团已经商人都带来了同样的消息。
“听说了么，今早又有一些伤痕累累的人回来了。”
“是遇到了什么可怕的生物吧。”
“可不是么，这次几个大商会损失可大咯。”
这样的消息已经传遍了大街小巷，当然最早知道的就是各大商会了。
曼尼城之所以吸引了各大商会来自扎根，主要有两个原因。
一方面，当初这里还不属于任何国家，除了一些独立的城镇，毕竟这里太过荒芜了，水源严重不足使得卡纳斯山脉对面的维亚帝国也只是把这当做是将来有空就勘探一下的蛮荒之地。
不过，还是有人发现了这片沙漠的资源。
第二个原因就是，这里的沙漠下埋藏了很多珍惜矿石，而且大多数是宝石，包括曾经被认为已经不会出产的德诺利宝石。
因而，一个商业帝国就在这慢慢建立了。
多勒商会总部，此时这个肥胖的男子心情不太好，门边站着的是瑟瑟发抖的侍女，名贵的红酒酒瓶的碎片散落一地。
“大...大人，请息怒。”
跪在地上的马尔扎哈就连抬起头的胆量都没有了。
“这场生意，看来是亏本了，马尔扎哈！”
“属下在！”
“马上让沙漠的产业停下来，已经出产的就赶紧运走，还有，商会的资金转移到各个分会！”
“是！”
虽然好奇柏特莱姆计划着什么，但是现在他还是明智地选择了闭嘴。
采取相同措施的人不止多勒商会，百分之五十以上的收入都依赖于科木西斯沙漠的卡斯特罗商会也同样如此。
“弟弟，待会估计要召开联邦会议，剩下的资金转移你来把关一下。”
“好的！”
这两个中年男子就是卡斯特罗商会的拥有者，亲兄弟的他们每一个都是做生意的好手，他们用赌博般的方式短时间里打造了强大的卡斯特罗商会。
上面已经乱成一锅粥了，而下面依旧平静的过着自己的生活。
今天下午，是克丽丝和莉莎两人的二人时光。对于克丽丝来说，她可是把这当成一次约会，和自己最喜欢的人在一起。对于小萝莉来说，这就是一次愉快的玩耍。
两人的目标就是曼尼城的游乐场。
另一边，诺亚也漫步在大街上，一家饰品店前，诺亚推门而进。
“老板，昨天下的订单完成了么？”
“哟，是你啊，订单完成了，这么精致的设计到底是出自谁的手啊。”
带着老花眼镜的宝石匠从柜子里取出了一份他很钟意的作品。
“真的很想见见这位设计者呐。”
“他估计没空啊。”
诺亚讪讪一笑，他可不会说这条项链是自己设计的呢。其实是他盗版了曾经看见的项链吧。
水滴状的蓝宝石外是一条条灵动的银丝，优美的弧线轻缠着里面的晶莹。如同那隐藏在万千银丝下的淡蓝色眼眸一样，点点闪光是记忆中星空映照在少女眼中的梦幻情景。
少年的痴迷模样，让在这片残酷、无情的战场中生存的老者想起了自己成为宝石匠的初衷。
“老板这是剩下的钱。”
“不不不，能让我看到这样的杰作，就已经是最好的酬劳了。”
老花眼镜下是赞许的目光，老人挥了挥手。
“还有，小伙子，希望你可以获得真爱吧。”
“谢谢！”
夜晚，厨房里的密苏里带着微笑在忙碌着。比起旅行社的众人，他和曾经的伙伴们才是和莉莎相处时间最长的，不过这一切都过去了，留下的只有回忆了，美好的回忆。
晚餐开始了，沉闷的气氛随着一丝银光的出现而被打破。
“要回去了么？”
“嗯。”
“莉莎小姐，这个送给你。”
艾德和诺亚几乎同时说出口。
站着的两人意外地没有互相敌视。
“你先来吧。”
“嗯。”
诺亚拿出了一个盒子，安安静静地躺在盒子里的项链被小心翼翼的拿了出来。
“莉莎，送给你。”
“好漂亮！”
“喜欢就好，我帮你带上。”
无视了克丽丝要吃人的眼光，诺亚第一次和莉莎靠的如此的近，近到可以感受到打在胸前的呼吸。
“很可爱。”
“谢谢，你人真好！”
不知为何，少年并没有因为这张好人卡而沮丧，反倒满足的笑了。
“莉莎，这个戒指是…”
“我知道，我也很乐意哦。”
红着脸的艾德把银色的戒指轻轻地套在了莉莎的中指上。
这枚戒指，是他母亲在艾德离开的时候送给他的，是欧琳和巴德的定情信物。
银色的光芒越发强烈，海拉放下瑞比，她也作出了一个决定。
一个象征着海族友好的护腕捧在手心。
“虽然，听父王说这东西不能随意送出，但是我想送给莉莎小姐应该是没问题的吧。”
“的确很珍贵哦。”
海拉虽然不知道这个东西的意义，不过莉莎可是很清楚。
美滋滋的接受了这个护腕后，她看了眼密苏里，后者只是微笑地耸了耸肩。
“克丽丝有什么要说的么？”
“该说的在游乐场都说了。”
“是么？该做的呢？”
“唉？”
红着脸的克丽丝还是忍不住内心的冲动，紧紧地抱着了莉莎，正待她想要吻上去时，怀中的人化作银光的消失了。
白色的大门打开了，莉娅踏了进去，不知道过了多久，她看见面前出现了一个熟悉的白色小女孩。
“初次见面！我是过去的你！”
“额，很高兴见到你，应该是很高兴见到我！”
“这次多亏了便宜师傅的炼金阵哦，不然人家可不能待在外面玩那么长时间。”
“炼金阵？”
手背传来的热乎乎的感觉让莉娅仔细查看起来，一个绿色的炼金阵正在她的手背上旋转着。
“接着哦，详细的事情都在这堆记忆里。”
少女一挥手，一团白光飞向了莉娅。
“记忆？等等！”
接触到白光的莉娅的脑海顿时浮现出了大量的画面，忍住脑袋快要涨裂的感觉，她看着离远去的少女对她挥了挥手。
银光充斥了整个画面，她坠入了一个银色的镜面。
睁开眼，看见的是近在眼前的克丽丝的脸，措不及防的莉娅就被克丽丝突然强吻了。
“咳咳。”
密苏里咳嗽了下，继续埋头吃着晚餐。
其他几人也都装作没看见的样子。在诺亚脑海中则响起了他一直等待的声音，‘系统修复完成！’
深陷热吻无法自拔的两个少女直到快要窒息才分开双唇，一丝晶莹不舍地牵挂着两朵花瓣。
“吃饭没？”
“还没。”
……
（第一卷完）


第二卷世界乱流

第七十五章向着金色的世界前进
更新时间2016-12-07 12:05:53.0  字数：3457

一艘小型飞空庭正在往沙漠中央飞去。船长室里，莉娅正在悠闲的操控着飞船，一边整理着记忆。
从曾经的自己手中获得的白色光团其实是很多记忆片段，包括众人这几天的遇到的事情，还有密苏里欠她的8杯饮料。
为何要说这8杯饮料呢？因为脚下的这艘飞空艇就是用8杯饮料换来的。
船长不愧是船长，密苏里在自己家的地下仓库里藏了一艘飞空艇，听他说是逃生用的。不过经过莉娅毫无节操的威逼利诱，现在这艘飞空艇有了新的主人了。
“这里是8杯饮料号！咱是船长莉娅！现在飞艇正在全速往沙漠腹地前进！”
激动不已的金发少女模仿者船长的语气在通讯设备上玩起了广播。
不过对此，唯一默契配合着少女玩耍的就只有克丽丝了。
闷热的舱室里，艾德努力让自己保持着心平气和状态，在他眼中这份炎热就是对自己的考验。
海拉此时很神奇地没有抱着瑞比了，有着毛茸茸皮毛的瑞比在冬天或许是不错温暖工具，但是现在海拉巴不得离瑞比远远的。
趴在地上如同地毯一样的瑞比很没有形象地耷拉着耳朵，虽说兔子的耳朵可以很好的散热，但是现在这里的温度已经接近瑞比的体温了，所以，无论如何都不可能散热了。
诺亚则有其他的东西吸引了他的注意力，闭着眼，沉浸在脑海中，他仔细研究着这个所谓的穿越者福利。
他能看到的就只有一个如同悬赏一般的栏目。
任务也有一些，不过在看完后，诺亚毫不犹豫的掀翻了内心中的桌子。
这个些任务都围绕了同一个主题，就是攻略莉娅，而任务奖励倒是很丰富，包括各种甜点，饮料以及服饰。
各种意义上来说都真的太强大了。
他也终于想起了莉莎对自己说的话的意思了，‘要好好攻略未来的自己’以及‘力量还是要靠自己来获得。’
满头大汗的少年看着现在他的第一个任务，任务完成条件：得知今天莉娅胖次颜色。奖励：棒棒糖一根。注：此任务每天可完成一次。
少年几起几落，最后还是选择了接受任务！
船长室里，金发少女依旧沉浸在开飞艇的乐趣中，旁边的克丽丝则一直维持着一个一级魔法——降温术。
所以，和船舱可以煮鸡蛋的温度相比，这里就是天堂了。
“莉娅，这段时间你在家里玩得开心么？”
银发少女可是很好奇莉娅和莉莎的家到底是什么样的，应该很漂亮很有趣吧。
“一点也不，家里好无聊，而且咱可是一直担心着你们。”
那个家，虽然漂亮，但是莉娅总有种说不出的感觉。是寂寞？她也不太清楚。
“难怪，莉莎会说她在家里无聊到每天睡觉打发时间，嗯，这饼干真好吃。”
掏出一包名正言顺地从密苏里家拿来的饼干，克丽丝眯着眼享受着。
无聊么？莉娅对曾经的自己有点同情了。接过克丽丝递来的饼干，她心想道，还是亲手做的食物好吃吧。
“虽说回家了一趟，但是咱还是没有完全弄明白自己的身世啊，只知道咱的厨艺貌似这辈子都只能这样了。”
“是么？那么今后，我还会一直给莉娅做饭的！”
虽然莉娅说自己厨艺不好，不过克丽丝可一点同情都没有，反倒很开心的样子。
“哈哈，那还真是麻烦克丽丝啦。”
“一切包在我身上，咱可是天才厨师！”
飞船依旧在全速飞行着，偶尔从窗外可以看到一些往沙漠外赶的人。他们大多是进入沙漠碰碰运气的佣兵，当然也有一些是商人，以及商人的雇佣劳动力。
看来沙漠内部会很危险，握着操纵杆的莉娅开始担心起布伦特的生死了，当然更担心的是大家的安全。
这次回家也不算一无所获吧，至少她明白了一些手中生命炼金阵的用处。
这个生命炼金阵，虽然只是半成品，但是也是一个称得上是奇迹的炼金阵了。
从曾经的自己那里了解到，自己的这次其实是因为心脏被贯穿而死去了的。不过现在胸口一点伤痕都没有，就像做了一场梦一样。
这里很大关系就是这个生命炼金的作用。虽然，即是没有这个炼金阵，莉莎也会复活未来的自己的，就像之前在马科斯商队的那一次死亡。
这个炼金阵毕竟只是半成品，并不能完全复活一个人，只能修复一个人的伤口。
而这次发动的炼金阵是安娜以及威尔两人，炼金阵在修复了莉娅身上的伤口后，多余的能量则透过炼金阵以莉娅的身体为媒介沟通到了自己的家，也就是那扇白色的门。
之所以可以沟通到那扇门，很大一部分原因是归结这个生命炼金的原理。
安娜想复活自己的女儿，而现在的时间里，自己的女儿是不存在的，所以她要跨越时间，把曾经的女儿的灵魂复制一份放到现在的女儿身上。
所以，与其说是沟通到了门，不如说是门把莉娅和莉莎的沟通阻挡了。
当然，这个跨越时间就让莉莎有机会和莉娅互换，从而来到了众人面前。
所以，现在莉娅可是获得了一个新技能——召唤大号！其实只是获得曾经的自己的一部分力量，这份力量的大小则随着自己的承受能力增加而增加。
目前，莉娅可以承受的力量大概是5级左右。
茫茫沙漠，寻找一个人可不容易，虽然布伦特应该不会单独行动。但是如果光靠肉眼的寻找，即使看到了也无法认出吧，而且飞艇的速度可不慢。不过，莉娅可是有绝招的。
“到达搜索区域！开启雷达！”
“啊咧，到我了吗？”
海拉终于等到自己大展身手的机会了。
闭着眼，一股精神力从海拉身上扩展开，船上的所有人都感受到了几乎如同实质般的精神力一扫而过。
“看来，咱们的雷达全力运作啦。”
一般的扫描侦查，海拉可不会全力扩散精神力，那样花费很大，同时也会暴露自己的行踪。不过现在要在茫茫沙海中找到一个人无异于大海捞针啊。
“报告船长！扫描半径为2公里！”
“收到雷达组反馈！请继续努力！”
放下通讯设备，莉娅对比着手中的地图，缓缓驾驶着飞艇。
所有布伦特可能出现的地方都标注了出来，现在要做的就是排查这些地点了。
---扫雷进行中的分界线---
沙漠的温度有多高？
烤鸡蛋应该是没有问题的。烤飞空艇大概也是可以的。
“可恶！”
莉娅一脸不爽地看着面前这艘冒着浓烟的飞空艇。
沙漠实在是太热了，已经飞了一上午的飞空艇的引擎实在是吃不消了，而且沙漠的风沙可不小，引擎的过滤网也报废了。
“呜，好热~，还差3个地点，咱们走吧。”
清爽的短裙，轻薄的短袖上衣，长长的头发则扎成了两条马尾。
没错现在莉娅可是轻装上阵，同样轻装上阵的还有克丽丝和海拉，反正队伍里的三个女孩子现在的魅力可是直线上升。
目不转睛的盯着莉娅那件被汗浸湿的上衣，胸口能隐隐看见里面的粉色亵衣，诺亚吞了吞口水，就在他的目光从那双光洁的大腿向上看时。
他已经成为了克丽丝的猎物了。
悄悄地靠近，出其不意的袭击！克丽丝成功的在诺亚的脚上踩出了暴击！
“嗷~，痛痛痛，”
诺亚不知道这是第几次被踩出暴击，不过要是真的有HP数值的话，他早就游戏结束了。
艾德很同情诺亚的遭遇，好歹是共同战斗过的战友，还一起壮烈牺牲了。
沙漠全是沙，这是都知道的，所以单脚跳的诺亚的主角光环发动了。一脚不稳的少年，摔到了，不过扑倒的人不是莉娅而是克丽丝。
“呀！”
“唔？！”
一股少女特有的气息涌入鼻中，诺亚很不幸(？)地扑倒了克丽丝，而且现在他的头则正埋在克丽丝的短裙里，两手搭在克丽丝的大腿上。
抬头，一抹白色映入眼帘。这个是什么？诺亚还没从眼前突然暗下去中反应过来。接着脑海中响起了任务完成提示。
得知莉娅胖次颜色，任务完成，获得棒棒糖一根！
总之，由于种种原因，现在诺亚在其他人眼中就是迟迟不肯站起来。
而克丽丝则满脸绯红，下面传来温热的感觉让她全身无力，现在她只能瘫软地躺在地上了。
“去死吧！变态蓝毛！”
一个炼金阵在少年身下出现，突然升起的木桩把他顶在空中。一本带着音爆的黑色的书，精准打击在诺亚的脸上，砰的一声巨响，伴随着一声惨叫，少年化作了天边的流星。
一切都结束了么？不过结束在莉娅手中也不错。飞在空中的少年觉得自己已经死而无憾了。
“呜呜呜，人家嫁不出去啦。”
双腿并拢，两手按住裙摆，瘫坐在地上的克丽丝泪水止不住地涌出。
“克丽丝不要紧吧。”
蹲在克丽丝旁边，手中残留着血迹的书收了起来，莉娅伸出手想帮克丽丝擦去眼中的泪水。
“莉娅，人家...人家没人要啦。”
满脸通红，克丽丝趴在少女的大腿上继续痛哭起来。
“唉？怎么会呢？克丽丝那么可爱。”
感受到大腿上传来凉凉的感觉，莉娅也不知如何是好了。
“克丽丝！别担心，别人不要你，咱要！”
不经大脑的一句话说出去后，少女才意识到好像有什么不对。
“真的吗？”
“呃，当...当然！”
索性不管这些了，莉娅一口答应下来。
可怜的诺亚离自己的梦想又退了一步。
脸埋在沙堆里的少年到现在都不明白为何自己看见的是克丽丝的胖次，但是却完成了任务。不过克丽丝的胖次居然是纯洁的白色，这太不可思议了。鼻子中残留的少女的气息让少年久久无法回过神来。
回到队伍中，大家的气氛都很正常，想象中的柴刀伺候没有出现，话说为什么是柴刀？唯一让诺亚感到惊讶的就是，自己和克丽丝的眼神相交的时候，少女都会脸红起来。
这个世界到底怎么了？他不得而知，还是识趣的选择沉默比较好。
热的快要把人蒸发的沙漠里，旅行社众人一片和谐，其乐融融地继续向着既定的目标前进。

第七十六章四方神兽
更新时间2016-12-09 14:23:24.0  字数：3080


“呼~，累死了。”
很没有形象地坐在一根木头上，克丽丝喘着粗气。
周围是一堆死掉的魔兽尸体，现在众人是在一个空无一人的采掘场里。
这里的人早在前几天就陆陆续续撤离了，现在留下的只有那些无法运走的笨重机器了。所以这里的主人也换成了沙漠中常见魔兽——喷沙虫。
“已经全都解决了，感应范围没有发现敌人。”
海拉的感应可不能一天到晚开着，所以大意了的众人就遭遇了这些沙虫的袭击，辛亏这些都是1级魔兽，就算是一个壮年男子也可以单挑。
“唉，浑身都是汗，刚刚又被喷了一身沙子，要是有地方洗澡就好了。”
这种魔兽除了会喷沙貌似完全没其它攻击方式了，很多人都好奇这样的完全用来恶心人的魔兽是怎么能在沙漠中生存的，但是直到现在依旧是个谜。
“大家休息一下吧。”
拽了拽已经完全贴紧着自己胸口的衣服，莉娅从挎包里取出了几瓶水分发给了众人。
明明只是一个简单的送信任务，到底是什么原因让一件又一件的麻烦事接踵而至？虽然主角注定不平凡，但是这样已经不算主角光环了吧，完全就是和某小学生类似的buff吧。
掀掉了好几张桌子后，蓝发少年掏出之前的棒棒糖走到还在看着地图的少女身边。
“莉娅，还有多少个地方啊？”
“额，给咱的嘛？”
“恩，你喜欢就好。”
好感度加1，少年脑补着。
不过就没人好奇，为什么这个棒棒糖在这么热的沙漠里完全没有溶解的迹象吗？
“还有1个地方了，大概在这边3里外。”
地图上，一个小黑色斑点的位置就是最后一个地点了。虽然这里是沙漠，但是居然会出现一片岩石地，这算是奇迹了吧。
“还有诺亚，你不要老盯着咱的胸口看好不好！”
“啊哈哈~”
打着哈哈的诺亚掩盖了一下自己的心虚。目测是A和B之间!
果然**萝莉什么的是不存在的吧，萝莉就应该是平胸！他终于又发现了一个前世动漫里的误人子弟的设定。
收起地图，莉娅一边吃着棒棒糖，一边休息着。
3里外的岩石地里，布伦特正在进行着研究，在不远处则是8个佣兵，为什么是8人？哈徳烈的佣兵小队只有5人。
就在昨天夜里，血剑佣兵团的阿娜丝塔和两个副团长一路逃命然后碰巧来到了这里。当时阿娜丝塔为了救罗德里格斯而受了重伤，辛亏后面的马丁内兹及时赶到让两人免于被踩成肉酱的结局。
完全搞不清方向的三人就闷头往一个方向开始了逃亡。身后是4只紧追不舍的熔岩荒兽，本以为会没法跑掉了三人的面前出现了一支佣兵小队，而站在队伍前面的是一个看上去就没有战斗力的男子。
“快跑！”
马丁内兹对着前方的人喊道，不过那个男子的行动令人出乎意料。
独自走出队伍，从容地从包中掏出了一把神秘武器，然后对着几个荒兽射出一道道蓝色的子弹。紧接着，凡是被击中的荒兽都夹着尾巴落荒而逃了。
“这只是一把水枪。”
一句简单的话让三人突然开启思考人生了。
反正当时三人的表情有多喜感你可以从现在对此还津津乐道的绮丽的表情看出。
“小妞，伤势怎么样了？”
双手抱胸的哈徳烈问道。
“应该死不了。”
虽然，这个称呼让阿娜丝塔不快，不过好歹算是别人的问候，所以她也平淡的回了句。
“哈哈，那就好，等你伤了来比试比试！”
“滚开！想和我们的团长打，你得过我这关！”
罗德里格斯当即就不爽了，之前壮汉对阿娜丝塔的称呼可是让他很在意。
“好，来啊！”
一点也没有关心这边都快打起来的气氛，布伦特则不断的测试着什么，脸上严肃的表情说明他应该发现了什么不好的东西。
另一边，旅行社众人继续出发了，这次众人都有了新装备，那就是遮阳伞。莉娅的炼金术炼制这些东西还是很轻松的。
“等我们送到了信，我们怎么回去啊？”
好像到现在大家都没有考虑这件事情一般，诺亚可不认为原路走回去是个明智的选择，虽然可以多欣赏一会这样充满诱惑的莉娅。
“嘿嘿，放心，咱可不想被晒黑了。”
不过，小麦色的皮肤不知道适不适合咱呢？莉娅在心里补充道。
“送完信，咱们就直接回学院，回去的方法当然是传送啦。”
要是被别人知道少女只把秘境当成传送的工具会有多少人大骂少女暴殄天物。
虽然秘境有很多特殊的用途，不过对于少女来说目前还真的只有一个传送功能。
岩石地就在前方，翻过这个沙丘就到了。
“感应到了，前面有人，数量9个！”
“希望是布伦特他…唉？”
突然，克丽丝停了下来，因为刚刚沙子里貌似有什么动了一下。
“好像有…”
话还没说完，整个沙丘就开始了震动，大量沙子滑了下来，连带着众人也翻滚了下去。
大量沙尘被掀了起来，震动越来越强烈，已经完全和8级地震差不多了。
“咳咳~，怎么回事？”
“有反应，很强大的反应！”
昂——！
一声长鸣从烟尘中传出，一个遮天蔽日的黑影出现在众人面前。
“这这这…这是什么东西？”
躲在莉娅身后瑟瑟发抖的克丽丝看来是吓坏了。
“就…就算你问咱，咱也不知道呀。”
“这这是什么程度的灵压啊，已经超过队长级了吧！”
顶着迎面而来的沙尘蓝发少年说着沙漠意味不明的话。
“我说，我们还是快跑吧。”
他觉得面前的这个生物可不是自己这些人能匹敌的，不过当他意识到自己的话半天没人回应后。
转过头，其他人早就绝尘而去。
“跑路也不说一声!你们这是卖队友啊！等等我！”
少年撒腿就跑，而身后的巨兽也采取行动了。
小山一样的脚向前迈出，每一步都会造成一次地震，深深踩入沙中的脚带起了一场小型沙尘暴。终于，巨兽从烟尘中走了出来。
“这是乌龟？你在逗我？”
蓝发少年悲催的看着离自己越来越近的乌龟的前腿，连忙向前翻滚。
轰——！
一阵黄色的狂风把他整个人吹飞了出去。
吐掉满嘴的沙子，爬起来的少年可不管这些了，继续逃命要紧。
或许是巧合吧，众人的逃跑路线直指布伦特等人所在的地方。
“布伦特老兄，这是什么鬼？”
吞了吞口水的哈徳烈可不认为这东西靠那把水枪就可以解决。
“西方神兽！”
激动不已的布伦特说出了这个大乌龟的称呼。
“西方神兽？难道?”
这玩意就是上古时期的四个霸主之一？哈徳烈对这些东西还是有点了解的。
“乌龟的外表，山一样的体型，每一步带来的都是大地的颤抖，守护着一方和平。”
白衣大叔心中产生了好好研究一下这玩意的冲动，这可是四方神兽啊，一辈子都难见到一次。
“老天！它好像朝我们这边来了啊！”
看着那小山一样的腿向着众人这边伸过来，哈徳烈意识到情况不妙了。
“所以各位我们还是快撤吧。”
“但是研究还没完成。”
布伦特可是把研究看得比生命还重要的，让我们为异界的杰出研究员致敬！
“现在可不管什么研究了，老兄！”
二话不说，哈徳烈扛起布伦特就带着众人跑路了。
在这伙人的后方，旅行社的众人也在全速狂奔，那种速度可比早晨赶去上课的速度还要快上不少。
“我…我不行啦。”
这么热的沙漠里还要夺命狂奔，克丽丝第一个坚持不住了。
乌龟就在身后，哪怕慢几秒都会被踩成肉酱的，还是管埋的那种。
“克丽丝，坚持住！”
一大堆加速魔法都丢在了克丽丝身上后，少女才勉强跟上了步伐。其实现在众人的奔跑速度已经是一个奇迹了吧，已经超过了布伦特等人的速度了。
“前…前面…我们快赶上那些人了。”
“哟！加把劲！”
这个神兽貌似不依不挠的追着旅行社等人啊，它的眼睛一直在众人身上扫视着。
“后面有人。”
绮丽的精神力感应到了有人靠近。
“敌人吗？”
“应该不是，他们…”
话还没说完，身后传来了一个萝莉的声音。
“喂~，布伦特…在吗？”
“老兄，有人找你。”
“找我的？”
稍微放慢了点速度，两伙人众人相遇了。
千里迢迢的送信终于要结束了，真是可喜可贺啊。
“呼呼~请在这里签一下名字！”
一边奔跑，一边递过那封信，莉娅就等着签完字一个传送带着众人跑路了。
“好黑，怎么关灯了？”
然而突**况出现了！
“啊——！”xn
巨龟突然伸长了脖子，张开大嘴一口吞下了还在交货和收货的众人。
打了个嗝的大龟满意地停下了脚步，退回了沙尘里，随着烟尘的消散，它也消失了。
（作者：一次发完所有便当真是开心！
一个迎面而来的大书砸中了作者的脑袋！作者也领便当了！
喜欢本书的可以点个赞嘛~，留言吐槽一下也好的说~）


第七十七章哥布林部落
更新时间2016-12-10 03:30:06.0  字数：3451


“你的名字！”
“辛苦了！”
在心里为面前的这个萝莉点了个赞后，布伦特在收据上签上了自己的名字。
“不客气！”
彬彬有礼的莉娅的内心其实是奔溃的。明明刚刚差一点就可以甩掉这对麻烦的说，而现在貌似又掉进了另一个麻烦。
而且她还和秘境失去了联系。莉娅有点担忧起来，唯一一次联系不上秘境还是在自己的家里，所以这里应该有什么阻挡了她和秘境的联系。
“话说，你们就不关心一下现在的情况吗？”
诺亚无力地吐槽着，看着众人都很悠闲的样子。
很奇怪，被一口吃掉的众人怎么看都不是掉进了乌龟的胃里。这里虽然很黑但是很干燥，看上去是一个山洞。
“诸位，这边走！”
阿娜丝塔看上去闻到了什么。
“风的流动来自这边，那么这边就有出口。”
 “走吧，大家！”
在和不认识的佣兵打完招呼后，莉娅跟上了豹女大姐的步伐。
‘触发任务！’
一个声音让诺亚稍微停顿了一下，看了看从身边进过的莉娅，不过少女并没有说话。也就是说这是他的系统的提示。
主角任务出现了么？那么我就要迈向某傲天的路线了么？少年激动不已地脑补中。
急急忙忙地打开了任务面板，出现在面前的是一个闪着金光任务。
对这个系统再一次燃起了希望，他打开了任务。
阶段任务之第一阶段：活下去。
任务奖励：特制女仆装一套。
一口老血吐出了三米远，诺亚倒地不起。
不过活下去这个任务，难道？他连忙警觉的查看着周围的情况。
“诺亚，怎么了？从刚才开始你就神秘兮兮的。”
艾德有点担忧地看着这个蓝发少年。
“艾德，我觉得这里有危险。”
“是么？”
将信将疑，艾德也稍微注意起来。
“海拉，有发现什么吗？”
诺亚和艾德的谈话被瑞比注意到了。
“没有，好奇怪，这里精神力发散不出去。”
“是么？还是小心为妙！”
另一边，蹲在一堆泥土旁的布伦特看上去有点激动。
“真神奇！这些泥土，这个山洞。”
布伦特的惊呼引起了众人的注意。
“怎么了？”
“这些泥土可以完美的和精神力共振。”
推了推眼镜，布伦特捏了捏手中的泥土。
“也就是说是一定强度之下的探测的精神力都会被吸收掉。”
他已经可以想到，如果在衣服上覆盖上一些这样的物质，那么这个人就可以获得4级刺客的隐身能力了。
不过他的思考被一声惊呼打断了。
“不好！”
连忙拔出剑的阿娜丝塔提醒道。
“战斗准备！”
随着阿娜丝塔的喊话，山洞周围出现了一些矮小的身影。
“团长，你还是休息一下吧。”
马丁内兹知道，阿娜丝塔是在逞强。之前逃跑的时候，她的速度只有3级战士的水准。
“好吧，我闻到了一些生物的气息，不像是魔兽。”
“明白！”
“小家伙们，好好待着，我们会保护你们的。”
“谁是小家伙啊！咱可是15岁啦！”
“好好好，小妹妹已经长大了。”
自己干嘛和一个傲娇萝莉吵呢？不过自己家的女儿也差不多大了吧。他可是一直希望可以早点攒够钱然后一家人去维亚帝国定居。哈徳烈讪讪一笑。
不过这样的笑容怎么看都是把旅行社的众人看扁了吧，莉娅气鼓鼓道。
“哼！大家准备战斗！”
“可以感应到了，是3级的敌人，数量20！”
“小家伙，挺厉害的嘛，不过这些可是3级的敌人哦。”
“3级，才不是问题！”
身上泛起红色的元力，艾德身上覆盖了一层隐隐约约的结晶防御。
“这样的战斗应该是不错的试炼吧。”
一层如同蝉翼般的元力覆盖着长剑的锋面，这次是实力匹敌的战斗，所以诺亚也跃跃欲试了。
“看来是小看各位了，那么一起战斗吧。”
哈徳烈有点惊讶于这两个年纪轻轻就有3级实力的少年了，那么那边明显是这些人领头的少女的实力又怎么样呢？
当然其他人也同样带着难以置信的表情。
敌人隐藏于黑暗，而且数量占据优势，所以现在还是主守为好。
黑暗里传来一阵叽哩哇啦的声音，看来是他们在商议着什么。
突然，几个石块从黑暗中射出，他们的进攻开始了。
莉娅起手就是几把匕首，银光一闪，这些石头全都被击碎了。
接着是石块，土块，小火球，小冰球一大堆东西糊了过来。
看着漫天的弹幕，众人都吞了吞口水。看来敌人很强，才怪！
打在身上完全没有伤害啊，唯一棘手点的就是火球了，不过也是一剑拍散了。
3级的敌人就这样？
随手抓过一个石块，无语的诺亚用力丢了回去。
“哇哇哇~”
一阵惨叫，看来是打中了。
无精打采地坐在地上，看着艾德拳打石头，脚踢火球，偶尔还用头撞散冰块的精彩表演，诺亚觉得这个任务不应该这么简单啊。
事实上，这次战斗就是这么简单。
战斗很快结束了。
随着，一个个敌人被回击回去的石块啊什么的一一解决后，任务完成的提示出现了。
诺亚清点了一下战利品，其实就是那套女仆装。不得不说这套女仆装不愧是特制的，好可爱！他已经可以想象出莉娅穿在身上的样子了。
“喂！蓝毛变…变态！不许这样看着莉娅。”
脸上带着红晕的克丽丝，有点害怕地盯着诺亚。
“蛤~”
总之，战斗完美的结束了，敌人也都被生擒了。
这些不是哥布林么？新手村的必定怪物啊，为什么会现在才遇到？
难道是当初自己的打开方式不对？诺亚仔细回想着。
“哥布林不是灭绝了么？”
从莉娅了解到的史料和威尔送的书里都记载了哥布林是在千年前灭绝的。索性问一下原因吧，少女考虑了一下。
“喂！你们为什么袭击咱们？”
“叽哩哇啦~”
“说人话！”
“哇啦哇啦~”
“呀呀呀呀！”
“哇啦哇啦~”
好像聊上了，才怪！
语言不通是硬伤啊，哥布林不是据说会说人类语言的么？
面前这些穿着破布条，武器是简单的木棒的哥布林则说着不知道是什么奇怪的语言。
“咳咳咳，远道而来的朋友们，请息怒。”
黑暗中，一个看上去就很老的哥布林走了出来。
顿时，地上被捆起来的哥布林都叽哩哇啦的叫了起来。
“叽哩哇啦！”（反正作者也不知道说了什么~）
这个哥布林说了什么，然后这些俘虏都安静了下来。
“你好，我们是守护在这里的哥布林，我是长老，大锤子。”
“老人家，你好。”
大锤子？还有叫这名字的？就算再淡定的莉娅也不得不佩服这个名字。
“如果各位，没什么意见的话，就放了他们吧，他们只是守护这个入口的而已。”
“好的，放了他们吧。”
“谢谢。”
得到释放的一众哥布林又回到了黑暗中，当然还不忘捡起地上的石头、土块，还有一个抢起了诺亚手上的石头，结果又被少年狠狠地砸中了。
“你好，大锤子，我是布伦特，一个研究员，我想了解一下这里的事情。”
“呵呵，没问题，各位客人先来部落坐一下吧。”
在哥布林长老的带领下，众人很快走出了山洞。
当众人适应了刺眼的光芒后，展现在眼前的场景让大家都吃了一惊。
“这这这…这是？”
“很不可思议吧，这里就是四方神兽的内部。”
这是一片森林，祥和的森林，蓝天白云，青山绿水，还有清风吹。
“这是大乌龟的肚子？”
你TA喵在逗我！绝对是逗我。诺亚选择掀桌！
“这里是秘境？”
金发少女不确定地问道。
“算是吧，当时我们的部族来到这里也是很惊讶的。”
大锤子带着众人顺着蜿蜒的山路慢慢走向了下方郁郁葱葱的森林里。
推开一座白色宫殿的大门，他们走了进去。
很难相信，这样华丽的宫殿是哥布林们建造的，事实上这些的确不是哥布林们建造的。
“我们哥布林一族遵守着约定，守护这里，而好处则是我们得以在那次灾难中生存下来。”
千年前，发生了一次浩劫，世界大乱，曾经的强盛的人类帝国在灾难中灭亡，而这些哥布林生活的森林也同样被灾难波及。
那是一种黑色的生物，从深海而来，带着死亡的气息，所过之处没有生命能存活。
哥布林带着众人来到了一幅幅壁画前。
“这些壁画就是记载了那次灾难的。”
“灾难？为什么我们了解到的历史没有记载这件事情？”
“咳咳，在我看来不是没有记载，而是无法被记载下来。”
布伦特说了一句让所有人都感到惊讶的事情。
“千年前，正是这个世界被重新命名的时候，现在是法芙尼历1096年。”
“法芙尼就是那位带着我们来到这里的救世主。”
哥布林长老指着壁画上的一位穿着银色盔甲的少女，散发着银光的盔甲，如同神明一般神圣高贵，身下则是一大群追随者，有人类，精灵，地精，甚至是神和魔以及巨龙，而对面则是一片黑色的阴云。
最让人在意的就是少女的周围，有几个看上去是伙伴的人，其中一个穿着和维亚一世相似的盔甲——圣甲！
可以想象，这是一场宏大的战争波及了世界上所有种族。但是为何史料上没有记载？难道真的和布伦特所说的那样无法被记载？
这一切到底是怎么回事？
法芙尼现在又在什么地方？
总之，壁画戛然而止，后续的战争没有刻画。唯一能知道的是，正义获胜了，不然世界早就毁灭了。
就在众人悠闲地看着壁画的时候，科木西斯沙漠可热闹极了。
大群魔兽出现了，这些统一的身披岩石盔甲的魔兽赫然就是熔岩荒兽，同时还有很多其他小的魔兽。现在他们都向着曼尼城前进。
曼尼城已经敲起了警钟，所有士兵都紧张地看着那片金色的沙漠。成千上百的巨兽掀起了一场沙尘暴，沙尘暴里有多少敌人，他们不得而知，不过他们知道要是防守不好，曼尼城绝对会消失。
联邦会议也被迫停止，四个掌权者不得不商议如何应对这场危机。


第七十八章貌似卷入了不得了的事件中
更新时间2016-12-10 17:08:04.0  字数：3203


“长老，你们就没有想过出去吗？”
嚼着不知名的红色小果实，餐桌上，一个金发萝莉看向主位上的哥布林长老。
“出去？想过，不过…”
挤出一个不像微笑的微笑，大锤子看向看着自己的众人。
“我们哥布林遵守着约定，守护在这里，记住这些壁画，记住千年前的战争。”
“铭记这场战争么？”
“没错，千年来我们哥布林一族遗失了很多东西，我们的战斗技巧，我们的习俗，我们的祖先。但是我们一直记得这些壁画的内容，每一位大长老都必须学会人类的语言。”
众人也都明白了，为何这些哥布林空有3级的力量，但是却连2级的实力都没有。
可悲么？不，应该说是伟大，一个约定，遵守了千年，而我们这些来访者也不过是短暂的见证罢了，未来他们依旧会坚持的吧。
看着沉默不语的众人，大锤子大笑起来。
“哈哈哈，各位朋友，对于这样的约定，我们倒也没有后悔。如果不是这个约定，我们哥布林早就灭亡了，而这个约定也是我们全族人的信仰。”
“这个果子真好吃啊，你们听过一个名言吗？”
克丽丝总是搞不懂周围的人莫名就会陷入奇怪的气氛。
“嗯哼？什么名言？”
从对这个种族的命运的思考回过神来的莉娅看着一如既往天真的克丽丝。她也觉得，什么都不想或许才是最快乐的。
“饿了就要吃！”
嘻嘻地笑了出声，银发少女一口吃掉了一个果子。
“还真和克丽丝绝配啊，咱猜这句话应该是伟大的克丽丝学者说的吧。”
“当然！”
“哈哈，小妹妹说的不错！”
罗德里格斯爽朗地大笑起来。
“我们当佣兵的不也都为了口饭吃么？你说是吧，马丁？”
“这次还真的没法反驳了，不过我还为了伙伴。”
当然，还有喜爱的人，阿娜丝塔。马丁内兹心里补充道。
艾德看了眼莉娅，同样看着莉娅的还有诺亚，两人不约而同互相对视起来。
“哟，我还看出有人是为了自己喜欢的人吧。”
绮丽挥了挥手中的叉着一个水果的餐刀，满脸笑意的看着某些男性。女人的直觉告诉她众人里可潜藏了不少情侣。
“咳咳咳~”xn
一阵咳嗽声，反正大家都懂了，一时间笑声连片。
愉快的果子宴就这样进行着，然而一个突然跑过来的哥布林却带来了一个坏消息。
“叽哩哇啦，哔哩哔哩…”
点头示意了一下后，大锤子皱了皱眉头，这使得本来就满脸皱纹的脸皱成一团了。
“告诉各位一个坏消息，大量地底的荒兽钻出了地面，现在向着人类的城市前进。”
“什么？”
曼尼城即将遇到荒兽袭击，这样的消息让在场的所有人都感到惊讶。城里可有不少他们的家人，朋友。唯一还能保持淡定的则是布伦特。
“该来的终于还是来了么？看来我的研究还是慢了一步。”
他一直对这片沙漠进行着研究，这么多年来他逐渐意识到这片沙漠的不正常。在看到那几头荒兽后，他开始意识到自己的猜测或许是正确的。
“莉娅，我们怎么办？”
意识到貌似发生了什么不好的事情的克丽丝第一反应就是问莉娅，这个最可靠的人。
“救人！”
虽然这是个陌生的城市，但是至少密苏里、戴安娜、雅尼克这些人她还是在意的，就算只是漠不相关的人，莉娅也不会看着他们死在自己的面前。
“唉？荒兽我们可打不…”
“我同意团长的话！”
艾德用上了团长的称呼，他知道这一次也是对他的信仰的践行。
“好吧！加上我一个！”
这是克丽丝微笑地看着莉娅，同样金发少女也回以一个甜美的笑容。
“那个，我也加入！瑞比也要去的说！”
替怀中的瑞比的做了决的海拉可不是那种丢弃伙伴的人。
“麻烦事反正也不缺这一件。”
主角的毕定事件么？拯救世界从今天起正式开始！
“恩，谢谢大家！”
嘭——！
这是杯子砸落在桌子上的声音。
“我说！我血剑佣兵团的人都是窝囊吗？”
闪着绿芒的眼神如同利剑一般看着在场的两个副团长。虽然现在，其它佣兵团团员都不在。
“不是！”x2
回想起阿娜丝塔在夺得团长位置的时候对手下败将们的他们的辱骂，马丁和罗德站了起来。
“现在，曼尼城下达了委托任务！委托内容是拯救曼尼城！”
“接受！”
铿锵有力地回应了阿娜丝塔的话语。
“没有报酬！还可能丢掉性命！”
“绝不后悔！”
咆哮出来的声音让惊起了森林里的鸟群，哥布林们都看向了这边。
后悔是什么？血剑佣兵团的信条里可没有。一旦接受委托，那么就用性命担保绝对完成！
“大佣兵团果然够气势，那么我们这个无名佣兵团也加入！布伦特老兄你呢？”
哈徳烈的手从背后搭在布伦特的肩膀上，带着不明笑意地的问道。
“哈，我可是一个研究人员，不够…偶尔热血一下也是可以的。”
当看到哈徳烈眯起来的眼神，布伦特识趣地改变了语气。
“我仿佛能看到如同壁画上的那一幕了，那么各位加油，现在我就带你们出去。”
穿过神殿大门，一直往里走，众人来到了神殿的深处。
一片池水前，哥布林停下了脚步。
从神殿顶部的空洞照射下来的阳光铺散在如同镜面的水池上，白色的宫殿不断反射着这一束光，照在了四周的壁画上，不断地反射着。
白光先是照在了一头大乌龟上，接着反射到了一座宫殿上，然后是一群哥布林，最后落在了一个穿着银色盔甲的少女身上。低头着头的少女仿佛注视着这汪池水，而池水就如同是少女眼泪的汇聚。
“从这里跳进去就可以出去了。”
大锤子指了指面前的水池。
“团长会游泳么？”
马丁内兹在阿娜丝塔耳边问道。
“豹子可是游泳高手。”
“其实马丁不会游泳，哈哈。”
罗德里格斯可不会放过这个嘲笑的机会。
当然，为了狠狠践踏他的自尊心，罗德带头纵身一跳。荡漾的池水，宫殿里回响的笑声都让马丁内兹尴尬不已。
“哦豁，原来副团长还不会游泳啊？”
凑近马丁的面前，阿娜丝塔就像发现新大陆一般。
“好吧，为了报答你的救命之恩，一起吧。”
还没等马丁反应过来，阿娜丝塔的嘴就吻上了他的嘴唇，带着他跃入了水池。
这一幕可把诺亚看呆了，不得不说，阿娜丝塔很漂亮，豹子一般的身材，别样美丽的眼睛，豹耳还意外的有点萌。
这人才是主角吧？要是我也有人倒贴就好啦。诺亚看了看莉娅，后者只是眯着眼微微一笑。
“下去吧！”
克丽丝这次又偷袭成功了，一脚踹在诺亚的背后，少年在空中发出一声杀猪般的惨叫，翻转着然后落入了水中。
大片水花荡漾开来，壁画上少女的眼中一闪一闪，就如同真的有泪水滴下一样。
众人陆陆续续跳入水中。最后，莉娅看向了那个哥布林，之前他眼神暗示了一下莉娅。
“有事？”
“没错，我们哥布林其实还守护着另一样东西，现在就交给你了。”
拿出一条镶着蓝色宝石的项链递了过去。他如释重负般呼了口气。
“给我的？这是？”
当少女接过项链的时候，一种熟悉的感觉传来，就好像多年不见的朋友再次相遇般的感觉。
“具体是什么，我也不知道，或许就是一个简单的项链吧。”
“谢谢。”
取下之前的紫色吊坠，少女还是觉得这条蓝色吊坠好看一点。
开心地戴上这条吊坠的少女丝毫不知道，这条吊坠的意义何在，或许一个国家的命运将会从此改写。
扑通一声，看着少女跃入池水，哥布林长老看了眼壁画上的少女，默默的鞠了个躬。
曼尼城，现在硝烟滚滚，城里的强者全都出动了。军队在这些巨兽的面前完全没有抵抗能力，这些每一头都如同攻城车的熔岩荒兽撞在城墙上带起的是一次次剧烈的抖动。城墙上的普通士兵就连站稳脚跟都难。
如果不是后方的魔法师和炼金师全力维持着魔法阵已经炼金阵，城墙早就崩塌了。到时候他们的背后，他们的家人全都会死在这些巨兽的脚下。
“菲烈特将军！我们的武器没办法伤到它们啊，只有魔晶炮管用一点，这样下去…”
轰！轰！
嗷——！
巨响掩盖了这个士兵的喊话，但是面前的这个将军没有丝毫动容。
能成为将军的没有一个是窝囊废。
“知道了。”
他知道，城里的强者已经出动了，也就是说一段时间内，城墙是安全的，但是这段时间会有多少？是城里的几个掌权者转移资产的时间？还是仅仅他们逃走的时间？
他必须想办法，让他们看到，城墙能守得住，不然曼尼城后的平民就…
“佣兵们出动了吗？”
敲着桌子，菲烈特问向站在旁边的副官。
“恩，有很多自愿地加入战斗了。”
“很多么？”
也就是还有力量可以争取，他苦笑了下。
“给佣兵工会发委托，参加战斗的佣兵都可以获得100银币的奖赏！”
“可是将军，这钱…”
“我出！快去，这是命令！”
“是！”
不忍地看了眼面前的将军，男子飞奔了出去。
叹了口气，男子豁达一笑。抽出剑，走向了城墙。
其实他的家当全卖了也不一定能付得起这些钱，不过守住这座城他就满足了。


第七十九章行动·拯救曼尼城
更新时间2016-12-11 10:58:30.0  字数：2790


炎热的下午，一座废弃的挖掘场里，一群人正鬼鬼祟祟的进行着什么活动。
“布伦特！布伦特！”
正在商量着作战计划的众人被一阵带着滋啦滋啦的声音打断了。
“戴安娜？”
拿出黑色的传讯装置，上面正发着绿光。布伦特急忙接通通讯。
“你们没事吧？现在在什么地方？”
通讯装置里不时传来的轰隆隆的声音尤为刺耳，看样子曼尼城已经和那堆荒兽开战了。
“我们还在一个挖掘场，现在很安全，你没事吧？”
“莉娅她们也在吗？”
即使在伴随着如此杂乱的噪音也不难听出她的担忧。这也让众人对戴安娜的印象稍微改观了。
“她们也很安全，我们在一起。”
“那就好，不知诺亚小帅哥想我了没啊~”
不好！意识到一道道带着杀意的视线盯着自己。诺亚冷汗直冒，这样躺枪他虽然习惯了，但是为什么躺枪的都是他？还有布伦特都把研究用的刀片都拿出来了吧。
他可不认为这种连岩石都能切开的刀片以他的血肉之躯可以防御得住，机智的少年第一时间开溜了。
“阿拉，回归正题。现在曼尼城很危险，你们千万不要回来！”
变得严肃的声音也让多少让众人明白形势的严峻。
“戴安娜阿姨，曼尼城现在情况怎么样？”
金发少女抢先问道。
“还守得住，但是不知道那群人能坚持多久。”
惨叫声，轰隆隆的撞击声，以及不是传来的炮击声都表明了战斗的激烈。
“放心，佣兵们很可靠的！”
这是罗德里格斯的声音。但在场的明白人都知道，那群人到底指谁。
“或许吧。”
“戴安娜，我们想请你帮个忙！”
紧握拳头的布伦特说道。
“根据我的推断，这些荒兽出现的原因应该是某些人挖通了地底的那些家伙的栖息地。”
“你是说？”
“赶紧打听一下，到底是谁挖通的，还有洞口的位置。”
“好吧，我尽力，你们不用太逞强。”
“哈哈哈，我布伦特出马还有什么办不成的？”
通讯被随着一声巨响传来中断了，众人都焦急而担忧地等着戴安娜的消息。
“只要戴安娜能找得到位置，我们就省下了很多功夫。”
其实他知道，城里已经一片混乱，他可不认为戴安娜能轻松知道洞口位置，哪怕戴安娜再神通广大。
“那么计划初步就是这样！”
睁开蓝色的眼眸，透着自信的目光看向在场的所有人。一时间，包括阿娜丝塔都被这道眼神折服了。
“阿娜丝塔大姐和哈徳烈大叔，你们的人马负责吸引注意力。”
手中的木棍在沙地上画着行动路线图，莉娅大脑在不断的思考着各种突**况。
“我们旅行社的人负责渗入地洞安装炸药，炸药的制作就交给布伦特大叔了。”
“不得不说，这个方案很不错，如果小妹妹那天没地方去了，就来我们血剑佣兵团吧。”
阿娜丝塔可是对这个聪明的小萝莉眼馋不已，她的佣兵团缺少了一个军师角色。
“哼！才不会呢！我家可是一直欢迎着莉娅的。”
对克里斯来说一切和自己抢莉娅的归属的人都是敌人！
“阿拉，那么到时候小妹妹也一起来吧。”
晃了晃头上的毛茸茸的耳朵，阿娜丝塔倒是想到了一个不错的方案。
“唉？可…可是~”
“好啦好啦，克丽丝咱不会抛弃你的啦，现在快行动吧。”
“恩！”
众人四散在这座废弃的挖掘场里寻找可用的材料，莉娅则负责炼金转化，最后的制作交给了布伦特。
这个次的炸药可不是简单的硝酸硫磺，为了保持炸弹的向上的冲击力，布伦特已经在计算了一大堆公式了，当然这些不是数学，而是魔力元素计算。
魔力炸弹就是布伦特正在制作的东西。引起魔力元素的暴走，加上适当的引导，这就变成了异界版的定向爆破。
“哇哈哈~哦吼吼~”
奇怪的声音从这名狂热的研究员口中发出，这让一边观看的诺亚擦了擦额头上不存在的虚汗。他可是知道，自己神奇的体质是研究员们眼馋的实验材料啊。
曼尼城里，在菲烈特下达了委托任务后，很多看戏的或者畏缩的佣兵都加入了战斗，其实对于那些高手而言，他们绝对不会袖手旁观的。
一间会议室里，四个自由联邦的实际掌权者正在商讨着接下来的计划。
“我还是决定撤离，反正换个地方照样能建立一座城。”
柏特莱姆早就看腻了这些房屋了，他的房产业一直受限于曼尼城的城墙。
“我不这么认为，卡纳斯山脉下可找不到第二个好地方。而且对于城里的商人而言，如果我们放弃的话…”
一个女子的话被另一个男子打断了。
“商人只看利益！索拉，你不会到现在都不知道商人的本质吧。”
卡斯特罗商会会长罗杰反驳道。
“看来，卡斯特罗商会是主张撤离了？”
索拉·德拉斯，一个继承自己丈夫的德拉斯商会而成为了会长的女人。德拉斯商会垄断了城里的女性用品行业，食品业，而运输业则是它最强大的产业。
“并不是，只不过是做好最坏打算罢了。”
把玩着手中的金币，罗杰回以微笑。
这时，大门被推开了，不过众人也都料到了是谁来了。
“呦呦呦，看来各位聊得挺开心的吧。”
一个成熟的女性声音传来。
“戴安娜？”
唯一没有说话的一个发福的大叔看向门口，直觉告诉他这次的会议有了转折了。
“你来干什么？貌似这里不太欢迎黑色的使者吧。”
臃肿的手拍了下桌子，柏特莱姆有点生气，面前的这个女人可是他的眼中钉。
“是么？不过这次，我是来谈生意的。”
丝毫不在意这个男子的目光，戴安娜看向在场的其他人。
“变天了？就连你这个讨厌商人的人也会有一天想做生意？”
面前的女人无视他的行为让这个肥胖男子更加愤怒了，他奋力地想站起来，不过貌似失败了。
“世道不同了嘛，还有多勒商会不是最喜欢赚新人的钱的么？”
“说主题，什么生意？”
制止了场面的吵闹，罗杰倒是有点好奇，现在兵荒马乱的还有什么生意好做。
“用一个情报换曼尼城的安全如何？”
戴安娜把布伦特的计划告诉了在座的人，一时间他们的反应不一。
“不可信！我多勒商会可不会冒这个险。”
“我赞成计划！”
索拉坚持着自己的立场。
“这个消息的确很不可靠。但是我们卡斯特罗商会就喜欢赌博。”
接过空中的金币，罗杰笑了出声。
“哈哈，正面！”
“现在可没多少时间了，门萨，就看你了。”
最后的决定权在门萨身上，是再议还是通过？戴安娜第一次这样期待着自己最讨厌的商人。
……
黄昏即将到来，破败的城墙终于得到了喘息。进攻了一个白天的荒兽们也开始了撤退，不过菲烈特可不认为它们会就这样罢休。
直到现在，人们还没搞清这些怪物从什么地方来，为何会攻城。
“将军，我们的士兵伤亡虽然不多，但是魔晶炮等武器消耗太大了。”
“向上汇报，我们需要更多弹药！”
他很庆幸，他们坚持了一个白天。那么也就是说，那群家伙还是有很大可能坚持守城的。
有点痛惜地看着手中的利剑，上面已经遍布了不少缺口。
纵使他有6级实力，但是和这些怪物的战斗就是砍岩石，这把价值100金币的利剑都快报废了，那么那些佣兵们的呢？
“或许，明早就是最后的机会了。”
废弃的挖掘场里，众人依旧在等待着戴安娜的消息。
已经把武器盾牌打磨了无数遍的罗德里格斯时刻处于爆发状态。要不是阿娜丝塔一直看着他，估计这个壮汉早就跑出去和荒兽们单挑起来了。
突然，一个声响打破了这奇怪的气氛。
“布伦…”
“我在！”
瞬间接通了通讯，此时布伦特依旧还是狂热状态，他的炸弹已经饥渴难耐了。
“找到肇事者了，还有具体的位置也发现了。”
“就等你的消息了！”
---消息传递的分界线---
“平安回来。”
“哈哈，如你所愿。”
通讯结束，所有人脸上都带着兴奋。趁着夜色，他们出发了。


第八十章恐惧·冤家路窄
更新时间2016-12-12 11:11:13.0  字数：3136


“从戴安娜给的消息来看应该就是这里。”
废弃的一个挖掘场外，众人隐藏在一座小沙丘后。
“应该没错，很多强大的气息。”
一个女性兽人嗅着空气中的气味，熟悉的淡淡硫磺味让她脸上布满杀意。
“那么开始行动咯！”
罗德里格斯用剑拍了拍盾牌，看上去已经跃跃欲试了。
“见识一下爆炸的艺术吧！”
反着光的眼镜下是布伦特狂热的眼神。话说怎么会有光的？
“安静点，你们两个热血笨蛋！”
天上掉下来的两个板砖让他们的抱着头，使劲**起来。莉娅可不想行动没开始就失败了。
这下子绝对很痛的吧，会被拍傻的吧。
嘴角直抽的其他几个人开始为这两人的下半辈子考虑了。
荒兽，虽然是上古时期的生物，有着强大的力量，不过它们完全没有魔兽的战斗技巧，只会用蛮力冲撞视野里的活物。
这也是它们在黑夜里活动趋于静止的原因。之前袭击血剑佣兵团的荒兽们其实只是对打扰它们睡眠的佣兵团进行报复而已。
夜色里，几人从各个方向向着这片废弃的采掘场隐蔽前进着。
“熔岩荒兽数量73，小型荒兽102,，我们必须尽可能的把它们引走。”
早已来到指定位置的阿娜丝塔等待其他几个佣兵的就位。
“我们到了。”
哈徳烈的五人佣兵团已经就位了。
“团长，一切准备就绪。”
“开干吧！”
这是马丁内兹和罗德里格斯的回复。
“行动！”
“收到！”
挖掘场的另一侧，旅行社众人外加布伦特也已经就位了。他们在等待行动时机。
“来了！”
看着地上的沙子开始跳动，接着荒兽的吼声传来了。
吼！嗷——！
巨兽们愤怒的吼叫打破了夜的宁静。
砰！砰！砰！
荒兽们开始奔跑起来了。
对此众人沉声不语，生怕被发现。因为就算只来了一头荒兽，他们也对付不了。
突然，一头荒兽从众人面前跑过。
就在胆小的克丽丝想要叫出声的时候，莉娅一把捂住了她的嘴巴，还顺势将其推倒了。
呜呜地几声后，躺在地上的克丽丝也才冷静下来。
看着荒兽跑远，众人才喘了口气。
“对…对不起。”
意识到自己差点闯祸的少女偏过头，她不敢看那双近在咫尺的蓝色眼眸。她很抱歉，但是除了道歉她也不知如何是好。
“走吧，没考虑到这样的情况应该是咱的失误，克丽丝你也不用太内疚的。”
莉娅她也觉得克丽丝实在太胆小了，但是既然是伙伴，那么这样的缺点就需要包容。
“怕什么，大不了我一剑把它切了。”
少年挥舞了几下手中的剑，他现在可是对自己的实力很自信的。
不知不觉，诺亚对克丽丝也没那么反感了，毕竟之前的事情他挺对不起她的。
“蓝毛变态，我看是它一脚把你踩扁了吧。”
站起身来，少女恶狠狠的回了句。
“喂我不是关心你嘛。用得着这么恶毒的诅咒吗？”
“嘿，你…”
“小家伙们，我的炸弹都等不及啦。”
前方的布伦特抛了抛手中的炸弹，这个动作可让几个小家伙心都提到了嗓子眼。
小插曲后，向着洞口前进的众人也没有了之前的紧张感了。
洞穴直径大概4米的样子，漆黑一片而且安静地可怕，所有人都不知道下面究竟是什么情况。
海拉已经开启了感应了，艾德和诺亚走在前方，布伦特则在队伍中间，莉娅则控制着一些银丝在四周探路。
和安静的可怕的这边相比，阿娜丝塔他们那边就热闹极了。
马丁内兹的给所有人都加上了3级的疾风术后就飞上了一头熔岩荒兽身上。当然他得小心点，不然被荒兽察觉了就打乱阵型了。他必须尽量休息，为之后的撤离做好准备。
现在，阿娜丝塔、马丁内兹、以及哈徳烈的小队里速度较快的哈农、绮丽负责吸引跑得快的熔岩荒兽，而其他人则负责后方速度较慢的小型荒兽。
一只荒兽跑起来的声音就已经震耳欲聋了，那么一大群呢？简直就像是上千发魔晶炮对着一个地方连续开炮的感觉。
反正现在，对于奔跑着的众人来说声音上的交流是不可能的了。
糟糕！有荒兽离队了！
马丁内兹第一时间发现了情况。尽管现在是夜晚，但是一个简单的清晰术就可以让他看清远处的情况了。
想也没想，他连忙起身，给自己加上一个大风翼然后在空中滑翔起来。
注意到马丁的情况的其它众人也明白了发生了什么，不过他们可没有功夫去帮忙。
时刻保持着距离的阿娜丝塔，绮莉以及哈农身上带着红光，不断地吸引着身后的荒兽群，为的就是给矿洞的莉娅等人争取时间。
回到漆黑的矿洞里，不知道已经走了多久的众人渐渐感受到了这里的气温的升高，看来是要到达目的地了。
直到现在，海拉也没有感应到敌人，不过最后的一段路程才是最关键的。
“诺亚？”
察觉到身旁的少年的举动，艾德轻声问道。
此时，诺亚突然停下了脚步，因为他听到了一个不好的消息。
系统突然发布了任务。而任务的内容是击杀或从恐惧成员手中逃走。
“大家小心，是恐惧!”
侧着剑，诺亚提醒道。
感情所有坏事都有恐惧参与啊，看来他们就是最终Boss无疑了。诺亚一副强推Boss，怒刷装备的气势。
“怎么可…”
克丽丝的话还没说完，海拉出声了。
“敌人！8个3级！可恶！”
终于感应到了敌人的存在了，少女对自己没能及早发现敌人而感到懊恼。
其实这也不能说是她能力不足，因为恐惧总是开始行动的时候才能被察觉到。
“这里太暗了，虽然敌人实力不高，但是对我们来说依旧不利。”
黑暗中破空而来的暗器宣告了战斗的开始。
叮！
这是坚硬物碰撞的声音。
诺亚挡下了这一击，但是经验告诉他，这攻击不过只是吸引注意力而已。
退后一步，快速收剑挡在胸口前。
滋——！
刺剑和长剑摩擦起来。
诺亚险之又险地把这突然出现的刺剑带偏向一边，火花带起的光芒让他清楚地看见擦肩而过的刺客脸上的面具。
一击不中，刺客急退而去，而他刚刚的地方则被艾德的长剑砸起大量碎石。
“大家靠向石壁！”
减少一个方向的袭击是目前所能采取的最好防御方法。
但是恐惧成员可不会让这些猎物得逞。
三名刺客先行赶到，然后从石壁方向发起了攻击。在他们看来，即使敌人是4级，他们至少不会落入下风。何况这些人只是些小孩子。
上当了！从丝线上传来的震动让莉娅第一时间察觉到了这些大意的刺客的行动路线。
轰！
巨响传来，碎石四溅，爆炸的光照亮了震动的通道。
一个倒霉刺客踩中了地上的3级炎爆法阵。
法阵当然是莉娅炼制的。虽然爆炸成功的解决了一个刺客同时打断了另外两个的进攻，但是由于爆炸距离太近，几个少女身上的衣服都被碎石划破，娇嫩的肌肤就更不用说了。
虽然莉娅早有准备地挡在了海拉和克丽丝前面，但是大腿上传来的疼痛以及液体流淌而下的感觉让少女脚步僵硬了不少。
“莉娅？”
捂着依旧耳鸣的耳朵，克丽丝也注意到了莉娅的情况于是连忙上去搀扶。
“没事，擦伤而已。”
比起之前心脏被穿刺什么的，这点伤还真是小意思了。莉娅在心里自嘲道。少女擦掉脸上的鲜血，一瘸一拐地继续走着。
“我来帮你治疗一下。”
海拉蹲了下来，带着绿光的手按住了莉娅的伤口，这是海拉学会的治疗术。
“嘶~，海拉，继续感应。”
伤口传来的刺痛让莉娅倒吸一口气。
“我的伤没什么大碍。”
“好吧！”
现在众人终于靠墙了，刺客们也注意到了敌人的棘手。不过主动依旧在他们手中，所以他们采取了拖延时间的战术。
曾几何时，这个战术是旅行社等人采用的，现在却变成的恐惧成员们的行动策略了。
“糟糕，他们在拖延时间！”
凭借着自己出色的动态视力和清晰术的加持勉强捕捉到一道道黑影以及白色的空气流动，他察觉到这些刺客一直在徘徊着。
“是吗？棘手了。”
时间可不多啊，阿娜丝塔他们只能尽全力帮众人争取时间。
爆炸的余响归于平静，场面变得僵持起来了。
另一边行动着的众人渐渐难以控制局面了。
“还没好么？”
马丁内兹已经不知道多少次在空中飞来飞去了，但是即使是这样依旧有一些荒兽离队了。
连续奔跑了快半个小时了，阿娜丝塔倒没关系，不过其他几个人可就不妙了。
哈农是一个4级的速度型的战士。相比起5级的绮莉和准6级的阿娜丝塔，他就没那么轻松了。
喘着粗气，闷头全力奔跑，他不知道自己还能坚持多久，四周开始变得安静下来。只有心跳声，和巨兽轰隆隆的声音让他时刻紧绷意识。
一分钟，两分钟他已经不知道过了多久了。
终于，他的体力跟不上了，元力消耗一空，身后就是巨兽的血盆大口。
“哈农！”
纵使绮莉撕心裂肺的吼了出来，但是那个身影还是消失了。
嗷——！
巨兽群开始混乱起来了。


第八十一章焰火·爆炸艺术
更新时间2016-12-13 11:28:21.0  字数：3225


“凝冰~法界！”
黑暗中，克丽丝一声娇喝，带着蓝光的法杖一挥，一个3级冰魔法被释放了出来。
凝冰法界一个场地魔法，作用是改变一定地形的环境。
虽然是3级魔法，但是消耗可不小。
喘着气的克丽丝也为这个高难度魔法的成功释放感到庆幸。
现在洞穴的地面上已经结上了一层冰，四周的温度顿时下降了不少。
结冰，是为了妨碍刺客们的行动。在光滑的地面上转向可不容易，尤其是速度快到一定程度的时候。
“大家缓慢行动。”
这是个行动的好机会，他们必须尽快完成任务。
全神贯注的众人在黑暗中缓缓挪动起来。
当然刺客们可不会放任他们安心的前进。现在近战不可取，那么他们手中的暗器可不少。
“小心！”
诺亚最先反应过来。
猛地扑倒了身边的海拉，暗器和他们擦身而过。
“呀！”
叮——！
一声脆响。
三支暗器同时打在了石头上，接着更多的暗器朝他们两人激射而来。
“喝！”
现在才反应过来的艾德挺身而上，全力开启结晶防御，长剑挡在面前，发出一声怒吼。
“来吧！”
3级的结晶防御和3级的刺客的暗器撞在了一起。
虽然一根暗器完全无法破防，当时十支呢？二十支呢？艾德表示压力山大。
打在艾德身上的暗器发出咚咚咚的声响，咬牙坚持着的少年不一会就满头大汗了。但是他知道只要稍微松懈一下，这些带着强烈麻痹作用的暗器会让他瞬间昏迷过去。
慌忙炼制出的许多铁板连忙挡在前方，莉娅为艾德捏了一把汗。
蓝光闪过，更多的铁板炼制了出来，同时也有很多被击飞。这些暗器的力道可不小，而且莉娅需要控制的数量太多。
不一会，少女就满头大汗了。
恐惧成员个个都是暗器高手。仅仅几个呼吸间，就有数百根暗器被射出。
众人顿时寸步难行。
捡起地上的铁板，艾德慌忙挡在身前，他的元力消耗了不少，结晶防御无法继续维持了。
爬起来的诺亚也同样用铁板当起盾牌。
叮叮叮的声音不绝于耳，溅起的火花甚至照亮了通道。
“可恶！有种出来单挑！”
诺亚一肚子火，但是也没法发泄。
他这个主角当得真是窝囊，想起别人都是越级挑战，各种机遇传承，感情那些小说都是骗人的。为什么自己和别人的差距那么大，从来都是被压着打，九死一生到头来连同级的人都打不过。少年只能默默的为自己鸣不平了。
经验的差距并不是天赋就可以弥补的，善于利用地形优势的人才是真正的战士。
对于少年的这声怒吼，刺客们只能嘲笑他的幼稚，作为回应他们射出了更多的暗器而且目标都是诺亚。
“我勒个—哔—！”
明显感觉到更多的暗器射向自己的诺亚完全手忙脚乱起来了。
这群嘲，厉害！
众人都为他点了个赞，当然也默哀了3秒钟。
蓝色眼眸捕捉着这些暗器，从开始到现在莉娅都在不断的观察着。
刺客们都遵守着铭刻到骨子里的步伐以及阵型，从维亚城的晨光佣兵团驻地到克里姆城的宴会，她都察觉到敌人的行动是有规律的。
决不在一个地方停留超过2秒。
同样的衣着让人难以察觉到单独一个人的行动路线。
一旦发现被精神力锁定就立马撤退。
现在，洞穴的地方可不大，机会来了！
眼神一凝，早已准备好的匕首以从未达到过的速度射出。
“啊！”
一声惨叫说明她成功了，嘴角带着一丝微笑，莉娅得意极了。
“敌人还有6个！”
海拉的声音无疑让众人看到了希望，当然也让刺客们感到诧异。
一波暗器齐射而出后，刺客们再次隐藏起来了。
是巧合？还是说这个少女看穿了他们的步伐？刺客们一时间拿捏不定，当然犹豫的时间很短。新的策略出来了，他们选择呼叫增援。
“洞口方向，新的敌人，19个！正在急速靠近！”
海拉着急了，这些敌人就算正面打起来，他们也不可能取胜。
“莉娅，怎么办？”
“保护好我！”
事到如今只能拼了。少女手背上的炼金阵亮起了绿光，极速旋转起来。她知道，这是最后的机会了，已经无需保留了。
银光覆盖了全身又转眼消失。少女的外表看上去没有任何变化，除了头发末梢带上了些许银色，身高变矮了，胸口平了一点。
好吧，其实变化不小，更加的萝莉化了。
铺天盖地的蓝色炼金阵出现了，接着一个个3级甚至不少4级的魔法阵出现在空中，地面上，墙壁上。
见此，不管是赶来增援的还是原地的刺客们都一时间愣住了。他们可没见过这样铺天盖地的魔法阵，这连穿过去都不太可能吧，而且这些法阵还在移动。
“咱可是最强哒，在这场盛宴中迎接灭亡吧！”
少女性格上也更加接近莉莎了，这让众人差点把莉娅误认为那个外表可爱到极点里面却是黑得不成样的莉莎了。
另一边，阿娜丝塔等人还在尽力吸引身后的荒兽，满脸泪痕的绮莉也不得不忍痛继续奔跑着。
此时，荒兽群里，一个白色的身影抱着一个人不断左突右闪。
头上的白色耳朵表面她是一个兽人。身上穿着单薄的衣服，腰间别着一把长剑，没错这个猫女就是卡特丝，莉娅的准女仆。她之所以出现在这里，其实只是因为迷路了。
现在她已经开启了狂暴，即使是抱着一个人，从她的表情上可以看出，她还应付得过来。
“阿勒？你没事吧？”
抱着的人看上去已经进气少出气多了，鲜血从断臂中喷涌而出。他已经撑不了多久了。
卡特丝是在千钧一发间把他从荒兽口中夺过来的。
一跃而起，在空中的卡特丝环顾了一下四周后。扭动了身体，接着脚一蹬，就像踩在地面上一般，带着空气的爆鸣，一个转向脱离了这群荒兽。
注意到空中的卡特丝的绮莉很想跟上去，她也看到了那个女人怀中抱着一个人，但是现在她必须完成任务。
“哈哈哈，炸弹很快爆炸啦！”
布伦特的狂笑声给众人带来了希望，他们知道撤离的时机到了。
后方的哈徳烈等人的撤离很轻松，用元力震起大量烟尘，然后一个加速向着既定的集合地点离开了。
烟尘散去，这些丢失了目标的小型荒兽左看看右看看，带着不甘的吼叫四散而去。
而阿娜丝塔和绮莉则连忙靠向马丁内兹，后者全力发动了准备多时的复合魔法。
“疾！风暴！”
这是5级的风暴，但是并不是扩散的。风元素快速向这边靠拢，很快这片区域出现了风元素的真空。
5级的风系魔法师的全力凝聚魔力已经可以引起魔力真空了，不过这并没有完。
风暴的出现顿时让不少荒兽疑惑起来，来自四面八方的风，带着沙尘向着三人靠拢。
时机差不多了，满头大汗的马丁看向两人。
“要来了！”
手中的法杖里所有储能都消耗一空，一个准6级的超大范围的龙卷风出现了。
“这股压力有6级了吧。”
已经逃离的罗德里格斯看向那股强大的威压传来的方向。他才发现，原来自己的死对头实力提高了那么多。
“希望他们顺利。”
重剑插入沙中，哈徳烈靠在剑上闭目等待着。
伴随着超大的龙卷风出现的还有远处的一片亮光。
那是冲天而起的火焰，高达数十米，照亮了这片区域，看上去甚是壮观。哈徳烈也不得不睁开眼感叹了会。
然后，一阵强烈的震动传来。
轰——！
最后是巨大的爆炸声。
一切都过去后，之前的采掘场已经消失不见了，取而代之的是一个深达数十米的凹陷，四周的沙子不断向下滑落，深坑中还有几处冒着烟。
曼尼城里，密苏里的家中突然多出了几个人，这让还裹着浴巾的密苏里呆滞了半天。
时间回到爆炸前大概10秒吧。
“哈哈哈，炸弹很快爆炸啦！”
突然现出身形的布伦特一脸狂热。
此时，他身上披着的是一件特殊的衣物，里面有当时他发现的可以吸收精神力的物质。
没错，从战斗的开始，他就以4级的刺客的隐身能力先行一步向洞穴深处前进了。
留在原地的旅行社众人都是为了吸引火力，当然，布伦特这一去的时间还是太久了。那么他到底干了什么？
其实，他只是发现了不少恐惧成员堆放的炸药，所以顺带地就利用起来了。
“嘿嘿，笨蛋刺客们！再见咯！”
红色的传送法阵出现了，有了5级实力的莉娅终于可以炼制这个秘境传送法阵了。当然离开前她还不忘发动之前准备好的一大堆法阵。
其实都是阻挡刺客们前进的法阵，诸如冰冻、旋风、闪电、土墙等等。
她可不敢把这个通道炸塌了，不过这还真是莉莎的风格。
刺客们当然在发现中计后连忙冲向众人啦，不过理所当然的被挡住了。然后眼睁睁的看着众人离开后，火焰把他们吞噬了。
比起这边顺利的进展，此时沙漠里，绮莉正抱着哈农的尸体。
她还是来晚了一步，手中紧握着卡特丝递过来的记事本，那是哈农死前委托卡特丝交给绮莉的。
拍了拍还愣在原地的这个猫女，阿娜丝塔带着她离开了原地。
今夜，他们失去了一个伙伴，但是却给曼尼城带来了生存的希望。
伤心么？的确有一点。后悔么？这个一点也没有！
哈徳烈靠在大剑上仰望着这片宁静的星空。


第八十二章落幕·曼尼城胜
更新时间2016-12-14 11:58:15.0  字数：3311


清晨，太阳的光辉还未到达巍峨的曼尼城的时候，城里就开始忙碌起来了。
“早上好，各位！”
“早上好，莉…莉娅？”
穿着松松垮垮的衣服，光着脚丫、睡眼惺忪的少女从卧室里走了出来，客厅里一众男性生物都血脉喷张了。
由于依旧处于变身状态，所以莉娅之前的衣服已经没办法穿上了。
所以现在展现在众人眼中的就是一只衣衫不整，整个肩膀以及锁骨下的大片雪白都暴露在空气中的可口萝莉。
毫无疑问，如果莉娅动作大一点的话，就对会那个啥的。
就在众人仔细打量起来的时候卧室里传来了一声惊呼。
“天啊！莉娅你的胖次！”
紧接着，从门后跑出的克丽丝一手拿着棉白胖次，另一只手把少女又拽了回去。
砰！
门被狠狠关上了。
等等，刚刚说的是胖次？莉娅忘记穿胖次了？
获知莉娅胖次颜色任务完成！奖励棒棒糖一根！
突然出现的任务完成提醒让诺亚一口水喷在对面密苏里的脸上，尴尬的少年慌忙道歉起来。
话说，棉白胖次很不错哦！他仔细思考着。
一时间，卧室里不断传出两个少女的嬉笑打闹声，听起来应该是在纠结衣服什么的。
突然想到什么的诺亚站了起来，走回了卧室。待他出来时候，手里拿着一个精致的盒子，神情凝重地走向莉娅和克丽丝的房间。
此时，充满少女气息的房间里，床上，柜子，就连地上都堆满了衣服。有花边短裙，哥特长裙，贴身衬衫、长袜、短袜等等，当然还有不少胖次。
叩叩叩~
正在摆弄着满脸通红的莉娅的少女停下了手中的动作。
“谁啊？”
放下手中的长裙，克丽丝疑惑地问道。
“是我。”
掀起被子，一把把床上的少女盖住，克丽丝小心翼翼地打开了房门。
透过房门的一条缝隙，少年只能看到克丽丝不怀好意的眼光以及床上某个白色物体的扭动。
“这个是给莉娅的一件衣服！请务必收下！”
开门，抽走盒子，关门，一气呵成！
那种速度比起那些刺客也不差吧。
眼皮跳了跳的少年只看到了被子里露出的雪白大腿，然后再往上，门就被关上了。
“给咱的衣服？”
只剩下一条有点松垮的胖次的莉娅闪着星星眼凑了过来。
“这…这个是！”
双手颤抖地捧着盒子，眼睛火热地盯着里面的衣服，克丽丝碎碎念着女仆装女仆装什么的。
“唉唉唉？”
察觉到克丽丝貌似打开了什么奇怪开关，莉娅慌忙缩回被子里，死死拽着被子，一副要和被子共存亡的模样。
即使隔着被子都不难看出里面的羔羊正瑟瑟发抖，克丽丝化作恶狼一扑而上。
---换衣play的分界线---
今天，曼尼城的城墙上迎来了一批客人。
“勇士们！你们好！”
令一众士兵感到惊讶的是，他们的将军很热情的招待了这些小家伙。
本来他们以为这些只是一时兴起的天不怕地不怕的热血小笨蛋，没想到居然就是昨夜消息里说的炸掉了洞穴的英雄。
“菲烈特将军你好呀！”
捏着白色裙摆的小女仆微微欠身，没错这个可口的女仆就是莉娅。
这套特制黑白女仆装可是会根据身材调整大小的哦。
“那么小姐就是莉娅殿下了吧。”
莉娅的身份他知道，本来作为一国公主突然到访联邦应该给予的是高规格的接待，不过现在嘛，能不能保住曼尼城都难说了。
不管怎么样，他想在战争结束就辞退这个职位了，因为太累了。
“身份就不用在意啦，现在咱和伙伴们都是爱尔达学院的学生身份。”
果然当官的都是条条框框的吗？公主身份什么的果然还是太麻烦了，不够偶尔摆摆架子应该会不错吧。唉？等等咱到底在想些什么啊？少女也开始发现，变身后她的性格变化了不少。
“各位，这边请！”
会议室里，此时已经聚集了不少人了，包括戴安娜，布伦特以及菲烈特的几个副官。
“嘿！今天的莉娅特别可爱哟！”
布伦特微微一笑。
“嘿！今天的诺亚特别帅气哟！”
戴安娜邪魅一笑。
“等等！你们听我解释！”
诺亚少年这次无处可逃了！
“不要打脸！”
……
作战会议进行中。
千倍速！
作战会议结束了。
战术很简单！敌进我退…呸！
战术很简答。首先，莉娅利用秘境里的白色墙壁防御住城墙。当然以莉娅现在的5级实力来说，召唤可以防御住城墙的长度的墙壁问题不大，但是却无法持久，所以这一次的防御是为了抵挡荒兽群的最强的第一波撞击。
接着，水枪部队出动！配合着佣兵精英们各个击破。现在这群发狂的荒兽可不是那天夜里被水喷到就会退缩的荒兽。水只能影响它们而已。
后面就是随机应变了。
伴随着旭日的升起，地平线上出现了沙尘暴。
上千只荒兽向着这边冲锋，场面甚是壮观。
轰隆隆的巨响传来，看了眼茶水荡起的波纹，菲烈特知道战争开始了！
“愿将军在黎明的地平线上铭刻胜利！”
鼻青脸肿的诺亚为刚刚菲烈特的救援而衷心祝贺道。
“承你吉言！”
轰隆隆的荒兽群里。
嗷——！
面前就是那群挖通它们家的人类，所有它们怒了！
滔天的烟尘直指这堵破败城墙！
千米的距离转瞬即逝，荒兽们的冲锋到来了！
就在这时！
红光，一片红光在一众士兵惊讶的眼中出现，一道白色的墙壁刷的一下出现了，轰然落地并且贴在城墙表面。
“天啊，是奇迹？”
在士兵的心中，一种名为希望的东西重新出现了。
“所有人！站稳脚跟！”
浑厚的声音在撞击前一刻传达到了所有人耳中，包括士兵，包括佣兵，也包括城里的人。
默默为这些勇士祈祷，城里的人都看向城墙。
轰！轰！轰！
第一波撞击到来了，白色的墙壁剧烈的晃动起来，扩散的波纹充盈了整个墙面。
已经到达极限了么？努力维持着墙壁的存在的莉娅已经满头大汗。
再多一秒！哪怕多承受一次撞击吧！身后就是无数平民百姓，哪怕在坚持一下，胜利的希望都大一分。
脑海中的石头急剧消耗着精神力，让她连身体的平衡都难以保持了。最终，少女眼前一黑向后倒去。
白色的墙壁消失了，但是荒兽们的第一波撞击的大部分势能都被抵消，余下的荒兽则撞在前面的荒兽身上。
“莉娅！”
接过向后倒去的少女，心痛不已的克丽丝慌忙查看情况。
“精神力消耗一空，休息一下就好了。”
戴安娜安慰道。
这堵墙看不透。身为十一贤者的戴安娜也没有看透墙壁的秘密，不过她也没有细究。
“我来背莉娅吧。”x2
两个少年不约而同的站了出来。
毫无疑问，接下来，两个少年互相对视起来了。
最后他们是被路过的佣兵丢下城墙的，而背莉娅的则是一只巨大的兔子，瑞比的老本行其实就是坐骑。
白墙的消失意味着第二步行动开始了。而对于这群荒兽来说，这是胜利的信号！
吼！嗷——！
为了给这群人类一点教训，它们开始撕咬、撞击。
哗啦，哗啦！
大量碎石从城墙上脱落下来，紧急修补的地方很快又破损了。
对此，士兵们可没有傻站着。
“开炮！”
砰！砰！砰！
魔晶炮打在这些小型荒兽身上效果还不错，但是对于大型的熔岩荒兽来说伤害并不高。
连绵数百米的城墙硝烟四起，城墙上的魔晶炮吐出一道道火舌，有的打在荒兽身上，有的打在地面。
爆炸声此起彼伏，盖过了士兵们的喊杀声，但是却盖不住荒兽们愤怒的咆哮。
嗷——！
吃痛的荒兽更加疯狂了。
城墙上，魔法师们不顾消耗，全力开启防护法阵，炼金师们则不断修补城墙的缺口。
这堵城墙就是他们守护的东西，也是他们身后的家人、朋友的信仰。
绝对不可以破！
佣兵们也出动了，他们从两翼出击，有的单枪匹马，有的几个人互相配合。临时附加了水属性的长剑使得他们的剑能砍破荒兽的护甲。
“他—哔—的！”
一剑捅入荒兽的脑袋，这个佣兵再次爆发元力。红色的元力顺着剑灌入了荒兽脑袋里，催动了剑的水属性附魔。一时间疼痛不已的荒兽使劲晃着脑袋，不过只是几个呼吸间它就死去了。
当然这是强者的打法，对于弱小的佣兵来说，还是跟着大部队安全。一只浑身湿透的荒兽四处乱撞，很快它脱离的兽群。
“上啊！大伙！”
“嘿！”
“吃我一剑！”
一个，两个，佣兵们争先恐后地跳上荒兽身上，一场蚁多咬死象的战斗开始了。
看着轰然倒地的荒兽，佣兵们兴奋不已。这里面很多佣兵都失去过伙伴，而且都是死在这些荒兽的脚下。
这是一场持久战，佣兵们偷袭荒兽，荒兽们也偶尔偷袭佣兵。
鲜血染遍了坑坑洼洼的大地，死伤渐渐增多，不过双方都没有退缩。
佣兵们有自己的信条，荒兽们有自己的尊严。
联邦会议室里。
“城看来是守下来了。”
罗杰看上去有点得意。
对此，索拉笑了笑。
“看来你的金币预测得挺准的嘛。”
“哼！钱就是钱，预测不过是小杂耍罢了。”
柏特莱姆看上去脸色不好，他知道今后想动贝克街就更难了。
在场的只有3个人，至于门萨在什么地方，谁知道呢？
朝阳见证了战争的开始，夕阳铭记了战争的落幕。
最终，曼尼城惨胜！
城墙上，没有人欢呼，也没有人哭泣。
默默地收拾战场，希望自己的朋友有条全尸。这是士兵和佣兵们的唯一想法。
站在凹陷了一块的城墙上，手中长剑轻轻抛出，菲烈特的脸上没有任何表情。
反射着夕阳余晖的银色的长剑最终消失在城墙里。


第八十三章庆典·日常欢乐
更新时间2016-12-15 13:51:51.0  字数：2875


唉？这里是？
朦朦胧胧，似睡似醒的少女微微睁开眼，看见的是一片模糊的景象。
一个熟悉而陌生的人影映入眼中，依稀可以看出的是，这个人有着和她一样的金发，一样的瞳色。
想看清楚这个人是谁，但是只能依稀看出这个人正注视着自己，微笑着。
她想要挣扎起来，不过一切都是徒劳。
这时候，面前的人红唇微张。
熟悉的曲子响起，夜莺般的歌声让少女停下一切动作。
这个是梦中的曲子，咱在做梦么？越来越困了，好想睡过去啊。这首歌曲抚慰着少女的心灵，她渐渐入睡了。
“莉娅！”
就在少女意识即将沉沦的时候，一个熟悉的声音在耳边响起。
有人喊我？少女从睡梦中清醒过来。
“莉娅，你怎么了？”
“克丽丝？你…怎么哭了？”
银发少女近在咫尺的面容让少女感到安心，但是为何她脸上会挂着两行清泪？少女并不知道。
“没，才没哭呢！”
转过身，不去看身后的少女，她慌忙擦去眼角的泪水。
“咱睡了多久？”
莉娅已经变回原样了，身上的衣服也换掉了，再从天色来看，她知道自己睡了应该有点时间了。
“你是昨天昏过去的，现在已经是第二天早上了。”
“恩，看来这次是赢了呢。”
现在还在密苏里家，所以曼尼城是安全的，少女也为所有人活下来而感到高兴。
“今天城里举行了庆祝，现在全城都在欢呼呢。”
坐到床边，克丽丝显得很期待。
之前莉娅还在昏迷，所以她一点出去玩的心思都没有，当然所有人都一样担心着莉娅。
“应该很热闹吧。”
“恩，大家都在等你。”
“谢谢~”
砰！
门被推开了。
旅行社的众人一拥而入，在大家的脸上都挂着灿烂的笑容。
“莉娅没事吧。”
“咱没事。”
“没事就好，我们都担心死了。”
爬下了床，伸了个懒腰，少女指着窗外，对着众人元气满满的宣布道。
“现在，大家一起去狂欢！”
“好！”x5
“咳咳！出去玩之前，先喝一碗在下特别熬制的养胃粥吧！”
密苏里托着一碗还冒着热气的粥进来了，看样子还是刚刚熬好的。
“这碗粥可是由专供皇室的多诺米，海中稀少的温润澡以及多种名贵药材经过好几个小时细火慢炖而成！”
虽然不知道密苏里说的都是什么，但是少女还是明白，这碗粥估计价值连城什么的。
“谢谢！”
露出虎牙的微笑让密苏里如坠仙境。
端起那碗看似普通但是却散发出诱人香味的粥，少女发自内心的说道。
“你人真好！”
密苏里号大破！！！
从曼尼城到科木西斯沙漠中心需要多久？
步行的话没半个月是不可能的，而乘坐沙龟也需要3天左右，这些都是日夜不停地赶路需要的时间。
现在卡特丝就在全速奔跑，加上休息时间她大概需要2天时间才能到达曼尼城。当然放任这个迷路女仆一个人的话，估计她这辈子都到不了曼尼城，所以阿娜丝塔就和她一起了。
两人带着一阵狂风在沙漠上留下了长长的烟尘尾迹。
偶尔的骑着全速奔跑的沙龟的佣兵在被狠狠地超车后，他们都体会到什么叫在别人后头吃灰了。
莉娅大人！等等我啊！100金币！100金币的薪水！反正现在在某个猫女的认知中，莉娅隐隐和100金币画上了等号了。
卡特丝是一个路痴，所以在她当佣兵的时候总是由于各种迷路最终导致任务无法按时完成，因而虽然她实力很高，但是却很穷。
每天都在苦思冥想怎么解决三餐的她终于抓住了这次机会，所以她一定要给雇主留下好印象！虽然她在雇主的印象中已经是个丢三落四的路**仆了。
另一边，曼尼城沉浸在欢乐的海洋中。
这次盛典的主角们是各位参战的士兵，佣兵。
至于莉娅等人，当然是淡泊名利志存高远什么的才怪。毕竟一国公主参战什么的，要是传出去的话奥克多绝对会深表谴责什么的。作为一名资深的女儿控，他脑子一热绝对会控制不住自己的。
“这个…这个是！”
拽着莉娅手的银发少女的吃货属性战胜了理智，她现在双眼里只有名为烤沙蟹的食物了。
“爱尔达学院十大美食之一的烤沙蟹啊！”
“哟，小妹妹，好眼力！”
扎着一条头巾叼着牙签的大叔称赞道。
“没错!闻名爱尔达学院的烤沙蟹的原产地就是曼尼城，这可是曼尼城的特色小吃。”
吸溜，吸溜。口水都快流出来的克丽丝就如同十天没吃饭的人一样，一帮的莉娅打着哈哈，挡在克丽丝面前。
“老板，我们要10串！”
比了个10的手势，莉娅笑道。
“好嘞！”
顾客的命令就算上帝！老板热情洋溢地忙碌起来了。
滋滋滋的声音传出，炭火烤着上面的沙蟹，一股让人食欲大开的焦香散发开来。经过火烤的金色蟹壳浸入了红色的酱料，看上去鲜红香脆。
老板娴熟地翻转起来，不时往上面撒上一些调味料。
香气弥漫，让在场的人都食欲大开。写作克丽丝读作吃货的少女已经难以抑制内心的冲动了。
“老板，我们还要10串！”
不知何时窜到老板边上的克丽丝又点了10串。
“既然是可爱的小妹妹要的，那么这10串就免费了！”
即使是炎热的天气，老板的热情还是那样高涨。
“噢噢噢噢！大叔你人真好！”
“哈哈哈哈！”
其实他已经泪流满面了，但是男儿有泪不轻弹。何况是这么可爱的萝莉面前，就算一辈子好人也得忍住泪水，大步向前！
这种悲情的笑声让路人们不由侧目感叹起来。
长长的食品街已经摆满了各种食物，凡是士兵前来购买都可以打半折，因而不少带着孩子的士兵都来到了这里。
“小家伙们，你们好啊。”
众人身后站着一个穿着军官服的士兵，看样子职位还不低。
“你是？”
有点眼熟，但是还是想不起来。这是众人对面前的这个有着大众脸的人的印象。
“咳咳，在下之前是菲烈特大人的副官。”
尴尬的副官拍了拍后脑勺，他已经好几次因为这副大众脸而受伤了。
“哦！原来是你，不过还不知道你叫什么名字呢。”
“多罗什么的？”
海拉也没太注意当时这个完全就是背景男的人。
“你就是打我鼻子的人！”
这是诺亚的惊呼，他之前被群殴的时候貌似就是这个人打在了自己的鼻子上的。
“咳咳，今天天气真好！”
连忙让众人停止回想，这个男子自我介绍起来。
“在下德洛雷斯，现任的曼尼城守将。”
“大叔恭喜啦！”
“哪里哪里，哈哈哈！”
……
带着妻子女儿的德洛雷斯和众人交谈了一会后便离开了。
看了眼手中的信，莉娅仔细收好，然后继续跟着克丽丝乱跑起来。
逛完小吃后，众人又来到了游乐场。
这也是克丽丝的主意，之前是和莉莎一起来的，这次她还要和莉娅一起玩一次。
异世界的游乐场么？看上去很豪华啊。诺亚感叹道，他最后一次去游乐园还是和曾经的女朋友一起的，也是那一次他失恋了。
所以，振作起来的少年决定了，从什么地方跌倒就要在什么地方站起来。
“莉娅，如果您不嫌弃的话，在下邀请你一同坐天空游轮。”
看了看异界版的摩天轮，少年很期待可以和喜欢的人一起坐一次。
“不行!”
理所当然，克丽丝第一个反对。
“哈，可以哦。”
莉娅倒是欣然接受了，这让克丽丝气的直跺脚。
诺亚是什么人？在克丽丝眼里就是个大变态，虽然作为伙伴还算称职。
所以，现在克丽丝就埋伏在了莉娅和诺亚后面的缆车上。她仔细的监视着少年的一举一动，看样子要是诺亚敢做出可疑的行为，少女一定会丢出一发冰锥的。
当然，缆车上还有两个游客，她们在看到克丽丝的样子倒是没有多少惊讶，因为她们好像也在注视着前面的缆车。
“小妹妹，看什么呢？”
一个成熟的女性的声音打断了克丽丝的偷窥行为。
“姐姐，你们又在看什么？”
看到就在面前的这个女性的脸庞，以及她注视着前方的双眼，克丽丝好像在什么地方见过这个人一般。
“和你一样哦。”
“唉？”
什么叫一样？克丽丝一时间脑袋转不过来弯了。
反正貌似又有什么奇怪的事情发生了，虽然这两个人看上去没什么恶意就是了。


第八十四章你得叫我母亲大人
更新时间2016-12-16 11:31:33.0  字数：2531


缓缓升起的缆车也来到了最高点。
一头金发洋洋洒洒，蓝盈盈的眼睛里倒映着整座曼尼城，莉娅显得很开心。
现在，曼尼城正值庆典期间，所以大街小巷人头攒动。无论是在广场上还是在街道上，各种艺人都表演着自己的拿手节目，围观的人们也都招手喝彩着。各种鲜花彩旗迎风招展，为这一片金色的画卷点缀上缤纷的色彩。
可以说，现在的曼尼城进入了她最美的一刻。
“哇~，诺亚快看呢。”
彩色的魔法气泡在缆车的四周不断飘舞着，一时间整个缆车都变得梦幻起来。
“莉娅！”
低着头，一手捂住胸口，诺亚想说出内心的话。
每当少年看到少女那副天真活泼的样子，他的内心就开始冲动起来，难以言表的冲动。他知道这或许就是爱，纯粹的爱，但是他缺少一个表达的勇气。
“有事？”
歪着头，莉娅也察觉到诺亚好像想说什么。
“其实…”
说出来啊！说出来！现在就是最好的机会了！诺亚啊！你在等什么？为什么不开口？此时少年不断告诫自己要勇敢，但是他的嘴巴就像被缝起来一般，难以张开。
“嗯哼？”
疑惑地看着这个蓝发少年，其实在莉娅的印象中，她或多或少明白诺亚貌似对自己很在意。
蹲下来，抬起头，看着少年的眼睛，少女很期待面前的人说出他想说的。
莉娅的笑容突然映入眼帘，诺亚一时间大脑空白，嘴巴不由自己的张开了。
“可恶可恶可恶！”
克丽丝咬牙切齿，但就是不知道诺亚到底在和莉娅说什么。
“阿拉，难道是真情的表白？”
克丽丝旁边的女子笑道。
“表…表白？！”
克丽丝惊悚了。如果眼神可以杀人，那么诺亚已经死无全尸了。
魔力开始在少女手中凝聚，整个缆车的温度都下降了不少。
突然一双手按住了少女的肩膀上，凝聚的魔力也随之消散。
“请先冷静！”
旁边一直没说话的紫发少女按住克丽丝的肩膀。她可是察觉到克丽丝的魔力开始全力运行了。虽然有点惊讶于这个少女的魔力量，不过现在还是制止这场惨剧要紧。
“其实，那只是母上大人开的玩笑而已，没错只是玩笑！”
虽然这句话自己都不相信，但是还是得试一试。
“是吗？”
在这个问题上，克丽丝脑袋不够用了。
“他可是连表白的信物都没准备，不是么？”
以拳击掌，紫发少女继续忽悠起来了。
“好像也是哦！”
“当年，我丈夫追我也没表白信物什么的哦！”
女子抚摸着脸颊，看向窗外。看上去满满都是回忆的样子。
“冷静，母上大人又开玩笑了！”
再次凝聚的魔力让紫发少女又慌了起来。
“爱情可是最珍贵的，所以没有准备好是不可以随便表白的！”
万岁！我真是太棒了！紫发少女为自己能找到这么好的借口而自豪极了。
“好像也是哦！”
“噢啦，其实如果有人想要我女儿的话，我一定会直接送出去的，信物什么的都不重要啦。”
“是…是这样的吗？”
克丽丝再次惊悚了。
“咳咳，母！上！大！人！真爱开！玩！笑！”
这回事紫发少女咬牙切齿起来了，整个缆车的气氛都变得紧张起来了。
见此，克丽丝连忙安慰起来。
“冷静，其实是你母上大人开的玩笑啦。”
“哟哟哟，少年好像要开口了。”
“什…什么！！！”
慌忙转过头，克丽丝一点也淡定不下来了。
莉娅和诺亚所在的马车了。
大脑一片空白的诺亚，开口了。
“莉娅，其实我喜欢你！”
诺亚喘着气，看着面前愣住的少女。
片刻后。
“哈哈，其实我也喜欢你哦，当然也喜欢克丽丝、海拉、艾德、瑞比，旅行社的每一个人我都喜欢。”
“咳咳，是吗？这真是太好了，太好了，不是么？”
少年捂着脸，看上去很伤心的样子。
是吗？真的好吗？这样的回答。我真是失败啊。少年在心中为自己再次告白失败而失落起来。
看着窗外的风景，少年叹了口气。
其实，我的喜欢不是伙伴之间的喜欢，而是想要在一起，我想和你交往的那种喜欢啊。诺亚没有把心里的话说出口，也许是意识到时机还不成熟吧。
“莉娅，这个给你。”
拿出之前获得的棒棒糖，诺亚郑重的递了过去。
“谢谢！”
微微露出的虎牙瞬间让少年又活了过来。
不过，这一幕在背后的缆车上的三人看来就是赠送定情信物啊！
“可恶可恶！莉娅不要我了，莉娅不要我了…”
克丽丝伤心极了，两眼婆娑，看上去就像没人要而丢弃在一边的洋娃娃一样。
“可恶啊！居然用棒棒糖去诱拐小萝莉！气死我了！”
紫发少女已经把诺亚列为变态，下流了。
倒是旁边的这个女子很羡慕的样子。
“棒棒糖也好啊，要是当年他送个棒棒糖给我，我也会很开心的啦。”
……
缆车再次回到地面，这次的天空游轮也结束了。不过对于某人来说，这是灾难的开端。
“诺亚死变态！”
迎面而来的是一个巨大的水弹，完全没反应过来的少年顿时变成了落汤鸡。
这是克丽丝凝聚的，在沙漠里凝聚一个这样大的水弹可不容易啊，克丽丝看来消耗不少。不过我们貌似担心错方向了。
水弹之后，紫发少女冲了过来，手中还拿着一个巨大的棒棒糖。
这个是？神器？超级棒棒糖？好大！这是少年失去意识前唯一想法。
迎面而来的棒棒糖让少年无处可逃。
砰！
照着脸糊下去的棒棒糖把少年拍翻在地，从棒棒糖旁边露出的脚还在颤抖着。少年看上去死不瞑目啊。
“哈哈，你们在干什么？”
嚼着吃了一半的棒棒糖，莉娅当起了路过的吃糖萝莉。
“这家伙该死，居然用棒棒糖诱骗良家少女感情！而且还是诱骗我妹妹！”
又在诺亚身上踹了几脚，紫发少女这才解恨。
“妹妹？！”x4
众人貌似明白了什么。
“姐姐我叫爱玛·维亚哦，莉娅妹妹见到你很高兴。”
“咱也是啦。”
没错，莉娅已经开心到不知道该说什么好了。其实是被惊呆了。
“那么，您是！！”
“阿拉，没错哦，我是伊莲·维亚，你得叫我母亲大人！”
“母…母亲大人！”
“莉娅真乖。”
搂过这个身轻体柔的萝莉，伊莲抚摸着莉娅的头。
看着沉浸在被摸头的**而眯着眼的莉娅，伊莲顿时心里痒痒的。她也决定了，这次就姑且原谅奥克多了，因为他认了一个可爱到爆表的女儿。
这个就是未来的岳母大人吗？x3
这是克丽丝、诺亚和艾德三人的共同想法。
伊莲看上去貌似没大爱玛多少的样子，很难想象这位看上去只是20多岁的大姐姐居然是三个孩子的母亲，而且这三个孩子都比旅行社众人年龄要大。当然得除去瑞比这只成精的兔子。
“啊，刚刚都忘记和各位打招呼了，我们一起找个地方聊聊天吧。”
牵着莉娅的手，伊莲带着众人走向游乐场的饮品店。
对于莉娅来说，她在伊莲的身上感受到了熟悉的感觉，就和安娜师傅给自己的感觉一样。
好想回去看看安娜师傅啊，安娜师傅你还好吗？少女心中的思念仿佛传递到了万里之外的摩多帝国一般。
抬头看着天空，一片废墟里，安娜停下了脚步。
莉娅有没有想咱呢？没有熟悉的床会不会睡不惯啊？抛开对莉娅的思念，安娜继续前进着。


第八十五章久违的清茗小院
更新时间2016-12-17 13:33:39.0  字数：2866


“几位客人~欢迎光临！”
一家名为一米阳光的咖啡店的门被推开了，服务员热情的迎了过来。
“芭芭拉，一间包间。”
伊莲拉着莉娅的手轻车熟路地走向通往二楼的楼梯，看来伊莲是这里的常客。
“伊莲小姐？好久不见。”
二楼的一间包间里，众人围聚一堂。
“母亲大人，为什么你们会来这里？”
这个问题理所当然的被莉娅问出来了。明明是一国皇后为何会拉着一国公主到处跑？
“噢啦，其实只是做任务路过啦。”
“做任务？佣兵？”
就在前段时间，伊莲接了个任务，是去屠杀一头凝霜亚龙，而地点就是卡纳斯山脉。偌大的山脉要找一头白色的亚龙难度可不小。所以可怜的爱玛就这样被自己的母亲拉着在雪山跑了半个多月。
当然，就在前几天她们意外的发现了一头被埋在雪堆里的亚龙。当时亚龙已经晕过去了，看来是和什么打了一架吧。
没错，它和寒鸟号打了一架，结果就是摔在卡纳斯山脉的斜坡上，变成了一个越滚越大的雪球。然后，一直滚啊滚，反正也不知道什么时候就昏过去了。
最后，解决了这头亚龙并且取得任务物品后，两人就凯旋而归了。
“……”
知道真相的旅行社一众人都不知道是该同情亚龙还是同情亚龙或者同情亚龙了。
其实，那头亚龙都不知道自己为什么会去袭击寒鸟号的，它当时只是在睡觉而已。
真正的原因就是莉莎她操控了这头亚龙，所以不得不说表面上萌萌的莉莎，其实强得逆天并且是一个会挖坑的萝莉。
最后就是这头亚龙死的比窦娥还冤。
淡淡地喝了口咖啡，平复了一下内心的强烈吐槽冲动后，少女眯着眼呼了口气。
“母亲大人为什么会当佣兵呐？”
“这个啊，是在外面玩太久没盘缠了。”
作为一国皇后那玩多久才会没钱啊，看样子绝对不是十天半个月吧。不得不说少女的这个便宜母亲真的是太强大了。
“那么，为什么您一直在外头不回家呐？”
看着莉娅天真可爱的模样，伊莲捏了捏小萝莉的脸蛋。
“这个呀，可是秘！密！哦！。”
再次揉了揉莉娅的脸，少女只能委屈地接受这份虐待了。
莉娅的脸蛋，我也想捏啊。克丽丝手痒痒起来了，但是伊莲可是皇后，在皇室面前必须礼貌，礼貌。
此时，莉娅的脸已经红扑扑的了。眼泪汪汪地看了眼克丽丝，然而后者也是爱莫能助。又看了看众人，大家表情不一。
海拉很羡慕莉娅和伊莲亲昵的样子，她印象中没有关于母亲的印象，好像这个人从来就不存在一样。父亲张口不提，身边的人也都缄默不言。
艾德很正常，恭恭敬敬地喝着咖啡，当然他不时看一眼莉娅的小动作出卖了他。
蓝发少年则羡慕妒忌恨啊，自己和莉娅可从来没有过什么亲密动作。怀疑起人生的少年看着窗外繁华世界，指不定什么时候就顿悟了。
“其实只是母上大人喜欢到处跑！仅此而已。”
放下手中空空如也的杯子，爱玛道出了真相。
“爱玛还真是口直心快呢，这样子是没有男孩子喜欢的啦。”
对于爱玛和自己唱反调，伊莲翻到很开心的样子，不过她说出来的话再次把众人雷倒了。
这母女真是奇葩组合啊，克丽丝看的一愣一愣的，之前在缆车上就已经初见端倪了。
银发少女总觉得伊莲一直想把爱玛嫁出去的样子。难道这就是作为母亲的心愿？那么莉娅也会被嫁出去？！少女瞬间想到了什么不得了的事情，这下可不淡定了。
“那个，皇后大人，为什么您很想把爱玛殿下嫁出去的样子？”
“因为爱玛一点也不可爱。”
“咳咳！”X5
总之聊天聊得很愉快，众人见识到了伊莲到底是一个怎么样伟大的母亲，而时刻受到母亲关心的爱玛是多么地幸福。
最后，伊莲离开了，说是要回维亚一趟，所以她很随随便便地就丢下了爱玛。当然她可是有一个很好地借口。爱玛要和莉娅多相处，然后一起回爱尔达学院准备期中考核。
现在，众人都在愉快地逛街购买纪念品，他们准备明天返回爱尔达学院。返回的方式当然是传送啦，不过是秘境的传送。因为莉娅等人还没有得到通行证，也就是传送进入爱尔达学院的许可。
夜晚如期而至，白天再次到来。
密苏里家门前，一个红色的法阵正在散发着光芒，莉娅等人正在和送行的人道别。
“密苏里大叔再见！”
挥舞着小手，莉娅看着面前这位关照了自己那么多次的男子。
“莉娅再见！”
点了点头，密苏里淡淡道。
“还有，戴安娜阿姨还有布伦特先生再见啦！”
“哦啦，各位再见咯，还有诺亚小帅哥，我会想你的。”
戴安娜日常调戏诺亚(1/1)。
“但是我不想啊。嗷呜！！！”
捂着脚原地跳着的诺亚表示自己是无辜的。
“莉娅每天都要这样可爱哦。”
这是布伦特的道别，他很感谢众人，是他们让自己热血了一回。这不仅仅是地球上的技术宅们的愿望，也是异世界的技术宅们的愿望。
“咱会的！”
红光消散，众人的身影消失了。三人相视一笑就各自返回自己的家了。
等等！貌似忘记了什么！好像也没有什么吧。
十几分钟后。
“莉娅大人！我来啦！”
一个白色的身影直奔密苏里家。
“请问，莉娅大人在吗？”
打开门，入眼的是一个穿着暴露的猫女，看她的样子是有什么急事找莉娅吧，不过她是要白跑一趟了。密苏里只能抱歉地说道。
“咳咳，这位小姐，不好意思，莉娅刚刚返回了爱尔达学院。”
“爱尔达？学院？”
爱尔达学院的清铭小院里，花坛的胡萝卜叶子随着一阵清风而摇动起来。
红光伴随着风的静止而消失。
“咱们回来啦！”
环顾四周熟悉的场景，莉娅开心极了。
“哦吼，万岁，又可以吃学院的美食了。”
毫无疑问这是某吃货的感叹。
“在下的胡萝卜看你样子收成不错。”
蹲在胡萝卜边上的瑞比很满意胡萝卜的长势。
“麻烦事终于都不见了。”
诺亚颓废地回到房间里，看样子是累坏了。
不过确实如此，仅仅几天的时间，众人就在生死边缘徘徊了好几回了，甚至是半只脚都踏入了地狱。
“这里很不错哦，不过我先走啦。”
摸了摸莉娅的头，转过身，爱玛向着铁门外走去。
突然，她眼神一凝，猛的向旁边的花丛发起了攻击。
“爱玛姐姐，再...见？！”
砰——！
一声巨响从门外传来，众人连忙跑过去查看情况。
此时凶案现场是这样子的，一个带着眼镜的男子正躺在地上，他的眼镜已经碎裂了，整个人一动不动地样子。
“想不到一回来就看到这家伙！”
揉了揉手腕，爱玛踩在男子的腰上而且能隐隐听到骨头的脆响。
“霍尔？”
“你们认识？”
“不，不认识！”
这种人当然不认识啦。众人异口同声地回答道。
“我入学的时候，这家伙可是偷窥我很长时间了。”
再次用力跺了跺脚下的男子，弄得霍尔呜呜的叫了几下。
“后来被我教训了一顿，就销声匿迹了，想不到现在又死灰复燃了么？”
“呵呵，大概吧。”
就这样众人回归了日常的学院生活，轻松愉快的学院生活。
每天都会有写作霍尔读作变态的跟踪狂尾随萝莉们，时不时会跳出一个温蒂让莉娅陷入危机，而克丽丝则会在美食面前变成帮凶，偶尔还会有高富帅啊什么的跑来表白，当然都被发了好人卡。
当然，就连诺亚和艾德也收到了女生的表白哦，海拉也同样被很多人‘围攻’了，就连瑞比也被女生们热切地关注着。
没错，就是这样愉快的生活。
嘭——！
一间办公室的门被用力地推开了，刚刚回来的拉莫斯已经无处可逃了。
“咳咳，我亲爱的莉娅，请问有什么事情吗？”
扭过头，看向窗外的风景，此时拉莫斯也是很忐忑的。
“嘿嘿，尊敬的师傅啊，咱觉得您的胡子也该剃一下了吧。”
笑眯眯地看着面前的拉莫斯，莉娅不知从什么地方掏出了一把雪亮雪亮的大剪刀。
“这个…就不劳烦了吧，为师自己会打理打理的。”.
……
隔壁的办公室里，布里兹开心地喝着茶，要问有多开心？你看他锤着桌子的手就知道了。


第八十六章变强的众人
更新时间2017-01-04 21:14:53.0  字数：2947


拉莫斯有点心痛地摸了摸他那齐刷刷的白胡子。他那睿智的形象多少都建立在这胡子上的，不过现在嘛，中间断了一半，齐刷刷的如同刷子一般看上去就是来搞笑的。
“莉娅，还有什么事情吗?”
“嗯，当然有。”
悻悻地收回手中的大剪刀，少女严肃起来说道。
“咱想知道千年前的战争。”
老人的目光一凝，转过身，思索着什么。
“也就是说你去过四方神兽内部了？”
此话一出，少女顿时兴奋起来了，她本来以为那种神秘的地方几乎是没人知道的才对。
带着点疑惑，莉娅盯着拉莫斯的背影问道。
“您也去过？”
摸了摸有点扎手的胡子末梢，老人道。
“不，是前任院长告诉我的。”
“前任院长是谁？”
面对莉娅的提问，拉莫斯沉默了一会。威尔的身份看来莉娅并不知道，那么他到底要不要说出来呢？不过当他想到那本书的时候，他也大概明白了。
“威尔·爱尔达。给你那本书的人，就是前任院长。”
老人的话让莉娅一惊。她一直以为那个看上去神秘兮兮的老头只不过是个上了年纪想过平凡生活的人罢了。
“原来威尔大师这么厉害呀，难怪咱安娜师傅隔三差五叫咱去送药剂。”
“安娜么？”
老人低语道，那双深邃的眼睛静静地注视着在包里翻找着东西的少女。
他可不知道自己的徒弟的第一个师傅是安娜，十一贤者里传奇般的存在。如果莉娅说的安娜真的是十一贤者的安娜的话，自己这个师傅看上去有点多余了。
“这本书？唉？拉莫斯师傅没睡好么？”
小手撑着桌子，莉娅凑到还在沉思的老人面前，仔细打量着老人。
“没，只是想东西走神了。”
拉莫斯从沉思中回过神来，习惯性地想缕一下胡子，但是刚刚抬起手又放了下来。他看向桌子上的那本书语意不明地说道。
“没错，没错啊。这可不是一本普通的百科全书。”
“嗯，咱也感觉到了，这本书很结实。”
拿起书，莉娅就挥了挥，此时这本书俨然就是一块板砖。
“咳咳，它其实是一条规则，应该算是规则的副本吧。”
莉娅的行为让拉莫斯心痛不已。
“规则？什么规则？”
听到拉莫斯的话，莉娅当下就捧着书心痛地擦了擦。180度的转变一时间让拉莫斯无言以对。
“其名为历史。”
“历史？奇怪的名字。”
“相信你也知道，千年前的战争是一场无法被记载下来的惨剧。”
闭着眼，老人仔细回想着当年威尔所说的话。
“因为，它的存在被规则抹去，而唯一能记载这场战争的只有同为规则的这本书才行。”
“规则的力量么，真是很神奇的东西。”
少女回想起之前的奇遇，恍然大悟地说道。
“那么，咱明白为何那座宫殿会建立在神兽内部了。”
“没错，神兽自身也几乎接近规则的等级。”
老人又摸了摸胡子，这次他手上带着淡绿色的光芒，一抹而过，胡子就长回来了。
“当然，能记下这场战争的还是有人的，那些能对抗或者规避规则的人。”
“那么，您知道多少？”
莉娅瞪大眼睛看着拉莫斯的胡子，有点不可置信地伸出手想去摸一摸。
当然，拉莫斯可不愿意啦，他后退几步说道。
“为师也仅仅知道有这场战争罢了，详细的这本书应该有，不过怎么看到那就得请教一下威尔院长了。”
……
尼科拉斯的办公室里也迎来了一个人。
“艾德啊，找为师做什么？”
手中的拳套随意丢到架子上，伴随着哐当一声。尼科拉斯看向来人。
“弟子有个疑惑。”
艾德看着自己的手掌。最近的战斗让他察觉到尼科拉斯传授自己的武技有问题，那种有力使不出的感觉很难受。
转过身去背对着诺亚，尼科拉斯嘴角微微上扬。他发现自己收的徒弟很有天赋。
“什么疑惑？”
“您传授的崩山拳总感觉使不出全部威力，身体充满了力量，但是...但是…”
说道最后，艾德的声音微不可闻了。
这下，尼科拉斯不高兴了，他吼道。
“但是什么！”
“但是连自己想保护的人都保护不了！”
少年也吼了出来。他不甘心，自己连刺客的身影都看不见，一点用都没有，一直被莉娅保护着，这样的自己让他很痛恨。
“那么老子就叫你怎么保护！”
大汉不知何时出现在艾德旁边，手看似轻轻地搭在艾德肩上，实际对于少年来说，就如大山压在身上一般。
咬牙承受着，少年抬起头毫不示弱地看着壮汉。
“嗯！”
“跟我来。”
探查了一番少年的实力，尼科拉斯很满意，他转身走向武器架。
稍后，武器架自动移开了，一扇金属大门出现在少年眼中。
“打垮一座山最好的方法是从内部，崩山拳的精髓就是让元力在敌人体内爆炸。”
尼科拉斯用力推开了大门，虽然没有发出任何声音，但是从他身上的气势就明白，这门有多重。他继续说道。
“但是，要做到这一点，绝不容易。”
“要打中敌人才行？”
“也不全是，一般人都把元力形成的铠甲称为元力铠甲，但是老子的可是结晶防御。你打不中敌人，那就让敌人击中你。”
结晶防御，有着比一般元力铠甲坚实的防御力的同时，还能通过结晶防御向敌人体内刺入微不可查的元力结晶，当结晶达到一定程度就可以引发爆炸。人的内部是脆弱的，对于任何人来说内部永远是弱点。
“难道？那种感觉。”
“所以，也该传授你元力的运用了。这个气息是。”
正当两人想要走进密室的时候，壮汉脚步停顿了下。
“师傅怎么了？”
少年有点疑惑，他没有他师傅的实力，所以并没有察觉到刚刚发生的事情。
“没什么，你的对手也变强了。”
这样才有意思不是么？臭丫头，想不到你打这个主意。尼科拉斯内心也有点激动起来了。
就在刚才爱尔达学院深处传来一阵轰鸣声。声音来自一间施加了重重防护的密室。
密室里，贝拉依旧气定神闲地靠在门边，而密室中央，一个蓝发少年艰难地握着手中的长剑。
就在今天清晨，诺亚就找到了贝拉。
他很愧疚，很自责，这次残酷的冒险让他明白了自己的弱小。在强大的敌人面束手无策，明明自己是穿越者，但是就连同级的敌人都难以解决。
第一次他如此渴望变强，哪怕仅仅只能守护好自己爱的人。
“小子，开窍了？”
面对少年的请求，贝拉笑了。
所以她带着少年来到了这里，她并不奢望诺亚能拿起这把剑，但是至少让他也感受一下那种锋芒毕露的气息也好。
断绝，是贝拉从这份气息中得到感悟而开发的属于自己的武技。她本来是尼科拉斯的得意门生，崩山拳讲究的就是大开大合的攻击，而后来的她走上了另一种极端。这让尼科拉斯很恼怒。
不过，后来的一次切磋中，贝拉证实了自己的实力，因而才得到了尼科拉斯的承认。虽然现在两人也是见面就互相看不顺眼，但是至少没打起来不是么？
在失败了无数次后，诺亚终于拿起了那把剑，虽然仅仅是拿起。现在要做的就是**。
‘你确定你有能力接受么？无知的人。’
不知从何而来的苍凉的声音让诺亚吃了一惊，手中的剑也差点掉了下来。他回头看向贝拉，显然这声音不是贝拉的，那么是这把剑？
‘以血为引，以身铸剑，以心成灵。我是这把剑的主人也是剑灵。’
脑海中的话让诺亚再次震惊了。他试着在脑海里沟通起来。
‘您是剑灵？’
‘没错。突破九级的代价以身成剑，或许错了也或许对了。你得到了我的承认，但是你实力不足，等你实力足够再来吧。’
‘谢过前辈。’
虽然不知道实力如何才能真正拿起这把剑，但是至少他知道这武器很强大。
放下手中的剑，少年转身离开了。
“放弃了？”
睁开眼，贝拉抛了抛手中的钥匙。
“实力不足，将来它一定属于我。”
“老娘果然没看错人，看来学院会出现新的9级强者了。那么现在老…老师就请你吃一顿。”
尝试了一早上的诺亚早就脚步虚浮起来了，身上的汗水浸湿了衣服，他点头答应。
……
“克丽丝今天就到这里了，明天也继续加油吧。”
“谢谢多莉丝姐姐。”
一次简单的冒险，却让旅行社的众人成长了不少，除了那只还在种胡萝卜的瑞比。当然海拉可没偷懒，房间里充斥着的蓝色光芒表明少女正在练习着预言术。但是那副凝重的表情看上去不太妙。


第八十七章祥和与风暴
更新时间2017-01-05 23:58:29.0  字数：2566


对于出海航行的水手们来说，大海是无情的，但也仅仅是无情。在大海上，比大风暴还要可怕的东西可不少。
一艘挂着维亚帝国的军舰正在熟悉的海域航行。良好的天气，轻松的任务都让军舰上的士兵们松懈下来，三三两两聚在一起拉拉家常，说说客套。
这让的平静很快就被打破了，摇晃的感觉越发的剧烈起来，士兵们都知道是风暴来了。不过他们很自信，维亚帝国的军舰可不是一般的船只。船身内内外外都是高强度的魔法防护。
“这个季节还有这样剧烈的风暴可真少见。”
一个士兵抓着船舷上的扶手仰头对着瞭望台上的同僚交谈着。
“这有什么好奇怪的，大海变化莫测，下一秒变成大晴天都是可能的。”
瞭望手一边说着一边观察着周围渐渐涌起的波浪。危险从来都难以预测，他可不是那些普通的士兵。
“伙计小心点，别被风吹走啦，到时候我怎么和你的家人交代。”
“得了吧，我在这里待的时间比在家里的都长。”
面对底下的士兵的提醒，他反倒觉得自己的同伴太过胆小了。
“好吧，伙计我先进去了，风变大了。”
黑幕渐渐笼罩了整个世界，剧烈的强风夹杂着雨水砸在他的身上，眼睛都有点睁不开了。，虽然瞭望台做的很严实，但是四周的留下的观察窗口就足够这大风浪肆意横扫了。
“真该死。”
他暗骂了一声，
强烈的风浪让他睁不开眼，但是他还是在坚守岗位，两手不断操作着探照灯。
明亮的光束可以让他轻松看透夜幕，但是也让海中的怪物轻松发现了这艘船。
砰——！
一声巨响传来，航行着的战舰都硬生生停了下来。
“我们撞到了什么?”
战舰的船长询问着。
“瞭望手，报告情况。”
“报告船长，我只看到一片浪花在船头，没有，天啊那些事什么！”
通讯中传来变得急迫的语气让船舱里的人都察觉到好像出大事了。
咚咚咚~
船长快步跑出船长室，无视了那滔天巨浪打在床上而带来的强烈晃动，这个男子终于来到了床头。
眼前的一切让他惊呆了，一个巨大的铁锚砸在了龙骨上，半截黑漆漆的铁锚还露出了水面。
是这个铁锚挡住了船的前进么？这到底怎么来的？他不断思索着，然而下一刻，瞭望手的报告传来了。
“前方，前方有绝大的怪物，四周也有，我们被包围了！”
依旧是紧张语气，不过这份紧张瞬间传到所有船员内心里。
“战斗准备！”
天啊，这次不会真的要交代在这里了吧。之前的那个士兵紧握手中的武器，在摇晃的夹板上全速奔跑，和他一起的都是自己熟悉的几个人。他们要负责的是船后部的火炮。
挡在船头的铁锚移动了，应该是被拖动了，拖动的是远处的怪物。
吼——！
张开血盆大口，发出骇人的长啸。握着手中的铁锚，怪物凝聚全身的力气一下子把铁锚丢了出去。
“糟糕！”
破空而来的铁锚从船头的船长的头上飞过，他的目标是瞭望塔。
嘭！咚！
铁锚精准地砸在了瞭望台上，把整个瞭望塔砸烂了，破碎的木屑，溅起的鲜血，以及从天而降铁锚。一切发生的太过突然，之前的那个士兵就这样眼睁睁的看着自己的同伴死去了。
哗啦哗啦~，铁链拖着铁锚再次往怪物的方向拖动。
经过这样的刺激，士兵们都豁出去了，他们也终于想起来自己是一个士兵，绝境中的士兵。
深海的较量并没有持续多久，结局如何可想而知。
“城主大人，我们的一艘军舰失去联系了。”
一个老者恭敬地对着面前的人汇报着刚刚收到的消息。
“这次连军舰都出事了，看来事情不简单。”
皱着眉，他对老者吩咐道。
“老李，这件事向维亚君王汇报，还有我们的研究进度。”
“是的，那么老夫就先行告退了。”
临走前，赛巴斯还意味深长地看了眼凡尔赛，而后者则装作没看见一般。
因为他身后可是他的老婆大人，自从上次过后，他已经被她的妻子“折磨”得精疲力竭了。
“来来来，小凡，喝了这碗大补汤吧。”
“可是…，啊多么美味啊，我我最喜欢了。”
看着妻子的眼神，他第一时间认怂了。明明是一城之主，为何是个妻管严呢？总之，凡尔赛继续着自己的幸福生活了。
远在万里之外的曼尼城，一件阴暗的房间，一个男子跪在地上。
“大人，这次失败实在是在下办事不利。”
低着头，他的低沉的声音从他口中传出。
“不，你的计划很好，我并不怀疑你的能力，不然你也达到不了这个地步。”
房间里凭空传来的沙哑的声音让人不禁联想恐惧的特征。
“门萨，我们的计划可不会被这小小的失败打乱。”
“神圣的计划必将成功。”
让黑暗笼罩这个世界就是神圣，比起那虚荣的神那高傲的魔，恐惧才是力量的巅峰。这是恐惧成员们的共同想法，当然也只有抱着这种想法的人才能成为恐惧的一员。
门萨，其实还是一个普通人，但是内心对世界的仇恨得到了恐惧的欣赏。因而在恐惧的帮助下，他成为了曼尼城的四位掌权者之一。同时利用这样的权利，他为恐惧提供了无数情报。
几天前的熔岩荒兽攻城其实就是他们的计划，不过后来为了掩盖自己的嫌疑，他才答应了守城。
“黑海的封印也有所松动了，我能感觉到王的指引。”
“大人，王何时能君临天下？”
“快了，快了，哈、哈、哈、哈！”
疯狂的笑声预示着世界的危机即将来临。和平了那么多年的世界正处于暴风雨前的宁静。
……
清茗校园永远都是那份宁静祥和。
仰躺在床上，莉娅呆呆的看着天花板。在她身边，克丽丝难得的安安静静躺在一边。
“克丽丝有事情？”
听到莉娅的话，少女立马翻身过来紧紧贴在莉娅身边，嘴上还惊讶地说道。
“这都被你发现了？”
“你能安静的躺着就是奢望不是吗？”
莉娅无语的说道，还在克丽丝不经意间用手捏了一下克丽丝的脸蛋。这次克丽丝到没有拒绝，而是很享受般依偎在莉娅怀中。伸出手抚摸着莉娅的秀发，克丽丝回道。
“莉娅你这样说话人家可是会伤心的啊。”
“你那天安安静静起来咱才会害怕呢。”
莉娅的神补刀让克丽丝呆愣了半天。
“嚯？”
“咱想回莱茵岛一趟。”
“我也要去！”
莉娅的家乡是什么样的呢？克丽丝很好奇，那个美丽的小岛，她可是一直都在幻想着。
“那么你得说说你刚刚心里有什么事情。
看了看克丽丝那副很难为情的样子，金发少女稍稍得意了一下。”
“其实，我…谢谢莉娅的保护，每次都是你保护我，我也好想能站在莉娅的前面，哪怕一次也好。”
平淡的语气却道出了少女内心的强烈情感。她很开心能陪莉娅一起冒险，但是她害怕自己拖后腿，而连累莉娅。如果有一天...，少女会恨自己一辈子的。
“傻瓜。”
撇过头，莉娅没有看克丽丝，而克丽丝也把头埋在莉娅的怀中。
“如果站在你前面是傻瓜，那么莉娅不也是笨蛋么？”
热乎乎的呼吸打在莉娅的腰间，让后者稍微弯了弯身子。伸出手，莉娅抚摸着克丽丝的脑袋。
“也许吧。”
笨蛋么？看来咱还真是笨蛋呢。少女内心自嘲道。
“那么什么时候去莱茵岛？”
“期中测试后，现在好好准备吧。”
“嗯！”


第八十八章奇幻的日常
更新时间2017-01-07 00:39:34.0  字数：2921


088
“期中的考核是对大家这段时间实力的测试，课堂上学到了终将是简单的理论，实战才是关键。”
讲台上，雷特合上了课本，看向台下鸦雀无声的学员。
雷特的课堂一如既往的安静，他的话让每一个学员都集中起了注意力。
“听着，我知道台下大部分都是炼金系和魔法系的学生，但是这次期中测试将会是一场综合实力的比拼。”
和以往不同的是，今年的期中测试有了很大的改变，原本期末的测试才会是实战的考核现在就出现了。
台上，雷特继续说着期中测试的事项，而台下的学员都各有所思。他们大多是娇身惯养的子弟，除了摩多帝国以及康斯坦帝国的学生或许有过实战经验。当然，莉娅和克丽丝两人是例外。
“最后，这节课就到这里，这次的实战将会是检验你们材料运用的机会。”
最后看了眼角落里的两个少女，雷特走出了教室。
“莉娅我们走吧。”
对于克里斯来说，下课时最快乐的事情，当然除了吃各种美食。
“嗯。”
雷特的不知意味的眼神当然被莉娅察觉到了，不过她也多想就被克里斯拉着走了出去。
回到学院的第一节课就这样结束了，和以往一样，她们两人刚刚出了教室就发现面前又堵了不少人。
不过这次他们貌似在争吵什么。
“阿勒？他们在干什么？”
克丽丝想去看看情况，不过莉娅却拉住了克丽丝。
“额，咱们还是绕过去吧。”
“好吧。”
然而正当她们转身离开的时候，人群里有人发现了他们。
“莉娅殿下！”
当即有人跑了过来，还大喊着什么，他的身后也跟着大群人。
“天啊，他们追来了。”
克丽丝惊慌地叫了起来。
“咱们快跑。”
莉娅倒是很淡定，拉起克丽丝的手然后释放个简单的风魔法就飞奔起来了。在教学楼里使用魔法可是不允许的，不过现在可顾不得这些了。
虽然不知道发生了什么，但是看上去又是什么不得了的事情。
两个少女落荒而逃中…
转过一个角落，绕过人群，两人闪身躲到了一件教室里。
外面大群人熙熙攘攘地跑过，引起了不少骚乱。
“看着点！”
“别挡路！”
“哎呦，你们这群混蛋！”
……
响声渐渐远去，两人都松了口气。
轻轻拉开门，透过缝隙蓝色的眼眸偷偷观察着外面，然后立马关上了门。
教室的门砰的一下关上了，莉娅还顺手反锁了起来。
原来外面还站在两个人，一个就是最先大喊着跑过来的少年，另一个看上去也是人群里的人。
“咳咳，公主殿下，在下学生会成员，刚刚多有得罪了，实在抱歉。”
门外传来的回答让莉娅稍微吃了一惊。
“学生会？”
学生会就是路易斯掌权的，看样子应该是路易斯在计划什么事情吧。莉娅思考着。
“是路易斯殿下派我们来的。”
门外传来的回答证实了莉娅的猜测，当即她就无语了。仔细想了一下他们出现在这里可能的理由，少女走向门口。
拉开门，莉娅微微抬起头看着面前高自己一个头还多的两人。
“你们来做什么？”
转身坐到旁边的桌子上，莉娅问道。
“最近路易斯殿下得知公主殿下被骚扰了，所以我们是来保护殿下的。在下格洛，是一名骑士。”
一个男子回答道，看他规规矩矩的样子应该没撒谎，那份骑士的气质。
“在下利格斯，也是一位骑士，我们隶属于维亚帝国皇家卫队。”
另一个男子也自我介绍道。
“骑士？”
晃悠着白皙的小腿，莉娅有点好奇骑士这个职业了。骑士的数量并不多，因为骑士在没达到5级实力之前，在众多职业里优势并不明显。
不过骑士的信条却得到了广大贵族的青睐，同时强大的骑士也是需要精良的装备的，所以现在的骑士也主要集中在皇室。
“你们能保护咱？”
自己保护的人对自己实力的怀疑让他们两人都很在意。
“放心，公主殿下！我们有3级巅峰的实力，那些3年级以下的都不是什么问题。”
“我们公主护卫队一共有十人，我们将24小时为您保驾护航，就算是死也在所不惜。”
几乎是大声吼出来的，不过幸好周围没什么人就是啦。
“好吧，我认可你们的实力就是啦。”
跳下桌子，拍了拍裙摆，少女拉着还在想着什么事情的克丽丝就往外走去。
“感谢你们的保护，现在咱们先走啦，你们也赶快去吃饭吧。”
两人没有说话，而是默默的站了起来，静静地跟在莉娅的身后。
“等等！你们怎么也来啦。”
几人穿过教学楼，经过操场，穿过古朴的小路最后来到了商业街，莉娅当即发问了。
“这是为了保护殿下。”
格洛回答道。
“但是这大街上不会有什么坏人的吧。”
少女扫视了一边周围，两人则警惕地查看起来。
“不让坏人有一切可乘之机！”
利格斯补充道。
“时刻为您服务！”
咱看最可疑的就是你们两个吧，莉娅在心里吐槽道，不过她又想了想问道。
“路易斯给你们什么奖赏？”
“只要保护好殿下，我们将成为正式的骑士团成员。”
骑士的正直让利格斯毫不犹豫地说道。
“未来还有机会成为皇室成员贴身护卫！”
“好吧，不管这些，离咱们远一点就好啦。”
得知打发他们走是不太可能后，莉娅干脆让他们离远一点好了，至少不影响她们两个就可以。
“遵命。”
“克丽丝。”
一边走，一边看了眼远处的两人，莉娅贴在克丽丝耳边说着自己的计划。
“什么事？”
克丽丝完全摸不着头脑，因为直到刚才她都在走神。
“准备冰魔法。”
“什么？”
魔法？为什么？现在没有敌人不是么？狐疑地看着莉娅，少女歪了歪头。
“3,2,1…”
蓝色的光满很微不可查地在两人脚底出现，莉娅得意的笑了笑。
“法阵发动！”
熟悉的法阵出现也让克丽丝明白莉娅要做什么了，所以现在她要配合莉娅。默念法术，克丽丝身边的水元素活跃的聚拢起来，很快魔法就形成了。
红光出现的一瞬间，身后的两人就反应过来并且往这边跑来，不过跑到一半却齐齐摔倒。此时他们脚已经被厚厚的冰块冻住。
这个冰块是克丽丝凝聚的，简单实用的骚扰魔法。
对于高级的敌人来说，这并不算什么，但是对于这两个骑士来说，他们的经验不足，现在只能趴在地上望着两人。
“两个大哥哥对不起啦。”
克丽丝很抱歉的双手合十。
“再见啦，两位正直的骑士。”
莉娅挥了挥小手，还跳了起来，金发舞动，看上去很开心。
“殿下…”X2
两个被抛弃的骑士只能不甘的哀嚎起来了。
这样的状况让路人频频侧目，当即不少认出了莉娅和克丽丝的人都对两个少年同情起来。
很明显，他们两个又是表白失败的人嘛。摇了摇头，人们对此习以为常地离开了。
“格洛，我们被殿下讨厌了么？”
躺在地上，利格斯用手锤着地面。
“利格斯，这是公主殿下对我们的考验。”
作为一个骑士，不管怎么样一定会保护好自己要保护的人的，哪怕被嫌弃了都会看成这是对自己的考验。
“嗯！没错，我决心要追随公主殿下。”
这次的打击让利格斯更加坚定了内心的决定了。
“话说公主殿下真的很可爱。”
“什么？”
一脸惊疑地看着躺在身旁的利格斯，格洛也仔细回想了一下，然后默默点头。
“是的，笑起来的时候很美。”
貌似又有不得了的事情发生了，两个正直的骑士最后在不忍心地路人的帮助下挣扎开了冰块。这冰块的凝实程度惊人，不少人都误认为这是一个4高阶级法师释放的，这也难怪两个骑士被困那么就。
总之来到秘境的两个少女在这里自己动手生活做饭了，食材什么的当然是莉娅小包里有啦，做饭什么的当然只能是克丽丝啦。
“莉娅一边玩去。”
不知道第几次阻止那双小手了，克丽丝再次严厉警告小手的主人。
“可是这里没人呢。”
露出了个甜美的笑容，少女笑嘻嘻地看着克丽丝。
“食材也不多。”
没有去看莉娅，克丽丝继续忙碌地在简易炼制而成的厨房里煮着东西。
“呜呜呜，咱要来帮忙。”
“不行，绝对不可以！”
……
实力的长进也让莉娅对这个空间的控制能力有了长足的进步，现在调整这里的时间流逝速度还是可以做到的，虽然也只能让时间流逝速度达到正常程度而已。


第八十九章期中演练大作战
更新时间2017-01-07 23:30:05.0  字数：3072


期中测试如约而至，这是整个爱尔达学院都会参与其中的一次大型实战演练。以往的期中测试只不过是简单的实力比试，但是最近爱尔达学院高层对这一届的新生的教育计划进行了改变。
对于这场实战演练，新生们都是一无所知。毕竟，如果按照期末的实战演练来看的话，他们都不太可能通过。所以，这是一次是无人知晓内容的实战演练。
爱尔达学院的会议厅里，满座几乎都是白发苍苍的老者，当然年轻的也有几个。
“这么快就让新生进行实战演练会不会为时过早了？”
说话的是一个裹着法师袍的老人，从他抱怨的语气就可以知道他不太认可这次演练。
“不不不，怎么会呢，早一点实战演练让新生早日进入状态，期末的实战演练可不是过家家。”
面对这个老者的疑问，坐在对面的一个男子反驳道。他是战士系的一位老师。
“教学进度还没达到要求，魔法系的学生并不具备野外生存能力。”
“的确是这样的。”
老者的话得到了在场不少魔法老师的附和，当然也有不少炼金系以及其他系的。
“不具备那就让他们在实战中学会，魔法师那弱不禁风的样子也该锻炼锻炼了。”
另一个战士系的男子笑了笑，虽然这样的话看上去像是嘲讽，但是确实是实话。
“魔法系的学生体质比不上战士系的这是显然的，所以老夫还是不赞成。”
微微带了点怒意，老者站了起来，看着对面的男子。
“咳咳，两位理事会成员，注意言行。”
布里兹终于说话了，他那从容不迫的样子让两人都默不作声了。虽然这样的对峙并没有多少火药味，大家都是能克制的人，不过还是让会议室显得有点吵闹。
“我们做这样的决定是有想过这些问题的。的确对于魔法师们来说，他们的生存能力比不上战士系的学员。”
“那么院长大人，该如何解决？”
另一个魔法系的老师提出了疑问。
“今天的这个会议就是说明这次实战演练的规则的。”
布里兹看向旁边的拉莫斯，后者会意地站了起来。
“前段时间在下去了趟摩多帝国，勘察了一下这次实战演练的场地，那么各位请看。”
一挥手一幅地图出现在众人面前，上面的红色区域就是这次演练的场地。
“这次，是一次联合演练！”
画面转到旅行社的活动室，旅行社的成员都齐聚一堂，当然还有两个不速之客，格洛和利格斯，不过此时两人被绑成了粽子一般随意丢弃在角落。
“联合演练？”
“联合演练是什么东西？”
“期中测试？地点在什么地方？”
一连串的问题被大家提了出来，即使是聪明过人的莉娅也不知道给如何回答了。
瞪大眼睛，气鼓鼓地看着大伙，莉娅拿出那本黑色的大书就往桌面上砸。
砰的一声，然后世界安静了。
“咳咳。”
故作斯文的少女甩了甩一头金发，小心翼翼地把书收了起来。
“听好啦，大伙，这次的消息可是咱从拉莫斯那里问来的。”
走到那个大大的黑板面前，擦掉之前送信画的地图，少女开始写写画画。
“问来的？”
克丽丝不经大脑地问出了这个问题，莉娅当即停下了手中的动作。
“算是吧，还有克丽丝这是你第二次质疑团长了哦。”
背对着克丽丝，莉娅以平淡到不能再平淡的语气说出这让克丽丝毛骨悚然的话。
“很抱歉团长大人，我不敢了。”
可怜的银发少女连忙磕头认错。
“嗯，很好，那么咱们就来说说吧这次演练的计划吧。”
转过身，指着黑板上的地图，少女站在一个板凳上居高临下地看着众人。
“联合演练其实是新生全部都在一起演练的意思，不论是什么职业。”
“团战？还是混战？”
这是艾德的疑问，当然莉娅很乐意听到这样的疑问。
“问得好！是以团队形式的，可以理解为一个配置合理的佣兵小队吧。”
“佣兵小队？”X6(众人+格洛+利格斯，应该是6个吧。)
“没错，人数限制在8人以下，人员搭配当然是战士、法师、炼金术师以及其他职业。”
“我们旅行社虽然5人但是搭配还是挺齐全的。有近战、远程、奶妈还有控，嗷！！！”
不知说着什么鬼话的诺亚被突如其来的剧痛打断了。
肇事者当然是克丽丝啦，不过此时肇事者早就逃逸了。
给克丽丝点了一个大大的赞，莉娅继续说道。
“所以，咱们这次实战演练人员就是在场的各位了。”
少女一手叉腰一手指着众人，看上去很得意。
“殿下！我们也加入吗？”
莉娅的话当然让在场的两个毛毛虫惊喜不已啦。
“格洛和利格斯你们两个啊，姑且加入吧。”
才不会说咱没有考虑到这两个人也在场呢。莉娅故作淡定地继续说道。
“那么行李就交给你们两个啦。”
“明白，保证完成任务！”
扭动着身体，两个毛毛虫骑士齐声回应道。
“给他们松绑吧。”
……
实战演练的细节很快被敲定，大体上就和拉莫斯告诉莉娅的差不多，地点位于摩多帝国的魔兽森林外围的某个地方，当然具体的地点是保密的，直到新生们到达目的地才公布。
所以，这个消息公布后，新生们也知道该干什么了。大部分人当然是开始组队啦，人缘好的很轻易找到了队伍，而人缘不好的就只能疲于奔波了。
保罗，多姆城的保罗，那个调戏小萝莉反被讹诈100金币的诺亚的志同道合的保罗现在很纠结。他不知道该怎么找队友，并不是说他人缘不好，偌大的爱尔达学院可有不少和他志同道合的人，而且他还加入了霍尔的杂志社。
他烦恼的就是自己认识的人都是实力平平的炮灰类型，唯一让他想到可以抱大腿的就是诺亚。但是诺亚现在已经飞黄腾达了，在一群学院排名前几的少女堆里吃香喝辣了。
顺便说一下，海拉也挤进了美女排行榜的前十，所以旅行社真可谓美女如云的社团，而且已经成为人们最想进入也是最难进入的社团。其实，诺亚过的是什么日子也只有他自己知道。虽然偶尔能获得福利但是大多数都是倒霉。
叩叩叩！
保罗敲了敲清茗小院的院门。
“请问，诺亚在吗？”
“你是谁？”
瑞比看着面前的人，不过保罗貌似没看见瑞比。
“谁…在说话？”
警惕地打量着周围，但是什么人都没发现。少年摆出一副拳法的御敌架势，然后立马被一根胡萝卜砸脸了。
“嗷！”
“看下面！我是看门兔瑞比！”
瑞比跳了起来，好让自己被看见。
“会说话的兔子？”
揉了揉脸上的胡萝卜印，保罗蹲了下来。
“很奇怪？”
“没没没，兔子大哥诺亚他在么？我是他朋友。”
“在里面，进来吧。”
跟随着蹦蹦跳跳的瑞比，进到院子里的保罗被院子的美丽震惊到了。
院子的环境很清幽美丽，两颗大大的榕树一前一后给这个院子添加了一抹绿色。鱼池的里的鱼儿游动着偶尔冒出头翻动起身体，使得这个院子带上了一份生机。
院子最多的莫过于胡萝卜了，花坛上，后面的菜地上都是长势很好的胡萝卜。虽然不是什么花朵，但是这样的胡萝卜和一只奇妙的兔子搭配在一起还真有童话的感觉。
“保罗？你怎么来了。”
推开门，诺亚大吃一惊，左右观察起来。其实是担心莉娅和克丽丝看见保罗，还好她们刚刚出去买菜了。
“兄弟啊，你可要帮帮我啊。”
保罗一把鼻涕一把泪地诉苦起来。
“这里说话不方便，还有小声点。”
诺亚可不知道莉娅和克丽丝什么时候回来，所以还是找个说话的地方比较好。
“来我房间。”
“好的。”
时间流逝中…
“咱回来啦！各位！”
“海拉我们开始做饭吧。”
门外的少女甜甜的声音让保罗还有诺亚心一紧，两人互相对视着。
“兄弟，成败在此一举。”
握着拳，蓝发少年为面前的兄弟加油打气着。
“我…，这真的行吗？”
“放心，我什么时候骗过你了？”
“有啊，之前好几次望风结果你先跑了，还有…”
“得了，那些都不要提了，这是当下唯一的办法了，听我的！”
挥了挥手，诺亚也有点心虚起来了，过去的他就是个小混混啊。
“死就死吧！”
看来保罗是想通了，长痛不如短痛。
“我会照顾好你的家人的。”
兄弟般的情谊彻底体现了出来，保罗感动不已，紧紧握住诺亚的手。
“嗯！”
站起身，两人推开了通往地狱的大门。
“有讨厌的人的气息！”
厨房里观望着克丽丝和海拉的少女在保罗出了诺亚房间的瞬间就感应到了来人。当即一把飞到激射而出，毫不含糊地从保罗耳边擦过然后在射中墙壁之前又消失了。
全身颤抖冷汗直冒的保罗已经大脑一片空白，脑海里过起了电影，从小时候到遇到诺亚再到两人混迹多姆城接着是维亚城的事情直到现在。
……


第九十章报名通过
更新时间2017-01-08 23:06:37.0  字数：3307


组队报名并没有什么限制，除了队伍成员都是新生外。不过当莉娅提交了队伍成员的时候，报名的老师明显皱了皱眉。
原因嘛，当然是格洛和利格斯的原因了。他们两个属于维亚帝国直接派遣的学员，并非正常的新生。维亚帝国有自己的培养人才的机构。其中，格洛以及利格斯就是帝国培养的骑士。当他们实力达到一定程度后就会被派往爱尔达学院进行进一步学习。
格洛以及利格斯还有所谓的公主护卫队的其他成员都是如此。按照以往的惯例，即使这些人参与演练的成绩都不会加入到一般的新生排名中，所以这位老师纠结了。
“这位同学请等一下。”
说完，这个老师便把这份名单递交了上去。莉娅也只好幽怨地到处转悠起来了。
那副幽怨的样子实在是让周围同样来报名的不管男女都万分怜惜，不过少女身边克丽丝那杀人的眼光又让他们不敢靠近。
克丽丝那神出鬼没的暴击踩脚神攻已经赫赫有名了，虽然对于女孩子不好意思使用，但是人家那3级实力摆在那了。
金发少女之所以幽怨并不是因为之前很多人排起长龙请求加入小队。毕竟小队成员是8人以下，她用一句人满了就打法走了那群不甘的人。
名单上的成员包括旅行社五人、格洛和利格斯以及保罗。
为何保罗能成功加入以及为何莉娅会满脸幽怨？这个嘛，让我们回到昨天的清茗小院里。
……
“大姐饶命啊！”
脑海放完电影的保罗一个凌空飞扑跪倒在莉娅脚边，嘴里大喊饶命什么的。
“莉娅大姐，自从那天我做出了那种天怒人怨的事情后，在下真的万分愧疚。”
“莉娅这演哪一出？”
拿着一根白菜的克丽丝在差点抬起脚就踢过去的莉娅身后偷偷问道。
“不…不知道，还有这个人是谁？”
完全没理睬脚边的这个奇怪的人，莉娅侧过头疑惑地问道。
“有点眼熟。”
克丽丝总觉得在哪见过这个人，不过她又不太想得起来。
“…，还是没想起来，不管了，我继续做饭，莉娅这人交给你啦。”
“喂，克丽丝…”
“莉娅大姐您一定要原谅在下啊，我知道，在您的眼里我就是个混蛋，就是个禽兽…”
保罗依旧哭天抢地，而莉娅完全想不起这个路人是谁。唯一的明白人就是诺亚，他此时也有种想把保罗从卡纳斯山脉丢下去的冲动。
你倒是说一下你是谁啊，没看见莉娅完全不认识你么？捂着脸，蓝发少年实在看不下去了。
“那个，莉娅，他是保罗，那个混蛋。”
“对对对，没错，我就是混蛋，不不不，我是保罗，虽然是混蛋。”
恍然大悟的保罗急忙自我介绍起来。
至于莉娅，还在苦思冥想，做沉思状。
“莉娅，原来他就是那个大白天调戏良家少女的保罗，在维亚城的时候。”
手里拿着一根萝卜的克丽丝小声地补充道。
“我们还在他身上敲诈了100金币。”
“噢，原来是他。”
捂着小嘴，莉娅惊呼一声，不过立马就小声反驳道。
“不过好像是克丽丝敲诈的，和咱没有半毛钱关系。”
面对莉娅那副这不关我事的表情，克丽丝反驳道。
“但是我们不是伙伴吗？”
丢掉手中的胡萝卜，克丽丝拉着莉娅的手，用星星眼看着想撇清关系的少女。
“好…好吧。”
果然，克丽丝装可怜的话对莉娅有莫名的杀伤力。
“克丽丝，汤滚了，快来。”
海拉的提醒让两人回过神来，克丽丝连忙回去忙乎那锅汤。莉娅依旧无动于衷地看着保罗。
面前的少女让保罗完全没有了对策，诺亚教给他的策略就是不管莉娅说什么都不断认错，不过现在莉娅完全就没说话。
侧过头，看了看自己的好兄弟，他不断地对诺亚发起眼神求助。
‘兄弟，我也没辙了。’
蓝发少年用有频率的眼神回传了信息。
‘可是诺亚你对莉娅了解一些啊。’
保罗继续求助。
‘想要知道一个女孩子想什么，比登天还难啊。’何况还是莉娅，完全摸不透心思的萝莉。
诺亚在心里补充道。
‘我腿都快麻了，赶快想办法吧。’
‘……’
“那个叫保罗的吗。”
莉娅不确定的问道。
“对对对，小的该死，小的知错啦。”
“你跪着干什么？难道是个人爱好咩？”
“……”
天啊，都怪诺亚出的馊主意。保罗此时咬牙切齿地看着诺亚，后者转头走回了房间。
“你要是喜欢跪着说话，那就说吧。”
端来一张凳子，莉娅坐了上去，手里还捧着一本食材书仔细地阅读着。
“咳咳，在下刚刚走路不小心摔倒了，现在就起来，没错摔倒了。”
完全忽视自己之前是凌空飞扑过来的，保罗揉着膝盖扶着墙颤颤巍巍地站了起来。
“莉娅小姐，之前的事情是在抱歉。”
“哦吼？然后呢？”
没有去看保罗，莉娅继续专心学习着。
其实说起之前的事情，当时要是影没出现的话，保罗一伙人估计会被团灭的。所以莉娅现在也没多么讨厌保罗就是了。
至于之前上了杂志的黑名单完全是克丽丝的恶作剧。
“希望能得到莉娅大姐的原谅。”
低着头，保罗用自己多年来的道歉经历总结出的自认为最完美的道歉姿势道歉道。
“您要打要骂都随意吧，只怪当初在下犯下那样的过错。”
“咱就原谅你了，然后没事就不要打扰咱学料理。”
“谢谢大姐大人大量。”
痛痛快快地转身，保罗推开诺亚房门走了进去。
一时间里面传出震耳欲聋的喊杀声，对此，莉娅只是皱了皱眉，随手释放了个隔音魔法。
房间里，保罗突然停了下来，这让已经准备好下一个防御动作的诺亚摸不着头脑。
“兄弟，我忘了最重要的事情。”
“什…什么？”
“组队的事情。”
“这…这个…，难办。”
盘腿坐在地上，低着头交叉着双手，两人面对着面。
“……”
“……”
你看看我，我看看你，完全没有头绪。
“保罗，你擅长什么？”
诺亚率先打破了沉默，他头脑还是比较清醒的，当下分析一下保罗可以发挥的作用才是最好的选择。
“陷阱、侦查、隐藏，刺杀差了点。”
数着手指头，保罗干脆利落地回答道。
“2级斥候。”
“你的实力低了点。不过只是侦查应该还算过得去。”
蓝发少年总结道，从他的语气可以看出貌似对保罗的实力不太满意。
实际上，现在大部分新生都处于2级水平，唯一能达到3级或者以上的反正不会超过20人。
“诺亚你的实力是…”
保罗有点好奇莉娅等人的实力，毕竟只是传言说过诺亚和艾德有3级实力。
“3级接近4级。我们现在最低的是3级中介。”
“天啊！”
平平淡淡的回答让保罗终于见识到自己的差距。3级已经是2年级的水平了，3级中那就接近3年级平均水平了。那么这次的期中演练，诺亚他们岂不是一定会获胜？
“那个，实力最高的是你么？”
“不是。”
不是？接近4级依旧不是最强？那最强不就是4级了？保罗已经被吓到了。
平复了一下内心的惊讶之情，他试探性的问道。
“最强的是莉娅大姐？”
“没错，5级。”
“……”
已经无话可说了，保罗只知道希望渺茫了。不过他还是决定试一试，因为一旦抱到大腿那就高枕无忧了。
餐桌前，莉娅和克丽丝不知道在争吵着什么，不过最后莉娅噘着嘴默不作声了，看上去有点生闷气。
“你还在啊？”
心情不好，理所当然没有怎么给保罗好脸色。少女埋头吃着东西。
“那个，在下想加入你们的小队。”
“不行！”
这是克丽丝的回答。
“可以！不过…”
这是莉娅的回复。
“莉娅刚刚对不起啦，但是保罗看上去就不是好人。”
摸着莉娅的头，克丽丝慌忙道歉起来。
“刚刚的事情没关系啦，反正咱想到了方法了。”
“说吧！什么条件在下都答应了！”
虽然不知道刚刚发生了什么，但是保罗已经准备好面对刀山火海了。
诺亚的一只手搭在了保罗的肩膀上，那份坚毅的眼神向保罗传递出了属于兄弟的鼓舞。
保罗斗志MAX。
紧接着，克丽丝走了过来，拍了拍保罗的肩膀，少女摇了摇头就离开了。
保罗开始有点不解。
最后是海拉，她只是淡淡的说了句。
“我会为你祈祷的。”
你们到底在说什么？到底发生了什么，这个世界怎么了？
保罗开始怀疑人生。
“喝了它就可以了！”
满脸欢笑地捧着一碗色彩斑斓的应该是汤的东西，莉娅如同一个美丽的精灵跳着绚丽的舞蹈来到了保罗面前。
黑暗料理么？明明是用正常的食材烹饪出来的东西却是连魔鬼都可以毒死的致命毒药？唯一能拯救女主的烹饪技巧的就是身为主角的神奇的胃么？但是这种设定实在是在下输了，在下自认为没有这样的胃，不过所幸，这一切都交由我的好兄弟保罗替我承受，这实在是太棒了。
想清楚这一切后，诺亚满怀感激地对已经被绑起来的保罗点了点头。
“喂喂喂，你们要做什么？不要啊，不要！”
“乖啦，很快你就没感觉的。”
什么叫没感觉？可怜的少年费劲全力地挣扎起来，然而他怎么可能挣脱开呢？
“救…唔唔唔…”
……
叹了口气，幽怨地少女继续闲逛着，她对自己的料理水平再次失望了。
“莉娅小姐么？”
身后熟悉的声音让少女回过神来，莉娅转过身回答道。
“咱就是。”
“报名通过了，没有问题。”
这个报名负责的老师笑了笑。
他回想起刚刚贝拉说的‘这还来问老娘？就是莉娅这个小家伙一个人都可以获胜了，所以你说怎么做？’


第九十一章前往摩多帝国
更新时间2017-01-09 12:37:02.0  字数：3226

“欢迎登录破晓号！我是船长...的助手托尼。”
充满既视感的广播让船上不少人怀念起当初出发前往爱尔达学院的情景。
当初他们是新生，前往爱尔达学院学习，如今他们即将接受一场充满挑战性的演练。所有人都很激动，难以言表的热情，燃烧起来的斗志，不过也有少数人例外。
“都给咱安静点！”
“是！殿下！”X2
“明白！大姐头！”
“好的~”
莉娅一声令下几个吵得热火朝天的人都安静了下来。
“不许叫咱大姐头！要叫咱团长大人！”
破晓号飞空艇一间房间只能容纳4人，不过中间的隔板居然能移开，所以现在8个人都在一个大房间里了。
所有人现在都围在桌子边，他们都盯着面前的桌子，上面摆了8个棋子，还有看似是地图的东西。
“该你了！格洛！”
“明白！”
说罢，格洛丢下一个四四方方的东西，在翻滚几下后一个大大的2出现在上面。
“1，2。”
没错这是熟悉的飞行棋，熟悉的氛围，熟悉的规则(你懂的)，唯一的变化就是，失败者将在四个人里产生。
“莉娅，话说我们不急着讨论一下作战方案么？”
海拉弱弱的问道。
“作战方案什么的当然不急，咱们现在连在什么地方演练都不知道。”
莉娅摆了摆手，仔细的盯着棋盘，现在的战况可不容得半点疏忽。
“没错没错，我们还是先弄点吃的。”
克丽丝现在可是领先地位，不过身后紧紧跟着的是诺亚。
“哈哈，轮到我了。”
诺亚觉得这次自己绝对会赢。
‘触发任务！’
突然的一个提示音让诺亚手中的动作一停，他查看了一下任务。
‘任务为飞行棋必须失败，奖励棉花糖一根，失败惩罚幸运变为E!’
我—哔—，诺亚无言以对。虽然不得不说它印证了莉莎的话就是了，但是你见过这么坑爹的系统么？幸运E是什么鬼？少年内心又是吐槽又是掀桌的。
总之，他认命了。
“我主动认输。”
“咦？”
“兄弟，你没生病吧？”
“有气节！”X2
面对众人的疑惑，诺亚只能无语地领取自己的奖励了。
“既然诺亚认输了，那么咱们继续，再选一个失败者！”
“还...”
看来莉娅是没有玩够，这可苦了保罗了。
他现在的局势很尴尬，如果继续玩的话，他输定了。
“你有意见？”
来自莉娅的死亡凝视让保罗浑身打岔，他连忙摇了摇头。
“没有！遵命！大...团长大人！”
“嗯，很好，你要是有意见，人家也会考虑一下的啦。”
眯着眼，莉娅笑得可甜了。
这就是，外表看似可爱，但实际上切开都是黑的女主吗？很好我很喜欢就是啦。等等我在想什么？蓝发少年赶紧把脑海中的奇怪想法驱逐了出去。
总之，保罗很受伤，他意味深长得看了眼自己的好兄弟。原来诺亚的日子是这样辛酸的，原来是我生在福中不知福啊。
“好吧！我也认输！”
认命般站起身，两个少年互相搀扶着走了出去。
“莉娅的热牛奶和巧克力夹心饼干，克丽丝的热牛奶，水果蛋糕，千层饼，烤肉串...”
一路上，诺亚查看着手中的纸条，上面满满都是食物，其中那黑黑的一块是克丽丝点的。这让保罗很惊讶。
“等等~这真的是克丽丝小姐点的？”
“你说呢？后面还有一串啊。”
用你还很年轻的眼神看着保罗，诺亚叹了口气。
“这些什么烤肉串，烤沙蟹真的有吗？”
“她都标注清楚位置和价格了。”
摇了摇头，拍了拍保罗的肩膀，诺亚继续检查着纸条上的食物清单。这堪比满汉全席般的内容真亏克丽丝能写的上去，不会是用放大镜写的吧。
“...好强大的侦查能力！在下深感佩服！”
“喂喂喂，这不是佩服的方向吧。”
有了多次在飞空艇前往餐厅的经验后，诺亚七弯八拐地带着保罗来到了餐厅。后者再次被这样强大的寻路技能折服。
“嘿，这不是诺亚吗？”
“雷奥你好，还有朱莉小姐你好，上次多有得罪了。”
餐厅的再次相遇让诺亚不好意思的挠了挠头，他还依稀记得之前的事情。当时双方都不认识，不过在学院相识后也就释怀了。
“没事啦，我可不是小气的人。”
抱着雷奥的手，朱莉一副小鸟依人的模样。这让诺亚和保罗看得目瞪口呆。
“咳咳，这位是？”
雷奥不好意思地咳嗽了下，朱莉总是很黏着他这也让他在大庭广众之下很难为情。
要是他知道单身的男性生物都在想什么的话，估计他会连觉都睡不安稳的。
“保罗，我的朋友，现在和我们一个小队。”
“你好雷奥先生还有朱莉小姐。”
“你好，看样子你也是个有实力的人吧。”
雷奥和保罗握了握手。
“实力一般般，倒是最近见识了不少天才。”
“哈哈，也是，那么你们忙吧。”
搂着朱莉，雷奥往餐厅门走去。
“嗯，再见！”
“再见！”
道别后，保罗急不可耐地对着诺亚问道。
“诺亚，那是雷奥·洛兰还有朱莉·特拉斯？”
“嗯。”
“我的天，两个大人物啊。”
保罗虽然是城主的儿子，但是多姆城只是个不起眼的小城市，比不得两个将军的女儿的高贵。这下可有炫耀的资本了，他窃喜不已。
“其实论身份，莉娅和海拉都是公主。”
诺亚随口说了句，但是保罗却不好了。
“天...天...”
“保罗，你没事吧？兄弟撑住啊！”
想不到自己当初得罪的是帝国公主，保罗的小心肝可承受不了了。
---我是取食物的分界线---
“你们两个太慢啦。”
呼着气，莉娅对两人的效率感到不满。
“对不起！”
刚刚回来的时候是诺亚一手推着食物车，一手拖着保罗回来的。在餐厅里，不管诺亚怎么晃，保罗都一睡不醒。无奈，蓝发少年只好委屈自己了。
“好吧，咱们开吃吧！”
“莉娅那是我的烤沙蟹啦，不要抢啦。”
二话不说，莉娅率先拿起克丽丝点的食物，海拉也加入了，她们两个美曰其名说是帮克丽丝减肥，实际上也确实是酱紫的。
“大家都好开心呢。”
保罗感慨道。
“所以吃饭的时候才是最开心的。”
喝了口咖啡，嚼着某种烤肉，诺亚附和道。
“没错，吃东西的时候莉娅小姐才会露出天性吧。”
艾德道出了真相，两个正直的骑士也都目不转睛地看着几个少女打闹的样子。
今天的莉娅也是一如既往的可爱，克丽丝还有海拉也不差。所以几个男性生物都很满足，虽然只可远观不可亵玩。
......
“女士们，先生们！我是船长索菲娅。哈欠！不好意思有点不在状态。”
广播传来的声音表明索菲娅醒了，不过看上去还是没睡醒的样子。
“咳咳，船队即将进入黑海的风暴区，请大家不要惊慌。”
黑海，从北向南延伸，处于莱茵岛和爱尔达岛之间，靠近于维亚帝国的海域。最近黑海变得狂暴起来了，这是世人皆知的，不过对于飞空艇来说，一切都没什么变化。海中的猛兽可攻击不到高空中的4艘飞空艇。
另外，飞空艇可有不少强者坐镇，就算巨龙来了也得给面子。
渐渐暗下来的天气表明飞空艇已经进入了风暴区了，这个风暴的形成和这里冷热不均的海水有关系。(具体的作者可以说个几万字，这里就不骗字数了。)
轰隆隆的雷声让房间里胆小的克丽丝缩在莉娅怀里。众人里，最淡定的是海拉。常年在海中生活的她可没少见识大海的风暴。海中的风暴可比陆地上的壮观多了，这也是为什么海上航行的船会尽量避开风暴的原因。
轰隆！
一声巨响传来，伴随着飞空艇的摇晃，房间里的炼金等都闪烁了几下。
看样子是被雷劈了，这可把克丽丝吓坏了。
“呜呜呜，莉娅我们不会掉下去吧？”
“怎么会呢？不如我们说说鬼故事吧，嘿嘿嘿~”
“不要，我不听！我不听！”
“哎，克丽丝真胆小。”
这是正常的女孩子应该有的表现吧。房间里的男性生物都有同样的想法。
其实，这都归功于之前朵莉坦号上的冒险吧，那时候可真的是生与死的较量。恶劣的天气还必须和强大的敌人做殊死搏斗。
总之，大家都很欢乐，飞空艇依旧往目标地点飞着。
清铭小院里，瑞比在忙着种胡萝卜。这次它没有跟去，因为只是学院的期中演练，他一只兔子去干什么？难道是卖萌？
“你好，请问有人在吗？”
来人是卡特丝，那个迷路的呆萌女仆。至于她怎么来的？她身后的布伦特就是原因。
布伦特受拉莫斯的邀请前来爱尔达学院，说是参加某个研究项目。所以顺路的他就带上了这个可怜的女仆。
“你好，我是看门兔！瑞比。”
蹦蹦跳跳的瑞比举着胡萝卜回答道。
“瑞比先生你好，请问，莉娅小姐在么？”
蹲下来，卡特丝看上去对瑞比充满好奇的样子。
“她刚刚走，要去参加学院的期中演练。”
“期中演练？请问在什么地方？”
她有种不祥的预感，连忙问道。
“摩多帝国...卡特丝小姐？你没事吧？”
瑞比看着突然两眼无神的猫女可急坏了，连忙关心的问道。
天可怜见！卡特丝不远万里从摩多帝国跑去曼妮城还参加了一场别开生面的赛跑，然而在曼妮城扑了个空，等到好不容易来到爱尔达学院却被告知莉娅去了摩多帝国。
总之，卡特丝突然想静静了。


第九十二章战术当然有啦
更新时间2017-01-10 20:43:46.0  字数：3340


从组队报名到来到摩多帝国的试炼场地总共才花了7天左右，其中路上的行程都占了5天，这可见爱尔达学院的办事效率可是相当的高。
新生总共约四千人，分别由四艘巨型的飞空艇搭载。巨型的飞艇依次降落在一片开阔的地面上，这里早就有很多工作人员守候了。最早的一批当然是负责场地搭建的老师了，其中雷特就是包工头，口误~，应该是负责人。
雷特虽然是以各种布置陷阱的手法闻名的，但是他可不仅仅只是陷阱布置专家。在地形勘探以及阵地修筑方面都很了不起。用通俗易懂的话就是很厉害的工兵以及爆破专家。
他有过一句豪言壮语：‘给我一片空地，我就可以盖起一座城堡！’至于到底是不是真的那就没人知道了。
偌大的空地四周已经修筑好了围墙，上面有不少岗哨，岗哨里有不少佣兵。当然，不止是岗哨里有很多佣兵，在空地上，一队佣兵正扛着一袋袋东西走了过来。
“雷特先生，这些都是你们要的货物，都送到了，麻烦清点一下。”
背着一把黑色大弓的男子走到雷特身边，手里还拿着一份清单。
“还是那么准时啊，萨雷斯。”
雷特对来人点了点头，笑道。
“都是老顾客了，虽然这次是第一次期中演练，不过我信得过你。”
萨雷斯，一个5级弓箭手。在以往的爱尔达学院的期末演练里，他都会收到爱尔达学院的委托为爱尔达学院的新生们准备佣兵们在森林里冒险需要的一些物品。
驱虫，防虫什么的药剂都是最基本的，还有一些譬如解毒药剂的东西。按照以往的经验来看，虽然学院事先通知新生演练会在摩多帝国进行，但是绝大部分新生都不会准备这些东西。
索性，学院就卖个人情，反正这些必需品也不值多少钱。
“那么，合作愉快。”
“合作愉快。”
和雷特按惯例握了握手，萨雷斯就转身离开了。虽然他很好奇，为什么爱尔达学院会突然改变教学规划，不过这些都不是佣兵们该问的。
“兄弟们，东西都放在这了，我们走。”
招呼起自己的十几号佣兵团的团员，萨雷斯就离开了。
地上这一袋袋东西吸引了不少好奇的学生的注意力，不过袋子边上突然冒出的人让他们又心惊胆战地缩了回去。
“小兔崽子们！每个队伍的队长都过来这里领取自己队伍的东西。”
响彻整个空地的声音让所有新生都停止了谈话，贝拉看了看自己的出场效果满意地继续说道。
“这些东西都是你们在森林里用到的。允许少拿，不可以多拿！”
“贝拉还是那样火爆啊。”
一个工作人员大发感慨，当然也只是小声的说。
“嗯。可惜了长得那么漂亮，这样子谁敢娶啊。”
他身边的另一个男子也应和道。
“也是，这身皮甲该露的露，身材都凸显出来了，虽然比不上多莉丝老师。”
虽说爱尔达学院有十大美女排行榜，但是那也只是学生们做的排行榜。对于那些学院里的成年人们来说，在他们心目中最美的是多莉丝，其次贝拉也不差多少。虽然性格上让他们受不了，不过好歹养眼不是？
“咳咳，别瞎扯了，快帮忙派发东西，院长他们也来了。”
雷特的突然出现让两人大吃一惊。
“好的，马上去。”
两人应了声就往那堆货物走去了。
“带刺的玫瑰，何人能消受？”
雷特的声音很小，几乎没人听到，但是也只是几乎。
就在雷特身后不远处，正是旅行社众人。
“嘿，莉娅有听到么？”
“听到啦。”
“我总觉得…”
“别瞎说啦，咱们继续养精蓄锐。”
猛汉配辣女么？现在想想，贝拉师傅和雷特老师应该挺配的。蓝发少年也听到了雷特的话，他稍微想了想还真的像那么回事。不过他的想法要是让贝拉知道，估计他的末日就要来了。
“各位学员，大家下午好。”
布里兹发话了，在场的人也都再次安静。
“欢迎来到这次期中演练，那么如你们所见，我们面前谷底下那片森林就是演练的场地。”
往身后一指，学生们都顺着布里兹的目光看向远处坡底下的那片云雾缭绕的森林。有人惊呼，有人兴奋。
“没错，这是有名的迷雾森林。”
稍微停顿了下，待学生们都安静下来后，布里兹接着说道。
“本次演练以小队为单位，可以击杀魔兽获取分数也可以打败其他队伍的人员获取分数，记分有专门的工具。”
毫无疑问，底下的学生们又都吵成一片，这样的规则相比起以往的演练来说是一样的，不过今年的地点有点让学生们担忧了。
迷雾森林，顾名思义就是很多雾的森林，当然伸手不见五指的程度没有达到。但是对于视野的影响还是很严重的，迷路什么的都很正常。虽然他们并不担心性命危险，不过还是对自己的成绩感到担忧。
“这次期中演练就让我和你们比试一下吧。”
一个少年在茫茫人海里注视着远处的诺亚以及艾德。他是卢卡斯·佩罗德，同样有着出色天赋的少年。
这种视线，不是杀意，看来有趣了。艾德很明显感受到了那份炙热的目光，他抬起头看见的是同样察觉到那份视线的诺亚的不屑微笑。
“各位同学！在你们身边的是你们的队员，假如这是一场战争，那么他们就是你们唯一的依靠。不管实力强弱，职业如何，搭配如何，你们是一个整体，所以…”
老人摸了摸胡子，环顾一下四周的学生继续说道。
“所以，明天就是证实自己是值得信赖的伙伴的时候。顺带说一下，排名是按照队伍进行的，剩下的交给各位队长了。”
这次布里兹并没有瞬间离场，而是走向雷特，看上去是交代着什么。至于说什么？那种实力的人私下聊天谁能知道听得到？（好像有人可以~）
“这里的空气很清新呢。”
“你喜欢就好。”
对靠在自己身旁的少女说了句，雷奥继续思考着问题。
这次他和朱莉以及其他几个学生会的成员组成了一队，他们的目标是第二！
“我们的队伍缺少战士，所以在遭遇战上我们很吃亏。”
雷奥的队伍里只有他和另一个人是战士，他有3级的实力不过一旦和其他学生打起来，他可顾不上其他队员了。
“所以我建议是打阵地战，朱莉的幻术可以作为一个屏障。”
朱莉是3级的光系法师，辅修的是风系。
“我们还可以布置一些陷阱，我的炼金术可以轻松做到。”
这时候，另一个男子说话了，同时他在地上的阵型图上画了起来。
“虽然比起雷特老师的来说还差得远，不过对付或者拖延同等级的敌人来说还是做得到的。”
几乎所有的学生现在都在商量起战术，不过也有例外的。
一些本身就熟悉森林作战的摩多帝国的学生以及康斯坦帝国的学生可不认为在主战场自己还会输掉。
虽然就目前的形势来看，帝国之间的矛盾不明显，但是国与国之间的学生还是有交流的隔阂。所以大部分队伍都是清一色一个国家甚至是一个家族的。
“大…团长大人。”
“有什么事？”
听到有人喊自己，还窝在克丽丝怀里的莉娅微微睁开眼睛看向保罗。
“我们有什么计划吗？”
虽然队伍里每个人都很强，但是他觉得在这样陌生的环境当下不是应该讨论一下战术吗？
保罗的身边，诺亚悠闲地坐着，艾德也是。倒是两个骑士在做着热身运动，唯一看上去认真点的海拉则在打坐。
“有啊！”
那副慵懒的样子一点说服力都没有，不过保罗意外地激动起来了。
“真的？”
“当然，海拉全场监控、战士前排，法师、炼金师中间，骑士嘛那就近身护卫。”
食指放在嘴唇上，莉娅装作很认真的样子说了出来。
“到时候，来多少直接打昏就可以啦。”
“那么我呢？”
“那个…，让咱想想啊。”
终于发现问题了，长时间习惯于5个人的小队都忘记了保罗的份了，莉娅坐起身来手掌撑着脑袋，大脑全速运转起来了。
“有了！你负责吸引！”
“没问题！就交给…”
话说到一半才发现自己完全没搞明白自己的任务，他连忙问道。
“吸引？吸引魔兽么？”
“没错哦，击杀魔兽是可以获得分数的，但是一下来了太多魔兽的话就不好办了。”
那幅纠结为难外加可怜兮兮的样子让保罗看得‘鬼迷心窍’起来了。
“嗯！团长大人说得对！”
“所以，我们能不能取得优胜就看你啦。”
满意地笑了笑，金发少女双手合十歪着头说道。
“那么最最最艰巨的任务就拜托你了。”
“保证完成任务！”
天啊，这明显是睁着眼睛说瞎话吧。不过莉娅那样子挺萌的，要是她对我做这样的动作估计我也会变成保罗那个笨蛋了。捂着肚子，蓝发少年为保罗默哀了零点几秒。
站起身，从包里拿出了一个白色的巨大的物体。没错，那就是棉花糖，他一直很好奇，这个系统里的东西难道不会过期么？不过现在不是考虑这些事情的时候了，他还是决定去拯救自己的好友。
“莉娅这个给你。”
“这个是什么？”
有点小小地吃惊，莉娅可没见过面前的物品，蓝盈盈的眼盯着棉花糖打量起来，那副又好奇又不敢去碰的样子可让诺亚大饱眼福。
“咳咳，棉花糖一种食物，很甜的。”
“哇哦，谢谢。”
少女一手拿过棒棒糖，另一只手在地上躺着的克丽丝身上推了推。
“克丽丝快起来吃东西啦。”
“嗯？！”
没有去看两个忙着吃棉花糖的可爱少女，诺亚拍了拍还在燃烧状态的保罗的肩膀。
“兄弟，我们去一边聊会。”
“好。”
……


第九十三章打起来咯
更新时间2017-01-11 20:09:55.0  字数：4048


清晨的迷雾森林的是最梦幻也是最为致命的。谷底的河流为森立提供了足够的水分的同时也提供了足够的水汽，迷雾森林也正是因此而形成。充足的养分让这里的树格外的高大，食物的充足则吸引了更多的魔兽。
今天，危险的迷雾森立迎来了一批罕见的客人。足足4千名学生500多只队伍散布在这广袤的森林里，这可让这片沉积许久的森林热闹了起来。
“能见度100米，海拉你最大预警能达到多大范围？”
大树下，一个金发少女蹲在地上，在她周围则是她的小队成员。
“勉强300米，精准范围有200米。”
另一个少女空灵的声音回答了金发少女的问题。
“那就200好啦。”
在地上画了个大大的圈，少女继续说道。
“保罗！”
“收到！”
“在我们前方200到300米范围内探查，注意定位器距离，不要走太远。”
“没问题，团长大人！”
又一个圈出现在刚刚的圈外围，金发少女得意的笑了笑。海拉可是她最强大的作弊工具，少女知道学院不乏善于预警侦查的学生，不过没一个能有海拉那般强大。
定位器则是莉娅的最新发明，它将炼金与魔法融为一体采用了特定的频率向四周发送元素共振信号，通过一系列的转换最后得出信号发送距离。
听上去很高大上，其实就是一块不断散发出魔力的黑凝石而已。所谓的接受转换只是通过炼金术的概念炼金进行转换罢了。
虽然，在莉娅眼里这是一个很简单的玩具，不过现在却是很有效的位置定位装置。同时，在保罗的眼里这就是一份上天赐予的礼物。
看着自己的好友那副激动的样子，蓝发少年又叹了口气。看来昨天的谈话也只管一时之用了。
定位器每个人都有，所以在这个充满危险的迷雾森林里迷路什么的应该就不会发生了。
现在是清晨，所有的小队都被随机传送进了森林里。每一支队伍都不知道自己接下来会面对的是什么。也许是来自其他小队的袭击，也许只是魔兽的骚扰，所以他们都明白侦查的重要性。
一张巨大的立体地形图上，所有学员都化作一个光点标注在了上面。一群人包括布里兹和拉莫斯都在注视着这张地图。
“呵呵呵，看来这些小家伙还是有点悟性的嘛。”
一个女子很赞赏般看着地图上的光点排列。
“虽然战术课才进入正题，不过大多数小队的阵型还是合理的。”
“也不看看谁教的战术课？”
旁边的一个带着眼镜的男子得意地笑了笑。那副眼镜下是毫不掩饰的自信。
“这里就交给你们了，学院那边我还要回去管理。”
布里兹最后看了眼地图就转身离开了。
“布里兹院长路上小心。”
布里兹的离开完全没有干扰到众老师的兴致，他们都很期待这次到底谁会获胜。
“拉莫斯院长，听说您的徒弟也参加了。”
“呵呵，那个小家伙好像挺期待这次演练。”
回想起当时为了保护自己重新长出来的胡子，拉莫斯只好透露了点这次比赛的机密。当然这件事他只能自己在内心里呵呵地笑笑了。
“那么，这次的优胜队伍岂不是很有可能是他们的小队了？”
“老夫倒觉得其他的几支小队也是有机会获胜的，这里的地形比较有利于艾里克和布兰妮的小队。”
比起其他的老师，拉莫斯倒是看得更加清晰。单人实力并不能代表一切，合理运用环境才是获胜的关键，这一点他很赞赏地图靠边的一支小队。
“虽然他们有主场优势，不过也得小心行事才行。”
说话间，队伍上面的分数第一次出现了变动，而且是两只小队的遭遇战。
一只清一色是骑士的小队无意间闯入了另一只人员配置合理的队伍的攻击范围。
“对面全是战士！魔法师全力攻击！”
看来是一只队伍的队长发出了命令，紧接着火球冰锥什么的都一股脑地飞向了那只骑士小队。
虽然这里到处都是雾气，不过魔法师们还是能分辨得出前面那些穿着银色和蓝色相间的盔甲的骑士。
八个骑士的小队毫无疑问就是规格外的公主护卫队剩下的人了。这里面大多数都是3级的强者，所以面对这些来势汹汹的1级2级的小魔法，虽然有点烦人不过就算站撸也是完全没问题的。
叮!
冰锥打在厚厚的铠甲上，结果除了在上面留下了一丝冰花外完全没有了效果。火球则被剑拍散或者被盾牌挡下。
“糟糕，魔法没效果，他们是怪物吗？”
不少几个魔法师都惊恐起来。
“大家快跑！”
从队长命令攻击到发出撤退命令不过10几秒，不得不说他很果断，因为他认出了这些骑士的身份。
面对敌人打一发就跑路的战术，这些骑士们也是一头雾水。这明显是调戏…是挑衅!
“别跑！你们给我站住！”
几个骑士率先追击，余下的也只能无奈地跟上了。
他们本来的目的是寻找莉娅的，不过为了不走散还是集体行动追击吧。
跑得慢的两个魔法师很快被打得趴下了，然后就被传送出去了，直到现在这帮骑士才发现原来敌人是真的害怕而逃跑的。
被传送出去的魔法师醒来后才发现自己已经被传送出来了，他们可以继续比赛也可以在这里等待结束。
“这就结束了？”
地图面前的几个老师都傻眼了，当即调出刚刚战斗的人员资料。
“好吧，原来是那几只规格外的队伍之一。”
维亚帝国会派骑士来学习，其他帝国也同样会有相似的举动，毕竟爱尔达学院的教育资源可是世界第一。不过爱尔达学院也不是一股脑的接受，每个帝国都是有份额的。
“布兰妮殿下，我们来了。”
四个看上去不像是新生的男子走了过来，他们是康斯坦帝国的皇室卫队派遣来爱尔达学院的。
“谁要你们的帮助啦。”
一个手持法杖的女生挑了挑眉，对于这种明显是作弊的行为她并不喜欢。不过每年康斯坦帝国都会想办法保证自己的优胜地位，就算是其中演练也毫不例外。
“陛下的命令。”
“好吧。”
其实这并不算是作弊，演练里并没有规定不许结盟。不过这几个人身上没有佩戴计分器，所以一旦他们击杀了魔兽或者是其他队伍的学生，分数都会记在布兰妮的队伍里。
至于他们的计分器在什么地方？远处的另外四个弓箭手就是答案。
紧接着最先开始的战斗，其他地方也陆陆续续爆发了战斗。
“右方，埋伏有几只魔兽。魔兽的更后方有八个埋伏起来的人。”
海拉的传回了最新的情况，同时保罗也缓缓潜伏了过去。
“嘿嘿，居然和咱玩起了战术。”
打开小包，莉娅在里面翻找着东西。
“这些药剂好久没派上用场了。”
几瓶绿色药剂被拿了出来，从少女得意的表情可以看出估计有人要倒霉了。
能利用魔兽进行伏击敌人的也只有摩多帝国的一些学生了。这些学生不乏一些兽人或者是其他种族的人。
“有人接近魔兽了。”
说话的是一个全身裹着灰色袍子的人，绿色的眼睛表面他并不是人类。而那些魔兽就是他控制的。
他们的战术很简单，利用魔兽突然路过的学生，再趁着他们忙于对付魔兽的时候左右夹击。
有这样的迷雾作掩护，对付一般的新生来说是完全没问题的，不过这次他们注定失败了。
“魔兽往这边跑了！我控制不了它们了。”
正当其余几个人准备出击的时候，这个灰袍人惊呼起来。
“怎么回事？”
“糟糕！全员战斗准备！”
百米的距离说长不长说短不短，对于几头1、2级的狼型魔兽来说只不过是几秒钟的事情。
吼~
张开大嘴，一头魔兽扑了过来。
“滚开！”
长剑一挥，这头魔兽被一个男子瞬间砍翻在地，接着他大喊起来。
“情形不妙，暂时撤退！”
之前有魔兽的充当视野他们能提前发现敌人，但是现在的情况来看他不认为敌人没有发现他们。
然而下一刻，迎面而来的不是魔兽而是一发巨大的冰箭。
“什么？！”
完全没有来得及躲避，他消失在了原地，看来是被传送出去了。
白色的冰箭配合着白色的雾气真的是让人难以察觉，这个队长就这样被秒杀了。
射出这样远距离的冰箭的当然是克丽丝啦，3级的冰箭是冰魔法里少有的远距离魔法，而且威力十足。
“怎么样？”
冲着莉娅眨着眼，克丽丝就像在讨要糖果的小孩子一般。
“想不到克丽丝进步了不少嘛。”
拍了拍克丽丝的脑袋，后者反应过来后连忙挥手拍开莉娅的小手。
“讨厌啦~”
现在还留在原地的只有三个少女了，诺亚等人已经跑去大开杀戒了。
速度有优势的诺亚一马当先，紧随其后的是保罗，艾德则迂回包抄，两个骑士当然是直接冲入敌人内部。
“走好不送！”
伴随着蓝发少年得意地话语，那个灰袍男子倒下了。他手中的短剑刚刚**就被诺亚敲中后脑勺昏了过去。
“这种**，就是那帮人引以为豪的感觉么？”
那帮人当然是一直在速度上占优势的刺客，不过现在，他有把握和他们一战了。
从那把剑上，他的确感悟良多。那种斩断天地的气势让他在贝拉传授的武技上进行了一些开发。
将元力运用在瞬步上，在移动的过程中锋利的元力将空气切割开。这样移动起来空气的阻力就会大为减小，这也就是为何他自信起来的原因。
相比起诺亚那种气势，艾德则依旧一拳一脚。
“怎么回事？”
明明自己胸口被打了一拳，但是除了一丝冲击外完全没有伤害。这个男子很奇怪面前这个人到底对自己做了什么。
“你已经倒下了。”
没有回头看身后的人，艾德寻找起下一个目标。
“什…唔？呕…”
吐出一口鲜血，这个男子带着满脸不可思议消失在了原地。内部的重伤被判定为无法战斗所以他被传送走了。
“你是故意的吧。”
蓝发少年从艾德面前走来，他可是看到了全过程。
“明明一拳下去不就解决了么？”
“新技能总得试一试吧。”
“也是，这招看上去挺帅气的。”
“过奖。”
战斗中还这样随意的聊天，这不是打脸么。当即剩下的四个人就包围了两人，正当他们准备进攻的时候。他们才发现自己又被反包围了。
“说吧有什么遗言？”
保罗何时会想到自己也可以战在胜利者的角度去看待失败者，抛了抛手中的匕首，得意地看着面前的几个人。
“饶命啊！”
一拳下来，求饶的男子倒飞出去，艾德揉了揉手。
“有本事单挑！”
另一个人在说完遗言后也倒下了，蓝发少年从背后偷袭了他。
“这应该算单挑吧。”
“好汉，别打脸！”
这是接下来的男子的遗言。
嘭！
一个盾牌迎面来，挡都挡不住的那种。
后来，被打得整个脸都肿了的男子醒过来后发现自己得了盾牌恐惧症了。
“喂，兄弟留一个给我啊。”
保罗连助攻都没抢到。
“这不还有个留给你吗”
最后剩下的是一个女孩子，那副楚楚可怜的样子还真让几个男性生物下不了手。
“你…你要做什么？”
看着慢慢接近自己的保罗，这个女孩子不断后退靠在了树上，已经无路可退的她立马哭了。
“呜呜呜，不…不要啊。”
“麻烦你不要再哭啦，我都下不了手了。”
要向那么可爱的女孩子下手，即使是身经百战的保罗也狠不下心了。
“可…可是人家害怕，呜呜呜…”
正当他想转身离开时，一本巨大的书以不可思议的速度飞过了百米的距离一下子砸了过来。
“变态去死！”
“嗷~”
保罗被拍飞了，很明显这是某个发飙的萝莉的杰作。不过幸好，保罗没晕过去，不然他就算是死在自己人手里了。
……


第九十四章你们被包围了
更新时间2017-01-12 10:56:25.0  字数：3488

“团长大人你一定要听我解释啊。”
从刚刚开始保罗都在想办法向莉娅解释之前的事情，不过看上去莉娅完全没有听进去。
“解释什么？做了的事情就不要后悔。”
把刚刚的那个眼角还挂着泪珠的女生护在身后，莉娅一副看人渣的表情看着保罗。
“事情不是你想的那样的。”
“咱可是看得清清楚楚哦，想不到你还是那种人。”
“可是不是什么都没发生么？”
“要不是咱及时出手，后果不堪设想呢。”
哼了声，莉娅就没再理睬保罗了。
“天啊，诺亚快来帮忙解释一下。”
“回头是岸。”
“喂喂喂，不带你这样的吧。”
总之，众人又继续启程了，而那个女生则被安慰一番后以投降的方式传送了出去。
“现在的分数怎么样?”
推开门，贝拉走了进来，不过她的脸上带了点不快。
“差距还不大，看来还得过段时间才能看出大概，外面的那帮小家伙怎么样了？”
雷特多少猜出了贝拉心情不好的原因，他很清楚其实贝拉比起任何人都关心后辈们，不过她一直把内心的想法用极端的方式进行表达罢了。
“交给拉莫斯副院长了，他比较在行。”
“也是。”
在营地里，也就是那个空地上，一个舞台已经被搭建起来了，上面还有不少人在忙碌着。看样子是在准备着什么。
“在场的各位学员，你们出现在这里老夫一点也不开心，原因你们都懂。”
拉莫斯的话让不少人都低下了头，他们都是被传送出来的，有的是在和其他学生的战斗中失败有的则是失败在魔兽爪下。
“在这里老夫也不多说什么，各位好好看吧。”
后面的工作人员打了个手势后，拉莫斯按动了开关，顿时一块块光亮出现在巨大的屏幕上。这些都是现场的画面，多达数十个。一时间，台下的学生都把目光投向了这里。
画面里他们可以看到爆发在森林里的战斗。有的是自己的仇人，有的是自己的队友。
咬着牙看着自己的队友依旧奋斗在一线，那两个被骑士所击败的魔法师都心生愧疚。没有了魔法师的队伍缺乏了远程战力，弓箭手火力不足，这让剩下的队员一次次险象环生。
他们不知道自己的队友有没有怪罪他们，但是他们一定知道队友需要他们。
就如同这两个魔法师一般，不少人都再次站了起来，他们不是为了什么胜利，只是为了不辜负自己的队友。
“光点增多了！看来又有不少人重新加入了战斗。”
之前的那个女子有点欣慰地说道。
“这帮小家伙还挺坚强的嘛。”
“或许是拉莫斯又说了什么不得了的话吧。”
另一个老师猜测着，不过接下来突然出现的拉莫斯反驳道。
“呵呵呵，这次老夫可没说什么。”
拉莫斯看了看贝拉，后者只是点了点头。
而现在，外面依旧有不少人在盯着屏幕看，不过比起之前数量少了不少。
“队长大人！”
“凯丝，你没事吧。”
“没事，他们放过我了。”
她摇了摇头，示意大家不用担心。凯丝就是之前被莉娅‘救’下的少女。
“你这么久都没出来我们都不知道有多担心。”
灰袍男子也走了过来，表示了自己的关心。
 “大家人齐了，那么我们要不要再继续战斗一次？”
“好！”X7
“那么，一起加油！”
看向屏幕上莉娅的小队，这群人斗志昂扬，他们一起往传送阵走去。那股浩浩荡荡势头让旁边不少人都深受感染了。
辽阔的迷雾森林，一场场战斗爆发在各个角落。随着实战次数的增多，学生们的战斗素养明显提高了。
最直观的就是阵型，其次就是每个学生的心态。最开始，他们或许面对突然袭来的魔兽手忙脚乱，阵型轻易被打乱，各种误伤乌龙事件频繁发生。在一个上午过后，他们至少可以面对一般的遭遇战了。
地图靠边的一个地方，安静地可怕，不过这里可是一个危机四伏的地方。
“饿了么？”
雷奥递过一块面包给身边的朱莉，长时间保持警惕让朱莉看上去困倦极了。
“还好。”
“大家轮流吃点东西吧，中午和其他队伍发生战斗的可能性比较小，不过魔兽们也许会出来觅食了。”
一早上，雷奥的小队就和5支其他学生的队伍遭遇，不过借助着朱莉的简单的幻术还有一些陷阱，他们很轻松的解决了对手。
休息的不仅仅只有雷奥的小队，大部分队伍都伺机休息。
卢卡斯的小队目前分数很靠前，不过他们并不满足，就连现在也没有停止脚步。
“有人闯入幻境了！”
朱莉的提醒让还坐在地上的其他队员都连忙准备起来。
“不是魔兽么？”
“不是魔兽，有7个人。”
“看来这场战斗很棘手，大家随时准备撤离。”
现在还继续前进的队伍要不是傻瓜那就是强队。雷奥比较的观点比较偏向于后者。再加上现在是正午时分，森林的雾气衰退，这让他们的环境优势下降了不少。
“有动静！”
一个听觉灵敏的人示意了下，其他几个队员也就近找了棵树作为掩护。
闯入朱莉的幻境的正是卢卡斯的小队，看来一场恶战在所难免了。
镜头看向另一边，莉娅等人也在原地休息，此时海拉也闭目养神起来。毕竟一早上的侦查让她消耗了不少精力。所以现在就得麻烦保罗去侦查了。
“团长大人！一切正常！”
“不要掉以轻心。”
“好的。”
又隔了几分钟，这下传回的是保罗的紧急汇报。
“好多人！应该是3个小队的联合！”
“玩人海战术么。”
丝毫没有害怕的语气，莉娅拍拍屁股站了起来。
也不知道是他们运气好还是什么原因。一个早上，莉娅的小队除了遇到了一支队伍外，其它的都是魔兽。而且这些魔兽几乎都是1，2级的。
“这次就让咱们好好活动一下吧。”
“团长大人威武！”
“莉娅，我们还是小心点，毕竟他们人数上有优势。”
“没问题！咱们的火力比他们足！”
“殿下！让我们带头冲锋吧！”
“你们两个保护好海拉和克丽丝就可以了。”
说话间，铺天盖地的炼金阵出现了，紧接着一个个颜色各异的魔法阵被炼制了出来。
“哈哈哈，就让你们见识一下咱得魔法轰炸！”
萌萌的声音透露出的是冰冷的寒意。
“诺亚，艾德随时准备出击！”
“就等你的话了。”
莉娅的笑声很快被联合的小队听到了，不过他们并不认为敌人会比他们强。事实上，他们的联合小队可战胜了几支强队了。
“有敌情！弓箭手魔法师准备。”
敌人在暗，但是既然看不见，那就打出来。
“攻击！”
嗖嗖嗖~
一阵阵破空声传来，那是上十发弓箭齐射造成的。紧随着箭雨之后的是铺天盖地的魔法。嘭嘭嘭的爆炸声后烟尘四起，不过这里的雾气很快让这些烟尘归于地面了。
预料之中的反击并没有出现，然而下一刻，一阵笑声传来。
“呵呵呵，你们已经被包围啦！怪怪束手就擒吧！”
这是一个少女的稚嫩的声音，不过表达的意思却让联合小队里的人都紧张起来了。
他们这边总共有20多个人，如果说要包围20多个人的话，对方的人数绝对不少于20吧。
“我们这里可有20多人，想包围我们那得多少支小队联合啊。”
一个人大声地提出了自己的问题。
“呵呵，咱有说是用人包围了么？”
说话间，莉娅从树后走了出来，同时周围的树丛里也飘出了几十个魔法阵。小手一挥，所有魔法阵都发动了。当然光靠这些魔法可不够，紧随其后的是一支支箭，没错以其人之道，还治其人之身而且是更多的箭！
“天！这怎么可能！”
面对铺天盖地的攻击，他们不管躲不躲得过去了，反正就是就地乱滚起来了。
“嗷！这到底是魔法师还是炼金师啊！”
一个被火球糊了一脸又被箭射中膝盖的男子屈辱地躺在地上哀嚎起来。
一波攻击打完，莉娅就哼着小调转身离开了。收拾残兵败将的事情当然是轮到几个男生啦。
“我的天，莉娅大姐头好强！”
满脸崇拜地看着莉娅离开的方向，保罗激动不已。
“习惯就好。”
“感情你们已经见怪不怪啦。”
“别废话，快收拾完这些残血的敌人继续吃饭。”
“哦。”
这样华丽的战斗当然引起了所有人的关注。
“哇！这不是学院第一可爱的莉娅小姐么？”
屏幕的图像并不清晰，不过一个男生还是准确的发现了莉娅的身份。
“这招数好强大，在哪学的啊？”
另一个人则对铺天盖地的魔法感到震惊。
“笨蛋，我们不都是一个学院的么？”
“我听说莉娅不是炼金师么？什么时候能随手丢魔法啦。”
还有的人提出了一些疑问，当然也有人猜测起来。
“那估计莉娅的隐藏身份。”
“瞎扯吧你。”
“不管怎么样，莉娅都是我心目中的女神！女神！请用这些魔法轰炸我吧。”
“真恶心！”
......
总之这是一场近乎虐杀的战斗，不过很大一部分原因都是这些联合的人实力太低，不过也是因为他们实力太低所以才会想要联合吧。可惜他们踢到的不仅仅是铁板，而是铁板烧。
相比起空地上的热烈讨论，那副巨大的地图面前，所以人都在回想着刚刚的情况。这几乎是不可能发生的事情居然发生了，而且是所有人都看见了。那么就是说，这是真的。于是乎，所有人都看向了拉莫斯，莉娅的师傅。
“咳咳咳，其实这也是老夫收莉娅为徒的原因。”
早在克里姆城，拉莫斯就在那门损毁的魔晶炮上看出了上面带有炼金阵的痕迹。本来他也只以为只是利用空余的地方进行炼金阵的刻画，但是没想到这下直接利用炼金阵释放起魔法阵来了。
“莉娅这孩子很有创造力嘛。”
“感情您老也不太清楚啊。”
雷特可以看出拉莫斯脸上也是带有惊讶和惊喜的。
“咳咳咳，略知一二。”
摸了摸胡子，拉莫斯尴尬的笑了笑。他再次体会到，自己这个师傅当的真不称职。
战斗依旧在进行，不过也仅仅是几分钟罢了，联合小队被团灭了。


第九十五章神秘消失的小队
更新时间2017-01-13 12:09:13.0  字数：3122

演练已经进行得如火如荼，偶尔从地图上消失的光点则让一众围观的老师们略有所思。他们在通过学生们的战斗细节收集学生们的学习成长情况，这是爱尔达学院的一贯作风。换句话就是实战是检验教学的唯一标准。
地图上，又有一些光点消失了，然而很快有人发现了不正常。消失的是追击的小队，而且是一同消失的。
“快刚刚的图像！”
雷特是负责场地的搭建的当然也包括战场的安全管理。所以，他比谁都急。
“怎么可能！”
调图像的老师惊讶不已，因为图像完全是一片‘正常’，就连还在原地的另一支队伍都没有记录下来。
“怎么会这样？设备没问题啊。”
冲到这个老师面前，雷特一遍又一遍地查看，然而事实就是这样。
“雷特别激动，冷静分析。”
拉莫斯的脸上依旧平静，给人一种稳如泰山的感觉。
“对不起，是我太激动。”
雷特深吸了口气。
这么多年了，第一次出现这样的事故，这让他感到相当愧疚。不过现在他也冷静了下来，仔细思考着。
拉莫斯没有下达什么命令，只是走出了营帐。雷特其实是几个院长们看好的下一代接班人，不过从刚刚的表现来看，他还有很长的路要走。
营帐里，雷特走回地图前，稍微想了会后，说道。
“掉出刚刚的小队资料发给我，同时封锁该区域，比赛继续进行。”
“好的！”
雷特也推开了营帐走了出去，同样贝拉也离开了。
地图上可以显示，那就是说那片区域是在光学层面上进行得掩盖。雷特一边赶往事发地点一边思考着。稍后他在收到的队伍资料里发现了什么。
事发地点的外围，雷奥的小队成员依旧在附近戒备着。他们是被追杀的小队，刚刚突然消失掉的敌人让他们深感困惑。
“他们人呢？”
“不知道，总之小心警戒，敌人情况不知。”
雷特小声地命令道。
这次事故的知情者仅仅局限于学院层次以及两支小队而已。营地里的屏幕的内容是通过几个炼金摄像头拍摄的，所以学生们也只是对那一块始终不变的屏幕感到一丝疑惑罢了。
他们绝大多数都在看着莉娅的小队，当然也有很多人关注布兰妮和艾力克的小队。这三只小队可是呼声最高的。
吃着瓜子，喝着饮料，一群人围在屏幕下方享受着这样精彩的比赛，唯一让他们不满意的就是这三支队伍一直没有相遇。
“女神加油！”
“又秒杀一队，即使是碾压也那么好看呢。”
一个和好基友排排坐的男子激动的大喊起来，然而在他的身后则是悄然来临的灭顶之灾。
“好看么？”
从背后搂住面前的男子的脖子，一个女子甜蜜地说着。
“是莉娅小姐好看吧。”
“当然...,不...不是，甜心你听我说。”
“哼！以后别来见我了。”
这个女孩子气氛地离开了现场，而她的男朋友急忙追了过去。
这样的惨剧倒也是不错的开胃小菜，目睹这一切的人都笑开了花。
相比起这边的欢乐，事发地点，雷奥等人得到了刚刚前来的雷特的命令。
“雷奥，你们几个先离开这里，还有这件事先保密。”
那种严肃的语气也让雷奥等人明白了原来是发生了大事情。他们点了点头就离开了。
“看来是有人利用了朱莉小姐的幻境呐。”
雷特走进了那片区域。
稍后赶来的工作人员则封锁了这片区域。
时间到了夜晚，大多数学生都困倦起来了，尤其是还在森林里战斗的小队。
经过一个白天的演练，现在的小队的分数基本固定了下来，莉娅的小队以微弱优势暂列第一。布兰妮的小队第二，而艾力克的则第五。
之所以被众人看好的艾力克小队才位列第五是因为他们和布兰妮的小队相遇了。激烈的战斗持续了很长时间，不过结果当然是布兰妮的小队获胜啦。这场比赛并没有让布兰妮获得‘观众’的称赞，反倒是艾力克涨了不少人气。
原因，大家都懂，同样布兰妮也很不悦。
这样的事情并不算作弊，因为这个规则没有限定不可以结盟。但是从另一方面来看，这又是给各大帝国开了后门。不过也只有帝国之间在意这种表面成绩罢了，学院只在意他们培养的人才实力如何。
“呜哈~，大家轮流休息。”
莉娅打着哈欠，下达了睡着前的最后一个命令。
轮流休息什么的也只是男生们的事情。作为一个男人，你怎么忍心让女孩子帮你守夜？所以这就是保罗和诺亚坐在石头上看月亮的原因了。月亮当然没有，迷雾森林的雾气在傍晚就加重了，不过夜晚本就是伸手不见五指的嘛。
谁都没有发现，一股气息悄然接近，不是学生也不是魔兽。这附近的魔兽早在这股气息出现的时候就遁逃了。
“诺亚和我说说这段时间你的经历吧。”
“经历啊，还真有不少。”
“在莉娅身边当然有很多事情发生吧。”
保罗略带羡慕地说道。
“真是走运啊你。”
“那是当然。”
蓝发少年仰头回忆着这段时间的经历。陪同莉娅一路走来，他的实力进步了不少，当然收获也不仅仅这些。
他明白了，那个表面上很可爱的莉娅实际上很爱玩，同样也很聪明，最让他印象深刻的是她会为了伙伴牺牲自己。那次也是他最为后悔的一次。
而最大的收获就是莉娅对自己的好感，还有克丽丝明显的态度转变。想到自己的脚，到现在还隐隐作痛。
‘突发任务！摧毁恐惧小源！’
等等！任务？恐惧小源是什么？突然出现在脑海里的声音让诺亚慌忙做起身来，他看向还在熟睡的莉娅。又看了眼同样被吓一跳的保罗。
“兄弟，怎么大惊小怪的？”
“没事，大概吧。”
连忙查看起任务面板，诺亚也被这个任务吓了一跳。
失败惩罚，无。成功奖励，系统更新2.0版本+可爱白色礼服一件。
看来必须完成了！诺亚心里想着，连忙走到莉娅边上。
“莉娅，醒醒！”
“咱也感觉到了，那种气息。”
出乎意料的是，莉娅也醒了过来。她小心翼翼的爬了起来，旁边的克丽丝则皱了皱眉。
莉娅熟练地把枕头丢了过去，后者连忙抓住了。
这个情景让两个男性生物吞了吞口水。
“保罗！”
莉娅突然的喊话让保罗愣了一下，不过很快他就反应了过来。
“在？！”
“叫醒格洛和利格斯，然后你们三个先回营地。”
“有问题！”
差点条件反射般回答了没问题的保罗也为自己突然灵光起来的大脑感到自豪了。
“说！”
“我们是一个小队！要走一起走！”
“留下来说不定会死的哦。”
淡淡地看了眼面前的男子，莉娅心里突然有种意外的高兴。
“死也不走！”
“好吧大家一起咯。”
金发少女径直走过保罗的身侧，同时小声地说了句。
“谢谢你。”
突然收到女神的感谢，保罗当场呆住了。现在的他就算是为了莉娅直接跳崖都大丈夫，萌大奶吧。(没问题的意思)
总之，莉娅小队八人向着气息传来的方向小心地走了过去。而在莉娅的小包里，亚德当初送给莉娅的紫水晶项链正在一闪一闪地发出微弱的光芒。
另一边，雷特经过一番仔细的搜寻也终于发现了端倪。经过他对空间进行了一系列的震荡后，他成功进入了这个空间夹缝。
这里是一个洞穴，有着不知多深的通道，换句话说这里就像一个底下迷宫。纵横交错的通道让这里充满了危险。各种奇怪的小虫子随处都可见，进过一番探索后，他成功发现了7个失踪的学生。
“卢卡斯往深处去了，雷特老师到底发生了什么？”
经过一番询问，雷特也知道了最后一个人的下落，此时他有点生气。毕竟这里不安全，卢卡斯一个人往深处走会很危险。
“这个稍后再谈，我先送你们出去。”
由于有了之前的经验，记下了这个震荡频率后的雷特很快开启了通往外界的路。
“路上小心，外面有工作人员，还有这件事先保密。”
目送那几个学生离开并且对他们下达命令后，雷特继续往深处走去。
“给我活下来啊。”
另一边，地图边上，一众老师都一直盯着地图上的光点。现在，对于每一个消失的光点他们反而担惊受怕起来了。
“糟糕！又消失八个！”
一个老师惊慌的报告起来。
“什么？位置在什么地方！消失的是谁？”
紧接着其他老师都立马询问情况。
“莉娅的小队！”
“什么？！”
这下所有人都紧张起来了，他们都知道莉娅的小队的成员身份。这下他们已经乱成一锅粥了。
“莫慌！各位。”
拉莫斯又来救场了。
“副院长大人，刚刚...”
“老夫知道，还有不用担心，莉娅他们不会有事。”
但愿吧。他在心里补充了句。
刚刚他又探索了一遍整个森林，他也明白了这是空间震荡的原因。现在空间稳定了下来，那么演练场地就安全了。不过他对莉娅等人的突然消失感到一丝疑惑，不过他认为十有八九是莉娅等人主动进去的。
......

第九十六章奇怪的魔兽
更新时间2017-01-14 20:15:14.0  字数：2956

“这到底是什么鬼地方？”
各种小虫子到处爬，虽然没有危险但是对女孩子来说蛮恐怖的不是吗？躲在金发少女的背后，克丽丝勉强从那头金发里露出那双可怜兮兮的眼眸。
“反正不会是好地方。”
保罗也开始有点害怕了。漆黑的洞穴只能靠着微弱的灯光探路，偶尔几只虫子说不定掉到你的头上。虽然作为一个男人，不可以像女孩子那样胆小，但是这种感觉还是让人有点紧张。
“你听说过恐惧吗？”
随手丢出一把匕首，一只虫子便被钉在了墙壁上。金发少女问道。
“恐惧？那帮杀人不眨眼的人？”
保罗不太确定地回答了莉娅的问题。
恐惧略有耳闻，虽然这是一个不允许公开谈论的话题，但是他作为城主的儿子还是听说过的。
“眨不眨眼咱不知道，不过这次面对的应该是他们。”
“我的天，我...我们不是死定了。”
“谁知道，看样子这里是一个空间，所以这玩意没用了。”
晃了晃手中的计分器，莉娅随手炼制了一把匕首，不过这次她只炼制出了锋利的匕首前部。
“没法传送了？”
他敲了敲手中的计分器，又拿起来看了看，不过看上去什么变化的没有。
“没错哦，所以别指望这玩意能在生命危险的时候救你。”
吞了吞口水，保罗有点后怕地哆嗦了下。
“有敌人，是魔兽！”
“嗯哼，不过这次或许能活着回去。”
从进入这片空间直到现在，凭借着海拉的预警众人巧妙地躲避开了一次又一次的魔兽。从目前来看，他们遇到魔兽的频率加大了。那么就是说随着他们在不断深入，这里的魔兽也就更多了。
但是这些魔兽并不是普通魔兽，这从他们整整齐齐的行动队列就知道，它们被控制了。那双发红的眼睛让人意识到还是不要惹它们最好。
“呼，过去了。”
撤掉众人面前的土墙，莉娅松了口气。
“看样子他们就只有视觉还在起作用呢，虽然这里光线不足。”
“看得出来，它们怪怪的。”
蓝发少年想了想，直到现在他们都很顺利地躲开了所有魔兽，期中不乏很多听觉灵敏的魔兽。
“好吧，继续前进。”
两个骑士举着盾牌走在前面，后方则是诺亚和艾德。
至于保罗，当然是帮海拉驱赶虫子啦。
另一边，雷特也同样借助自己的炼金术躲开了大多数突然出现的魔兽，就是躲不开那就利用陷阱杀死它们。狭小的地方让他的陷阱效果大大提升。
“红色的眼睛，失去了神智吗？”
看着被钉死在地上的魔狼，雷特思考起来。
直到现在，他都没有发现卢卡斯的足迹或者是尸体。一种可能就是他还在某个地方，另一个可能就是他处境不妙。被吃掉应该不太可能，很明显这些魔兽是被控住的，那么控制者应该是人。
从他们进入秘境到现在已经过去了一个夜晚了，所以清晨的阳光再次普照在了营地里。
祥和的森林再次传出战斗的声音，第二天的演练拉开了序幕。这一次学生们更加积极，这让老师们提前得到了想要的结果。不过比起这些，他们更加担心那些还没有回来的学生。
贝拉并不在这里，大家也都知道她大概去了什么地方。
在所有负责此次演练的老师中，战斗力最强的莫过于贝拉。拉莫斯虽然等级更高，但是他并不多么擅长战斗。这也是为何他会留在这里接管这里的事务。
“哎，老啦，都是年轻人的世界咯。”
锤了锤肩膀，拉莫斯不知怎么地就感叹起人生了。
“副院长大人又开玩笑啦。”
温柔的声音是那个女子发出的。
“呵呵呵，当年我也是这么和前任院长说的。”
“啊，是么？不过我可不是当院长的料。”
略显意外不过她又心知肚明。
“你们每一个人都有机会，人生总是充满奇迹的。”
人生总是充满奇遇，当然是好是坏那就另说了。
阴暗的通道里，他们已经不知道走了多远了。虽然不确定自己走的是直路，但是可见这个洞穴之大。
现在他们必须商议一下目前的情况。
“过不了多久，咱们绝对会陷入战斗。”
“不能继续躲避了吗？”
“很明显不行了，这里的魔兽实在太多了。”
海拉可以察觉到前方的情况，很棘手。
“没错，战斗是必然，问题是咱们能不能活下来。”
虽然众人经历了很多次生死，但是危险谁都不喜欢而且是生命危险。
“这些魔兽大多是2级3级的，虽然被控制了，但是它们的数量太多。”
“还会有很多增援。”
诺亚补充道。
而就在这时，一阵震动传来，看来远方有战斗。
“看来这里还有其他人。”
一边说着，莉娅看向海拉，后者会意地点了点头然后闭上眼，全力扫描那个区域。
“距离太远，只探索到很多魔兽往那边去了。”
“进来的人或许是学院的人，那么咱们没理由见死不救，而且说不定进来的人还是高手。”
“没意见。”
“出发！”
比起漫无目的地探索，有了目标的众人效率高了不少。
“落单的魔兽，嘿嘿。”
从上方发动了攻击，一把匕首以不可被察觉到的方式瞬间杀死了那头魔兽。当然尸体被立马埋了起来。
“防御力没有增加，大家或许可以尽情的开战了。”
莉娅测试了一下这些魔兽的防御力，得出的结果让所有人松了口气。
“目标就在前方！”
海拉感应到了前面有强大的气息，但是由于等级差距，她无法明确感知。
“掩藏已经没有必要了，伙伴们动手！”
“喝！”x2
泛起红光，诺亚和艾德当即跳了出来杀入魔兽群中，紧接着是举着盾牌的两个骑士。他们同样气势十足地大喊道。
“为了殿下！”x2
“正面作战我不擅长，怎么办？”
保罗实力不够，当下就犯难了。
“那就吸引敌人的注意力吧，走你！”
一脚把保罗踹了出去，莉娅挥手间炼制了大量匕首，悬浮起来的匕首在瞄准了保罗的四周。
果然魔兽从四面八方蜂拥而来。顿时，黑色的洞穴里一双双红色的眼睛盯着中间瑟瑟发抖的羔羊。然后它们发动了攻击。
“救命啊！”
惨叫声伴随着许多魔兽的哀嚎消失了，保罗没有感觉到什么痛楚，反倒被一大堆魔兽尸体压得喘不过气来。
“发...发生了什么？”
“没事，咱只是活动了一下筋骨。”
每一头魔兽头上都插入了一把匕首。简单快捷的方式对付这些只会扑咬的魔兽杀伤力十足。
“看来控制者也发现了呢。”
眯着眼，莉娅略有所思。
在众人一口气杀死了几十只魔兽后，魔兽就退去了。看来那边的人也明白了这里的敌人不好对付。
不远处的雷特也察觉到了附近有人，而且声音很熟悉的样子。
“莉娅你们怎么会在这里？”
“早上好！雷特老师！”
“早...早上好。”
完全没有紧张的感觉，雷特也只能挤出微笑回应面前这个可爱的少女的问候。
“莉娅还是一如既往地有礼貌啊。”
想伸出手摸摸少女的脑袋，不过他还是放弃了。这种光明正大地摸头，估计会被看成奇怪的大叔的。
“雷特老师还是一如既往的严肃呢。”
“咳咳，时刻保持警惕是必须的，况且这里可不安全。”
来自莉娅的反‘调戏’，雷特尴尬地咳嗽了下，然后继续说道。
“你们有看见卢卡斯吗？”
“不认识，也没见过，难道还有人进来了？”
“嗯，应该在你们之前，进来了8个，不过有7个被我送出去了。”
“老师有办法离开？”
保罗有点惊喜地问了出来。
“有，那么...”
“咱们才不会离开呢，外面的演练那么无聊。”
跳到保罗和雷特之间，小手挥舞着，莉娅一副天不怕地不怕的样子。
“好吧，劝你也没用。”
雷特也看得出这帮小家伙的决心，他们看起来是有所准备的，所以他也没反对了。而且莉娅等人的实力也不错。他直接忽视了保罗幽怨的眼神。
总之，会师成功，现在的首要目标就是找出失踪的卢卡斯。
森林里，战斗依旧在继续，不过不少人都发现了。那就是从昨晚开始，莉娅的小队就没有出现过了，而且分数没有丝毫改变。这样的情况让所有人学生都感到好奇，他们到底去了什么地方。对此，学院方面没有给出任何答复。
远在摩多帝国的深山里，披着斗篷的女子掀掉了罩在头上的兜帽。一头亮丽的紫发随风舒展开。纤纤素手抚顺了一下有点翘起的发梢，妩媚的脸上带上一丝微笑。这个成熟的女子就是莉娅的师傅安娜。
“老朋友，也该醒醒了。”
......


第九十七章越发艰难的战斗
更新时间2017-01-15 19:02:00.0  字数：3565

097现在是战斗时间
“有组织的进攻吗？”
雷特随手建立了几个陷阱，刁钻的位置让这群来袭的魔兽躲无可躲。掉入坑里的魔兽哀嚎一会后便被埋藏掉了，跳过了坑的魔兽却发现迎面而来的巨大的钉刺板。能攀岩墙壁的魔兽又会被突然出现的石刺穿刺而亡。
总之这一系列的连贯陷阱让大家都想起了雷特的外号。断梦之人，阻隔在你通往梦想的道路上的男人。
虽然，当下应该值得高兴，但是却又有种为这些惨死的魔兽感到同情的感觉。
正当几个突破陷阱的魔兽想向众人发动攻击时，一柄利剑带起一道道优美的弧线斩向这些躲避不及的魔兽。
嗷嗷嗷~
魔兽的哀嚎声并没有减缓它们的死亡。
挥掉利剑上的一丝血迹，诺亚收回了长剑。
“贝拉的武技，小家伙学的不错。”
“当然，那可是老娘的徒弟。”
“贝...贝拉你怎么会在这里。”
“贝拉老师。”
“阿姨好。”
“又喊我阿姨，就你这小丫头老是不长记性。”
拉扯着莉娅的脸蛋，贝拉严厉地说道。
“要是你是老娘的徒弟，老娘就让你下不了床。”
貌似意识到自己说了什么让人误会的话，看了眼周围尴尬众人。贝拉拍了拍手，咳嗽了下。
揉着脸蛋，莉娅眼泪汪汪地躲到克丽丝怀里寻求安慰了。
“哈...，莉娅没事啦。”
拍了拍少女的后背，克丽丝有点无语又有点激动的小情绪。
这一幕让保罗唏嘘不已，他看了下自己的好兄弟。蓝发少年只是叹了口气。
莉娅和克丽丝的关系总是这样密切，海拉则带着羡慕的眼神看待她们。并不是说她和她们两个关系不好，而是没有达到那种亲如姐妹的程度。
“呜呜呜，贝拉阿姨欺负人。”
“莉娅小声点，贝拉老师会听见的。”
“咳咳。”
贝拉的提醒让莉娅默不作声了，还充血的脸蛋依旧红扑扑的。
小插曲过后，众人继续前进。现在有了贝拉和雷特两个大杀器，队伍的前进速度快了不少。但是即便如此，卢卡斯的身影依旧没有出现。
现在，他们离洞穴中心不远了。四通八达的洞穴最终都连接在这个巨大的空穴。洞穴中间，一个类似祭坛模样的东西正在运作着。
此时，几百只魔兽正在祭坛周围聚集，某个洞穴里，几只看上比较强大的如同犀牛一般的魔兽正缓慢赶来，中间的魔兽身上则驮着一个人。那个人就是卢卡斯，目前失踪的那个学生。
看来事情变得不妙了，无奈虽然队伍的深入的速度不慢，但是送死的魔兽越来越多了。
这种战斗贝拉并没有出手，而是静静地看着。
“左边！”
“我来！”
格洛顶着盾牌就堵向左边的洞穴。
“数量10！”
“保罗也上。”
10个魔兽格洛不一定顶得住，所以莉娅当即让保罗加入，其他方向众人也都在战斗着。
“好...好的。”
保罗只能硬着头皮上了，虽然他不知道为何最强的贝拉没有出手，就连雷特也只是偶尔补刀，但是现在还是得上不是？
闪着一丝紫光的短剑轻松划破了一只红蜥的防御，并且轻松地杀死了它。
有点愕然地看了眼自己的短剑，保罗才想起来是莉娅的附魔，还是双重附魔。
“太棒了！再吃我一剑。突刺斩！”
看着保罗的样子，诺亚有点像捂脸的冲动。你见过谁战斗大喊大叫的？没错这是诺亚小时候把保罗带坏了。
“放技能的时候就要大喊招式的名字才会帅气！”
一个少年迎着风，回头对自己身后的伙伴说着。
“原来是这样！受教了兄弟！”
如同看待神一般看着那个帅气的小屁孩，年纪幼小的保罗毫无犹豫地相信了他的话。
“我可是要成为世界最强的男人，到时候左拥右抱，后宫千万...”
以上就是当年不堪的往事。
后来诺亚就被贝拉狠狠地教训了好几顿，才改变了这个陋习。
挑了挑柳眉，贝拉看了眼保罗摇了摇头，接着又瞥了眼诺亚，露出了恍然大悟的表情。
雷特则很欣赏海拉，那种侦查精度就连院长都做不到吧。现在想了想几个院长对他们的关照，雷特倒也明白了什么。
“克丽丝冻着这里！”
“好的！”
莉娅制作的土坑加上突然变成冰面的地面变成了大杀器。
一头头刹不住车的魔兽滑入洞穴里，偶尔能及时跳起的魔兽则变成了活靶子，被巨大的砖块砸入土坑。
深不见底的土坑早有许多尖刺静候访客的到来。
这默契的配合让雷特赞许不已。当得意的莉娅和高兴地拍手的克丽丝，他又无奈地笑了笑。
“前方！数量超过300，还有不少很强的魔兽！”
睁开眼，海拉看上去有点紧张，她接着说道。
“还有一个人类以及奇怪的气息！”
“卢卡斯！”
雷特和贝拉互相看了眼，急忙往前跑去。
“莉娅你们待在这里！”
“好的，贝拉阿姨小心点。”
看着两人消失在前方，保罗坐在地上喘着气。
“呼，累死了，终于结束了。”
“大家继续前进！”
停下来可不是冒险者的作风，众人都很赞同。
“没问...哎？”
可怜的保罗只能跟上了。本以为提心吊胆的日子结束了，但是现在却又不得不卷入到怎么看都很危险事件中。
“待会所有人靠墙防御前进！”
“明白！”
“真正的战斗。”
抽出长剑，如雪般的剑身透着一丝寒气。这把剑是贝拉赠送的，直到现在他才拿出来。雪藏是它的名字，如雪般洁白，舞动起来难以窥见的轨迹。
“是啊，真正的战斗。”
覆盖着元力的手中，是一副拳套，它与元力产生起了共振，一看就不是凡物。
两个少年，对视了眼。他们都想证明自己的能力，自己可以守护好莉娅，守护好所有伙伴。
迈入面前的光亮，一个神秘的祭坛让所有人感到惊讶。青苔覆盖的祭坛中间躺着的人估计就是卢卡斯。
下方，海拉和雷特正在大开杀戒。7级实力的海拉如入无人之境一般，她并没有使用武器，应为没有必要。
挥手间，数道元力便横扫了前方的魔兽，难以察觉，致命至极。
雷特的主动进攻能力并不强，所以各种奇怪的组合陷阱就被使用出来了。
这是一场华丽但不火爆的战斗，毕竟这里是洞穴，弄塌了可就完蛋了。
“骑士正面顶上，所有人拿出你们的实力！”
“没问题！水幕！”
魔法师从来都居于后方，靠墙的克丽丝在伙伴的保护下正释放起大面积的魔法。
“冻结这一切！交给你们啦！”
大片魔兽被打了个措手不及，当他们转身时，寒冷已经覆盖了它们全身，刚刚的水幕现在很快的在它们身上结冰。
“做得好！左边的咱来。”
这些活靶子当然简单啦，一发匕首能杀死好几个。而且上方也覆盖了大片魔法阵，这些当然是出自莉娅之手。
“右边交给在下！”
握着剑，模仿起拔刀斩的姿势，诺亚把元力集中在剑上。
“其名为瞬闪，我的新招式。”
的确比拔刀斩，这一招只是一闪而过，利用元力去斩击面前的这堆活靶子。虽然帅气，但是实用性不太高。
“那我就正面了。”
艾德简单粗暴，一拳一脚，脚踏实地。所到之处冰屑飞舞，晶莹之中透出一丝红色，那是元力的残留。
“等等，我呢？”
看着伙伴大开杀戒，心知抢不到人头的保罗急切地问道。不过莉娅的答复很清楚的为他指明方向。
“嗯哼？”
“没...没事，在下保护海拉小姐。”
保罗识趣地跑回海拉身边，他还记得之前当诱饵的遭遇，真的刻骨铭心。
“那帮小家伙果然跟来了。”
贝拉回头看了眼身后的战斗，继续前进。
现在，她也感觉到魔兽变强了，最强的已经有5级了，那么里面那几只岂不是6级？她不敢多想，也没有时间。
“看样子架势挺大的。”
天上的魔法阵蓄势待发，雷特也不得不小小地吃了一惊。莉娅的战斗方式不像炼金师，也非魔法师，不过现在还是救人要紧。
“贝拉，我去拖住那几只看上去很强的魔兽。”
“小心！”
比起贝拉，雷特速度不够，并不是救人的首选。
“到现在为止都没有出现刺客，所以这次或许能轻松地搞定中间的那个东西。”
莉娅观察着中间的那个祭坛，她总有种不祥队伍预感。
嘣——！
巨响传来，众人都看向声音的传出方向。
那是一头熔岩荒兽！
个头更大，而且看上去更加狂暴。
“熔岩荒兽！老师小心！”
刚刚从地底钻出的熔岩荒兽吼叫着然后冲向了贝拉。
“有趣。”
拔剑，跃起，对准荒兽的眼睛，贝拉旋转了身体同时借力在荒兽眼睛上划了一刀。
接着，双脚在荒兽身上一蹬直直飞向卢卡斯的方向。
嗷吼——！
荒兽反应过来时，面前的人就消失了，眼睛传来的痛楚让它发狂起来。
和一般的被控制的魔兽不一样，这些中间的魔兽更加聪明。
张开大嘴，一个火球便被喷出，目标当然是贝拉。
“可恶！”
贝拉并不是躲避不开，而是不能躲避。卢卡斯绝对承受不了这样的火球。
斩开火球是笨蛋的做法，内部不稳定的话绝对会爆炸。剑一横，元力形成一片薄膜，贝拉从侧面把火球推开了。
轰的一声从火球飞进的通道里传来，强烈的震动让四周掉下不少土石。那条通道很快塌陷了，只有几只冒着烟的魔兽被炸了出来。
“威力不错，不过对付老娘可就不够看了。”
虎视眈眈的荒兽让贝拉意识到它的目的，所以事情复杂了。雷特那边，他还拖着那群实力较强的魔兽，所以唯一能帮上忙的就只有莉娅他们了。
“小丫头！你们几个把人抬走！”
贝拉的话让众人都发觉事情貌似有点失控。所以他们也只能硬着头皮上了。
“格洛，利格斯你们两个过来。”
“收到！”
“咱给你们的盾附魔。”
“感谢公主殿下！”
“克丽丝准备场地魔法，拖延魔兽的步伐。”
“包在我身上。”
喝下一瓶药剂，法杖置于胸前，银色的发丝开始舞动，满头大汗的克丽丝正全力凝聚魔力。
“救人就交给诺亚和艾德了。”
“明白！”
两个少年举起右手，互相握住。
此刻他们抛弃了竞争对手的身份，现在他们是患难与共的伙伴了。
“海拉预警，咱掩护，成败在此一举！”
炼制出的一把把匕首夹杂在法阵之间，它们都直直地对准下方，莉娅凝神注视着祭坛。

第九十八章敌人？朋友？
更新时间2017-01-16 18:57:30.0  字数：3330

两个骑士顶着附魔过后的盾牌率先冲入魔兽群中。手中的骑士剑看准机会便横斩，竖劈。简单的招式却很轻松地解决了面前这些被冰冻得动作迟缓的敌人。
即使隔着银色的厚实盔甲，他们都可以感受到那股寒意。克丽丝的场地魔法很有效，一条银色的道路直指中央的祭坛。
“喝！”
跃入下方的魔兽群，艾德猛击地面，大量冰屑被溅起，同样震飞了周围的魔兽。
“诺亚！”
“来啦！”
蓝发少年对着身后打了个手势，莉娅会意地一笑。两个骑士奋勇向前，尽全力为诺亚和艾德打开一条道路。
紧接着，天空下起了火雨和匕首。由几十个二级爆裂火球组成的庞大火雨系数砸在下方的魔兽中。
轰隆隆的炸裂声，一时间火光冲天，烟尘四起。地面像是被犁了一遍，坑坑洼洼遍地都是。低级的魔兽早在爆炸的瞬间便被炸翻在地。没有立即死去的魔兽也被随后落下的匕首收割。
烤肉味让克丽丝心神凌乱了下，地面上都是被烤焦的魔兽尸体，场面惨烈。虽然没有鲜血满地，内脏洒落的画面。
这样大范围的攻击必须过很长时间才可以进行一次，当然还得考虑莉娅的负担。
脸颊上紧贴着几丝金色秀发，胸前露出的大片晶莹与雪白随着急促的呼吸起伏着。此时的少女少了些可爱却多了份英气与诱惑。旁边的克丽丝心跳加快了几分，不过稍后她再次凝聚起魔力，下方的伙伴还需要援助。
天上的援助暂时没有了，魔兽们再次一拥而上，几个少年也没有犹豫，他们全速前进起来。
铛的一声，利格斯被撞飞了。
一头魔犀牛，瞪着发红的眼看向倒地的利格斯。这头魔兽有5级实力，虽然在控制下只懂冲撞。
“利格斯，后退！”
格洛大吼着跑了过来挡在利格斯面前。他知道自己挡不住这头魔兽，但是他必须得阻止他，至少要拖延时间。
“我的腰，都快被撞断了。”
艰难的爬起来，利格斯有点庆幸自己的盾牌还顶得住。他慌忙跑到格洛旁边一同牵制这头可怕的魔兽。
没有了两个骑士分担压力，两个少年前进速度慢了下来。虽然只有短短的几十米了，但前方的魔兽却如同天堑一般。
他们需要支援，克丽丝也知道，所以她的魔法来了。
“冰雨！”
3级大范围冻结魔法，虽然释放得慢，但是效果明显。
不过，魔兽们也不会当活靶子，当即四散开来。
“好机会，诺亚你冲过去，我掩护。”
“好！你也要小心。”
元力覆盖在体外，形成一个短时间的保护膜。诺亚全速冲锋！
面前有魔兽那就跳过去，实在不行那就绕过去。长剑至于前方，锋利的元力切开了空气，少年的速度在再上一层楼。
“想追？过我这关。”
拦住这些想要追击的魔兽，少年摆起拳法的起手势。拳套在覆盖着元力发出通红的光芒，拳套周围的空气摇曳起来，看来温度不低。
跃起，砸落！简单的一击砸在这群魔兽群中。透过溅起的泥土看见的是一个坚韧的眼神，杀意紧紧锁定每一头魔兽。
这些魔兽没有继续追击，而是合伙包围起了艾德，这个看上去很强的少年。
咆哮着奔向目标，但是稍后却被快若无影的拳头打飞。这些攻击并没有一击毙命，不过少年上扬的嘴角带着一丝得意。
结局很明显，这种无须全力攻击的拳法却让这片魔兽同时倒地。一些魔兽隆起的腹部都说明它们的死来自内部。
“艾德，过来帮忙！”
求救的是格洛，他和利格斯现在狼狈不堪，盾牌坑坑洼洼的，身上的装备也都沾满泥水，头盔也都凹陷了一块。
稍微扶正了一下头盔，格洛再次顶上，不过又被撞飞了。这次可就没那么幸运了，撞击在墙壁上的他难以承受从背甲透过的冲击。
鲜血吐出，看上去伤势有点影响他的步伐了。艾德二话不说，加入其中。有了更加灵活的艾德的加入，这边的局势得到一定的缓解。
最火爆的战斗来自雷特，他身后的几头5级6级的魔兽都不是简单角色。魔犀牛直接往他身上冲锋，看似危险的冲锋实际上雷特并不怎么在意，挖个坑就好了。一个坑不够，那就两个，坑不够大那就再补一个。
虽然这样的方法可以轻松应对魔犀牛，但是却无法杀死他们。顶多一分钟，它们又从土里爬了出来。
最让雷特感到棘手的是那种和螳螂神似的魔兽。姑且叫它螳螂兽了，因为这是新物种了。快如闪电的攻击，迅捷的身影，那种反应速度让雷特就地打滚有点手忙脚乱起来了。索性它们只有两只，实力是六级。
爬起来，又跳向一边，同时借用陷阱让自己得到一丝喘气机会，雷特丢掉破破烂烂的上衣，再次奔逃起来。
他很想向贝拉求助，奈何贝拉打得正欢。
“呵！”
拥有极强的攻击力的贝拉与拥有极强的防御力的熔岩荒兽一次又一次交锋。贝拉稳压一筹，不过她的剑却无法致其于死地。这头变异的熔岩荒兽防御力强大的同时恢复力也很强。之前的剑伤很快愈合了。
看着散发着白气的划痕，贝拉略微不爽。即使往同一个地方砍了数十下，这头熔岩荒兽看上去完全没有在意。
其实，贝拉想要解决这头魔兽还是有办法的，不过她不认为这个脆弱的洞穴可以顶得住。同样，熔岩荒兽也没有随意冲撞。
这样的僵局需要一个打破的契机。
莉娅还在不断炼制匕首和发射匕首。在她周围已经设置了一圈魔法阵，这些魔法阵是用来保护克丽丝和海拉的。保罗跑的挺快，所以没什么大问题，这是莉娅的想法，要是让保罗知道他会哭的。
蓝发少年已经来到祭坛边了，正待他伸手像把卢卡斯拖走的时候，异变发生了！
“你？！”
卢卡斯突然睁开眼，不过那双散发着红光的眼神让蓝发少年惊起一身冷汗。
这是恐惧的气息！没有多想，诺亚出剑刺向卢卡斯的心脏。然而下一刻，卢卡斯化作黑影消失了。
“大家小心！卢卡斯他...”
“我？我怎么了？”
卢卡斯出现在祭坛正中间的平台上。戏谑地打量着四周的人。
“我现在可是变强了，比你强，也比艾德强，未来我会比所有人强！”
低着头，他发出奇怪的笑声。他看着自己的手，紧紧地握了握手，澎湃的力量让她无比自信。
“诺亚和艾德你们知道吗？从入学开始，我就关注着你们，明明我的天赋和你们一样好，但是我却没有你们的好运。”
看着面前谨慎提防自己的少年，他仿佛得到了满足一般。
“呵呵呵，现在我比你们都强了，我可以轻松地夺走你们的一切！”
那种眼神，是占有欲。看向莉娅，卢卡斯舔了舔舌头。
面对这种眼神，莉娅眯着眼。虽然脸上没什么表情变化，但是实际上少女内心很不悦。这种把自己当成物品一样的占有的眼神让她很恼怒。
同时炸毛的还有克丽丝，海拉也愤愤不平，她们两个很自然地走到莉娅的前面。
内心一暖，莉娅从身后抱着两人，不过小小的手臂如何能抱得住，克丽丝反过来搂住了少女，就像不想分享自己的食物一样，恶狠狠的瞪着卢卡斯。
几个人都没有说话，因为到现在他们也明白了，卢卡斯已经不是朋友，而是敌人！
战斗爆发了！
此时的卢卡斯有着5级差不多6级的势力。所以众人的攻击都被简单化解，卢卡斯轻松地游走在众人之间，随意出手便让众人难以抵挡。
他还来有事没事到莉娅旁边，如同打量宝玉般，仔细的观赏起来，这让莉娅又气又无奈。
当然，最生气的是诺亚和艾德。
明明是穿越者，是主角，但是为何自己一而再再而三地被欺负？蓝发少年一边生气一边颓废，看上去滑稽至极，不过现在可没人观赏。
“滚开！”
莉娅娇喝一声，几十把匕首疾射而出。
“呦吼，生气了？”
再次出现在莉娅面前，带着红光的眼睛盯着气呼呼的莉娅就是肆无忌惮地上下扫视。
“可恶！”
银光大盛，包裹住了莉娅。
这种刺眼的银光让卢卡斯慌忙后退，他并不知道为何，但是自己很排斥这种光芒。
银光过后出现的是更加显得娇小可爱的莉娅，不过此时莉娅的嘴角却带上了邪魅的笑容。她能捕获到卢卡斯身上的气息，恐惧气息在惧怕她。
“莉娅，不用管卢卡斯了，他已经不是人类了。”
不是人类？雷特的话让保罗万分震惊。他不知道自己该做什么，从卢卡斯的奇怪变化后，他就盲目不已。卢卡斯身上的气息让他害怕，同样此时突然发生变化的莉娅又让保罗感到畏惧。
他唯一知道的就是，自己在他们的面前就是炮灰，现在还是自保为好。
“居然敢用色眯眯的眼神打量咱，那么就请你去死吧。”
漫天银光出现了，无论是卢卡斯还是场上其它魔兽都感到不适。
大片符阵出现，它们都瞄准了卢卡斯，此时莉娅就如同神一般悬浮于空中，金色的发丝带上些许银白。银光洒在少女全身，蓝色的眼眸映照出的是一个毫无生机的世界。
“你是谁？到底是谁？”
卢卡斯从她的身上感受到死亡气息，这不可能来自莉娅。
当然，这种气息并没有让其他人感受到。现在莉娅就是他们的救星，他们能赢！
“嘿嘿，消失吧~”
轻声细语如同精灵的优美歌声，但是却让卢卡斯感到无比恐惧。
天上的符阵发动了攻击，卢卡斯的身影在银光中消失。刺眼的光芒让魔兽们四散而逃，唯一留下来的只有那几头强大的魔兽。
卢卡斯就这样死去了么？

第九十九章神一样的萝莉
更新时间2017-01-17 11:03:00.0  字数：4297

 “希望他们平安吧。”
“副院长大人什么时候变得这么忧愁善感啦？”
轻盈的声音来自那位女老师，她开始有点好奇今天是什么日子了。
“呵呵，人老了，担心年轻人嘛。”
摸了摸花白的胡子，拉莫斯正色道。
“我看，是你担心你的宝贝徒弟吧。”
一边处理着刚刚的地图上的讯息，这个女子调侃道。
“学院里可一直流传着您给莉娅开后门的事情呢。”
“这个绝对是误会，误会。”
“原来是误会啊~~~”
故意拉长了声音，这个女子也没继续说下去了，其实这些事情大家都心知肚明，不过也没有人和那么可爱的小萝莉过不去不是吗？
就连学院三个不可以惹的人都对莉娅赞赏有加。第三位不可以惹的人就是琳达，和蔼可亲的图书馆管理员。
这一学期，爱尔达学院发生了三件大事。一件是，贝拉收徒了。第二件是，尼科拉斯收徒了，第三件是拉莫斯收徒了。
多莉丝也收徒了，不过她要收徒弟的事情大家都知道，这是多莉丝的一个小心愿吧。
小小的营地里，和谐的气氛洋溢着，学生们都逐渐投入到这次演练。对于强者来说，我还不够强，我需要更多分数。对于实力一般的人来说，我还能打，我要再和他打一次。而对于那些弱者来说，死死就习惯了，下次说不定还能拉个垫背的。
当然，还有人在为了出名表演起了花式死法，各有各的乐趣。老师们也只是对这样的行为一笑而过，不怕死或许也是不错的资质。
至于遥远的山谷中，安娜则和她的老朋友聊得挺开心的。
坐在随手炼制出来的凳子上，她面对着面前的大山，说着什么。
要是不明白的人看见估计会认为这个人脑袋是不是有问题。
其实那座大山，没错镜头拉远一点，再远一点。从这个镜头看过去你就会发现这是一只巨大的龙，不过它并不是龙族的成员。
它叫晶岩龙，四方神兽之一。顺便说一下，其实它是话唠。
“小丫头，这些天你都跑什么地方玩去了？也不陪陪我说话。”
睁开眼睛，晶岩龙从鼻孔喷出气流，看上去有点埋怨。
对于晶岩龙来说，几年的时光也不过是几天而已。
“晶岩龙啊，你能不能别岔开话题啊。”
“哈嚏——！刚刚说的是什么？”
剧烈的气流喷了出来，它面前的几个树都被吹倒了。不过等吹倒安娜面前的时候，就只剩下和煦的微风了。
拨了下额前的紫发，安娜有气无力地问道。
“咱想知道最近的摩多帝国的山谷有没有发生什么奇怪的事情。”
翘起二郎腿，撑着下巴，安娜很无语。晶岩龙都不知道多少次岔开话题了，应该说她的话没有打断晶岩龙的思考吧，或者说是她的声音太小？
“哦哦哦，你说这个啊，才几天怎么会有什么事情呢？”
“咱可不管几天，你再探测一下嘛。”
“好好好，算我怕你了。”
伸展开遮天蔽日的翅膀，强大的风席卷四周，安娜也不得不抱怨起来。接着，它张开大嘴，呼出一口热气，最后它又趴下了。没错，它其实就是在伸懒腰，不过这动静就和掀起一阵飓风一样，弄得周围的森林鸡飞狗跳的。
不过马上，它又抬起头，看向远方，那边是演练的场地的方向。
“有宵小之辈前来搞事？”
接着，他再次伸展开翅膀，脚步发力，翅膀一拍飞入空中。
“小丫头，回来聊。”
丢下这句然后它远去了。一座大山般的庞然大物谁能想到它可以轻松地飞入蓝天。
“是是是。”
梳理好措不及防而被吹乱的秀发，安娜随手把凳子转变成躺椅，然后舒服地躺着晒起了日光浴。
“都十多年了啊。”
神秘的洞穴里，趁着银光对魔兽们产生的影响还在，贝拉迅速奔向雷特。她的目的很明显，雷特第一时间就知晓了。当即他迅速炼制起大量陷阱，这些都是牵制用的，例如强力蜘蛛网、泥浆、万能胶水等奇怪的东西。（好像混进去什么东西）
对付防御力差的魔兽可比对付防御力高的魔兽简单多了。贝拉的没有使用强力的武技，仅仅依靠快如闪电般的速度就解决了两只螳螂魔兽。
人过，剑收，贝拉二话不说就奔向格洛、利格斯以及艾德面对的魔犀牛。
前脚螳螂倒地，雷特还没来得及喘口气，熔岩荒兽就冲过来了。
“我—哔—！”
撒腿就跑的雷特还不忘给自己喝下一些加速的药剂。炼金师的战斗都会使用各种药剂，都是一些提高能力的实用药剂。当然你要是逆天，你大可炼制出毒死所有敌人的毒药。
没有去管身后轰隆隆的响声，贝拉直接从魔犀牛的脖子下方掠过。覆盖着红色元力的刀锋轻松地划破厚厚的盔甲般的皮，直接切断了犀牛的大静脉以及气管。
魔犀牛临死前的反扑并没有造成什么伤害，三个少年早就退地远远地。
卢卡斯消失了踪影，不过莉娅并没有放松，因为那股气息还在。
“哈哈哈，不管你们有多强都不可能伤得了我。”
卢卡斯的声音从祭坛中间传来，紧接着一个黄色的圆球漂浮在祭坛上空，一丝黄色的气体飘了下来，在下方逐渐汇聚成一个人形。
“恐惧还在，我就可以永远复活。”
“恐惧小源？”
诺亚疑惑的问道。
“哟，想不到诺亚兄弟挺识货的嘛。”
“那么，摧毁它就可以了吧。”
任务目标终于出现了，也就是说任务系统早就料到会发生这样的事情么？诺亚想了想，不过现在不是想这些的时候了。
“你觉得你可以摧毁得了？哈哈哈！”
做出请的手势，卢卡斯很自信地笑了起来。
“试试就知道。”
“诺亚回来，恐惧小源外面有防护的东西。”
比平时小了一号的莉娅一眼看穿了恐惧小源的防护，虽然她也不明白为何自己能看的清楚，应该是变身所致的吧。
“没错，恐惧之王的加护，虽然没有大源那么强。”
自己的底牌被看透并没有让卢卡斯感到失落，他饶有兴趣的喊道。
“现在，见识一下我的力量吧！”
黄色的气体飘向幸存的几头魔兽，它们没有躲避。当气体渗入它们的身体后，异变出现了。闪着红光的眼睛变得更加火红，淡淡的黄色斑纹出现在体表。咆哮着，嘶吼着，它们扭动起身体，看上去很痛苦，不过几个呼吸间，它们又回归平静。不过一切都变了，气息彻底改变，这已经不是魔兽了。
“小的们，撕碎他们！”
吼——！
“我—哔—！”
雷特真心想掀桌了，所有的恐惧魔兽都在追着他，而且速度更快，攻击力更高。
莉娅出手了，银色的亮光逐渐充斥着整个洞穴。受到银光的影响，这些恐惧魔兽的行动能力稍微下降了一些。不过并没有改变它们变强的事实。
贝拉的援救紧随其后，长剑狠狠刺入恐惧犀牛的眼中直达大脑，不过它并没有死去。怒吼着，恐惧犀牛反身一击，贝拉被逼退了。
“不正常，大家小心。”
收起一贯的随心所欲的表情，贝拉严肃起来了。
“它的恐惧气息减弱了，那就是说还是可以杀死的。”
莉娅说道。
“嗯！气息强度减小了。”
双色瞳的少女肯定了莉娅的话。
“克丽丝，尽全力给它们减速，大家小心迎战。”
“没问题！”
“大敌当前，这次或许回不去了呢。”
长剑平举，诺亚嘴角却扬起的微笑。他想起了任务的内容，那份诱人的奖励，说不定挺过来他就可以咸鱼翻身跃龙门了。
“为她战死我不后悔。”
“为了殿下！”X2
“这家伙就是咱的啦。”
这下轮到莉娅用邪恶的眼神看待卢卡斯了，不过后者貌似并不在意。没有得到理想的结果，少女不高兴了。
战斗又开始了，贝拉主导，雷特和克丽丝阻挠，其他几人见机行事。莉娅则追着卢卡斯一顿狂轰滥炸，不过每次击中卢卡斯都无法杀死他，他总是会复活。
就目前的形势来看，众人貌似占优势，但是卢卡斯并不担心，也就是说他有杀手锏或者说他只是打肿脸充胖子。
不断地进攻，再进攻，莉娅没有停止攻击，卢卡斯也没法还手。再一次击杀卢卡斯，但是他又出现了，莉娅也终于头脑冷静了下来。
“怎么，不打我了？”
“有本事别跑。”
莉娅跺了跺脚，看上去很生气。这让卢卡斯得意极了。
“不跑还站着给你打？”
“禁锢！”
然而下一刻，莉娅露出邪恶的笑容。这样的笑容看上去也不算邪恶，更多的是调皮。不过某人倒霉了。
“什么？”
突然出现在自己四周的银色光幕让卢卡斯恐慌不已。他想化作黑雾离开，但是却无法做到。而且他和恐惧小源的联系也断了。
“哟哟哟，你怎么不跑了？”
带着星星点点的闪光的蓝色眼眸睁得大大的，莉娅满脸的好奇。
“可恶，你有本事放我出去！”
“放你出去我怎么打你啊？”
“你！”
卢卡斯差点被气出内伤，现在他后悔自己的托大了。
“这下你跑不了了吧，嘿嘿嘿。”
摆出一副很凶的样子，虎牙都露了出来。然而一点都不凶，还很萌。
“怎么会这样？”
“咱隔绝了恐惧的气息对你的支援，看你怎么办。”
从包里拿出一些水果，还端出一张凳子。莉娅逍遥地坐在银色的监牢面前边吃边欣赏起来。
“真好吃，要是你再表演些节目咱就更开心啦。”
莉娅这边很快活，另一边的战斗也接近尾声了。
恐惧犀牛在5次致命攻击后纷纷倒下，而恐惧荒兽虽然难缠一些，不过也被围殴到气息消无然后消失了。
“累~死啦。天啊！莉娅你怎么这样？”
看到莉娅的样子，克丽丝气得跳起，一路小跑到少女身边。
“啊？咱在看猴子呢。”
“真的耶。”
很认同少女的话，克丽丝也加入了观赏队列，其实是为了那些吃的。
战斗都结束了，然后现在的问题就是如何消灭恐惧小源了。
它的能力大家都见识到了，这东西绝对不能存在于世。
说着简单，但是即使贝拉的全力斩击也没有破开防护。
“哈哈哈，你们这些天真的人，这些防护可是恐惧之王…呜呜呜~”
还没说完，一个大大的苹果就塞到了卢卡斯嘴巴里。
“糟糕，这算间接接吻吗？”
突然想起了什么，莉娅惊叫起来。
“什…什么？”
克丽丝紧张不已。莉娅的吻？怎么可以给这样的人渣？克丽丝愤怒了，不过莉娅稍后的话则让她更加惊悚了。
“不用担心咱，那是你的苹果。”
“呜呜呜~”
才发现自己手中啃到一半的苹果不见了，她扑入莉娅怀里痛哭起来了，还一边拍打着罪魁祸首。
“唉~”
没有管这两个可口的萝莉，贝拉继续想着办法。雷特则偷偷笑了笑，不过立马就恢复严肃的表情了。
唯一认真观赏的只有诺亚、保罗。艾德和海拉也笑得很开心。
突然间，震动传来了，剧烈的震动，仿佛天都要塌下来了。
轰——！
一个大洞出现了，从洞中露出一个巨大的头。有着岩石覆盖的盔甲，它斜着眼打量了一番众人，然后又伸了出去。
“咳咳，吾乃四方神兽！晶岩龙！”
震耳欲聋的声音从缺口传来，并且在这小小的洞穴里持续轰鸣，所有人都捂着耳朵。
“混蛋！你声音太大啦！”
莉娅第一个不满，大吼起来，还把手中的苹果丢了出去。
“喂喂喂，莉娅~”
“咳咳，对…对不起。”
“我没听错吧？”
贝拉和雷特都惊呆了。
晶岩龙耶！四方神兽啊！居然会给小萝莉道歉！
“好好说话！”
双手叉腰，莉娅很神气地望着这个巨大脑袋。
“好咧，首先感谢你们清理这些污染的魔兽，然后这个恐惧小源…”
晶岩龙眯起眼，看向莉娅。
“小家伙，你的包里有一块紫色的水晶，它可以破坏这个防御。”
“紫水晶？”
莉娅翻找起来，随后她拿出了那块亚德送给她的不知名水晶，此时水晶正散发着有节奏的光芒。
“这个？”
“没错，那样我就不用费力打开防护了。”
“哦？不过，你要给咱什么好处？”
“……”
所有人都再次惊悚不已，他们都好奇莉娅是不是脑袋发烧了还是怎么了。旁边的克丽丝早就挥舞着小手，不过莉娅对此熟视无睹。
在她眼里，这家伙就是可以打劫的对象，原因就是女孩子的直觉！
晶岩龙紧紧地盯着面前的小萝莉看了会，貌似想起了什么。
“我带你去见个人。”
“咱认识？”
“一个用‘咱’自称的人。”
 “成交！”
想也没想，莉娅就一口答应了。
……

第一百章这才是胜利
更新时间2017-01-18 11:48:47.0  字数：3181

期中演练也快要结束了，不过很多人依旧在期待莉娅他们的出现。然而就算他们出现也没什么用了吧。
现在排名第一的是布兰妮的队伍，而且是大幅领先，莉娅他们的小队则掉到10名开外。4倍的分差，如何能弥补？
很多人猜测说是莉娅他们并不在意这次演练，所以故意放水了。当然这些人大部分都是来自维亚帝国的学生。至于还有人说是畏惧布兰妮的小队，很明显这帮人是来自康斯坦帝国的学生。
不过，这样的猜测都没有任何意义，学院一直没有给说法。而且还有人注意到，卢卡斯的小队也同样如此。
众说纷纭，唯独大地图面前的老师们了然于心。知道真相的他们还在等待莉娅等人的归来，只要平安回来那就是胜利了。
忐忑着的老师们被突如其来的呐喊声惊醒。
“外面发生了什么事？”
“不…不知道，他们突然疯起来了。”
“咳咳，是莉娅他们回来了，而且带来了大惊喜。”
闭着眼的拉莫斯也松了口气，至于大惊喜是什么？老师们都跑了出来查看。
原来突然出现的莉娅小队重新进入了演练场，而且他们的分数暴增了几十倍。
“女神是最棒的！”
“就是！什么布兰妮连女神的队伍的分数的零头都不够。”
面前的荧幕上，莉娅的队伍的分数位于榜首，而且分数之高让所有老师感到愕然。
当即，不少老师忙着查看分数变动的原因，他们害怕是计分器出了问题。
“天啊！好多击杀数据，这些全是魔兽，怎么可能！”
整个演练场地都没那么多魔兽吧，就算杀几遍都不应该有这么多分数。老师们都困惑了。
“没有问题，都是他们亲手击杀的。”
雷特推开帷幕走了进来，他那破破烂烂的形象让一众老师觉得面前的人是不是走错门了。
“贝拉也是亲眼看见的。”
稍后，雷特简单的解释了发生的事情，当然重点的恐惧没有说。至于卢卡斯的死则以被魔兽吃了为理由解释了。
几分钟前，在莉娅答应了晶岩龙的条件后，少女拿着水晶举到恐惧小源旁边。
如同玻璃碎裂般的声音传来，那种声音让所有人兴奋，当然更让卢卡斯感到绝望。
“然后呢？”
“交给我！你们退后些！”
大家听着晶岩龙的话都纷纷退后。只见晶岩龙的眼睛里闪过绿光，然后一张嘴澎湃的能量集中喷薄而出。
恐惧小源则释放出黄色的气体自保，但是这也只能延缓它的消失。
攻击的范围包括了卢卡斯，绿光也发强盛。困住卢卡斯的牢笼早就在一开始消失了，而恐惧小源也不过在几秒钟后消失不见。
绿光打在地面上并没有产生预想中的爆炸，被照射的地方反而长出了鲜嫩的青草。
闭上嘴，晶岩龙检查了一番，然后看向莉娅。
“来啦。”
莉娅在众人再次惊悚的眼光中跳入晶岩龙的嘴巴里了。接着晶岩龙转瞬间消失不见了。
“天啊！！！莉娅被吃掉啦，被吃掉啦，呜呜呜~~~”
急地乱转的克丽丝看莉娅不在身边就扑入了海拉怀里。
海拉尴尬不已，只能摸了摸少女的头表示安慰。
诺亚很开心，任务完成了，他获得了那件礼服。同时系统开始升级了，升级时间是三天。三天就三天，反正接下来也安全了。
总之，这边就完美收场了。
雷特解释完后，拉莫斯点了点头说道。
“咳咳，那么结果就这样定了。”
公正严明的拉莫斯还是有点高兴的其实，毕竟这是他的徒弟的队伍。
这样骇人的分数让所有人震惊，欢喜的人很多，当然也有人质疑，营地顿时变成混乱起来。
“这不可能！作弊！”
“胡说，作弊的是布兰妮的队伍！”
“布兰妮殿下才是最强的！”
“放屁吧，女神才是最强的！”
两帮人都快打起来了，各种瓜子板凳乱飞，偶尔也有无辜群众卷入其中。
“你们赔我瓜子！”
“嗯？”
“没事，你们继续…”
艾力克则静静地看着荧幕，他知道自己的对手到底是谁了。
“维亚帝国崛起了啊。”
也没多少兴趣看这样的混乱了，他转身离开了。
“怎么回事？”
某处营地里，布兰妮和那几个康斯坦帝国的派遣生聚在了一起。
“殿下，他们肯定作弊了。”
“不，我并不认为他们会这样。”
静静地坐着，布兰妮显得很淡定。
“不然分数怎么可能会突然暴增那么多？”
“等学院的裁定吧。”
她其实很开心。如果她这样获得第一，她的父皇会开心但是自己绝对不会认可。虽然两国的争斗一直是这样，不过她更希望靠自己的实力为国家赢得荣誉。
“各位…”
拉莫斯侧身躲过一个拖鞋，继续说道。
“各位同学安静！”
众人悻悻地走回各自营地，拉莫斯的面子当然要给。
“第一名是莉娅的队伍，他们的分数没有问题，这是有可靠证据的。”
“呦吼！”
“万岁！”
……
一时间不少人再次欢呼呐喊起来。
拉莫斯走了回去，等他们喊够了自然会停。这样的办法才是最好的，这是他多年的经验。
“明天我们的船就到了，所以今晚大家都可以好好休息了。”
雷特也吩咐完事情了，然后他在拉莫斯的示意下往外走去，贝拉也跟上了。
让我们跨越千里！
一头通体黄褐色的巨大飞龙在空中翱翔着，它身上长满了各种青苔植物，看来这头岩石巨龙好久没洗澡了。
它微微张开的嘴里，几颗巨大的牙齿之间是一个金发少女。蓝色的眼睛注视着下方的森林、大地还有蜿蜒的河流。伸出手触碰起面前的云层，眨了眨眼，静静的感受着手指间的丝滑。
变身后，莉娅的瞳孔里有着如同雪花纷繁层叠似的虹膜花纹，而现在，万千雪花就如同这些云朵洒下的一般。圆润的弧线勾勒出白皙的脸颊，略带粉润的嘴唇微微张开，一丝丝秀发随风舞动，打在额前，滑过脸颊。洁白的小手不时拨正那几束调皮的金发，少女显得很开心。此刻，莉娅的美摄人心魄。
“好漂亮！”
“当然，这可是我的杰作！有没有想听听我完成我的杰作的经历啊？”
“没有！还有你别说话！”
“好好好~，真凶，你这样谁娶你啊，要是我…”
“安静！”
莉娅真的见识到这头话唠晶岩龙的威力了。一个话题它可以长篇大论、滔滔不绝、而且是从多个方面论证，举正反例子，引用各种名言典故……（对不起，差点想骗字数了。）
“要到咯！”
巨大的飞龙如同大山一样落下，但是却没有什么震动，只有强大的气流让树木几乎懒腰折断。
“莉娅？”
“安娜师傅！”
迫不及待地跳下运输工具，莉娅飞扑到面前的人的身上。晶岩龙则识趣地趴下睡觉了。
“咱可怜的小莉娅啊。”
用颤抖的双手搂住莉娅，安娜可没想到她能在这里见到莉娅，这个自己最爱的人。完全没有心理准备的她，没能忍住内心强烈波动的感情。泪水滑下，滴在莉娅的脸上。
“师傅，你怎么哭了？”
呆呆地望着自己的师傅，这个自己朝思暮想的人，给自己新生的人。内心的喜悦已经无法用言语表达。不过印象中一向坚强的师傅为何哭泣了呢？莉娅很担心。
“没，怎么会？”
“沙子吹到眼睛了而已。”
“哦，师傅真不小心。”
明显骗小孩子的话缺轻松的让莉娅相信了，虽然她还的确是个小孩子，
“莉娅又没有好好吃饭了吧。”
把莉娅抱了起来掂量了一下，安娜很生气的样子。
“咱有好好吃饭啊。”
“但是你怎么变轻了？还矮了4.8厘米！”
安娜用力揉着莉娅的脸蛋当做惩罚，那种样子完全不像生气，反而像是怀念。嗯，没错就是怀念。那种手感，只有莉娅的脸蛋才会有。
“呜呜呜，狮~虎~”
少女吐字不清地求饶起来，安娜怀念完手感后满意地松开魔爪。
“师傅怎么舍得打你呢，疼你还来不及啊。”
“嗯，师傅最好啦。”
……
------少女叙旧中的分割线------
太阳下山了，太阳又上山了。
新的一天到来了，没有莉娅在的夜晚克丽丝失眠了。
不过稍后，一个熟悉的身影跃入眼帘。
“莉娅？”
“克丽丝你怎么了？看上去好憔悴啊。”
“没！我精神得很呢。”
连忙跳起来，克丽丝顿时容光焕发，精神满满的样子。
“哦，那就好，现在咱们就要回去咯。”
莉娅拍了拍手，开心地说道。
“大家收拾东西准备走咯~”
“飞船还没来吧。”
保罗很好奇，莉娅怎么离开，明明飞船还要一会才到。
“咱们传送走！”
“传送？”
又吃了一惊，不过现在保罗对吃惊已经产生了一定的抵抗力了。
“团长大人，虽然我很想和你们一起，但是我还有事情，所以不能和你们一起走了。”
没有问保罗具体原因，莉娅点头答应了。
“好吧！那么后会有期！”
格洛和利格斯也不在，他们回骑士团去了，所以现在聚在一起的又只有旅行社一众人了。
“咱们凯旋咯！”
“出发咯！”
在周围学生羡慕的眼光中，红光包裹了众人，随后他们消失了在原地。这种拉风的离开方式可让新生们羡慕不已。
“女神大人真厉害！”
“我也好想和女神大人一起走。”
“做梦吧你！”
“那我再去睡一觉。”
……

第一百零一章机密调查报告
更新时间2017-01-19 11:44:53.0  字数：3357

“卡特丝...姐姐？”
只见一个白色的身影飞扑到莉娅身上，任由莉娅怎么推都推不开。
“莉娅小姐，我终于见到你啦，呜呜呜~”
看着面前哭地梨花带雨般女仆姐姐，莉娅差点以为自己认错人了。
之前安娜告诉莉娅说她为莉娅找了一个战斗力很强的女仆，一个猫耳佣兵女仆。
莉娅很期待，这一定是一位很成熟很稳重的大姐姐，然而实际上面前这个哭得昏天黑地的人真的是卡特丝？虽然，是猫女还穿着女仆装。
其实，卡特丝只是为了自己的100金币哭泣，她已经把莉娅和100金币画上了等号了。不管怎么说，莉娅还真便宜呐。不过，对此大家都误会了，神奇的误会。
不知所措地看着这个大姐姐，莉娅注意到那双耷拉下来的白色耳朵。仿佛按下了奇怪的按钮，她缓缓伸出罪恶之爪。
“哎哎哎？摸人家耳朵是禁止事项！”
突然发觉自己的耳朵被人偷袭的卡特丝猛的站起身来，很生气地看着面前的少女，脸上带着红晕，音调高了几分。
“嘿嘿~咱知道啦~”
藏在身后的还摩挲着，少女在怀念刚刚的手感。
“咳咳，那么，莉娅也就是小主人！从今天起，我就是你的女仆了。”
“今后多多关照啦，卡特丝姐姐。”
“没问题，话说女仆要做什么？”
“......”
“咳咳，女仆当然是入得了厅堂，下得了厨房，熟悉主人起居，会为主人暖床，裙下武器千万，徒手可拆空艇...”
诺亚强势插话，现在他更加坚定了自己的攻略计划了，因为还可以顺手收获一只猫耳女仆。
“滚开！”
一本书直接把留着口水的诺亚拍进了垃圾桶里。莉娅总是很好奇诺亚小时候是怎么过的，每次都会蹦出一些听上去很厉害但实际上很糟糕的话。
然而另一边，卡特丝已经刷刷刷地记下了。
“原来女仆是怎么厉害的职业啊。”
“喂喂喂，卡特丝姐姐不要听他胡说！”
“不...这不是胡说，这是我，这是无数人的梦想！”
艰难地从垃圾桶里爬出来，头顶着一片菜叶诺亚颤抖着大喊道。
“这是我们的信...”
“走你！”
小萝莉一声吼，话还没说完的蓝发少年化作流星消失在了天边。只留下墙壁上的一个巨大窟窿，还有几个少女外加一只兔子透过大洞望着天边。
-----女仆调教中的分界线-----
“拉莫斯副院长你回来啦。”
一个胡子邋遢的男子咧开嘴迎了上去，这让周围的人感到一丝错愕。
“布伦特你可算来了。”
来人是拉莫斯，布伦特为数不多尊重的人。
“那边的研究还是慢了一步，被恐惧先行得手了。”
“不过结局还不算太坏，不是么？”
那边的研究当然是指曼妮城的研究，虽然没能阻止荒兽们的出现，不过最终曼妮城是挺了过来。目前科木西斯沙漠还时常会看见荒兽们的身影，不过这点数目并不会对曼尼城产生威胁。
“这倒是，还是多亏莉娅他们的帮助啊。”
“呵呵，这次他们又做了了不起的事哦。”
拉莫斯的话让布伦特小小地惊喜了下。
“是么？看来他们又疯来了吧。”
“年轻人的个性嘛。话说这边的研究进展如何？”
“刚刚接手，怎么会那么快有结果，不过这边倒有一份很不错的成果。”
带着拉莫斯来到一张桌子前，上面摆了不少资料。布伦特从里面找出那份加密了的资料递给了拉莫斯。
“克里姆城的？”
“一次宴会计划。”
“略有耳闻，而且还差点把奥克多那小子吓坏了。”
他也听说了那次冒险的计划，本来只是凡尔赛的夫人作为诱饵的，结果莉娅的身份却还是被识破。这导致了惨剧的发生，索性莉娅等人最终没有大碍。
不过那次如同神迹一般的光则让所有人在意，无论是教会还是平民亦或者是强者。
“所以说，那帮小家伙还真喜欢乱来。”
这份报告是针对那个被捕获的恐惧成员进行的。报告的结果让所有人感到一丝费解。
被抓住的人是一个恐惧刺客，直到现在他依旧处于昏迷状态。因为恐惧的逃跑能力所有人都知道。
研究发现，他的身上有规则之力的加持，具体是什么样的规则这就难办了。不过它的作用倒是有几种猜测。第一种是隐身能力，可以躲过人们的精神探测。第二种是伪装能力，可以以真乱假，让人们难以察觉。
不过这些都是推测，都是人们针对他们的神出鬼没进行的猜测。真实作用到底是怎么样的，有人知道，但是不是自己人。
所以，很多国家想让维亚帝国吐露更多的研究结果，或者分享研究材料，不过维亚帝国可不会轻易拱手相让。
总之，这份报告毫无疑问是人们对恐惧的第一次了解。
“初步的研究，聊胜于无。”
布伦特摆了摆手，要不是答应了拉莫斯参加这个研究，或许布伦特就会想方设法加入克里姆城的研究了。
“的确，或许我们的研究成果可以也会让他们眼馋吧。”
“那你得给我点时间，还有请多给点材料。”
“放心，探测小组很快就回来了。”
拉莫斯有点期待起来了。现在，爱尔达学院已经聚集了数量不少的顶尖研究人员，只等破解那个秘密了。
“哦，对了待会还有个会议要开，不打扰你了。”
“记得研究材料啊！”
目送拉莫斯离开，布伦特扫了眼这个偌大的实验室，他知道自己的这次研究绝对很了不起，或许还可以拯救世界。
技术员都梦想有一天可以拯救世界。对于布伦特来说，之前拯救曼尼城就算是热身吧，成功是必然，需要的是一个过程。
不去管还在梦想拯救世界的研究员，我们来看看拉莫斯的会议吧。
“诸位！这次会议由我主持，属于最高机密！”
拉莫斯手一挥，会议室瞬间暗下来，紧接着一丝丝亮光从周围出现。一点，两点，亮点逐渐增多，最后充斥了周围的。
现在，众人处于一片星辰中，应该说是一片星辰中的一块平地。很奇怪这里居然有空气，正常的重力，其实这里是一片秘境。
爱尔达学院的最高机密会议室。
“不知道诸位对于千年前的战争有没有认知？”
拉莫斯的第一句话就让周围的人感到惊讶。
千年前的战争，大多数学院高层还是知道这个名词的，一次无法被记载下来的悲剧。
“副院长大人，难道此次会议？”
“没错，是和那次战争有关。”
坚毅的眼神看向台下的人，所有在场的人都意识到此次会议之所以是最高机密的原因了。
“当然，那次战场我也不知道具体，这次要说的是一个猜测。”
没有人说话，安静的会场只有周围的星辰在旋转着。
“雷特。”
“明白！”
雷特站了起来，他的手中拿着一份报告。
所有人的目光都转向他手中的报告，不过雷特可不会有丝毫紧张。
“就在前天，新生期中演练的场地，突然发生了学生消失的事件。”
说话间，雷特投影出一张地图，这赫然就是之前老师们围着观看的地图。他用手在上面画了个圈。
“这里就是卢卡斯小队消失的地方，后来我赶往现场经过勘探发现是一片新生的空间。当我进入后发现了七位消失的学生，但是卢卡斯不见了，这位就是卢卡斯。”
一张照片被投影了出来，上面还写有卢卡斯的资料。
卢卡斯·佩罗德，维亚帝国佩罗德家族，元力天赋9.2。后面还包括其它的资料，当然最让在场人在意的是，他的表现。他很勤奋，很有毅力。
“可惜，他死了。”
“他的尸体呢？他怎么死的？”
一个老者提出了问题，当然也是所有人的问题。这样一个优秀的学生没人会不喜欢。
“他变成了恐惧的一员，然后被消灭了。”
“怎么可能！”
“恐惧？”
“大家不用激动，我慢慢说。”
雷特还是第一次见到这些学院的‘老人家’们如此失态。
“后来，我遇到了另一支队伍，莉娅的小队。”
莉娅的名字他们多少听过，她是拉莫斯的徒弟，这支队伍可以说是爱尔达学院新生里最顶尖的。
“没错，她们也进来了，而且是自己主动进来的。”
直到现在，雷特也是百思不得其解，为何连5级都没到的她们可以进入一片新生的空间。
“后来我和她们相遇了，接着是贝拉。我们很顺利的进入了中心洞穴，而在那我们看见了卢卡斯。他昏迷在祭坛中间，不过等到我们去救他时，他已经不是人类了。很遗憾，不过我们不得不杀掉他。”
一段战斗画面被展现出来，他们可以看见卢卡斯的奇怪表现，那种神秘的移动方式，就和恐惧刺客死去时化作黑烟一样，当然他们也看到了莉娅的战斗方式。
震撼，惊讶还有不解，大多数了解炼金与魔法的人都看向了拉莫斯。拉莫斯只是沉默着，他的反应让好奇者暂时压下好奇心，继续看起画面。
“晶岩龙！”
“没错，四方神兽晶岩龙，它是来解决这个恐惧小源的。最让我感到好奇的是，诺亚居然知道恐惧小源这种东西，我想会议之前没人会知道吧。当然，莉娅小姐的那块紫色水晶也让人好奇。”
此时，拉莫斯依旧一脸平静，实际上他的心情就像捡到宝了结果自己不知道而现在则在享受别人的羡慕一般。
“现在这些材料大家都看完了，我想大家都有很多疑问，不过以上已经是我知道的全部了。”
雷特弯了弯腰然后走回了自己的座位，现场的目光再次聚集在拉莫斯身上。
“诸位，说实在，对于我的爱徒我没有过问多少，因为每次我都会被她折腾地不行。”
拉莫斯摸了摸自己的胡子，吸了口气，有点自嘲的用有点自嘲的语气说着。
“现在，就说说这次的事件和黑海的研究吧！”


第一百零二章机密会议与奇幻日常
更新时间2017-01-20 10:44:58.0  字数：3173

“两万年前的神魔大战造就了如今的黑海，但是神魔大战真的是神和魔之间的战争么？”
拉莫斯停顿了下来，这样颠覆观点的话还真让周围的人接受不了，所以他得给他们一点心理准备时间。
“这其实是神和魔合作与第三者的战争！”
现场的反应有点让拉莫斯感到意外，不过从周围的人皱起的眉头就知道他们很是不相信。
“黑海下面有东西，但是具体什么东西我们还在调查。不过我们觉得，这个东西和这次事件的恐惧小源有关系。两万年前的事情确实难以记载，就连如今的神族，魔族都遗忘了不少。”
拉莫斯接着说道。
“说近一点的吧，千年前的战争也和黑海下面的东西有关。”
“黑海下面的是什么？”
终于有人提出了疑问，不过拉莫斯怎么会知道呢。
“也许是恐惧之王。”
雷特猜测道。
“或许吧，但是一切都不重要，我们只知道是个坏东西就行了。接着是这次事件里的魔兽异变。”
一张魔犀牛的影像展现在大家面前，随后是一张恐惧犀牛的照片。两张图片的对比让人们轻易发现了两者的区别。
“没错，黄色斑纹，接着大家看维亚帝国那边发来的资料。最近维亚帝国在黑海区域的军舰遭遇了一次袭击。”
又是一张影像展现出来，这张图片赫然就是那只丢船锚的巨兽。不过由于画面昏暗，大家都没有看清楚大概。
“虽然很模糊，但是我们放大研究后还是发现了黄色斑纹。起初我们只是认为这是这只怪物的皮肤斑纹，但是这次的事件让我们发现两者是可以划等号的。”
更大的震撼，这让在场的‘老人家’们都默不作声，他们都在思考，都在猜测。
“再说说那帮神出鬼没的刺客吧，没错恐惧刺客，最近克里姆城的研究报告我想你们都知道了吧。所以我猜测，恐惧刺客们的目的其实是和黑海下面的东西有关。不过他们的行动并不能看出他们的目的性。”
恐惧总是神秘兮兮，不知道他们的下一个下手对象是谁。但是死者死得都很惨，这些其实是他们杀人后对尸体的处理，目的姑且认为是引起恐慌。这样的事情当然是在场的所有人都知道了，不过他们都不认为这是他们的真正目的。
恐惧成员可不是那些愤世嫉俗的热血笨蛋。
“克里姆城那边的研究还在继续，我们的研究也在继续，所以说我们还需要等待进一步的研究结果。”
……
会议果然无聊透顶，所以我们看看莉娅所在的清茗小屋吧。
清茗小院还是一如既往的…鸡飞狗跳。
“卡特丝姐姐小心！”
小萝莉的声音伴随着一阵哐当声传遍小院，就连种着萝卜的瑞比都手抖了一下。它连忙耷拉下耳朵，继续心无旁骛地种着萝卜。
“唉，种萝卜才是最棒的事情…”
突然一块窗户砸在萝卜地里，瑞比吓了一跳，它抬头看向二楼。
“卡特丝姐姐，你用太大力啦！”
“对…对不起！这样的损失请从我工资里扣吧。”
莉娅捂着脸，而克丽丝则瑟瑟发抖地抱着自己的零食箱，生怕卡特丝走过来。
就在刚才，卡特丝决定来一个大扫除，于是她在诺亚的房间里肆虐了一番，这让诺亚受伤不已。他珍藏的杂志以及杂志还有杂志和胖次啊都被当成垃圾丢掉了。可怜的诺亚现在就像没了魂一样躺在床上望着天花板。
“天啊！这样的女仆姐姐太可怕了！”
紧接着，二楼也开始传来阵阵巨响。
所以就有了现在这一幕。
“呜呜呜，卡特丝姐姐求求你手下留情吧。”
“实在对不起，小主人我错了！”
低着头，跪在莉娅面前，就像一个小猫匍匐在主人面前一般，莉娅瞬间进入奇怪的状态！
“一下…就摸一下…，嘿嘿嘿。”
少女自言自语着，一双白皙的小手悄然伸向了那对雪白的猫耳。
“好舒服~”
莉娅陶醉了，但是卡特丝瞬间站起了身，就像小猫被吓着一样。
“噫噫噫！小主人，你怎么能这样！”
面对卡特丝的质问，莉娅只是笑的阳光灿烂。
一边的克丽丝心碎了。
“可恶！可恶！莉娅都不摸人家的头~呜呜呜~”
含着泪，克丽丝冲了出去，然后跑进海拉的房间去了。霎时间海拉的房间又传出一阵少女的尖叫声。
莫名其妙的莉娅吩咐卡特丝先不要乱动后，蹑手蹑脚地来到海拉房间门口。
耳朵贴着门，莉娅偷听起来。只有一丝小小的声音传来，貌似是海拉在说什么。
小心翼翼地推开一道门缝，蓝色的眼睛透过门缝向里面望去。
她们在床上干什么？没有看清的莉娅又推开了一点。
‘海拉的小白腿，然后克丽丝的小白腿。’
眨了眨眼，莉娅继续偷看。
‘接着是克丽丝的短裙，然后是白色的小熊胖次。可恶又和咱的一样！’
没有多想，莉娅继续往上看。
下一刻莉娅眨了眨眼便猛地关上了门。
靠在门上，两只小手捧着有点因充血而发红的脸颊，瞪得大大的眼睛，莉娅喘着气，她有点不敢相信看见的一切。
好吧，其实克丽丝只是冲到海拉的房间寻找安慰的，不过当克丽丝飞扑过去时，海拉没站稳于是两人都扑倒在床上。
接着，由于身高原因，没错莉娅现在还处于变身状态144.2厘米，所以她只能看见她们两人很亲密地躺在一起。
实际上，现在克丽丝只是把脸埋在海拉胸前，海拉则抚摸着克丽丝的头。
所以，这个误会很大原因都是莉娅的身高而且当时她还是半蹲着弯着腰的。
克丽丝不要咱了？明明人家比海拉可爱的嘛。等等，咱在想什么？抛开脑袋里想的奇怪的东西，莉娅又陷入了另一个想法中。
不行！克丽丝是咱哒！那么海拉呢？海拉也是咱哒！天啊！咱到底怎么了？小萝莉纠结又纠结，想了各种奇怪的东西。其实嘛这是吃醋，没错就是吃醋。
“打扰啦！”
卡特丝毫不犹豫地推开了们，然后若无其事的走了进去。
“卡特丝…姐姐！！！”
叫喊着，莉娅抱住卡特丝想制止她，然而为时已晚。
“莉娅？还有卡特丝姐姐？”
抬起头，眼泪汪汪的看着抱着卡特丝的莉娅，克丽丝哭得更加厉害了。
“呜呜呜呜~”
“克丽丝？克丽丝？没事啦，没事啦。”
茶发少女到现在都没搞明白到底发生了什么，反正克丽丝就是一哭不止。她除了安慰唯一能做的就是摸头了。
于是莉娅陷入了更深层次的吃醋中！
“克丽丝！还有海拉！带咱一个！”
那一刻，莉娅已经看破了红尘。她奔向两个少女，脸上的表情是多么平静，距离在缩短，缩短。长发飘舞，光着的脚丫一脚一脚踏在地板上，发出啪啪的声音。
是时候了！莉娅一跃而起，张开了小手。她的前方是惊恐的海拉还有克丽丝！
“等等！莉…吖！”
“呜呼~”
弹性的大床起起伏伏，三个少女快乐地拥抱在了一起。
卡特丝呆愣了下，然后想起了之前的事情，于是她小心翼翼地走了出去，关上了门。
时间过得真快，转眼间就到了正午了。
现在，一行人都来到了食品街，要问为什么不在家吃？卡特丝烧的饭谁敢吃？虽然比莉娅烧的好，但是也好不了多少。
不过，莉娅还是想到了好办法，那就是送卡特丝去上课！上女仆专业!没错，庞大的爱尔达学院当然有系统化全面化的课程，女仆什么的也不在话下。至于卡特丝不是爱尔达学院的学生的问题嘛就更简单了，莉娅刚刚好想找拉莫斯聊聊天。
“阿嚏！”
还在开着会议的拉莫斯打了个喷嚏，一股恶寒让他不由地哆嗦了下。他又有种不好的预感了，不过现在还是开会要紧。
“欢迎光临！莉娅还有克丽丝，哦还有海拉和诺亚，还有陌生的大姐姐！”
“咦！温蒂姐！”
以迅雷不及掩耳之势，少女躲到克丽丝身后！
“莉娅还是那么可爱哟~”
“等等！为什么温蒂姐会在这里！”
“因为莉娅喜…不不不，今天老板不在家啦~”
少女的严厉眼神差点让温蒂说错话，不过温蒂可是早有准备！
“为什么每次咱来老板都不在家？”
莉娅再次质疑起来，不过其他人都很好奇为何莉娅会这样紧张地看着这个文静的大姐姐，不过稍后一件让他们惊讶到下巴都合不上的事情发生了。
推了推不存在的眼镜，温蒂邪魅一笑。
“因为…因为今天会有超大号特价巧克力水果奶昔派出售还附赠一杯特色鲜奶，仅仅只要20铜币而且第二个半价！如果给卖克丽丝小姐的话是免费的，顺便说一下这样的蛋糕只有最后两个啦，卖完即止，再也不会有了，以上！”
“呜呜呜呜~”
“莉娅！听上去很不错哦！”
“不要，不要~”
……
靠窗的位置边，似曾相识的一幕出现了，一位可怜兮兮的可爱萝莉脸蛋带着一丝红晕。她抱着双臂，垂头丧气地看着面前的蛋糕。在她对面的银发少女则津津有味地吃着这个美味蛋糕。
收银台前，温蒂满足的笑着。橱窗外，大片学生争相拍照观看。远处的草丛里，推了推平光眼镜，一个少年用摄像装置记录着一切。
总之，爱尔达学院还是这样的和谐美好，一切都如同往日般美妙。

第一百零三章即将到来的表彰大会
更新时间2017-01-21 12:59:29.0  字数：2756

期中演练顺利落幕，机密的会议也同样结束，新生们也快要回到爱尔达学院了。那4艘巨大的飞空艇以极快的速度将新生们从摩多帝国运回了爱尔达学院。明天，总结与表彰大会将在学院的礼堂进行。
所以，这就是现在几个少女逛街购物的原因。这次莉娅的变身还没有结束，具体什么时候变回原来的样子完全没人知道，所以现在莉娅唯一能穿的就只有那件女仆装了。
克丽丝牵着小小的女仆的手，海拉用那双异色眼眸打量着周围。这一切对于这位海族公主来说都是那样陌生，那样新奇，这是海拉第一次这样买衣服。
“欢迎光临~”
“大姐姐早上好~”
“好可爱的女仆妹妹啊~”
爱心泛滥的店主冲过来就是摸头摸脸，场面甚是尴尬。
“那个~店主姐姐，你这样咱很难办的啦。”
全力阻挡那双温柔的大手，莉娅终于虎口逃生，藏在克丽丝身后露出半个脑袋警戒着这位大姐姐。
“咳咳，失礼了，失礼了。”
“大姐姐真客气呀。”
银发少女也有点害怕这个大姐姐会不会连自己都一口吃掉。
“几位都是来买衣服的吧，这边请。”
“麻烦您啦~”
这是一件漂亮的服装店，内部空间很大，一排排的衣架上挂满了衣服。无论是小孩还是大人老人都可以找到适合自己的衣服。所以这里就是爱尔达学院的最大服装购物中心。
此时，很多人都在挑选衣服，所以店员们总是忙忙碌碌。
在店主姐姐的带领下，几个少女来到了一个少女的衣物购买区。
买衣服是一件快乐的事情，这对女孩子老说是这样的。对于男孩子来说，看女孩子换衣服应该也是很快乐的，不过现在诺亚却很煎熬。
他埋伏在莉娅他们的必经之路上。刚刚他和这里的老板协商了一下，将他的白色礼服放在这些衣服里面，希望莉娅能买走。
起初，这种做法让这个店主姐姐有点不愿意。谁见过男朋友送女朋友礼物用这种方式的？但是在了解到原来是莉娅要来，又考虑到这个少年或许是暗恋等等理由，店主答应了。
站在几个少女前，看着她们开心地挑着衣服，本该为自己的衣服能得到这样可爱的少女欣赏而高兴的店主此时没有一丝高兴。
她在期待莉娅挑选那件白色礼服。
“克丽丝，这件怎么样？”
拿起一件衣服，莉娅放在身前。
“蓝色的裙子看上去还不错哦！”
得到了克丽丝的肯定，莉娅又转头看向专业人士。
说实在，蓝色的衣服很搭配，但是，但是她却要想办法找出自己衣服的漏洞。这是对于店主来说就是史上最大的悲剧啊。
强忍着内心赞美的冲动，她开口了。
“嗯，这件衣服很搭配，但是莉娅小姐有没有想过换一种风格呢？”
太完美了，太完美了，自己的回答！店主在内心给自己点了个赞。不过表面上她还是一如既往地微笑，微笑。
“也是呢，咱再找找~”
某列架子边，诺亚松了口气，他很感谢这个陌生的大姐的帮助。店主往他的方向打了个放心的手势。
“这件怎么样？”
莉娅又挑出一件粉色上衣和棕色网格短裙。
“很可爱哟~”
克丽丝点头称赞，然后小萝莉闪着星星眼看向专业人士。
“很可爱，没错，但是莉娅小姐有没有发现这件衣服和你的发色不太搭配呢？”
装作很严肃的模样，这个店主姐姐给出了建设性的意见！
“原来是酱紫啊~”
面对这只无限萌力的萝莉，这位店主的内心的崩溃的。
我有罪！我居然欺骗那么可爱的萝莉，这样柔顺的金发还有什么不搭呢？但是，为了哪位少年，为了这一对！老娘豁出去啦！
以上是这个店主姐姐突然变得干劲十足的原因。
“加油！干巴爹！”
诺亚在一边加油打气，他看到了希望！
“这件呢？”
“高贵的长裙，但是我觉得莉娅应该更加活泼一点哦~”
“哦，那咱再找找~”
......
“这个呢？”
“等等！这件...莉娅小姐这件貌似不合您的身材。”
“是...是么？”
小萝莉很有怨念地看了看镜子中自己的身形，貌似还真的是这样。但是莉娅一点都不开心。
“莉娅没事啦，还有很多衣服啦。”
“这不是衣服的问题了，呜呜呜~”
......
“姐姐，这件怎么样？”
已经遁入空门的大姐突然两眼放光！没错，莉娅拿起了那件白色的礼服！
“噢耶！”
远处的诺亚激动不已。
“咳咳，很完美呢，莉娅小姐。具体如何不如穿上试试？”
“好的！”
回话的不是莉娅而是克丽丝。
嗖的一声，早就等的不耐烦的克丽丝拉着莉娅以百米赛跑的速度冲进了换衣间。
咔嚓~
门被轻轻关上了。
“哎哎哎？克丽丝你你你~”
反应过来的莉娅才发现一切都迟了，门已经被关上，现在房间里只有她和克丽丝。已经无路可逃，无人救援了。
“我怎么啦？莉娅别动！”
一把夺过那件挡在面前的礼服，克丽丝拍了拍瑟瑟发抖的莉娅以示安慰。
“好...好~”
“手感不错~”
“呜~”
“蛤~，别在意，马上就好~放松点，放松点~”
“克...克丽丝~不可以啦~”
“好滑哦~”
“呜呜呜~”
奇怪的谈话透过门传来，不少顾客都停下脚步想入非非。
......
咳咳，等待是煎熬的。这对任何人来说都是这样。尤其是对于那些等自己女朋友换衣服出来的男性。不过这个比喻也不太恰当。
“出来了！哎？”
现在出现在人们面前的是克丽丝，莉娅被藏在身后，只露出两边的裙摆。
期待，这是所有人的心情。
“见证我们的白色公主！”
克丽丝旋转一圈来到莉娅的背后，把莉娅推到大家面前。
“莉娅，很漂亮哦。”
海拉跑过去就是一个大大的拥抱。
“华丽的裙子，高贵的白色，公主的气质，那条蓝宝石项链就是最美的点缀。有着精灵一般的美貌，稚嫩的身材如同尚未绽放的花朵，带着的青涩但却和那份可爱相搭。”
啪啪啪的掌声来自这位店主姐姐，她的点评让莉娅白皙的脸蛋上带上了一丝羞涩。
“清纯而美好，那么再加上这顶白色花饰礼帽吧。”
“真的那么漂亮吗？”
真诚的目光投向这位给予自己莫大肯定的大姐姐。
纯洁无暇的目光让这个店主姐姐差点没忍住扑上去吃掉这只可口的萝莉的冲动。
“当然！以姐姐我的眼光怎么会看错呢？不过小妹妹路上就要小心一些奇怪的大叔哦！”
“没问题！咱可是很厉害的哟！”
“我可会誓死保护莉娅的！”
如果有人想拐卖莉娅的话，那么克丽丝绝对会第一个站出来，然后两人一起被拐卖的。
“谢谢你们~”
“莉娅，再挑几件平时穿的衣服吧，这样的礼服平时不太适合呢。”
海拉提议道。之前海拉就感应到诺亚的存在，不过她没说出来。
“嗯！”
......
漫步在大街上，诺亚很开心，超级开心。不过一个熟悉的身影让他收起微笑。
“保罗？”
“哟，好兄弟！这次多亏了你了。”
“客气啦，对了保罗你在干什么？”
“我在买礼物。”
“买礼物？送给谁？”
“凯丝小姐，就是那天我们放过的那位女生啊。”
“难道你！”
“哈哈哈，果然是兄弟，我终于有正式的女朋友啦。”
“恭喜！各种意义上的恭喜，那么不打扰你了。”
和保罗道别后，诺亚心里颇不宁静。
可恶，为什么！我不是主角么？为什么别人都成双成对了，就连那个人渣保罗都脱单了。蓝发少年备受打击，落寞地离开了这个伤心之地。
期中演练的表彰总结大会到来了。
所有新生们都十分期待，这是对他们这段时间努力的总结。表现得好的学生还能获得学院的奖励，当然谁能获得奖励大家心里都有数。
不过，这场盛事必须要参加，而且是精心准备。因为，这是个不错的展示场合，对于那些名门贵族子弟来说。
家族想要展示自己的实力，帝国也要展示自己的实力。这样的大会就是这样的作用。

第一百零四章白色倩影
更新时间2017-01-22 12:25:38.0  字数：3512

 “欢迎来到期中演练的表彰总结大会！首先恭喜大家能出现在这里。”
布里兹的语调低了下来，所有人都把目光投向这位和蔼的老者。
“没错，这次演练我们失去了一位勇士，他就是卢卡斯。他是勤劳的，他是勇敢的，但是命运却过早地把他带走了。”
说着，布里兹低下了头，在场的人也都有模学样地做着默哀的动作。
“昔人已逝，但是他的勇敢会一直勉励着我们，所以这次的表彰总结大会希望是各位的新起点！”
海浪般的掌声从四面八方而来，台下的学生都热情洋溢。这次演练不仅仅是一次考核，更是让他们见识到战斗之残酷的机会。身边的人的离去更让他们变得积极，毕竟他们不知道下一个离去的人会是谁。
一项项数据被列了出来，学生们都看着大屏幕，希望自己的名字能出现在上面。这些录像有的是精彩的击杀，有的是默契的配合，也有的是勇敢的战斗。每一个画面都是老师们一一挑选的，这些或许就是接下来的教学素材。
“看看看，我在上面！”
“早知道也跟你一队啦，说不定还能出出风头。”
像这样为自己能出现在上面感到高兴的人有很多，当然也有尴尬的。
“哈哈，快看呢，你们被打得落花流水，笑死我了。”
“莉娅女神的队伍，谁打得过嘛。”
有人捧腹大笑，有人尴尬不已。是自豪还是自卑，各有各的想法。
“莉娅好厉害哦~”
“布兰妮也不差嘛！”
“艾力克大哥才是最强的！”
远处的讨论声让传到了布兰妮的耳中，对于自己褒贬不一的评论，她可不在乎。作为一个公主，这样的气量还是有的。她其实是在寻找，寻找莉娅，维亚帝国的公主。
真想见识一下这位公主呢。她想着和莉娅比较一下，自己到底差了那些。
茫茫人海想找到莉娅可不容易，而且莉娅现在可是被旅行社众人团团围住。穿着白色礼服，带着礼帽的莉娅无疑是现场最美的花朵，即使是高贵的布兰妮也比不上。
今天，端坐在座位上的布兰妮穿的是一件华丽的米黄色礼服，上面繁华的花饰，脖子上金闪的宝石，无不彰显出一个帝国公主的高贵。
礼堂上方的灯再次聚集在布里兹的身上，他没有说话，仅仅扫视着四周的学生。学生们都会意地停下讨论。
“讨论，欢笑都留到最后啦，各位同学。下面我们进入表彰环节！”
此话一出，聚集在布里兹身上的灯光四散而开，它们在台下的学生当中不断移动。
“团队战术优胜的队伍是！”
布里兹故意停顿了下，台下的灯光都往一个方向移去，就在它们停下的时候，他提高音调说道。
“雷奥小队！”
突如其来的掌声让雷奥小队的人都感到惊喜，他们并没有进入前三，所以对于这个奖项他们很是欣喜。
“有请雷奥小队上台！”
黑暗中的布里兹用欣赏的眼光看着向自己走来的小队。
“默契的配合，良好的纪律是一个团队战胜比自己强大的敌人的法宝，希望其他同学都能向他们学习。”
再次响起的掌声表面了学生们对雷奥他们的认可，小队的人也都挥手致谢。
“下一个奖项！最勇敢小队！”
同样的灯光移动，这次灯光聚集在了卢卡斯小队的7人身上。
“没错！献给那些勇士，卢卡斯小队。”
同样的热烈掌声让这7个人感到欣慰，卢卡斯都是他们的朋友，而且都是一个家族的成员，这个奖励是对他们的肯定。
“接着是本次演练第三名！艾力克小队!”
“艾力克！艾力克！”
“艾力克最棒！”
在一片掌声与欢呼声中艾力克8人走上了舞台。他们统一穿着黑色制服，那是佣兵工会旗帜的主色调。
艾力克对着台下挥了挥手，台下大片女生尖叫了起来。
“男神最棒啦！”
“人家要给你—哔—。”
……
简单的动作加上帅气的外表让他收获到了无数少女的芳心，也让无数男性咬牙切齿。
在新生中都流传这样的共识。在所有人中，第一个应该被烧死的人是诺亚，第二个就是艾力克，第三个就有很多说法，不过第一第二是永恒不变的。
欢呼声后，布里兹继续说道。
“那么我们的第二名就是！布兰妮小队！”
灯光照到布兰妮的瞬间，她微笑着站了起来，用公主的气质迎接着所有人的目光。
此时，在人们眼中这是一个高贵无比的公主，一位美丽动人的公主。
无数呐喊，无数欢呼。
迈着优雅的步伐，她微微仰起头，身后是穿着康斯坦帝国皇室服装的其他成员。
“布兰妮殿下！”
“帝国的荣光！”
……
“谢谢你们！”
布兰妮对这些欢呼会意简单的感谢，但是这却让她获得了一丝亲近人民的气息。接着她对布里兹欠了欠身，布里兹也同样点了点头。
走过艾力克的身边的时候，布兰妮以微不可察的声音说了句。
“下次正式较量。”
“不胜荣幸！”
这时候，灯光再次摆动，所有人都期待起来了，没错所有人。台上的人各有各的想法，台下的人同样如此，不过他们都想看见莉娅以及她的小队，这个塑造传奇的小队。她们的分数已经破了爱尔达学院的历年纪录！
“最后，有请我们的优胜队伍！莉娅小队！”
那一刻，展现在众人面前的是一个带着欢笑、天真无邪的精灵。白色的大礼帽丝毫不能掩藏那精致的小脸，那双透着雪一样纯洁气息的蓝色眼眸的每一次眨动都让无数男性心脏跳动加快一份。
白色的礼服紧贴着纤细的身形，谁都无法想象这样娇小的萝莉就是新生中的最强！
小队里，每个人都穿着不通的衣服。
牵着莉娅的手的是克丽丝，一身蓝色上衣，花格短裙。学院第三可爱的她如今也是不折不扣的前十美女了。
海拉的穿着则相当神秘，这是海族的特色。
一身白色礼服，裙摆则是半透明，最具有神秘感的是那些奇异花饰。手上带着金色镂空手镯，茶色秀发上别着金色发卡，一顶象征着海族公主的金冠让所有人好奇着这位有着异色瞳的神秘少女的身份。
诺亚则穿着西装，没错西装，这种世界上没有的衣服。人靠衣装这是异世界也通用的，有着西装的衬托，这个蓝发少年也帅气了几分，再加上他的头衔，这让不少女生怦然心动，但是当她们看见前面三个美丽少女后又感到希望渺茫。
当然，女生们是这样的想法，男生们就差点冲上来了。
“烧烧烧！”
隐隐约约传来的声音让蓝发少年吞了吞口水，他下意识地走快些，希望早点离开这个是非之地。
艾德今天也显得很帅气，曾经胆小的少年为了自己最爱的人迈出了那一步后变得勇敢，变得强大了。
黑色的短发下是自信的笑容，朴素的服饰让他赢得了所有人的肯定。对于这个默默无闻的少年，男生们并没有多么排斥，他的精神让周围的人折服了，这其中也包括了不少女生。
保罗跟在诺亚之后，他很自豪，因为他知道凯丝就在某个角落看着他。这一刻保罗终于挺起了胸膛，那些嘲笑，那些辱骂这一刻都消失了。他也可以大声地告诉自己的父亲，自己为家族赢得了荣誉！让我们为这位人生赢家喝彩！（作者：不要打脸QAQ~）
格洛和利格斯是并排走的，他们随时随地都要保持骑士风范。因为他们代表了帝国皇家骑士团的形象。银色铠甲，蓝色条纹，在灯光的照射下他们显得无比的闪耀，这份光彩是他们实力的见证。
台下几位骑士也都为他们两个感到自豪。
“莉娅！莉娅！”
“女神最棒！”
“请轰炸我把，女神！”
“公主护卫队！”
……
这些都是给莉娅的欢呼。伸出小手，比了个爱心的形状，莉娅甜甜一笑。
这样的动作就是犯规，台下的所有人都沸腾了，就连康斯坦帝国的学生都被撼动了。
当然也有人欢呼地呼喊着其他人。
“海拉最棒！”
“嫁给我吧！”
也有这样喊。
“克丽丝我爱你！”
“我要迎娶你，克丽丝小姐！”
当然克丽丝是这样回答的。
“我只爱莉娅！”
“咱也爱克丽丝哦~”
金发少女天真无邪的话如同晴天霹雳！
这一刻，男生们看诺亚的眼光没有了从前的憎恨，那是同情，是兄弟，是手足。如此之大的转变让诺亚差点以泪洗面，那是终于得到理解的释然，是开怀，是豁达。
同样，女生们的转变也很大，她们得知自己有机会获得这位白马王子的青睐后都欢呼着诺亚的名字。对此，蓝发少年觉得自己仿佛达成了所有穿越者的梦想一样，他笑了。
另一边，莉娅这样的话非但没有让她的人气下降，反而获得了更多深层次粉丝。在不久将来，一个庞大的组织将由此诞生。
灯光全部打开，授奖仪式开始了。
“哈哈哈哈，我的女儿这次干得太漂亮啦！”
奥克多笑的合不拢嘴。
“是么？”
一个倩影走了进来，奥克多连忙迎了上来。
“夫人早上好，来看看这个消息吧。”
“你啊，什么时候陪人家出去玩玩？”
拿着这封信，伊莲一边看一边抱怨道。
“咳咳，伊莲呐，你也知道的嘛，这么大的国家怎么走得开。”
“叫影帮你打理打理嘛。”
伊莲使出晃肩依偎的撒娇技巧，作为一只老鸟，奥克多瞬间想到应对方法。
“陛下，您吩咐我的事我马上去办。”
影瞬间出现，然后说了句后又瞬间离开。
“嚯，你们两个联合起来欺负人家了？”
“没没没，夫人息怒。”
“好吧，下不为例，对了莉娅的生日是什么时候？”
靠在奥克多的胸口上，伊莲问了一个让他十分尴尬的问题。
“我…不知道。”
“记过一次咯~”
“嗯嗯~”
当年，奥克多用强硬的方法逼伊莲和自己成婚，不过却答应了一个条件，那就是不能限制伊莲的自由，而且不能三妻四妾。（这不是两个咩？）
所以现在，奥克多的日子不好过啊。而且伊莲还会带着爱玛到处乱跑，这让作为女儿控的奥克多无女儿可控。处处受限的他只好想方设法让伊莲满意地留在城堡。
……
(喜欢本书就点个赞，有什么提议也可以留言哦)

第一百零五章可爱的胜利
更新时间2017-01-23 12:48:22.0  字数：3088

今天，布兰妮的住所迎来了一位可爱的客人。
“莉娅殿下您好，布兰妮殿下在里面等候。”
“大姐姐你好吖~，这里好漂亮哦。”
草地绿荫，古树雅居，门前清莹的水池上方一个喷泉正吐出一缕清流。康斯坦帝国风格的房屋，红色的主调，大气的线条勾勒出了这栋端庄的房屋。比起清铭小院的清幽自然，这里更多的是高贵与华丽。
“谢...谢谢莉娅殿下的赞赏。”
门前的侍女低着头，不敢看莉娅一眼，不过从她的脸上不难发现她的欢喜。
“叫咱莉娅就好啦，姐姐这些都是你打理的吗？”
“回殿下，是的。”
“都说叫咱莉娅就好啦~”
这是女仆之间的差距啊，想到卡特丝这位神奇的女仆莉娅就头疼。虽然卡特丝姐姐的耳朵是一大萌点，但是她完全就不是当女仆的料嘛。
欢笑着，莉娅走进了这栋典雅的房屋。
“莉娅殿下，感谢你的赴约，妾身布兰妮·康斯坦，康斯坦帝国公主。”
少女刚刚迈入屋门，布兰妮就迎了过来，还说了一串官方式发言。这弄得莉娅不知如何接话了。
“咱可以叫你布兰妮姐姐么？好长一串记不住啦。”
“没问题，莉娅妹妹还真随意呢”
“那是布兰妮姐姐太拘谨啦。”
两人来到一个长桌前，桌子上已经摆满了食物。这一桌琳琅满目的食物估计会让克丽丝疯狂，不过现在她现在还留在家里给卡特丝进行突击训练呢。
“坐吧，这些食物希望莉娅妹妹满意。”
“太...太多了吧。”
平时，莉娅等人吃饭也不过是几个菜而已，现在这满满一长桌的食物真让她看得眼花。唯一一次这样气派的吃饭还是在维亚城的那一次。
“多么？”
布兰妮看上去有点意外，毕竟她的生活就是如此，这是一个公主所需要的规格，是布兰妮多年来的皇室教育。
“嗯，好多，而且看上去都好好吃呢。”
“那么莉娅妹妹就多吃点吧。”
这样的公主第一次见，布兰妮有点吃惊，维亚帝国的皇室都那么朴素的嘛？那样还怎么体现皇室的高贵？
“那么就谢谢布兰妮姐姐的款待啦。”
“不客气~”
两人面对面坐着，旁边则站着两位侍女。
戴好餐巾，揭开盖子，一套繁琐的礼节后，用餐开始了。
布兰妮笑着地打量着面前这个好奇宝宝。
“姐姐我啊，一直很好奇莉娅妹妹是一个什么样的公主。”
“嗯哼~，为什么？
莉娅吞下一块胡萝卜，抬起头望向布兰妮。
“因为你的表现很出色，说实在的，姐姐我可是妒忌了。”
毫不掩饰内心的感情，布兰妮带着敌意看着自己面前的少女。
高贵的皇室需要高贵的气质，但是自己的野心同样是气质的一部分。康斯坦帝国从不限制后辈们的争斗，弱肉强食，只有最强的才能得到承认。
布兰妮是竞争的胜利者，她获得了父亲的认可。那种竞争让年小的布兰妮早早成熟，也造就了如今她的高傲。
“姐姐嫉妒咱什么？”
“实力，美貌还有学院的重视。”
“论实力，布兰妮姐姐不也很强吗？美貌这种东西又不是咱决定的，学院的重视那就不可能啦。”
从布兰妮的语气莉娅看出了她的争强好胜，很难想像布兰妮的成长经历到底是怎么样的。莉娅也并不想知道，这是别人家的事情，虽然好奇还是有那么一点的。
“布兰妮姐姐你没发现吗？咱都没怎么在学院待，就连咱那个师傅都没见过几次。”
莉娅的话是事实，不过布兰妮也不是笨蛋，这些事情她当然知道，她是在试探，试探莉娅的城府。不过试探的结果就和没试探一样。
莉娅的语气依旧平和轻快，悦耳动听的声音，那是萝莉特有的轻柔。如果面前这个不是自己国家最大的潜在敌国的公主的话，布兰妮一定会和她交朋友。
布兰妮没有朋友，因为她并不认为他们有资格，而有资格的那些都是敌人。
“哈，莉娅妹妹说的是，这块肉就是姐姐给莉娅的谢礼。”
“肉吃多了会胖的啦。”
“但是不吃肉怎么长身材？”
布兰妮再次发动进攻，表面上只是两个少女间平平淡淡的对话，但是现在就不是这么简单了。
布兰妮的话很敏感，没错，莉娅和布兰妮两人一对比就一目了然了，布兰妮的胸部比莉娅好，而且好很多。莉娅现在依旧处于变身状态，所以可想而知莉娅的胸部是多么令人残念。
“呜，姐姐欺负人。”
“哈哈哈，没事莉娅还小嘛，现在多吃点以后就好啦。”
捂着嘴，布兰妮从嘟着嘴的莉娅那收获到了自信。
这一局是布兰妮获胜，不过这只是表面上的胜利。
莉娅真的如同表现出来的单纯吗？看到越多单纯的表现，布兰妮就越害怕，因为坐在自己面前的要么是单纯到极点的少女要么就是强大到无法匹敌的敌人。
餐桌上洋溢着祥和的气氛，两边的侍女不时为两人斟满饮料。两个少女有说有笑，不时讨论得面带红晕。
“妹妹有喜欢的人吗？”
“姐姐你呢？”
“我嘛？还没有呢。你呢？”
“有啊！”
“克丽丝？”
“嗯！还有很多人，安娜师傅啊，海拉啊，反正咱喜欢身边的所有人。”
“那么姐姐呢？莉娅喜欢吗？”
“喜欢啊。”
舔了舔叉子，莉娅笑眯眯地说道。
“因为姐姐请咱吃了顿大餐。”
“嗯呢，莉娅妹妹真可爱。”
没有看出莉娅的一丝戒备，就像完全吐露心声的孩子一样，布兰妮已经开始迷惑了。
“布兰妮姐姐也很可爱啦，是咱见过的最可爱的女孩子中的一个。”
“真的？”
可爱么？在你眼中我是可爱？居然不是高贵，真是讽刺呢。明明我想尽办法保持那份高傲反倒没有被莉娅认可，还是说在你眼中我还不够资格？布兰妮有点吃惊，她想重新审视自己，也重新看待莉娅。
“布兰妮姐姐，咱看你总是愁眉苦脸的，是不是不开心呐？”
“没...怎么会不开心呢，能和莉娅妹妹一起吃饭，姐姐我很开心。”
“是这里太安静了吗？”
布兰妮没有说话，应该说不知道如何回答。莉娅则一边切着刚刚的肉继续说道。
“咱的小院呐，大家都在一起愉快的生活。爱吃零食的克丽丝，不过她很会做饭哦。咱就不会，每次都会被嘲笑，不过海拉总会安慰咱，她虽然不说话但是会默默关心每一个人呢...”
莉娅的话布兰妮一直在听，她开始思考，自己真的如同莉娅所说愁眉苦脸？院子太安静？是呢，院子里只有侍女们陪着自己，而且她们连句话都不敢多说。
“表面上最坏的诺亚其实也是个好人，她送给咱一件很漂亮的女仆装哦，今天的大会上那件礼服其实也是他送的，虽然他不想让咱知道的样子，不过海拉可是感应到了诺亚的小动作啦。布兰妮姐姐~？”
“嗯，姐姐有在听啦，莉娅妹妹的小院很美好呢，咱都想去好好看看啦。”
等等，这是我说的话？布兰妮才发现自己的内心居然受到了如此之大的冲击。这是莉娅的计划还是说我多想了？
“好哇，好哇，布兰妮姐姐咱们随时欢迎你啦。”
莉娅叉起一块肉放到了布兰妮的盘子上，看上去就像一个想要讨人夸奖的孩子一样。
“谢谢，莉娅妹妹~”
这是一句真心的谢谢，布兰妮都没有发现，自己的内心已经留下了那个可爱的身影。而且是她第二次展露了自己的内心，在自己最大的‘敌人’面前。
“布兰妮姐姐喜欢就好啦，等到那天，咱一定教好卡特丝姐姐，她一点都不像女仆，气死咱啦。”
每每想到那扇窗子，莉娅就来气。
“嘻嘻，莉娅妹妹生气的样子好可爱呢。”
想伸手捏一下莉娅的脸蛋，但是又碍于身份，布兰妮只能把手放在嘴前，捂嘴笑着。
“呜~”
鼓起腮帮子，莉娅装作很生气的样子怒视着布兰妮。
“嘿嘿，莉娅妹妹多吃点啦。”
布兰妮被莉娅逗得差点笑了出来，但是作为公主要高雅，高雅。她连忙叉起大块排骨放到莉娅的盘子里。
......
这顿高规格的午餐仍在继续，简单的午餐谁能想到暗藏的是两个帝国公主的较量，皇室之间的比拼。结果很明显，莉娅获胜了。
早在布兰妮发出邀请的之后，莉娅就明白了大概，莉娅可以看透人心，看透他们的心情。从布兰妮内心里，她读到了妒忌，读到了赞赏还有一丝藏在深处的渴望。
她渴望什么？莉娅并不清楚，不过当她踏入院子的时候，她大概明白了。这个院子很美，但是太安静，安静到连小虫子的叫声都没有。
侍女们时刻保持紧张感，对于莉娅的赞赏那位侍女表现出来的是欣慰是感谢。所以，这可以看出布兰妮很需要一个能说话的人，也就是朋友。
所以说，不愧是靠可爱混饭吃，靠智慧坑人的莉娅，简直就是外表是萝莉的怪物么？不过真的是可爱到让人无法自拔。
(有错别字就和咱说一下啦，留言即可~)

第一百零六章今天的主题还是日常
更新时间2017-01-24 12:31:55.0  字数：3439

目送了莉娅的离开，站在院子里的布兰妮环顾着这个不大不小的院落。这里是按照她在康斯坦帝国的家布置的，是她的母亲为她设计的。
或许院子需要一些改变了。一边想着，她看了眼身后两个恭恭敬敬的女仆。娜塔莎，娜提莎就是她们的名字，也是陪伴她许久的女仆，比起她父亲还要长。
“娜提莎，娜塔莎！”
布兰妮转过身，两个女仆低着头大气不敢出一下。
“殿下有何吩咐？”X2
“以后叫我布兰妮妹妹就好了。”
低着头的两个女仆明显被这句话震惊到了，平时她们对布兰妮的称呼都是公主殿下，布兰妮殿下，这些下级对上的尊称。但是布兰妮妹妹这样的称呼明显是跨越了女仆与主人之间的关系的，她们犹豫了。
“殿下这样…”
“娜塔莎姐姐不愿意吗？”
布兰妮明显看出了娜塔莎的紧张，身边的娜提莎也同样如此，她开始意识到莉娅的魅力所在了。
“没有，布兰妮…妹妹。”
稍微犹豫了下，娜塔莎以女仆必须遵守主人的命令为理由接受了。
“这样就对了嘛。”
接下来，视线跟随莉娅。
迈着轻快的步伐，一个金发少女漫步在红砖小道上。明明都快冬天的季节了，但是爱尔达学院依旧是一片秋日的景色。似乎树上的树叶永远不会掉落完一样，小路两边的花朵也同样如此。
推开一栋古朴的建筑的大门，莉娅哼着歌走了进去。跳动的精灵完全没有考虑到牌子上写的保持安静的提示。
“拉莫斯爷爷！咱来看你啦~”
哐的一声，拉莫斯的办公室的门被推开了，如同风铃般的声音响彻大厅。
举在半空中的杯子不得不放下来，被一个小萝莉热切地称呼为爷爷的事情本该是快乐的，况且还是这么可爱的萝莉。但是此时，拉莫斯丝毫不觉得面前的小家伙可爱。
“呵呵呵，莉娅来啦。”
伴随着一道清风，布里兹出现在一边。
居然搬救兵！可恶！心理满满的怨念不过表面上莉娅依旧面带微笑，甜蜜的微笑，暗藏杀机。
“布里兹院长你好呀，今天这么有空呢~”
“咳咳，刚刚忙完，现在有点时间。”
一针见血呢，小家伙还真的不能小看。布里兹咳嗽了下。
“还真巧呢。”
“咳咳，莉娅，找为师有什么事吗？”
放下杯子的拉莫斯觉得绕弯子的持久战自己绝对吃亏。
“没事就不能看看师傅吗？还有两位老人家都咳嗽起来了，要注意身体啦。”
“差点忘了，莉娅可是很会关心人的，为师不要紧。”
这一回，拉莫斯勉强占据了制高点。
“对了，拉莫斯爷爷，咱有个女仆姐姐，但是她不太会当女仆，所以…”
“只要为师能帮助的那就一定尽力。”
果然，这样的局势自己说话都可以挺直腰板了。锤了锤自己的腰，他对莉娅点了点头。
“那就这么定啦，卡特丝姐姐想要上女仆课程！”
“没问题。”
摸了摸胡子，拉莫斯一口答应了下来，然后他看向自己请来的救兵。
“当然没问题啦。”
传达了理解的眼神，布里兹也答应了。
2票多数通过！所以卡特丝能正式入学了。
“那咱就回去啦~”
说着，莉娅转身就往门口走去。一点都看不出她是来看师傅的样子。
“莉娅等等，为师有事情和你说。”
还在为渡劫成功松了口气的拉莫斯差点忘了正事，一边的布里兹嘴角都抽了抽。
“莉娅不是要回家一趟顺便找威尔前院长吗？”
“嗯哼，然后呢？”
“这里有一封，不，一叠纸希望你交给他。”
明明是想说一封信吧，没错吧。老奸巨猾的拉莫斯怎么会犯低级错误呢，所以姑且就算一叠纸吧。
“让咱考虑下。”
眯着眼，莉娅从拉莫斯的脸上读到了慈祥，宠爱，关怀。拉莫斯可是堪称影帝级别的人物，小莉娅不管怎么看都看不出破绽。
不信邪，莉娅凑近了点，一双睁得大大的眼睛发出了名为不要欺骗咱的视线。
拉莫斯受到了重创，一滴冷汗从背后滑下，不过拉莫斯还顶得住。
“咳咳，今天天气真好呢。”
布里兹说着推开了窗，尴尬了会又关上了。
“这鬼天气。”
外面不知何时已经阴天了，秋风的凉意席卷了整个爱尔达学院。
“算啦，这叠纸咱就勉为其难地送过去啦。”
“路上小心。”
“师傅对咱真好呢。再见啦。”
木门关上后，拉莫斯叹了口气，看了下杯子中已经冷掉的茶，来到窗子边。推开那扇窗，注视着外面的阴云。
“其实有这样一个调皮的徒弟也不错嘛，至少能活动活动筋骨。”
“也是呐。”
天空的阴云很快散开，阳光重新普照在爱尔达学院上。爱尔达学院的天气是可以被调控的，要不然学院就天天下雨了，这里可是海洋上的一座小岛。
推开屋门，莉娅走了进去。
“克丽丝~”
“哇~，莉娅你终于回来啦，呜呜呜~~~”
扑面而来的是一个泪奔的少女，措不及防的莉娅一个后仰差点摔在地上。还好卡特丝及时扶住两人。
“卡特丝姐姐谢谢啦。”
晃了晃那双猫耳，卡特丝的尾巴都摆起来了。（你确定这不是汪星人？）
“这是女仆应该做的！”
“卡特丝姐姐，训练得怎么样啦？”
那是莉娅的期待的眼神，是自己的小主人对自己的厚爱，卡特丝很兴奋。
“报告小主人！捏碎了10个碗，撞坏了两个柜子，今天的窗户完好无损！”
“这样的事情请不要那么自豪的说出来啦！”
所以说，这些期待都是一厢情愿嘛，就像你们别期望莉娅能学会料理一样。
“没事啦，有进步嘛。”
安慰着莉娅，银发少女本来是想让莉娅安慰自己的，因为一早上的训练完全就是痛苦不堪的回忆。明明只是擦个碗，为什么碗会无缘无故碎掉呢？柜子看上去也只是卡特丝不小心撞上去了而已，但是那个裂痕是说柜子的质量太差了？
好吧，克丽丝还不知道卡特丝的真实职业，5级的佣兵！
“咱已经和拉莫斯爷爷说好啦，卡特丝姐姐听令！”
“小主人请吩咐！”
话说为什么是猫蹲着的姿势啊？好吧这只是卡特丝条件反射而已，大家不要在意。
“明天去上课，上女仆课！”
有点意外，如果卡特丝再叫上一声喵呜的话，莉娅绝对会犯罪的，咳咳，是爱不释手，也不对，应该是很开心才对。
“包在我身上！”
虽然卡特丝貌似理解错了意思，但是我们的莉娅还有克丽丝都期待着卡特丝能成为合格的女仆。
现在，卡特丝住在一楼。没错是一楼，就在诺亚的房间…的隔壁。所以这个不大房子又少了一件放置杂物的房间了，虽然也没显得拥挤，但是小屋确确实实是多了一位新住客。那么按照惯例，今晚会有一场欢迎会，昨天大家都太累了所以就推到了今天。
时间推移，旅行社部屋里。
“艾德！”
“在！”
“诺亚！”
“我的公主殿下，请吩咐！”
“叫咱团长大人！”
“团长大人，请吩咐！”
“现在派遣你们两个突击前往商业街购买装饰品！”
莉娅在黑板上画了一个大大的红叉，那是目标地点。
“清单在这里。”
“保证完成任务！”X2
两个少年出动了，而且气势如虹，这让路过的人感到好奇，这两个冤家是不是要开打了？
站在部屋的大黑板前，莉娅写下了满满的计划，全都是针对今晚的欢迎会的。她继续下达最高命令。
“瑞比！”
“主人我可以回去种萝卜吗？”
跳起来的瑞比还在担心它的萝卜。
“你可不是一只普通的兔子！”
“的确。”
瑞比有不好的预感。
现在命令你变成坐骑载着克丽丝去爱尔达学院货船的卸货点，而且要快！
“克丽丝！”
“我知道怎么做！”
“立即出发！”
今天，一只巨大的兔子突然出现在了学院，并且在学院里高速奔跑着。不少学生都对此感到震惊，有的人担心着交通安全，希望有关部门…呸呸呸，希望学院大力管理这些违规交通工具。
当然，也有人发现那只兔子很像莉娅家养的那只，所以有的人想请失主领回这只奔放的兔子。
还有眼力好的人发现上面貌似载了个人，所以这位兔子骑士的真面目得到了不少人的好奇。
以上就是瑞比载着克丽丝出去后一小时内发生的事情。
其实，她们只是去买鱼，那种黑鳞鱼。
最后，只剩下莉娅和海拉了，两人的任务很简单，去百菜园买菜。
“走吧，海拉。”
“嗯。”
一路上，海拉默默跟在莉娅身后，像是有心事，但又不敢开口。
“海拉，你说咱们要是每天都这样快乐好吗？”
放慢了点脚步，莉娅背着手，一脚一步，伴随着红砖小道发出一下下清脆的咯咯声。
“大概很好吧。”
“那么，你心里的不开心的事情就说出来嘛，咱们都是一家人。”
转过身，裙摆舞动，少女倒着走着，那双蓝色眼眸紧紧注视着海拉的异色双瞳。那双清澈透明的眼神让海拉不敢与之对视。
家人么？谢谢。海拉思考了下，说道。
“莉娅，过几天，我就要回家了。”
“但是，这学期不是还没结束吗？”
“我看到了未来。黑色的海域，侵蚀了我的家园，所以…”
写在脸上的担心即使是普通人都能看出来吧，海拉总是不善于掩盖自己的内心。所以莉娅的计划可是想得很周到的，留下她和海拉独处。
“咱知道的，那份心情，所以加油哦！”
“嗯！”
来自莉娅的肯定，海拉多少也开心了些。她一直在害怕与朋友分别，因为莉娅还有大家是海拉的第一批朋友。所以，她担心大家会讨厌她。
很简单的心理，对于第一次交朋友的人来说都很正常的吧。但是，这却也需要一份勇气，海拉是一个看似柔弱但却不缺乏勇气的少女。
“那么，接下来也要加油哦！”
“交给我吧。”
“呵呵，两位小姑娘又来买菜啦。”
那位热心阿姨迎了上来，一切都如同往常一样，百菜园还是那么受欢迎。

第一百零七章久违的莱茵小镇
更新时间2017-01-25 13:17:46.0  字数：3464

欢迎会过后的第三天是海拉回家的日子。
清晨，在一一拥抱了几个少女后，海拉在众人的欢笑与祝福中同几个前来接她族人离开了。
“呜呜，海拉什么时候能回来啊？”
刚刚分别，克丽丝就忍受不了了，的确，克丽丝和海拉的关系十分好。海拉更像一个大姐姐一样，总是安慰心灵受挫的克丽丝。
“也许明天，也许后天，实在不行咱们去找她吧。”
海拉说的黑色的海域应该就是黑海，莉娅也总有种不祥的预感，她只能期盼一切都会好起来。
“大海那么大，不好找吧。”
“就算再大也是可以找到的，咱们可是伙伴。”
道别结束，大家都默默回到小屋，今天是周末，难得的假日但是大家的心情都不好的样子。
推开门，空荡荡的房间里没有了那个少女的身影，留下的那熟悉的气息时不时让人产生她就在眼前的错觉。
“旅行社集合咯！”
“集合？”
“收到！”
“明白！”
通讯器传来的声音让刚刚回到房间的诺亚精神一振，也让还在回去路上的艾德二话不说连忙往回跑。
几分钟后，旅行社除海拉外都集合到了清铭小院。
“咱们一起去旅行吧！”
“嘿嘿，太棒咯！”
“目的地，莱茵小镇！”
“哇塞！”
“乐意至极！”
唯一没有欢呼的是艾德，他不知道该怎么表达自己现在的心情，开心是理所当然的，但是为何会想哭泣？他不知道，不过这次回家他十分期待。
“莉娅莉娅，什么时候出发？”
“当然是现在！”
顺手抓起想溜走的瑞比，好久没抱瑞比的少女才发现瑞比还是那么柔软舒服。
平时瑞比都是海拉的怀抱物，想不到海拉一走现在又落入了莉娅的怀抱，虽然很舒服就是啦。经过长时间锻炼，瑞比的心理素质明显提高了。
红光出现又消失了，院子再次变得空荡荡的，瑞比的铲子还插在地上。
由于黑海的扩张，莱茵小镇已经看不到成百上千停泊的船只了，这让小镇冷清了不少。不过人流量的减少也让小镇变得更加自然。
码头上，伴随着一阵红光，一群少年少女出现在了这里。
“就是在这里，咱偷偷上了朵莉坦号的哦！”
金发少女满满地都是回忆，熟悉的码头熟悉的卸货装货点，唯一少了的就是那艘红蓝相间的大型商船，朵莉坦号。
“好漂亮哦，虽然没有克里姆城的繁华，但是比起克里姆这里更加的有风味呢。”
咸湿的海风一如既往地涌入这个小镇，穿过房屋间的缝隙，绕过树木，压弯花草。小镇的房屋紧凑有秩，树木傍屋而生。
已经是深秋时分了，树木上早已挂满了泛黄的树叶。风一吹，它们三三两两地落下，一同滑翔起来，就像离家探险的孩子一样。
“大家快跟上！”
“等等我。”
还在留恋这条码头的克丽丝慌忙赶上，这里是莉娅的故乡，克丽丝显得很兴奋。
古朴的小道，熟悉的场景，莉娅恨不得把它们都装进脑海，这里是一切的起点，也是她的精神家园。
和熟悉的人打着招呼，莉娅不时会想，没有她去送药剂了，大家会担心，会询问那个可爱的莉娅去了什么地方吗？
想着想着，脸蛋都红了起来。
顺着路走着走着，前方熟悉的打铁声传来。是科伦的铁匠铺，就在前面。少女想看看科伦大叔怎么样了。
“大叔！大叔！”
很还在老远，莉娅就呼喊起来。
熟悉的悦耳声音虽然微小但是这个打铁的男子还是听到了。
小莉娅的声音？是错觉吗？他抬起头，迎面而来的是一个少女，熟悉的少女。
“哦，小莉娅啊！”
放下手中的铁锤，科伦笑着迎了上去。他是一个铁匠，小镇里唯一的铁匠，每天都要为小镇的大家打铁制造铁器，虽然最近没有了船只的来往，他轻松了些。不过他依旧每天都开门，他一直怀念如同邻家妹妹般的少女。
“莉娅还是那么可爱呢。”
“科伦大叔还是那么勤劳呢。”
飞扑过来的莉娅让科伦措手不及，曾几何时，小莉娅也是那么喜欢扑倒自己身上，直到有一天她看自己的眼神变了，就像看怪叔叔一样，再也不扑上来了。
其实，那时候也就是艾德和莉娅变成好朋友的时候，也就是那时，安娜开始提防所有接近莉娅的男性生物。所以她对纯洁地如同白纸的莉娅灌溉了这些都是怪叔叔这类不好的知识。
“都说了，我还很年轻，要叫我大哥，不过莉娅要是再过几年回来我就真变大叔了。”
“反正你在咱眼里就是怪叔叔嘛。”
科伦不经常剃胡子，所以胡子拉碴的他看上去还真的就是大叔一般。
莉娅的行为让克丽丝很吃醋，不过也没多么在意，毕竟这是一位大叔般的人物，最多算是莉娅的哥哥。
莉娅的飞扑克丽丝不吃醋，诺亚就有点危机感了。大叔配萝莉，虽然是很好的组合，但是为什么我看着心塞呢？不行！必须要捍卫自己的地位才行。
不过艾德先行一步了。
“科伦大哥，好久不见。”
“哟，艾德呀，你母亲可是每天都很担心你啊。”
“嗯，我这就回去。”
一句话艾德便风风火火地离开了。看来科伦是相当了解艾德的，诺亚也才想起来，艾德和莉娅是青梅竹马的事实。
“大家都进来坐坐吧。”
“谢谢科伦大哥的款待，我是诺亚。”
“少年你好。”
这种眼神！是戒备？应该说是审视！诺亚也笑着和科伦握了握手。
“克丽丝！莉娅最好的朋友！”
“很高兴见到你，克丽丝也很可爱呢。来一人一杯果汁。”
两杯果汁被递到了两人面前，而莉娅则毫不客气自己拿着大大的杯子给自己倒了杯满满地果汁。
“刚刚榨好的哦。”
“谢谢款待。”
“大叔你店里都不收拾一下？都几年了还这样。”
一口喝下这杯让人还怀念的果汁，莉娅又嫌弃起了科伦了。
“啊哈哈，几年都习惯了嘛，莉娅不也几年了都在嫌弃大哥我？”
“安娜师傅说，你们这些乱糟糟的都是怪叔叔。”
“呵呵，是嘛。”
多年来的谜团也总算解开了，但是科伦心里有种淡淡地躺枪感。
一边默默注视着两人的诺亚突然有种感激之情，感谢莉娅的师傅，安娜。
告别了这个怪叔叔后，莉娅回到了自己的家，那座阁楼。
一如既往的宁静祥和，醒目花开得还是那么灿烂，不过这阁楼的窗户却紧闭着，看上去没有人。
“师傅！咱回来啦。哦对了师傅还在摩多帝国呢。”
尴尬地笑了笑，莉娅大步迈入有点昏暗的阁楼。
小屋熟悉的炼金气息涌入鼻腔，莉娅呆呆地望着周围，这里全是回忆，属于少女的回忆。
两人没有打扰仿佛融入这里的莉娅。他们静静地站在莉娅身后。
“嘻嘻，咱走神啦。”
注意到自己的走神的少女有点不好意思。
“没关系啦，这里是莉娅的家，要是我回家也会这样吧。”
“出门在外，常回家看看。”
回家？或许再也回不去了。这个世界的家应该还可以。也不知道那个老头子怎么样了，还有这一世的母亲。诺亚在屋子里走动着，心里也颇不宁静。
抚摸着那张桌子，莉娅想起每天都会摆在上面的药剂，那是自己每天要去送的。
那扇关着的大门后是安娜的实验室，莉娅还记得安娜师傅经常趴在实验室的桌子就睡过去了。自己只好找件衣服给安娜披上。
当然，这间实验室也是痛苦的回忆，莉娅学习炼金术大多是在这里进行的
最让莉娅怀念的是墙上的那幅自己和安娜的照片。以前的自己有师傅的陪伴，现在自己有了许多伙伴，转眼间这么多年就过去了。
走上二楼，那间浴室，那扇镜子。看着镜子中的自己，莉娅比了比，发现自己还是没有长高呢。
“莉娅，这间浴室好大哦。”
“安娜师傅可是很了不起的炼金师哦！”
“真棒！莉娅我们的浴室也弄成这样的怎么样？”
虽然现在有点拥挤的浴缸某种意义上来说很不错，但是克丽丝还是觉得大大的浴池才是最棒的。
“那个，咱实力不够，还不会啦。”
“以后一定可以的。”
涉及空间规则的炼金，莉娅还不会，虽然理解上已经到达了扩展空间的层次，不过还需要很多时间。
“看这里是咱的房间哦。”
“好好温馨哦。”
莉娅的房间，莉娅的房间！我扑！克丽丝激动地扑到床上，柔软的大床几乎让她陷了进去。起起伏伏的床上，克丽丝舒服地伸展四肢。
“哈，克丽丝不要那么激动啦，小心床塌啦。”
虽说安娜师傅的作品应该很可靠，但是莉娅还是有点担心。
“没事的啦，这张床好舒服，莉娅我们房间也弄一张吧。”
“......”
可怜的莉娅都不知道该怎么回答了。这张床是安娜倾注了很多心血的，每每躺在上面，就如同被母亲拥入怀抱一样。安娜是担心莉娅因为身世原因夜晚睡不着所以如此设计了这张床。
最开始与安娜相遇的日子，莉娅没有笑过，夜晚也总是难以入睡。安娜只能放下自己的研究每天都抱着这个可怜的少女让她安心入睡。
安娜处处都为莉娅考虑。或许莉娅没有选择寻找自己的记忆的话，安娜也会放弃自己的研究，一同和莉娅快乐地生活在这里吧。
“莉娅我们不是说以后找个地方我们两个一起快乐的生活吗？”
躺在床上，银发少女挪开了一点，好让莉娅也躺下来。
“嗯，咱还记得。”
舒服地躺在床上，看着天花板，莉娅也陷入了回忆。
“到时候要弄一张比这个还要大还要舒服的床。”
“嘿嘿，然后克丽丝天天赖床不起了。”
“呜，莉娅你怎么能嘲笑我这样伟大的梦想。”
克丽丝有点生气，于是侧过身，双手就往莉娅腰间伸去。
“嘿，哈哈，是是是，克丽丝的伟大梦想。”
腰间传来的痒痒感让莉娅慌忙弓起身子，两只小手舞动希望可以挡住克丽丝肆无忌惮的双手。
嘻嘻哈哈的打闹声让楼下的诺亚想入非非，看了莉娅她们的方向，他走到门口望向远处的大海。
......

第一百零八章威尔大师的秘密
更新时间2017-01-26 12:34:01.0  字数：3549

 “欧琳阿姨咱先走啦，大家在这里待会吧，咱很快回来。”
“小莉娅，路上小心呐。”
“莉娅早点回来。”
午餐是在欧琳的面包店里解决的。欧琳阿姨用自己的拿手制作面包技巧招待了大家一顿面包盛宴。欧琳的面包店可是莱茵小镇的一大特色，所以现在克丽丝求着欧琳想要学习一下。
“学院的生活还好吧，艾德？”
揉着面团的欧琳亲切地问道。
“嗯。”
“妈妈很高兴呢，看到你能交到这么多好朋友。”
“欧琳阿姨，艾德可是很厉害的，我们的小队可是获得了期中演练第一名。”
帮忙揉着面团的克丽丝赞美着，看来她是在想办法讨好欧琳了。
“是么？看来克丽丝也很努力啊。”
“当然啦~”
这边大家愉快的聊天。另一边，莉娅走在熟悉的小道上，她正前往威尔的家。
依旧是安静的环境，熟悉的白枫木房屋。伸出手，少女敲响了门。
“威尔大师？您在家吗？”
“在呢，在呢。”
门被拉开了，出现在莉娅面前的还是那个熟悉的老人。
“原来是莉娅啊，快进来吧。”
“威尔大师好久不见啦。”
“好久不见咯，不过那些药剂还没用完呢。”
看了看一架子的药剂，貌似直到现在药剂都没有一瓶打开过。
“咱这次不是送药剂的啦，这个给您。”
掏出那封信，莉娅递了过去。
“爱尔达学院？那么也就是说…”
熟悉的蜡封戳，威尔皱了皱眉，看来这封信有些重要的消息，他沉思起来。
第一次看见威尔大师这样认真起来，莉娅也没有打扰。
少顷，威尔回过神来，眨了下那双浑浊的眼睛，带着笑意看向莉娅。
“原来威尔大师是前任院长呢。”
“呵呵，虚名而已。莉娅，要喝点什么？”
想到曾经莉娅说茶苦所以威尔也是准备了些其它饮料。
“喝茶。”
听到这样干脆的回答，威尔眯着眼开怀大笑起来。
“哈哈哈。”
想不到莉娅也喜欢喝茶了啊。威尔有点惊讶，他可以看出曾经的清澈的眼神里多了分神秘。他多少也明白了莉娅经历了很多东西吧，有点心痛面前年纪轻轻的莉娅，但是那封信却又让他感到这或许才是最好的。
“外面的世界很精彩吧，累了么？”
这次，威尔拿出一套木质的茶具，他熟练的泡起一壶茶。
“很精彩，遇到了很多人，咱有了自己的伙伴，虽然冒险很危险，但是咱很开心哦。”
盯着威尔动作，莉娅很好奇威尔大师的泡茶技艺。
“是么？听上去很精彩呢，就像泡茶一样。”
“是啊，库克船长有自己的茶，凡尔赛叔叔也是，咱的便宜老爸奥克多也是。不过蒂娜姐姐的茶也很好呢。”
叹了口气，威尔在莉娅好奇的目光中泡好了这壶茶。
“茶包含了制作者的心情，思想，一生。”
莉娅眨了眨眼，有点惊讶，如果说心情的话还能想到一些但是这几片漂浮着的茶叶真能看出那么多？
“莉娅还小，不懂没关系。这些都是喝出来的。”
内心里自嘲了下，他也不明白自己为何会在一个小女孩面前感叹人生，莉娅她又怎么能理解呢？
紧紧盯着这杯茶，莉娅都不知道该何处下嘴了。面前的这杯茶在少女的眼里已经不是一杯茶了，而是一杯无法理解的名为茶的东西。会不会消化不良啊？她想着。
“哈哈哈，莉娅不要在意，一个糟老头子乱说话。”
威尔很久没这么开心了，上一次这样开心也是莉娅的到来。莉娅她很可爱，很天真，那份纯真让沧桑的老人都有所感触。
“对了，威尔大师，您送咱的书，就是历史。”
“莉娅想知道什么？”
闻了闻举在空中的茶杯，威尔看上去有点期待。
“千年前的战争！”
闭上眼的威尔没有说话，他只是静静地喝着这杯茶，这杯人生。
“莉娅稍等一下，让老头子我看一下这封信先。”
撕开信封，取出那张施加了魔法印记的白纸，老人靠在椅子上，神情严肃。从这封信的字里行间，威尔读到了一些让他震惊的内容。
从威尔皱着的眉头还有**着的手，莉娅就明白这封信上面的内容一定很令人吃惊。她也开始好奇这封信到底写的是什么，不过也只是好奇而已。双手捧着茶杯默默地喝着的莉娅注视着威尔。
老人放下手中的信，莉娅也放下茶杯，她在等威尔的决定。
“跟我来吧。”
“嗯。”
走到那扇一直闭着的门前，威尔停下了脚步。
“这扇门啊，其实是秘境入口。”
“威尔大师的秘境？”
“没错，进来吧。”
推开门，莉娅跟随着威尔迈入了那扇发出耀眼光芒的门。
光芒过后，看到的是一片草地，四周都是树木，最让人在意的是正前方的一座高塔。
“好高的塔。”
“呵呵，这还不算高，世界上有更高的塔。”
仰头看着这座自己一手搭建的高塔，他的神情很平静。一边的莉娅则很是兴奋。
“更高的塔？”
“在摩多帝国，进来看看这座塔吧，这里可是记录了老头子我这一生的心血。”
在秘境里搭建一座塔比现实世界容易一些，毕竟秘境是有主人的，主人可以操控秘境的万物。不过这也得看看实力的高低。其实莉娅也是可以办到的，因为她有秘境的‘遥控器’。
发出了轰隆隆的声音，塔底的门自动打开了，莉娅跟随着威尔进入了有点昏暗的塔。
前脚迈入这座塔，书的气息便扑面而来，那是一种书本特有的味道，莉娅在爱尔达学院的图书馆闻到过，不过这里的更加浓郁。
这里的书的历史比起爱尔达学院外层图书馆的书的历史要久，所以那种气味也就更加浓郁。琳琅满目的书架，整整齐齐的以环形排列，螺旋着往上，这座高达百米的塔原来就是一个巨大的图书馆。
 “这些，都是书？好多的书。”
莉娅凑到书架前仔细地观察着。
“是啊，书，都是书，来自世界各地的书！”
老人的语气带着一丝豪迈的感觉。
“开头的地方少了一本。”
莉娅指着这个空缺的地方问了起来。
“第一本，就是你手中的历史。那本历史，其实也包含了这里的东西，但是实力不够所以还无法获得它的认可。”
“规则的力量，要6级的实力？”
“莉娅懂的真多呢。”
“千年前的战争，在这边。”
来到一个书架前，威尔取出一本老旧残缺的书籍递到了莉娅面前。
“梅洛迪亚历史？”
书名还留存着，缺失的是书的后半部分，但是不管怎么说这本书能保留千年实属不易。
“没错，梅洛迪亚帝国，曾经统治全世界的一个庞大帝国，它毁灭于千年前的战争。”
“露提，这本书的作者？”
‘以此书献给最好的伙伴——法芙尼。’这是书上的简介，仅仅一行字，但是少女却从中读到了伙伴之间的友谊，还有伤感怀念。
“没错，她也是法芙尼的一位伙伴，一位神族。”
“神族？”
莉娅还没见过神族，所以对着这些传说中的种族她很好奇。
“书里有提到。”
点了点头，莉娅又仔细地看着这本书，抚摸着这本书，她有种不忍翻开的感觉。莉娅抬起头问道。
“威尔大师，没有其它的书籍了？”
“世界上或许就这一本了。”
叹了口气，威尔无奈地说道。
“莉娅慢慢看吧，看完再出去。”
“在这里？”
“这里的时间过得很慢，也是保护书籍最好的方式。”
“嗯。”
威尔的话让莉娅明白了这本书就是自己了解千年前的战争的唯一方法。她也从这本书上觉察到了千年前的战争到底如何残酷了，一个庞大的帝国因此消亡，没有人记住，没有人，唯独只剩下这本破旧的书籍。
一千年，对于人来说是十分漫长的事情，即使对于神魔和龙族来说这段时间也不算短了。龙族有两千年的生命，神和魔则比这长一些。说到底，神和魔也不过是强大一些的种族罢了。
至于人类，即使是9级强者也难以撑过千年时光，10级的话或许可以利用规则撑过千年，甚至更久。至于秘境则是规则的集合体，它并不能完全放慢或者加快时间，最多也不过3倍左右。
‘法芙尼·梅洛迪亚，千年前拯救世界的人，因而世界更名为法芙尼，但是这一切又有多少人能知道其中的原因?’
翻开这本书，莉娅感觉这并不像一本历史书，而是一本回忆录。回忆的东西则是作者知道的所有关于梅洛迪亚帝国的事情。从建国开始，一直到它的毁灭，其中大部分篇幅则是最后一代梅洛迪亚帝国的时期。
千年前的战争也就包含其中，莉娅并没有太多兴趣了解前面介绍的帝国历史，她想知道的只是那次战争。
‘那一天，战争开始了，无数带着黄色斑纹的黑色生物出现了。它们来自大海，来自那条裂缝。第一天，它们就把两片大陆的沿海地区团团包围。无数生物，无数人类，兽人，精灵都惨死在黑色的大地上，世界一片哀嚎。’
……
‘法芙尼带领着伙伴们，包括我在内开始了保卫家园的战斗。那一天是战争开始的第二天。’
……
‘她的家园被毁了，她失去了家人，所有亲人，现在她只剩下我们了。她在休伯特·维亚怀里哭得一塌糊涂。’
休伯特·维亚？莉娅有点震惊，难道这位就是维亚一世，那副壁画上的人？
“威尔大师，休伯特·维亚是维亚一世吗？”
“没错。”
威尔点了点头，他知道莉娅现在是维亚帝国的公主，所以对这位休伯特·维亚感到好奇也很正常。
没错，莉娅是对他很好奇，但是好奇的是法芙尼和他的关系。法芙尼是梅洛迪亚帝国的公主，那么维亚帝国的建立也就是在这场战争之后了。法芙尼为何没有重建帝国，还是说…。
莉娅没有多想，她继续看了下去。
带着这样的疑惑，莉娅看完了这本残缺的书，不过她并没有找到答案。大概是遗失了吧，仅存的这部分的书籍仅仅说到所有种族的联合反攻而已。
虽然知道了战争的结局但是完全没有想找的答案，不过她也知道了那群地精前往荒界龟内部的事情了。这个项链就是当时法芙尼和人们最后反攻前留在那的。
“露提，看来咱需要去光明域一趟了。”
莉娅合上书，自言自语地说道。
(喜欢本书就点个赞嘛，作者快要暴走咯)

第一百零九章库克船长的春天
更新时间2017-01-27 23:38:47.0  字数：3314

小手推开这扇朴素的木门，一股面包的淡香扑面而来。
这是一间简单的面包小店，平凡之中透着温馨，这是一种温暖，一种舒心。
木制的小桌旁旅行社众人都看向门口处。
“咱回来啦~”
“欢迎回来。”
“莉娅，你好慢呐。”
趴在烤箱旁边，克丽丝怨念满满。
“大家聊得挺开心的嘛，克丽丝的面包也做好了？”
注意到克丽丝身后透着暖暖的红光的烤箱，莉娅心里也升起了小激动。
这一刻，克丽丝仿佛就是在家盼望丈夫归来的妻子一般，而莉娅则是归家后发现妻子前来迎接的丈夫。
“哦呵呵，克丽丝一直很努力哦，小莉娅可要好好品尝一下这些面包才行呐。”
脱下围裙，欧琳很是开心地走了过来抚摸着莉娅的头顶。弄得少女腮帮泛起红晕，想要推开那双温柔的大手但却又不舍得这样舒服的感觉。
眼前一亮，诺亚一脸猪哥相，瞬间进入幻想状态，然后就被一根胡萝卜狠狠地堵住了嘴。
旁边瑞比望着空空的手伤心地垂下耳朵。
“呜唔呜！”
诺亚语意不明，作者也翻译不出他在说什么。
“叫你一脸猥琐样！不许看莉娅！”
“咳咳，母亲大人，面包应该好了。”
从莉娅身上移开视线，艾德提醒着自己的母亲。
“马上来，我有时候就在想要是艾德是女孩子多好。”
放过还在享受着的少女，欧琳又蹦出一句雷人的话，不过艾德貌似没有多么惊讶。
“母亲大人真会开玩笑，呵呵。”
“好啦好啦，新鲜出炉的面包，卖相还不错。”
要是有莉娅那样可爱的女孩子在门口派发传单一定会有很多人来买东西的吧。欧琳遐想着。
“莉娅，快来尝尝我的面包。”
早已等的不耐烦的克丽丝捧起一个还热乎乎的面包就跑到莉娅面前。
“好...好的。”
这是一个卖相很普通的面包，克丽丝是初学的，所以能做出这样的面包已经实属不易了。
捧着这个香喷喷的面包，莉娅不由内心一暖。看了眼满脸期待的克丽丝，她狠狠地咬了一口。
“恩！很好吃哟”
得到了肯定，克丽丝开心地给所有人递上了一个面包。
“克丽丝很有天赋，这么短时间就可以做出这样好吃的面包。”
“其实是欧琳阿姨教得好啦。”
红着脸，银发少女开心不已。
“要是克丽丝是我的女儿就好啦。”
“咳咳，母亲大人是在开玩笑啦。”
现在，在其他人眼里，可怜的艾德就是一个没人爱的孩子了。
要是艾德是女孩子，那么我的竞争对手几乎就没有了。诺亚邪恶地看着艾德，还在脑补着要是变成女孩子就叫艾乃好了。
一股恶蔓延全身，艾乃...艾德猛回头，看见的是诺亚纯洁的笑容。
接下来的计划那就是继续游览小岛啦。莱茵小镇是一个融合了各个国家特色的小镇。在这里有来自各个国家的人当然相应地也带来了各个国家的人文风情。
“美人鱼？”
站在一家名为美人鱼的酒吧面前，大家都满脸好奇。
“没错哦，小镇最棒的酒吧，虽然咱们不喝酒，不过进去看看也可以的啦。汉娜阿姨可是很好客的。”
“话说，莉娅小时候就喜欢来这里？”
一脸这很可怕的表情，克丽丝眼中的酒吧就是一个‘阳刚’之地。没错，就是酱紫滴。
“没错哦，汉娜阿姨一个人开店的话有时候会忙不过来的，咱就会来帮帮忙，艾德也回来的哦。”
“额，的确，虽然我母亲貌似不太高兴的样子。”
何止不高兴，简直就是家暴。黑发少年终于回想起曾经惨不忍睹的日子了。而且，他如果说是和莉娅一起的话，那么艾德面对的就不是简单的家暴了。
他其实并不喜欢酒吧这样的地方，但是莉娅每次在商队到达的时候跑去哪里，他也只能硬着头皮上了。虽然那里的人都很热情，也很关照他，但是每次回到家都会一身酒味，所以欧琳每次都能发现。
总之，艾德长那么大也是不容易啊。
一群大叔围着一个小萝莉么？虽然结局是美好的，但是某‘心术不正’的蓝发少年还是浮想联翩。
是不是应该给诺亚颁发一个思想家的称号呢？
“下午好！汉娜阿…姐姐。”
突然想起什么的莉娅马上改口，接着一个身材火爆的女子便扑过来把少女拦腰抱起。
“这不是莉娅妹妹么？好久不见咯，听说你去了爱尔达学院呢，真是很了不起哦。”
自从莉娅离开后，酒吧就变得更加忙碌了，虽然这段时间由于黑海的原因，这里很少有大批客人到来，不过汉娜还是很想念莉娅的。
“艾德也来啦？还有其他的小家伙你们好啊。”
“汉娜阿…姐姐，我是克丽丝。”
差点被莉娅带坏的克丽丝有点后怕起来，她一直搞不懂为什么莉娅喜欢喊别的年长女性为阿姨，还有年长男性为叔叔。（安娜笑了~）
“我是诺亚，男，十六岁，未婚…嗷——！”
杀猪般的叫声从蓝发少年的嘴里传来。这是克丽丝的踩脚2.0版本，用冰块砸，这样克丽丝就可以远远地避开诺亚的倒地扑人技能。果然，时代在进步，就连克丽丝的技能都在不断升级。
刮了下笑得乐呵呵的莉娅的鼻子，汉娜满是‘欣赏’地向诺亚抛了个媚眼。
“诺亚小帅哥哟，很可惜姐姐已经有婚约了。”
“什么！”
金发少女一惊。
“纳尼！”
诺亚说着不知意味的话。
“可恶！是谁！”X2
不过两人又不约而同说出了这句。
“咳咳，是我！”
一个壮汉从地下室走了出来，手中还拿着几瓶刚刚装满酒的酒瓶。
“混…嗷呜——！”
这下子拍飞诺亚的是一本不知从什么地方出现又突然消失的书，众人只看到是一本书，很大，还是黑色的。
“是库克船长呐，那咱就放心啦。”
“库克船长好，我哥哥呢？”
库克的出现让克丽丝有点兴奋，她可是很想念自己的哥哥的，即使是分别才几天都会如此。
“啊，克丽丝也在呢，你哥哥还在克里姆城。”
“库克船长，久仰大名，在下艾德。”
“艾德你好。”
“我是诺亚，很高兴见到你。”
“哈哈，来。”
说着库克伸出手，看样子是想拉诺亚起来。
“谢…嗯？！”
诺亚刚刚伸出手就感觉不对劲。
好强的握力！！诺亚手一痛，连忙加力。
好小子！！再来！库克也加大力量了。
汗水从诺亚头上留下，库克依旧很轻松，满脸笑意地看着诺亚。
元力被悄悄使出来，虽然诺亚并没有感受到杀意，但是现在不能输！
厉害的元力，看样子快4级了啊，库克只是个2级左右的普通人，不过长时间的航海锻炼让他有着远超常人的握力。
时间在一分一秒的过去，两人在进行一场持久战，不过并没有人去阻止。
汉娜很是欣赏地看着一大一小的两人。一方面她感叹诺亚的强大，想不到小小年纪就有深厚的元力，另一方面也是对库克的实力感到安心。
艾德则很是敬佩库克的强大握力，诺亚的实力他是知道的，库克只是2级，而诺亚则是接近4级。
克丽丝则是默默为库克加油。快教训这个混蛋！库克船长加油！
僵持了几分钟后，在众人的注视下，他们分手了，额…是分开了，貌似还是有什么不对？总之，结局是平局。
“哈哈，小子，之前伊文和我说了你们的事情，他说你还欠他一次握手。”
“原来是这样啊？”
蓝发少年恍然大悟。这就是命运吗？该来的怎么都躲不过。
对于少年的实力，库克给予了肯定，而诺亚也很佩服库克。于是诺亚和库克一拍即合，从此过上了幸福…
“好啦，好啦大家先坐吧。”
汉娜打断了作者的话然后对着库克招了招手继续说道。
“亲爱的，去拿几个杯子吧。”
“好的。”
在一伙人不可思议的眼光中，带着有点像傻笑的表情的库克慌忙往柜台跑去。
“要喝点什么么？”
“红酒！”
来酒吧就要喝酒不是吗，虽然自己不会喝酒，那么就要低度数的。蓝发少年是这样想的。
“想不到小帅哥还会喝酒，红酒嘛小孩子喝也还行吧。”
本来她并不想让小孩子喝酒的，不过今天大家看样子都是来玩耍的。
“那么咱也要红酒！”
莉娅没喝过酒，听说红酒可以喝那么当然要试试啦。
“我和莉娅一样！”
这当然是克丽丝的选择啦，和莉娅一样的那就是她的最爱。
“在下要…也要红酒。”
不能输！艾德心想着。
好吧，那就红酒，看看本店的珍藏多拉卡红酒！
虽然大家都不知道这是什么意思，但是这瓶酒看起来很厉害的样子。
“哟，小家伙们，再来一些点心吧。”
大汉端出几碟看上去鲜红诱人的水果。
“谢谢招待！”
克丽丝已经按耐不住了，这些水果克丽丝可是知道的，美味的西丽丽果，原产于摩多帝国的大山里。
“克丽丝！”
“啊~，人家只是想看看而已啦。”
明明口水都要流下来了还嘴硬，果然是口嫌体正直。
“没关系，店里有不少。”
库克对克丽丝的胃口也是有所了解的，虽然并不知道克丽丝到底有多可怕。
“库克大叔，你和汉娜姐的婚礼在什么时候举行啊？”
“嗯，要看看这海啊，我们想在这里举办婚礼的，到时候朵莉坦号的所有人都会到这里，最后再一起环游世界。”
库克用带着激动的语气说出了他们的计划。
“一定很浪漫吧。”
“到时候咱一定会来参加的，咱要做伴娘！”
“好好好，就依你。”
汉娜笑靥如花，她很期待这场婚礼，很久之前她就喜欢上了库克。
他们的第一次相遇是在一个夜晚...
(过年咯，更新真困难，新年快乐米娜~)

第一百一十章一边听故事一边喝酒
更新时间2017-01-28 12:31:21.0  字数：2854

那是一个月黑风高的夜晚。汉娜的酒吧刚刚开业，忙碌了一晚上的汉娜正准备关门。汉娜的酒吧从不会通宵开门，这样的店规还真别具一格，不过也没多少人有异意。大多来这里都是水手，他们第二天一早也会再次启程。
“我来帮你吧。”
正在搬着一个木桶的汉娜回过头看着身后的大帮人。她有点紧张，毕竟这些人她不认识，而且看上去还是水手，她慌忙往店里走去。
“不用了，谢谢。”
“哈哈，船长你吓到这位小姐啦。”
“那个很不好意思，我们只是路过小镇的商船。”
大汉的道歉让刚刚踏入门口的汉娜停下了脚步。
“能帮我把这几个桶搬进来吗？”
“愿意为你效劳。小的们快来帮忙搬东西！”
“好嘞！”
“船长你就和美丽的小姐好好聊聊吧。”
人群里有人高呼起来。
“我们的船长还是单身哦！”
“去你们的这帮小崽子，快干活别废话。”
汉娜笑了笑，走进了店铺里。
“老板娘，那个打扰了。”
走进门来的库克尴尬地**着手。
“汉娜，叫我汉娜吧，船长大人。”
“汉娜小姐，你好，”
“我们的船长叫库克。”
左右两肩各扛着一个桶的一位水手走进屋来，看他有说有笑的样子这两个装着酒的木桶一点都不是问题。
“啊，没错，我是库克，朵莉坦号的船长。”
“好啊，库克船长要喝点什么吗？”
觉得有点好笑，汉娜还是第一次见这么没有情商的人，不过汉娜对这样的老实人的印象还不错。
“红酒吧，明天我们还要继续航海。”
“船长大人不用担心，我们会把你扛上船的。”
周围围观的人中一个小伙搭着伊文的肩膀调侃道。
“嘿，伊文帮我把这小子灌醉。”
“好嘞。”
说着，伊文就把他拖到一边去了，其他人幸灾乐祸地笑了起来。
“伊文大哥我一个瞭望手不能喝酒，救命！”
“你的红酒，船长。知道吗？我的店本来是不通宵的营业的。”
端来一杯红酒放到这个大汉面前，汉娜手掌托着下巴嘴角轻扬。
“酒吧不通宵？”
库克见过的酒吧那个不是通宵营业的？反正他是很好奇到底是为什么，因为他们貌似是在人家关门的时候进来的。
“这样对美女的皮肤不好。”
右手顺着左臂往上抚去，汉娜眯着眼。火爆的身材让周围的船员瞪大眼睛紧紧盯着已经触及胸口的手。
汉娜有着小麦色的皮肤，上衣是一件红色的短衣，纤细的腰部完全暴露在空气中，所以扭着腰的汉娜无疑是充满诱惑的。
周围吹口哨的吹口哨，拌帅装酷的也一堆，反正就是强势围观。
“咳咳，你们这帮小子喝酒的喝酒，不要在这里看热闹。”
“走走走。”
“喝酒喝酒。”
人群一哄而散，柜台边只剩下汉娜和库克了。
“船长你的船员们可比你强了咯。”
“那帮小子航海技术可不行，我可不敢放心。”
“呵呵，我可不是说这个，不过算啦。”
汉娜还是第一次见这样的感情白痴，有点好笑不过也没多么在意。
毕竟这只是个路过的人，或许以后就不会再见面了。
深夜了。
看着这些喝的烂醉的人，汉娜也没说什么，她关上了店里的门。
“今晚就这样吧，在这里睡吧。”
“真是打扰了。”
库克才想起来是自己让他们喝酒的。虽然只是顺口说了句，不过现在也没别的办法了。
第二天一早，船员们就起床了，虽然昨晚喝得烂醉，睡姿也不太好，不过大家也都是年轻力壮的人，所以朵莉坦号还是顺利起航了。
“以后他们还会不会来呢？”
汉娜也不知道自己为何会期待起来。
不过接下来她就得忙了，远远的海面上大批商船正在往这边驶来。
这是他们的第一次见面，库克只是汉娜脑海中一个有点特别的人罢了。
后来，几个月过去了。
深夜里，汉娜依旧在收拾着店面，她准备关门了。
“汉娜小姐，你的店铺什么时候关门的？”
一大群人从黑夜的转角出现。带头的是一个熟悉的身影。
“我这帮兔崽子非要来你这喝酒。”
“还没关门呢，不过也快了。”
微微一笑，汉娜第二次打破了店规，不过她并不在意。
“小的们，帮汉娜小姐搬东西。”
“没问题，船长。”
水手们一拥而上，其中搬着东西的瞭望手走到汉娜旁边时偷偷说了句。
“汉娜小姐，其实是我们船长想来哈哈，没事没事，伊文大哥饶命！”
“哈哈哈。”
人群乐开了花。
有了第二次就会有第三次，年复一年，日复一日，汉娜才发现原本脑海中有点特别的人已经变成了最爱的人了。
今天，她来到了码头。
“汉娜小姐再见！”
“再见了船长大人，一帆风顺！”
“没问题！今天的风向很好。”
瞭望手又插话了，不过这会他躲在了桅杆上。
海风吹着海浪，吹着朵莉坦号缓缓驶离莱茵小镇的港口，也吹在汉娜身上，带着她的祝福飞向了朵莉坦号。
巨大的商船消失在茫茫海面上，汉娜再次期待起来了。就在这时，身后传来一声熟悉的呼唤，是一个小女孩甜美的声音。
“汉娜阿姨！早上好。”
“原来是莉娅啊，还有不要叫我阿姨，要叫姐姐。”
在莉娅脑袋上敲了下，汉娜又帮少女揉了揉。
“呜呼，汉娜...姐姐早上好。”
有点痛，小萝莉眼角带了点晶莹。
“额哼，莉娅还真是勤快啊。”
连忙安慰着这个可爱的少女，汉娜生怕自己的良心会受到谴责。
“都是咱师傅逼咱起床送药剂的，还有哦下午咱也回去帮忙的，艾德也去。”
“谢谢小莉娅了。”
“咱要一杯好喝的热牛奶。”
说完莉娅就往远处小跑去，一头金发飞舞着，手里提着的袋子也摆荡起来。
“没问题，路上小心。”
“哦~”
......
“汉娜姐！咱还要一杯果...红酒，嘿嘿！”
感情这一杯红酒莉娅是把它当成果汁来喝的啊。汉娜有点无语。
“好好好，莉娅可不要喝太多咯。”
“我也要！”
这边，克丽丝同样如此。
“没问题。”
和莉娅她们把红酒当果汁喝不一样，诺亚在仔细地品味起来。
“小帅哥，喝出了什么？”
“这个~”
尴尬了。诺亚只不过是在装模作样，他可不懂什么品酒。上一辈子也只是看过而已。
“哈哈，很好喝，说不出的感觉。”
“不错嘛，比起库克强多了，要是你大一些，说不定姐姐还会喜欢上你了。”
“来，小子，我们喝一杯！”
库克立马就做到了诺亚旁边，一杯红酒满上，搭着他的肩膀。
“库克大哥，这个...”
“嘿，小子，怎么品酒的？”
库克在诺亚耳边小声说道。
“你说出来，大哥我感激不尽。”
虽然蓝发少年很想说，但是他完全就不会，不过还是要说不是？
“咳咳，其实是把酒含在嘴里仔细地感受口中的感觉...”(叽哩哇啦一大段~)
“原来是这样，难怪汉娜老说我是大老粗，受教受教！”
虽然不知道他明白了什么，但是诺亚还是得意地甩了甩头。
果汁，不，红酒一杯一杯喝下肚，水果也渐渐被吃完了。
桌子上，克丽丝已经醉趴下了，莉娅也有点晕乎乎的。
白皙的脸蛋已经漫上粉红，晃着脑袋，眼睛眨着，长长的睫毛一扇一扇。
“呜，怎么有两个汉娜姐？克丽丝也是。”
两个小家伙已经醉了，所以这次小聚会也就不得不结束了。
“我来送他们两个回去吧。”
汉娜说道。
虽然旁边的诺亚很想说他来送，不过库克一把搂着诺亚的脖子。
“那么我送你们两个回家吧。”
“等等，我没醉，我来送莉娅吧。”
醉酒萝莉，想想就激动。诺亚浮想联翩。
“是么？那么我们继续喝咯。”
“不，我醉了！”
艾德是醉了，不过他在逞强，第一次喝酒的他可不知道什么是醉酒。眼前好几个诺亚让他吃惊。
汉娜送莉娅和克丽丝回到了阁楼，而库克则带着痛哭哀嚎的诺亚还有终于不省人事的艾德回到了面包店。原因嘛就是莉娅家没地方睡了。
(为诺亚默哀~，新年快乐，大家吃好喝好，不要喝得太多咯，不要酒后驾车什么的，记得多收点红包，如果想给咱发红包可以来群里嘛~下一章福利！新年福利！因为过年码字困难，所以木办法出现小故事的福利章节了。)

第一百一十一章醉酒的后果
更新时间2017-01-29 23:22:43.0  字数：3370

“呜呜，这里是哪里？”
背后传来柔软的触感让昏睡的莉娅醒了过来，虽然醒了过来但和睡着了没什么两样。
“你们两个好好睡一觉，真是的，喝那么多。”
把搭在莉娅胸口的属于克丽丝的小手塞进被子里，汉娜也幻想起来，要是自己也有这么可爱的一个女儿该多好，要是两个那就更好了，想着想着不由脸红了起来。
“两个汉娜姐？”
从被窝里伸出手想去摸一下眼中的两个汉娜，莉娅完全不知道现在自己的样子就像想要母亲抱的孩子一样。
轻轻握住不安稳的两个小猫爪一样的小手，汉娜内心一颤。想要成为母亲的冲动被激发了出来。她小心的把两只不安稳的手塞进被窝里，然后轻声说道。
“好好睡一觉吧，再见了小莉娅。”
“嘻嘻，汉娜姐们再见。”
“真可爱呢。”
在莉娅脸上亲了下，汉娜给两个醉酒少女盖上被子后离开了。
门被轻轻关上，房间变得安静起来。
舒服的大床上，两个迷迷糊糊的少女紧紧的挨在一起了。
虽然只是红酒，不过两个少女喝的太多所以现在没一个下午都清醒不过来了。
被窝里，克丽丝熟练地侧过身左手沿着软软的被子从莉娅脖子下面绕过，而右手就不规矩的四处摸索起来。
小嘴微微张开，带着红酒香味的热气吹在莉娅白皙的脖颈上。
有点温暖，有点痒痒。逐渐泛上粉红的脖颈传来的刺激让睡梦中的金发少女发出一声小小地呻吟。
“嘻嘻嘻~不要啦~”
搭在少女胸口的小手可不会停下来，何况手的主人还是喝醉的克丽丝。
“小莉娅，克丽丝好喜欢你哦。”
所谓酒后吐真言吗？不过两个少女都还意识不清，现在的行为不过是本能罢了。
不过本能还真可啪呢。
“嘻嘻嘻~”
感受到腰部突然袭来的一丝清凉，莉娅发出一阵嬉笑。
原本泛着粉红的脸现在变得更红了，从脖子到下巴还有整个脸蛋。如同熟透的樱桃一般，嘴巴不由自主地张开，因为身体已经开始热起来了。
不得已，两只手开始挣扎起来，想要凉快一点。
克丽丝也好不到哪里，迷迷糊糊地少女本能地把莉娅的胳膊拽了过来。莉娅的冰凉小手被贴在克丽丝热乎乎的脸蛋上。
软软的大床把两个少女深深埋陷，那一床大大的被子就像锅盖一样把一切遮掩。
这张床可是安娜出品的，保暖绝对一流，本身这件房间是可以调节温度的，不过现在嘛，窗子也被关上，莉娅迷迷糊糊地睡着了。
房间唯一的光源就是那个时钟了，暗淡的光芒下只能依稀辨别被子里是两具娇躯在蠕动，就像毛毛虫一样，还紧紧靠在一起。
如同巨大的蒸炉一样，两个少女已经全身泛红了。
克丽丝拽过来的手被抽回去，莉娅的额头已经出了些许汗水，看样子是热得受不了了。
大口呼吸着稍微凉快些的气息，莉娅的手在衣服上摸索，看样子是想褪去身上衣服，那件蓝色连衣短裙。
银发少女可直接多了，扣子被扯去，拉链拉开，秀腿一蹬，那件轻便的连衣短裙便被褪去。
瞬间凉快了不少的克丽丝继续往莉娅边上靠拢，两只手伸入了那件宽松的裙子里，扯开了纽扣。
金发少女任由这两只不安稳的手褪去了自己的衣服，现在莉娅可巴不得全部都脱掉才好。
还带着少女体温与芳香的两件连衣裙一团糟地掉在了地上。
露出的一只小腿不知是谁的，不过随着玉足的翻腾，那只长筒袜也没能逃过厄运。划过一道弧线，长筒袜也不知道飞到什么角落去了。
现在，两具只剩下亵衣的柔软躯体就这样搂在了一起。
面对面，嘴唇之间的距离接近零。鼻尖已经触碰在了一起。两双眼睛依旧闭合，她们丝毫不知道现在的情况。应该说这是她们两个之间的本能吧，建立在情感之上的亲密让她们能在睡觉的时候对彼此的放任。
安稳没有持续多久，因为她们还是感到太热了。
亵衣成为了障碍，克丽丝的手伸进了莉娅的衣服里，肆无忌惮地想寻找一份清凉。
莉娅也同样如此，怀中柔软舒适感让她不愿分开，不过太热了，所以她的手也本能的摸索着。
纽扣什么的完全挡不住那只娇小的猫爪，纽扣之间的缝隙就够啦。
胸前是一只冰凉的小手，透过上面的开口抚摸着莉娅的脖子。另一只手则在莉娅的腰间一直向下摸索，抚摸。
舒服是自然的。
“喵呜，嘻嘻。”
痒痒的感觉，冰凉的感觉，还有一丝**让本身就不省人事的两个少女毫不掩饰本能的呻吟着。
“哎唉嘿？~”
这样的声音，属于彼此的声音又使得身体深处对彼此的依赖表露了出来。
是爱情吗？莉娅长久以来也只是看成亲密的姐妹罢了。虽然克丽丝一直视莉娅为最爱的人，但是还是一个小孩子的她怎么会明白爱情那些事情呢？
现在她们只是沉浸在如同毒药般的舒适感中。
欧琳的面包店的二楼，艾德不省人事地躺在床上，欧琳还要制作面包，所以诺亚不得不照顾起他了。
毕竟这是自己的伙伴，虽然也是自己的死对头，想着想着，诺亚突然察觉到自己的手被抓住了。
“艾德！？”
诺亚疑惑地看着床上还是醉酒状态的艾德。
“我...我~没醉。”
艾德迷迷糊糊地说着。
“再...再来一杯。”
“还说没醉？快放开我的手。”
诺亚的手被紧紧抓住，接着艾德还在把他的手往嘴里送。
貌似艾德把诺亚的手当成吃的了。
“我好喜欢你啊。”
“喜欢？什么鬼？”
喜欢我？不，我不—哔—！诺亚被艾德的表白雷到了。
如果说，艾德把诺亚当成莉娅还可以理解，但是这种情况蓝发少年觉得最重要的就是拯救自己的手了。
“快放手！”
已经快要亲到了，距离还在缩短。
一股恶寒，想到接下来的事情，诺亚不得不动用元力了。
“恶心的！给我死开。”
脚踩在床沿，一发力，诺亚终于把手抽了出来，不过他力气太大了，床靠外的脚承受不住这样的压力断了，然后诺亚因为用力太大而后仰倒地。
噗通！
就在这时，伴随着咿呀一声，门被打开了，欧琳听到楼上的大动静就跑上来查看。不过眼前的一幕让她无比吃惊。
“艾德你们...”
床倒了，诺亚也倒在床边，艾德顺势从侧倾的床上滚了下来，还正好压在蓝发少年身上。
于是欧琳目睹了这一痛心的一幕。在她眼里就是两人在床上动静太大所以床塌了。至于什么动静，大家都懂。
“欧琳阿姨听我解释！”
蓝发少年想推开艾德，奈何手一滑，两人的脸都贴在了一起，然后那个啥了。
“呜呜呜，呸呸呸，事情不是你想的那样的。”
解释已经没用了，捂着脸欧琳桑心滴跑出去了。
“艾德给我醒醒！”
推开艾德，诺亚站起身来然后使劲晃着还在醉酒的艾德。
“你还我清白！我不是—哔—。”
反正诺亚内心已经奔溃了，彻底崩溃了。
另一边，还在床上的两个少女依旧处于醉酒状态。
亵衣都被扯下，只剩下胖次的两个少女已经吻在了一起。
彼此呼吸着对方的气息，**着那份甘甜，呼吸变得急促。
不知过了多久，已经快要窒息的两人才缓缓分开。
吧唧吧唧，克丽丝还很回味地舔了舔嘴唇。
“这里是？”
先醒过来的是克丽丝。
睫毛抖动了下，紫色的眼眸微微张开，迷迷糊糊中她看到了熟悉的脸庞。
“莉娅？”
揉了揉眼睛，克丽丝清醒了过来。
“咦咦咦？！”
躺在自己边上的莉娅呼吸急促，香汗淋漓，泛红的脖子，白皙的肩膀让克丽丝看得入迷。
她可以清楚的感受都莉娅和她紧密地搂抱在了一起，从莉娅的脖子往下看，她的脸立马充血，头顶都快冒烟了。
待大脑冷静了下后，克丽丝邪魅一笑。
两只邪恶的手缓缓地伸了过去，目标是莉娅的胸口。
“嘿嘿嘿。”
如同触电一般的感觉，莉娅不由自主弓起身想远离魔爪。
克丽丝可不会放过这个大好的机会。她得抓紧实施自己的邪恶计划，不然莉娅就会醒过来的。
抚摸着白皙的皮肤，克丽丝又靠近了一些，不过这次她用脚勾住了迷糊少女的双腿不让她远离自己。
带着微笑往毫无防备的娇嫩欲滴嘴唇靠去。
她不懂接吻，只是强硬地吻在莉娅嘴唇上，舌头在莉娅的口中里舔着。
呼吸越来越急促，莉娅终于承受不住那份燥热，她睁开了眼。
“呜呜呜~”
想要推开克丽丝不过现在她全身乏力了，缺氧让她思考出现短路。想要推开克丽丝的手也变成了拥抱。
心跳加速，被我里的两个少女没有什么动静，只是保持着这样的姿势。
时间一分一秒的流逝，终于被窝里冒出一个小脑袋，红着脸的莉娅大口呼吸着新鲜空气。
她不敢相信自己和克丽丝居然做出那样的事情，虽然那种感觉很美妙，但是她逐渐担忧起自己和克丽丝的未来了。
克丽丝就像犯错的小孩子一般，紧紧依靠在莉娅旁边。
“莉娅，我们。”
“克丽丝以后咱嫁不出去了怎么办？”
带着点哭腔，少女可怜兮兮地嘟着嘴。
“没事的哟，那我也不嫁了，我要和莉娅永远生活在一起。”
举起白皙的手，克丽丝在空中挥动着，像是在画一副属于自己和莉娅的未来蓝图。
这算是克丽丝的表白吗？依旧处于羞耻状态的莉娅突然有种幸福的感觉。
“现在不早了，莉娅我去做饭。”
钻出被窝，只剩一条胖次的克丽丝满地找着自己的衣服。
“哎哎哎？我的袜子呢？”
“在这边啦。”
同样光着身的莉娅从旁边的书架上找到了克丽丝的长筒袜。
“嘻嘻嘻，莉娅真厉害。
“呼，克丽丝真是的~”
(迟来的更新，今天生病了，QwQ。)

第一百一十二章被遗忘的瑞比
更新时间2017-01-30 21:39:43.0  字数：3032

貌似看着两对少年少女大放福利我们都忘记了一个人，应该说是一只...兔子。
瑞比现在可是很忐忑地被一个陌生人抱走了，应该说对瑞比来说是陌生人。这个人并没有抱有敌意，所以整个下午瑞比都和这个人漫步在海边，这个人是安娜。
就在汉娜送两个醉酒少女回家时，瑞比是跟在她们身后的，毕竟自己是一只有主人的兔子。现在自己的主人喝醉了，它肯定是要尽职尽责地守候的。
然后，当汉娜离开两个少女的房间的时候，她顺手拧起了瑞比。
尽管瑞比扑腾着双腿表示抗议。不过汉娜只是对这只应该是莉娅的兔子的宠物笑了笑。
好吧，瑞比貌似一直是跟在莉娅身后，没说过话，所以就被理所当然地当成宠物兔子了。
其实人家是有尊严的兔子，这样拧耳朵的行为让瑞比很生气，不过又不敢出声抗议，它担心打扰到莉娅还有克丽丝。
直到最后，被丢在门边看汉娜离开后，瑞比叹气地掏出胡萝卜就开吃了。桑心的时候就吃胡萝卜吧，至少胡萝卜不会让人桑心。
光吃胡萝卜也不是事情啊，作为一只看门兔，它想起了自己的本职工作。当然不是看门啦，而是种萝卜。
因为这里是莉娅的家，自己主人的家就是自己的家。瑞比是这样想的。
二十分钟后~~
“这就是你在咱家院子乱挖的原因？”
指着瑞比的鼻子，安娜责问起瑞比。
“哈，种种萝卜嘛，美化环境，陶冶情操，自力更生。”
美化环境硬说嘛还扯得过去，陶冶情操也只可能是瑞比，至于自力更生那就完全没问题。对于这只兔子，莉娅是放养的，所以瑞比的本职工作就在挖坑种萝卜！
所以，瑞比就掏出随身携带的铲子挖了起来，反正院子那么大，除了种花的地方，瑞比可是决定了其它地方全种萝卜。
抱着这样伟大的志向，瑞比权利拼搏ing。
一个萝卜一个坑，一个两个满地都是坑。瑞比已经可以想象到未来这里会是一片萝卜，全是萝卜。
就在它种下第99颗萝卜的时候，安娜出现了。
黑着脸的安娜没有说什么，拧起瑞比就往外走。
“放开我，我只是一只看门兔，不好吃。”
被突然抓住，还是个不认识的人，这样对于任何一只兔子来说都会不安的。
“嚯，还会说话，看来挺好吃的。”
“不不不，一点都不好吃，真的。”
为什么两次被人抓住都会被当成吃的呢？第一次是秘境里被莉娅抓住的时候，它可是差点变成一锅兔子汤。
“说吧你的主人是谁？为什么在这里挖坑？”
来到院子外，安娜把瑞比举到面前问道。
“莉娅，我的主人是莉娅，至于挖坑是为了种萝卜...(瑞比解释中)”
接着就有了二十分钟后的一幕。
听完瑞比的解释后，安娜很生气。
“才离开家几天就学坏了，真是的。”
生气是表像，安娜可从没有真正生过莉娅的气。就算在安娜眼里莉娅再调皮再捣蛋，不听话乱吃东西，随便就和别人家的孩子鬼混尤其是艾德，或者是学习进度太慢什么的，安娜也是深深爱着莉娅的。
总之，这份爱从各种意义上来说都很深沉。
“这个也不能怪主人啦。”
就算身陷险境，瑞比还是以保护主人作为第一准则。这份精神值得我们去学习。
“小小年纪就学会喝酒，还喝醉了，待会要好好教训她一顿。”
嘴上这样说，但是安娜还是有点欣慰的。至少莉娅长大了，离开了自己学会了很多。
“现在她们估计还在醉酒吧。”
双手抱胸，看来瑞比是认栽了，挣扎完全是白费力气。它可以看出这个人很关心莉娅，所以自己应该不会被做成烤兔子什么的。
“呼~，好吧，兔子陪我走走。”
“...好吧，还有我叫瑞比。”
还处于被拧着耳朵的瑞比如何能拒绝呢？犹豫了会瑞比答应了。
“能放我下来吗？”
“没问题，你的毛皮摸起来挺舒服的。”
“......”
这是在夸我吗？还是另有所图？小兔子完全不知道应该怎么回答了。这个女人很厉害，很可怕。这是瑞比对安娜的印象。
“不用担心，只是表面上的意思。”
虽然不知道安娜是怎么看出兔子的想法的，不过瑞比倒是松了口气。
“谢谢。”
“谢谢就不用了，给咱说说你知道的莉娅的事情吧。”
安娜在摩多帝国与莉娅的重逢更多的是谈心与关怀。毕竟上一次莉娅九死一生她可是心痛，后悔，愧疚。
“我知道的事情？”
耳朵晃了晃，显然兔子有点不解。想要了解莉娅的事情不是应该直接问本人最好吗？
“没错，就当是你的赎罪。”
“哦。”
跟随着安娜，瑞比来到了一片沙滩，这里很美，美到令人窒息。一边是碧蓝大海，一边是金色沙滩。
这里就是莉娅出现的地方，突然出现在这里。安娜不知道莉娅的真实身份，但是她知道这是一份礼物，一份可以弥补内心的伤口的慰藉。
“我和主人的相遇是在前任主人的秘境，我还不小心被主人抓住了，差点变成一锅兔子汤。”
想起这些，瑞比就有点后怕，现在它还有热水恐惧症。
不过安娜倒是听得很开心。
“直接丢锅里煮？哈哈哈，咳咳~”
安娜是最早知道莉娅的厨艺的人，所以对于直接丢一只活兔子进水里煮也就不感到丝毫好奇了。
“不愧是莉娅的厨艺。”
“额...”
无语到想把胡萝卜丢进海里了，瑞比也只能继续说下去了。
“...后来她带我来到了这个世界，还给了我名字，瑞比。在清铭小院里，我每天都开心地种着胡萝卜。主人有时候会慌慌张张地拉着克丽丝从屋子冲出来，估计是快要迟到了。”
“还是那么爱睡懒觉啊，兔子先生继续。”
“后来主人带着开始了冒险，旅行社是我们的队伍名称，克丽丝，海拉，诺亚，艾德。”
“艾德那小子呐，当年真该好好收拾他一番才行。”
紧闭着眼，安娜咬牙切齿地说着。
“还有那个叫诺亚的小子！”
咕噜~
吞了吞口水，瑞比开始庆幸自己是只兔子了。
正在欧琳面前道歉解释的艾德和诺亚不由打了个喷嚏。几乎是同时，所以这让他们的解释变得更加苍白无力。
“母亲大人，那时我真是喝醉啦。”
“欧琳阿姨，没错啊，我只是不小心用力太大，话说那床质量实在太差。”
依旧桑心的欧琳，又叹了口气。
艾德和诺亚继续解释。总感觉是跳进黄河都洗不清了，不过这里可没有黄河，跳进黑海或许是个解决方法。
沙滩边，安娜继续和瑞比漫步着。瑞比不知道她们是往什么地方走，反正它就是把自己知道的事情一五一十地说了出来，比录口供还清楚的那种。
每当瑞比说出莉娅开心的事情，安娜也会露出笑容，莉娅伤心的时候她也同样难过。
她毫不掩饰自己的内心就像天真的少女一样，这一点和莉娅很像。
对于面前这个女子，瑞比也没有了先前的紧张，取而代之的是畅所欲言。就连诺亚夜袭了多少次都说了出来。当然每次夜袭的结局都是悲惨的。
不过每次听到诺亚的事情，安娜都会有所紧张，还好结局还是她可以接受的。
对此她只是笑着说了句。
“莉娅还是那样喜欢耍小聪明。”
不过还好，瑞比并没有参与那次送信任务，所以关于莉莎的事情它并不知道，当然那场曼尼城保卫战也同样如此，另外的就是期中演练了。
要是安娜知道莉娅一直喜欢这样乱来的话，估计她会给莉娅一次深刻的教育。
“对了，那个瑞什么的兔子。”
“瑞比。”
“嗯，瑞比，那个女仆，卡特丝呢？”
突然想起前段时间雇佣的女仆，安娜很想知道她的表现如何。
“卡特丝小姐啊，她正在努力的做功课。”
“做功课？”
“主人给她安排了女仆必修课程。”
“哟，还真是好办法。”
她也知道卡特丝不是合格的女仆，当个保镖还差不多，其实她原本还真想请保镖的，但是莉娅肯定不会喜欢。所以美名其曰就是女仆啦，不过现在还真转职做女仆了倒是令她有点意外。
沙滩上的谈话伴随着安娜停下脚步而停止。这里就是莉娅出现的地方。这个小岛是安娜的地盘，她监控着岛屿的陌生来客，也发现了几年前突然出现了莉娅。
希望她永远这样快乐的生活吧。望着大海，安娜想着。
“回去吧，瑞比先生，差不多吃饭了。”
“没关系，我带了很多胡萝卜。”
“但是我不喜欢吃。”
“哦。”
目光来到欧琳的面包店。
“母亲大人...”
“别说了，妈妈尊重你的选择。”
“天啊！欧琳阿姨，我们两个真不是那样的关系。”
“哎，这些事情确实很难启齿，但是不管怎么样，我只希望你们幸福。”
“我—哔—！真的是误会啊~~~”


第一百一十三章雷克城异变
更新时间2017-02-01 00:03:09.0  字数：3518

夜晚是美丽的，在雷克城也同样如此。这是一个炼金术高度应用的城市，属于维亚帝国的三大城市之一。
炼金术的应用使得这座城市少了份自然的气息，空气中弥漫的是炼金的味道。工厂的轰隆声依稀传来，炼金路灯，有轨列车，炼金飞艇，以及各种钢铁建筑。市中心的是一座巨大的钢铁雕像，那是十一贤者之一的德夫曼。
德夫曼是一位致力于炼金术应用的炼金师。几十年间，他的炼金产品帮助这座城市快速发展，每一位市民都由衷感谢他，这座雕像就是人们对他的敬意。
因为他的事迹，所以他被评为十一贤者。不过我们要说的不是这座钢铁城市的德夫曼。而是城市里的某个角落。
佩德罗家族已经收到了卢卡斯的死亡消息，有人欢喜有人悲哀。
欢喜的当然是家族中庆幸自己的孩子地位得到提高的人。
卢卡斯的天赋在所有佩德罗家族的子弟中是最高的。因此，他也被当做家族下一任家主来培养的。现在家族下一任家主也就换成了别人。
悲伤的也很多，卢卡斯的父母就是其中之最。这是一个强者为尊的家族，这也是佩德罗家族能在雷克城中屹立不倒的原因。
不过今晚会是一个不平静的夜晚。
“大长老，这么晚了您来这有何事？”
说话的是卢卡斯的父亲，萨德理斯。
“只是睡不着路过看见这还没关灯就进来了。”
大长老就是当初互动家族子弟前往维亚城的人。
“卢卡斯是我看着长大的，他的事情我们都感到悲伤。”
“最难过的是她啊。”
“想开点吧，希望时间能冲洗掉那份悲伤。”
“家族的意思如何？”
“长老会那边，我也提了自己的意见。”
“那？”
“你们俩还年轻，家族还是看好你们的血脉的。”
“谢谢大长老。”
萨德理斯还是有点庆幸的，佩德罗家族是看中实力和价值的。他们夫妻两个的地位本身并不高，现在的一切都是卢卡斯带来的。卢卡斯就是他们的骄傲。家族的决定使他们还有一些地位，至少可以能立足。
此时，雷克城被突如其来的阴云笼罩着。
一声惊雷响起，银光中照亮了整个城。
“是谁！”
门上印出一个人影，大长老警惕起来了。
“大长老好久不见了啊。”
推门而入的是卢卡斯，之前的攻击他并没有死去。
晶岩龙的攻击包括了恐惧小源和卢卡斯，卢卡斯是因为被莉娅的牢笼阻隔了与恐惧小源的联系而无法逃走。所以他借着晶岩龙的攻击打破牢笼的那一刻使用全身的力量暂时抵御着晶岩龙的攻击争取到了和恐惧小源的联系。
6级的实力看似很强，但是比起晶岩龙实在渺小，不过幸好，通过恐惧小源的帮助卢卡斯得以传送离开。
他来到的地方是恐惧的大本营。不过在这里他并没有得到尊重，这里的人都嘲笑他的失败。恐惧小源的遗失使得他在高层之间失去了地位。
恐惧小源是每一位恐惧高层的武器，通过这件武器他们可以发展属于自己的势力。那些被恐惧控制的魔兽就是例子。
拖着伤痕累累的身体，他离开了这个地方。怨恨的种子已经埋下，他恨所有人，所有。
所以，现在他来到了家族的驻地。
“卢卡斯？怎么可能！”
大长老十分震惊，并不是对已经被爱尔达学院判定死亡的卢卡斯出现在这里感到震惊，而是现在的卢卡斯有很强的实力。
经过之前的战斗，卢卡斯的实力提高了，已经完全成为6级初阶的强者了。
“呵呵，怎么不可能。”
“卢卡斯？”
卢卡斯的母亲带着两行泪水跑向卢卡斯。
“不要过去，拦住她！”
“大长老...”
虽然不知道为何大长老会要他拦住自己的妻子，但是从那份严肃的语气已经对大长老的尊敬，萨德理斯只能照做了。
“放开我，卢卡斯你没事就好，来妈妈这...”
萨德理斯不忍看着自己的妻子这般模样只好把她打晕了。他作为一个父亲很希望卢卡斯能回来，但是面前的这个人完全没有卢卡斯的气息了。
“这种气息，你不是我儿子，你到底是谁？”
“哈哈哈，我当然不是原来弱小的卢卡斯了，我现在是强者，比你们都强！”
卢卡斯磅礴的气势喷薄而出，那份恐惧的气息也同样爆发开了。
“6级！”
这已经是和自己的实力相当了。大长老十分惊讶和惶恐。原本自己家族出现新强者应该感到高兴才是，但是现在站在他面前的是一位恐惧的成员。
“你是恐惧！”
“哈哈，今天我是来拿我应得的东西的。”
淡定地走到大长老旁边，卢卡斯伸出手，似乎在讨要什么。
“什么东西？”
“家主！”
“你！”
大长老同样气势全开，6级的气势与卢卡斯不相上下，但是这份气势并没有杀意。大长老，叹了口气。
“哎，你走吧。”
“大长老不来院子看看嘛，大家都在一起聚会呢。”
“什么？”
一丝不好的预感，一滴汗水从他脸侧流下。放卢卡斯走并不是大长老害怕他，而是这里有几百位家族成员。虽然家族高手众多，但是老幼也不少。在这里开战会让家族损失惨重。
他是大长老，无时无刻都要以家族利益为首要目标。
“哈哈哈。”
卢卡斯转身走出房间，大长老也跟了上去。
“卢卡斯...”
萨德理斯抱着妻子心情沉重，他已经无颜面对家族了。
佩德罗家族里出现的恐惧气息让雷克城全城震动，包括城主，穆得。
“6级的气息？今晚有得玩了。”
“将军，我立即派人前去。”
“佩德罗家族的地盘。没事，不用派人，我们两个就够了。”
仅仅只是6级佩德罗家族还应付得来。穆德淡定地往那边赶去了。
副官见此也只能连忙跟上。
不少其他家族的强者都往佩德罗家族驻地赶去，他们是去看热闹的。这是个打压佩德罗家族的机会，虽然不能明面上帮助恐惧势力，但是他们不介意自己的竞争对手少一个。
各怀鬼胎的人逐渐赶往事发地点，而在佩德罗家族的大院里，老老少少几十号人集中到了一起。
从他们呆滞的眼神可以看出他们都被控制了，被卢卡斯控制了。
“家主大人还有各位长老以及在座的各位家族成员，大家晚上好。”
卢卡斯悠然自得地坐在上位，看起来很是享受，周围是一双双怒视的目光，不过都不敢轻举妄动。
“混账，你知道你在做什么？”
“当然知道，现在进行的是家主更换仪式。”
“你这个畜生，滚下来！”
现任的家主勃然大怒，毫不犹豫地向卢卡斯攻去。
家主同样是6级强者，所以卢卡斯并没有硬拼。
化作黑烟，卢卡斯消失在家主眼前，然后出现在他后面。
椅子化作齑(ji)粉，他转过身怒视着卢卡斯。这件事情必须尽快解决，否则卢卡斯变成恐惧成员的事情会让他的家族颜面无存，就算是把他从家族中除名影响也不小。家主沉住气问道。
“你到底想怎么样？”
“家主果然是明白人。那张椅子坐得真不舒服。”
拍了拍裤子，卢卡斯依旧淡定微笑，现在他稳稳占于上风。
“那件东西给我就可以了。”
“小子，那不是你能用的。”
“就算不是我也要。”
撇过头，看向那些被控制的人，卢卡斯走到人群面前。
“大家觉得怎么样？”
接着他抱起一个叫小米的小女孩，轻声地在她耳边小声说道。
“小米，你说呢。”
那是一副志在必得而又冷漠无情的眼神。所有人都知道一旦不答应的话，这些人的下场会是如何。
在一道惊雷的银光下，佩德罗家族显得无比凄凉。
“给你了东西，你答应放过他们吗？”
所有人的目光从家主身上转移到卢卡斯身上。
“哼。”
轻蔑一笑，他放下那个小女孩。
“当然。”
事到如今，家主也不得不做出决定，越来越多的人往这边赶来了。
一把短剑漆黑的短剑被拿了出来，这是家族的世代相承的武器，碎魂。它是族长权利的象征，也是一把不可多得的神兵利器。
“家主，不可啊，这个可是家主的...”
一位长老想阻止。
不过家主扬起手阻止他继续说下去。
“和家族的利益相比，我不得不这样做。”
如果家族失去下一代的年轻人，那么可想而知佩德罗家族将成为历史。
“但是那混账不一定可信啊。”
“这一点我倒觉得不用太担心。”
大长老说话了，不过这句话则让不少人感到诧异。
“大长老也和我想得差不多。”
短剑抛出，划过一条弧线飞向了卢卡斯。
哒！
卢卡斯接过短剑，也没多看几眼就收了起来。
“家主还有各位长老果然是明理之人。”
周围，不少人紧握拳头，恨不得把卢卡斯生吞活剥。面前的这个嚣张的人是家族的罪人，所有家族成员都痛恨不已。
“哈哈哈~”
最后嚣张地笑声中，卢卡斯化作黑烟消失了。不过他也信守承诺放过了那些人。
天空下起了雨，这个时节还会下雨，真是对佩德罗家族的讽刺啊。
“小米，快来爷爷这。”
大长老微笑着抱起小米往屋子走去。
雨水让老幼们慌忙四散，他们并不知道自己为何会出现在这里，原本还在睡梦中的他们带着疑问回到了各自的屋子。
一切又像什么都没发生一样，不过家主倒是还站在原地。
“各位深夜前来有何事？”
“那么强的恐惧气息你不会没察觉到吧，恐惧人人诛之。”
博斯克家族的人从佩德罗家族的大门走了进来。
不请自来的人谁都不会喜欢，索性他们来吃了一步。
“恐惧的成员已经被赶跑了，各位也请回吧。”
“跑了？我们怎么没有察觉到发生了战斗？”
伴随轻蔑地话语，另一帮人也来了，他们是雷克城的另一个家族，塔德利。
三大家族的人都齐了了，看样子这场戏还没有结束。穆德依旧不慌不忙地往这边赶，倒是他身后的副官急了。
“将军，他们~”
“哎，我都不急，你急什么。”
哑口无言，他的上司就是喜欢和人过不去。虽然并无恶意，更多的是个人爱好，但是可怜的副官就只能受罪了。
唯一能和穆得对着干的也就只有唐纳德了。
雨依旧下着，他们继续悠闲漫步。


第一百一十四章打雷下雨收衣服咯
更新时间2017-02-02 16:35:08.0  字数：3016

“将军，三大家族的人都在了，我觉得应该多带些人，万一他们打起来了。”
跟随着穆得在雨中漫步的副官又提议了下。
“要军队干什么？我们又不是去打架的。”
望着这片漆黑的天空，穆得突然想起了什么。
“现在都一大晚上的，大家都睡着了吧。”
睡不睡和派不派人有什么关系吗？军人不应该是时刻准备着的吗？反正副官是想不明白当中的道理。
“打雷下雨，收衣服咯！”
洪亮的声音响彻四周，穆得吼了句。于是乎，不少人家都亮起了灯。
看来穆得的一声吼让不少人从睡梦中醒了过来。
副官脸都黑了，尴尬极了。
不过又过了会。
“谢谢啦。”
雨夜中，远远传来了几声感谢，穆得笑呵呵地继续漫步。他旁边的副官的表情亮了。
本来他的脸是黑的，毕竟穆得将军的那一声吼绝对会吵到别人睡觉什么的，估计明天会有人去投诉了。虽然这是位将军，城里最大的官，但是说出去真心不好听。
不过那几声谢谢则让脸黑的副官变成了痴呆。
“这个季节衣服不好干，这雨来得突然啊。”
“将军说的对。”
收回黑脸痴呆的表情，副官觉得将军真实明察秋毫，睿智过人什么的。
“说得也不完全对，听说德夫曼整了个烘衣服的东西。”
副官的话又被反驳了，穆得貌似挺喜欢这样干的。
这是调戏赤果果的调戏啊。这位可怜的副官受到了致命一击。
和气生财，和气生财，副官努力让自己平静下来。这种事情对他来说都是家常便饭了，想起之前上任的时候，那位退休的前辈和说的话他就知道这是一个艰巨的任务。
回到大院里，三帮人马已经对峙起来了。
“我觉得那个恐惧成员和贵家族有点关系哟。”
说话的是身材高挑的希丝卡，博斯克家族的家主。她有6级初阶的魔法师实力，虽然实力等级不如其他两位家主，但是她心狠手辣，用计一流。
“希丝卡你是没睡醒么？”
大敌当前，三大家族本身就水火不容，明里暗斗时刻都在进行。奥里恩作为佩罗德家族族长，他必须想办法让这两帮人打道回府。
“还真是和你说的一样，大晚上的人家真想好好睡一觉。”
秀手遮着嘴巴，希丝卡有模有样，看上去就像真的没睡好一般。这样的表演很精彩，不过那双眼睛里，透露出的是贪婪。
“不过嘛，那份气息可是让人家完全无法入睡。你说是吧布尔大哥。”
“没错，恐惧成员，不管是谁不会放过的。”
布尔·塔德利，塔德利家族家主，一个光头壮汉。6级高阶实力，在三大家族家主里实力居于第一。
“哎，人家可不是说这个，不过你说的不错。奥里恩小哥你也是这么认为的吧。”
“那是当然，这次恐惧的出现也是让整个家族倍感惊恐。”
虽然不知道她在打什么鬼主意，现在还是先稳住等大长老回来。奥里恩一直很敬仰大长老，这位足智多谋的长老。他继续说道。
“家族成员也才刚刚回房间。”
“家主说的没错，老夫也才哄孙女睡着。”
大长老的出现让奥里恩松了口气。皱眉的是希丝卡，佩德罗家族最难对付的就是面前的这位大长老。
“那么为何这个恐惧成员会大摇大摆离开？”
故意在大摇大摆上加重语气，希丝卡质问道。
“他敢来也是有备而来，所以我们并没有直接动手。”
气定神闲的大长老是见过大场面的人，希丝卡也是他的老对手了。
“我们通过威吓把他吓走了。”
真实情况当然不能说出来，卢卡斯变成了恐惧的一员这种事情不需要管真实原因都可以让佩德罗家族成为历史。
“恐惧应该见而杀之，威吓走他？这样的做法不妥吧。”
希丝卡继续发问，她要找一个借口，借机找佩德罗家族的麻烦，至少削弱一下佩德罗家族的势力也可以。
“确实如此，但是他是的实力达到了6级，所以不宜随意开战。”
“不就一个6级吗？佩德罗家族6级之人也不会少吧。”
反正就是找茬，希丝卡在这方面可是专家。右手捏着下巴，左手搂胸，一副惊讶的表情，而且相当夸张那种。
“难道是你们贪生怕死？”
这句话让奥里恩十分愤怒，要不是大长老暗示他不要冲动，他估计就会开打了。
激将法没能奏效，大长老淡定地说道。
“随意开战只会伤及无辜，这里大片居民住宅，不光是佩德罗家族...”
话还没说完希丝卡摇了摇头。
“放走他只会死伤更多人！”
“如果他出现在你们家族驻地呢？”
“但是事实并非如此。”
“事实是你们当时也不在场，并不知道当时的情况。”
“这样的理由不妥吧。”
“不都是一个理由吗？”
大长老和希丝卡一唱一和的二人转陷入了僵持，语言的战争暂停了，现在是眼神的交锋。
布尔摸了摸他的光头，面前两个奇葩在这斗嘴半天怎么突然就不说话了呢？
这时，两人的气势在的交锋进行到白日化了。
挑眉，眨眼，瞪眼，希丝卡玩得不亦乐乎。
面对对面的进攻，大长老内心是很想吐槽的，不过每一招都暗藏杀机，所以大长老也是谨慎化解。这个时候微笑就好了，这是大长老最喜欢采用的方法。
倚老卖老，微笑的大长老真让希丝卡感到棘手。
“哈~”
不知是谁打了个哈欠，不过他识相地立马闭嘴了。
“喂，我说你们两个不要老这样好不好，眉来眼去的。”
一脸恶心，布尔拍了拍后脑勺。
“呸！谁和这老头子眉来眼去啊！”
希丝卡第一个反驳。
“老夫倒不介意，呵呵呵。”
“哦，那你们继续，奥里恩我们来玩玩。”
光头佬是真心看不下去了。
“咳咳，我说大晚上的不如回家早点休息吧。”
奥里恩提出的建议被立即反驳了。
“没门！”x2
这下气氛紧张到了极点，剑拔弩张，佩德罗家族走四周走出不少人，但是不管如何只要开打就一定是吃亏。
雨夜下，雷克城的这一个角落突然陷入极度的安静中。
房屋里，不少佩德罗家族成员默默注视着大院里的情况。这帮突然出现的人让他们感到不安，没有人敢出声，就连小孩也被母亲捂住嘴巴。
不远处，穆得和副官也快到了。
“气势滔天啊。”
“他们不会打起来了吧。”
“这倒不会，不过也该收场了。”
矛盾已经埋下，真的打起来的话雷克城会损失惨重，这是穆得不想看到的。
虽然不知道将军在打什么算盘，但是这个时候应该说。
“将军英明。”
“呵呵，你现在才知道？”
穆得呵呵一笑。
这场雨就是我滴泪啊，副官内心是崩溃的。
“打雷咯，收衣服咯！”
穆得的声音传遍这个区域。
对峙着的人差点被这声音雷倒了。
“大晚上吵什么吵！还让不让人打架啦！”
一声女高音！周围的人不得不捂住耳朵。
事后据说不少人家的窗户杯子都碎了这让这附近的玻璃制品商人损失惨重，物价都涨了。
我了个擦，这个厉害！副官一听就知道是希丝卡。
“打什么打，还让不让人睡觉啦！”
穆得当然知道是希丝卡，纵观整个雷克城谁能喊出这样高的分贝啊。
洪亮的声音再次传出，而且更加响亮。
这回反正是没人睡得着了。
“走了走了，老娘不玩了，回去睡觉！”
这边这么乱，穆得当然回来，所以希丝卡也不指望能打起来，都怪这个恐惧跑得太快。她闷闷不乐地离开了。
“喂喂，这就走了？”
完全没做什么实际的事情，光头佬最后还是选择离开了。
“大家回去睡吧，大长老你我一同迎接一下穆得将军。”
“是！”
各回各家，各找各妈。散场完毕！
“穆得将军，大驾光临，有失远迎，里面请，里面请！”
还没进门，大长老就恭恭敬敬地来迎接了。
“额，你们都完事了？”
憨厚地笑着，穆得丝毫没发现这句话的有点问题。
“额，那倒没，家主还在等候您。”
大长老是明白人，穆得的算盘他可是明白得很，不过现在穆得可是贵宾。
跟随着大长老，穆得和副官走进了这间富丽堂皇的厅堂。
“穆得将军，好酒已经准备好，我们好好喝一杯。”
奥里恩可是很明白，穆得喜欢佩德罗家族酿造的无名烈酒。
“这样的好酒也只有你们这有了。”
“感情您是来喝酒的啊。”
副官嘀咕了句。
“说什么呢？”
穆得看了眼自己身后的副官。
“没...”
副官终于明白了，原来将军是来喝酒的，难怪一副悠闲，军队也不用派。
雷克城的事情暂时告一段落了，不过这件事情已经让表面和睦的三大家族出现了第一次的明面冲突。
虽然三大家族都在克制，但是随着势力的增长，矛盾也会累积更多。

第一百一十五章标题卖萌就够了喵~
更新时间2017-02-03 17:21:49.0  字数：3296

奥克多最近要抓毛了，还好他的老婆大人在，他暂时没有爆发。
首先是最开始的克里姆城的事情，直到现在都有人说凡尔赛这个那个，然后要求奥克多这个那个。至于这个那个是什么意思奥克多不听都知道。
接着，有人谣传说莉娅跑到曼尼城去‘鬼混’了一趟，还建议说尽快为两个公主找个人家嫁了，还有谁谁谁家的儿子多么合适什么的。说这样话的人肯定不了解奥克多的高尚品质，其实爱玛和莉娅的事他怎么可能做得了主呢。
不说莉娅了，爱玛的事还必须经过伊莲的同意，反正伊莲是不会同意嫁给那些人的，即使伊莲天天想把爱玛嫁出去。
其次，就是黑海沉没的军舰，这个其实是奥克多的担忧，还有一些军队里的声音。
最后就是康斯坦那个老对手被奥克多‘调戏’后天天发信息叽叽歪歪的。
当然这件事奥克多本来是高兴的，莉娅的胜利也是他的胜利，可惜一些激进的人又要求维亚帝国必须要还击，以体现维亚帝国的强大。
当时，奥克多就觉得这人是不是喝多了，不过抱这样想法的人原来还不少。所以奥克多就回击了几句。结果奥丁·康斯坦就说最近几天要来叙叙旧。
反正，奥克多是想把那个激进的人从卡纳斯山脉丢下去，不过人家是老臣也就算了。
“呼，这封信送给莉娅。”
一封信被扔向空中，旋转几圈后落入一个突然出现的人手中。看上去挺帅的，不是吗？
“好的。”
“还有什么事？”
看见影还站在原地，奥克多问了句。
“陛下，其实我就站在您旁边，下次不要丢那么远了。”
“好…好吧。”
连刚刚想到的消遣方法都被扼杀了，奥克多很是郁闷。
信的内容就是。
咳咳，莉娅啊，最近康斯坦帝国君王要来拜访，并且想见见你，所以这几天没事就回来一趟吧。其实你不回来的话我会更开心的。
这是一封简短的信，之所以不想莉娅回来完全是为了不给奥丁面子。这年头两人的明争暗斗也是各种手段层出不穷。比如，奥克多去康斯坦帝国的时候，奥丁拉着几个貌美如花的老婆又是亲嘴又是跳舞。
显然，这是一场残酷的大国竞争。
维亚帝国和康斯坦帝国的斗争因为是隔了一片大海所以一直都处于外交竞争。直接的战争对进攻方是十分不利的，除非两国实力悬殊。而康斯坦帝国虽然力量处于上风，但是维亚帝国同样不弱。维亚帝国胜在粮食足够，人口众多。
镜头转到已经从醉酒状态醒过来的莉娅那边。
“莉娅试试我做的面包吧。”
“咱没胃口。”
“莉娅吃点水果吧。”
“不想吃啦。”
“莉娅我们出去玩吧。”
“没劲。”
“啊啊啊~莉娅你怎么了？”
从昨晚开始，莉娅就陷入了奇怪的状态。对什么都无精打采，就算克丽丝利用各种手段‘威逼利诱’也是没办法。难道要出卖色相？少女突然想到了很可怕的东西。
屁股坐在凳子上，身子趴在桌子上，莉娅被主人遗弃的小猫一样，可怜兮兮的。
克丽丝心痛不已，但也不知道发生了什么。她看向坐在莉娅对面的安娜，不过安娜也是一直微笑地坐着。这两个人到底怎么了，为什么都这么难以捉摸。不要啊，我的莉娅怎么能这样无精打采。银发少女绞尽脑汁、想方设法、苦思冥想、最后还是无计可施。
其实吧，无精打采的不止莉娅。
海边的凳子上，诺亚和艾德两人也都乘着海风低着头，手里还拿着个瓶子，脚边也随意放了不少，一副浪迹天涯的失落文人一般。
瓶子装的不是酒，而是椰子汁，两个少年还在为昨天的时候懊恼。虽然欧琳并不反对两人，呸呸呸，虽然欧琳觉得艾德已经长大了，要做什么事她都不会去管了，只希望…
“天啊！不能这样！”
一想到欧琳那种看儿出嫁的表情，艾德就浑身鸡皮疙瘩。
“对！不能这样！”
瓶子往下一砸，沙地砸出一个小坑还溅起不少沙子。蓝发少年看似想到了什么。
“有什么方法吗？”
一脸期待，艾德抓住诺亚的肩膀，激动不已。
被这么一抓，诺亚脸色发青地机械般转过头。
“我想去上个厕所。”
右手砸左掌，艾德称赞道。
 “好主意，我也去。”
刚刚站起身，少年就惊起一身冷汗。
“等等，为什么要和你一起去？”
“你可以不去啊。”
没有管神经兮兮的艾德，诺亚三步并两步地往树林跑去。
“等等，现在不是考虑这个的时候吧。”
“厕所还是要上的吧。”
“哦，等等我。”
艾德连忙跟上。
结果还不是两个人一起去上厕所的嘛。
小树林是个好地方。
“呀！”
这是一个女人的尖叫。
“小家伙快走开，大人的事情小孩子不要看。”
这是一个男人的怒吼。
什么鬼？艾德不解。
“走啦~”
诺亚二话不说拉着艾德就跑。
天啊，小树林确实是个风景优美的地方，但是怎么谁便找个树丛都是秀恩爱啊，天煞我也！一边走着，蓝发少年一边思考起来。
“诺亚，他们是干什么的？”
“大哥，我…太纯洁了，完全不知道。”
抓着头，诺亚差点爆粗口了。
“这边，这边。”
希望没人，希望没人。诺亚又随便找了个草丛，刚刚进去一看发现真没人。不过他还是黑着脸走了回来。人是没有，小狗倒是有两只。
真是不幸的一天啊。
“安娜阿…姐姐，莉娅怎么了？”
额头流下一滴冷汗，克丽丝差点说错话了。
克丽丝的眼睛是淡紫色的，而安娜的则是深一些的紫色，说是姐妹的话还真有点像。
“哎呀呀，克丽丝妹妹的嘴巴真甜呐，来摸一下。”
微笑着，安娜出其不意地伸出手抚摸着克丽丝的头顶。
“唉唉唉？可…，喵呜~”
白皙的脸以肉眼可见的速度迅速充血红了起来，头顶冒烟的克丽丝捂着嘴不敢置信自己居然发出像小猫的叫声。
这下，莉娅终于有反应了。
跳下凳子，嘟着嘴来到安娜旁边就是一个熊抱，脸深深埋入安娜胸口。
“哎呀，吃醋了。”
整理着散乱的金发，安娜像发现新大陆一样。
“猜（才）么（没）鱼（有）。”
胸口热乎乎的感觉也让安娜心里暖呼呼的。
“哎呀呀，还学会傲娇了。”
“呜呜呜。”
脑袋在安娜的胸口蹭着，莉娅在撒娇。
“卖萌是不对的哦。”
抱起莉娅，安娜就往房间走去。
目睹全程的克丽丝一脸智障般抓了抓脸。她们两个到底在演哪一出？
反应过来的克丽丝发现就只剩自己一个人了。呜呜呜，莉娅被拐走啦，天啊！
这反射弧是不是太长了？不然克丽丝怎么会萌呢。慢半拍也是萌点！
安娜师傅的房间？莉娅抬起头，看着安娜。入眼的依旧是那双带着温柔的紫色眼眸。
“莉娅有心事？”
之前那份无精打采的样子安娜一看就知道莉娅有心事。她猜想克丽丝就是问题所在。接着，她就微笑地等待，等克丽丝过来，然后摸头！
不亏是能教出智慧过人的莉娅的师傅，估计现在莉娅在想什么安娜一眼就能看出了吧。
“师傅，你知道了？”
依旧是那份纯洁的蓝色，安娜放心了不少。她一直担心莉娅出去后会学坏啊什么的，不过当看到莉娅有心事的样子就和曾经一样的时候，她露出了微笑。
没错，这些时间，莉娅经历了那么多，结识了五颜六色的人。少女的外表也同样变得五颜六色，但是莉娅的内心依旧是如同白纸般纯真。也只有来到这里，莉娅才会敞开最内心的大门吧。
这是安娜的自豪，这代表莉娅还是她的。（“真邪恶！”作者鄙视道。）
“当然，看你那副样子就知道，从收你为徒直到现在，一共出现了21次。”
“嘤嘤嘤？！”
莉娅和作者都惊呆了！（本人怎么会吃惊呢，开丸笑哒）
“咱的莉娅真可爱，都想一口吃掉啦。”
那副吃惊模样让安娜内心酥萌酥萌的。
“呜呜，不要呀。”
眼泪汪汪，莉娅搂着安娜用带着哭腔的声音求饶道。
“好啦，咱这么善良，怎么会吃掉自己的徒弟呢。”
“师傅最好了。”
瞬间变得开心起来，她继续把头埋在安娜怀里，少女选择撒娇。
此时，安娜内心一酸，有种想哭的冲动。要是你那样喊就好了。安娜在内心里叹了口气。缓了会后，她问道。
“好啦，是什么事让咱的莉娅那么烦心？”
“师傅，咱说出来你不会责怪吧。”
有点不舍地把少女放到床边，安娜捏了下莉娅的脸蛋。
“怎么会呢，不管发生什么事，师傅都不会怪你的。”
“真的？”
纯真的眼神直射心灵，安娜心一颤，不过也只是微微一颤，就像水池的涟漪终究会平静一般。人家可是老手了，这样的卖萌还顶得住。
“当然啦。”
貌似莉娅完全忘记了安娜的‘虐待’了。
“昨天，咱和克丽丝喝了酒，咱们都喝醉了，于是在床上…”
“年纪轻轻就喝酒，真是的。不过没事啦，都还小，而且都是女孩子嘛。”
一双温柔的手理顺了莉娅的额头金色刘海，然后顺着脸侧拨动起那一头及腰长发。
“早上起来也不好好整理一下头发，不然就不好看啦。”
“咱忘记啦。”
那是熟悉的温柔，与众不同的温柔，不知名的情感在内心萦绕。莉娅不敢看安娜的眼睛，低着头就像做错事的孩子一样。
“还有，之前咱和克丽丝也…”
---莉娅讲故事中---
事情都说了出来，莉娅等待着安娜开口。
沉默了一会后，安娜开口了。
“莉娅，你知道吗？师傅也有很多事情想和你说。”
……

第一百一十六章安娜的莉娅
更新时间2017-02-04 18:44:25.0  字数：3158

曾经有一个女子十分痛恨一个男子，但是那个男子却十分喜欢那个女子。
他实力高强，有权有势，在争王战争中胜利，成为了新的王。
她只是一个普通的平民，只想每天过着普通生活，但是那场战争让她失去一切。
起初他只是以普通的方法想博得她的爱。但是他不知道，因为他曾经发动的争王战争而使得她家破人亡。
千疮百孔的城里，他在城楼上庄严宣布自己的胜利，自己将会是新任的王。
然而城楼下，一双痛恨与悲伤的眼神引起他的注意。她美丽的倩影让他陶醉，那种眼神又让他痛心。对她一见钟情的他很想知道发生了什么。
了解了事情后，他下了一个决定。
加冕仪式上，他郑重宣布要取她为妻子，她将会是新任王后。
婚礼那天，万众瞩目，他英俊无比，她貌美如花。他牵着她的手一同走入婚礼的殿堂。
他庄严地起誓。
“我瑞恩斯从今天起誓，终生只爱安娜，只娶她一位妻子，愿意为她付出一切，不过未来如何，他都是国家唯一的王后。”
誓言成立了，她措手不及，内心无比矛盾。但是她的计划并没有改变，她决定今晚要和他同归于尽，结束这悲惨的一生。
夜晚，手持父母遗留下的匕首，她意外地顺利地把刀插入了他的胸膛。
意料之内的反抗没有发生，他搂住了她，笑着和她诉说自己的理由，想要弥补自己对她造成的伤害。尽管血液不断流淌，染红了他们的衣服。
她哭了，内心第一次这般空虚，心灵失去了方向。
“安娜，我知道，我做错了很多事情，但我知道爱你一定是对的。”
空洞的眼神，泪水滴落，绝望而凄美。他吻住了她，希望这样可以让她的内心得到抚慰。
摇着头，她推开了他，看到那双颤抖的手已经染上他的血液，她捂着嘴抽泣起来。
“瑞恩斯，要杀就杀吧，随你处置。”
“死亡并不是最好的选择，你是在逃避。如果我的死可以让你微笑，那我愿意付出我的生命。”
他来到她身边，默默地看着悲伤的她。
她站了起来，拔出那把匕首，随意丢在了地上。她已经没法杀他了，她在颤抖。
“再见。”
她转头正欲离开，突然他拉住了她的手。
毫不顾忌她的反抗，他抱起了她。她被粗鲁地扔在了床上，看着自己最痛恒的人压在自己的身上。
衣服被撕碎，嘴巴被吻住，她没有反抗，只有两行泪水顺着耳根滴在了床上。
那一天起，在她眼中，世界失去色彩，但是她是坚强的。利用炼金术，她开启了传送阵，趁着他不在的时候离开了。
实际上，她并不知道，在王城凭借她的实力打开传送是不可能的。他就坐在屋顶，默默地看着她离开了，他只希望时间能冲淡他的仇恨，直到有一天她再回来。
传送是随机的，她来到了摩多帝国的一片山林。一只庞然大物安静地注视着突然出现在它面前的小人。
“好久没来人了，小姑娘来这里干什么？”
“咱咱只是不小心传送来的。”
她紧张地看着这只如同山一样大的怪物。
“哈哈，瞧你害怕的样子。”
鼻子喷出气流，树木摇晃，它哈哈大笑起来。
“我可是晶岩龙！不想死的话就和我聊聊天。”
“安娜。”
“你看上去很伤心？是那个天煞的欺负一个小姑娘？要不要我去帮你报仇。”
“噗嗤，你打不过他的。”
在这头怪物面前，安娜也不知道为何自己会吐露心声。

“小姑娘谢谢你和我聊天啊，接下来你打算怎么办？复仇还是了结自己的生命？”
“咱已经没有活下去的动力了，这个故事就当是帮你解闷的吧。”
“那我得先说一下啊，你肚子里还有一个生命。”
“什么？”
瞪大双眼，手按在小腹上，她无法置信。
“小生命是无辜的，作为四方神兽之一，我们更加清楚生命的可贵，虽然我们”
“谢谢你，或许有一趟新的旅程等着咱了。”
说完，她就离开了。只留下傻眼的晶岩龙。
“小姑娘，我还没说完啊。”
后来，这个世界上多了一对旅行者。一个女孩和一个女人。
直到莉娅到了该上学的年龄。
“咱是莉娅，咱的妈妈可厉害了。”
这个女孩就是安娜的女儿，莉娅，金色的秀发，如同大海般的眼睛。她更像她的父亲。现在她正在一群小孩子面前自我介绍，今天是她上学的第一天。
“不过，咱爸爸不知道在什么地方，听妈妈说她去很远的地方冒险了。”
微笑地看着自己的女儿能拥有一群年龄相仿的朋友，安娜也决定定居下来开一家炼金商店。
这个小镇也十分欢迎这一对母女，大家都很关照她们。安娜的炼金商店生意也很好，小镇有很多炼金师都会来这里买东西。
“欢迎光临，有什么需要的吗？”
安娜微笑地欢迎着一位披着法师袍的客人。
“老头子我只是游历世界路过而已。”
手里拿着一本黑色的书，老者摸了摸胡子。
“老人家，咱看你不像是炼金师吧。”
“我看阁下也不是普通人吧。”
依旧是彬彬有礼地对话，实际上安娜和这个老者已经完成了一次交锋。安娜有点惊讶于这个老人的实力，应该是级。
“是客还是敌？”
老人也同样惊讶于这个女子的身份与她的实力。
 “当然是客人，威尔，一名级魔法师。”
“安娜，级炼金师。”
“今天，你的炼金术很厉害，世界上又多了一位贤者咯。”
丢过一枚金色的徽章，安娜接在手中看了看就收起来了。
想要得到贤者名号并不仅仅看实力。安娜的利用炼金产生空间折叠的方式让他感到惊讶。比起空间法术，这样的方式更加复杂。
这枚徽章是多少炼金师想要得到的，但是安娜却并不在意。
“咱更喜欢这样安静的生活。”
“老头子我也更喜欢游历，而不是成为一个院长。”
这是安娜和威尔的第一次相遇。
“妈妈，咱回来啦。”
拧着一个小包，莉娅扑入安娜怀里。
“莉娅今天有没有好好学习啊？”
“有啊，那些都太简单啦，咱看一下都会了，妈妈咱要学炼金术。”
女儿的撒娇让安娜心里暖洋洋的。现在的她已经不再是从前那个悲伤绝望的她了。
“莉娅，等以后吧。”
“哦。”
突然发现什么好玩的东西般，莉娅转过身戳了戳威尔的胡子。
“老爷爷，你的胡子好长啊。”
“哦呵呵，爷爷我太忙忘记剃了。”
“应该是老爷爷太懒了，咱每天都会好好打扮一下的。”
“哈哈，不小家伙，打扰你们了，老头子还要赶路。”
“老爷爷再见！”
后来，莉娅跟在安娜学习起了炼金术。
一天，意外发生了。
轰！
一声巨响传来，深夜的小镇被这一声吵醒了。
人们都连忙赶往这边，不少人都担心地看着这边，因为他们知道那对母女就住在那边。
等他们赶到的时候，房屋已经不见了，路边上安娜昏迷不醒。
“安娜小姐，发生了什么？”
“天啊，莉娅去那了？”
“大家快找找！那个可怜的小丫头。”
尽管众人努力搜寻了一晚上，也没能发现莉娅。
这是一场炼金事故，安娜试着开启一片空间，她成功了。但是炼金阵在空间与空间的碰撞中损坏了。
空间瞬间坍塌，剧烈的爆炸突如其来。
规则的力量安娜也还能勉强防御，她只有级实力。
昏迷的前一刻，她想到了莉娅，她还在床上熟睡。
当她醒过来的时候，她慌慌张张，四处寻找。
所有人都叹了一口气，他们不忍心说出这样的事实，这会让一位母亲失去活下去的希望。
命运为何如此折磨人？安娜并不知道，她只希望能再次见到莉娅。那个会哭，会笑，会在自己怀里撒娇的女儿。
懊恼，悲伤，思念这些情感她本以为已经能习惯的，但是当泪水又一次夺眶而出时，她才知道自己永远无法忘怀，她要寻回莉娅。
第二天，她离开了小镇。
这里是一座小岛，一座美丽的小岛。人们叫她莱茵岛，这里只有一个小小的村落。
今天，莱茵岛来了一位新住客，安娜。这座小岛也有了第一间炼金店。
从那天开始，安娜就专心地研究生命炼金，空余时间，他就会为村里的人炼制药剂。
她并不想和他们有太多瓜葛，她不想勾起曾经痛苦的回忆。
一年，两年，还是十年？直到有一天，威尔也来到了这里，现在这个村落已经变成了小镇。
威尔很同情安娜，虽然自己帮不了他。他唯一能做的就是守护这座小岛的安宁，不想让人打扰到安娜。
有一天，那片沙滩上出现了一个少女，那就是现在的莉娅。
安娜失去了曾经的莉娅，也许是命运的安排，现在的莉娅来到了她的身边。
一样的金发，一样水灵灵的湛蓝的瞳孔。看着躺在床上的少女。安娜捂着嘴吧，双肩颤抖，她很想哭出来，但是又怕打扰到这个陌生的少女。

“师傅，不要哭了。”
这个故事也同样让莉娅落泪，她一直都不知道，在她面前那个温柔的师傅的过去会是这样悲伤。
“叫一声妈妈可以吗？”
“妈妈。”
“莉娅，欢迎回来。”
“妈妈，咱回来了。”

第一百一十七章邪恶调教与渐入歧途
更新时间2017-02-05 20:25:52.0  字数：3177

今天克丽丝很郁闷，在厨房里忙碌着但是却一直在担心莉娅。她并不知道莉娅为何会心事重重，也不知道安娜和莉娅在房间里说什么。
“哎~”
给最后完成的汤撒上一些盐，脱下围裙，克丽丝闷闷不乐地坐在椅子上发起呆来了。
这时候，有人敲门了。
叩叩叩~
“谁啊？”
“我还有艾德。”
原来是两个倒霉的—哔—在敲门。(诺亚:都说了我不是—哔—)
“你们两个一早上跑哪去了？”
带了点不耐烦的语气，克丽丝质问道。
“一边看海，感悟人生。”
像是在回味，蓝发少年一手撑在门框上，模仿起沧桑的语气说道。
“小树林原来是爱情的孵化器。”
“没错，的确是这样的。”
艾德表示认同，但是克丽丝看了就来气。
“哼！”
砰！
门又被狠狠关上了。
克丽丝心情不好，诺亚和艾德看上去心情不错，所以她心里很不爽。
门外，诺亚蹲在地上揉着鼻子。
“她怎么了？诺亚没事吧。”
艾德完全反应不过来，克丽丝到底怎么了。
“没事，据我多年经验来看，她应该是失恋了。”
“失恋？”
“没错，幽怨的眼神，空虚的心灵散发出一股寂寞的气场。”
“这都看得出来？”
“没错，我就是名侦探江户川诺亚！也有人称夏洛克诺亚！”
推了推不存在的眼镜，就连发型都在一瞬间改变，蓝发少年中二开启。
“艾德你看我鼻子还红吗？”
天，诺亚也变成神经病了，话说这头发看上去挺帅的，就像被电了一样。艾德也考虑要不要换个发型。
关上门的克丽丝叹着气，她丝毫没发现一个人蹑手蹑脚地靠近了她的身后。
当她转过来时，映入眼帘的是一个飞扑而来的萝莉！
“克丽丝来抱一个！”
“吖！”
在克丽丝完全没反应过来的时候，莉娅偷袭成功，克丽丝尖叫了一声。
此时银发少女大脑一片空白，只有嘴巴被堵住的感觉。
没错，莉娅居然主动强抱了克丽丝，还强吻了她！(应该没打错字)
如果这是做梦，我希望就这样一睡不起了。从未见过莉娅会主动吻她，从来都是她主动想和莉娅亲热。银发少女心跳加速，眼前的一切都放慢了。
克丽丝想到了第一次和莉娅见面，想到为了吻莉娅而付出了多少努力，回忆起和莉娅洗澡的激动，一同睡觉前的谈心，这一切的努力终于博得莉娅的欢心了么？
什么诺亚！什么艾德！你们都闪一边去吧，莉娅今天起就是我的人了。嘿嘿嘿，哈哈哈哈！
“克丽丝？”
金发少女满满的疑惑，克丽丝是怎么了。为什么会突然变成痴呆？
“咳咳，她只是太开心了。”
克丽丝的心思安娜一眼就看出来了。
在莉娅说的经历里不难看出克丽丝对莉娅有超越了友谊的爱。或许克丽丝自己也都不知道这种感情是什么。
反正莉娅完全就不知道，不然莉娅也不会心事重重。而现在，莉娅在安娜的帮助下明白了自己应该如何去做。
几分钟前。
“莉娅，虽然你不是咱亲生的女儿，但是咱一直把你当成自己的女儿了。”
“谢谢，妈妈。”
微弱的声音从趴在安娜怀里的莉娅口中发出。她在努力忍住泪水，不想哭出来，现在的她是那么幸福，她不想让安娜看到自己哭泣的样子。
这种陌生的情感原来就是母爱吗？在失去的记忆里一定有这样的感觉，但是对于现在的莉娅来说就是第一次懂得这样的爱。
这对莉娅来说到底是幸福还是凄惨？
“从今天起，你就是咱的女儿了。”
“妈妈，咱和克丽丝的事情...”
“你喜欢克丽丝吗？”
“咦？应该有一点啦。”
把头埋在安娜怀里的莉娅毫无疑问已经满脸通红了。
“你关心她吗？”
安娜继续询问。
“当然啦。”
“如果她有一天被别人...抱走了，你会怎么样？”
“抱回来？”
“噗~~”
“可...可是不抱回来那要...”
“好，咱知道你的意思啦。”
抓起一缕金发，抚摸着莉娅的后背，大腿传来的感觉告诉她，莉娅的心跳加速了。
“那么继续，要是有一天克丽丝被别人揽入怀里...”
“咱一定要把TA拍飞！”
莉娅斩钉截铁地回答道，不过安娜很久没有回答。
好奇地侧过头看向安娜。那是一副憋着不笑的表情，莉娅不高兴了。
“嘤嘤嘤，妈妈欺负人。”
粉拳在安娜胸口锤着，软绵绵的，倒不如说是在撒娇。
用手温柔地擦去莉娅眼角的泪水，安娜安慰道。
“好啦好啦，不哭啦，都变成小花猫了。”
嘟着嘴，还是很生气的样子。
安娜采用摸头策略。
“摸头是犯规哒，吖喵呜~”
看着躺在怀里看似挣扎又像享受的女儿，安娜回想起了从前的生活。
挣扎也是没用的了，累得气喘吁吁莉娅选择接受这样的抚弄，闭着眼享受着。
“现在克丽丝正在帮你做午饭，你觉得应该怎么样？”
“咱要给克丽丝一个拥抱！”
“很棒哦！”
所以，莉娅就偷偷给了克丽丝一个强抱和强吻！
不得不说，家教是很重要的，它可以影响一个孩子的思想，甚至是那啥取向都萌大奶。
那么，这一回合是安娜的邪恶调教获胜！
“莉娅还有安娜姐姐快坐吧。”
“克丽丝妹妹以后会是个好妻子哦。”
“克丽丝真棒！”
“才...才不会是什么妻子呢。”
转过身，克丽丝实际上已经幻想着成为莉娅的妻子什么的了。
每天都在家煮好满满都是爱的食物，只为等待那扇门打开。
这样的画面真实太美了。
叩叩叩~
有人敲门，克丽丝从幻想中回过神来，打开了门。
“刚刚...”
“你们两个进来吧。”
蓝发少年还没把刚刚和艾德经过上百次预演修正讨论得出了数十套看上去很厉害的方案使出来就被克丽丝的一句话扼杀了，他的内心是奔溃的，而且是被剁到分子级别的粉碎。
“她刚刚是在笑吧。”
诺亚在同样呆愣着的艾德耳旁问道。
“确实是这样。”
点了点头，艾德也看到了，那是一种幸福的笑容。
“你们俩还进不进来呀？”
“来啦。”
女人心，海底针。就连尚属萝莉范畴的都已经让人捉摸不透了，这以后改怎么办啊？不是说，萝莉是可以用一根棒棒糖轻易诱拐的吗？或许欧琳的决定...
突然发现自己正在往不归路走去，蓝发少年惊出一身冷汗。
可怜的诺亚完全不知道他距离莉娅的脚步又远了一步。
现在需要一副这样的画面。
一个少年茫然无知地追逐梦想，但是在他身后是一个巨大的黑色背影，从她的侧脸可以看到一抹邪恶的微笑，她的怀中还抱着的是一个金发萝莉。
虽然这样的情景不符合剧本，但是剧本什么的已经完全没用了。诺亚已经吐槽起这只会出现在动漫的剧情居然会出现在自己身上。
“两位快坐。”
“见过安娜前辈。”x2
然后他们都被突然出现的棍子敲头了。
“安娜大姐你好。”
还是艾德反应快，辛亏他有经验。
“安那小姐你好。”
诺亚是什么人？人家可是穿越者，瞬间就想通了这种套路。
“哎呀呀，咱的女儿的朋友嘴巴真甜。”
“女儿？”x3
“那是当然，不然就会被奥克多夫妻俩抢走咱的莉娅了。”
貌似说出了什么不得了的话，众人汗颜！
“哎呀，刚刚有说什么吗？”
“没...我们幻听了而已。”
这年头，没一个女的惹得起啊。诺亚选择吃饭。
这些话莉娅就像没听见一样，她已经开始品味着这份充满爱的午餐了。
遥远的维亚城。
正当奥克多批阅着文件的时候，伊莲走了进来还带来了一个噩梦般的消息。
“亲爱的，我怎么感觉有人想抢走我们家的女儿呀。”
“什么！是谁？那家小子想和我抢女儿。”
一拍桌，奥克多愤怒地站了起来，浑身都快冒出火焰了，问道。
“是有人抢爱玛吗？”
一脸黑线，捂着脸，伊莲有点离家出走的冲动了。
“就你这样，我就更想把爱玛嫁出去了。”
“夫人，女儿还小...”
“不小了吧，也不知道当年谁在学院里死缠烂打。”
“......时代在改变嘛，现在不一样了。”
“那么路易斯和约纳斯呢？”
“呃...”
约纳斯貌似已经有女朋友了，而路易斯有点倾心于伊芙。
奥克多有点头疼，就是伊芙的身份，她可是康斯坦帝国的贵族。
伊芙是一个文静的女孩，没有一般贵族那种傲气，更多的是平易近人。虽然不太爱说话，也不喜欢表露感情，但绝对是一个善良的人。
所以，奥克多也是矛盾的。
总之，两个儿子都算有半个女朋友了。
“路易斯和伊芙很头疼呐。”
“怕啥，这么好的儿媳妇绝对要搞到手。”
伊莲拍了拍奥克多的胸口，然后靠在他的怀里，用甜到极点的声音说道。
“人家听说奥丁那家伙要来咯？到时候直接...”
“呃...这不太好吧。”
“那人家去找爱玛和莉娅咯。”
瞬间变脸，伊莲毫不拖泥带水转身就往外走。
“夫人，没问题，这件事就包在我身上吧。”
明明说好待在城堡，怎么又来这招？奥克多只能认怂了。
这件事过后，莉娅已经能接受克丽丝对她的感情了，之前她意识到这份感情时，她是迷茫逃避的。换句话说，一只可口的萝莉在母亲的邪恶调教下，整逐渐误入‘歧途’。

第一百一十八章标题很适合卖萌
更新时间2017-02-06 19:15:12.0  字数：3144

“最近好无聊啊。”
“克丽丝不要趴着啦，雷特老师看着呢。”
坐在后排的两只萝莉是那么显眼，大多学生都会时不时回头望几眼。
就算不能推倒但是一饱眼福也是不错的，这是男生们的想法。
要是能抱回家养就好了，就算摸一下头，抱一抱也可以。这是女生们的想法。
怀着这样的心思，不少学生会看得太过出神而忘记回头。
“嘻嘻嘻~”
莉娅对着雷特老师微笑着。顺手把克丽丝的脑袋拧了起来。
“咳咳。”
然后某些学生倒霉了，他们在莉娅甜美的微笑中昏了过去。
看着天花板上的那两个同学，不少人都倒吸一口气，但是这也不能阻止他们回头的欲望。
这种名为萝莉的毒品真的是太强大了。
雷特摇了摇头继续讲课。
“呼~”
差点被吓死的小萝莉长呼一口气。
“怎么还没下课啊？”
对克丽丝来说这段时间简直是折磨。
岁月的折磨是残忍的，索性这一切都随着银铃的声音而终结。简单来说就是下课的意思。
“太棒咯，莉娅我们去玩吧。”
几乎是铃声响起的同时，克丽丝瞬间复活。
好快的反应速度，不愧是天才啊。魔法系的都学生摇了摇头自叹不如。
“好，下课！”
雷特也没说什么就离开了。今天他心情不错，有重要的事情等着他。
自从莉娅的小队获得了第一名后，公主护卫队现在的工作也改变了。
“公主殿下欢迎回来！”
旅行社的部屋前，两个门神一般的人就是公主护卫队的成员，现在他们改行看门的了。
原先他们的站岗位置还包括清铭小院的，但是某只兔子死缠烂打，一边跳还一边丢萝卜，又是哭又是挖坑自埋地抗议他们抢饭碗，他们只好放弃了。
才不是被萝卜砸成猪头才放弃的。一个‘门神’在心里补充道。
“你们俩个看好门啦，不要让陌生人进入！”
“好的公主殿下！”
“要叫咱团长大人！”
插着腰，莉娅自认为很有威严地说道。实际上这幅模样萌得很。
“明白团长大人！”
“嗯嗯，好好干，今天起你们护卫队就算咱的社团的半个团员了。”
“多谢团长厚爱！在下定当用生命回报！”
看着公主殿下离开后，两人搂在一起痛哭起来。
“公主殿下真的是太伟大了，呜呜呜~”
“是啊，真的好可爱。”
“没错。”
伟大等于可爱？什么逻辑？反正这两个人的认知已经被歪曲了。
“格洛前辈说得真对。”
“利格斯前辈也是我们学习的榜样。”
原来是这两个家伙的问题，总感觉公主护卫队正在往奇怪的方向发展。
“你们两个，在干什么？马萨卡？”
天啊，他们两个难道是—哔—？蓝发少年被突如其来地一幕吓到了。
慌忙分开，两人解释起来。
“咳咳，诺亚兄弟你好，这只是误会。”
“我们只是太感动了。”
“呵呵，你们聊，我先走了。”
吞了吞口水，他觉得还是离开比较好。正当少年打开门迈入半只脚时。
这个是？熟悉的黑影迎面而来。少年连反应都没来得及就被一本黑色的书给拍出来了。
飞在空中的少年满脸都是惊讶。
吧唧一下，他贴在了墙上。
“兄弟你没事吧，里面发生了什么？”
一手捂住脸，另一只手颤抖地指向里面。
“有敌袭？”
两人丢下半死不活的蓝发少年慌忙往门口跑去。
在脚刚刚迈入房门时，两人便倒飞出去。
砰砰两声。
看着摔在自己边上的两个脸上都有红印的门卫，诺亚笑了。
虽然不知道发生了什么，但是他知道这么强大的攻击一定是莉娅的。默默为这两个可怜虫默哀0.5秒后，蓝发少年靠在门边回忆起刚刚的画面。
桌子上有两条裙子，两双鞋子整齐地放在旁边，黑板后面是两个少女，应该是克丽丝和莉娅。蓝发少年吞了吞口水，她们应该是在换衣服。
可惜了，只能看到两双白皙的腿。纤细而灵动，充满活力的一定是克丽丝的。另一边光滑洁白，细腻而有弹性，只穿着一只白色棉袜的小白腿应该是莉娅的。一股热气上涌，蓝发少年捂住鼻子。
仅仅看到两双腿我就顶不住了？可恶！等等，左边的黑板有什么，蓝发少年发现自己还遗漏了什么。
一抹蓝色？带着白色纹路？诺亚一惊，在系统的提示声中往后倒去。
‘得知莉娅胖次颜色，获得2.0版本奖励两根棒棒糖。’
那不是克丽丝的胖次吗？这是他昏迷前最后想到的。
“诺亚，你没事吧？”
这时候，艾德赶过来了，看见地上躺着的三个人，他吓了一跳。
“发生了什么？”
艾德在使劲晃着诺亚的肩膀。
“里面有...”
“可恶！”
艾德立马推门而入，眼前的一幕让他惊呆了。
“哟，来啦？”
“莉娅还有克丽丝你们？”
“这是女仆装哦！”
两人手拉手对着艾德抛了个飞吻。
鼻血如同喷泉一般，艾德也阵亡了。
“女仆萝莉赛高！”
诺亚买好了复活币满血满状态复活了。
他使用了飞扑技能！结果会能如愿吗？
嘭！
“嗷呜~”
诺亚被一本书砸翻在地，他已经残血了，趴在破碎地地板上，他顽强地想抬起头。
这个角度可以的！一定能看到绝对领域！长筒袜与短裙之间的一抹白色！还有胖次！
他抬起头来了，尽管鲜血染红了他的面容，头顶着大包。
小皮靴，白色袜子，那双腿的主人是？克丽丝！然后他就晕过去了。
一块巨大冰块终结了少年的梦想！
“可恶！诺亚这个混蛋！”
“克丽丝要淑女哦。”
莉娅用手帕仔细地擦着那本黑色的书，如果忽视掉血迹斑斑的封面，一切都显得那么和谐。
“好的，团长大人。”
也不知道是谁用那本犯规的书砸飞四个人。克丽丝微露出淑女般的微笑。
刚刚发生的一切在两个可口的女仆眼中就是色狼往她们身上扑。不过萝莉虽小，战力剽悍！这一邪恶的人终究倒在女仆裙下。
当诺亚醒过来的时候。
“熟悉的天花板，这里是部屋？”
“兄弟，你醒了啊？”
艾德喝着一杯香浓的咖啡。
“刚刚发生了什么事？”
看样子可怜的诺亚都被砸得失去记忆了。
“没事，来喝咱泡的奶茶吧。”
坐起身来，诺亚惊呆了！
莉娅穿着女仆装！关键是那杯散发着奇怪气息的奶茶。
“莉娅，这个，那个，我不渴。”
“那就喝一口好了，就一口啦。”
好萌！等等会死人的！面对真在想自己靠近的黑暗深渊气息，诺亚颤抖地往后退。
“你不喜欢咱吗？”
“喜欢，当然喜欢！但是...”
蓝发少年已经退到了墙角了，无路可退了。
“嘿嘿嘿，张嘴啦，乖啦~”
摇头使劲摇头。虽然莉娅距自己如此之近，属于萝莉的芳香让她陶醉，但是死亡的气息又让他望而怯步。
但是这样的抵抗是微弱的。莉娅毫不犹豫抬起脚在诺亚的肚子上狠狠踹了一脚。
脚起，脚落，扬起的短裙一览无遗的蓝白，然后诺亚捂着嘴跑出去了。
“嘻嘻嘻~”
拿着一根勺子，莉娅笑地很开心。
至于诺亚，他夺门而出，毫不犹豫地跑到洗手间吐了起来。
肠胃的严厉抗议让他的脸都变成了青色。
“诺亚兄弟你也来了啊。”
他的旁边是吐地面色发白的两个‘门神’。
“劳伦斯。”
“阿布拉特。”
“幸会幸会。”
三人一见如故，抱在了一起痛哭流涕，同是天涯沦落人，相见恨晚啊。
“请问莉娅殿下在吗？”
一个人影出现在部屋门口。
“在呢。”
穿着女仆装的莉娅小跑了过来。
“原来是影哥哥吖。”
这一声哥哥让他不好意思地转过头去。
“嚯！被咱萌到了吧~”
抬起头，闪着星星眼，莉娅继续进攻。
“看着咱的眼睛啦。”
影又把头扭到另一边。
“咳咳，公主殿下，你的信，我先走了。”
影瞬间离开了，莉娅气呼呼地哼了声。
“咱又不是怪物，跑那么快干什么吖？”
“我觉得他是怕你手上的奶茶。”
克丽丝一言道出真相。
“呜呜呜~”
莉娅抱着克丽丝哭地心都碎了。
这边的事情暂时告一段落了。
回到辽阔的大海。
蔚蓝的海面下，不少庞然大物正在往两片大陆游去，它们的周围是数不清的体型较小的怪物。
它们都来自身后的漆黑裂缝，它们是恐惧海兽。
“哈哈哈，渺小的人类，大海归我管了！”
恐惧殿堂里，一声狂妄的笑声传出。
这里就是恐惧的大本营了。发出笑声的是排名第三的高级恐惧成员。
他的名字没有人知道，他的面容也隐藏在面具之下。所有恐惧成员唯一知道的是他的实力是毋庸置疑的强大。
这是强者为尊的地方，只有排名前十的人才能坐在中央的位子上。其他人只能在四周站着。
你可以挑战上面的任何人，只要你实力够。
黑暗中，一双充满杀意的眼神看着第十位的位置上的人。
卢卡斯已经计划了好长时间了，他手中的碎魂就是他最大的依仗。
佩德罗家族虽然传承着这把武器，但是却没人能发挥出它的威力。并不是使用者实力不够，而是这把剑并不是正义之人能使用的。
“等着吧，很快那就是我的了。”
人影消失，卢卡斯离开了。
......

第一百一十九章一口好牙的恐惧海兽
更新时间2017-02-07 20:50:46.0  字数：3191

这是一座小岛，名叫沃特玛尔，位于维亚帝国领海极西边，是驶入公海的渔船的停靠点。不过现在已经是快要入冬的季节了，捕鱼是不可能的了，因而现在这座小岛很少有人造访。
遥远的海面上，一艘船正驶往这里，因为远处的海面上风暴正在接近。漆黑的天空正在往这边蔓延，看来这场风暴可不小。
这艘船并不是渔船，而是为了调查黑海的科考船，飞羽号，隶属于维亚帝国的克里姆城。
这首船十分先进，她使用的是炼金与风帆结合作为动力。躯体采用钢铁打造，是最新造船术的实验船只。
尽管她很快，但是也跑不过风暴。风暴就在身后，而且不像是简单的风暴。
“快！驶入沃特玛尔的避风湾！”
说话的是一位女船长，希维尔。她是一名船长，同时也是一位研究人员。此次，探查他们获得了不少资料，但是现在可没时间分析了。
“研究人员打包好资料！随时准备弃船到岛上躲避。”
虽然，她很自信这首船的坚固程度，但是她不认为这只是简单的风暴，风暴里貌似有东西。
遥远的海面上，轰隆声不断，滔天巨浪可以轻易掀翻任何胆敢挑战的船只。
海面下，一切都显得很平静。除了那一双双散发着猩红光芒的眼睛。
狂风巨浪已经抵达小岛了，索性飞羽号已停泊在了避风湾里。
“希维尔船长，研究材料都打包好了。”
顶着雨，一个老人跑了进来，丝毫不在意湿漉漉的衣服。
“好的，研究人员带着东西快到小岛上，那边应该有洞穴。”
“好的。”
看着老人跑进风雨里，希维尔只希望这些研究材料可以顺利送回。她是帝国的研究员，黑海无疑是帝国的威胁。仅仅从对那些图像初步分析她就知道黑海很危险，海里有东西。
“向帝国发送求救信号！”
“是！”
想到之前在黑海附近沉没的军舰，希维尔就心神不宁。
小岛上，一群研究人员在几个水手的带领下正往洞穴走去。洞穴很高，所以海浪不会打到这里。
“快点，快点！”
轰隆声掩盖了众人的声音，雨水越来越大。
“那边是什么？”
“天啊！”
海面透出一片红光，而且这些红光在往小岛移动。
“糟糕！大家快进洞穴！”
“炼金师准备封住洞穴！”
“马上就来！”
所有人都紧张起来了，但是还是有不慌张的人的。
“别愣着！快帮忙！”
雨水越来越大，雷声就在头顶。
吼！吼！
“什么东西？”
留在船上的水手扶住摇晃的船围栏看向后方的一片黑色。
叮铃铃的声音从上方传来，水手门抬起头。
“船锚！”
“快闪开！”
轰隆一声从船尾传来，船剧烈震动起来，船头都翘了起来。
甲板被砸穿，几个倒霉蛋被震飞，索性没有掉入海中，不过却昏迷了过去。
耳朵嗡嗡直叫，希维尔勉强站了起来。
“快！驶离海湾！”
即便是大声吼了出来，但是舵手也没能听清楚。在他的眼中看到的是船长对他咆哮，很紧张！
索性这种情况，他不需要知道船长说什么就明白现在要做什么了。
熟练地转舵，炼金动力全开！
“融断铁链！”
希维尔对着广播下达着命令。
“炼金师快！”
所有人都知道大劫当前，不知所措的人，害怕的人，想要逃跑的人，总之整个船舱乱成一团。
果然，没有经历多少紧急情况的水手在这样的灾难面前只能慌乱了。
希维尔只好自己出马了。
冲出雨中，她马不停蹄地往船尾跑去。摇晃的船体让她难以保持平衡，索性这是在海湾。
哐哐声是那么刺耳，铁链已经开始收回了，如果不能摆脱，飞羽号就不可能驶离。
虽然她知道，就算驶离了小岛飞羽号也保不住了，但是至少可以吸引注意力。
不知道是雨水，还是汗水，顺着她的脸颊流下。手中全力控制炼金阵，铁链温度在不断上升。
在这暴雨天气，想要熔断铁链谈何容易，几个反应过来的水手慌忙跑来帮忙。
刚刚的巨响也让洞穴里的人心里一惊，不少人从留下的小洞看向飞羽号。
“飞羽号有麻烦了！我们快去帮忙！”
几个水手开始搬开封住洞穴的石头。
“不要出去！不然所有人都要完蛋！”
一些人阻止着。
“那是我们的船！上面有我们的兄弟！”
青筋涨起，这个水手吼了出来。
“但是这些研究材料才是我们的使命！”
争执发生了，水手们想要回去，他们认为这些研究人员都是贪生怕死之人。
“大家都别吵了。”
这个时候那位老人站了出来，他是这里唯一知道眼前的危险有多可怕的人。
“之前希维尔船长说让我们守护好这些材料...”
“那是研究人员的事情吧。”
那名水手还是很激动，幸亏旁边的水手拉住了他。
“冷静一下。”
“海里有东西！有怪物！”
老人还是说出了这个秘密，本来这件事是不可以让普通人知道的，但是现在没办法了。
“什么？怪物？你在开玩笑吧。”
“并非玩笑，之前帝国军舰都被击沉了一艘。”
洞穴里鸦雀无声，只有天空的炸雷轰鸣。他们多少听到这样的传闻，如果真是这样，飞羽号作为非战斗船只势必难以保全了。
“好吧，你的心情我能理解，我也何尝放的下希维尔。”
拍了拍他的肩膀，老人叹了口气。
“大家快堵住洞口，这些材料立即传送回帝国。”
带着这样悲伤的心情，他们只能放弃救助飞羽号了。
“传送失效了！”
一个人慌张地大喊。
“什么？”
“无法定位！”
“应该是这片风暴的原因，大家保持冷静，等风暴过了再试！”
虽然表面依旧镇定，但是老人内心可不平静，他最担心的是这些材料无法安全送回。
这个一次性的传送阵是在紧急的时候把重要东西传走用的，不过现在却失效了。
飞羽号那边的情况变得更加麻烦了。
雨水灌入船舱，水手不断往外泼水，炼金师们则试图熔断手腕粗的铁链。
船已经开足马力了，但却丝毫无法移动，还有后退的迹象，若是一般的船早就变成两节了。
“快快快！”
这边忙碌着，海里的红光已经接近小岛了。
吼吼！
呜——！
某种生物的声音从海中传出，船员们都慌了。
水里逐渐浮出不少怪物，黄色条纹，猩红的眼睛，锋利修长的利爪。嘴巴张开，伴随着一声咆哮，它们纷纷跳起！
哐当！
“熔断了！”
正在这时，铁链也熔断了，船猛地向前冲去，怪物纷纷撞入水中。
“这是什么怪物？”
“不要管！快加速离开！”
希维尔慌忙跑回船长室
“已经全速了！”
“可恶！”
这些怪物比船还要快，它们一直在攻击船尾。
“尾部流水了！”
刚刚驶出海湾，船尾就被抓破了，虽然裂缝还不大。
“封锁漏水区域，人员快撤离！”
能顶多久？希维尔并不知道，但是必须尽量坚持。
驶出了海湾，迎面而来的就是滔天巨浪，起起伏伏，船头撞击水面溅起巨大浪花。
在这么恶劣的天气航行不是疯子就是自信之人，但是希维尔只是为了拖延时间。
滋啦滋啦的声音从四处传来，纵使在雷声不断的风暴里。
这样的声音也就意味着船在受到攻击。
已经没办法了吗？希维尔犹豫地看着面前的按钮。
嘭~嘭~嘭！
带着利爪的怪物跳出水面，它们争先恐后地跳上了船。
“滚下去！这是我们的船！”
拿着鱼叉的水手愤怒地刺去。
利爪挥舞，连同鱼叉，这个水手被撕碎了。
血肉模糊的尸体成为了怪物口中的食物。
“救命啊！”
“可恶！”
“不要过来！”
慌张，恐惧，水手们纷纷躲藏，跳入海中的还未落入水面便被突然跳出的怪物吞食。
对于这些怪物来说这就是一场大餐。
“船长，船失去动力了。”
“是么？想不到这是第一次也是最后一次当船长了。”
“哈哈，下辈子还当您的舵手。”
铛！铛！
是怪物在撞门。
舵手拔出剑站到了船长前面，警惕地看着门口。
希维尔打开了通讯。
“这里是飞羽号！我是船长希维尔！飞羽号已无法返航，我们将永远守护帝国海疆！”
说完，她挂断了通讯，不需要等待回复了。
哐当！
门被撞开了。
舵手毫不畏惧地往怪物冲去。
“希维尔船长我爱你！”
我也爱你。看着爱自己的人在自己面前倒下，希维尔只是淡淡一笑。
下一个就是她了。
龇牙咧嘴，血水顺着牙缝流下，猩红的眼睛带着疑惑。
面前的人没有恐惧，这是它不曾遇到过的，不过管它呢。
利爪刺出，透体而过，希维尔被钉在了地上，戏谑地打量着自己的猎物。
异物插入腹部，巨大的冲击让内脏变得一团糟，鲜血喷涌。没有想象中的疼痛，有的只是冰凉。
是在玩弄我么？怪物去死吧！希维尔笑了。
手中的按钮按下，失血过多而使得眼前一切变得昏暗。凄美笑容面对着离自己越来越近的血盆大嘴。
一口咬下了食物的脑袋，舔着牙齿的怪物还没来得及继续品尝这具鲜美的食物便在绿色的烈焰中化为灰烬。
飞羽号，作为帝国最新技术的应用船只，本身就是机密，所以它在紧急情况下可以选择自毁。
轰！轰！轰！
一连串的爆炸响彻云霄，火焰照亮了这片黑色的海域。

第一百二十章爱尔达学院的雨
更新时间2017-02-08 22:09:44.0  字数：3351

“哎？下雨了？”
踮起脚尖，小手伸出窗子，雨水的清凉让金发少女露出微笑。金发沐浴在这微风中，这场雨让整个爱尔达学院变得宁静几分。
“哎嘿~早上好莉娅。”
还抱着莉娅的枕头的克丽丝丝毫没有发现自己的银发散乱不堪。
“早上好，今天下雨咯。”
“真的吗？”
推开厚厚的被子，光着脚丫的克丽丝扑了过来。
“真的是雨，这是我第一次看见爱尔达学院的雨。”
“咱也是。”
突如其来的雨让学生们措手不及，对于这场意料之外的雨布里兹也仅仅是望着天空。
“是该下雨咯。”
学生们看到的只是碧蓝的天空飘下淅淅沥沥地小雨，然而护盾之外的天空早已暴雨滂沱。
雷声大作，巨浪拍击着外围的护盾。在小岛四周的海域不少炼金机械正在运作着，一旦有恐惧海兽靠近这片海域那么这些机器便会将其击杀。
“还有一个月它们就会抵达大陆了。”
看着手中的研究报告，拉莫斯担心不已。
“各国都收到警告了，希望一切顺利。”
同样满是担忧，布里兹关上了窗户。
“我们活捉的恐惧海兽还在研究中，希望能得到好成果。”
“怕啥，我一个打一百个都可以？”
尼科拉斯一向无所畏惧，虽然他考虑问题会不太靠谱。
“这群恐惧海兽千千万万，我们不怕，但是普通人呢？”
立体的地图出现在三人面前，布里兹忧心忡忡地看着比开始扩大将近一倍的黑色。
“那怎么办？”
“我们要做的就是让更多爱尔达学院的学生们成长起来。”
“拉莫斯说得对，爱尔达学院成立的初衷就是为对抗灾难培养人才。”
皱起的眉头都可以夹死苍蝇了，布里兹从未如此忧愁。
战斗意味着伤亡，战争意味着毁灭。没有人希望自己的后辈死于战争，何况是一位生源遍布世界的学院院长。
果然，这样紧张的会议太无聊了。回到清铭小院。
“莉娅，快来！”
打着粉色的伞，克丽丝跑到了院子里。
“克丽丝小心感冒啊，你说是吧瑞。”
拧起在门边睡觉的瑞比，莉娅恶作剧般把它举到雨中。
雨水打在耳朵上，瑞比耳朵抖了下。莉娅捂着嘴巴差点笑出声。
瑞比的毛还是很柔顺的，大部分雨水都顺着光滑的毛滑落了。
见此，克丽丝当然不会放过这个玩弄瑞比的机会啦。她走了过来，调整了一下伞的位置，大滴大滴的水珠准确无误地滴向了瑞比的脑袋。
脑袋一缩，瑞比甩动起脑袋，大大的耳朵左晃右晃。
莉娅空出来的手一把抓住这两只温暖的毛茸茸的兔耳。
瑞比立马睁眼，四肢胡乱挥舞起来。
莉娅的小手可不暖和，暴露在空气中这么长时间，所以瑞比被冷得一哆嗦。
“放我下来，有人要杀兔子啊，主人救命啊。”
不管三七二十一，先喊救命再说，可惜瑞比就算叫破喉咙也是没用的了。
“呜哈！小兔子，就算你叫破喉咙也是没用哒！”
可口的萝莉试图用恶狠狠的语气说话。
“咱们晚上要吃兔纸！”
“烤了吃！”
克丽丝提议道。
好吧，瑞比看上去是认栽了，它翘起二郎腿，不耐烦地问道。
“是不是要加些调料？比如辣椒粉，葱花，生姜，孜然粉。”
“没错没错，烤的时候还要刷上油。”
克丽丝继续提议，不过她完全没看到莉娅使的脸色。
“如果你们喜欢的话还可以加蜂蜜，记得多烤几根胡萝卜。”
“好好...咦~莉娅？？？”
待克丽丝反应过来的时候一切都晚了。
“可恶！瑞比你就不能配合点吗？”
“可是上任主人经常玩这出啊，我都习惯了。”
“算啦，还有克丽丝你明明知道咱不会料理的，呜呜呜~”
眼角带着泪花，莉娅把头埋在瑞比的绒毛里，痛哭起来。
这下，克丽丝慌了，明明想要出去玩的，现在莉娅哭了。
“这个，莉娅你中午想吃什么？”
抽泣着，莉娅抬起头说道。
“嘤嘤~咱要果酱奶油糕点，上面加一层巧克力。”
咬着嘴唇，眼角微红，莉娅看上去还是很伤心。
“嗯嗯，还有吗？”
食指摸了摸嘴唇，莉娅想到了。
“嗯呢，还要一杯蓝莓奶昔！”
可怜的克丽丝完全没有想到这是莉娅的诡计，倒是瑞比很清楚，人家可是成精的兔子！
“给我一杯胡萝卜奶昔。”
“好的，还有吗？”
“克丽丝最棒啦！”
总之，画风突变。
“莉娅你在吗？”
就在这时，门口有人在呼喊，听上去也是一个妙龄萝莉。(妙龄指青春时期，这里是萝莉的青春期！)
“布兰妮姐姐，咱在呐！”
把瑞比塞到克丽丝手中，莉娅冒着雨跑到了门口。
这下，克丽丝貌似想明白了。
“原来莉娅不喜欢吃烤兔子。”
算了，我们就当这是真相吧。
“下雨了，怎么不打伞？”
门口处，布兰妮心疼地帮莉娅擦去身上的水珠。两人打着一把伞走进小院。
危机感！克丽丝看见布兰妮和莉娅的亲热动作当即把瑞比丢在地上跑了过去。
“幸好克丽丝也不喜欢吃烤兔子。”
小兔子抱着胡萝卜啃了起来。
今天的布兰妮貌似和平时不一样了。
“布兰妮姐姐今天你变了好多哦。”
“是嘛？”
此时，布兰妮并非穿着人们印象中那种高雅名贵的服装，而是简单的连体白裙，只有头顶上的小皇冠表明她的身份高贵。看上去就是一位温柔的少女。
可恶！故意打扮成酱紫来骗莉娅的吧。克丽丝一级戒备！
“话说布兰妮姐姐你找咱有事情？”
“当然啦，姐姐说过要来拜访的，当然还有事情和你说。”
“咱们去房间说吧。”
在莉娅的带领下，两人来到了卧室。
“好温馨的房间，虽然都是简单的装饰，但是真的很别致。”
“当然啦，这可是咱和克丽丝摆弄了好久的。”
聊得很开心的两人的身后是严阵以待的克丽丝。
克丽丝偷偷躲在门外，偷听着两人的谈话。
“对了，莉娅，你有没有收到你父皇的消息？”
“有啊。”
“我父皇说要上门找你父皇商议国家大事。”
布兰妮也收到了奥丁的信，上面可是把这次找茬事件说成国家大事。
“是咩？”
“还说要我和你那样，到时候一起过去。”
信里说是和莉娅决一高下，布兰妮可不想把关系弄僵，所以难以开口。
什么？国家大事，还是布兰妮和莉娅？克丽丝有种不好的预感，再联系到布兰妮的反差表现 少女惊呆了。
在克丽丝眼中，布兰妮就是一个孤高自傲的公主，现在居然这幅小女儿模样。所以她神奇地认为这是奥丁想要布兰妮娶莉娅或者反过来。
这不能怪克丽丝，因为她可不认为两个女孩子就不能结婚，只要两人互相喜欢就可以了。
克丽丝开启二级戒备！她就等莉娅的回复了。
莉娅是看明白了，奥丁肯定知道奥克多不想让她回维亚，所以奥丁让布兰妮找到莉娅，让她一定要回去。简单来说，这两个怪蜀黍是在玩心机。
可惜，在我大莉娅面前这些都太甜啦！
“好呀，但时候咱们一起去！”
莉娅突然想到了一个好主意。
这句话可把克丽丝吓坏了。那是心碎的声音，克丽丝蹲在门口痛哭起来。
但是克丽丝是坚强的，她开启了三级戒备！
起身跑进房间，抱起莉娅就往海拉的房间跑。
“莉娅是我的，才不会嫁给你！”
整个过程毫不拖泥带水，一气呵成，那速度比起瑞比也不相上下。
“哇~~哇~~”
突如其来的变化让莉娅尖叫不断。
“......”
待布兰妮反应过来的时候海拉的房门都关上了。
“她们感情真好呢。”
布兰妮羡慕不已，虽然不知道发生了什么，但是微笑就对了。
“克丽丝，不...不要过来！”
被扔在床上，莉娅心里扑通扑通直跳。她还是第一次看见克丽丝如同野兽般，莉娅姑且就算美女了。
“莉娅为什么不要我了？”
扑在莉娅身上，带着哭腔克丽丝问了出来。
“啊咧？”
“你和布兰妮是不是要结婚了？”
“结婚？和布兰妮姐姐？”
眨着眼，歪着头，莉娅完全不知道自己为什么会和布兰妮结婚。
“虽然她是比我高贵，但是我们不是说好了吗？”
“等等！咱和布兰妮姐姐没说结婚啦。”
红着脸，莉娅也在一瞬间想到了白色殿堂，华丽婚纱，周围都是亲朋好友的场景。
莉娅的想象力很丰富嘛。
“没有？刚刚不是...”
糟糕！克丽丝当即满脸羞红。刚刚抱起莉娅就跑的行为还有自己喊的那句话布兰妮一定听到了吧。
看着突然从强势推萝莉变成颓废，埋怨人生，自怨自艾的克丽丝，莉娅笑了。
“嘻嘻嘻~，克丽丝别伤心啦，反正咱不介意。”
“可...可是，布兰妮...都看见了，以后我怎么见人。”
“蛤！没事啦，布兰妮姐姐也不会介意的，咱们出去解释清楚就好啦。”
摸了摸克丽丝的头，莉娅安慰道。
“咿呀~，好舒服。”
第一次被莉娅摸头，这让她受宠若惊。
果然摸头，棒棒糖就是萝莉克星，如果还有什么就是一边摸头一边喂棒棒糖，也就是拍打喂食。
--------解释的分界线--------
“事情就是酱紫滴。”
搞清缘由的布兰妮提议道。
“那么克丽丝也和我们一起去吧。”
“好哇，好哇。”
看了看天色，其实是感受了一下肚子的抗议，莉娅说道。
“现在咱们做饭去！”
“布兰妮姐姐我们做饭去，莉娅不许进厨房！”
“好。”
“呜呜呜~~~”
布兰妮笑嘻嘻地和克丽丝往厨房走去，她貌似发现了自己比莉娅强的地方了。
她虽然是养尊处优的公主，但是料理还是会一些的，尤其是康斯坦帝国的特色料理。
“明明说要和咱在一起的，现在却和布兰妮姐姐好了，哼~~”
抱着本料理书，莉娅只能化悲痛为力量努力学习了。

第一百二十一章故人重逢
更新时间2017-02-09 19:24:14.0  字数：3552

今天，旅行社众人再次出动，虽然少了海拉。
“咱们到啦！”
“这里不是皇宫吧？”
布兰妮满脸疑惑。虽然不担心上错车被莉娅卖掉啊什么的，但是这里明显不是皇功吧。
“当然不是！”
汪！汪！汪！
一阵狗叫声从前方传来。
莉娅，克丽丝还有诺亚都笑了。
“哈哈，三声叫声，看来里奇是发现朋友来了。”
一位有着黑色中夹着零星花白胡子的大叔走到众人面前。
“欢迎来到晨光佣兵团驻地。”
皇宫什么的太无聊了，所以莉娅才不喜欢呆在那呢。
“格雷斯大叔你好！”
“格雷斯大叔胡子又长了。”
“你们好，好久不见了，莉娅小姐的身高倒是还是那么可爱。”
“嗷！谁说没长高的！”
“莉娅还真是一点没长，我有量过哦。”
克丽丝举手示意。
“咦～？！”
莉娅惊呆了！
“什...么时候？咱怎么不知道？”
“洗澡的时候还有睡...呜~~”
羞红了脸，莉娅当即捂住克丽丝的嘴巴，即使如此，克丽丝还是用手势比了个149的数字。
“呵呵，莉娅妹妹不用太在意啦。”
布兰妮摸摸头安慰道。
到底是什么时候量的，为什么咱不知道？可恶啊，到时候要你们都叫咱姐姐！莉娅化颓废为动力，因为她心中有一个邪恶计划。
“哈哈哈，不管莉娅小姐多高都是我们佣兵团的贵客，里面请！”
旁边的里奇看上去也很开心。
汪汪~(小姐你好~)
里奇跑到卡特丝面前叫着，不过卡特丝很不开心的样子。
喵！(滚！)
汪呜~~(QwQ~~)
里奇被凶了。
这个翻译是经过作者苦思冥想后得出的，就是脑补的意思。
猫咪和狗狗怎么会和平相处呢？虽然里奇很神奇地没有愤怒反而是热情，但是卡特丝可不喜欢这条大黑狗，不过要淑女，这是女仆课程学到的。
很好，看来卡特丝已经开始适应女仆职业，但是她在任课老师眼中就是一个问题学生。
“米娅姐呢？”
“她和凯尔出去咯。”
格雷斯满是感慨。
“出去了？”
莉娅两眼发亮。
“原来出去了呀。”
诺亚若有所思。
“我去通知他们回来吧。”
“不不不，咱们一点也不想他们，一点也不。”
像是自己家一样，莉娅大步走进客厅，格雷斯只是笑了笑，不过克丽丝就疑惑不解了。
“咦？莉娅不是一直想见米娅姐吗？”
“谁说哒！”
莉娅用胳膊撞了下克丽丝，后者终于明白了。
“哦哦哦，我听错了，嘿嘿。”
然而就在这时，米娅回来了。
“我回来啦，接了个新任务，还有这是谁家的兔子？”
兔子当然是瑞比啦，就在瑞比准备收里奇为小弟的时候，米娅回来了。
当她回来的时候和以往不同的是，里奇没有叫，所以米娅连忙赶到现场，发现一只兔子正在喂里奇吃胡萝卜！
最神奇的是，这只兔子还穿着衣服。米娅拧起瑞比就走了进来。
“米娅姐！”
莉娅无视了旁边的凯尔，跑到米娅面前张开双臂看样子是想和米娅拥抱。
把兔子塞给凯尔，米娅抱起了这个可口的萝莉，幸福地离开了。
客厅里，不少佣兵都聚在一起，他们有的是认识莉娅他们的有的则是听过。因为佣兵团有了不少新面孔。
“凯尔大哥好久不见了。”
“哟，是诺亚啊，进展如何？”
走进客厅的凯尔和诺亚热情地打着招呼，他们可是战友。
“战况惨烈。”
“加油吧，还有这位是？”
凯尔两眼在前面哪位穿着女仆装的猫女身上上下打量，看来在计算着什么。
“卡特丝小姐，莉娅的女仆。”
“幸会，幸会卡特丝小姐，我是凯尔，佣兵一个。”
瞬间抛弃了诺亚，凯尔向卡特丝热情地打着招呼。
“你好，我是卡特丝。”
晃了晃头上的耳朵，卡特丝别别扭扭地欠身打着招呼。
很明显，面前的这位猫女并不是专业女仆，凯尔倒觉得她很想一个佣兵。
然而他还想继续问就被米娅揪着耳朵离开了。
周围的人都憋着不敢笑。
“突然觉得，凯尔前辈好惨。”
“我也这么认为。”
艾德很赞同诺亚的话。
“现在，咱给大家介绍一下哦！”
跳到凳子上，莉娅神秘地笑着。
“这位布兰妮姐姐可是康斯坦帝国的公主哦。”
“你好...公...公主殿下？”
米娅吓呆了，小小佣兵团居然会有两只公主光临？
“没错，还是康斯坦帝国的哦。”
画面定格了一般，所有人的目光都看向了布兰妮。
“你们好，本人布兰妮·康斯坦。”
莉娅是公主这是大家都知道的，但是莉娅那种亲近可爱让不少人忽略了她的身份，同时莉娅也不太喜欢什么公主身份。
现在蹦出来的布兰妮也是公主，而且看上去也是一位很亲民的公主，还是康斯坦帝国的，这就不是佣兵们能一下子接受的了。
什么时候我们的驻地变成了皇家聚会会场了？揪着凯尔耳朵的米娅疑惑不已。
诺亚这小子发了！被米娅揪着耳朵的凯尔为诺亚感到自豪。
大多数佣兵都被这一出吓得半死。
“不要紧啦，大家叫我布兰妮妹妹就好了。”
“为布兰妮妹妹干杯！”
先反应过来的米娅呼吁道。
“好！”
佣兵们就是这样，有什么开心的事情就喝酒，伤心的事情也是喝酒。
此时的布兰妮开心地笑了，她第一次发现原来被别人当成朋友是那么开心。
谢谢你，莉娅妹妹。布兰妮在心里由衷地感谢这位天真可爱的妹妹。
聚会很快结束了，接下来是逛街时间。
“维亚城真繁华。”
布兰妮感叹道。
康斯坦帝国的商业并没有维亚帝国发达，这和两个国家的国情有关。
“当然啦！晴空万里，逛街走起！”
拉着克丽丝和布兰妮，三人往繁华的商业街走去。
诺亚和艾德默默跟上，至于瑞比就被留下来和里奇一起看门了。
“是公主殿下！”
“公主殿下午安！”
刚刚迈入商业街，不少人就大呼起来。
“大家好！咱只是来逛街的。”
虽然有点好奇为何那么多人会认出自己，但是今天莉娅显得很兴奋。
之所以莉娅变得这样出名还不是因为奥克多的宣传。
“这位可是康斯坦帝国的布兰妮公主哦！”
“莉娅？”
布兰妮有点吃惊，今天的莉娅好想有点不对劲。
“布兰妮殿下欢迎来小店，一切免费！”
“美味的甜点，欢迎公主殿下来品尝！”
异国人民居然如此欢迎自己，布兰妮在这一声声欢迎中挥手致谢着。
“今天咱请客！布兰妮姐姐喜欢什么就买吧。”
莉娅请客？这可能吗？当然是莉娅的便宜老爸请客啦。(奥克多点头赞同)
城堡里，奥克多正在讨好伊莲，明天要是他和奥丁的又一次交手。
“陛下还有皇后午安。”
“有什么事？”
“刚刚莉娅公主到达了维亚城。”
影出现在房间里。
“不是叫她不要回来吗？”
奥克多嘀咕了句，然而伊莲可是听见了。
“亲爱的你有说什么吗？”
“没没没，咳咳，影，莉娅现在在哪？”
奥克多慌忙转移话题。
接着影把莉娅刚刚的行程和到处宣传布兰妮是公主的事情说了出来。
这下奥克多笑了，虽然笑得很勉强。他大概看出了莉娅到底想干什么了，大概吧。
“亲爱的，布兰妮和莉娅关系很好呢。”
“应该是好得不得了吧。”
想不到莉娅居然公然诱拐别国公主，这回奥丁要被我虐了，哈哈哈！奥克多盘算着自己的计划。
拉威尔服装店门前。
一行人吃饱喝足后来到了这里，诺亚和艾德早已累得半死。
就刚刚那一会，他们就逛了好几条街。为了不打扰小店营业，所以食物啊什么的都是要诺亚和艾德去买的，光克丽丝的胃口就让他们俩绝望了。
堪比训练的运动量啊，而且还必须考验你的记忆力，买错东西可就惨了。
“莉娅殿下，欢迎光临，还有布兰妮殿下以及美丽的克丽丝小姐。”
拉威尔作为这间在国际上都有名气的服装店的老板可不会不认识布兰妮。服装店的名气很大程度都要归功于莉娅的那几张照片。
所以现在，拉威尔热情得不得了。
“今天莉娅殿下你们想要什么都可以哦，全部免费！”
“谢谢拉威尔姐姐！”
莉娅笑得很甜，拉威尔看得心都快融化了。
“布兰妮姐姐还有克丽丝跟我来，诺亚还有艾德你们也准备一下明天的宴会吧。”
“好~”
就等这句话了，要是还继续跟着跑绝对会累死的。不过换衣play？诺亚有点激动。
买衣服就难以避免换衣服，不过莉娅丢下布兰妮，带着克丽丝跑去成人装的地方了。
诺亚早早买好几件正装就偷偷摸摸来到女孩区这边。
他躲藏在一个衣架后面，不少顾客对这个年轻小伙意味深长地笑了。
想象中的莉娅的换装play没有出现，这里只有布兰妮。
不愧是一国公主，这份气质不是一般女孩有的。诺亚还在等莉娅出来，他以为莉娅和克丽丝在更衣室。
一身华丽的礼服，绸缎束腰完美的勾勒出纤细的腰，高挺着的胸部一点也不像是一个15岁女孩拥有的份量。布兰妮很满意这件衣服。
对着镜子摆了几个姿势，拨动着亚麻色波浪卷发，布兰妮没发现看得痴呆的诺亚。
“诺亚你在干什么？”
一个娇小的人影出现在诺亚身后，他浑然不觉。
“当然是欣赏啦。”
“布兰妮姐姐好漂亮吖。”
“是啊，不过莉娅更加漂亮。”
又一个娇小的人影来到诺亚身后。
“嘿嘿。”
“莉娅，克丽丝？？？”
熟悉的声音让他心里咯噔一下，冷汗直冒。现在他才发现原来刚刚和自己说话的是莉娅和克丽丝。
罪行被发现了，所以迎接他的将会是无尽的痛苦！
诺亚卒~
事后，诺亚不得不顶着满头包道歉着。然而，布兰妮并不介意，这点注视对于这位公主来说不算什么。
“少年哟，很期待你可以用实力偷走我的心。”
布兰妮‘一鸣惊人’，克丽丝很想阻止，因为她很担心布兰妮会被诺亚‘抱回家’。
康斯坦帝国很重视实力，布兰妮同样不会喜欢弱者，当然她很自信自己的实力。
“可以啊，诺亚！”
艾德在诺亚耳边赞赏道。
一行人满足地走出了拉威尔服装店，远处的一个人吸引了莉娅的注意力。
“你们先回去，咱要去见一个人。”
“唉？”
“放心吧，莉娅妹妹看样子是有重要的事情。”
同样注意到那个人的还有布兰妮。

第一百二十二章布兰妮与杨
更新时间2017-02-10 20:27:51.0  字数：3207

“兄弟，好久不见了啦。”
“是啊，是啊，最近可好？”
两个大叔热情地拥抱在了一起，就如同多年不见的朋友一般。
两人的行为感动了在座的贵族富贾。
“愿维亚与康斯坦两国永为朋友！”
在座的人都‘衷心’祝愿着，是不是很好奇为什么他们能喊得如此一致？这其实是他们多年来的训练结果。
国与国之间可没有什么朋友，利益才是第一位的。这不，还‘热情’拥抱在一起的两个大叔都快开始掐架了。
“奥克多啊，你这君王当得真不自在啊。”
故技重施，奥丁挑一挑眉示意奥克多看向他的身后。
八位貌美如花打扮的鲜艳靓丽的美女对奥克多打着招呼。有的飞吻有的抛媚眼也有挥挥手娟的，甚至还有故意把香肩露出的。
这是摆明的欺负人嘛，都好几回了每次都来这招。
“哈哈，你的几位夫人还是一如既往地年轻漂亮啊。”
奥克多这回可不怕了。
这时候，伊莲气场全开，迈着流云般的优雅步态，身着底色为蓝，金色花饰晚礼服，微闭的眼透露出一股高傲。
当年爱尔达学院的第一美女如今依旧美得震撼，再加上皇后的气质，瞬间震慑了那奥丁的八位夫人。
“奥丁老兄，伊莲为了这次的宴会可是精心打扮的啊。”
“看得出来呐。”
对伊莲点头表示问候，奥丁也有点意外。
“站着说话不方便，我们坐着好好叙旧吧。”
“好。”
宴会开始了，在场的人无不是达官显贵，他们来这里也都各有目的，不过主角当然是两国的君王。
这次的宴会很大程度将会决定两国今后的邦交关系，所以贵族们要第一时间了解到这些消息。
奥丁作为康斯坦帝国的君王自身实力高强不说，他同样是一个智者。和奥克多的这些竞争都是两人的乐趣，在大事面前他们可不马虎。
“听说你这边沉了艘军舰还有科考船？”
奥丁问道。
“贵国情报还真了得，事情确实是这样。”
表面上依旧带着微笑，奥克多丝毫不显得意外。
“实不相瞒，我这边也沉了几艘。”
“3艘军舰，一艘还是最新型的。”
“哈哈哈，看来你也不差嘛。”
这样摆明了讲真的没问题吗？实际上他们都知道对方知道了这些情报了。当然，这些话周围的人是听不到的。
“要好好商量一下接下来的战争了。”
“想不到我们两国居然会联合起来。”
两人热情地碰杯。
“现在先享受一下这场宴会吧。”
“也是，对了，莉娅公主不知可在？”
“她感冒了，所以她姐姐代替她来参加。”
想起昨天莉娅跑过来说明天她会感冒的事情，奥克多就是一愣。这样的笑话听上去也只有莉娅会说，不过她补充说莉娜姐姐会来参加这就让奥克多想不通了。
“爱玛公主？”
“非也，是莉娜。”
“原来是她。”
莉娜就是莉娅的事情奥丁早就知道了，虽然有点意外，不过对他的计划也没多大影响。
“克丽丝从现在起你就叫克里斯汀！”
指着面前这位身材高挑的女子的鼻子，莉娜强势命令道。
“好~，莉娅。”
披肩银色卷发，淡紫色眼睛，一切都显得那么眼熟。眼前这位就是克丽丝，她一直想要莉娅的那种变身药水，不过变身为成年版后她又有点不习惯。
胸前的巨大事物让她难以平衡，而且接下来的大场面让她十分紧张。
“是莉娜！”
莉娜再次强调。
“好，莉娜。”
布兰妮在一边都快笑开了花了，虽然有点想试试这种药水的冲动，不过看到克丽丝的样子又看看自己的胸口，她还是有点担心。
一身玫瑰红的低胸礼服，后背露出大片雪白，这是莉娜为克丽丝挑选的。虽然想到胸部应该大一点，不过还是有点出乎意料。
“胸口有点闷呢。”
克丽丝想拽一下胸口的衣服，但是这一切都是徒劳的。
“谁让克里斯汀的胸部发育那么超乎想象呢。”
用手戳了下富有弹性的胸部，莉娜看上去有点羡慕。
“唉？莉娜不许乱摸！”
和克里斯汀的巨大不一样，莉娜身材苗条，胸部显得高耸精致，多一分不可，少一分不宜，实在是完美的身姿。
如同大海般的修身无肩晚礼服让整个手臂胸口以及脖颈的嫩白肌肤暴露在空气中。
一条蓝色水晶项链垂在锁骨之下，今天的莉娜无疑会夺走所有人的眼球。
虽说已经是成年版了，但是那份天真可爱依旧透露了出来。
“一切按计划行事！克里斯汀，布兰妮妹妹还有杨。”
杨，其实是布兰妮的哥哥，他并不喜欢康斯坦帝国的生活，因而他放弃王子身份加入情报机构从而远离康斯坦帝国来到维亚帝国，而杨也并非他的真实名字。
这场宴会已经进入高潮了，奥丁和奥克多两人在宴会上互相抢风头。就在这时，布兰妮来到了奥丁身边。
“父皇，还有维亚陛下你们好。”
“布兰妮，近来怎么样？”
“回父皇，女儿一切安好。”
这样的问候看似温馨，但是布兰妮从未从中感受到爱意。她的母亲的离世很大原因都是因为奥丁。
如果她没有优秀的天赋，或许她就会成为一件物品般成为礼物送给贵族吧。
“两位陛下晚上好。”
这时候，杨也过来了。
“有心了。”
对于杨，奥丁是又恨又爱。
“布兰妮妹妹，哥哥能请你跳一支舞吗？”
“当然可以，亲爱的哥哥。”
“你们...”
“尽情的跳吧，宴会上要玩得开心点。”
奥克多可是看出了奥丁难看的脸色，这回可扳回一局了。
“要跳舞？那就去吧。”
拍了拍奥丁的肩膀，奥克多难得的开心。
“年轻人嘛，总会冲动，奥丁你也别太在意。”
“我怎么会在意呢？”
某个角落里，莉娜咯咯直笑。她的计划很简单，那就是让奥丁还有她的便宜老爸难堪。
“这回是咱当棋手，嘿嘿。”
“不错嘛，有母后的风范。”
“唉？”
伊莲不知何时来到了莉娜身后，她还搂着克里斯汀，手在克里斯汀身上摸来摸去。
“很不错，小莉娅应该是小莉娜口味真不错。”
克里斯汀很快被玩弄得娇喘起来了，她喘着气向莉娜求救。
“母后，那个，介个先放了克里斯汀吧。”
“原来叫克里斯汀呐，身材很不错。”
带着温柔的笑容，伊莲双手托住两个大白球，还捏了下。
“咦～！”
克里斯汀眼睛已经带着点迷离了，只能依靠在伊莲身上了。
“既然是女儿的要求那我就放开咯。”
原本克里斯汀是靠在伊莲身上才勉强站稳，现在伊莲手一放同时推了一下。这下克里斯汀一下子扑到了莉娜的身上，并且还由于剧情需要，她们吻在了一起。
“好羞人呐，母后就先走啦，当然照片我就收下了。”
华丽的转身，伊莲离开了。
好一会后。
深情的长吻，两人因为缺氧而依依不舍的分开。虽然她们都是成年版的了，但是接吻技术并没有什么进步呢，连换气都不会。
舔了舔嘴唇，莉娜担心地问道。
“没事吧。”
“呜呜，莉娅你要负责吖。”
都被看见了，还拍了照，克里斯汀咬着嘴唇都快哭出来了。
“呃...好的。”
傻笑着，莉娜有点怀念刚刚的感觉了。
舞池中，杨和布兰妮正如莉娜的计划一样成为众人的焦点。
“这几年你都没回来过了。”
这是布兰妮的哥哥，唯一的哥哥，也是她小时候的偶像。
“但还是和你见面了不是？”
温柔的声音从一向冷面的杨口中发出。
他何尝不想念自己的妹妹，但是他不想回到那个伤心之地。
十年前，母亲离世了，他也选择了离开，从此康斯坦帝国少了一位王子，也是最有望成为新君王的王子。
“如果我成为康斯坦帝国的女王你会回来吗？”
没有回答，看来杨是在犹豫，与布兰妮的牵手都差点失误。
“我们一起改变这个国家吧。”
拉着手，旋转着，周围的人都让开为他们精彩的舞蹈留足空间。
“多少年前我也是这样想的但是...”
“莉娅妹妹让我明白了很多。”
搂住布兰妮的腰，视线相交，杨似乎想通了。
“好，我答应你。”
“那么，这支舞就请哥哥好好加油吧。”
她变了，几年前，她走了和他一样的路。这让杨难以接受，他有点后悔当年没有带她离开。她的高傲，求胜，无法让人亲近让几年前的杨沮丧地再次离开了。
但是现在，他觉得，面前的是曾经的妹妹，为了她，他什么都愿意。
一舞完毕，四座高呼，掌声一片。
“精彩！”
奥克多拍手称赞。
“谢谢，陛下！”
“听闻布兰妮和莉娅的关系很好呀。”
“当然，莉娅妹妹是我最好的朋友。”
这样的对话让奥丁始料未及，布兰妮变了，变得和以往完全不一样了。
“陛下，莉娅殿下有话托我和您说。”
“说吧。”
“她说，虽然她不能前来，但是希望陛下可以开心的跳一支舞。”
“莉娅真有心，亲爱的我们跳一支舞如何。”
这时候，伊莲走了出来，此时她换了一件衣服，原本修身的礼服变成了一件适合跳舞的白色长裙。
这一变化让奥克多愣了愣神，伊莲难道会未卜先知？
而这一变化则让奥丁觉得这是在宣战，来自奥克多的挑战。
虽然不知道为何伊莲会出其不意地配合，但是莉娅吩咐自己的事情已经完成，布兰妮也就微笑离开了。

第一百二十三章异域的舞步与配乐
更新时间2017-02-11 21:50:54.0  字数：3109

“看来母亲大人是看出了咱们的计划了。”
“什么计划？”
拽了拽胸口紧紧的衣物，克里斯汀一如既往地是个笨蛋。
“算了，当咱没说，待会记得要好好跳舞哦。”
华尔兹是她们接下来要跳的，虽然不知道诺亚从什么地方弄来的舞蹈，不过看上去很不错就是啦。
另一边，诺亚也准备好了。钢琴已经摆放好，艾德在旁边看护。
大厅里，没人见过这种奇怪的装置，不少人好奇地打量起来，有人猜测是某种乐器。
此时，所有人的目光都投向舞池中的奥克多和伊莲。
前者英俊潇洒，后者美丽动人。虽然奥克多不擅长舞蹈，但是伊莲会，所以两人的舞蹈一直由伊莲带动。
“亲爱的，你的舞蹈真烂。”
“夫人，我...”
“别说话，看着我的眼睛。”
奥克多的分神可是差点一脚踩在伊莲脚上，不过有裙子的遮挡，两人的舞姿并没有出现太大影响。
一切依旧行云流水，周围的人都停下谈话，纷纷观望着自己的君王和皇后的舞姿。
“父皇，您觉得维亚陛下的舞蹈如何？”
“比你的好些，不过可没有你父皇的好。”
看样子奥克多这小子是真的早有准备，我也得接受这场挑战了。奥丁思索着对策。
“我亲爱的夫人们，一起跳支舞吧。”
“是的，陛下。”x8
一个人如何和8个舞伴一起跳？不过康斯坦帝国还真有这样的民族舞。
众星捧月般，奥丁在八位貌美如花的女子的簇拥下走进了舞池。
舞池成为了新的战场。
与奥克多以及伊莲的优雅不同的是，奥丁和夫人们的舞蹈看上去十分大气，人数的优势显现出来了。
“亲爱的，搂住我。”
见此，伊莲也准备放手一搏了。
“转起来。”
一瞬间，白色的长裙以奥克多为中心旋转了起来。伊莲的身躯弯成一段圆弧，优美的线条展露无疑。梦幻的舞姿在这旋转中达到高潮。
好美！奥克多看着伊莲，仿佛回到当年学院生活，伊莲在舞台上的表演，也是那时，他深深迷恋上了她。
“亲爱的，看呆了么？”
“额。”
“人家当年可更加漂亮呢。”
“你的夫君当年也更加英俊。”
“待会，莉娜会带来惊喜哦。”
最后，两人亲吻表示舞蹈结束。
这是维亚帝国的皇室舞蹈，难度高是一大亮点，听说是维亚一世创作的，但是目的为何没人知道。
这边的舞蹈完毕后，奥丁和他的夫人们也开始最精彩的一刻。
分分合合，旋转牵手，八位夫人一人与奥丁共舞，其余7人伴舞，共舞人一直在变化，然而舞蹈却丝毫不乱。
不得不说，奥丁的舞技比奥克多强多了。
最后奥丁也一一和他的夫人亲吻。
掌声四起，一阵又一阵。
奥丁很高兴，他的排场比奥克多大。
“怎么样？”
“你的夫人们很漂亮。”
奥克多还是嘴硬。
“你的意思是人家不漂亮咯？”
这下伊莲不高兴了。
“不不不，夫人最漂亮。”
“唉，这就是人生呐。”
奥丁嘲讽全开，这一局是他获胜。
然而，就在此时，一阵清脆优雅的声音响起。
先是急促而轻快的一阵叮咚，所有人都注视着诺亚的方向。
“这是什么乐器？”
“很好听，但是从未见过。”
一些懂得乐器的人纷纷研究起来，艾德则让他们保持距离，因为诺亚可不能分神了。
这时候，莉娜和克里斯汀牵着手来到了舞池。
“这是莉娅殿下为诸位策划的表演。”
“来自异域的华尔兹。”
克丽丝鼓起勇气，用尽可能平缓的声音说着。
绕是如此，人们依旧在她身上看出了紧张。
不过更多人惊讶的是她们的美，动人的美，甚至比伊莲更胜一筹。
“蓝色礼服的是莉娜，旁边的我倒不认识。”
一位有幸见过莉娜的人第一时间认出了莉娜。
“原来这就是克里姆城的传说美人，果然名不虚传。”
“我更觉得旁边那位红**子更好。”
窃窃私语传入了克里斯汀耳中，第一次被人们这样称赞，而且都是达官显贵，她紧张不已。
手心传来的湿热让莉娜第一时间察觉到克里斯汀的状况。
“克里斯汀，周围的都是萝卜白菜，这里只有咱们两个。”
莉娜和克里斯汀脸靠得很近，这下子克里斯汀终于反应过来了。
“萝卜，萝卜，白菜，白菜，烤肉，香肠，蛋糕，沙拉酱...”
舞蹈开始了！周围的一切仿佛消失了一般，克里斯汀终于放松了下来。
不得不说，这样的方法也只有莉娜能想出来了。
“惊艳！”
看似简单的进方步，退方步透露出了优雅与协调。
“华尔兹？想不到世上还有这样被埋没的舞蹈。”
评论声没有对舞蹈中的两人有任何影响。
“要旋转了哦！”
“没问题。”
旋转，摆荡随着声乐而起。
红色，如同朝阳，蓝色，则似大海。海中朝阳升起，在海浪中荡漾，而大海则在朝阳中泛出闪光。
现在，她们才是焦点。
奥克多惊讶了，奥丁同样如此。这样的舞蹈比起他们的绚丽无数倍。
“摆荡倾斜，这回轮到咱了。”
...
“接下来的升降是克里斯汀的。”
“好的。”
...
“莉娜的反身旋转很完美哦。”
“克里斯汀的也很不错啦。”
...
此刻，整个舞池都是她们的了，就像这里是她们的天地一般。
蓝色多瑙河的旋律下，克丽丝能感受到属于莉娅的频率，莉娅能察觉属于克丽丝的爱意。
心跳在这一刻契合，花瓣从空中飘下，周围的一切被一阵带着花香的风吹散了。
现在。
莉娅和克丽丝站在一片花海中，克丽丝曾梦想有一天为莉娅种的花海。
身后是一栋漂亮的小屋，这里有莉娅答应克丽丝的舒适大床。
这里是一座小岛，两人梦想的家，她们一同翩翩起舞。
比起任何一次共同沐浴，相拥而睡，只有此刻心意完全相通。
莉娅我爱你，不是伙伴的爱哟，你能感受到我的心情吗？
咱也爱你，永远在一起的爱哟，咱能感受到你的心情。
现实中，在场的人没有不被感动的。那份心情已经透过舞蹈传达到所有人心中。
“亲爱的，学会了吗？”
“这回，一定会。”
伊莲和奥克多也迈入舞池。
“哥哥，虽然我不可能喜欢上你...”
布兰妮的话还没说完，杨便接上来了。
“但是一起跳也没问题。”
杨和布兰妮也加入了。
至于奥丁也动心了。
“夫人们，一个一个来，让他们见识康斯坦皇室风范！”
最终，舞池上一对又一对学会了这样简单而华丽的舞蹈的人加入其中。
蓝色多瑙河还在继续。
现在的诺亚已经闭上了眼睛，他来到了多瑙河，看见了蓝色，蓝色的河，蓝色的天。天空下，绿草边，树荫里，一架钢琴上，自己正在演奏蓝色多瑙河，身边是一个女孩，她在向他招手。
他震惊了，这个人的面容，难道这就是真爱？
就在他毫无意识的情况下，穿越者系统也在悄然改变。
“嘿嘿，变数终于觉醒了呢。”
书屋里，莉莎同样在演奏着蓝色多瑙河，而钢琴上的一张照片展现的是一对情侣。男的像诺亚而女的则像布兰妮。
“千年了，这一回轮到我进攻了。”
......
“莉娜，你知道吗，从第一次遇见你，我就喜欢上你了。”
“在克里姆城的时候？”
“是的哟。”
哥特式宫殿里，莉娜和克里斯汀坐在一张大床上。黑色的木头，白色的被子，鸢尾花‘盛开’在被子上。她们的舞蹈已经抢走了奥克多和奥丁的风采了，这一局是莉娜获胜。所以她和累坏了的克里斯汀先行一步离开了。
“早知道当初咱就坐魔晶列车走，看你还怎么跟上来。”
挪了挪位置，莉娜离开了一些。
“就算是走路，我也会再次和莉娅相聚的。”
克里斯汀则往莉娜边上靠了靠。
“是嘛，咱看你会在半路饿昏的。”
“才不会呢。”
......
宴会结束了，诺亚累趴下了，卡特丝也收起丢光了花瓣的篮子，艾德则搬着钢琴。
就在他们离开的时候，布兰妮走到了诺亚身边。
“诺亚，有没有兴趣加入我的音乐社？”
布兰妮？为什么是布兰妮？诺亚还没从之前看到的景象中缓过神来。
他摇了摇头，仿佛没听到一般走开了。
“他怎么了？”
布兰妮看出了诺亚的奇怪表现。
“应该是失恋。”
艾德回答道。
“空虚，寂寞。”
似曾相识的台词，只不过这回是艾德说的。
“失恋？”
不对吧，从他的音乐中，布兰妮感受到了宁静，安心。她第一次对诺亚产生了好感，虽然这一点她自己都没能察觉出来。
另一边，奥克多则来到了一间密室，这里是世代维亚君王才能进入的地方。
他第一次这样激动，维亚家族世代遵守着一个诺言，维亚一世留下来的诺言，这个诺言是维亚帝国成立的真相，而诺言将要兑现了。
‘维亚家族的后代们，吾乃休伯特·维亚。吾建立维亚帝国只为法芙尼·梅洛迪亚，今后持有此项链之人将会是帝国君主！任何人不得违背！’
这份影像是身披圣甲的维亚一世在城堡顶楼留下。
而那条项链现在就戴在莉娅脖子上。

第一百二十四章宁静的夜
更新时间2017-02-12 19:20:03.0  字数：3324

一汪清泉，朦胧水雾，偶尔拨动的水声从浴室传来。
“莉娜睡着了么？”
“什么事？”
舒展着四肢，感受着温热的泉水带来的酥麻刺激，此时莉娅依旧是成年版的莉娜。
“你喜欢克里斯汀还是克丽丝？”
“为什么问这个？”
克丽丝和克里斯汀不都是一个人吗？不过莉娜看出了克里斯汀的小心思了。
“我这样会更加漂亮吧？”
试探性的问道，羞涩的克里斯汀用手轻按锁骨那片白净的肌肤。
“但是克丽丝更加可爱吖。”
“是吗？”
这样的回答让克里斯汀有些意外，不过也松了口气。
“这个药剂...”
“可以持续半天哦。”
“咦？”
眼前突然出现莉娜的脸，克里斯汀吓了一跳。
“莉...莉娜...你...要干什么？”
两手遮挡在胸部之上，克里斯汀声音打着颤。
“看着咱的眼睛。”
“好...好吧。”
虽然不知道莉娜为什么会突然压到自己身上，但是红着脸的克里斯汀还是照做了。
好美！莉娜的眼睛，蓝色的，心也平静下来了。克丽丝抽出手，想搂住莉娜的脖子。
就在此时，莉娜翻身躺到旁边，溅起的水花打在克里斯汀的脸上。
“莉娜，怎么了？”
“咱在想，为什么过去的自己要隐瞒咱的身份。”
“过去的你有苦衷的吧。”
“从咱眼中你看出了什么？”
淡淡的问道，莉娜似乎在思考什么。
“嗯...，很美，宁静，很舒服的样子。”
想了下，克里斯汀说出了自己的感觉。
“在莉莎的眼中你看出了什么？”
“这个？不太记得起了，像雪花一样吧。”
是死寂，孤独，静谧的冬天，为何过去的自己会这样？为何不肯说出身世？那是自己吗？但是她的厨艺和咱一样烂。闭着眼，莉娜静静地回忆一切细节。
“莉娜？”
很小声地问了句，但是莉娜并没有回应，她只好靠在莉娜身边闭上眼睛。她也有好多事情要思考。
水声再一次消失，一头金色长发散漫在水中，一根根金丝自然舒展开与旁边的银发交错在一起。搂住莉娜的手的少女一直小心地看着闭着眼的莉娜。
美丽的夜色，月下星空，黑色的哥特式宫殿显得如此寂静清冷，唯一亮着的房间被森然的城墙团团包围，现在宫殿只属于两位少女了。
“莉娜，刚刚你想了什么？”
帮莉娜搓背的手不安分地在雪白的莉娜雪白的背上抚摸，银发少女有种想在上面咬一口的冲动。
“想不想去光明域？”
“光明域！？”
感受到了，透过背感受到了莉娜说话的颤动，还有跳动的心，克里斯汀有点兴奋。帮莉娜搓背也变得更加卖力了。
“嗯哼。”
毛巾在背后的挫动让少女的身体来回倾仰，至于胸前的湿哒哒的金发也时而紧贴时而分离。
“那是神族的地方吧，长那么大还没见过神呢。”
“咱也没见过，那么下一站就去光明域吧！”
神族有着悠久的寿命，或许能记得千年前的战争，入如果露提还在的话，或许一切的谜团都能得到解答了。这是莉娜的计划。
“好哇，那要怎么去？”
“呼~，不知道。”
如同突然泄气的娃娃一样，莉娜垂头丧气地仰倒在克里斯汀怀里，而后者不得不用双手抱着这具娇躯。结果胸部被压迫的刺激让她的俏脸变得通红。
“哎嘿？”
变身后的莉娜比起莉娅更加主动大胆了，而克里斯汀则反而变得羞涩不少，还真是大千世界无奇不有，这是推与被推的逆转，咸鱼的翻身，貌似有什么不对。
时间继续推进，果然洗澡什么的太无聊了，不是吗？
热乎乎的身体，暴露在空气中，躺在床上的两个少女手牵手紧紧挨在一起。
纤细修长的玉腿互相交错，大腿侧依旧带着些许粉红，看来是泡澡泡的时间太长了。
现在可是快要入冬的季节，所以有点冷的空气很快将两具略显成熟的躯体过多的热量吹散。
“有点冷了。”
“是呢。”
于是她们就抱在了一起，一只手从银发少女腰下伸过，仔细把玩着那一缕波浪般的银发。不安分的腿还从克里斯汀的两条雪白间穿过，勾住了她一条腿。
“莉娜，是不是...靠得有点进啦？”
“嘿嘿，克里斯汀不是一直想要这么做的吗？”
手稍微一用力，胸口都贴在一起，嘴唇之间的距离已经接近于零了。
克里斯汀不得不仰着头来躲避那双充满诱惑的眼睛。
尽管如此，莉娜的呼吸还是打在她脖颈上让她一阵喘气。
“莉娜，有点冷了...”
强装平淡，克里斯汀看上去有点不自然。
“那就在靠近点？”
突然间胸口的挤压感让克里斯汀脑袋一片空白，她本来是想说盖好被子的。结果莉娜抱得更紧了。
两腿之间夹着的那条温热柔软的腿不安分地来回摩擦，一阵阵酥麻遍布全身。
“咦~~，盖...被子吧。”
“原来咱们忘记盖被子啦，难怪那么冷。”
这就是你紧紧抱着我的理由？大脑清醒了些的克里斯汀有点无语。
不过刚刚全身酥麻无力的感觉又让她不舍。身体第一次这样燥热起来，两腿之间传来莫名的冲动差点让这身体是少女内心还是萝莉的克里斯汀发出奇怪的叫声。
“可恶，莉娜刚刚居然这样！”
盖上了被子，底气也足了，克里斯汀强烈抗议起来。
“但是克丽丝不是一直这样子对咱的咩？”
“唉？是吗？”
貌似还真是这样，克丽丝想起之前的事情，她一直都是主动的。等等为什么我会想这些事情？深深吸一口气，然后又呼了出来，克里斯汀希望能让自己极速跳动的心脏平缓下来。
有破绽！莉娜看准克里斯汀呼完气还没来得及吸气的时候强行吻了上去。
“呜呜呜？”
柔软的触感从嘴唇传来，本来稍微得到平缓的心跳再次加速，淡紫色的眼睛和那双蓝盈盈的眼眸对上了。她瞬间堕入了一片大海中，脑袋一片空白。
现在，她只能任由莉娜摆布了。
缺氧让她想张嘴呼吸，但是却让自己的空气被莉娜大口吸走。现在想闭上嘴却又无力合上，牙缝之间一条柔软的香舌探索着。
窒息了，要窒息了！克里斯汀慌忙**起来，希望能得到一些空气。
淡紫色的眼眸变得迷离，莉娜带着点坏笑，稍微把自己肺中的空气呼出了点，果然克丽丝的香舌向她口中伸去。
腰间是克里斯汀双手在摸索，痒痒感让莉娜差点防线失手。
大口空气随着笑意从莉娜口中呼出，克丽丝的窒息感得到稍微缓解，于是双手更加卖力地挠起痒痒。
面对这样的攻击，莉娜可不会束手就擒，还在克里斯汀**的腿来回摩擦起来，玉手向上摸索，从银发少女的小腹一直到胸口，最终在一团柔软处停下，然后又沿着缝隙抓挠着。
“呀！”
尖叫一声，克里斯汀战败了。
失败者的下场当然就是任由胜利者宰割啦。
口腔被肆意侵略，身体也被尽数摸了个遍，还有**一阵阵的酥麻刺激让她身体变得燥热，想要翻身阻挡，结果却被压在身下。
隔着被子，呈大字型的克里斯汀已经毫无抵抗能力了，雪白玲珑的小半截腿暴露在了空气中，脚腕不受控制地扭动。
被窝里，抱着一丝调皮的心态，莉娜的用膝盖把克里斯汀的双腿微微撑开，像小猫一样匍匐在克里斯汀的身上。弓起的翘臀，纤细苗条的腰弯着，嘴唇依旧贴在一起。
另一边，躺在下面的克里斯汀只感觉一阵躁动从胸口一直向下。
紧接着，露在外面的玉足一阵颤抖，脚趾都蜷缩了起来。
咿呀？玩过了！手中的湿滑让莉娜意识到自己刚刚触摸了某个地方。触电般收回了手，思考短暂的短路了，这时克里斯汀开始的本能的想要呼吸了。这一愣神让莉娜肺中的空气被吸去大半。
缺氧让莉娜也难以继续维持主动，移开嘴唇，两人都大口喘气。
瘫软在床上的银发少女双手顺着莉娜的腰间伸向下方。
“咿~，呼哧，呼哧。”
身体变得奇怪起来了。莉娜两腿一软趴在了克里斯汀的身上。
亲密的接触，即使私密处也贴合在一起，滑腻，酥麻，燥热，以及空虚，一股脑地涌上心头，第一次尝试这般禁忌的**让两人在大脑一片空白中失去意识，只剩下本能控制的两具娇躯就这样缠绵在了一起。
“呜~~”
“咿...还要...”
尽力地寻找最畅快的感觉，就这样一夜过去了。
歪斜的被子的一角都掉到了地上，所幸被子很大，而且两人已经紧紧搂在一起所以她们还是盖好了被子，因而感冒什么的应该不会。
光溜溜的身躯已经缩小了一号，看来是药剂的效果过去了。
“咿呀！”
萝莉的尖叫从被窝里传来，新的一天开始了。
从独特的清脆如铃的音色来看，是莉娅的。
“呜哈~”
伸着懒腰，克丽丝迷糊地睁开眼。
“克丽丝！快醒醒！”
拍了拍躺在自己身侧的克丽丝的脸蛋，莉娅急切呼唤着。
“怎么了？”
“咱们的床怎么湿哒哒的！！！！！”
指着身前的床单，莉娅还以为是尿床了。
“被...被子也是，怎么黏糊糊的？”
“黏？糊？糊？”x2
两人终于意识到貌似昨晚玩地太过了，她们慌忙起身。
两具胴体完**露在空气中，红着脸对视着。
面前的床和被子让她们不知如何是好。
“莉...娅，你的那里也湿的好厉害。”
弯着腰，好奇地凑近着看着，克丽丝还想用手去摸一下。
“咦？克...丽丝走开啦。”
黏糊糊的？莉娅用手触摸了下，大脑瞬间冒烟！
“哇！”
落荒而逃一般，莉娅冲到了浴室里。
“怎么了？”
满脸疑惑的克丽丝丝毫没注意自己也是这般模样。
应该说，两个萝莉还是太纯洁了么？

第一百二十五章休伯特·维亚
更新时间2017-02-13 13:53:28.0  字数：3206

“来人止步，主人还在睡觉，不许打扰。”
拿着扫帚的一位猫耳女仆挡在一个黑衣人面前，从她舞地风生水起的扫帚可以看出这就是传说中的战斗女仆
“我是替君王阁下传话的。”
黑衣人并不慌张，他语气平淡，眼神也看不出一丝波澜。
“等等先。”
放下扫帚，这个战斗女仆翻出一本书，仔细翻找着，终于她眼前一亮，合上书说道。
“要进去必须得到主人同意！”
“事情紧急。”
“等等先。”
猫耳一抖，她又打开书翻找着，同样，找了一会后，她合上书说道。
“那我替你传达。”
“必须我亲自传达。”
“等等先。”
似曾相识的一幕出现了，猫耳女仆再次合上书！再次说道。
“那你等着。”
“事情紧急。”
“那我替你传达。”
这次她的回答很干脆，从她不停甩动的尾巴可以看出她也为自己的表现感到满意。
“......”
黑衣人一脸黑线，幸好自己全身黑所以看不出来。
“咳咳，我说，阁下拿的是什么书？”
“女仆行事准则大全！”
把书举在胸前，女仆小姐看上去十分崇敬这本书。因为现在这本书可是和100金币划上了等号！
“好吧，女仆小姐，能不能进去通告一下莉娅殿下？”
黑衣人勉强维持淡定，他还是第一次看见这么恪尽职守的女仆，条条框框，每一件事情都会按照准则，总之能遇见这样的女仆真是太太太不幸了。
“这个应该可以，你等着，不许乱跑乱看乱摸！”
“好的。”
合上书，拍了拍裙子，把书收了起来，猫耳女仆不慌不忙地推开门走了进去。然后又走了出来。
这么快？黑衣人呆愣了，这真是太快了还是说...
这时候，猫耳女仆挠了挠头，不好意思地说道。
“哎那个谁，扫帚帮我拿一下可以吗？”
“咳咳，没问题。”
第一次，心神差点失手，即使是面对萌度爆表的莉娅殿下的殿堂级卖萌都可以毫不动摇的他，现在终于眼皮跳了跳。
“你真是个好人。”
猫耳女仆进门前又冒出这样一句话，这下黑衣人终于想要泪奔了。
好人？呵呵呵，我是好人？对啊我是好人，但是为什么一点都不开心？明明我不是不在为尘世动情的吗？手中的扫帚握得都滋滋响了。
“影哥哥你好吖！”
就在他想得入神的时候，一句萌萌的问候把他唤醒。
“早上好，莉娅殿下。”
“今天影哥哥看上去很帅气哦，虽然没见过你的脸。”
都快冒出闪光的眼睛盯着影就是一顿狂眨。
影稍微把头转向一边说道。
“咳咳，莉娅殿下，奥克多陛下找你有重要事情。”
“一个人？”
又跑到影面前，莉娅继续卖萌，她只是希望能看见影的真面目，好歹这位大哥哥救过自己。
“没错。”
“影...唉？”
面前的人突然消失，莉娅顿时气呼呼，脸都鼓起来了。
“可恶！等咱变强后就封锁这片空间！”
虽然嘴上这样强硬，但是莉娅还是准备去奥克多那一趟。
“卡特丝女仆！”
转身看着一边摇尾巴的女仆，莉娅娇喝起来。
“到！主人有什么吩咐？”，
牢牢握住扫帚，看上去就像士兵握住长枪一样，卡特丝时刻准备着！
“把里面的被子床单洗了。”
有点不好意思，但是这是女仆的工作，其实宫殿有很多其他仆人的，但是你叫一个小萝莉把带着—哔—的床单和被子拿给陌生人看？所以还是呆呆的卡特丝姐姐好些。
“是！”
“还有，洗完后，你看见的一切都要忘掉！不许和任何人说。”
“没问题！”
就在她转身想进门的时候，她慌忙问道。
“主人，洗衣间在什么地方？”
“去问克丽丝。”
“哦。”
问咱？咱怎么会知道呢？不过克丽丝会水系魔法，所以应该没问题。带着这样的想法，莉娅往最高的楼宇走去。
赶路是辛苦的，我们看看别的地方吧。
沃特玛尔小岛上暴风雨依旧肆虐。
自从飞羽号自爆后，所有人都感到焦虑不已，虽然这些怪物不太喜欢上岸的样子，但是这并不代表他们就是安全的。
食物方面他们并不缺少，水也如此，这里会炼金术的可不少。
“接受到坐标了！”
突然传来的好消息让不少人兴奋起来。
“太好了！现在就传送！”
不少人开心极了，但是也有人反对。
“不行！如果传送的话，可能会引起怪物的注意的。”
“没错，虽然我们不确定它们能不能感受到空间波动，但是这很危险。”
这些话很有道理，不少人犹豫起来，意见分歧了。
争吵不断，虽然大家都克制着，但是现在的气氛越来越紧张了。
“唉，就让我这个老家伙说句话吧。”
还是哪位老人，不过比起前些天得知飞羽号自毁后的憔悴绝望，现在的他看上去精神了许多。
“我这一生都献给了国家，没有妻儿，所以你们或许认为我是个无牵无挂的人，就在前几天我收养的女儿也离开了我。”
他拿起木棍在地上画着简单的地图。
“但是维亚帝国就是我的牵挂，这些怪物最多还有一个月就可以到达我们的国家沿海，到时候将有无数人因此流离失所甚至死去。”
叹了口气，老人仿佛用尽了全身的力气把棍子插在维亚帝国版图上。
“里面或许就有你们的家人朋友，所以我们越早把资料传送回去，他们或许就能幸免于难。”
这些话让不少人同情起了这位老人，他是一位值得尊重的人。
“传送吧。”
之前还反对的人也都纷纷同意。
“各位有什么遗言就写好一起传送回去吧。”
拍了拍他的肩膀，老人面带着笑容。
“还是您想得周到。”
“哈哈哈。”
笑声传遍了这个洞穴，所有人都笑了。
另一边，莉娅也来到了目的地。
还没敲门，奥克多的声音就透过门传来。
“进来吧，亲爱的莉娅。”
推门而进，莉娅欠身问候道。
“父皇和母后早上好。”
“下次直接喊爸爸妈妈吧。”
奥克多带着微笑就想伸手去抱莉娅。理所当然的被伊莲抢先一步把莉娅拽了过去。
“自己的女儿你都不放过？”
满脸嫌弃，伊莲把莉娅护在身后，又是摸头又是擦脸。
“夫人，我只是想抱一下莉娅而已。”
心痛啊，奥克多解释起来。
“好吧，就当我错怪你了，现在说正事吧。”
“咳咳，跟我来吧。”
虽然很遗憾没能抱到莉娅，不过想到接下来的事情，他的神情严肃起来了。
莉娅则很好奇自己的便宜老爸和第二妈妈到底想干什么。
走进一扇一扇门后，直到...
“就这里了，进去吧。”
“亲爱的你确定真的是最后一扇了？”
“这回准没错。”
推门而入，一片漆黑。紧接着，莉娅脖子上的项链闪着耀眼的蓝光照亮了四周。
“项链？”
掏出胸前的项链，莉娅被突如其来的光亮吓坏了。
“没错，有关项链的秘密就在房间里，以及帝国的未来。”
“秘密？”
或许在这里就可以得知自己的身份的秘密了吧。
“这...这里面有什么？”
看着走在自己身后的两人，莉娅顿时觉得他们不会比自己还怕吧？
“咳咳，我也是第一次进，这里一千多年没人来过。”
“你母后我就更不可能知道啦，小莉娅快走吧。”
“哦。”
三人走到了大厅的中央的时候，眼前出现一个台子，石制的台子上经过千年的岁月一点灰尘也没有，没错，一点也没有，四周的地面也同样如此。
项链从莉娅手中自动飞入台子中央，光芒消散，四周一片漆黑，紧接着星星点点的光芒从四周汇聚在一起，一个人影出现了。
他举目四望，开口道。
“麻烦开一下灯，就在入口处。”
“开了。”
就在莉娅还没反应过来时，灯被打开了，她回头一看，奥克多和伊莲两人都站在了门口处，离她远远的。
“谢谢。”
人影很客套地表达了感谢，稍后他低下头看着莉娅。
“小家伙，你可真像她，就连身高都差不多。”
“唉？你这样很没礼貌的啦！”
气鼓鼓的莉娅转身就往门口走去，然而人影的下一句话让莉娅停下了脚步。
“你很像法芙尼。”
“但咱不认识她。”
“我能感觉出来你并不是她，只是很像。”
看着这个时隐时现的人影，莉娅回想起了壁画上的人，虽然人影很模糊，壁画也不清晰，但是她有了个猜想。
“那么您是休伯特·维亚吗？”
“好像是，但是我只是残余的灵魂。”
残魂？但是这绝对是了解自己身世的机会，不过莉娅突然发现自己不知道该怎么问好。
即使是知道了千年前的事情也不过是知道了千年前的事情而已，莉莎的秘密到底是否和千年前的战争有关？她并不能确定。
“几百年了，我已经死去了几百年了吧，现在也只有残魄保留。”
“先祖维亚一世请受晚辈奥克多一拜！”
奥克多跪在了地上，从他的眼神中看出的是崇敬。
维亚一世是维亚家族的骄傲，他是被世间公认的人类的最强者，传说他已经达到了9级顶峰。
伊莲也同样如此。
“请起吧，看到如今的后辈依在那么我也放心了。”
“额，维亚先祖？请问您知道千年前的战争吗？”
“奥克多还有伊莲，你们先出去吧。”
“遵命。”
有戏！莉娅显得很开心，千年前的结果究竟如何，她很想知道，自己的秘密说不定就可以解开了，她有一个猜想。

第一百二十六章仅存的记忆
更新时间2017-02-14 17:58:57.0  字数：3347

“一切都过去了，为何要问？”
“只是想知道。”
“不单单这样吧，我看得出你心存困惑。”
“哈，您会读心术？”
明明自己会读心术的说，但是怎么就看不出这个怪大叔的思想呢？金发少女百思不得其解。
“只是你太单纯了，你的眼睛告诉了我一切，就像她一样。”
背着手，人影像是在回忆。
“法芙尼？”
“和你一样，蓝色的眼睛，金色的长发。”
蓝色眼睛，金色长发？壁画上明明是银色的长发。这到底是怎么回事？莉娅震惊了，难以置信的她小嘴微张倒吸了一口气。
“您没记错吗？不是银色的头发？”
“我的记忆并不完整，但是法芙尼的样子如何我比任何人都清楚。”
人影走下了石台，虚幻的身影时隐时现，他看上去很伤心。
跟随着休伯特，莉娅来到了墙边，此时她才发现这间房间就和哥布林们守卫的宫殿一样，全是壁画。
“这些，都是我的记忆，我担心有一天我的残魂也消逝殆尽所以就在生前刻画了这些壁画。”
他想要触碰壁画上的金发少女的脸颊，但是他只是一个残魂，又如何能有触觉呢？
“您一定很爱她吧。”
这是另一种爱，那双手就像触摸在自己的心灵一样，莉娅可以感受到不同于安娜对她的爱，更像是爱情就和克丽丝对她的情感一样。为何自己会感受到这样的情感呢？少女并不知道。
“没错，爱到疯狂了吧。不过到头来也是空梦一场。”
即使是残魂，莉娅也可以感受到他流露出的浓浓悲伤，她伸出手和他一同触摸着壁画上正在微笑的少女的俏脸。
对莉娅露出个勉强的微笑，他望向面前的壁画，那是他和法芙尼第一次见面的场景。
“千年前，应该是吧，我作为维亚城城主的儿子和她认识了。她是高贵的公主，她很美，我发誓一定要好好保护她，所以我决定追随她到永远。”
跟随着休伯特，两人围着圆形的墙壁走着。这是莉娅第三次了解千年前的事情，而且是从千年前的人口中得知。她看到的是和那本残破的书籍不一样的画面，是一位有情人围绕他的爱人所认识的一切。
出自他之手的壁画里全是法芙尼的图像，有哭有笑，有她生日的时候举国欢庆的场面，也有战争开始后她的忧愁。
“那一天，皇宫毁灭了，被突然从天而降的巨兽毁灭，无数怪物肆虐，整座王城变成人间地狱。君王他直到最后一刻也守护着他的人民。”
说着他垂下头，如果有泪水或许他会泣不成声吧。
正当莉娅想安慰他的时候，他笑了，笑得有点勉强。
“哈哈，我真是笨蛋，当时我应该抱紧她，吻住她才对，不过当时到底怎么了，我也不太记得清了。”
“后来呢，您有机会亲吻她了吗？”
眼睛的余光看到的是他的自嘲，苦笑，莉娅心里酸酸的。
“貌似没有，我还真是失败。”
这样随意的说出来真的好吗？这般模样的维亚一世完全打破了莉娅曾经对他的印象，或许这也是他让奥克多他们出去的原因吧。现在的休伯特更像是一个失恋的人，而不是人们公认的最强者，威严的人。
没有说话，她只是静静地陪他再回忆一遍这份记忆，残魄仅存的记忆，一步一步，亲手抚摸记忆的碎片。
“最后的决战，我们人类仅存的所有战舰一同进攻到了黑海，但是黑海太深了，我们无法深入，即使强者在水中也难以发挥全部实力，多亏了海族前来帮忙我们才让精锐部队深入其中。”
漆黑一片的壁画上正是深入其中的精锐部队，他们面对的是一滩黑色的怪物，四周全是敌人，数不尽的敌人。
“那一战，人类的精锐几乎全军覆没，而我们的小队则多亏了…”
话截然而止，休伯特突然呆愣在原地，他看上去像是在回忆什么。
“怎么了？”
抬起头，她急切地问道。
“记不得了，看来是遗忘了。”
“唉？”
线索又断了，莉娅有点懊恼，直到现在她只知道自己的身世是一个很大的谜团，如果得知莉莎的身份，那么自己的身份就明白了，但是莉莎真的和千年前的战争有关吗？莉莎有着银发，蓝眼，深不可测的实力，和壁画上的法芙尼十分相似。
她回望刚刚走过的壁画，想在里面找到一丝线索。繁华的皇城，突如其来的灾难，悲伤的人，黑色的海，战斗的人…，一幕幕从脑海中过去，但是都没有线索，没有头绪。
就在莉娅差点想躺在地上打滚的时候，休伯特开口了。
“你还真像她，如果你想知道后面的事情，不如去找露提吧。”
“露提？光明域？”
到头来又回到了刚刚的地方，寻找露提。
“没错，神族还是很好客的，毕竟千年前大家都是战友。”
“可是要怎么去？”
光明域的事情莉娅多少还是了解的，它位于一个神奇的地方，天空中的某个地方，一般人根本无法到达，就算你不是一般人也很难到达。
“这还真有点麻烦，如果遥远之塔还在的话。”
“遥远之塔？”
这个莉娅还是第一次听说，毫不掩饰的好奇从眼中流露了出来。
“那是精灵和地精合力建造的塔，可以通往光明域，不过千年前为了防止那些怪物攻入光明域而被毁掉了。”
“啊？怎么这样~~”
蹲在地上，莉娅抱膝叹气，金发都快拖到地上了。任谁看见都会心痛地抱起来亲一亲的模样也让休伯特有点内疚了。
拍了拍陷入失望状态的莉娅的脑袋，虽然没有任何触觉，但是他的手很温柔。
“你可以找苍云蟒。”
“唔~，四方神兽？”
凉凉的感觉从头顶传来，但是却让莉娅从中感受到了一份温暖。
“没错，天空的意志，它应该可以带你去。”
但是莉娅依旧蹲在地上画着圈圈。
荒界龟，一个秘境的化身，不爱说话，还爱乱吃东西；晶岩龙，山的化身，是个话唠；炎甲犀，熔岩的化身，喜欢到处放火烧东西；苍云蟒，天空意志，爱吃小萝莉；以上就是法芙尼对四方神兽的总结。
当莉娅从休伯特口中得知这些事情的时候，她只是呵呵一笑，但是现在叫她去找怎么看都是自己的天敌的苍云蟒，这不是送萝莉入蛇口吗？一脸委屈，莉娅可怜巴巴的看着休伯特，想要问问还有没有其它方法。
“大叔叔，您还有没有其它方法了？”
“还可以自己飞上去。”
“真的？”
眼前一亮，这个方法应该可以了吧。不过接着休伯特的话又让她绝望。
“小心被雷劈，你得有8级的实力。”
“呜呜呜~~~”
自己飞上去就会变成电烤萝莉，找苍云蟒就有可能被吃掉什么的，想来想去也没有方法了，彻底绝望的莉娅放声大哭！
轰！
门被强势撞开！
“怎么了？怎么了？莉娅…”
奥克多突然冲了进来！伊莲想拉都拉不住。
歪着头，收起哭声，眨着眼的莉娅满是疑惑。
要是你敢欺负我女儿就算是老老老老老祖宗我都会和你拼命的！这是奥克多1秒前的想法，但是看清情况后他尴尬地搓了搓手。
“咳咳，你们需要喝点什么吗？”
要知道，打从奥克多和伊莲出去后，他就一直在偷听，这堵门隔音还不错，所以他听得不太清楚，不过莉娅的那声大哭奥克多可是听得清清楚楚。
作为一个父亲怎么能容忍自己的女儿和别人孤男寡女独处一室，虽然是自己的老祖宗！刚刚的哭声绝对是自己的女儿被欺负了，所以他毫不犹豫地冲了进来。
真可谓是父亲的典范，居家好男人啊。
伊莲则捂着脸装作不认识默默站在门口。
“有心了，不过我并不需要。”
灵魂还需要喝东西？怎么这个后代的脑袋是不是那啥了。休伯特在内心叹了口气。
“一杯热乎乎的牛奶，谢谢便宜老爸。”
莉娅可不客气了，这个便宜老爸到现在都没给自己什么实质的好处，除了那张大床很舒服，当然还有那个浴室还不错。
“不客气，哈哈哈~”
爽朗一笑，奥克多走了出去，当然还不忘把门关上。
剩下的时间让我们回到克丽丝那边，因为卡特丝…
就在几分钟前，卡特丝来到了克丽丝面前。
此时的克丽丝也才从浴室出来。
“克丽丝，小主人说让我帮忙洗被子和床单。”
恭恭敬敬地站在门口，卡特丝对克丽丝打了声招呼然后走了过来。
“那太好了卡特丝姐姐，我一个人还抱不过来了。”
这床被子真的太大了，估计在上面滚好几圈都不会掉下来吧。
就在卡特丝走到床边的时候，她的鼻子嗅了嗅，猫咪的嗅觉也是很灵敏的，看样子她是闻到了什么。如同小猫一样，尾巴摆动着，接着她一头扎进被子里，翻找着。
“咦？卡特丝姐姐你怎么了？”
带着疑惑，克丽丝也钻到被子里。
“克丽丝！我嗅到了一种熟悉的芳香，就是这个！”
“唉唉唉？”
这不是！捂着变得发烫的脸，克丽丝想把卡特丝推出去。
“卡特丝姐姐我们别管这…不可以酱紫！！！”
在克丽丝没反应过来的时候，卡特丝居然用手沾了点液体然后舔了下。
“喵~这个味道是小主人的，还有克丽丝的！”
两眼瞪得大大的，卡特丝进入了神秘状态。这段时间，在众人不知道的时候，卡特丝可是把莉娅的胖次当初了宝贝一般。每次帮莉娅洗衣服的时候，卡特丝都是享受的，克丽丝的也差不多。
“嘤~嘤~嘤~”
脑袋冒着烟，克丽丝羞得想找个地方藏起来了。被发现了，被发现了，好羞人啊……
突然，一双手搭在她的大腿上，克丽丝发现卡特丝正在想褪去自己的短裙，纽扣已经被解开了一个！
“咦咦咦~不…不要过来呀！！！”
“喵呜~”
……


第一百二十七章强推萝莉是禁止的
更新时间2017-02-15 23:02:09.0  字数：3575


千年时光有多长？莉娅并不知道，因为她没有经历过。普通人的生命也就百年时光，强者或许可以有千年的寿命吧。
为了留存那份记忆，休伯特忍受了千年的寂寞，哪怕只剩下残魄一缕他依旧牢记他最爱的人的模样。
爱真是伟大，莉娅并不能体会休伯特的心情，但是至少她学会了珍惜。珍惜自己的每一天，只希望和伙伴和大家一起快乐的过。
最后，休伯特很郑重地把帝国交给了莉娅，奥克多也没有任何异议，不过伊莲倒是有点担心。
“莉娅，这个帝国从今天起就属于你的了，可惜我并没能统一两片大陆。”
抬头看着这个摸着自己头大叔，她眨了眨眼，又捏了捏脸。
“痛~~呜呜呜~”
莉娅痛呼一声，看样子她还接受不了这件事情。
“咳咳，刚刚说的都是真的。”
休伯特又强调了下。这下莉娅不淡定了。君王？一个公主身份就够让她烦恼了，现在居然变成了君王？应该是女王。
“给咱？维亚帝国？您是在开玩笑吗？今天天气真好呢~”
甜甜一笑，装作路过的莉娅缓缓向门口挪动。
“并不是玩笑，维亚家族世代守护的诺言，而且你也是我的女儿，所以不管怎么样都没有任何问题。”
奥克多挡住了莉娅的去路。
前有堵截后又追兵，少女慌了。
“但…但是，咱只是一个小孩子，怎么会管理国家呀？”
“不用担心，作为一名父亲，我又义务好好教你。”
这样的话都说出来了，莉娅嘴巴一瘪，咬着嘴唇可怜巴巴的看向唯一能救自己的人了。
“小莉娅，没问题的，当年你的便宜老爸也是这样过来哦。”
唯一的救兵伊莲也站在了敌方阵营。
“当年的丑事就不要说了，我也终于能轻松了。”
双手叉腰扭了扭，奥克多的话明显就是说这个位子就是个累赘嘛，莉娅怒了！
“喂喂喂，你们说这些不负责任的话真的可以吗？”
一边说着还一边挥舞着拳头。
“有问题吗？”
奥克多看向伊莲，伊莲也摇了摇头。
“可是…人家…呜呜呜~”
就地坐下，两眼闪着泪花，犯规级别的卖萌被莉娅使出来了，就像要吃橱窗里的甜点但父母却不给买一般，任那个老板看见了都会免费赠送的吧。
“乖啦~”
一双温柔的手在少女哭泣的时候按在了她的头顶上，泪水瞬间止住了，但是莉娅一点也不开心。
看来卖萌都没用了，被一个摸头制服的少女只能另想办法了。
索性站起身，拍了拍裙子，少女闪过一丝奸诈的微笑。奥克多突然感到一阵不安。
“决定了！等咱毕业了再管理国家，咱以帝国女王的身份命令便宜老爸奥克多帮咱暂时管理!”
“呃…”
失算呐，本来把伊莲带来就是为了对付莉娅的卖萌的，他作为女儿控绝对抵抗不了女儿的撒娇的。可惜人算不如莉娅算~
“哈哈哈，奥克多你就依了她吧，她还小。”
既然老老老老老祖宗都发话了，奥克多也就只能无奈接受了，他突然有种想让爱尔达学院直接给莉娅发毕业证的冲动了。
……
“呼~，真是一堆破事，不知道克丽丝那边怎么样了。”
穿过这些雄伟建筑间的小路，莉娅才发现自己一直都没认真看城堡的细节。石板小路，不知名的小花勾勒出小路的边界，围绕着花儿飞翔的蜜蜂发出的嗡嗡嗡声音让人完全感受不到现在是入冬季节。
这些以后都是咱的了？现在想想还是觉得有点期待了。到时候咱要给克丽丝建一个大大的厨房，里面放满各种厨具。也给海拉建一个大大的游泳池，小院的浴池太小了。扳着手指莉娅差点笑了出声。
之前海拉在浴池想游泳结果撞了脑袋，这下子可是让莉娅很过意不去的。
当然，还给诺亚和艾德一间锻炼用的武馆，还有瑞比的萝卜地，至于卡特丝姐姐…，莉娅的规划被突然传出来的娇喘声打断。
“呀~不…不要呀~”
是克丽丝的声音！莉娅给自己丢了加速后瞬间冲进了进去。
千万不要有事啊！
进门，转身，眼前的一切让莉娅的心提到了嗓子眼。
房间里一片混乱，像是经过了激烈的打斗。裙子散落四周，其中一条蓝色的短裙被撕碎了，胖次也有不少，一条和莉娅穿的一样粉色的胖次的绳子都断了，那是克丽丝的！
此时，眼角还带着泪花的克丽丝正抱着光溜溜的身子蹲在墙角边。
慌忙来到克丽丝身边，莉娅蹲下来关切地问道。
“克丽丝！你没事吧！”
即使是双手捂住也难以完全挡住她的走光部位，满脸红晕的克丽丝看上去真的很诱人，但是现在还是搞清楚到底发生了什么为好。
“莉娅！嘤嘤嘤~~~”
秀红的脸，扭扭捏捏，难道！金发少女想到了不好的地方，连同刚刚破碎的衣服，仿佛证实了这个猜想一般，她心里一阵翻腾。
居然有人敢推倒咱的克丽丝！捏着拳头，少女怒火冲天。第一次，她终于意识到克丽丝在自己心中的地位有多重，而现在有人居然把克丽丝的—哔—夺走了！
“克丽丝，是谁把你…推…推倒了？！”
“呜呜呜，是卡特丝姐姐。”
“唉？什么？卡特丝姐姐？”
怒气瞬间消散，少女意识到貌似是自己想歪了，想歪了。（小脸一红）
顺着克丽丝的手指的方向，莉娅看向那张大床，被子里有东西在蠕动，一条白色的尾巴悬空摆动。
“卡特丝姐姐？发生了什么？”
站起身来，莉娅小心翼翼地靠近了大床，小手捏着被子的一角。
呼啦一下，被子被掀开了。
呆愣了两秒后。
“咿呀—！”
金发少女脑袋也同样冒烟了，眼睛都变成蚊香状的。
处于萝莉阶段的莉娅是一个比克丽丝还要羞涩的女孩子，而眼前的一切让她恨不得找个地方把自己埋了。
舔着床单上湿哒哒地地方的卡特丝扭过头，一个猫扑！
“喵呜~”
“哎呦~痛~”
莉娅也被推倒了！卡特丝成为第一个推倒克丽丝和莉娅的人。（诺亚哭晕在厕所）
“卡特丝姐姐…你…你要干嘛？”
倒在地上的莉娅用手托着压在自己身上的卡特丝的脸，因为她从卡特丝的眼中看出了猫儿对食物的渴望！
天呀！要被吃掉了吗？想不到咱不是被苍云蟒吃掉而是被卡特丝姐姐，这个虽然不靠谱但是怎么说都是咱的女仆的卡特丝姐姐。安娜妈妈再见啦，女儿就要被吃掉啦，一切都怪你请的这个不靠谱的女仆姐姐。
“阿嚏！”
是莉娅在想咱了吗？还真是长不大呢。坐在莉娅床上托着脸的安娜望着那片蓝色的大海。
“咿呀~，卡特丝姐姐你快醒醒呀~”
颤抖的双手还在勉强支撑着，卡特丝可是一位战士，虽然不是力量型的，但是她的力量怎么会是一个小女孩能抵挡的呢？
现在在卡特丝脑海里，唯一知道的事情就是面前的人身上有很香的气味，那种让她疯狂的气味。
这就是，猫儿吃错东西发疯的典型症状，只不过这个东西有点让人说不出口。
“喵！”
“呀，呜呜呜~”
终于支撑不住了，莉娅被强推强吻了！
嗅嗅嗅~卡特丝在莉娅身上到处闻着~
“唉？”
原来是在找东西？就在莉娅犹豫的时候。身后的克丽丝急迫的喊道。
“莉娅快推开卡特丝姐姐~”
“等等~，卡特丝姐姐，不要呀~”
已经太迟了，小猫已经嗅到了胖次所在！猫爪刷刷刷几下就把莉娅的裙子撕碎了！带着少女芳香与体温的胖次暴露在了卡特丝的眼中，她还用舌头舔了下以确定这就是自己想要的。
“呜呜呜~~”
透过胖次传来的热气让莉娅脑袋一片空白，她已经失去了抵抗能力了。
就在地板上，冰凉的地板，一位可口的萝莉就这样失去了—哔—吗？
“莉娅别怕！我来啦！”
就在莉娅的粉色胖次被脱掉那一刻，克丽丝舍身飞扑，撞开了卡特丝。
“莉娅快点把胖次丢给卡特丝姐姐！”
莉娅依旧处于大脑不能思考状态，见此克丽丝顺着莉娅雪白的大腿一把扯下了那条属于莉娅的，她最向往的，如同宝贝一般的胖次。
然后她撒腿就跑了！没错跑了！还一边挥舞着。
莉娅快跑！卡特丝姐姐就由我引开了，我不后悔，只希望你能活下去~。怀着这样烈士般的思想，克丽丝眼角带着泪花，她想到了…。（打住！这些都是作者脑补的）
她的身后是如同猫儿一般奔跑的卡特丝。
胖次！属于小主人的胖次！胖次！胖次！……这是卡特丝女仆此时唯一的想法，还真是一如既往的呆萌单纯呢，但是这样的思想真是太阔怕了！
躺在地板上失去了胖次的莉娅最后一眼看到的是她们消失在浴室的门口。
“呜~，她们是一伙的，都要抢咱的胖次，明明她们自己有的嘛。”
……
“卡特丝姐姐！”
“小主人…对不起，我错了，喵~”
耷拉着耳朵的卡特丝浑身湿漉漉的被绑在凳子上。
就在刚才，克丽丝在被追上的最后一刻把胖次丢向水池。而卡特丝矫健一跃，如同猫儿灵敏的身姿让她在空中咬住了胖次，然后一个抱体转体2周，华丽落入水中。
扑通一声！在场的裁判纷纷打出了10分，才怪。卡特丝如同落水的猫儿一般很快沉底了。
见此，克丽丝和赶来的莉娅慌忙把卡特丝捞了上来。
“说！到底怎么回事？”
又拿出一条粉色胖次穿上的莉娅严厉拷问，手中还拿着一片羽毛。
五花大绑的卡特丝双脚被架起，鞋子袜子都被脱掉了。湿透的女仆装让她那诱人的欧派若隐若现。
“莉娅，莉娅~”
“什么事？”
难道克丽丝知道？莉娅期待地看向克丽丝。
“嘿嘿，莉娅你还有一样的粉色胖次了吗？”
“对了！咱怎么说每次你穿的胖次都和咱的一样！”
现在才意识到吗？克丽丝可是从和莉娅认识后就和莉娅穿一样的胖次的。要说她怎么知道？这就是世界十大未解之谜了。
“人家就是知道嘛，难道莉娅嫌弃人家了。”
（才不会告诉你是作者大人告诉我的呢！）
“没，拿去吧。”
随手有炼制出一条粉色胖次，莉娅递给了克丽丝。
“莉娅最好了。”
接过莉娅为她炼制的胖次，克丽丝都舍不得穿上了。
穿好了这条很合身的胖次，银发少女嘀咕了句。
“难怪我没有粉色胖次了，原来是刚刚炼制的。”
“克丽丝你有说什么吗？”
“是错觉~”
一个熊抱，克丽丝扑到了莉娅身上。


第一百二十八章拥有奇怪设定的女仆
更新时间2017-02-16 23:43:59.0  字数：3307

寂静宏伟的哥特式城堡，流水从中穿过，不少侍卫穿行在宽阔的走道上，他们迈着整齐的步伐，守护着一位高贵的公主的行宫。在他们眼中，这位公主就是帝国的骄傲。
她强大，善良，集聪明与美貌于一身，在爱尔达学院里大放光彩，就连康斯坦帝国君王奥丁阁下也慕名前来拜访问候。由此我们不妨得出一个结论，那就是奥克多真会宣传。
就在安静肃穆的城堡里，一只小猫的呻吟声让这一切都变得诡异起来了。
“喵呜呜呜~”
“克丽丝，咱累了，快来帮忙。”
“很(好)哒(的)。”
嘴里塞满食物的写作克丽丝读作吃货的银发少女马不停蹄地...又塞了几个樱桃进嘴巴才往金发少女那边走去。
“呼呼~”
把手中的羽毛递给吃货后，莉娅终于能休息一下了。
满头大汗的她咕噜咕噜地喝下满满一杯水后坐在了床上。
周围的地板上依然遍布着裙子胖次。
现在她们正在对被绑在椅子上的可怜猫咪进行一小时的挠痒惩罚。
“喵~哈哈~喵~”
蜷缩起来的脚趾说明了这只猫娘正处于痛并快乐着的状态。
“小主人饶命啊，喵呜~”
一会是耳朵遭受羽毛攻击，一会是脚底被挠痒，眼角都带上了一丝晶莹，差点笑得岔气的女仆的笑声中还带着咳嗽。
“这次绝对不可饶恕！咱那条胖次可是安娜妈妈送的。”
不是更加应该担心自己差点被推倒才对吗？感情这条胖次才是最贵重的啊。
没有莉娅的命令，克丽丝也只能爱莫能助咯，手中的羽毛继续挥动起来。
一个小时说快不快说慢也不慢，挠痒痒惩罚完毕后，卡特丝并没有被释放。
不知道从何搬来的审判长桌子正放在她的面前，莉娅神情严肃地坐在高高的椅子上才勉强露出头来。(其实椅子上还垫了东西)
一架天平摆在桌子上，莉娅手中的锤子敲下！
啪！
清脆的声音在房间里回响。
还被捆绑着的女仆小姐仰头看着高高在上的萝莉。
“被审判者——卡特丝女仆！”
“喵？”
“说人话。”
“人话。”
“......”
莉娅一脸黑线，所以她决定采用必要措施。
“克丽丝执行官，执行维护纪律措施！”
什么维护纪律措施不就是挠痒痒嘛。但是克丽丝可不敢怠慢，现在挠痒痒就是最神圣的惩罚。
“明白，审判长莉娅阁下！”
“喵喵喵~哈哈哈~”
羽毛在脚底挥动，属于小猫的敏感体质让卡特丝笑声不断，似笑也似呻吟的声音让莉娅都忍不住又想亲自上阵了。
“咳咳，接下来直接开始审判！”
细节就不要在意了，繁琐的誓言契约都被跳过，果然不愧是莉娅的作风吗？
审判是属于宗教的一种审问方式，由于它很有效地让被审判人说出真相，所以这种审问形式就被各国接受，当然这种审判可不是随便什么人都可以进行的。审判的关键就是契约与誓言。
当初克丽丝和海拉在浴室里对莉莎的审判也是如此。
“首先，卡特丝女仆你可知罪？”
“喵呜~”
“嗯哼？”
面对莉娅手中晃动的羽毛，卡特丝脑袋也有转弯的时候了。
“小主人，我知错了。”
“是审判长！”
“审判长，我知错了喵~”
“很好，那么，为何你会想推倒两位少女克丽丝和莉娅？”
面对被审判者的承认，莉娅很也开始了正式的审判。
“当时我也不知道自己做了什么喵~”
抬头，垂着耳朵，卡特丝可怜巴巴地看着审判长阁下，她只希望那根羽毛不要再挠她痒痒了。
不过，这样的回答莉娅当然不满意啦。
“为什么不知道？”
“因为太兴奋了，这些都是本能反应喵~”
尾巴摆了下，卡特丝看上去很是乖巧。这应该算猫的天生气质吧。
“本能反应？本能反应为什么是推倒克丽丝和莉娅这两位无辜少女？”
手中的笔记录着，带着严肃的表情的莉娅还真有点审判长的风范了。
“应该是我想要...”
“想要什么？”
“带着那种气味的东西喵~”
“什么气味？”
“就是主人的味道喵~”
好吧，暂时知道了卡特丝发疯的时候想要什么了，但是她为何会发疯呢？
“证人，克丽丝！”
“在！”
“请回忆当时卡特丝推倒少女案件事发过程。”
“一开始，卡特丝走进来说是莉娅......”
克丽丝仔细回忆着当时的情况，莉娅也发现了关键问题了，那就是她和克丽丝在床单上留下的—哔—！
脸上带着一丝红晕，莉娅努力保持威严状态。现在要弄清楚的就啊卡特丝为何会吃下—哔—后会变成这样子。
“被审判者卡特丝，你为何会对主人的气息产生如此反应？”
莉娅并不对卡特丝接下来的回答抱太大希望，当时卡特丝已经无法控制自己，也不知道发生了什么。
“应该是血脉的力量吧喵~。”
血脉的力量？等等，卡特丝是兽人。所以血脉会有传承特殊的能力。莉娅觉得自己应该发现了真相了。
兽人的血脉传承是强大的，当然也有弊端。拥有传承的他们可以有更强的力量，来自祖辈的力量，譬如狂暴，变身什么的。
弊端也同样明显，例如狗人会对丢出去的球状物体产生浓厚的追逐欲望，还有兔人会为了根胡萝卜大打出手。
但是，现在蹦出来的对—哔—产生欲望的传承还是第一次见听说。
内心翻江倒海，审判长很想吐槽一番但是为了保持威严只能一脸黑线地紧握手中的笔。
难道卡特丝的父母也同样如此？
怀着一丝疑惑，身为审判长的少女有必要为了审判的公平而寻找出答案。
“卡特丝女仆，为了证明你的清白，你必须好好配合审判院的调查！”
“好的，喵~”
主人的命令就是至高无上的，这是女仆守则的第一条。
于是审判长跳下椅子。
吧唧一声！
审判长摔在地上自起不能。
“痛痛痛~”
揉着屁股的审判长，还是威(萌)严(度)满(爆)满(表)的样子。克丽丝差点忍不住想上去帮忙揉一下顺便那啥，卡特丝也同样如此。
“卡特丝女仆，你的血脉能力是什么？”
“嗯...，貌似，应该是嗅到最在意的人的气息的话实力可以增强。”
“真的？”
用了那么多不确定词，怎么看都不靠谱嘛。
“这是我母亲说的，不过听说有点缺陷啦喵~”
“好的，本审判长明白了，现在将要进行最后的观察。”
“喵？”
呆呆的卡特丝丝毫发觉不到莉娅嘴角挂着的邪魅笑容。
“克丽丝执行官，快来帮忙。”
“好...”
“绳子给你。”
“额。”
“胶带也拿着。”
“没...问题。”
“眼罩也准备好了。”
这些东西怎么看都不是用来正正经经审问的吧。
“莉娅我们要干嘛？”
“去把卡特丝姐姐捆成粽子！”
“哦...。”
于是两个萝莉对着这位身材火辣的猫娘女仆上下其手。不一会功夫，一位带着眼罩，手被反捆于背部，整个人被保持着仰躺姿势悬挂起来的女仆新鲜出炉。
“喵？小主人这是干什么？”
感觉到整个的重量都集中于腰部的地方双脚双手都被捆绑无法发力，再怎么呆的卡特丝也注意到自己已经变成任人宰割的捆绑猫咪了。
看着试图挣扎而来回摆动的猫咪，莉娅笑得很邪恶，很邪恶。
“嘿嘿，卡特丝姐姐你再怎么挣扎都没用的啦。”
额头下一片阴影，露出的虎牙带着闪光，邪魅的笑容让一旁的克丽丝后背冷汗直冒。
在她眼中，莉娅就是邪恶的坏蛋，而自己就是帮凶，卡特丝就是莉娅的玩物。银发少女一通胡思乱想起来，她突然有点期待要是莉娅也把她捆起来的话...
脸颊发烫，想到那画面克丽丝心都扑通扑通地加速跳动起来了。
“拿到啦！”
莉娅的一声欢呼终于让克丽丝从思考中回过神来。
“粉色的胖次？”
“没错哦，克丽丝的粉色胖次！”
把胖次聚过头顶，嫣然一副胜利者姿态。
裙下一凉，克丽丝条件反射般捂住裙子，气愤不已却又无能为力。
“莉娅还给我啦~”
虽然不知道莉娅要用胖次干什么，但是为何要抢走自己的呢？还有是什么时候抢走的？克丽丝用幽怨的眼神看着莉娅。
“要叫审判长哦。”
“审判长大人，我的胖次，求您了。”
伸出手，可怜的少女想夺回胖次。
“克丽丝执行官，你应该为奉献出胖次而感到高兴。”
“我扑~”
“闪~”
“呜呜呜~”
夹着大腿，尽管克丽丝拼尽全力她的胖次都与她擦肩而过。
群底下凉嗖嗖的，而且裙摆很短所以走光是随时都可能发生的。
“好吧，咱就勉为其难再给你一个啦。”
又炼制了一条粉色胖次后，莉娅将它抛给了克丽丝。
二话不说，克丽丝穿上了胖次。而莉娅则把刚刚的胖次放到了卡特丝女仆的头顶上方。
结果，不出所料，卡特丝扭动着身体想要闻那条胖次。
绳子摩擦发出咯吱咯吱的声音，看上去卡特丝用了很大力气，不过悬空的她可无法完全发力。
“克丽丝准备一团水。”
“好的。”
接着，莉娅让胖次沾了些床单上的—哔—之后又放到了卡特丝头顶。
这回，她让先卡特丝舔了下胖次。
让萝莉们恐惧的事情发生了！捆绑卡特丝的绳子被突然发力的女仆挣开大半。
“快泼水！”
莉娅急忙大叫起来。
克丽丝慌忙把水泼到卡特丝头上。
啪嗒一声。
让萝莉们松一口气的事情发生了！卡特丝停止了挣扎，而是脱下眼罩，疑惑地看着两个少女。
“喵？！我怎么又浑身湿透了？”
安娜妈妈，咱想退货！某只萝莉发现了卡特丝的设定后内心崩溃，幼小的心灵受到了严重伤害，需要抱抱才能抚慰内心的创伤。

第一百二十九章莉莎出场与温蒂的委托
更新时间2017-02-17 11:15:05.0  字数：3220

“今天，爱尔达学院的天气一如既往的晴朗。学院第一萌物出动了！”
清铭小院对面的一处草丛里，一位带着眼镜的渣男默默记录着，手中的摄像装置对准了小院门口伸着懒腰的莉娅。
霍尔，就是那个渣男，不过他的拍摄技术简直一流，只要莉娅在学院一天，他都可以记录下少女最萌的一刻。
证据就是他更新换代的装备！这些都是杂志社发给他的奖励，因为有了他的图片，杂志社每一期都能大卖。
今天的莉娅一身清凉打扮，棕色长筒靴，黑色短裙，打底的是白色衬衫，外加一件褐色外衣。
全新的服装让霍尔眼前一亮，如果莉娅能换个发型或许会更好吧，他在心里补充道。
有人靠近！突然他嗅到了危险气息，二话不说他开溜了。
来人是利格斯，他察觉到了草丛里有闪光，那么身为旅行社半个社员外加公主护卫队的队长的他有必要以国家荣誉为首要目标，采用一切必要措施来保证莉娅殿下的安全。(其实就是来看看情况)
今天的莉娅是一个人出门的。因为克丽丝去了多丽丝那学习魔法，诺亚则跑去保罗那说是叙旧，至于卡特丝那必须得丢到老师那回炉重造，最后瑞比就被忽略了。
背景里，瑞比正举着萝卜抗议呐。因为昨天莉娅差点忘记把晨光佣兵团的瑞比带回来。虽然那段时间瑞比过得很开心，它骑着它的小弟，里奇，在佣兵团驻地周围种满了萝卜。
现在，佣兵们都乐呵呵地等着萝卜成熟。
金发少女漫步在落叶纷飞的红砖小路上，风吹动着她的裙子，也吹动着无数落叶，偶尔一两片调皮的叶子会和莉娅亲密的拥抱一个。
少女没有目的地，唯一的事情就是散心，整理头绪。最近发生了太多事情，从莱茵岛离开后，认识了伙伴，克服了困难，帮助了人们，她成长了很多。
但是，她的目的依旧没有达成。她觉得自己似乎就是凭空出现的人一般，虽然现实证明她的身世或许和千年前的战争有关，但是要了解千年前的事情却又几乎不可能。
“呼~，莉莎你到底有什么秘密？”
仰天长叹，莉娅完全不知道接下来该怎么行动了。
“你猜吖~”
“人家猜...咦？莉莎？”
突然出现在身边的银发萝莉让莉娅一惊。
“为什么是咦？难道不应该高兴地抱着人家吗？”
自己抱自己？莉娅有点无语，这句话一听就是神经病，但是现在还真的可以耶。
“好吧~”
莉娅张开双臂，莉莎则毫不羞涩地跳到莉娅怀里。
“不是拥抱吗？”
虽然莉莎很轻，但是莉娅力气也不大啊，怀中像八爪鱼一般的扒着自己的萝莉让她很是无语。
“我说的可是抱着哦。”
(莉娅把剧本往上一翻，还真是抱着。于是作者被一书拍傻了。)
“好吧，话说你为什么会来咱这里？”
“家里太无聊。”
“你是咱的过去吗？”
“是哒~”
“为什么不告诉咱以前的记忆，至少身世应该可以和咱说吧。”
“因为酱紫不好玩吖~哎呦，痛~~”
被狠狠拍了一下屁股的莉莎痛呼一声。
“呀呀呀~，欺负人啦。”
“你是咱，咱只是自己打自己。”
貌似还真是这个样子，莉莎想了想也就不装哭了。
“为什么你满脑子就是玩？”
“人家还小嘛~”
这回轮到莉娅无言以对了，小孩子喜欢玩很正常的嘛。
不过想了想，这两个一大一小斗嘴的萝莉都是同一个人的时候事情就变得奇妙了。
“算啦，咱不和自己计较。”
“就是嘛，对自己要大方一些，我们去这家甜品店吧。”
天啊，这样的理由莉娅真的无法反驳，不过当看清了是哪家店后，莉娅决定必须得去！
“欢迎光临，莉娅还有漂亮的小妹妹。”
咦？克丽丝不在？糟糕！温蒂必须重新想办法中。
“温蒂姐早啊，咱有话和你说。”
丢下莉莎，莉娅也开始了邪恶报复。
“早吖，莉娅妹妹。”
“这个是咱的妹妹莉莎。”
趁着莉莎四处观望的时候，莉娅脸色一变，凑到温蒂耳边说出了自己的计划。
计划通过~
“哈哈哈，莉莎妹妹，想要吃什么？”
“这个，还有这个。”
指着橱窗里的精致蛋糕莉莎口水都快流下来了。
“没问题，那就两份这些啦。”
兴冲冲地跑回后台，温蒂忙碌起来了。
这件甜品小屋貌似只有温蒂一个人，而且莉娅来的时候老板每次都不在，这就让莉娅百思不得其解了。
“温蒂姐，小店就你一个吗？”
“哈，当然啦。”
摇动着杯子，温蒂倾听者杯子里的饮料的翻腾声。
“你不会很忙吗？”
“不会，做甜点可是我的乐趣。”
伴随着一道奶色的水流从杯子中流出，一个空杯子就被充满了蜂蜜奶茶了。
冒着热气的奶茶的香浓气息在小店里萦绕。
“那你的课程呢？”
课程可是必须好好上的，不然毕不了业的话就糗大了，这是爱尔达学院的传统制度，即使是钱也不能打破的制度。
“我就是学习甜点制作的哦。”
“原来是酱紫~”
......
就在聊天的短暂时间里，温蒂就做好了两份蛋糕，还有两杯甜到心窝里的蜂蜜奶茶。
“莉莎还满意吗？”
静静等待客人的评价，温蒂就如同出色的服务员一般。
“好好喝，让我想到了某个人。”
这某个人当然就是密苏里了。他现在在克里姆城可是忙得很呢。
“那一定是很重要的人吧。”
“算是吧。”
“既然莉莎那么满意，我就要收小费咯。”
“虾(什)米(么)？”
嘴里塞了块蛋糕的莉莎口齿不清地问道。
她对面的莉娅可是乐开了花。
“吖~”
尖叫一声的莉莎被抱了起来，脸蛋还被温蒂吻了下。
即使千方百计想要推开，奈何身轻体弱，所以似曾相识的一幕又出现了。
一个银发小小萝莉咬着嘴唇，桌前是吃了一块的蛋糕，而她对面的小萝莉则开心的享受着这份大餐。
温蒂满足地离开了，虽然这回没有抱到莉娅，但是莉娅是逃不出她的手掌心的，这是她的自信。
“莉莎吃吧。”
“可是，人家被强吻了耶。”
“你不就是咱嘛？你看咱都不在意。”
“嘤~嘤~嘤~”
莉莎一边擦着眼泪一边抽泣着。
摸头！
莉娅的小手抚摸着伤心的莉莎。果然莉莎的哭声停下了，她似乎在想着什么。
“可恶，居然自己摸自己的头~”
“哼！咱是在关心自己啦~”
好吧，又聊崩了。
不得不说，自己和自己吵架才是最有趣的事情。
“话说，为什么你能出现在这里？”
“嘿嘿，规则出现了漏洞，咱就钻个漏洞出来啦。”
“漏洞？”
“嗯，具体是什么漏洞我可不会说。”
漏洞当然就是诺亚，来自异世界的灵魂。之前被莉莎做了手脚的穿越者系统其实就是一个木马程序，也就是后门的意思。
“好吧，你能告诉咱什么东西？”
“我回去的时候再和你说。”
就是你必须这段时间让我好吃好喝意思。
“好吧，你想吃什么？”
金发少女当然看得出她的心思，毕竟莉莎的思考回路莉娅是那么相似。
“棒棒糖！”
“来啦~，超大号棒棒糖！”
温蒂瞬间来到了莉莎身边，手里还拿着一个超大的棒棒糖，估计当扇子都没问题了。
“小费就找我姐姐吧。”
二话不说，接过棒棒糖的莉莎开心地舔着棒棒糖。
“谢谢客人的小费啦~”
“咦？”
这回轮到莉娅被强抱和强吻了。
聊啊聊，聊啊聊，也不知道过了多久。
一个人推开了甜品店的门。
“送信的，打扰了。”
这个带着绿色帽子的大叔拿出一封信问道。
“温蒂小姐在这里吗？”
“来啦。”
从柜台跑到门口，温蒂慌忙接过这封信，打开阅读起来。
送信的走了，但是温蒂还站在门口，拿着信的手在颤抖。
滴答~
一滴泪水顺着她的脸颊滴在了信上。
“温蒂姐，怎么了？”
“没事，没事，我只是要回家一趟了。”
“温蒂姐！咱可是把你当成姐姐的呀。”
拉着温蒂的手，莉娅满是担心，那双眼睛迸发出无数闪亮，她看着温蒂。
“我的母亲身生病了，父亲在帮忙照顾，但是我放心不下。”
面对这样的眼神，温蒂只能说出真相了。
“那就回去看看吧。”
母爱，莉娅也是可以体会的，如果安娜生病的话莉娅绝对会立马传送回去的。
“但是这间店，其实这间店是我父亲开的。”
真相竟然是这样！莉娅终于明白了为何老板每次都不在了，原来他是回家照看温蒂的母亲，而温蒂则留下来看店。
“不如这样吧，这几天就由咱和克丽丝帮忙看着，你回家探望一下母亲吧。”
“真的吗？”
“没问题，包在...克丽丝身上！”
克丽丝被卖了，还是在毫不知情的情况下。
“谢谢你，那么小店就拜托你啦，莉娅妹妹。”
“嗯！”
于是温蒂立即推门离开了。
依旧吃着甜点的莉莎只是默默看着眼前的一切。
“莉莎，咱们现在就开工吧。”
“你忘记我们的厨艺了吗？”
“呃...”
这么一说，莉娅只能颓废地趴在桌子上厌恶人生了。
“算了，我也回去了，这个就给你吧。”
取出一个精美的盒子，莉莎看了看有点舍不得一般递给了莉娅。
“这是？”
“苍云蟒的牙，去光明域应该用得上。”
“哦，太棒了！”
正想给莉莎一个拥抱的时候，莉莎却不见了 ，不见的还有那份蛋糕。

第一百三十章甜点大作战
更新时间2017-02-18 22:34:52.0  字数：3785

“团长大人的紧急召集令？”
看着手中不断闪烁的通讯装置，艾德不知如何是好了，他现在还在上课呢。
同样如此的还有诺亚，虽然他一直想不通为什么当时脑海中会出现布兰妮的面容，但是莉娅依旧是他的最爱，这是他和保罗促膝长谈的结果。
“兄弟，实在不行两个都要了！”
保罗一本正经地说着。
“你是在胡说八道吗？”
“男人的目光就要远大！这是你曾经教会我的。”
......
回忆完几个小时前的事情后，诺亚也明白了不管如何，自己要活的潇洒才是最重要的。
“老师！我想上个厕所！”
看了眼举着手的蓝发少年，老师犹豫了一秒就答应了。
“去吧。”
“老师，莉娅找我有事。”
这时候艾德也举手示意了一下。
我—哔—，你就不能拐个弯呀，说得那么直接。表面上神情平静的老师内心已经吐槽无数遍了。
“什么你也要上厕所？那就快去吧。”
“哦...”
此言一出，原本有点诧异于老师放走诺亚的学生都彻底惊呆了。这是赤果果的帮学生逃课啊。
不少学生看了看天，发现今天的太阳并不是从西边出来的，也有人从杠杆上摔了下来验证了重力是向下的。
“老师！我女朋友找我有事。”
又有一个人举手示意了，不过这会老师可就呵呵了。
“滚蛋，不好好训练，你女朋友可就跟别人跑了。”
“哦。”
垂头丧气地放下手，这个也想逃课的男子只好滚回去继续训练了。
“老弟，别担心，跑了还能再找个嘛。”
他的身旁的一哥们安慰着他。
“老哥，实际上我没有女朋友。”
摇了摇头，这个男子道出了真相。
“那你还说。”
“我也是突然想起来的，我的人生真失败啊。”
感情少年是因为这个才颓废的啊。
诺亚和艾德的实力已经甩了同班的人好几条街了，这些体能训练效果已经不太明显了，所以这位老师很大方地放两人离开了。他才不会是卖人情呢，爱尔达学院可是公正严明的学院。(笑笑不说话)
一路上，艾德还在思考，明明自己喊得很大声，为什么老师会听错呢？
同样收到消息的还有克丽丝。
“天呀！为什么莉娅会一个人跑去甜品店！”
克丽丝的惊呼一旁的让多丽丝感到一丝好奇。
“小克丽丝怎么了？”
“莉娅她有麻烦了貌似。”
“她需要你，还不快去？”
散去手中的水元素，多丽丝微微一笑，克丽丝的成长已经超出了她的预料，所以课程什么的她一直都不急。
“谢谢多丽丝姐姐~”
得到了多丽丝的允许，克丽丝也毫不犹豫地撒腿就跑。
“年轻人就是这样充满激情呢。”
同样丢下课程往甜品店跑的还有格洛，他是收到了利格斯的通知赶来的。
---众人赶路的分界线---
“怎么了？停止营业？”
从人群里挤到小店门口的蓝发少年疑惑不解。
“总感觉是发生了什么不得了的事情，不然莉娅怎么会紧急通知我们呢。”
“这里围了那么多人，看来里面真的发生了什么事情。”
黑发少年也很认同诺亚的话。
“我嗅到了犯罪的气息，或许有命案的...嗷~”
“犯你个大头鬼，别废话快进来。”
小店的门打开了一半，露出半个脸的莉娅看上去可是等的不耐烦了，她的手中还拿着一本厚厚的书，莉娅刚刚就是用这个给诺亚来了一下深刻的醒脑。
不得不说，莉娅用书拍人这个技能真的已经到了神不知鬼不觉的地步了。
“遵命！”
两人进入小店后，发现这里就只有莉娅和利格斯两人。
“温蒂小姐呢？”
“这个待会说。”
就在这时。
哐哐哐~
有人在敲玻璃门。一个银发少女正贴在门上观察着里面。
“是克丽丝！”
莉娅激动地打开了门，然后她就被推倒了。
“沃~”
“哇！”
“白色的！”
外面不少人爆发出一片欢呼。
“快快快我的摄像装置！”
“拍了复制一份给我！我出10金币~”
“拍到了，只要9金币就可以复制一份，快来抢购啊。”
“可恶！有圣光！”
...
看来，爱尔达学院的学生还真会做生意呢。
又经过几分钟后，人都到齐了。
众人围在一章桌子前，莉娅郑重地说道。
“这家甜品店是温蒂姐的父亲的，而温蒂的母亲生病了，所以他要回去看望。”
其实她并没有说明全部情况。当时温蒂的泪水出卖了她，可想而知温蒂母亲的病情不轻。
“希望温蒂的母亲快点好起来吧。”
虽然温蒂和这里的大部分没有多少瓜葛，但是大家都衷心祝愿着。
“好吧，大家！现在温蒂把甜品店托付给了咱们！咱们一定要让它生意火爆！”
“好哇！”
克丽丝是第一个欢呼的。
当时绝对只是托付给你的。诺亚在心里吐槽道。
“团长大人我们需要做什么？”
“咳咳！接下来，克丽丝和咱负责制作甜点，诺亚负责洗碗...”
“为什么我洗碗？”
“洗碗可是艰巨的任务，不仅仅锻炼一个人的力量同时也锻炼他的技巧。”
莉娅继续忽悠道。
“如果你不去，那就艾德去咯。”
“没问题！包在我身上！”
虽然内心已经泪流满面但是诺亚还是一副义不容辞的模样。
“艾德听令！”
“在！”
“这个穿上！”
一件黑白相间的裙子正被莉娅捧在手上，衣服上面还有一条白色头带。
“这个是？”
艾德不明所以。
“女仆装！居然是女仆装！”
某蓝发骚年激动不已，如果仅仅是女仆装的话还没什么，但是现在却是艾德要穿。
“莉娅这样没问题吗？”
克丽丝在一边小声问道，因为艾德此时已经石化了。
摆了摆手，莉娅无所谓般说道。
“咱们人手不足嘛，所以就委屈艾德啦。”
听到莉娅这样说，克丽丝也没什么意见了。
“咳咳，艾德，这可是对你心理素质的考验。据研究，每一个强者的心理素质都很高哦。”
“好吧我穿。”
这是考验，这是考验...艾德正在对自己进行催眠。
“哇哈哈~，然后是名字也要换个。”
踮起脚尖拍了拍艾德的肩膀，莉娅考虑着。毕竟艾德这个名字不是女生的。
“就叫艾乃吧！”
“这个不错！”
提出这个主意的是诺亚，人家可是在很多章前就考虑好了。
“利格斯和格洛听令！”
“团长有何吩咐？”
“你们就负责维持外面的纪律，咱们一定要让生意火爆！”
温蒂姐，咱们能为你做的就只有这些了。莉娅在心里默默祝福着。
“等等...我有意见！”
克丽丝提出了异议。
......
可恶！咱为什么会变成收银员了呢？站在一个箱子上，莉娅用胳膊撑着桌子郁闷着。
“这里有什么最贵的我都点了！”
一个打扮得很花哨的男子站在柜台前，用温柔的眼神看着莉娅。
对于这样的人她见得多了，刚刚就有个被拧出去了。所以，莉娅随口说道。
“白开水，100金币。”
“......”
于是这个男子也被拖出去了。
一众吃着东西的人都对这样有钱没脑的人感到鄙视。
“您...您要的咖啡。”
带着点颤音，一位女仆小姐为一桌客人端上的咖啡。
“这位女仆小姐好可爱吖。”
“谢...谢。”
这桌子的客人可是艾德的舍友，他们是刚刚下课跑来的，当他进门的时候艾德就慌了。
索性艾德现在喝了变声药水，再披上了一头长长的粉色假发，这位男子没有认出艾德。
“这位女仆小姐能告诉在下您的芳名吗？”
“艾乃！”
莉娅以神一般的速度丢下点餐的顾客来到艾乃边上。
“艾乃可是小店的招牌女仆哦。”
“谢谢莉娅殿下介绍。”
这个男子有点尴尬，他对艾乃是一见钟情，决定要...(打住！)
作为一名男子汉，艾德也不得不羞红脸了，实际上他是气的。他很想一拳把这个舍友打飞。
当然这个羞红着脸样子才是最吸引人的。
艾德的那位舍友都被萌到了。
“想要和咱的艾乃女仆约会的话可得等到下班哦。”
约会？约会？这难道又是莉娅小姐对我的考验吗？但是这个绝对不行！艾德内心都快崩溃了。
“那就静候佳音咯，美丽的艾乃小姐。”
偷偷看了眼这里的情况的诺亚都快笑趴下了。
当然这样的事情只是小插曲而已，除了酱紫的情况，艾乃的工作做的还是很不错的。
端上甜点，收拾桌子，为顾客献上福利之类的。(掀裙子什么的是可以有的！)
又一个人推门而入，看上去是一位真正的女仆。
来人有点惊讶地看着柜台前的少女。
“莉娅殿下，您好。”
“唉，你是...”
莉娅显然对她有点眼熟，但是又记不起来。
“我是布兰妮殿下的女仆娜塔莎。”
“哦！原来是娜塔莎姐姐吖。”
总算是想起来了，莉娅尴尬地抓了抓额前的秀发。
“娜塔莎姐姐要点什么吗？”
“一份温热的红茶，还有一包奶味饼干。”
“好的，马上来，20铜币。”
打起了精神的莉娅很快就帮娜塔莎点好单了。
“稍等片刻就好，话说这个是娜塔莎姐姐吃的？”
“是布兰妮殿下要的。”
“布兰妮殿下什么时候也会品尝这些普通的食物了？”
少女疑惑不解。
“是呀，其实这也多亏了莉娅殿下吧。”
“是酱紫的吗？”
虽然不太明白，但是她还是为自己感到自豪。
大概几分钟后，食物就做好了，克丽丝的厨艺可不是开玩笑的。即使是从未做过的食物，只要看着食谱她都可以做的很美味。
“莉娅殿下再见。”
领着食物的娜塔莎欠身离开了。
目送了娜塔莎的离开，莉娅突然想叫布兰妮过来帮忙了。最多到时候咱给她发工资就好了，少女在心里盘算着。
小店的生意不出意料地火爆起来了，这不仅仅是食物美味还因为大量人慕名前来这间汇聚了萌妹子的甜品店。
于是乎，莉娅制定了这样的营业方针。
凡是在这里买东西的都有可能成为幸运顾客从而和莉娅，克丽丝或者艾乃合影。
于是原本就已经很火爆的场面现在已经排队排到了街口了。
厨房里的克丽丝已经快要累趴下了，但是她依旧在坚持。
诺亚已经把洗碗技能点满了，元力都使出来了，不然他怎么能顶得住这样的碗碟消耗。
室内摆了十几张桌子而室外也同样摆了十几张桌子。
什么？商店无权占用街道位置？刚刚莉娅就和拉莫斯投诉说有人投诉甜品店了。
利格斯和格洛不得不向公主护卫队求助，维持纪律可是越来越难了。
柜台前，莉娅皱着眉头，因为食材已经消耗了不少了，同时克丽丝也满头大汗了，现在必须要想办法解决当前的问题。
“瑞比！瑞比！”
清铭小院里，瑞比帽子上的通讯装置传出了莉娅的声音，虽然夹杂着很多超闹声。
“主人！我在呢。”
“现在马上命令你去找朱莉姐，就说是咱需要她的帮助！”
“收到！”
虽然莉娅没说朱莉在什么地方，但是瑞比可不是普通的兔子，所以莉娅相信它能完成任务。
“莉娅，奶油不够了，面粉也是。”
厨房里又传出坏消息。
“咱会想办法的。”
看着手中的通讯装置，莉娅在犹豫。

第一百三十一章女仆之道
更新时间2017-02-19 21:58:03.0  字数：3449


“卡特丝！你知道自己做错了什么吗？”
“对不起琳达老师，我不知道喵~”
琳达，没错就是琳达，那位图书馆管理员，爱尔达学院三大不能招惹的人之一。图书管理员只是她的兼职，但这也是绝大部分人对她的印象。
挥舞的扫帚能横扫千军，你可以在图书馆为所欲为但是绝对不可以弄脏这里的环境。三楼目前是琳达的记录，就是把人从三楼扫下去。
其实琳达的真正职业是一位老师，女仆课程的老师。
“首先，女仆守则里有说，女仆不可以干预主人的意愿，不得强迫主人做任何事！”
双手抱胸，琳达偌大而空旷的课室的讲台上看着下方的卡特丝。
“真的有耶。”
翻了半天女仆守则，卡特丝总算是找到了这一条。
“没错！老师我知道你是一位佣兵，而我也同样是一位战士。但是这些都是我们的另一个身份。”
来到卡特丝面前居高临下地看着这位坐在位子上的呆呆小猫咪，琳达拿出了一把餐刀手一晃就变成了三把。
“另一个身份有时候也可以让我们更好的融入女仆这个职业中，甚至做到一般女仆做不到的事情，当然你还是一位兽人。”
笔记笔记！卡特丝勤奋地做着笔记。
“在图书馆中有过你的血脉的记载，我想你的血脉只是未完全觉醒而已。”
“血脉觉醒喵~？”
这件事情就连卡特丝自己都不知道，她是一只流浪的猫咪佣兵，虽然没有别人强大的血脉但是她依旧是一位出色的佣兵。
“没错！老师我可是清清楚楚地记得图书馆的所有书籍的位置哦。”
收起手中的餐刀，琳达一副胸有成竹的模样。
“请老师指点迷津喵！”
虽然不知道自己要做什么，但是跟着老师就对了。这是卡特丝的想法。
“从今天起，我就会训练你，让你挖掘出真正的血脉力量。”
继承我的意志吧，成为一名战斗女仆！琳达也突然热血起来了，因为她的女仆之道一直没有人理解，只有这位猫咪。
……
甜品屋里，莉娅依旧在犹豫。
“莉娅我们的糖也不够了！”
“知道了。”
瑞比还没带朱莉来，要是现在海拉在就好了。少女的脑海中响起了那位文静的海拉，如同大姐姐一般，明明她才是最应该得到大家的关心才对的。
眼看甜品店就必须暂停营业了，莉娅终于打开了通讯。
“小主人！卡特丝女仆时刻准备着！”
充满干劲的声音从通讯器中传来，莉娅心里居然莫名期待起来了。
“卡特丝女仆！现在咱命令你去市场购买糖，面粉，奶油各50斤！甜品店的信誉就拜托你了！”
没错，现在唯一能一次性携带那么重的东西的人就只有卡特丝了，莉娅最后的希望。
课室里，重新戴上女仆头带的卡特丝为主人愿意托付这份重担而感到激动。
“去吧，证明你的女仆之道。”
琳达为卡特丝打开了课室的门。
“从这里得到新生。”
卡特丝对琳达点了点头。
“明白，小主人！”
收好通讯器，卡特丝如同一只灵活的猫儿一般冲了出去。一跃而起，屋顶上，树木中，极速前进，无数人只能看到一道黑白残影，以及一条白色的尾巴。
100金币什么的绝对不可能和小主人划上等号！从前的信仰都闪一边去，从现在起本喵就是小主人的女仆，绝对的服从，绝对的称职，绝对的守护！因为本喵可是战斗女仆！
掠过的湖面，泛起的涟漪，拂动的花草，吹动的裙摆，抖动的猫耳，就这样卡特丝以不可思议的速度来到了批发部。
潇洒地登场，拍了拍裙子，抖动了下耳朵卡特丝说道。
“老板你好，我需要糖，面粉，奶油各50斤，喵~”
 “这位女仆小姐，你…”
你是认真的？这是老板没说完的话。
“本喵叫卡特丝。”
“好的。”
突然从天而降的女仆让老板吓了一跳，而她要购买的东西也让他难以置信。虽然这是一位兽人，但是这些东西可不是印象中的女仆能拿得起的。
三大袋东西很快被称好摆在卡特丝面前，老板还是有点疑惑。
“需要本店派人运送吗？”
“不用了，这是一个女仆应该具有的能力。”
女仆有这样的能力才不正常了吧。虽然这么说，但是拿着手中的钱，他也没多说什么了。
一阵风吹过，三袋东西以及那位女仆就消失了。
老板眨了眨眼，如果不是手中的钱证明刚刚的事情不是梦，他估计会关门休息了。
扛着三袋东西，轻微开启狂暴就可以很轻松地跑动起来了，卡特丝沿着大街狂奔，掀起了无数少女的裙子，这让不少男士对这位女仆刮目相待。
曾经的卡特丝爱迷路，会走失而错过提交任务的时间，但是现在，她能感应到莉娅的方向。
因为女仆守则第十四条，女仆只要主人召唤就必须火速赶到，无论在何地。
话说，这本女仆守则是谁编写的呢？守则的最后一页被撕去了，所以一切或许都是一个谜了。
甜品店里，莉娅不得不用卖萌来表达歉意了，虽然这个方法可以解决几乎百分之九十九的顾客的不耐烦，但是还是会有百分之一的例外，无非是那些想刁难小萝莉的人呗。所以着百分之一就被莉娅丢给艾乃了。
但是这终究不是个办法，排队的人并没有减少的趋势，瑞比还没来，卡特丝估计也要很久吧。
眉头紧皱的莉娅可不想在接手甜品店的第一天就这样停业啊。
也不看看到底是谁闯的祸，这种营业策略不火爆才怪呢。
在商店街的入口处，又来了一帮人。
他们身着蓝色外衣，胸前佩戴着统一的勋章，上面是一个金发蓝眼少女的微笑照片。
“报告队长，我们全员集合完毕！”
“好！萌物保卫队的成员们！现在都给我排队！”
“是！”xN
这就是最近出现的萌物保卫队，学院的所有萌妹子都在他们的保护之列，其中莉娅则位于他们保卫册的榜首。
“队长，刚刚有个很萌的萝莉走过。”
“什么？是榜单上的吗？”
队长急切的问道。
“貌似不是，不过又不知道去哪了。”
他思考了下后小声对他的助手说道。
“照顾完莉娅殿下的生意后，所有人一起搜寻。”
沿着长长的队伍，一位抱着一只黑色兔子的萝莉迈着小巧的步子往前走着。
灰色的长发，殷红的花用黑色的带子别在了右耳上方的头发上，最让人好奇的是她有着异色的双瞳蓝绿与金黄。
“这家甜品店看上去很不错哦，你说是吧小白。”
小白就是这只黑色的兔子，虽然是黑色的，但是它就是叫小白。
“排了很长的队伍，应该很不错哦，蒂菲娅格。”
蒂菲娅格就是这只野生萝莉的名字，她看上去并不属于爱尔达学院，而且周围的行人貌似都没有察觉到她一般。
柜台前，莉娅已经把卖萌进行到底了。
“大哥哥，你好帅呀。”
“当然啦，哈哈哈~”
……
“姐姐，送你一块棒棒糖吧。”
“谢谢莉娅妹妹，有舔过的吗？”
“唉？艾乃快来帮忙啦。”
就这样，又几分钟过去了。
“欢迎光临~”
“小主人，遵从您的命令，女仆卡特丝前来报到！”
“你是，卡特丝姐姐？”
才几分钟，就来了？莉娅呆愣了会。
“当然是。”
抖了抖耳朵表明自己是猫娘，手中的三袋东西递到了莉娅面前。
没有迷路？没有买错东西？这不卡特丝呀。莉娅有点喜出望外。
“莉娅！糖！”
厨房里，克丽丝看着空空的糖罐大声呼唤着。
“卡特丝姐姐快把东西交给克丽丝！”
“明白！”
于是乎，小小的甜品店的食材危机就这样度过了。而这回有了卡特丝2.0的加入，小店的人手也变得充足了。
艾乃很努力，面对客人的调戏总是能微微一笑，但是不管怎么说TA不是真正的女仆，所以经常出岔子。
摔倒露出胖次的福利是时常有的，端错东西而羞红了脸道歉也是一大特色。
卡特丝2.0就不一样了，行云流水的动作，潇洒的步伐，充满了英气，随叫随到，对客人态度端庄大方。
“喵~这是您的红茶，建议趁热喝这样最后的就不会太苦太凉。”
“谢谢~”
“死鬼看什么看，我不好看吗？”
“没，亲爱的你最好看…”
这样的服务堪称一流啊。
今天的卡特丝姐姐是吃错药了么？莉娅眼睛瞪得大大的，她一开始还提心吊胆地，生怕卡特丝会打翻东西什么的，但是现在一切担心都是不需要的。
“小主人，这是我的女仆之道，喵~”
继续着旋转，迈着猫步，身材高挑的卡特丝这一刻成为了所有男士的女神，也是所有女性想要模仿的对象。
“喵~，下次光临~”
为一桌客人打包好后，卡特丝挥手欢送。
安娜妈妈，咱不想退货了！莉娅满意地欣赏着小店热闹的生意，当然她还要偶尔和客人们合影。
“莉娅，我没来迟吧？”
推门而进的是朱莉，还要雷奥。
“朱莉姐，来得正好哦。”
柜台前的莉娅开心得不得了，如果不是还在忙着给客人点单她一定会跳过去拥抱一个的。
“厨房就交给我和克丽丝吧。”
环顾了一下小店的客人，朱莉也有点惊讶这里的人流量。
“就等这句话咯。”
厨房里，克丽丝走了出来，她和朱莉热情的拥抱在一起，因为她们有着共同的语言。
“嘿，这位是…?”
“艾乃小姐。”
蓝发少年回答了雷奥的问题。
“雷奥你好。”
“艾乃小姐你好。”
拍了拍雷奥的肩膀，诺亚也适时转移话题。
“哈哈，洗碗会吗？”
“当然，看来我们是战友咯。”
看着撸起袖子的诺亚，雷奥瞬间明白了。
“不，我想换个工作了。”
“哦，那我只能孤军奋战了。”
雷奥没说什么就跑去洗碗了。既然朱莉也要自己来这里帮忙，那么他就绝对会全力以赴，何况这里可是莉娅公主的甜品店。
“现在由在下为大家带来皇家般的音乐！”
比起洗碗，还是弹琴这样文艺的事情符合穿越者的身份嘛。揉了揉手指，诺亚开始了演奏。
这是又一曲来自异域的歌曲。


第一百三十二章带着兔子的野生萝莉
更新时间2017-02-20 20:04:16.0  字数：3374


“千层饼两份，甜甜圈两份。”
“明白，两位还需要什么吗？”
微笑地接待着这对情侣，莉娅闪着星星眼看着那位大姐姐，所以那位妹子就被萌到了。
男方看到自己的女朋友这么开心，所以也心情大好。
“再来两杯果汁吧。”
“没问题，情侣果汁套餐，加量不加价！”
柜台上，莉娅熟练地推销着食品，而且购买的人也都很满意。
在萝莉的内心里可是哗啦啦的钱滚声。今天一天的营业额就超过往常一个月的了，温蒂姐知道了一定会很开心的吧。
还在欢乐地数钱的萝莉丝毫没有注意到门口走进来了另一个萝莉。
她并没有排队，就这样出现在了这里。
“你好，老板娘，这里有什么好吃的吗？甜甜的那种。”
对莉娅是萝莉的事情熟视无睹，小萝莉用十分稚嫩的声音问道。
“你好哇，虽然你长得可爱，但是不要叫咱老！板！娘！”
一拍桌，莉娅心情糟糕起来了。
“那边奏乐的是老板吗？”
“对不起，在下只是个打工的，虽然很想就是了。”
诺亚也注意到了这只萝莉，双色瞳，而且并不像是普通人。她怀中的兔子很有灵性，四处观望着。
“小妹妹，你想吃什么呢？”
都快整个人趴在柜台上了，莉娅对这只没礼貌的萝莉的印象很差。
野生萝莉也很不开心了，双手用力，大声叫了起来。
“你才是小妹妹！”
好吧，野生萝莉怀中的兔子差点被这一下勒断气了。
“不是吗？”
莉娅闪电般来到她的面前，然后两人比了下身高。
“噢耶！还说不是？”
“……”
莉娅以微弱优势获胜，大概是几根头发的差距吧。话说这样的差距都能看出来还真不是一般萝莉能做到的。
“好吧，我就不计较了，你这个平胸姐姐。”
一扭头，小萝莉看向了别处。
“什么？谁平胸？”
看了看胸口，在衣服的阻挡下，咋一看还真是一马平川，其实就算没衣服阻挡也…，但是莉娅怒了，所以破罐子破摔了。
“说得好像你不是一样。”
“可恶，你的比我平！”
“你的比较平啦，都可以当国际标准了。”
针锋相对，互不相让，眼睛放电一般，诺亚也适时更换了激昂的音乐。
“唉我说，你们俩吵架可以，先放我下来。”
野生萝莉和家养萝莉之间的战争，波及到的却是这只无辜的兔子。虽然看两个萝莉面红耳赤地争吵平胸身高等令大人们感到尴尬却让萝莉看上去更加天然的话题是很有意思就是啦。
“兔子？哇塞会说话的兔子。”
话说，瑞比不就是会说话的兔子吗？一边的诺亚在内心吐槽着，但是他面前的钢琴发出了让人舒心的声乐。
听着歌，吃着甜点，看着萝莉吵架不愧是人生的一大乐事啊，顾客们可都关注着这边。
兔子被递到莉娅面前，野生萝莉很自豪地说道。
“小白，她的名字，是我的宠物兔。”
 “但她不是黑色的吗？”
“是灰色，不过她之前应该是白色的。”
歪着头的莉娅表示不理解，什么叫之前？难道是染色了？
兔子生气了，这样没礼貌的主人和陌生萝莉让它扑腾起双脚以示抗议。
“关于毛发的事情，请不要随便讨论啦。”
“生气了？”
“生气了。”
现在又变成联合起来调戏良家兔子又是神马发展啊。小白很受伤。
“蒂菲娅格。”
“莉娅。”
转眼间，两人就互相握手言和了，现在正坐在桌子前愉快地聊着天呢。
这就叫萝莉不吵不相识。
柜台怎么办？卡特丝表示这点事情不算什么，作为2.0版本的她已经不是曾经的笨蛋女仆了。
“咱也有一只兔子哦，白色的也会说话。”
“哇塞，会说话的兔子？”
貌似这句话刚刚有人说过。
“他叫瑞比，喜欢种萝卜，是一只看门兔。”
说曹操曹操就到，瑞比拖着一袋胡萝卜进来了，甜品店不是缺胡萝卜么，所以瑞比就把过冬用的几十袋胡萝卜中的一袋扛过来了。
“瑞比，来的正好，介绍一只兔子给你认识。”
拧起瑞比，莉娅把他摆在了桌子上。
“你…好，可爱的小姐。”
穿着西装带着礼帽的兔子看上去可爱极了。放下小白，蒂菲娅格把瑞比抱在了怀里。
以为终于得到休憩片刻的小白接着就被莉娅抱在了怀里，摸摸耳朵、摸摸头，爱不释手啊。
“蒂菲娅格妹妹，你的家人呢？”
这句话是莉娅对她的担心，毕竟一只小萝莉到处跑会很危险的，虽然爱尔达学院很少有什么怪蜀黍之类的人。
“没有了。”
心平气和，仿佛这样的事情就是习以为常一般。莉娅在她的内心中没看出丝毫伤心的情感。
“对不起。”
“我不在意的啦，早就习惯了。”
摆了摆头，让瑞比在她胸前揉动着，很难相信是怎么样的经历让蒂菲娅格，这样的小萝莉克服这样的悲伤。
“你现在是一个人到处跑？”
带着温柔的语气，金发少女如同大姐姐一般关怀着这个可怜的萝莉。
“当然，我要环游世界吃遍所有甜食！”
为了吃甜食而环游世界，这或许是大多数萝莉都会有的梦想吧，但是又有谁能成功呢？莉娅只能对此感到佩服，佩服这份勇气，因为面前的无公害萝莉随便被别人拐卖了都是转眼间的吧。
“还真是伟大的梦想呢，咱也想环游世界哦，下一站是光明域。”
“光明域？听说那里的食物很不错哦，不过我是去不了的吧。”
说着，她带上了遗憾的表情。
“也是呐，咱也不一定能去得到。”
“去的方法我还是知道的。”
“唉？”
这样的事情确实很不可思议，这样的萝莉居然会知道去光明域的方法，就算是莉娅也费了很大功夫才知道的。
“最简单的方法应该是去找教会。”
“教会？”
教会是光明域的神在人界的信徒，负责了解这边的情况。他们很少出现在人们的视野里，但是所有人都会对他们抱有尊重。因为历史上，世界出现了很多大范围的疾病，教会的人对于解决这些疾病贡献了很大的力量。
以上都是莉娅知道的，但是她也是第一次听说可以从教会去光明域。
“教会可以去光明域？”
自豪地笑了笑，蒂菲娅格说道。
“教会可以沟通神族然后让光明域派人来接，不过现在是没办法去了吧。”
“没办法？”
总感觉这只萝莉不一般，莉娅也就更加好奇她的过去了。
“因为大海都变成了黑色，教会位于某个小岛上。”
“黑海？”
莉娅的疑问蒂菲娅格并没有回答，她举起了手，一脸天真地说道。
“我口渴了，请给我来一份奶茶和蛋糕吧。”
“好的，就算咱请客了。”
莉娅也没好意思继续问了，毕竟这是刚刚认识的萝莉。不过，既然没办法了那么她还是决定去找苍云蟒了。
甜点很快就被呈上来了，蒂菲娅格看到了甜点的那一刻就很是兴奋。
两条腿在空中摆动，哼着歌，她细致地品尝起来。
“嗯哼，很不错的甜点哦，糖放得很充足，烘烤的火候也很不错呢。”
“当然，克丽丝的厨艺可是很高的。”
“是叫克丽丝吗？这份甜点还包含了她对某人的爱哟，看上去是一边想着某人一边做着甜点呢。”
她一边说着还一边很努力地思考着，看上去还真的是这么回事的样子。
“是这样吗？”
克丽丝的心情？这都能吃出来？为什么咱从来没有感受到？莉娅表示不服，所以她很强势地也拿起一块来尝。
为什么只有甜甜的味道，没有什么心情呀？鼻子喷气，嘟着嘴，莉娅很不甘心。
“嘻嘻嘻，骗你的啦。”
捂着嘴，蒂菲娅格淘气的笑着。
“可恶，不理你了。”
“其实，刚刚我看到她了，厨房那边，看样子她是吃醋了。”
“哈~，是咩？”
莉娅现在明白了到底是怎么回事了，就是她被面前的萝莉骗了。
想不到聪明过人的莉娅还有被耍的时候，还是说感情的事情实在是个难题，就连莉娅也深陷其中？
反正，现在莉娅心里突然有种幸福的感觉，俏脸也带上了些许微红。
就在这时，另一个不排队的人进来了，虽然格洛和利格斯都想阻挡，但是听说这是布兰妮的信使也就放行了。
“请问，莉娅殿下在吗？”
“你好，咱在呐。”
急忙跑回柜台，莉娅微笑地看着来人。
来着不善啊，这个陌生大姐姐的眼神带着一丝愤怒。
“好吧，我是布兰妮殿下派来传达一个消息的。”
“嗯？”
“明天，爱尔达学院第一届甜品大赛将会举办，到时候胜利的商店将会得到最佳甜品店的称号。”
“不去。”
“……”
不带这样干脆的吧？这个大姐并没有放弃，她是一家甜品店的老板，所以为了小店的生意，她必须要证明自己的甜品才是最好吃的，而面前的莉娅只是靠卖萌来赢得客人。
“获胜的甜品店也将会成为下一年学院十大最佳商店之一哦。”
“咱考虑一下吧。”
“好吧，期待莉娅殿下的参加。”
来也匆匆去也匆匆，莉娅看着这位陌生大姐姐的背影考虑着。这是圈套还是只是一个竞争？但是为何布兰妮姐姐会插手？
“明天有甜品大赛？”
蒂菲娅格激动不已，因为她也只对甜品感兴趣。
“应该是吧，第一届。”
看来必须迎战了，莉娅仔细考虑后下了决定。
“利格斯还有格洛！今天咱们提前关门！”
“明白！”
于是甜品店关门了。
“队长，怎么关门了？”
“这个…”
萌物护卫队的一众人刚刚好排到了门口，这下尴尬了。
于是身为队长的他跑到利格斯面前询问了一番，然后又跑了回来。
“队员们，明天莉娅殿下会参加甜品大赛，所以我们的行动方案调整为明天为莉娅殿下打气加油。”
“好！”
声音响彻了整条街。
还真是一帮狂热的粉丝，即使是等了一个多小时，热情依旧高涨。


第一百三十三章甜品大赛
更新时间2017-02-21 13:12:45.0  字数：3420


甜品，不知何人发明，但是却受到了人们广泛的喜爱。皇室贵族更是把甜点作为下午茶的必选食物。所以，甜点的种类就越来越多，无论是颜色还是外观都在追求不断的创新，于是糕点师成为了一种时尚的职业。
“作战计划什么的当然不会有。”
餐桌前，众人在讨论明天的比赛，不过莉娅也是毫无头绪的样子。这也不怪她，因为她的厨艺真的令人‘赞不绝口’。
“其实甜点大赛不就是做最好吃的甜点吗？”
蒂菲娅格弱弱地说道。
“确实是这样，但是为什么你会在这里？”
“因为你抱走了小白呀。”
眨了眨眼，蒂菲娅格一脸天真。
“好像还真是这样。”
少女回忆了一下之前的事情，发现原来自己一直抱着的不是瑞比。于是双手一合，称赞道。
“怪不得那么舒服嘛。”
院子里的瑞比突然想挖个坑把自己种了，但是现在他有必要教这只叫小白的兔子种萝卜。这可是兔子的存在理由！瑞比是这样认为的。
“好啦好啦，不管这个啦，咱们商议一下明天的计划吧。”
于是进入正题的众人又继续沉默了。对于明天的比赛他们只知道是随机抽取裁判对参赛作品进行品尝打分。
艾德只会做面包，所以他左看看右看看。左边，诺亚抱胸闭眼沉思，右边克丽丝到处观望。两人视线相交，眨了眨眼又继续各自看各自的了。
克丽丝左看看右看看，左边是艾德，前方是莉娅，右边是野生萝莉。
等等！突然想到了什么的银发少女头轻微后仰，眼睛放射出无限光彩都集中在蒂菲娅格身上。
“话说蒂菲娅格妹妹，你吃过很多甜点吗？”
克丽丝直到现在对这个突然冒出来的萝莉的印象就是很喜欢甜点，或许从她身上有所启发吧。
恭喜恭喜，克丽丝也聪明了一回。
“当然啦，我去过很多地方哦，就连精灵族的甜点都试过。”
蒂菲娅格很是自豪地继续说道。
“精灵族的甜点用的是水果的糖分，而且不同水果有不同的香味，他们将水果的糖提取出来再混合，所以在我看来精灵族的甜点就是极品。”
“真的？具体怎么做呀？”
金发少女凑了过来，她现在才想起来这只野生萝莉可是强援啊。
“精灵族的糖是可以自己制得，但是他们的面料以及工艺我就品尝不出来了。”
突然出现的充满期待的脸蛋让蒂菲娅格有点羞涩，她别过一旁的脑袋表明她不太喜欢别人亲近。
“呜呼~，酱紫啊。”
坐回自己的位子，莉娅看上去有点泄气。
这个时候就需要救场的人了，一直在沉思的诺亚睁开了眼，其实他一直在查看穿越者系统。新版的系统已经完全不是之前那个无厘头的系统了，这里面有很多东西可以兑换，虽然看上去并不能让他变强，但是绝对可以让他在异世界活得自在。
之前的钢琴，舞蹈都是从系统获取的，消耗的东西嘛。无非不就是节操体力水晶钻石金币么？好吧其实是与之等价的东西，说白了就是一个炼金系统吧。
经过一番讨论，大家也终于达成了共识。
啪—！
“决定就是你了！”
金发萝莉左手拍桌右手食指重重点在一种甜点上。
“莉娅，手指不痛吗？”
“呜呜呜~”
“小主人别怕，女仆卡特丝前来帮您揉揉。”
小院外，一切都是那样和平。于是，太阳公公下山了，太阳公公又出来了，今天依旧是晴朗的一天。
“莉娅！莉娅！”
“布兰妮！布兰妮！”
现场人山人海，但是大致上只有这两种呼声最高。
明明是甜点大赛结果到头来又变成了两个国家之间的较量了么？莉娅对于这样的发展是猜到了的，因为布兰妮的心中还是把国家荣誉看得很重的。
“大家早上好哦，今天咱们会带来全新的甜点！”
轻装上阵的莉娅挥舞着手臂给为他们加油的人表达感谢。
“感谢大家前来捧场，本公主会为大家展现康斯坦帝国皇家甜点的。”
很明显，这样的台词只有布兰妮会说了，这次她是加盟了昨天去给莉娅送信的人的甜品店。
两人的人气都很高，毕竟人各有所爱，是喜欢天真可爱还是高贵美丽都没有错。
其实想象一下，莉娅穿着公主服饰梳着梨花海公主头会是怎么样的姿态呢？克丽丝绝对会立马扑上去的，以表达自己的看法。
“各位观众，各家参赛店家，大家早上好！”
说话的人是拉莫斯，今天的他神采奕奕，因为他很‘乐意’接受莉娅的邀请前来当主持人，所以必须精心打扮一下嘛。
“我是拉莫斯，今天是主持人，那么爱尔达学院第一届甜品大赛现在开幕！”
台下的欢呼响彻云霄，拉莫斯对于这个比赛居然如此之有人气而感到惊讶。所以之前的‘乐意’也慢慢变成乐意了。
欢呼声后，拉莫斯摸着胡子大声说道。
“各位安静，现在我将宣布此次的规则！”
老司机就是老司机，不管多大的场面总能很好掌握节奏。
比赛嘛，很简单，友谊第一，比赛第二。随机的裁判，一早上的准备时间，材料自备，甜点为主题，参赛的为爱尔达学院8间甜品店外加一家旨在重在参与的餐馆。
“那么裁判抽取！”
拉莫斯大手一挥，9个光点飞向了空中，所有人都期待起来了，他们都希望光点能飞向自己这边。
人群里，某只萝莉嘴角扬起一丝微笑。
“小白，你说光点会不会来我这？”
手搭在小白的脑袋上，蒂菲娅格激动不已。
“当然会啦。”
对于自己主人的算盘，它最清楚不过了，不过看到她能开心也是小白的最大心愿。
听到这样的回答，小萝莉象征性的拽了拽小白的耳朵作为惩罚。
“可恶，一点也不配合一下。”
果不其然，光点直直飞向了她手中。
台上，拉莫斯见所有光点都被人取得后宣布道。
“现在，有请裁判登台！”
选出来的裁判还真是什么样的人都有，男的女的，有老有少。他们分别是雷特、贝拉、蒂菲娅格、以及一位精灵、5个龙套演员。
话说，为何雷特会和贝拉同时出现在这里的呢？这个绝对不是作者安排啦，不过雷特和贝拉真的很般配哦。
“雷特老师，还有贝拉老师？”
前者一直是平日里的正装打扮，这并不让莉娅感到好奇，但是贝拉今天居然穿着很正式的裙子，这就让莉娅感到好奇了。
“有一腿！”
众人都默不作声地点着头。
是比赛就会很激烈，所以激烈的比赛开始了。
“诺亚演奏！”
“小提琴已在肩上，乐曲加载完毕，现在聆听异域的悠扬乐曲吧！”
说着奇怪的话，不过意外的燃呢。
“艾德清点食材！”
“西瓜、甘蔗、芒果、西丽丽果、面粉、奶油…”
对着食材单，艾德全力以赴中。
“利格斯，格洛注意闲杂人等。”
“骑士甲在身，手中的剑是您永远的守护！”
不愧是骑士，还真是尽显威武。
“小主人，我呢，喵~？”
“卡特丝姐姐，你就是克丽丝的助手了。”
莉娅踮起脚尖摸了摸卡特丝的头，这是莉娅对卡特丝的认可。接着她转身看向克丽丝。
“克丽丝现在起指挥交给你了！”
“明白！今天我们一定获胜！”
和这边欢快气氛不一样的是，布兰妮一切都显得庄严。
“糖三勺，注意。”
布兰妮高效地下达着命令，此时的她为了国家荣誉再次严肃起来，不过她的手下明显看出这样严肃的命令不再带有往日的傲慢了。
“是的，公主殿下。”
“水分也要注意，这些甜点代表的是康斯坦帝国的高贵。”
“明白！”
康斯坦帝国的拉布托点心是他们制作的甜点，这也是康斯坦帝国皇家御用甜点。
相传帝国有一位糕点师拉布托目睹了一场帝国与兽人的战争后得到了启发而发明了这种以鲜红为主色调的甜点。
这是为了荣誉的战斗，每一家甜品店都为之奋斗着。
他们有来自各个国家的特色，毕竟没有特色的店铺是不可能在爱尔达学院长久存在的。
其中，重在参与的餐馆居然也有着看上很不错的甜点，周围围观的人群中也都点头称赞。
与一般甜品店不一样的是，这家餐馆所用的厨具居然是一把刀。
一把刀千种用法，切、削、砍、拍甚至是雕刻。
这位厨师的刀工堪称一绝，他们的策略就是在外观上战胜敌人，虽然他们的甜点或许不如其他参赛店铺的好吃。
“起！”
红色的元力请求托起这块雕刻成一朵花的面点，现在他需要把它放进烘焙器里。
“接下来，是这个！”
“好的，师傅！”
看样子这边也同样燃起来了，这两位组合。
回到莉娅这边，糖的提取是他们制作的甜点的关键，虽然莉娅的厨艺不行，但是提取糖分什么的是完全没问题的。
炼金术被利用到极致，一扇一扇规则之门被打开，一个个水果先是被压榨成汁液然后过滤适当分子大小得到糖水，接着就是蒸发水分。
蓝色的炼金法阵一个个悬浮在空中，绚丽的光效夺走了所有人的眼球。
“好厉害！”
“好漂亮！不愧是莉娅殿下。”
人群再次欢呼起来，其中一帮蓝色衣着的家伙更是拿出扩音设备了，结果就被贝拉狠狠一瞪。
“哈哈，贝拉小姐，不用激动嘛，今天全当娱乐。”
雷特在一旁小声劝说，他也对莉娅的实力感到佩服。
一次性操纵如此之多的炼金法阵，而且是概念炼金，这让懂得炼金术的学生无不下巴掉在地上了。
“差距啊，这是差距啊。”
不少高年级的学生都自愧不如地甘愿成为莉娅的粉丝了。
“克丽丝糖好了。”
莉娅看上去很开心，因为她还是第一次成功帮助克丽丝制作食物。
“莉娅干得好！我们的甜点绝对完美哦。”
带着手套的克丽丝双手握拳举在脸侧，甜美的笑容自然流露。
人们的欢呼声响彻云霄，鲜花气球随风飘扬，临时搭建的巨大的舞台上，9家店铺为了角逐至高的荣誉而战斗着。


第一百三十四章落幕
更新时间2017-02-22 12:36:51.0  字数：4072


临近中午，比赛进入了高潮，那就是参赛店铺的甜品打分点评环节。
为了保持公正，裁判是不知道参赛甜品属于那个甜品店的，这样的话一切都是靠实力说话了。
所有人都目不转睛地盯着9位裁判，他们每吃一种甜点都会细细品尝，然后写下评语，接着是从各个角度进行打分。
“莉娅，你说那个精灵会喜欢我们的甜品吗？”
最焦急的莫过于参赛的店铺了，所以克丽丝已经在莉娅面前转了好多圈了。
“不好说哦，如果真能打动他的话，那么咱们绝对会得高分，但是…”
拉住团团转的少女，莉娅觉得要是她再转下去自己绝对会晕的。
“但是？”
克丽丝被莉娅沉重的语气吓坏了。
“如果我们做的不必他家乡的好或者差很多的话，咱们绝对会失败的。”
精灵，是最求完美的种族，但是越是追求完美他们就越容易与人隔离，虽然他们并不讨厌其他种族，但是他们强烈厌恶其他种族对他们的玷污。
“但是我相信我们一定可以的。”
双手握拳，克丽丝盯着台上的那位精灵，她在为大家加油打气。
“没错哦，咱们的缤纷水果班戟绝对会很好吃的。”
来自诺亚不知从什么地方弄来的甜点大全，里面的一种水果班戟的甜点让大家眼前一亮。
金黄色的外表下是奶白色的面料，夹心则是水果。
所以莉娅决定，把配料的糖换成混合果糖，其他的工艺照旧是这样。
于是乎，一个个外表金黄色泽的甜品出炉了。
仅仅从外表来看，这就是普通的甜品，但是一旦咬上一口，它的甜美馅料便会展现在你眼中。
“真好吃，这种甜品还是第一次见呢。”
贝拉很满意这种金黄色的小甜品。
“是么，我也试试。”
雷特拿过一块咬上了一口。
“难怪你都会觉得好吃，这种感觉如同无数果味在口中迸发，带着鸡蛋的香滑面料，完美啊。”
就如同此刻的贝拉一样，美丽的外表下是动人的—哔—，也不知为何我会喜欢上她，就如同不知为何我有机会品尝这份甜点一样，人生就是那么多偶然，人生就是那么多美好，谢谢人生让我无憾。
“有你说的那么神奇，不过论美观的话我觉得还是之前的百花齐放好看些。”
贝拉可没那么有才华，她的观点就是好吃，很好吃，非常好吃，或者好看什么的。
“不不不，在很多人心中，外表并不是最重要的，内涵才是决定美的关键。”
这是我正真喜欢你的地方啊，可惜凡人都被你的外表欺骗，带刺的玫瑰。
“好吧，看看这个拉布托的甜点吧。”
丝毫没有察觉到雷特的话的真正含义，贝拉继续品尝着。
一口咬下这个通体鲜红的甜点。
“红色的奶油，红色的花，红色的草莓，看上去相当不错，吃起来也很美味。”
还没完全吃下肚，贝拉就陈赞着。
“我看，这个甜点才是最好的吧。”
“你喜欢就好。”
康斯坦帝国的御用甜点，在高贵的程度上确实是第一了，不过我更喜欢创新呢。雷特有点感谢这次比赛了。
原本，这场约会只是他借口说是有事情要说而和贝拉约定的，当然他还想方设法让贝拉穿上正常点的衣服。一开始，他都不知道该怎么进行，索性突然出现的一场甜品比赛让他发现了贝拉原来也是喜欢甜品的。应该说，外表坚强的贝拉的内心也如同少女般温柔吗？
另一边是那位精灵，他是被族群派来学习与考察外界的。自从千年前的战争后，精灵为了休养生息而几乎与外界断绝了联系，但是他们还是会排出使者了解情况的。
“又是普通的甜点么？”
他并不是不喜欢这些甜品，而是这些甜品没有一份能和他家乡的相比。其中最让他失望的是百花齐放，虽然外观让他小吃一惊，但是味道着实一般。
“缤纷班戟？没听过，有趣。”
修长的手指把这个金黄色的甜品扳开，里面的馅料一目了然。
“西丽丽果？芒果？西瓜？甘蔗？”
仅仅是闻着它的香味，这个精灵就判断出了几乎所有的馅料，但是这也是让他迷惑的地方，如此之多的味道是如何包容进去的呢？
“难道？”
他把手中的糕点放入了口中。
“莉娅，他吃了！”
台下，克丽丝抱着莉娅的手，她期待着他的表情。
一秒，两秒，三秒…
他依旧没有动静，直到手中的糕点滑落他才回过神来。
“咦？他是怎么了？”
“咱怎么知道呢？”
莉娅基本能猜出结果了，从精灵的内心读出的是惊讶与思念。
台上，拉莫斯收着裁判的点评卡，上面的打分以及评语他都会认真的看一遍的。
“蒂菲娅格？看来不是一般人呐。”
拉莫斯看不透这个小女孩，甚至是那只兔子，但是手中的卡片上的字迹却让他得出了这样的结论。
没错，就是字迹，这里的一些文字是几百年前的字体，其中很多是现在不使用的。
要么她是古老家族的人，要么她就是几百年前的人。拉莫斯收好卡片看着四周的一片热闹景象。表面上带着微笑的他实际上已经在担心这个世界接下来的事情了。
“现在，所有裁判的打分都已经完成，接下来有请所有参赛店铺上台。”
拉莫斯的一句话让原本沉寂许久的观众们欢呼起来，如同海浪一般一波一波的欢呼。
欢呼声，鼓掌声中，一家家参赛店铺走到了台上。
“莉娅我们走吧。”
想去拽莉娅的手，但是没能拽动，克丽丝疑惑地看着莉娅。
“克丽丝你去吧，这是属于你的荣誉哦。”
带着微笑，带着鼓舞，莉娅不希望大家都被她的光芒盖过，因为她喜欢的是平等的伙伴关系。这是安娜教会她的。
“可是…”
左手抓着右胳膊，克丽丝显得很紧张。
好吧，无可奈何的莉娅伸出手摸了摸克丽丝的头，这一招是莉娅的秘密武器，不管是猫咪还是萝莉都可以征服的摸头技能。
首先，需要微微用力按下，接着是顺着头发摸向侧面，或者可以轻拍，接着是根据不同的萝莉采用不同的步骤，像克丽丝这样的可以直接吻上去，或者—哔—，一般的萝莉可以刮刮鼻子或者是继续摸头，如果有棒棒糖那就更好了。
好吧，莉娅的技能明显点歪了。
“别紧张，皇家宴会你都参加过，还害怕这样的小场面？”
“好~，胡萝卜、冬瓜、白菜、冰淇淋！”
克丽丝一鼓作气地开始催眠自己了，话说这样的话被别人听到的话真的好吗？
丝毫没有看到莉娅捂着脸装作不认识的行为，银发少女迈着轻快的步伐，秀发在身后扬起，最后她来到了舞台上。
“首先，大家用最热烈的掌声送给这9家参赛的店！”
拉莫斯的话再次让现场的气氛提高到新的高度，欢呼声盖过了一切声音，这次比赛获益的不仅仅是商店，还有所有的观众。
学院对此次的次赛提供了赞助，也就是说前三名的参赛甜点今后几天都可以半价出售。当然不少人还是抱着看莉娅和布兰妮决一胜负的心态来的。
“莉娅，这次你的作品很厉害的样子呢。”
拨动着因为汗水而贴在耳边的秀发，布兰妮又变成了邻家大姐模样。
“布兰妮姐姐，说不定咱的小店会夺得第一哦。”
莉娅端来两杯准备好的饮料，看样子她也早就知道布兰妮和她会提前溜走。
温蒂的甜品店里，两人就这样开心地喝着饮料，结果如何她们也大概有数了。
“班戟这种东西姐姐我还是第一次听说呢。”
“咱也是哦？”
莉娅的回答也让布兰妮吃了一惊。这种东西不是莉娅他们制作的么？她盘问道。
“那么？”
喝下口中的饮料，莉娅还含着吸管，支支吾吾地说道。
“咕噜~，是，嗯~，诺亚的甜品大全哦。”
“诺亚么？我对他开始感兴趣了。”
“噢~~~~~~~！”
属于萝莉的惊讶声，而且故意拖得很长的尾音，任谁一听都觉得不对劲。
“嘿！才不是你想的那样。”
在莉娅头上敲了下，布兰妮一直想不通莉娅脑袋到底在想什么，怎么总是蹦出奇怪的想法。
“咱想那样了？是布兰妮姐姐想歪了吧。”
“不理你了。”
“嘿嘿~”
镜头转向甜品大赛那边。
“取得第三名的是草莓千层派！”
拉莫斯开始公布前三的甜品了，台下的人都用最热烈的掌声送给这家商铺。
“如同少女初恋的味道，草莓带来的酸甜是青春的滋味。一层一层，千层的甜品是一步一步往自己最爱的接近，一千步的距离最后得到的就是真爱。”
拉莫斯念出了其中最好的评论，是蒂菲娅格的。
不过嘟着嘴的蒂菲娅格貌似不太喜欢这个老爷爷的腔调。
“接下来是第二名，拉布托甜品！”
这一刻，所有人都爆发出了欢呼，其中最高兴的应该是莉娅的粉丝了，那帮蓝衣骚年们可不管了，直接拿出扩音设备了。
“康斯坦帝国的皇室风范，是威严，是力量，这是来自战场的甜点。但是在我眼中，拉布托的红还是恋人心中跳动的血液的红，它丝毫不亚于战争中溅射的鲜血，爱情也如同战争，取得真爱就是最后的胜利。”
这是雷特的评论。
这一刻，贝拉看向了雷特，因为雷特已经牵住了她的手。
“如果，接下来的战争，我们能活下来，你愿意…”
内心的铭感被触动了，贝拉如同落入漆黑的水中，心却波动着，爱情这东西终于在贝拉的心中扎根了。
带着笑意，贝拉用有点期待的语气说道。
“我说，老娘可不是随意的人。”
“随你。”
熟悉的回答风格，但是雷特已经得到了答复了。
“咳咳，接下来的第一名是缤纷班戟！”
毫无悬念嘛，自从第二名报出来后所有人都知道结果了，但是这一刻是却是气氛到达顶点的一刻。
“莉娅殿下你是最棒的！”
“大家一起喊！莉娅殿下！”
“莉娅殿下！莉娅殿下！”
……
这是莉娅的粉丝们的胜利。
“看来是你赢了呢。”
“当然啦。”
欢呼声说明了一切，哪怕她们两个不在现场。
“咳咳，各位安静，现在我们来读一下专业的评论吧。”
拉莫斯示意那位精灵，他点头站到舞台上。
“是家乡的味道，缤纷的果味，简朴的外表却让我体会到了只属于自然的气息，比起我们精灵的甜品都不遑多让的美味，在这里我要谢谢让我品尝到这样的甜品的这位小姐。”
说着，他把手伸向了克丽丝。
克丽丝微笑地向着面前的大白菜也伸出了手。
精灵的评论并不精彩，但是拉莫斯却别有用意，这样的做法聪明人都会明白。
“下面是另一则评论。”
拉莫斯看向那位神秘的萝莉。
“蒂菲娅格小姐。”
于是，小萝莉就带着勉为其难的表情走上了舞台。
“队长，就是她，萌萌的萝莉。”
“蒂菲娅格么？看来第二位要修改一下了。”
一众队员都点头表示赞同。
然后，萌萌的萝莉音从她的口中传出。
“我有一个梦想哦，环游世界吃遍所有甜点，原本我以为精灵族的甜品是最美味的，但是这份班戟让我体会到了一位少女的爱。如同西丽丽果的羞涩，芒果的香醇，西瓜的清纯，甘蔗的直白。”
她看向克丽丝，这回克丽丝可淡定不下来了，头顶都快冒烟了，因为蒂菲娅格貌似完全看穿了她。虽然克丽丝很想让小萝莉停下来，但是台下所有人都在期待。
“爱让人伟大，让世界充满希望，我希望在未来也能看见人们保持这样的爱哟。如同这份甜点一般，没有任何的高贵原料，不需要，因为爱不论是谁的，无论高低贵贱都是最宝贵的。”
这是我作为人类唯一留存下来的东西吧，蒂菲娅格在心里补充道，谢谢你，莉娅还有克丽丝，以后我们就是敌人了。
最后，她一个鞠躬然后走下舞台，消失在人海中。
（四千字·第二卷完）


第一、二卷总结第三卷预告
更新时间2017-02-27 01:00:14.0  字数：408

本书名为《末日下玩日常真的好咩？》
第三卷开始或许更加贴合这个名称，而前两卷则是对后续的铺垫。
不知道会不会有人觉得前面两卷一切显得如此平和？
那是你们没有看出很多的伏笔哦。
至于第三卷，则是世界开始变得如同末日一般哦。
不过不用担心，卖萌日常才是主题，即使是末日来临，莉娅也会为大家带来精彩的卖萌的。
也只有末日来临，情感的冲突才会变得锐利，灾难下一切爱情都显得伟大，这不是无良作者的虐主行为，而是为了给感情的发展提供一个契机。
前两卷的总结如下。
那棵大树究竟是什么？
紫水晶的秘密为何？
密苏里的真实身份到底是什么？
为何会密苏里与莉莎如此熟？
伊文又是何许人也？
变数诺亚携带系统又是有何作用？
休伯特和法芙尼的完整故事是什么？
神族成员露提的书为何只有一半？
安娜到底是谁？
虽然都是问题，看上去都是作者的胡说八道，但是谁知道作者君心情不好的时候...
莉娅：“混蛋！”
9243：“卖萌去~”
莉娅：“喵呜~”
所以，以上也可以看成是第三卷甚至是第四卷的预告哦。


第三卷世界悲鸣

第一百三十五章蒂菲娅格
更新时间2017-02-23 12:55:18.0  字数：3605


这里是恐惧殿堂，高级恐惧成员们的大本营，高级恐惧成员被尊称为恐惧侍从，其中最强的十位才拥有坐着的资格。
黑色的烟雾从四周汇聚，强大的气息从黑雾中传出，所有恐惧侍从都看向这边。
渐渐地，一个身材娇小的人影出现在大厅里，黑色的裙装，昏暗的大厅让这个萝莉多了份邪魅。
蒂菲娅格，出现在这里的人就是看上去无公害的萝莉，但是能出现在这里的人没有一个不是人类的敌人。这份强大的气息让所有人都肃然起敬，看来蒂菲娅格的实力很强。
嘴角带着一丝得意，迈着小碎步，她笔直地往中央走去。
“各位晚上好。”
这样的打招呼，在场的人也都见怪不怪了。
蒂菲娅格总是会很热情地和大家打招呼，但是没有人敢回应，因为他们都胆心一不小心惹怒了这只看上去很可爱的实际上却是杀人不眨眼的萝莉。
首先，你不能说她是萝莉，第二是不能挡她的路，第三就是不能碰小白。
抱着小白，蒂菲娅格从人群自动让开的道路缓缓走着，她是在观察一些新面孔，毕竟她在这里已经算是老成员了。
走过第十张位置的时候，她对座位上的人笑了下。因为第十张座位上的人已经换了，坐在位子上的是卢卡斯。
“今天这么早就回来了？”
说话的是第三恐惧侍从，也就是那个带着面具的人。
“不给么，面具大叔？”
拍了拍裙子，蒂菲娅格坐在了第二张位子上。
没错，第二恐惧侍从就是蒂菲娅格，看上去无公害的萝莉。任谁都想不明白一个小萝莉是如何成为恐惧成员的，又是如何成为第二恐惧侍从的。
高级恐惧侍从几乎都是对世界厌恶之人。他们死后带着强烈的执念而被恐惧小源所感应到，于是他们的灵魂被召唤了过去，最终转变成了高级恐惧成员。
翘着二郎腿，脚尖左右摆动着，看上去小萝莉心情很不错。
“好久没看到你这么开心了咯。”
深沉的声音从面具男口中传出，看样子他和小萝莉关系还不错。
“当然啦，多少年都没试过那么美味的甜品了。”
多少年？是啊我来了这里多少年了？面具男思考着。
实际上，他刚刚来这里的时候他自己都不敢相信，因为他并不拥有成为恐惧成员的条件。但是他却得到了蒂菲娅格的关照，或许是因为蒂菲娅格也和他一样并不具备成为恐惧成员的条件吧。
“怎么了？”
一个抱着兔子的小萝莉出现在他的面前。
“我在想我居然会成为恐惧的一员。”
坐在地上，靠着墙，捂着额头，他十分失落。
“能再活一次不好嘛？像我这样，有未完成的愿望，所以即使是成为恐惧一员我还是会追求生前的梦想。”
这样的话或多或少勾起了他的记忆，他喃喃道。
“梦想么？”
一幕幕从脑海中闪过，颓废男沉默了。
“没错哦！吃遍所有甜品！所有的哦，等以后攻下光明域和黑暗域我就有机会品尝神和魔才能吃到的甜品了。”
说着，小萝莉貌似都快流口水了。
“呵呵，但是我接受不了现在的自己呀。”
“那么，你的梦想是什么？”
踢了踢地上的男人，小萝莉又补充道。
“曾经的。”
犹豫了好半天，他才开口说道。
“驰骋大海。”
“哦？比我的愿望厉害多了，说不定你可以成为比我厉害的人哦。”
“厉害？有何用？”
带着鄙夷的语气，颓废男丝毫不在乎这些东西。
“呼，你真是无可救药呀。”
说着，小萝莉在包里找着什么东西，翻来翻去，终于找到了，看来是一个面具。
“喏，这个给你，从今天起你就是面具大叔了，忘记过去吧，只保留梦想，因为是梦想让你重生的。”
第一次被一个小萝莉说教，虽然这个萝莉比他活得不知道长了多久就是了。颓废男也终于伸出手接下了面具。
因为梦想而重生，那就为了实现梦想再努力一回吧。他也终于看开了。
“从今天起，姐就罩着你了。”
抬着头看着这个面具大叔，小萝莉说着明显颠覆常理的话，不过现在还真貌似是这样了。
“看见第三张位子没？以后就是你的了，大哥的位置是第一个，姐姐我的是第二个。”
小萝莉拽着他从人群中走过，人们无不为她让开路，就连第三位恐惧侍从也默默的换了个位子。
于是乎，新的第三恐惧侍从就这样诞生了。
以上都是曾经的事情，而现在他的实力或许已经比小萝莉的强了，但是他依旧安安稳稳地坐在第三张位子上。
“带着面具不热吗？”
蒂菲娅格的话让面具男从沉思中回过神来。
小手伸向面具男的脸，看样子是想扯下这幅面具的样子。
“唉，怕了你了。”
像是投降一般，面具男自己取下了面具，然后塞到了萝莉手中。
结果，面具之下其实还是一副面具，而蒂菲娅格手中的面具则变成了一根棒棒糖。
“这是最近在人类中流行的甜品，不知道你喜欢不？”
这样的变戏法都不知道进行了多少年了，虽然很老套，但是蒂菲娅格每次都会很开心的。
“好吧，我就收下了，这就当保护费吧。”
“那就谢谢了。”
一如既往地深沉的声音从他口中传出，昏暗的大厅再次恢复沉寂。
高级恐惧成员几乎都是死而复生来到这里的，当然像卢卡斯那种被转化的也有，但是并不多。
蒂菲娅格，是生活于几百年前的人，因为死的时候带着强烈的执念而使得灵魂被恐惧小源所召唤，在缔结契约后而成为了高级恐惧成员。
不过，蒂菲娅格在重新获得身躯的时候貌似出了点问题，她的真名也并不是蒂菲娅格。
所以让我们用这个开头了解一下吧。
----说故事的分界线----
很久很久以前，有一个城镇，城镇里有一户人家，这户人家很有钱，因为这是一个世代经商的家庭。
“迪非亚戈，在家里等爸爸妈妈回来呀！”
“好的，妈妈。”
“走吧，亲爱的，迪菲亚戈别让你母亲担心啊。”
“好的爸爸，路上小心。”
这是一次道别，迪菲亚戈的父母因为生意所以要到外面出差，而迪菲亚戈则被留在家里。
这个小正太有一双金黄色的眼睛，白皙而略显消瘦的脸蛋，如果加上一头长发的话谁都不会把他当成正太吧，没错这是一位可爱的男孩子。
他有一个梦想，那就是品尝世间所有甜品，这或许和父母所从事的商业有所关系。
小小的城镇已经无法满足他的探索之心了，所以当父母的马车离开后，他也从仆人的监管中溜走了。
他知道他的离家出走绝对会很快被察觉，到时候会有不少人会来找他。因为，他已经不是第一次离家出走了。
这次他选择走山路，这样他就有很大几率离开这个熟悉的城镇。
山路是危险的，但是他有梦想支持，这点危险他不放在眼里。
也不知道走了多久，身后的小镇已经消失不见了。他停了下来，看着四周的悬崖密林，他在想现在家里的仆人估计都急得像热锅上的蚂蚁了吧，虽然很对不起那些照顾他的仆人。
“那封信应该能让他们免于受罚吧。”
转过身，他继续上路了。
黄昏的时候，他想停下来扎营休息，但是一声狼嚎让他惊慌了起来。
二话不说，他找了棵树就爬了上去。比起一般的孩子，他更加好动，所以爬树的技巧他可是很熟练的。
“落单的狼？”
远处，阴森森的树丛里，一双蓝绿色眼睛引起了他的注意。
没错，是狼，而且是魔狼。
“还好只是一级的魔狼。”
所以他决定就在树上过夜，一级的魔狼并不会对他构成威胁。
但是就在这时候，一只白色的兔子出现了。
他看着这只毫无警觉的兔子，因为狼就在附近，他急得大喊起来。
“快走啊，这有狼！”
话刚刚说出口，魔狼便扑了出来。
怎么办？怎么办？救不救？犹豫了片刻，他还是拔出短剑跳下了树。
就这样他直面着这头魔狼，虽然心惊胆战，但是为了救这只可爱的兔子他还是决定拼了，谁让这只兔子这么可爱呢？
魔狼一开始并不重视突然出现的人类，毕竟他看上去就是一顿美味。
仅仅一击，魔狼就扑倒了迪菲亚戈，但是迪菲亚戈却把包裹塞在了魔狼嘴巴里。
一人一狼就这样在地上滚来滚去，狼想推开迪菲亚戈，但是迪菲亚戈却死死抱住狼的脖子。
金黄色的眼睛对上了那双蓝绿色的狼眼。
如果迪菲亚戈这样坚持下去，那么狼或许就会窒息死去，虽然他的身上已经被爪伤了很多处。
不过这都是如果，不幸的是他们滚落了悬崖。
万丈深渊，小正太瞬间被摔成肉酱的那种，狼也肯定是死翘翘了。
“可恶！我的梦想呀！”
唉？这里是？没有任何痛觉？迪菲亚戈四处观察着漆黑一片空间。他明明记得自己是摔死了的，但是为何还会有意识？
接着，一个菱形的水晶出现了，是恐惧小源。
好奇心驱使下，他伸出了手。
手一触碰上去之后，光芒大作，金黄色的光芒让他失去视觉。契约在心中出现，他明白发生什么了。
当时，他可以选择不签订契约而真正死去，也可以签订契约而重生。
“为了梦想，那就来吧。”
于是他变成了萝莉，重塑的身体居然是萝莉。这也不能怪别人，因为迪菲亚戈太像萝莉了，而且当时的身体是摔得粉碎的，谁知道你到底是萝莉还是萝莉或者是萝莉？另外，她的右眼还变成了蓝绿色，那是那头狼的眼睛的颜色。
对此，蒂菲娅格并不抱怨，能活下去就已经是万幸了，她的梦想还是有机会可以实现的，况且现在她拥有了力量。
思考了会后，她大概明白了为何自己会被召唤了，魔狼拥有的对人类的恨加上她对梦想的执念让恐惧小源判断失误了。所以，她对自己能幸运的复活而感到了满足，这也就是她与其他恐惧成员的最大区别。
“兔子，要来么？”
悬崖边，兔子久久徘徊没有离开，或许它是想知道救自己的人怎么了吧。
飞在空中的蒂菲娅格伸出手，兔子闻了闻，然后跳了上来。
恐惧气息让兔子的毛色变成了灰色，但是为了纪念它曾经的颜色蒂菲娅格给它起名为小白。
“以后你就是小白了。”
逗弄着兔子的耳朵，小白晃了晃脑袋神奇地开口回答道。
“好的主人。”
“哇塞，会说话的兔子！”
小萝莉惊呆了！
……
于是一人一兔就这样启程追逐着甜品梦想了。


第一百三十六章教堂的钟声
更新时间2017-02-24 15:05:18.0  字数：2094


漆黑的海面与漆黑的风暴连成一片，这是一个漆黑的世界，没有阳光能到达这里，现在到底是白天还是黑夜？
偶尔的闪电使涌起的波浪变成如同一堵银白的墙一般。
滔天的巨浪已经让这片海域成为不可通行的地带，然而就是在这里，一丝金光绽放在这黑色的世界里。
轰隆隆的雷声也无法盖过铛铛铛地钟声，这是一座小岛，教会的所在地。
尽管外面已经风起云涌、雷声大做，但是教堂里一切都显得那么宁静。
“圣女阁下，接下来该怎么做？”
一个垂暮的老人问着刚刚从祷告室出来的一位少女，尤丽艾。
“神说灾难将至，请我们教会牵头联合各国，同时我们也要撤离这个地方。”
白色的圣女帽下是一张带着忧愁的脸，淡蓝色的秀发在背后铺洒而下，一切都显得那么神圣。
她是圣女，是与神沟通的人，为神传达神谕，为人们询问灾难的解决方法，今年她才17岁但是却是成为圣女的第三个年头了。
“好，我这就去集合教会成员。”
没有质疑这样的命令，老人转身欲往教堂中心方向走去。
“对了，主教大人，为了尽快完成这个任务，我觉得应该兵分两路为好。”
停下脚步，老人迟疑了下，他问道。
“你的意思是？”
“我同一部分人前去东大陆，主教大人带一部分人去西大陆。”
圣女说出了自己的计划，老人考虑了下就答应了。
“好吧，就这样办吧。”
这座小岛上的人并不多，因为教会其实就相当于大使馆一般的地方。
在这个强者如云的世界，就连神也不一定是最强的，但就平均而言，神和魔两个种族则是最强。
集合很快完成了，这里大部分人都是修女或者是修士。
“神给我们指明了度过这次灾难的方法，就如同往日的灾难一般，现在我们需要行动了。”
主教站在高台上，捧着一本书对着下面的人说着这次的行动。
“黑色将要侵染大地，海洋已经污浊，唯一的光芒就在我们心中，我们要在两片大陆上播撒希望的光...”
狂风吹打着这座岛上的一草一木，巨浪拍击着堤岸，闪电劈下却被隐隐泛着金光的护盾挡开，两束光芒升起，冲破了云层，也照亮了小片乌云。
圣洁的教堂里，两个散发着光芒的传送阵运作着，教会的人都走光了，只有主教一人立在空旷的大厅里。
六十年，整整六十年，人的一生又有多少个六十年？普通人或许一个都没有。六十个春秋，他看着后辈们到来，六十个冬夏，他为后辈们的离开欢送。
他一直生活在这里，今天却是第一次离开，或许以后他再也无法回来了。
仔细地环顾一遍金碧辉煌的教堂，里面的一砖一瓦，一张凳子桌子都是他记忆。
红色的光芒一闪即过，教堂的最后一声钟响后，金色的光芒彻底从这片海域消失了。
恐惧殿堂里，面具男呵呵一笑。
“那帮家伙离开了。”
“哦，神族也有动作了？”
说话的是一个披着坚实盔甲的人，红色的带着些许破烂的披风上有一个繁琐的花纹，看样子他身前是一个高贵的骑士。
很难想象即使是高贵正直的骑士也会堕落，而且这位骑士还是第一恐惧侍从。
其实，他是一位龙骑士，一种早已不存在的职业。
“老三，你手下的小家伙必须尽快占据所有海域。”
他也才刚刚回来，看样子他有点不满意面具男的效率。
“放心吧，到目前为止人类还没有任何有效的抵抗。”
低沉的声音从面具男口中传出，他也很想尽快占领整个海洋。
因为他的梦想是驰骋大海，所以现在他的梦想已经快要实现了。
“最多还有10天，整个海域都是我们的了。”
“好，十天后就要让人类活在恐惧中，哈哈~”
盔甲男的笑声响彻了整个大厅，也只有他有这样肆意狂笑的资格了。
“那个，大哥，你这躺有何收获？”
“龙族那帮家伙还是老样子，躲得没影。”
盔甲拍了拍扶手发出了声，他侧过头看向问话的蒂菲娅格。此时的蒂菲娅格还舔着那大得离谱的棒棒糖，嘴角带着一丝微笑。
“你看上去倒是挺开心？”
“当然啦。”
“开心就好，不过正事可别忘了。”
恐惧成员也是喜欢追求属于自己快乐的，至于什么样的快乐组织并不会管，但是前提是要效忠组织。
“当然没有，自由联邦那些家伙都不知道末日临头了，还在捣鼓着生意，嘻嘻嘻~”
捂着肚子，蒂菲娅格笑得很开心，旁边的盔甲男只是静静地看着她，他或许是在思考着什么。
还记得曼尼城的灾难么？那就是蒂菲娅格一手策划的，当然她与门萨的对话肯定不是用萝莉音啦。
维亚城里，维亚教堂的钟声敲响了。
“圣女阁下，在下恭候多时了。”
一位中年男子对着传送阵走出来的领头人恭敬地问候着。
“有劳了，这段时间就麻烦您了。”
对着这个男子双手合十，点了点头，尤丽艾显得有点不自然，她还是第一次见到小岛之外的红衣主教。
“这是维亚教堂的荣幸，这边请吧？”
“好的。”
同样的事情也发生在康斯坦帝国，奥丁收到了萨维斯奇的来信。
“要事商谈？还能有什么要事？不就是黑海么？”
但是他也从教会的动作看出了神族的一些想法。就算还没开始战争，神族都开始担忧起来了，这足以说明这次灾难的可怕。
人类一旦失败，接下来就是神、魔等其他种族的末日了。
“影！”
“臣在！”
“不用劳烦圣女前来了，就说我会前去拜访。”
合上手中的信件，随意摆放在一旁，与其让代表神族的教会拜访不如让代表人类的君王前去。两种做法人类所站的立场会完全不一样。
奥克多也有点庆幸奥丁之前的拜访，这让两国早已经结成了联盟，那么现在就是让神族加入联盟而不是联合各国。
“奥丁这家伙的诡计还真多。”
这次看来还是奥丁获胜了呢。自嘲了下，奥克多消失在了原地。
这一天，大陆上所有教堂都敲响了13声钟声。


第一百三十七章这帮心机biao
更新时间2017-02-25 17:20:06.0  字数：2640


教会曾经是世界上最强的势力，一切都和神族的强大力量有关。那时候的人们崇拜力量，希望能得到更强的力量。
所以，借助着神的力量，教会成为强者的集中地，不过这一切的改变都源于千年前的战争。
那一次战争让人们看见了比神族更加强大的同胞，这让他们的信仰产生了动摇，也是那一次战争，教会损失惨重，世界版图处于重新分割的状态。
一个个国家成立，一个个国家灭亡，强者如同雨后春笋般纷纷出现，属于魔法、炼金的时代来临了。
人们的信仰产生了变化。那个年代每一个国家的成立都有一位强大的君王，国家的子民也就崇拜起了自己的君王，当然这也和当时各个国家采取的信仰统治有关。
教会的势力一小再小，但是教会是有存在的必要的，教会的力量体系也是所有国家所承认的。教堂依旧遍布在各个城市，但是教会却不得干预国家政事。
就这样，属于人类自己的时代正真来临了。
有人会疑惑，魔族这些年究竟在干什么？
通往黑暗域的地方在摩多帝国，而摩多帝国的实际是一个庞大的佣兵组织，有人一度怀疑佣兵组织其实是魔族在掌控。当然这些都是无稽之谈，佣兵工会的会长是实打实的人类。不过即便不是魔族在掌控，那么佣兵工会和魔族很有可能是有所联系的。
佣兵工会的成立则很早，具体有多早已经没人知晓了，但是它却在不断成长。与国家不一样的是，佣兵工会是一个自由的地方，任何人都可以加入，不论国籍、种族。
这样一个松散的组织的总体力量有多强？有人认为已经可以和爱尔达学院相提并论了，但是两者是不会有所冲突的，因为利益完全没有重合点。
“君王陛下，有劳您的前来了。”
“圣女阁下不必在意那么多。”
圣女在这边，那么奥丁对付的就是主教咯。奥克多可是知道比起主教，这位圣女好对付很多。
两人的会议在一间简单的会议室里，一尊白色的神族雕像立在最里面。
“本人也大概知晓了圣女所谓何事了。”
奥克多的话让略显拘谨的圣女稍微惊讶了下。
“那么，您意下如何？”
“本国已经与康斯坦帝国结成联盟了，所以在这里本人想郑重邀请神族加入这个平等的联盟。”
十指相扣置于桌面，奥克多看上去是那么自信。
“这…”
尤丽艾完全无法料到两国早就达成了契约，而神谕则是让教会牵头。一时间她也犹豫了。
小女孩就是好对付，奥克多虽然也有点鄙视自己，但是为了大局还是不得不欺负一下这个漂亮的圣女了。
“咳咳，这个联盟是一定会结成的，圣女阁下也不用担心，关于联盟的详细要点阁下也可以仔细与神族进行交流。”
意思就是先绑下水再谈其它的事情。奥克多看得出这个圣女并不能做主，所以这次前来最主要的目的是为了表达诚意。
“陛下还真是心系人民，神族也必定会与各国联盟的。”
“那就最好了，有了神族的加入这次的灾难也就更加容易度过了。”
上钩了，咳咳，应该是神族真伟大。奥克多依旧面带笑意，看上去是那么欣喜。
“哦，对了圣女阁下前来本国是本国的荣幸。所以皇宫里有一处教堂就当做阁下的落脚处吧。”
“这怎么行？”
尤丽艾还没从刚刚的事情回过神来，就又来了一件看上去很郑重的事情。圣女的一切行为都会受到严格的规范，否则将会是看做对神的不敬。
“不用客气，此次前来估计圣女带着不少信徒，所以维亚教堂估计会难以容纳那么多人，再说在皇宫里圣女阁下有什么事情也可以轻松找到本人。”
面前的男子说的话很有道理，尤丽艾也考虑过维亚教堂的规模，容纳这些人还真的有点勉强。
“这个…”
“不用担心，这不会对你们的自由进行限制。”
靠在椅子上，奥克多依旧是自信十足，这次会议很短，节奏全在奥克多手中掌控。先站在主动的角度，再对教会施以恩惠，到时候圣女与神族交流的时候多少会考虑到这点的。毕竟，这个少女实在单纯，比莉娅好对付多了。
“那，谢谢陛下了。”
拘谨的少女点头表示了感谢。
这算是诱拐圣女吗？当然，人家奥克多可是打着方便沟通的旗号的，这是为了大局考虑。
另一边，奥丁与萨维斯奇的谈判也进行得很顺利，奥丁对奥克多心知肚明，所以他知道奥克多一定会掌握主动。
在这边，奥丁则装作不知晓神族的动作，所以他就把联盟的事情直接和萨维斯奇说了。
“想不到陛下与维亚帝国早已达成了联盟。”
**着手，即便是老谋深算的主教大人也一时不知如何为好。
奥丁可不会放过这个机会，于是乘胜追击。
“那么神族愿意加入么？”
这句话让萨维斯奇明白了奥丁的主意了，于是他也开门见山问道。
“那么，不知，联盟的领导是？”
“这个是平等的联盟，未来还会与其他国家谈判，邀请他们加入。”
皱了皱眉，老人仔细想了想奥丁的话，奥丁的意思就是人类的国家会达成联盟，而神族就算加入也只算盟友。
你会想，神族如果不加入战争呢？神族也不是笨蛋，当年的遥远之塔的倒塌也是有神族的意思在里面的，如果人类战败，神族绝对无法自保。
“那么教会会转达这边的情况的，神族也是一定会加入这个联盟的，这个陛下就放心吧。”
还在考虑领头羊的事情么？这个你就死心吧，你家的圣女估计都被奥克多诱拐了。奥丁的猜想很正确。他和奥克多的争斗进行了那么多年，对方葫芦里卖的什么药双方都早就知晓了。
真是一对相爱相杀的君王啊。
“那么，结盟就先做一下预先的通告吧。”
“好的，劳烦萨维斯奇主教大老远跑来了。”
和奥克多不一样的是，他可是恭候着萨维斯奇的亲自上门的。不得不说，奥丁的棋路好深。
或许这也是奥克多急着想把这个位子丢给莉娅的原因吧。
说到莉娅，谈完这些无聊的事情之后，来看看莉娅在干什么吧。
“什么？咱毕业了！？”
莉娅突然想把拉莫斯的胡子扯下来了。她在想是不是奥克多叫学院这么做的，毕竟之前才推延了王位的转让，现在就毕业？你是在逗咱么？莉娅很愤怒。
看着这个怒拍桌子的萝莉，拉莫斯也是心惊胆战的。于是他连忙捋着胡子解释道。
“因为学院高层对你长时间的观察后，觉得你具备毕业的资格了。”
莉娅的魔法、炼金的结合可是引起了学院的高度关注，虽然表面上没有任何动作，但是他们还是进行了很多研究，得出的结论就是这不炼（ke）金（xue）也不魔（zhe）法（xue）。
“莉娅，你知道么，就光凭你炼金术炼制魔法阵的能力你就足以毕业了。”
“哦~，咱知道了，学院是想了解咱这招的秘密。”
凑到拉莫斯面前，莉娅仿佛是想把拉莫斯看穿一般。
潇洒地转过身，拉莫斯看向窗外。
“正解！”
“没门！！”
其实莉娅也不知道自己为何可以这样做，但是这不是炼金术的真谛么？只要你想象力足够丰富，神马都可以炼制出来。
“学院也早知道你不会答应，所以有些事情就告诉你吧。”
能这么简单解决的事情还需要经过会议讨论么？为什么非要我来面对这个小祖宗呢？拉莫斯每次都会被折磨得头痛。前几天的甜品大赛也是，这次的也是。
总之，学院的理由就是，你是她的师傅。
(这章更新错位子了，今天晚上会更两章不算这章)


第一百三十八章爱尔达学院核心
更新时间2017-02-25 21:34:33.0  字数：2657


“这个世界从未有过和平，每时每刻都会发生争斗，死亡也是常事。”
“这个咱懂。”
坐在拉莫斯的椅子上，双手撑着下巴，莉娅对拉莫斯的话一点也不感兴趣。
“咳咳，好吧，习惯这样说话了。”
关上窗子，对莉娅招了招手，拉莫斯故作神秘地说道。
“跟我来。”
拉莫斯往一堵墙走去，对此莉娅也没有任何疑问，慢吞吞地跟了过去。
在小萝莉的印象中，除了尼科拉斯，其他两个院长都是喜欢神（zuo）秘（guai）的。
拉莫斯触碰到墙壁的时候，一圈圈波纹产生了，整堵墙变得虚幻，眼前出现的场景让莉娅一惊。
“这是居然是？”
带着惊讶，莉娅走到了里面。
“没错，这就是…”
看到莉娅的表情，拉莫斯不由地窃喜着，然而莉娅的下一句话就让他灰白化了。
“阳台？不就是阳台么？咱家也有。”
现在莉娅站在的是一个半圆形的突出，面前则是半个柱形的透明墙壁，透过墙壁可以清楚地看见…看见清茗小院，于是莉娅又怒了。
“流氓！居然每天偷看咱家！”
“误会，误会，你能不能听我把话说完。”
捂着胡子，拉莫斯心惊胆战地看着那边熟悉的雪亮雪亮的大剪刀。
“这个不是阳台，是电梯，这个角度也不是偷窥你的，要是想偷窥还用…”
剪刀发出咔嚓一声，意识到差点说错话的拉莫斯连忙转移话题。
“咳咳，总之我们先去爱尔达学院的核心吧。”
“核心？”
滋滋一声，地面开始晃动，失重感传来，莉娅好奇地往下看着。
距离地面越来越近，但是这玩意还是没有停下来的迹象，不过看到老人家都气定神闲的样子所以莉娅也就没担心什么了。
刷的一下，四周变成了黑暗，看来是进入地底了。
几秒钟后，又刷的一下，刺眼的光芒充斥着面前的一切。
拉莫斯不知何时带上了黑色的眼镜，而莉娅恢复视力后气鼓鼓地看着墨镜拉莫斯。
“欢迎来到爱尔达学院的核心区域。”
脱下黑色眼镜，拉莫斯走出了电梯。
“这里是核心区域？”
跟在拉莫斯身后，莉娅往四周观望着。
“没错，人类最先进的炼金科技与魔法科技打造而成的区域。集合研究与生产的区间，同时也是爱尔达学院所有能源的输出地。”
“听上去好厉害，但是为什么咱一点也不好奇呢？”
废话，带一个看上去辣么可爱的萝莉来这里绝对不是旅游观光的，这一点莉娅当然明白。
这是一个巨大的空间，外围是一条圆形过道，中间是一个巨大的圆形建筑，而圆形建筑的四周则分布着一个个小的方形建筑。
“这里可和维亚皇宫差不多大，中间的是能源产生器，具体什么工作原理就不用管了。”
拉莫斯可是看到了莉娅那双闪亮的眼睛，他毫不怀疑如果可能的话莉娅估计会把它拆了的。
“周围的是研究中心，包括炼金、魔法以及其它东西。”
俯瞰这个巨大空间，莉娅也不得不佩服爱尔达学院隐藏起来的实力真的很强。随处可见的钢铁器械，闪着炼金纹路的仪器，带着一个个魔法阵在运作着，外面难以看见的悬浮装置在这里则被人们当成运货的载具。
“走吧，先去目的地，这里以后可以慢慢看。”
另一部电梯到了，拉莫斯走了进去。
“哦，话说带咱来这里到底是干什么？”
“这个到时候你就知道了。”
关上了门，电梯开始向下，不过中途又停了下来，一个搬着箱子的大叔走了进来。
“你好，拉莫斯院长。”
搬着箱子的大叔走了进来后才发现还有一只萝莉在里面，之前是被箱子挡住了视线所以没看到。
“那个，你好小妹妹。”
“大叔你好。”
生气了，绝对是生气了，天啊为什么我会惹到这么可爱的萝莉？我真是太失败了，一定是最近研究地太入迷了，都是学院的错。想通了这些后，大叔好奇地问着拉莫斯。
“院长大人，这是您的孙女么？”
“不是。”
“哦…”
稍微尴尬了下，他又问道。
“这个小妹妹叫什么？”
“不认识。”
“哦…”
之所以说不认识，还不是因为莉娅已经抬起脚来了，那只小巧的脚已经蓄势待发，鞋底上隐约看见的蓝色炼金阵表明这一下可不简单。
崩—！
“嗷吼~~”
大叔立马轻轻放下箱子捂着脚，靠着电梯门痛呼起来。
“随便这样讨论一位淑女的事情真是太没礼貌了。”
你这样谁便踩别人才不想一个淑女吧。刚刚电梯都抖了下，幸好这玩意结实。拉莫斯心里凉飕飕的，他有点庆幸自己是莉娅的师傅了，不然像这位研究员一样的下场真的太可怕了。
接着，叮的一声！
门开了，还靠在电梯门的大叔毫无悬念地后仰倒地。
“看来大叔是到地方了，这个咱就帮你拿出去吧。”
看上去就像一个乖巧的小萝莉帮大人干活一样，拿起箱子，放到门外，把大叔还在门里面的脚踢出去，一气呵成。
“大叔再见，咱叫莉娅哦。”
“好，再见莉娅小姐。”
待电梯过去后，大叔瞬间像没事人一样站了起来。
“嗯，刚刚看见的应该是白色的。”
夭寿啊，原来大叔是实力高强之人，刚刚那一下完全没感觉。其实人家的鞋子可是特制的，这点疼痛就算普通人都不会多在意。（好像忘记吐槽什么了）
总之，这个大叔会为今天的所作所为感到后悔的。
“好了，我们到了，顺便说一下，刚刚那个人其实是—哔—！”
“—哔—？！”
两眼瞪得大大地，莉娅难以置信那个人居然是—哔—！这和她了解到的完全不一样啊。—哔—怎么会出现在这里？
“好吧，这件事暂时就当做秘密吧，谁都不要说出去，就算是你最亲密的朋友，毕竟这里可是全人类最大的秘密。”
“哦。”
虽然会保守秘密，但是却没让莉娅不报复刚刚的大叔不是？她知道迟早有一天她会和那个大叔再见面的。
出了电梯，来到的是一堵门，钢铁大门，看上去一点也不符合这个世界的画风。
门还没打开，里面就传出了吵闹的声音，虽然很小，但是这堵门的隔音效果可不是盖的喂。
莉娅很确信刚刚看见了拉莫斯流下了一滴汗。
“欢迎…来到…”
门一打开，一股浓烟冒出，他的话还没说完，一个胡子拉碴的黑人就跑了出来。
“布伦特大叔？”
莉娅可是对那些拉碴的胡子相当熟悉的。
“哟，莉娅今天也很可爱哟。”
一脸黑的布伦特很热情地和莉娅打着招呼。
“咳咳…布伦特，发生了什么？”
拉莫斯也是刚刚才认出这个是布伦特，他很好奇莉娅是怎么认出来的。
“好消息啊！”
黑人大叔一脸激动，就差给拉莫斯一个拥抱了。
“我们的研究有很大进展了！”
“额，先洗把脸再说也不迟啊。”
老人家一身白衣，你这样抱上去的后果…
“哦，你们先进来坐坐，我去洗把脸。”
进去？里面浓烟滚滚的你是想谋杀？莉娅扒在门口小心翼翼地往里面望去，生怕又来一发爆炸一般。
“布伦特就是这样热衷于研究的。”
让莉娅看到这般惨烈的场面，拉莫斯也是挺尴尬的，前面一直都是高端大气上档次的，结果到了这里就来了一发绚丽的事故。（装B失败了吧，莉娅其实一点也没想笑的，真的没有。）
“这个咱知道。”
黑乎乎一片，什么都看不清，莉娅也只好靠在门边了。
于是一老一小就这样站在这个研究所的门口，旁边是进进出出的人，他们无一不是黑着脸的。
“老子就知道布伦特能成！”
“要不是我断开能源及时，你还有命说。”
两个黑人搬着一些资料一边走一边吵，看样子都是热衷于研究之人，请无视他们破破烂烂的衣服。


第一百三十九章邪恶的交易
更新时间2017-02-26 00:03:02.0  字数：2280


现在，三人正坐在门口说着重要的事情。背景就是浓烟滚滚的实验室，以及来来往往的人。但是即使是发生了这么重大的事故，旁边的实验室都没有人来观望。
“布伦特是我非常看好的研究人员，所以我拜托他来学院进行研究。”
“然后让咱去送信？”
本想解释一下布伦特出现在这里的原因，拉莫斯觉得还是算了吧。
“额，我们还是进入正题吧。”
布伦特收到拉莫斯的命（an）令（hao），于是把毛巾一丢说道。
“好的，关于此次的研究，就是上次送来的研究材料，经过长时间的研究后我们发现了很奇怪的现象。”
翻出那些东西的照片，胡子拉碴的布伦特指给大家看。
照片上就是一条鱼，虽然很大，不过莉娅可以从上面看出淡淡的黄色斑纹。
“奇怪的现象？”
一拍大腿，布伦特回答道。
“没错，那些鱼真的很难煮熟。”
“所以这就是弄出刚刚那出的原因？”
莉娅貌似知道为什么会浓烟滚滚了。
“也不是这样说，至少我们知道了这些鱼之所以那么奇怪的原因了。”
顺手从刚刚路过的研究员手中拿来一条烤鱼，香喷喷的烤鱼，外焦里嫩，如果撒上一些调料绝对是一顿美味。
“这些鱼身上居然带着些许规则之力。”
布伦特停顿了下，看着面前的一老一小。那副激动的模样就像发现了棒棒糖的小萝莉一样。
场面尴尬了好半天，莉娅只好随便说了句。
“继续继续。”
这样的回答当然不是布伦特想要的啦，好歹这是一个伟大的进步啊喂，你们给点反应啊。这就是布伦特的心情。
身为技术宅肯定想得到一点惊讶来肯定自己呀，这是任何一个世界都通用的嘛。
“你们就不好奇？”
“当然好奇啦！所以继续继续。”
虽然表面上，莉娅双手握拳，一脸崇拜，两眼闪光，但是实际上则是对布伦特的某种东西感到忧愁。
“哦，好。”
于是他又拿出了一些数据，应该说技术人员都是数据帝么？
“你们看，这些都是这种鱼与正常鱼之间的能力对比，这种规则之力让这种鱼的各项能力有所提高，不过感官方面的能力则下降了不少。”
说完，手中的数据一丢，布伦特自顾自地继续说道。
“嗯，这种规则之力是一种情感规则，再加上我个人的一些猜想，这种情绪应该是恐惧。”
“你确定么？”
拉莫斯终于说话了。
“百分之80的可能是，因为这些鱼的异变还不完全。”
恐惧？恐惧情绪？难道那些刺客这样做的原因真的就是引起恐慌，然后从恐惧中吸取力量？这是莉娅的猜想。布伦特的话不由让人把这一系列的事情联系在了一起。
“嗯，所以这个研究结果还是很令人欣喜的，后续的实验结果就总结一下吧。”
就这样两人告别了这个浓烟滚滚的实验室，看来布伦特是有的忙了。
电梯里，莉娅问道。
“然后呢？”
“很令人意外。”
拉莫斯貌似没有听到莉娅的话一般，看样子他是在想什么东西想得入神了。
漆黑的大海，从此不再属于人类的大海，那么陆地上的人会怎么样？恐惧？这是必然的，拉莫斯考虑着这些怪物的行动计划。
看样子，他也和莉娅有同样的猜想，那就是他们需要恐惧的情绪。
电梯回到了拉莫斯的办公室。
“没事咱就回去啦。”
“莉娅等等，正事还没说呢。”
拉莫斯终于是回过神来了，不过莉娅一边打着哈欠一边往外走，似乎、大概、貌似、可能没听到拉莫斯的话一般。
“算了，我怕你了。”
似乎是在说梦话，半眯着眼的莉娅喃喃道。
“咱突然想要个大一点的部屋了。”
摸了摸胡子，拉莫斯灵光一闪说道。
“我突然想起来有一间空置的大课室，如果你想要就用吧。”
“话说，您刚刚说还有事情？”
听到拉莫斯的话，莉娅瞬间进入乖巧模式，就连椅子都帮拉莫斯准备好了。
这巨大的反差让拉莫斯觉得眼前的这个绝对不是莉娅，而是一个和莉娅长得一样的邻家少女。
不过，这一切都是真的，由不得拉莫斯不信。
整理了一下心情，拉莫斯提问到。
“咳咳，你知道现在大海的情况么？”
“不造，不过貌似不太好。”
这从黑海不断扩张的消息，以及维亚帝国禁止船只远洋航行就可以推断一二。但是具体如何莉娅就不知道了。
“你知道，现在爱尔达学院周围的海域到底是怎么样的么？”
“估计不太好。”
爱尔达学院和黑海的距离可不远，莱茵岛也同样如此。
“现在，四周的海面是这样的。”
办公室的窗户上显示出了周围海域的情况，雷电交加，波涛汹涌，漆黑一片。
莉娅有点不太敢相信这件事，她打开窗子看了看外面。
依旧是晴朗的天空，蓝天白云。
“很遗憾，这外面的天气都是我们自己制造的。”
改变天气的事情，莉娅倒是不觉得奇怪，她好奇的是为什么要告诉这些给自己听。
“恐惧海兽从黑海的深渊大量出现，它们的数量有多少我们不知道，但是它们的目的应该就是占领海洋，让人们活在恐惧中。”
“这是刚刚得出的结论？”
“没错，配合布伦特的研究得出的。”
拉莫斯也不再隐瞒。
“但是为何告诉咱？”
“因为你的力量或许能解决这次危机。”
“炼制魔法阵？”
摇了摇头，拉莫斯说出了正真的原因。
“那种银色的光芒，之前恐惧魔兽都惧怕这种光。”
说道这里，气氛严肃起来了。
莉娅的变身的秘密其实她本人都不太清楚，但是这个绝对不是可以随便就告诉人的。
“有谁知道？”
“三位院长，雷特以及贝拉。”
索性这件事还没多少人知道，莉娅也松了口气。
“那么，咱需要做什么？”
“配合研究，找出恐惧魔兽惧怕这种光的原因。”
“谁进行研究？”
“是—哔—。”
“什么？居然是—哔—？”
居然是—哔—？看来这次就是咱报仇的机会了。哈哈哈哈哈哈…（省略一万个）。在内心里早已笑开了花，但是戏还是要演的，莉娅装作很不情愿的样子。
勉强挤出一点泪水，咬着嘴唇，抓着肩膀，抽泣着。
“咱的小院太小了，到了夏天咱还想要个游泳池。”
“这个简单。”
捂着眼，拉莫斯想也没想就答应了。
“还有二楼的浴室太小，海拉都没法游泳。”
“没问题，建筑人员很快解决。”
捂着眼，拉莫斯想也没想又答应了。
于是愉快的合作就这样开展了，莉娅这算是把自己卖了然后换来的小院升级么？
（莉娅：人家才不会出卖肉体呢，泥萌这帮变态。）


第一百四十章多莉丝的托付
更新时间2017-02-26 20:17:17.0  字数：3536


本来，拉莫斯的意思是莉娅直接可以毕业然后全身心加入研究计划中去。但是莉娅并不同意直接毕业，那么最后也就只能作罢了呗。
开玩笑，全身心投入研究莉娅还怎么和克丽丝还有大家愉快的玩耍？
不过研究的事情毕竟是为了全人类着想，莉娅也很乐意就是啦。
现在克丽丝还有诺亚都不在家，因为他们都有课程需要学习。
拉莫斯派人来进行升级也很简单，眨眼间就完成了，其实莉娅自己也是可以做到的，但是毕竟这是学院的地盘，随意在人家地上挖坑的行为实在不适合一个萝莉干。（你家兔子乱挖坑就可以？）
“果然够效率，要是克丽丝回来了会不会吃一惊呢？”
站在全新升级的浴室门口，莉娅仿佛能看到克丽丝和她一同泡澡的情形了，当然海拉也加入其中。
对了海拉怎么样了呢？莉娅有点担心了，现在整个海洋都变成这样，海族估计也面临不小困难吧。
但是，她现在也只能担心了。
海族的地盘位于深海，凭借她的力量是不可能到达的。
多莉丝那边，银发少女正在学习着四级的水系和冰系魔法。
克丽丝已经是接近4级的强者了。
“多莉丝姐姐，这几天你看上去憔悴了好多。”
“你也看出来了吖？”
依旧带着微笑，但是从她的眉宇间可以看出淡淡的忧愁。
克丽丝关切地问道。
“有什么事情么？”
摇了摇头，多莉丝拉着克丽丝的手问道。
“克丽丝，如果以后姐姐我离开你了，你会伤心么？”
感受到多莉丝手中传来冰凉的感觉，银发少女心也都凉了。
“为什么...要离开？”
“人不都是要...”
“等等！为什么说这些话？”
克丽丝几乎是吼出来的，即使是笨蛋的她也多少意识到多莉丝话的意思了。
一袭白衣，随风扬起的轻纱，多莉丝现在是如此的凄美。
没有继续说下去，她拿出了一根法杖。
通体冰蓝，隐隐约约泛着如同水波的表面，前端是两条蜿蜒的水流状的环绕，中心则是一颗碧蓝透明的圆形水晶。
“这是？”
“这是苍蓝之眼，以后就是克丽丝的武器了。”
“给我的？”
虽然这武器看上去绝对比自己的好不知道多少倍，但是克丽丝知道如果拿去了，绝对会失去什么的。
“是的哟，克丽丝很出色，所以...”
低下头，看着那根法杖，多莉丝都不敢看克丽丝的眼睛了。
“不要，绝对不要。”
摇着头，克丽丝坚定地拒绝了。
“如果莉娅在的话，她也一定不会让我收下的。”
“还真是克丽丝的作风呢，对了克丽丝喜欢听故事吗？”
法杖放在腿上，多莉丝双手握住克丽丝的手。
“故事？”
“姐姐的过去哟。”
温柔的声音，充满诱惑的询问，克丽丝点了点头。
“曾经，神族有过一位神…”
故事转化…100%。
曾经，神族有过一位神，她十分美丽，也十分善良，但是她和一般的神不一样，她向往的是魔法。
圣光之力是神族天生具备的力量，当然这也不代表他们无法学习其它力量体系。于是，经过很长时间的钻研，她学会了水系魔法，这种就如同她性格一样温柔的水。或许这也是她选择水系魔法的原因吧。
久而久之，她的水系魔法实力已经和四大神侍差不多了。
每一位神都投以尊敬，这是对她的认可。
神并不排斥这样的神，相反神王还赐予她水神的称谓，这也是神族开始向更广阔的方向发展的开端。
千年前，海变成了黑色，战争开启了，神族也不可避免地卷入战争，年轻的水神也加入其中。
战争是残酷的，无数神族陨落，死的死伤的伤。
水神她因为有强大的水系魔法而成为了海洋战场的主力。
那一天，她燃烧了自己的神格，搅翻了整个海洋，从而掩护了精英们的突入深海行动。
从此，世间失去了水神，而多了一位擅长使用水系魔法的多莉丝。
苍蓝之眼就是水神的武器，多年来她一直希望寻找一位接班人，不是神族而是人类。
因为，她也发现了，神的圣光力量对她的水系魔法的更深层次的进级产生了阻碍。
“所以…，克丽丝，这把武器就是水神的传承了。”
犹豫了，得知了多莉丝的身份后，克丽丝的眼睛红红的，但是她告诉自己不能哭。一旦她哭出来了，多莉丝姐姐也会哭出来的吧。
“如果，我接过武器会怎么样。”
“你会获得水神的力量传承，因为神格已经没有了。”
淡紫色的眼睛里，多莉丝看见的是悲伤，是对她的经历的同情。
“那么，姐姐你呢？你会怎么样？我不想离开你。”
泪水还是没忍住，双手反过来紧紧握住多莉丝冰凉的手，生怕松开了就会失去一般。
“瞧你吓的，姐姐怎么会舍得离开你呢。”
不忍心看见面前少女哭泣的样子，多莉丝闭上了眼，叹了口气。
落叶纷飞的庭院里，多莉丝抽出手，捧着银发少女的大花脸。
“这段时间，是我最开心的时刻，谢谢命运让我认识了克丽丝。”
“可是…”
“没有什么可是的了，现在世界再次面临危难，世界需要水神的力量。”
“但是…呜呜~”
克丽丝已经泣不成声了，她舍不得这个温柔的姐姐。虽然不是亲生的，轮关系则是自己的师傅，但是她从未把她当成师傅，而多莉丝也从未把克丽丝当成徒弟。
伤心的时候，克丽丝会向她倾诉，高兴的时候会一同分享，多莉丝就像一个姐姐，甚至是母亲，一直关爱着克丽丝。
从小到大，她都未曾感受过多少母爱，从来都是哥哥，哥哥保护着她。而莉娅的到来则为她找到了最好的玩伴，甚至是超乎友谊的关系。但是这一切都不能替代母爱给幼小的心灵的呵护。
但是，多莉丝带来了这一切。
“姐姐答应你，永远不会离开你。”
“嗯。”
“别哭了，你看，这就是克丽丝的眼泪。”
手中捧着的是克丽丝的泪水，微微握住，多莉丝把它抛向了空中。
接着，一点一滴的晶莹泪珠都绽放开来了，大的小的一朵两朵，银白色的冰花，在空中盛开，围绕着整个庭院，就连落下的叶子上也都炸出了绚丽的冰花。
“像花儿一样美丽呢。”
“哇~。”
克丽丝想用手去触碰这些顷刻间出现的冰花。
距离变成了零。
小手仅仅是触碰到的瞬间，它们便化作银色的光点，像是崩溃，像是爆炸，一瞬间，每一朵花都碎裂开来了。
“怎么没了？”
想留住这些美丽的花，少女在空中徒劳地抓着。
“因为姐姐希望，从此克丽丝都不会伤心落泪了。”
这是一份祝愿，多莉丝希望每天看到的克丽丝都是开开心心的。
“可是，这太难了吧。”
泪水从来都不是一个女孩子能控制得住的，何况内心脆弱的笨蛋。
这样的要求，克丽丝自认为做不到。
“不用担心，现在接受它吧。”
温柔的声音从耳边传来，不知何时多莉丝已经搂住了银发少女，就在这星星点点的闪耀下，再一次，多莉丝以神的姿态出现了。
一袭白衣悬浮了起来，白色的翅膀包裹住了克丽丝。
瞪大眼睛，银发少女第一次看见这样美丽的多莉丝。
近了，越来越近，翅膀的遮掩下是两唇相印。
白色的羽毛纷飞，伴随着泪水化作的光点形成了一股旋风。
落叶加入其中，带着四周的花瓣，形成了一道屏障。
来自四面八方的水元素，向这里聚拢，在这里旋转。
许久，风儿散去，叶子再次飘落，只有万千银丝在空中肆意舒展。
手中握着的是苍蓝之眼，多莉丝消失了，只剩下带着微笑的克丽丝。
感受到了，多莉丝姐姐就在苍蓝之眼里。
‘没错哦，克丽丝，姐姐永远和你在一起。’
脑海中，是多莉丝的鼓舞，克丽丝之前的悲伤也都烟消云散了。
失去神格的多莉丝是依附着苍蓝之眼而活下来的，而此刻，她只有成为器灵一般的存在才能实现诺言了。
“元素使，人类世界出现了一位元素使。”
庭院的异变当然逃不过布里兹的感知，他是资深的魔法师，何况就连一般的学生都能察觉到刚刚的突变的气压。
索**尔达学院的屏障很大程度上把这份波动封锁了，布里兹可不希望这位元素师还没成长起来就被扼杀。
“那个方向是克丽丝？！”
二话不说，莉娅就往那边跑去。
依旧和平常一样的庭院里，不过只有克丽丝一人了。
现在的克丽丝已经拥有5级的实力了，她可以隐隐约约感受到空气中欢快地流动的水元素，像是在歌唱，像是在舞蹈，这一切都围绕在她的周围。
“克丽丝？你没事吧？”
还在老远，莉娅就叫喊起来了。
对着往这边跑来的莉娅挥了挥手，克丽丝回应道。
“唉？莉娅，你怎么来了？”
克丽丝可不知道刚刚的动静有多大，那是元素的共鸣形成的旋风，整个爱尔达学院的水元素。
“这边这么大动静，咱怎么可能不担心。”
左右观望，都没有看到那位熟悉的大姐姐，莉娅疑惑地问道。
“话说多莉丝姐姐呢？”
“她把一切都托付给了我。”
于是，克丽丝就把刚刚的事情告诉了莉娅。
稍微思考了下，莉娅双手一合。
“好吧，既然克丽丝也肩负着这么伟大的使命，那么从今天起就要好好努力了。”
感情在莉娅眼里，克丽丝一直都是这样懒惰的呀。当然，笨蛋克丽丝完全没有察觉到小萝莉的深层次含义。
“嗯，我以后每天都会努力锻炼自己的。”
趁克丽丝不注意，莉娅捏了下她的脸蛋，这弄得克丽丝一顿手忙脚乱。
“克丽丝变漂亮了。”
“是…是么？”
来自莉娅的赞美使得克丽丝心口砰砰跳。
“当然，做饭的事情还是继续交给更加漂亮的克丽丝啦。”
牵起银发少女的手，莉娅继续把这项艰巨的任务交给了克丽丝，后者欣然一笑，为莉娅做饭什么的从来都是克丽丝最开心的时候。
“没问题，今天晚上，想吃什么？”
“烤鸡翅、鲜鱼汤、清蒸大虾。”
说着，莉娅就大步向前走去，克丽丝笑着跟在后面。
“再来点青菜吧，不然会营养不良的。”
“听你的。”
两人离开了那座庭院，从此以后，这里再也见不到那位美丽的女子了，因为有人将肩负着她的使命从这里启程。


第一百四十一章被消音的人是谁？
更新时间2017-02-27 22:43:45.0  字数：3342


一大清早，这间温馨的房间里，属于莉娅的蓝盈盈的眼微微睁开了。
“早上好，世界。”
这是莉娅每天起床都会说的话，她希望这样能带给她幸运。
金发散乱，睡衣也是歪的，胸前的大片雪白也一览无余。看样子昨晚两人又没有安安稳稳地睡觉了。
“克丽丝，起床啦。”
用手推了推紧紧抱着自己腰的少女，莉娅显得很无奈。
睡梦中的银发少女把脸贴在莉娅腰间，还不自觉地蹭着。
看了眼被窝里熟睡的克丽丝，感受着腰侧传来的温热，莉娅不太忍心去喊醒克丽丝了。
“算了，今天就再睡一会吧。”
莉娅少有地给自己放了一次假，并且她把睡懒觉也安排进了今天的计划里。
把手搭在克丽丝的脸蛋，顺着脸颊的曲线，莉娅轻轻抚摸着。
“嗯哼~~”
或许是受到那只不安分的手的刺激，克丽丝发出一声呓语。
“嘻嘻嘻~”
“咦，哎嘿~”
这回轮到莉娅怪叫一声了。
克丽丝居然撑开了莉娅胸口处的一颗纽扣，然后把手伸进了睡衣里。
脸颊染上红晕，莉娅慌忙抓住衣服里乱动的小手。
终于控制住这只手后，小萝莉产生了报复心理。
她稍微让自己往下躺了躺，好让自己施行酷刑。
仔细地观察着克丽丝睡觉模样，她邪恶一笑，然后一只手捏住了克丽丝的鼻子，另一只手勾住了克丽丝的后脑勺。
以肉眼可见的速度，克丽丝的脸迅速充血，本来被窝里的氧气就不多，这下子克丽丝不被憋死才怪。
无法远离，因为她的脑袋被勾住了，扭头不能，莉娅可不会轻易放弃。
“呜呼~”
喘息了一下，克丽丝终于是睁开了眼。
“莉娅？怎么了？”
睁开眼看见的就是近在咫尺的最爱的人的脸，你说克丽丝会想到什么？
毫不犹豫，银发少女就抱着金发少女的脖子。
“克丽…呜~~”
完全没有反应的余地莉娅就被强吻了。
一丝散乱的银发搭在克丽丝的鼻子上，透过银色的发丝是一双淡紫色的眼眸，虹膜上是绚丽的紫色花瓣。于是莉娅没有继续抵抗了，而且顺从地搂住了克丽丝的脖颈。
这不就是咱希望每天都可以看见的美丽的克丽丝么？就这样吧，就这样吧，咱好想一直这样。柔软的感觉让莉娅几乎融化了，这份柔软不仅仅是嘴中的甘甜，还是克丽丝眼神中的情感。
对克丽丝而言，她只是想要更加快乐，更加快乐就是莉娅也快乐。
蓝色的眼眸让克丽丝产生了依恋，不想让它离开自己的视线，体验过失去的感觉的她不希望再次后悔。
一直到中午，两人才疲惫地从乱糟糟的被窝里爬出来。
睡衣已经没有一颗纽扣是扣上的了，金发少女胸前还有一道红红的吻痕，她光着脚丫站在浴室的镜子前。
身后是搂着她的克丽丝，克丽丝也同样是睡衣大开啊，这是一幅香艳的美景。但是莉娅貌似不太开心。
“唉，为什么咱不长高呢？难道一辈子都要这样么？”
近乎绝望啊，多少年了，莉娅发现自己的身高一点都没变，仿佛这具身体就不会变化一般。
“这样不是更好吗？这样的莉娅才是最可爱的。”
克丽丝才不会管什么身高呢，只要莉娅还是叫克丽丝的莉娅就可以了。
如此简单的目标。
可爱、可爱、可爱、可爱、可恶啊！咱要长大！明明克丽丝都长高了。莉娅满满的怨念。
也是哦，说不定过几年，两人看上去就像是姐姐妹妹了，而在床上，莉娅将会一直被克丽丝…欺负。
咳咳，洗刷完毕！吃饭也简单跳过后，两人来到了一个地方。
“这里是？”
“拉莫斯院长的办公室哦。”
并排站在门口，莉娅心情激动，克丽丝一脸茫然。
“那带我来是干什么？”
“当然是和拉莫斯院长说件事情啦。”
说着，莉娅一脚踹开了大门。
“早上好！”
克丽丝被这一出吓一跳，她完全不敢相信这只萝莉就是平时看上去既可爱又温顺的莉娅。
神奇的是，房间里也传出了一声问候。
“早上好，不过现在是下午了。”
“这不刚刚下午么？”
没错哦，刚刚下午就是很早的下午的意思。
银发少女呆呆地看着这一老一小几乎是套路般的问候。
“咳咳，原来克丽丝同学也来了呀。”
注意到原来还有克丽丝在的老人立马从糟老头摇身一变成为人们常常看见的充满威严的院长大人。
“拉莫斯院长你好呀。”
“两位，进来吧。”
于是伴随着砰的一声，门又被狠狠关上了。
莉娅的想法就是绝对不能在这些喜欢搞怪的院长面前示弱，因为这样你绝对会吃亏的。
“咱要带克丽丝去下面。”
莉娅张口就来，完全不用套路，因为这件事还真不是套路就能解决的。
捋了捋胡子，拉莫斯答应了莉娅的请求。
“没问题。”
有点不太敢相信自己听到的，莉娅可是准备好和拉莫斯斗嘴的。
“但是之前不是说不要告诉任何人下面的事情的么？”
“那是之前，现在克丽丝已经是水神的传人，有资格了解爱尔达学院的核心的事情。”
水神的传人当然就是昨天发生的事情啦，多莉丝的身份其实是学院的秘密，而现在克丽丝的身份也同样算是秘密了。
“好，那么咱们走吧。”
轻车熟路地来到墙壁边，然后伸手去触碰这堵墙。
一秒，两秒，拉莫斯静静地注视着莉娅的举动，他并不认为莉娅可以…
然后，奇迹出现了，这堵墙居然消失了。
之所以是奇迹，因为这可是学院设置的屏障，没有许可的人是无法开启的。旁边本来想看好戏的拉莫斯被吓到了，没错是被吓到了。
这样的屏障几乎是学院里守护秘密的标配，现在居然被人轻松破解了。
不过拉莫斯还是很快镇定下来了，莉娅带来的奇迹还少么？所以他并不对这堵墙的防护性能产生怀疑，而是对莉娅的能力感到惊讶。
接着，小萝莉把手伸向拉莫斯。
“咱要那副黑黑的眼镜。”
“额，给你。”
拉莫斯很大方，他直接拿出了两副，当然他自己又带上了一副。
接过墨镜后，莉娅还不忘鄙视拉莫斯一番，因为不管怎么想，拉莫斯之前都是故意的。
虽然不明白为什么莉娅要让自己带上这个，但是克丽丝还是带上了。
其实，那瞬间的亮光是防护罩产生的，好歹是爱尔达学院的核心区域，没有防护罩怎么行。
于是在克丽丝一边好奇地东看西看中，世界变成了黑暗，然后又瞬间光明。
“欢迎来到爱尔达学院核心区域哦。”
说话的是莉娅，感觉就像是莉娅带着他们来的一般。
对于这种反客为主的行为，拉莫斯并没有说什么。
“哇塞，这里是爱尔达学院？”
“没错哦，虽然咱不太了解，但是这里可是人类最先进的区域。”
“好大，这些东西都没见过呢。”
指着那些飞来飞去的东西，克丽丝显得很好奇。
“布伦特大叔也在这里。”
“那个糟糕大叔？”
“嗯。”
“好咯，两个小家伙，该出发了。”
拉莫斯并不是不耐烦，而是他们距离约定的时间已经晚了一个早上了。
“是是是。”
莉娅牵起克丽丝的手不慌不忙地走着。
“克丽丝，待会有个惊喜给你哦。”
“惊喜，难道还比这些更加惊喜么？”
顺从地跟在莉娅身后，就像是男女朋友一般的姿势，克丽丝心里暖暖的。
“当然啦，要不然咱带你来干什么。”
对于这个惊喜，莉娅也是很期待，她期待克丽丝接下来的表情，也期待—哔—的表情。因为莉娅已经准备好了。
“就是这里了。”
绕来绕去，拉莫斯在一间间几乎长得一样的实验室中找到了目标。
门一打开了，莉娅拉着克丽丝就往里面跑去。
“克丽丝的爸爸妈妈你们好呀！”
莉娅的一声呼喊让整个实验室沸腾起来了。
“克丽丝？！”
“咦？！”
克丽丝的母亲在克丽丝刚刚发出一声惊呼的时候冲上来抱住了她。
感人的场面，多少年了，克丽丝都未曾与她的父母相间，原来他们并不是去了旅行，而是潜心于研究。
在爱尔达学院的核心，整个人类的秘密区域中。
他们何尝不想念自己的子女？但是他们为了研究，为了人类而压抑住了这份情感。
他们，只能骗克丽丝说他们去了旅行，而每次回家都会和她说上很多世界上的趣闻。
当然，他们也曾拜托拉莫斯招收克丽丝进学院，而当初拉莫斯也确实是这么做的，不过半路杀出一个莉娅就是了。至于亚德，他已经长大，有了自己的事业，所以二老也不担心。
“妈妈，原来你都是在骗我。”
“对不起，但是，但是妈妈和爸爸都没办法告诉你真相。”
搂着克丽丝就是一通爱抚，弄得克丽丝都不好意思了。
作为一个父亲，埃文斯并不合格。此刻他也只能守在一边，看着妻子女儿重逢的热泪拥抱。
“嘿，大叔，脚还疼么？”
脚被轻轻地踢了下，埃文斯侧过头看见的是露出虎牙的一个可爱萝莉。
“你是？”
他努力地回想了下，然后终于是想起来了。
“那天的白色胖次少女！”
这句话刚刚说出口，他就意识到不好了，果然接下来的千分之一秒后，他连后悔的机会都没有了。
“可恶！”
少女瞬发了名为历史，带着厚重历史感的厚重的书。
黑影不偏不斜地砸在大叔的脸上。
就连痛呼声都没发出，他就飞进了对面的垃圾桶。
哐当声久久不散。
还在感人重逢的拥抱中的克丽丝和阿加莎都好奇地看向这边。
“刚刚，大叔太高兴了，所以就自己跳进了垃圾桶。”
莉娅的理由很蹩脚，拉莫斯很自觉地看向远处。
黑色的书藏在身后，莉娅露出纯真可爱、天真无邪、这一切就是酱紫滴、以上的笑容。


第一百四十二章克丽丝是咱的！
更新时间2017-02-28 19:04:47.0  字数：3205


“咳咳，克丽丝的爸爸妈妈，你们两个听好了！”
把克丽丝从阿加莎的怀中抢走，莉娅挺了挺自己的胸脯，元气满满地宣布道。
“从今天起，克丽丝就是咱的了，没错是咱的！”
萝莉音绕梁三日，空荡的大厅不断回响。
就这样冷场了好一会。
最先反应过来的是克丽丝。
“莉娅你在胡说什么？”
虽然嘴上是拒绝的，但是少女的内心是激动的。
这算是莉娅的表白么？在爸爸妈妈面前的求婚还是？低着头，七窍生烟，抓着莉娅的手，一副小鸟依人的模样。
“恭喜恭喜，克丽丝长大了，妈妈看到你能嫁出去真的很开心呢。”
擦着不存在的泪水，阿加莎居然认同了莉娅的表白。
“喂喂喂，您难道就不反对么？”
莉娅觉得剧情不应该这样发展才对，因为她是计划好了的，就等两人反对。
“咱们都是女孩子哦。”
“不！”
从垃圾桶里爬出来的大叔貌似在反对。
于是莉娅像是看见希望一般期待着这个糟糕的大叔，然而事实并不是这样的。
“莉娅还有克丽丝，你们两个如果真心相爱，作为父母的我们是不会反对的。”
揉着脸上的红印，埃文斯一瘸一拐地来到阿加莎身边。
“爱是让人疯狂的，经历过的人自然会明白。”
与阿加莎深情对视，看样子两人当年也是一对火热的情侣，有着轰轰烈烈的爱情。
“可是，两个女孩子耶。”
莉娅还是不甘心，本来她是想故意要惹他们不开心的，但是现在这种情况就真的像是父母把他们的女儿托付出去的场面。
“莉娅难道你不喜欢我么？”
不明白莉娅真实意图的克丽丝以为是莉娅心里有所芥蒂，闪着泪花，楚楚动人，深情凝望着自己的最爱的人。
抱着莉娅手臂的克丽丝的这副模样再次让小萝莉失算。
“不不不，克丽丝咱喜欢你啦，但是现在…”
真实的目的她当然不能说出去，就在莉娅无计可施的时候，灵光一闪，她说出了就连自己都觉得羞耻的话。
“爱情的结晶可是小宝宝哦，克…克丽丝，咱们以后那个…呼呼~”
话还没说完，自己的脑袋就开始冒烟了，莉娅还真的是豁出去了。
滚烫的脸颊，绯红的脖颈，莉娅实在无法继续说出这种羞人的话了。
“才不会在意呢，就算，就算…不管怎么样克丽丝都是莉娅的！”
娇萌的声音响再次彻整个大厅，这是克丽丝内心的最真实的感情表达。
对莉娅来说，这是意料之外的幸福，突如其来，措手不及，无法用言语形容的情感在莉娅的内心中横冲直撞。
比起任何一次都要剧烈，比起任何一次都要沉重，并不是她不喜欢克丽丝，而是这一切来得太突然。
呆呆地看着克丽丝，莉娅很清楚她刚刚的话的分量。
眼角带着泪水，克丽丝凝望着莉娅的双眼，她在期待。
“以后，克丽丝就是咱的了！”
“莉娅也是我的！”
命运让两个小萝莉相遇，从此牵起了手，共同经历的一切让她们的情感升华，胡闹一般的生活是爱的体现，今天她们决定不再放手。
“呜呜呜~，孩子他爸，我好感动啊。”
“别哭，现在我们应该笑才对，亲爱的。”
老夫老妻的她们也被深深感染，研究是他们的共同爱好，夫妻之间的爱就深深埋藏在一次次合作中，平淡到不能再平淡。
或许阿加莎的一个眼神就能让埃文斯明白她的妻子的意图，这是二十多年的夫妻，三十多年的情侣的默契。
今天，他们看见了自己的女儿找到了真爱，和他们曾经一般，轰轰烈烈。
“咳咳，你们先忙，老夫走了。”
拉莫斯实在是受不了了，这种闪瞎狗眼的事情即使是一个老头子也受不了了。
拉莫斯离开了，互相拥抱着的阿加莎和埃文斯也分开来。
至于两个小萝莉，她们依旧沉浸在鲜花盛开的世界里。
“克丽丝！以后咱们要盖一间比爱尔达学院还要大的家。”
“好呀。”
“全都种上花，各种各样的花，抬头看见的是星空，躺着的是绿油油的草地。”
“好呀。”
“还要一个巨大的喷泉，非常大的游泳池，比小院里的要大十倍！”
“好呀。”
“让咱想想还要什么。”
“吃的！”
“没错，各种各样的甜点，各种各样的烧烤，各种各样的美食！”
得了吧，两个小萝莉继续幻想的话这个世界都是她们的了。不过，也只有这样纯真的少女才会把爱体现在这种纯真的幻想中吧。
“莉娅，这就是你说的更大的惊喜么？”
“算是吧。”
莉娅笑了笑，这应该算是克丽丝给她的更大的惊喜吧。
亲密过后，当然是收拾残局啦。
“那个，之前的事情是咱不对啦，埃文斯大叔。”
捏着裙子，莉娅撇过头和埃文斯道起歉来，那副扭扭捏捏的样子看上去就是满满的不甘心。
当然不甘心啦，一切都没按照她的计划发展，到头来还得赔不是，这让小萝莉的颜面何存嘛。
埃文斯开心地不得了，莉娅是公主的身份谁不知道，虽然他们也是刚刚知道，现在居然有一个公主娶了他的女儿，这回他是发了。所以他得意地回答道。
“咳咳，要叫岳父大人！”
然后，他就被阿加莎揪着耳朵拖到一边去了。
“嗷嗷嗷~老婆大人饶命~~”
“去去去，别听他的，小莉娅，称呼什么的我们都不在乎，叫我妈妈就好了。”
“额…”
莉娅细思极恐啊，安娜是她的妈妈，伊莲也是，阿加莎现在也是了，那么真正的妈妈也当然是，扳着手指头的小萝莉惊呆了。
“天呀！咱有四个妈妈！”
“那么我不也…”
银发少女也惊呆了。
咳咳，索性不管这些了，莉娅从来都是个看得开的萝莉，这点小烦恼什么的都很好解决的。
“阿加莎妈妈！”
“哎！”
于是阿加莎就把莉娅楼在怀里了。
“我也要！”
“好好好，一起抱抱~”
然后母女三人开心的拥抱在了一起。
旁边揉着耳朵和脸的埃文斯是多么可怜。女儿不亲，妻子不爱，唉我还是继续研究吧。
亲热了会后，阿加莎也转入正题。
“小莉娅，我们的研究可要抓紧咯。”
“好的。”
“研究？”
克丽丝表示不明白。
“妈妈，你们研究什么啊？”
“当然是研究小莉娅啊。”
“哦，等等！不可以！”
突然像是护食的老虎一般，克丽丝把莉娅护在身后。（话说，‘护食’没错么？）
在克丽丝的眼中，研究可是很可怕的东西，她可不想看见莉娅被—哔—，还有—哔—，或者—哔—之类的事情，就算是逼着莉娅—哔—也是不可以的！
少女，泥垢了！莉娅一把手刀把她敲得抱头蹲防了。
“才不是你想的那样啊喂！还有克丽丝你的思想很危险！”
抱头蹲防的克丽丝只能嘟着嘴点了点头，但是她却疑惑不解，莉娅是怎么知道我在想什么的呢？
“嘛嘛~，你们两个别打情骂俏的啦，研究什么的只是莉娅的银色的力量，才不会做那种羞羞的事情哟。”
拉着克丽丝的小手，阿加莎为她消去了心里的担心，才怪！
“还有，克丽丝是在期待么？如果是克丽丝想的话，妈妈也可以这样的啦。”
见到情况不妙的莉娅，强势插入，她捂住克丽丝的耳朵，请求道。
“请务必想清楚您可是为人母亲！”
莉娅突然后悔带克丽丝过来了，但是她也很庆幸，克丽丝小时候并没有被阿加莎带坏，虽然影响还是看得出来的。
“原来还是小莉娅懂事呢，我们先过去吧。”
没有继续这样糟糕的话题了，阿加莎拍了拍莉娅的头转身往里面走去。
看着阿加莎离开了，莉娅也松了口气。
她对着纯真的克丽丝小声道。
“如果…如果克丽丝想的话，回去再说啦~”
哦！惊讶还是兴奋?克丽丝愣在原地。
金色的身影落荒而逃~~~
咳咳，研究嘛，当然是变身后莉娅的力量啦，对于这次的研究，莉娅之所以很配合一方面是为了大局考虑，另一方面也是想弄清楚自己的力量到底为何。说不定可以帮助自己真正弄清楚自己到底是谁。
“能量碰撞机，将未知的能力与已知的力量进行对撞，从而得出两者的一些差别，然后通过调整能量最后得出未知能量的具体强度。”
埃文斯介绍着面前的这台机器。
“这可是我和阿加莎几年前研究出来的，我们可是出色的能量研究员。”
是自豪，没错莉娅可以看出进入研究状态的埃文斯满满的自豪。不过这些都不是重点，可靠才是重点。
要是一不小心爆炸了什么的，小萝莉一命呜呼了怎么办？
“虽然咱不懂这个东西的原理，但是它真的可靠吗？”
“这个你就放心啦，它的精度可以达到一个元素哦。”
元素当然就是魔法里的能量单位，一个水元素一个风元素之类的。
看着靠在机器上的竖着一根手指的埃文斯，莉娅还是觉得不太靠谱。
“小莉娅，别担心。”
阿加莎温柔地抚摸着莉娅的脑袋，在一边怂恿起来。话说谁看见了阿加莎脸上的奸笑么？
“好吧，死就死吧。”
莉娅是豁出去了，带着为人类献身的精神，勇敢地来到机器面前。
“死什么的太不吉利了，小莉娅别怕，克丽丝有我们照顾着呢。”
“这才是咱不放心的原因呀。”
一脸我败给你了的表情，然后，莉娅在一阵银光中变身了。


第一百四十三章银色的光
更新时间2017-03-01 12:36:24.0  字数：2585


“哇塞！莉娅变得更加可爱了！”
阿加莎是第一个把持不住的，长时间在这种让人生闷的地方工作而压抑的心情得到了彻底解放。
“救命~”
虽然克丽丝很想帮助呼救的莉娅，但是抱住莉娅的可是她的母亲。
投以爱莫能助的眼神后，克丽丝站在原地羡慕地看着她俩。
头顶被偷袭了，然后脸蛋也被狠狠地亲了一口，小萝莉感到一阵绝望，来这里就是个错误。
摸也摸够了，亲也亲够了，阿加莎变回了那位正经的研究员。
这个形态的莉娅可比原来的样子要娇小一圈，变矮了，变得更加稚嫩了，所以经过刚刚的热情拥抱后，她的衣服难免变得松松垮垮的。
捂着胸口的小萝莉嘟着嘴，生着闷气，那种幽怨的眼神差点就把克丽丝吞没了。
对于这种见死不救的行为，莉娅表示强烈的谴责，对面的克丽丝只能用一个微笑表情歉意。
“好啦，我们开始吧。”
戴上一副眼镜的阿加莎用眼神示意埃文斯准备好。
现在是办正事的时候了，所以必须严肃对待。
“那么咱要怎么做？”
“把手伸进这里，然后微微凝聚那种银色的力量。”
“嗯…这样？”
银色光芒一闪而过，小萝莉转头看向两个突然瞪大眼睛的不靠谱研究员。
“怎…么了？”
连忙举起双手以示无辜，带着微笑，摇着头。
克丽丝看得都想跑上去亲一口了，因为这样的卖萌真的很犯规。
想想一个犯错的小女孩用天真的微笑祈求原谅，而且那双水灵灵的眼睛充满无辜，这时候你会怎么办？
是萝莉控的会立马一口吃掉，不是萝莉控的需要两口！
不过，两位研究员现在更加关注机器的问题。
“机器出问题了么？”
“没…没吧。”
用力拍了拍机器，埃文斯尴尬了。
哐哐两声后，机器上面显示的数据依旧没有任何变化。
“怎么可能，居然是无限大？！”
然后，他又用脚踹了下。
“哈？”
你在玩我？莉娅被这一出吓坏了，感情是机器的问题不是自己的原因。
“刚刚发生了什么？”
充当观众的银发少女举手提问，她完全想不通刚刚到底怎么了，为什么他们的表情变化如此之快。
相比较埃文斯的粗鲁，阿加莎就斯文多了。
她来到机器前，伸出手做了个小小的动作。
“重启一下吧。”
于是能源线断开又插上了。
“这里不是有重启按钮么？”
莉娅指着面前的这个红色的写着大大的重启二字的按钮。
这下又尴尬了。
“咳咳，这玩意很多年没用了，所以呢有点忘记了。”
没错就是这样的，阿加莎用自以为很有说服力的语气和表情欺骗着面前的小萝莉。
但是莉娅可不笨，这是赤果果的欺骗小萝莉，如果拿出棒棒糖来就人赃俱获了。
“那么再测一次吧。”
“呼，好吧。”
二回测试开始！
二回测试结束！
“我—哔—！”
埃文斯又开始拍机器了。
这回莉娅可是只凝聚了一点点能量，就那么一丢丢。但是结果依旧让人绝望，无限大。
“这机器真的能测试能量强度？”
“没问题的啊，不应该啊，这不炼金啊！”
大叔深吸一口气，沉思起来。
一旁的阿加莎也陷入沉思，她小声嘀咕着。
“今天我们还进行过测试，一点问题都没有。”
这种专业问题就交给专业的人吧，莉娅拿出两张凳子就和克丽丝坐着亲热、聊天、吃瓜子了。
“好吃，话说刚刚爸爸妈妈怎么了？”
原谅克丽丝是一个笨蛋的事实吧。
“就是他们测不出咱的能量强度，结果是无限大哦。”
“那岂不是超级厉害？”
“某种意义上来说是吧。”
莉娅剥开一个瓜子就往克丽丝口中送去。
银发少女可不客气，她一口吃下莉娅剥的瓜子然后随口说道。
“那比起规则的力量呢？”
“哦！”X2
突然，两人哦的一声，然后阿加莎冲过来给克丽丝一个史无前例的怀中窒息必杀。
“救我~莉…~~”
话还没说完，克丽丝就咽气了，于是莉娅变成了…。咳咳，咽气什么的当然没有，只是被某东西闷住无法发声了而已。
这回不是莉娅不救，而是这一切来得太快了，待口中的瓜子都掉在了地上后莉娅才慌忙冲过去拯救可怜的克丽丝。
“太棒了，原来是这个原因，谢谢你，我亲爱的克丽丝。”
阿加莎欢呼过后才把奄奄一息的克丽丝还给莉娅。这是您的女儿么？莉娅心痛地抱着已经不省人事的银发少女。
结果也终于出来了，之所以是无限大是因为这些能量并不是元素能量，而是规则之力，蕴含规则之力。
这也不怪他们没有想到，因为真正能运用规则之力的人得有6级的实力，莉娅变身后也才顶多5级。
所以，他们就没有想过会是规则之力。
“看来，我们的机器还是没问题的。”
两人相视一笑，甚是默契。
这就是你们得出的结论？一边的莉娅都想把瓜子摔在地上了，不过那样子的话克丽丝会伤心的。
“好了，接下来，我们也要改变研究方向了。”
“嗯。”
莉娅顺从地点了点头。
四人往研究室的另一个方向走去，一路上阿加莎还在规划着接下来的研究计划。
“虽然有点可惜，这是规则力量。”
阿加莎叹了口气。
“为什么可惜，规则力量不是很强大的么？”
克丽丝无知地为读者们问出了这个问题。
“这个嘛，是有原因的。”
在自己女儿头上宠溺地抚摸了下，阿加莎说道。
“规则的力量我们无法复制，那么这种有效对付恐惧生物的力量就无法量产。”
嘴里嚼着莉娅递过来的桃子，银发少女含糊不清地说道。
“远（原）啦（来）时（是）介（这）丫（样）。”
“吃东西的时候别说话。”
金发少女戳了戳克丽丝鼓起来的腮帮子。
“如果想复制这份力量就必须理解和学习它，让它变成第二个人的力量。”
“确实如此，不过我倒很好奇莉娅是如何学会这种力量的。”
埃文斯的话透露出浓浓的研究味道，于是克丽丝狠狠的瞪了眼自己的父亲。
然后，埃文斯又泪奔了。
四人在走了一会后，来到了另一台机器前。
“就是这里了。”
阿加莎启动了机器。
一圈圈光芒在一个圆形柱子里亮起，接着几块显示的屏幕也出现了一些字。
这是？莉娅有点怕怕地看着面前这台带着一大堆灯光、管子、绑带的仪器。
面前的透明柱子明显是一个容器，里面的座椅明显是用来坐‘研究材料’的。
“规则力量的测试很复杂，为了排除所有可能的影响能量，所以需要制造一个完美的测试空间。”
“就是这个容器？”
“没错，这个座椅可是很舒服的哦，当初制造这台机器的时候我挺喜欢在上面睡觉的。”
阿加莎充满回忆的话让莉娅浑身冒出一个恶寒，这些研究员太阔怕了。
“顺带说一下，里面是隔音的，所以你要是喜欢在里面看书也是很不错的哦。”
“咱才不喜欢呢，这种可怕的仪器。”
“哈哈，这就由不得你咯。”
带着一丝坏笑，阿加莎按着莉娅的肩膀。
“哦，差点忘了，埃文斯滚出去！”
“哦。”
本想在一边充当路人的埃文斯不得不垂头丧气地走出了研究室。
“为什么要让爸爸出去？”
吃着苹果的克丽丝疑惑不已。
“这个，因为我们要做羞羞的事情嘛~”
接着，门外的埃文斯听到了一阵属于萝莉的求救声。
“救命呀~~”
即使是隔着这厚厚的门，那种属于萝莉的声线依旧十分清晰，声音中还带着娇羞，带着颤音。


第一百四十四章悸动的少女心
更新时间2017-03-01 21:50:46.0  字数：2885


“哇，克丽丝救命~”
突然被人撤下两边的肩带，莉娅也终于意识到阿加莎想干什么了。
“哦，莉娅别怕~”
放下手中的葡萄，克丽丝就往两人那边跑去。
对此，阿加莎可不担心，她早就有对策了。
“克丽丝，你不也想看莉娅—哔—还有—哔—或者—哔—么？”
“妈妈？这…”
半空中的步子放了下来，克丽丝犹豫了。
她的内心在艰难地作着斗争。
帮莉娅还是看莉娅—哔—还有—哔—或者—哔—？两边都好有诱惑，所以克丽丝摇摆不定。
“克丽丝，快来帮咱啦，要不然咱不喜欢你了哦。”
还在抵挡阿加莎的侵略的金发少女的一句话让克丽丝坚定了决心，但是她还没迈出两步，阿加莎又用充满诱惑的话语蛊惑着。
“克丽丝，如果你直接把莉娅—哔—或者—哔—了，亦或者—哔—了，到时候莉娅不都是你的了么？”
是哦，如果那样莉娅就属于我的了。但是强迫莉娅酱紫的话又…，摇了摇头，深吸一口气，克丽丝终于决定了！
阿加莎在期待，莉娅也在期待。
这时候她向这边跑来了，是莉娅获胜？然后金发少女在克丽丝的拯救下脱离魔爪？
当然不可能啦，克丽丝带着歉意，带着微笑，带着渴望一把吻住了莉娅。
我—哔—，阿加莎显然也被自己女儿的举措吓到了，不过天助邪恶也！
在莉娅无力的反抗下，莉娅的蓝白色裙子被轻松脱去。
白皙的皮肤在暴露在了空气中，而且逐渐带上了绯红。
只剩下一件亵衣和蓝色胖次的莉娅又被阿加莎抱起。
一只温柔的大手顺着白皙的小腿抚摸过去，然后解开了鞋子上的扣子。
啪嗒、啪嗒两只黑色小皮鞋掉在地上弹起又落下。
接着是袜子，白色长筒棉袜也被轻松的脱下。莉娅的肌肤真的很滑嫩，阿加莎拽着她脚尖的袜子轻轻一用力就扯了下来。
用欣赏的眼光看待这具几乎完美的躯体，阿加莎觉得这就是上天精雕细琢的作品。
红着脸的莉娅把头埋在克丽丝的怀中，羞涩地夹紧双腿，现在她的模样就连她自己想象一下都会大脑充血的。
“哈，小莉娅别那么害羞嘛。”
阿加莎可不知道莉娅的真实内心还是纯洁地如同白纸一般的，因为不管怎么看这都是一个充满鬼点子的调皮少女。
“呜，人家…才不是害羞呢。”
支支吾吾地说了句话后，莉娅抿着嘴看向另一边。
“莉娅别怕，我在呐。”
这时候，克丽丝也有点愧疚了，她伸出手捧着莉娅滚烫的脸蛋，安慰道。
“回去后，莉娅想做什么都可以哦。”
我——哔，这还是我的克丽丝么？阿加莎的眼皮跳了跳。
“好吧，这可是你说的哦，那么放咱下来。”
光着脚丫，鼓起勇气的莉娅重新站在了地面上，有点冰凉的地面让她有点不适应。
于是，克丽丝端来一张椅子，她坐在上面而让莉娅坐在她的腿上。
暧昧的姿势，两人都不敢看对方一眼，不过克丽丝可以感受到莉娅的火热的后背，而莉娅也能感受到克丽丝逐渐加快的心跳。
阿加莎则很慢地调试着仪器，没错，她故意放慢了速度。这样伟大的母亲，世上还有几个？
她还不时瞥了眼两人，没有动静，然后又继续调试，又看了眼，哟对上了，继续调试，又看了看，快！快亲呀克丽丝。阿加莎貌似比当事人还要焦急一般。
最后，两人还是没有亲上，莉娅只是依靠在克丽丝的胸口上，两人带着微笑安安静静地感受着彼此的存在。
“好吧，机器调好了。”
带着一丝可惜的语气，阿加莎打开了这个容器的门。
“哦，对了，莉娅麻烦脱光光哦。”
“咦？！”
“哇塞！”
哇塞当然是克丽丝的感叹啦，莉娅已经无路可逃了。
带着一丝温热的胖次握在手中，克丽丝呼吸都变得急促了，当然，那件亵衣也在她手中。
温热的，这就是遮住莉娅最神秘的地方的胖次哦，现在就在我手里，好想…好想…，少女头顶开始冒烟，然后幸福地过热而当机了。
玻璃容器里，一位羞涩的少女双腿并拢地坐在了椅子上，她一丝不挂，光洁完美、玲珑有致的胴体就这样裸露在空气中，任谁看见了都会有邪恶的思想吧。
吧嗒吧嗒~
几条绷带固定住了莉娅的手脚，让她无法挪动丝毫。胸前也有一条绷带横过来绑住了胸口，索性这条绷带挡住了她的一马平川，这让她好歹还留存了点颜面。
难道，莉娅抗拒的原因是这个？貌似还真是哦。
接着，阿加莎按动了一些按钮。
容器里的莉娅可以感受到魔法的感应已经不见了，看来是魔法元素被抽离了。
接着外面的阿加莎挥手示意莉娅可以开始了。
小萝莉开始凝聚银色的光。
一丝银光从她胸前出现，逐渐变得刺眼，整个容器银光大盛。
换上一副墨镜的阿加莎一边看着容器里的莉娅，一边观察着机器的运转情况。
开玩笑，里面可是自己的女儿，她怎么会不担心，所以她要确保所有仪器正常。
最后她摆手示意莉娅停下。
莉娅也默默散去这些银色的光芒，接着她陷入了沉思，深深沉思，然后不知不觉地就睡着了。
“莉娅？”
克丽丝拍了拍容器壁，她担心极了，因为莉娅现在一动不动了。
“别担心，生命迹象正常，看来是睡着了。”
阿加莎不慌不忙地打开了容器，克丽丝立马上前查看起来。；
胸口微微的起伏以及手中传来心脏的跳动让克丽丝松了口气。
“就说嘛，这个座椅很舒服，坐着坐着就喜欢睡觉的。”
阿加莎关掉了仪器，帮莉娅解开了绷带，克丽丝当即抱起莉娅为她穿戴起衣服了。
作为母亲的阿加莎看着克丽丝那心痛的样子也是一阵好笑，最好笑的是她把莉娅的亵衣都穿反了。
“怕了你啦，我来帮忙啦。”
阿加莎拿起亵衣翻了过来，然后手把手教起了这个笨蛋女儿。她有点好奇这些日子克丽丝是怎么生活的了，怎么连衣服都不会穿。
“从这边穿过去，唉？莉娅胸口怎么一块红印啊？”
阿加莎故作惊疑，因为从这个印迹可以判断这是克丽丝的杰作。
“呜~，不…不知道。”
克丽丝明显也想起来了这是今天早上弄的，于是她心虚了，还使劲摇头。
“好啦，你们两要爱惜自己的身体哦，都怪妈妈没有教你。”
阿加莎温柔地抚过克丽丝的脑袋。
“才不是呢，我知道妈妈你是爱着我的，每次回来你都会想办法说出更多的有趣的事情。”
低着头，银发少女眼睛酸酸的。
长大啦，克丽丝长大啦，阿加莎的眼圈同样红红的。
当年的故事很多都是她编造的，因为作为研究员她虽然也去过一些地方，但是大多不是有趣的地方。
“妈妈，维亚皇宫里其实并不全是庄严的建筑，还有君王陛下平时也是很亲和的。”
一边为莉娅拉上裙子的后背的拉链，克丽丝的话都带上了颤音。
“是是是，还是克丽丝知道的多。”
这是她当年凭空的猜想，毕竟她没去过维亚皇宫，也不知道平时的奥克多是什么形象。她只希望克丽丝能快乐。
“还有，妈妈也要催一下哥哥啦，他到现在还没有喜欢的人。”
拿起一只袜子，克丽丝顺着莉娅小巧的脚往上套着，但是一不小心就套漏了莉娅的小脚趾，于是又得重新来过。
可怜的莉娅都不知道自己睡着的时候她的脚趾被这样的虐待。
“唉，还是克丽丝细心。”
阿加莎温柔地抓着莉娅的脚丫，好让克丽丝顺利地帮莉娅穿上袜子。
“对了，克丽丝以后想和莉娅要小宝宝么？”
“唉？”
手中的另一只袜子差点掉在地上，克丽丝被她母亲的话吓坏了。
“什..什么小宝宝？”
“我可是认识一些从事生物方面研究的同事哦，两个女孩子也可以有小宝宝的。”
“真的？！”
意识到自己说了不得了的话，克丽丝又羞红了脸低下头。
“哈哈，这个以后再说啦，不过是克丽丝想当妈妈还是莉娅呢？真期待呢。”
阿加莎一边说着一边抓着莉娅的另一只脚丫，还仔细的**起来。
“妈妈真是的！”
克丽丝又是羞又是怒，索性不理她母亲了。
“好吧，还有两只小皮靴就交给克丽丝啦。”
阿加莎拍拍手站起身，走回机器前，看样子是要检查一下结果了。
最后，克丽丝是背着莉娅回到小院的。
趴在床上，端详着熟睡的莉娅，她的心里有种莫名的期待。


第一百四十五章妈妈的摇篮曲
更新时间2017-03-02 13:10:08.0  字数：2460


“这里是？”
迷迷糊糊的少女睁开眼看见的是一片绿色的天空。
“树？”
一颗看不见边的树下，一位金发少女头枕在一条棕色的树根上，她的眼前是一望无际的绿色，整个天空都被遮住了，没有一丝阳光可以倾泻下来。
她清楚地记得自己应该是在那个实验室里才对的，但是为何会到这里来呢？
带着这样的疑问，她扶着还有点晕的脑袋四处走动着。
这棵树，她见过，但也仅仅是见过。
为何会有一棵树？为何这棵树如此之大？她不知道。
索性不去管这些了，因为这些问题她想破脑袋都不会知道的。
“好舒服的风，好清爽的空气呀。”
静下心来，她仔细地感受着这个地方宁静祥和的气息。
这个时候，一阵轻微的乐曲声飘来。
熟悉的歌声，是梦中的歌声。少女屏住呼吸，仔细地聆听着。
声音的方向，是这边！莉娅猛地转过头，看见的是树干，但是树干上却有一扇门。
歌声是透过门传出来的，很轻微，但是它确实存在。
要不要打开呢？莉娅犹豫了下，但是好奇心战胜了对未知的恐惧。
木门在莉娅的手触碰到的一刹那变得虚幻，而莉娅也不受控制地被吸了进去。
外面，一切又恢复了原来的样子，也不知多少年，未曾改变的样子。
“小熊？小鹿？”
偶尔跑过的小动物让莉娅惊呆了，这里不就是莉莎所说的家么？那个树屋。
她看向身后，一望无际的草地，没有木门，而前方则是那棵树屋。
莉莎就在前面，她凝望着这个银发的少女，莉莎也同样凝望着莉娅。
“欢迎回来。”
“为什么咱会来这里？”
“嘛，这些事情就不用管啦，好不容易来一趟，我可要好好招待一下未来的自己才行。”
“额…”
莉莎牵着莉娅的手来到了那张会自动出现食物的餐桌。
“想吃什么就想吧，不用客气，因为不是我请客。”
“好吧，那么咱就不客气了。”
坐在椅子上，莉娅想起了克丽丝做过的一份有一份美味的食物，而这张桌子也将它们一一呈现了出来。
这些五颜六色的食物也让莉莎眼馋了。
她二话不说扑了上去开吃起来。
嘴里嚼着，手里拿着，满意地眯起眼。
“呜，这些东西真好吃。”
对于莉莎这种饿狼一般的吃相，莉娅表示不解。
“这不是想什么都能出现什么么？难道这些你还没吃够？”
“不对哦，你需要吃过才能呈现。”
嚼着一串烤沙蟹的莉莎解释道。
“我可没吃过这些。”
“好吧，你喜欢的话，咱还可以想象出更多的。”
明明面前的是自己，但是莉娅却觉得这是另一个完全独立的人。
莉莎仿佛就是个无底洞一般，出现多少食物她都能轻松吃掉。
最后，她摸了摸自己依旧平坦的小腹然后打了个嗝。
莉娅则觉得有点好笑，说好的请自己吃一顿，结果还不算莉莎在大吃大喝？不过都是同一个人，纠结这些不就是笨蛋么？所以这是一个很大的阴谋。
“好吧，吃够了吧，说正事可以了吗？”
“当然可以啦。”
说着，莉莎把自己的椅子端到莉娅旁边放下，然后紧挨着莉娅坐着。
就这样，银发萝莉靠在了莉娅的肩膀上，满意地闭上了眼。
“唉？”
“我在听。”
“咱还以为你睡着了呢。”
“今天睡了好久了。”
“是么？”
莉娅突然不知道自己应该如何开口了，明明有好多事情想问，但是却无法开口。
她能感觉到，心里像是有什么堵塞住了一样，很难受。
“不问什么？”
“告诉咱，那首曲子叫什么吧。”
莉娅也不知道为何自己会问这个，或许是内心的真实想法吧。
“不知道。”
“唉？”
“因为那是妈妈哼唱的，没有名字。”
原来是妈妈唱的啊，一定很美吧，妈妈。莉娅的记忆中没有母亲的印象，但是能唱出这样美的歌，妈妈也一定很漂亮吧，这是一个萝莉的美好的想象。
“对了，妈妈是个什么样的人？”
“嗯…”
两条腿前后摆动，莉莎看上去是在回想。
“她呀，总是说我很懒，爱睡懒觉，贪玩，一点都不像她。”
“额…是么？”
在知道了原来曾经的自己是这样的一个女孩子后，莉娅有点愧疚了，毕竟那样的她一定没少给妈妈惹麻烦吧。
“如果有机会的话，咱一定好好好和她道歉才行呢。”
莉莎偷偷看了眼莉娅，用很小的声音嘟囔了句。
“笨蛋~”
“唉，你有说什么么？”
戳了戳莉莎的脸蛋，莉娅貌似听到了刚刚莉莎说什么。
这个时候，莉莎呼吸变得平静，脑袋从莉娅的肩膀滑下，一直滑到莉娅的大腿上，然后打起了呼。
“唉，真是的。”
但是对此，莉娅也无话可说，毕竟这是曾经的自己，所以自己的锅就要自己背咯。
一个公主抱，带着一丝无奈地看了眼怀中熟睡的莉莎，莉娅艰难地往树屋的楼梯走去。
而她的周围逐渐聚拢了不少小动物，它们都惊讶地看着突然变成两个的公主殿下。
“嘿，小家伙们没看见咱很累么？”
虽然嘴上带着些不耐烦，但是莉娅还是很喜欢这些小动物的。
“公主殿下，为什么您变成了两个啊？”
这时候，小鹿跑到莉娅跟前好奇地问着，而周围的其它的小动物也都凑近了点。
“哈？这个嘛，因为咱是未来的，莉莎是曾经的！没错就是酱紫！”
于是一帮小动物咩啊喵的讨论起来了，看样子是不太明白莉娅的意思。
“算啦，你们让一让，咱要上去。”
二楼哇，好高哇，莉娅第一次觉得爬上二楼也是那么痛苦的事情。
最后，把莉莎轻轻放在这张白色的大床上，莉娅则累得快要趴下了。
坐在床边上，松软的大床一弹一弹的舒服极了，莉娅干脆仰躺在床上了。
仿佛感受到了什么一般，小一号的莉莎逐渐往莉娅这边靠来。
“唉？睡觉都不安稳。”
莉娅当然感受到了莉莎的动静啦，她侧过身，有点好笑地看着睡熟的莉莎。
一只爪子搭了过来，莉娅小心地把她从自己腰间拿开放回本应该在的位置。
但是过了会，莉莎又把手往这边伸，像是在摸索着什么东西一样。
抓到了，是莉娅的手。
莉娅挣开了。
接着是一只小脚丫搭在了莉娅的腿上。
金发少女已经一脸黑线了。
不过面前的是自己啊喂，各种意义上的纠结。
正待她想要起身的时候，她注意到了，那些银色的发丝之下是紧锁的眉头。
那一刻，莉娅的心仿佛都碎了一般。
这个世界的自己或许是一直一个人吧？那么会孤单么？会寂寞么？答案不言而喻，她多少能明白孤独的痛苦，或许这也是她不愿意把过去告诉未来的自己的原因吧，那份痛苦她不想在未来依旧延续。
“笨蛋~”
莉娅嘟囔了句。
于是，莉娅也没有抗拒了，她主动搂着莉莎，让莉莎的脸贴在自己胸口，然后她哼起了那首不知名的曲子。
哼着温馨的曲子，看到莉莎舒缓下的眉头，金发少女在想或许莉莎是在做着一个美梦，梦中有母亲，而母亲也在哼着这首曲子。
渐渐地，莉娅也睡了过去。但是那首曲子却依旧飘荡在这片绿色的世界。


第一百四十六章曼尼城又出事了
更新时间2017-03-02 15:28:00.0  字数：2565


今天，一只抱着兔子的萝莉来到了曼尼城。
面对着这堵高大的城墙以及紧闭的大门，小萝莉歪着头露出了疑惑的表情。
德洛雷斯，现任的曼尼城守城将领，他紧张地看着城门下的小萝莉。就从现在的情况来看，不管这个小萝莉是不是无害的，他们都不可能打开城门了。
城门外，黄沙漫漫，成千上万只恐惧荒兽已经把曼尼城围得水泄不通。
起初，士兵们都恨不得立马打开门让这个可爱的萝莉进来，但是当她一挥手所有恐惧荒兽都停下后，他们被吓坏了。
蒂菲娅格，第二恐惧侍从，掌管着陆地上的所有恐惧生物，而那些恐惧刺客也都是她的手下。
所以说，这个看似无公害的萝莉才是人类最大的敌人，比起第一侍从还要可怕的敌人。
舔着棒棒糖的蒂菲娅格看上去并不着急，因为她在等，等他们打开大门恭恭敬敬地迎接她，因为这里的甜品她还没吃够。
还是那个会议室里，索拉、罗杰、柏特莱姆三人紧张地看着门萨，这个昔日的同僚。
“你居然勾结恐惧势力？”
肥的都快要流出油的柏特莱姆咬牙切齿地看着门萨。
对此，门萨只是不屑地笑了下，他整了下领结，说道。
“我是商人，这些都为了更大的利益。”
“利益?掌管整个曼尼城？”
“想不到还有人懂我的想法，不过这都是第一步而已。”
门萨有点认同罗杰的猜想，不过他的目标可不止这些。
“不，我并不认为我懂你的想法，我喜欢赌博，但是这个赌局获胜的不可能是你。”
收好硬币，罗杰并不认可门萨的做法。
按照门萨的想法，这是一场生意，但是在罗杰看来，只是一场愚蠢的赌局，因为恐惧势力一方是出老千的。
“不试试怎么知道？至少我已经获得了悠久的寿命。”
话一出，索拉就笑了。
“可笑啊，千年？万年？我丈夫死得早，但是他从未觉得自己的生命短暂。”
“这么看来，我们的意见不合了？”
门萨从索拉的话中也感受到了拒绝之意。
“什么意见，我们就不是一个立场上的人。”
肥的流油地柏特莱姆撑着桌子站了起来，虽然看上去他随时都可能会倒下。
“我祖祖辈辈都是生意人，但是我们还是人，虽然干过很多不干净的勾当。”
你可以想尽办法赚钱，但是你还是个人。这就是柏特莱姆家族的商业格言。
啪啪啪~
这时候，门外传来一阵掌声。
是戴安娜，她推开了门。
“虽然我不喜欢你这个胖子，但是你至少不会是我恨的人。”
“你的贝克街我迟早还是会铲平的。”
胖子坐回了原来的位子，头上已经出了不少汗。
“各位走吧，还想保命的话。”
戴安娜靠在门边看向她的三个曾经的对手，以及现在的敌人。
“走？你们还能走得了？”
“确实，不太好走，不过有我在嘛。”
带着微笑戴安娜直视着门萨，后者眼神中带着一丝贪婪，他舔了舔嘴角。
“你们三个快去贝克街找密苏里。”
“不介意多带个人吧。”
提问的是罗杰，他的弟弟可不在这里。
“不介意。”
“那么美丽的小姐，这个金币就是船票了。”
罗杰抛过来他那枚幸运的金币然后耸了耸肩往外走去。
“谢了。”
“不客气。”
接着，他对着一个通讯器用无所谓的语气说道。
“蒙多我们赌输了，输得倾家荡产，现在是时候走咯。”
于是，带着一份潇洒，他离开了。
索拉是第二个走的，至于柏特莱姆，他行动不便，不过他的椅子还能自己移动。
“这次就算我欠你个人情吧。”
“居然是人情，不是欠条？”
戴安娜嘲讽了下那个远去的胖子。
“好了，三个失败者都走了，只留下美人相伴也不错。”
说着，门萨的身上开始冒起黑烟，看来他也成为了一名高级恐惧成员了。
当门萨的气息暴露的时候，城里的佣兵或者是有些实力的人都察觉到了。
“恐惧？什么时候？”
德洛雷斯惊慌地看向那边，那里可是四位掌权者的会议室。
“哈哈，菲烈特将军，看来属下也要步你的后尘了。”
他想起了自己曾经的上司，可惜这次情况看上去更糟就是了。
门萨并不认为他们能跑的掉，因为所有传送已经被禁锢，地面是行不通的，空中则有不少恐惧亚龙，就算有十个戴安娜也不可能突围。
事实也的确如此，现在只要蒂菲娅格稍微不开心，这个城市或许就会瞬间成为人间地狱。
美丽的女子依旧淡然地看着黑气缠绕的门萨，她是十一贤者之一，虽然并不擅长战斗，不过并不是没有战斗力。
“规则成立！冻结！”
比起莉娅，戴安娜的炼金阵释放几乎是瞬间完成。
一刹那，门萨就被冻在冰块里了。
“这地方水可真少。”
看来戴安娜还是不太满意这个效果，她知道这个是不可能困住门萨的，但是至少可以争取点时间。
“这么快？”
看着已经出现裂缝的冰块，戴安娜加快了手中的动作。
“好久没画炼金阵了，都生疏了不少，真是的。”
“美人，你可惹我生气了哦。”
深沉而沙哑的声音从裂缝中传来，然后冰块被震碎，就连地面也裂开了。白色的雾气中是一双血红的眼。
“哦，是么？”
脚尖连点，戴安娜退后了几步，当然手中的动作可没有停下。
“还有什么招数？不如投怀送抱吧，我可会好好疼爱你的。”
摊开手，门萨那双眼仿佛透过了轻薄的衣服看到了戴安娜美妙的胴体一般，是贪婪、饥渴。
“哈哈，对不起我有心上人了。”
对此，戴安娜依旧淡然，这是一位炼金师的基本心理素质。
“哦，是谁，我把他的头拿来当成礼物送给你。”
挥散这些白雾，门萨不慌不忙地往戴安娜走去，他很自信。
“哦，是罗杰哦。”
这个时候，戴安娜脸上露出了得意的微笑。
意识到情况不对的门萨立刻向戴安娜冲去。
眼中看到的是戴安娜举起的手，一个繁杂的炼金阵发动了。
如同玻璃碎裂一般，在由戴安娜的手为起点，面前的一切都碎掉了，这是空间破碎。
没有任何预兆，没有任何声音，但是这个扇形区域的所有东西都不见了。
“对不起，我可没有心上人。”
拍了拍手，戴安娜离开了。
门萨很自信自己的实力，但是却自信过头了，所以他是死于话多的。
“呜，人类都是笨蛋么？”
门萨突然消失的气息当然引起了蒂菲娅格的注意，不过她还是没有新的动作。
这里的天气很热，所以蒂菲娅格手中的棒棒糖融地很快，她不得不加快舔食的速度。
德洛雷斯的眼皮跳了跳，因为下面的萝莉已经在吃第三根棒棒糖了，他倒是希望她能这样一直吃下去。
“哇，上面的大叔，你快开门，这里太热，我的棒棒糖融化地好快。”
萌萌的萝莉音让德洛雷斯眉头紧皱，这扇门就算他想开也没有权利，况且他也不可能开，现在不管怎么看，这个萝莉都是来攻城的。
“这位小妹妹你是来干什么的？”
终于还是有人问了出来，看来是个爱心爆发的士兵。
“我是来吃甜品的哦。”
吃甜品？谁信啊，吃人还差不多。这是所有士兵的想法。
现在，整个城的人都陷入了恐慌之中，他们并不知道外面到底怎么了，但是他们知道他们已经无法离开这里了。传送阵失效，就连传送卷轴都无法启动，他们只期待着那堵城墙能再次保护他们。


第一百四十七章银色的苍穹号
更新时间2017-03-04 00:40:48.0  字数：3505


“欢迎，各位掌权者大驾光临，鄙人不胜感激。”
四个落魄的人出现在了密苏里视野里，密苏里热情地和他们打起了招呼。
“呵呵，那是曾经，现在的我们是逃命的，而且还得仰仗你了。”
说话的罗杰，看样子他对密苏里很有信心。
密苏里的大名其实几个掌权者也是知道的，虽然他们并不认为密苏里会和他们有所交集，但是现在只能说命运弄人了。
“什么逃命不逃命，权当是一次新的起点吧。”
带上一顶崭新的船长帽，密苏里和罗杰握了握手，如同阔别多年的伙伴一般。
胖子倒是看不下去了。
“你们两个还要不要命啦，追兵什么时候都可能来。”
“不用担心，城还没破。”
“城破也只是顷刻间的吧。”
胖子看上去十分焦急，生怕走慢几步就跑不了了。
“说的也是，没时间解释了，那么各位快上船。”
但是索拉没有动作，她还在看向来的方向。
“等等，戴安娜呢？”
她有点担心这个曾经的对头了。
接着，一个女子的声音从上方传来。
“哟，居然还关心起你的对手来了？”
戴安娜出现了，看上去安然无恙，所以索拉也就放心下来往里走去，路过戴安娜身边的时候她淡淡地说了句。
“至少，你现在是我的救命恩人，可不想某些人。”
“切~”
胖子拽了拽已经因汗湿而贴在身上的衣服，估计再烤几下就得冒出不少油了。
船船船，密苏里是开船的，那么船当然就是必须的啦。
来到密苏里家，他按动了书架上的某个开关，接着书架移开，一个暗门出现了。
“欢迎来到本人的秘密基地。”
“是么？我很期待呢。”
罗杰第一个推门而入，他有点好奇密苏里究竟怎么带他们离开了，或许秘密就在里面。
他们对密苏里的了解就是，这是一位很任性的船长，所有有幸坐过他的船的人都对他难以忘怀，并且他的船的出事率是最低的。
所以，有钱人都会选择传送，这几位掌权者也同样如此。
“我的天！”
罗杰一进去就惊呼起来，眼前的一切让他不敢相信眼前的一切。
一艘长达数百米的飞空艇正斜躺在他的下方，这是一个巨大的空间，很难想象这样巨大的地底建筑是如何建造起来的。
“原来贝克街下居然别有洞天。”
带着惊讶，索拉扶围栏观察着。
“见鬼！”
胖子的表情是最搞笑的，毕竟贝克街可是他最想铲平的地方，现在他对这里是又恨又爱了。
“有点好奇你是怎么做到的了，在我的眼皮底下。”
“这艘船可是贝克街的居民们共同建造的，当然最大的功劳就是布伦特先生和戴安娜小姐了。”
“过奖了。”
戴安娜关上了门，谦虚地点了点头。
“欢迎登上苍穹号！虽然还没完全完工，但是理论上她可是可以破开苍穹的哦。”
满满地自豪，密苏里为众人介绍起来。
“船长！一切就绪！”
说着广播的是住在密苏里家对面的那个大叔底比斯，就是当初和莉莎他们说，‘这里可是曼尼城唯一仅存的人性聚集地哦，所以是曼尼城最光明的地方’的大叔。
也就是说，这艘船是他们灌注了所有希望的结晶。
“好，乘客们登船，苍穹号的首航就由你们见证了。”
“不胜荣幸！还有我可是付了钱的，有没有头等舱？”
打着哈哈，罗杰走上了船，蒙多紧跟其后。
“以后考虑下吧，现在还没建好，所以你们都是站票。”
听到密苏里的这句话，胖子瞪大了眼睛，要不是没办法换班次或者退票，他可不上这船了。
站票，当然是因为它还没建造完工啦。
再来看看城墙上，现在一只萝莉正站在一个被打成猪头的大叔面前。
起初周围的士兵都是想上去帮忙的，但是他们的长官德洛雷斯制止了他们。
于是凶猛的萝莉就以不可见的速度把德洛雷斯敲成了猪头。
“好啦，本小姐就不和你计较了。”
又掏出一根棒棒糖，萝莉坐在城墙上小腿在空中摆荡，异色双眼则不断打量着这座城市。
“不攻城了么？”
示意了一下想要来搀扶的下属退下，德洛雷斯恭恭敬敬地问道。
“都说了我是来吃甜品的。”
“外面的那些怪物呢？”
“保镖，还有这座城市现在本小姐说了算，门萨那个笨蛋。”
随后，捂着裙子的萝莉跳下了城墙，四处觅食了。
“开门！”
“可是，将军…”
“开门！要是她想攻城，就算关门了也没用，这破城墙连一波冲击都挡不住。”
他回想起了上一次的突然出现的白色墙壁，要不是莉娅，这座城在上一次就破了。他也只能期望有人能拯救曼尼城吧，至少他是无计可施了。
他也必须庆幸，这顿粉拳没有白挨，虽然很痛就是了。
蒂菲娅格的计划很简单，门萨杀掉其他掌权者，然后控制这座城市，但是那个笨蛋现在都不知道被空间乱流卷到什么地方去了，或许是死翘翘了。
索性不管这些，蒂菲娅格暂时接管起这座城市，到时候再推给那个面具大叔就好了，小萝莉是这样想的。
城门打开了，但是却没能让市民安心，因为他们依旧出不去，蒂菲娅格的政策就是只许进，不许出，跑一个，杀一千。
恐慌在这一刻蔓延了全城，没有人敢反抗，因为就连德洛雷斯也是满头大包地宣布军队要严格执行之歌命令。
“固定矛解触！”
随着砰砰砰的几声，飞船外的几根铁矛就断开了连接，这是为了固定飞船用的。
副手检查了一下情况，然后回答道。
“解除完毕！”
“推进器填充燃料！”
密苏里按下手中的开关，能量管道接通了，在一阵轰隆声中，飞船发动了。
蓝色的光芒充斥着这个昏暗的空间，那是引擎的光，几个工作人员检查完后也都慌忙跑回船上。
发射跑道上的灯一盏一盏亮起，绿色的灯标明了飞船的发射路径，这是一条呈45度的跑道。
苍穹号，一艘和寒鸟号差不多大小的飞船，但是它不是运输舰，而是一艘具备强大战斗力的飞空战舰。
扁平而椭圆的外表，侧舷布满可以开关的窗口，看上去都是炮台，虽然现在不是满员而且也没有装备什么炮台就是了。
“哈哈哈，我的心都燃起来了！”
密苏里自顾自地大叫起来。
“各位需要喝点什么么？”
而在这时一个服务员端来几杯看上去不错的饮料过来了，或许你会震惊，这个人在那里见过。
没错，这位就是寒鸟号上临危不乱的那个擦杯子的服务员。
“有晕车药么？”
胖子有点害怕起来了。
“先生，您需要用心去体会这次旅程。”
“一杯红酒谢谢。”
“还是这位先生有情调。”
相比较胖子的紧张，罗杰看上去就很淡定，实际上他已经在思考起戴安娜和密苏里在做什么赌博了。
为何要救他们？论立场，曾经他们是对立的，论身份他们是毫无瓜葛。
“抓稳咯，各位！”
随着密苏里的一声提醒。罗杰从思考中回过神来，他一口喝下了这杯红酒。
在无数传动装置的带动下，船头渐渐抬起，最后飞船的平台呈45度与那条跑道接轨了，飞船随时可以出发了。
无论是知道接下来如何还是不知道的人都牢牢抓住周围能抓住的东西，除了那个服务员，他依旧淡定地稳站于一旁。
地面裂开了，一丝光芒从上方照射下来，蓝色逐渐扩大，那里才是苍穹号的归属。
整条贝克街从中间裂开，两边破旧的房屋也都在震动中纷纷倒塌，烟尘四起。
刚刚才踏进一家甜品店的蒂菲娅格有点好奇地看向那边。
“有趣~”
在瑟瑟发抖的老板手中拿起一块甜品，小萝莉来到一个靠窗的位置等待着接下来的节目。
地面开始震动，轰隆隆的声音逐渐传来，这么大的动静当然也吸引了无数人的观望，虽然他们现在都自身难保，但是好奇心依旧让他们当起了围观群众。
住在贝克街附近的人更为震惊，地面裂开了，一个巨大的坑洞出现在眼前。
“这是什么？”
“我的天！”
紧接着，一个庞然大物就在他们眼前拔地而起，从坑洞中。
烟尘四溢，巨大的冲击将他们吹倒在地。
轰隆声不断，地面的震动也让周围数百米范围内的建筑倒塌大半。
“大家伙！好帅气！”
小萝莉有点吃惊了，不过也仅仅是对这品尝甜点的即兴节称赞了下而已。
升起的烟尘中，一团银黑色冲天而起，破开了烟尘，带着一道尾迹直指苍穹。
苍穹号上的人就更能体会到什么叫黑科技带来的无限刺激了。
没有安全带，没有座椅，没有任何防护。
摔倒在墙上的索拉多亏了戴安娜施加的一个缓冲，不然她那个柔弱的身板不骨折什么的就怪了。
“马力够猛！哇哈哈哈哈~”
船长就是船长，他只关心自己的船。
震动，猛烈的震动，那是撞击空气带来的震动，密苏里全身都随着飞船震动起来了，当然他还不时扶一下帽子，那是船长的象征。
现在苍穹号并没有全功率发动，毕竟还没完全建好，引擎的冷却系统还需要继续施工，全功率的话很快会因为过热而冒烟的，爆炸倒是不会。
天空越来越近，但是危险也随之而来，那是长百上千的亚龙，是恐惧亚龙。
“各位乘客！我们有麻烦咯！”
之前的一只亚龙就让寒鸟号受不了了，现在面对的是密布于前方的恐惧亚龙群，密苏里反而干劲满满。
他不是疯了就是对这艘船的绝对自信。
成百上千的亚龙是什么概念？即使是成年的巨龙也不敢单独招惹的存在，而且还是恐惧亚龙，各方面能力都得到了提升的亚龙。
城墙上，德洛雷斯流下一滴冷汗，他看向天空的那个光辉的银色身影。
“密苏里这个热血笨蛋，祝你好运。”
显然他是知道是谁才有这样的胆量了，不过他也只能祝愿了。
“飞到天空去咯，那么就不是我的管辖范围了，嗷呜~”
蒂菲娅格看着天空的黑点，开心地品味着面前的冰凉凉雪糕。
“真好吃。”
眯起眼的蒂菲娅格萌萌的，一副人畜无害的样子。
天空的事情是属于第一恐惧侍从管的，就是那个龙骑士，应该是恐惧龙骑士。


148苍穹利剑
更新时间2017-03-05 00:49:42.0  字数：3878


千米高空中，一艘银色飞空战舰带着幽兰的光芒冲向了成百上千头恐惧亚龙群。
在巨龙不出的年代，亚龙就是天空的主宰，但是如今一艘人类战舰却胆敢挑战一群亚龙，这是何来的勇气啊。
带着一声声嘶吼，恐惧亚龙群行动了，现在它们拥有高度优势，于是一只只恐惧亚龙收拢起翅膀向下俯冲。
它们虽然转化为恐惧亚龙，但是骨子里依然流淌着狂暴的血脉，它们要把妄想挑战的一切事物击坠！
“船长！前方大量高能反应！”
底比斯报告着，语气带着一丝慌乱，显然这不仅仅是苍穹号的处女航也是底比斯的首战。
“别说这些不吉利的话，比起苍穹号，它们都是弱者！”
不愧是身经百战的密苏里，眼里带着狂热，轻蔑一笑。
“戴安娜小姐的空间炼金可不是天空的爬虫能挑战的！”
一手推动着加速器，另一只手轻抚着一个白色按钮，如同触碰亲密恋人的手一般。
那是自信，极度的自信！
速度瞬间增加，贴在墙上的胖子被强大的加速度给压扁了，看他那副模样随时都可能嗝屁吧。
速度在增加，高度在提升。
柏特莱姆吞了吞口水，他可不认为和亚龙相撞是个好主意，就算亚龙死了，飞船也得坠毁。
“快转弯！快逃！”
他歇斯底里地喊叫起来，然而密苏里对此无动于衷，他的眼睛紧紧盯着那些亚龙。锁定住最近的一只，计算起时间，快了快了！
作为一个弱女子，索拉强迫自己看着面前的一切。从她紧紧攥着的拳不难看出她内心的恐惧。
目睹了索拉的反应，罗杰作为一个大男人不得不伸出手握住索拉的拳头，希望这样能让她稍微放松点。
“谢谢~”
罗杰没有回答，因为面前的亚龙已经近在咫尺，是死是活全看那个疯狂的男人了。
“天空！是我的！”
伴随着密苏里的吼声，他按下了白色的按钮。
就在领头的恐惧亚龙即将撞上飞船的时候，整艘战舰闪过一层光。
砰！
第一只恐惧亚龙在撞上这层透明的薄膜后炸开了一片红色的血花。
第一只，第二只，三只四只，一只只恐惧亚龙撞了下来。
一朵，两朵，三朵四朵，一朵朵血花在整个战舰表面炸开。
血腥的场面，如同空战大片一般，亚龙就像导弹，而苍穹号就是勇往直前的利剑。
嘶吼——！
恐惧亚龙并没有放弃，前赴后继地向战舰发出进攻。
“加速！加速！”
护盾的时间并不能维持很长时间，因为炼金阵会因为过热而烧毁。
现在是时间赛跑，看是护盾先坚持不住还是先突破恐惧亚龙的包围了。
“哇塞，好精彩！”
蒂菲娅格笑着，她能清楚地看见天空上所发生的一切。
“估计大哥要生气咯。”
捂着小嘴，她嘻嘻地坏笑着。
另一边的城墙上，德洛雷斯则默默为飞船捏了把汗，飞船就是他的希望，因为他现在是在见证人类第一次挑战天空霸主的地位。
和德洛雷斯一样默默为银色身影加油的还有哈德烈，绮莉，阿娜丝塔以及其他抱有反抗精神的人。
“船长，飞船会吃不消的！”
底比斯警告起来，因为引擎的冷却系统已经报警了，而抢修人员个个都在全力往里面泼水冷却。
仿佛没有听见他的话一般，密苏里的手依旧紧紧推动着加速杆。
要是你们在就好了。此时密苏里想起曾经的同伴，那是曾经一同冒险的同伴。
“各位坚持住！就算冲不破这圈包围！”
“疯了！疯了！绝对是疯了！”
胖子都快被吓傻了，眼前是黑黑一片的亚龙。个个都张着利嘴，喷吐着火焰，寒气或者是其它属性攻击。
就在侧面，一只只亚龙掠过飞船，有的擦起一条血雾，有的则干脆一头撞上护盾绽开一朵红花。
船里的人听不见亚龙的吼叫，因为空间护盾隔绝了所有的声音。但是护盾却隔绝不了那一次次碰撞带来的剧烈震动。
飞船的外壳的不少地方因为连续不断地震动出现了裂缝，如果继续这样下去飞船估计会散架的。
护盾终于是消失了，索性战舰已经冲过了绝大部分的亚龙，身后是在掉头的追兵，战舰前方则是零星的敌人。
吼——！
嘴角冒着烟的一条恐惧亚龙看准了飞船的船头笔直地冲了过来。
飞船的速度有多快？亚龙的速度有多快？
两者几乎是瞬间就把距离化为了零，眼看天空中两者就要相撞了，难道一切都要结束了？
胖子惊恐地摇着头，索拉发出了尖叫，就连罗杰还有他的弟弟蒙多也都屏住呼吸。
“想得美，哈哈！”
没有丝毫恐惧，密苏里扶正了一下帽子，得意一笑。
你要是撞别的地方我还没办法，但是现在...
“去死吧！”
一道蓝光从战舰前方射出，瞬间贯穿了这头亚龙，也洞穿了它身后的云层！
这是主炮，苍穹号的主炮！
当初建造苍穹号战舰的主体时就已经提前造好了主炮，这门主炮是布伦特一手打造的。
蓝色的光仅仅是一闪即逝，但是亚龙已经失去了生机。
哐！嘭！
伴随着剧烈的抖动，飞船侧面冒出一股黑烟。而亚龙的尸体和飞船的左前侧相撞后坠下了高空。
“报告破损！”
密苏里终于停下了加速，开始操纵起飞船左右闪躲前方袭击过来的亚龙。
“左侧1到3号舷窗完全破损！4号轻微损坏！”
“不用管，所有人冷却引擎！”
密苏里神情平淡，一点紧张感都没有。
现在，侧舷可没有任何武器，修和不修都无关紧要，重要的就是活着！
一把利剑，在空中带出朵朵血花，直接撕裂了天空霸主的包围，这是何等壮观？
更多的人被高空中那些嘶吼声吸引了注意力，他们目睹了刚刚的一切，银色战舰的强大深深撼动了他们。如果他们知道这艘战舰的船长是密苏里的话，他们的脸上会有什么表情？
“加油！”
“干他—哔—！”
人们振臂高呼，为她的带出了那条血色尾迹而握拳，为她那洞穿苍穹的炮击而激动，也为那一下撞击而感到担忧，因为她就是曼尼城所有人的希望，尽管也有人谩骂，但也只是少数。
比起灵活的恐惧亚龙，这艘庞大的飞船可不好转弯。
“引擎怎么样？”
勉强在一只只亚龙的突击中玩起了擦弹，但是这是真正的擦弹。
虽然船头并没有受到撞击，但是船身上已经伤痕累累了。
滋啦滋啦的响声是亚龙划开飞船外壳的声音。
哐哐——！
有恐惧亚龙抓在飞船上面了，它双爪一撕，一条巨大的口子就出现在飞船的外壳。
“戴安娜小姐…”
“我知道怎么做。”
击退这些抓在船身上的亚龙就是她要做的事情，飞船现在还没办法再次加速，至少需要争取到时间。
吼——！
船舱里传来一声嘶吼，看来是亚龙把头伸进来了。
烈焰呼啸而过，恐惧亚龙喷出的烈焰席卷了不少舱室。
“弹药仓3号4号，武器库2号着火！”
“恐惧亚龙交给戴安娜小姐！”
不知何时额头上已经满是大汗，但密苏里依旧冷静，深邃的眼神仅仅盯着蓝色画卷上的黑点。
现在船上只有戴安娜能对付亚龙了。飞船现在除了主炮可没什么武器，所以弹药仓也没弹药，要不然刚刚那一下估计又得炸开个大洞了。
一股股浓烟从船身上冒出，随着大量飞船外壳碎片坠入高空。
“真理成立！冻结！”
对付这些火焰，直接冻住燃烧的东西就好了。
戴安娜随手丢出一个个绚丽的炼金阵，各个舱室的大火就被转眼间扑灭了。
但是棘手的还在最后，戴安娜望着想挤进来亚龙皱了皱眉。
范围性的攻击不能使用，那样会对飞船造成更大伤害，不过她还是想到了办法。
虽然不太熟悉炼成，但是并不代表不能使用。
随手取过几块钢板，在她的注视中渐渐化作光点，接着一把利剑出现了。
满意地挥动了下这把锋利的剑，戴安娜小心翼翼地接近了这条亚龙。
飞船依旧在晃动，湿滑的地板让移动更加困难。
“冻结！”
娇喝一声，戴安娜又给自己施加了重力减轻的概念炼金然后一跃而起。
刚刚想喷出烈焰的恐惧亚龙被冻住了喉咙，然后眼中一把利剑不断放大。
噗嗤~
亚龙的血溅戴安娜了一身，然后就在她想离开时这只亚龙却回观返照般挥动起挤进来的一只利爪。
刷！
一个身影倒飞出去。
腰间被划破了一个口子，戴安娜还被这股力量击飞。
嘭，啪嗒。
“呜，咳咳~”
撞击在墙上让她感到五脏六腑都移位了一般，全身都痛得痉挛起来。
捂着腰间喷着血液的巨大伤口，戴安娜毫不犹豫地让这部分身体降温，以减缓血液流失速度。
“早知道就不管什么破损了，咳咳。”
嘲笑了自己一句，给自己减轻了重力，她勉强站起身。
吼——！
远处又是一只亚龙，它的嘴里还一下子咬住了一个抵抗的船员。
“密苏里，还要多久，我可快撑不住了。”
“快了，我让罗杰去帮你。”
放下通讯，戴安娜自言自语地说道。
“对不起了。”
接着，她开始刻画起了炼金阵，和之前秒杀门萨的类似，但是却有些不同。
罗杰来了。
“戴安娜小姐，你没事吧？”
见到如同一个血人一般的戴安娜，罗杰慌忙跑过来搀扶。
“咳咳，待会抱住我，可不许乘人之危哦。”
“好的。”
苍白的脸，虚弱的身子，那是一种异样的美丽。
美人愿意投入怀抱本是开心的事情，但是现在罗杰不敢有丝毫怠慢。
时间一分一秒过去，戴安娜的视野也变得黑暗起来，她还在坚持。
密苏里也明白戴安娜遇到了麻烦了。
“快冷却引擎！”
“正在全力了！”
加速杆上的指示灯还没有亮起，身后是成群结队的亚龙，它们有的已经接近船侧了。
如果被追上，战舰可就没有任何防御了。
前方是卡纳斯山脉，飞船已经快要接近山顶了。
马上就要进入维亚帝国了，而雷克城就在卡纳斯山脉的另一边，这是苍穹号的目的地。
“可以加速了！”
密苏里的话就如同一个信号一样，勉强支撑的戴安娜发动了炼金阵。
一股看不见的力量直接命中了那头亚龙，连带着它嘴里那具尸体顷刻间变成了碎片。
空间绞杀，破碎的空间产生的庞大力量把范围内的所有东西都撕碎了。
一个巨大的窟窿出现在船身上，一直延伸到引擎处。
发动了炼金阵消耗完了戴安娜所有精力，她身子一软，昏迷了过去。
罗杰一把接着那具娇躯，紧紧捂住她腰间的伤口，连忙找东西固定住两人。
那一声巨响也是给密苏里的信号。
他毫不犹豫地推动了加速杆，并且转盘一打，船身开始旋转起来了。
曼尼城的人们可以看到，银色的身影突然加速旋转，她的身后带出一条黑色螺旋轨迹，一举冲入了云层。
呕噗~
被甩在墙角的柏特莱姆第一个吐了出来，整个人在旋转中彻底昏迷过去。
几只刚刚抓住飞船的亚龙被甩飞了，接着飞船加速消失在云层里。
卡纳斯山脉上空，一个冒着滚滚浓烟的银色的身影冲出云层，带起一丝白带。
银色的身躯上是惨不忍睹的伤口，巨大的窟窿让苍穹号因为漏风而无法平稳飞行。
金色太阳就在左边，密苏里戴上了服务员递过来的船长帽。
卡纳斯山脉就在下方，维亚帝国到了。


149可以不起名字么？
更新时间2017-03-05 16:39:40.0  字数：2430


“快！牧师！牧师在什么地方！”
飞船还没落地，罗杰就抱着戴安娜从上面跳了下来。
面对这样的情况，一位军官挥着手跑到罗杰跟前。
“跟我来！”
“谢谢！”
戴安娜的伤势不轻，虽然经过了紧急处理，但是得不到及时的治疗的话，面临的只有死亡了。
银色的战舰晃晃荡荡地落回地上，不少围观的士兵都带着好奇地目光看着这艘破破烂烂但是莫名威武的战舰。
因为，这艘战舰上残留了不少鲜血，还有许多抓痕，看来是和什么强大的生物打了一架。
起初，当她出现的时候，雷克城可是差点敲响了战备的钟声，几艘战舰也都升空随时准备开火。
不过当这艘战舰开始冒出滚滚浓烟的时候，他们意识到来者貌似是准备迫降的。
“这里是苍穹号！我是船长密苏里，我舰需要迫降，希望批准。”
“贵舰允许降落，我方将为您指引。”
密苏里，一位有名的运输空艇的船长，这位军官对他可不陌生，当年他还有幸乘坐过一回雷克城到曼尼城的航班。
虽然好奇为什么他现在会开一艘战舰就是了。
于是接下来就有了他带领罗杰去医疗室的一幕。
医疗室里，牧师正在紧急清理戴安娜腰间的骇人伤口，必须清理干净了才能使用治疗术。
“怎么样了？”
密苏里推门而进。
“不用担心，她会好起来的。”
斯沃奇锤了下密苏里的胸口。
“话说，你这回又是怎么了？和巨龙打了一架？”
“巨龙倒没有，亚龙倒有几百只。”
平淡地说出了这样的事情，斯沃奇则被吓了一跳。
“行啊，兄弟。”
几百只亚龙可不比巨龙弱了，斯沃奇长这么大都没见过多少只亚龙。
“还有，穆德将军的事情你还没考虑好？”
“稍后我会专门找将军谈谈的。”
抹了下脸，密苏里看上去也是有点困扰。
至于船上的其他人，胖子是被抬下来的，索拉则被那位服务员搀扶下来的，看着她双腿发软就知道这次的飞行对她的惊吓可不轻。蒙多还好，只不过是脸色发青，看样子有点晕船。
稍后，这艘银色的战舰就被拖进了维修间，虽然这里没有现成的可更换的零件，但至少那几个大洞还是可以补起来的。
曼尼城的事情也在战舰到来的时候传遍了全城，稍后帝国高层也得到了这个消息。
奥克多下令雷克城进入战备状态。
之前，他已经下令了所有沿海城市抓紧修筑公事，准备应付海上来灾难。
“曼尼城的那帮白痴。”
丢下影刚刚递过来的文件，奥克多谩骂了句。
他早就料到了曼尼城那边将会是最早被攻破的地方，因为那里的防御是最为薄弱的。不过他倒是没料到一切会来得如此之快，就连海上的灾难都还要几天才到。
“陛下，王子和公主他们要不要…”
“爱尔达那边应该会安全点，虽然现在没一个地方是绝对安全的了。”
克里姆城那边已经破解了那位被捕获的刺客身上的规则，他们得出的结论和爱尔达学院那边是一样的。
心存恐惧的生物都会被这些刺客利用，他们隐藏在恐惧的情绪之下，能够轻易地接近猎物一定范围，然后在开始行动的时候才会撤去规则的伪装。
这种利用情感来伪装的力量实在可怕，因为没有人不心存恐惧。害怕死亡就是人类的一个通病，而这个弱点就可以让死亡悄然接近。
这种力量并不是刺客们天生具有的，而是通过某种手法加持上去的，索性实力到达某种层次后，这种加持的作用就会消失。
这也是为什么恐惧刺客没有一个超过5级的原因。
再来看看爱尔达学院这边吧。
坑坑洼洼的树林里，诺亚和艾德已经不知道进行了多少次切磋了。
比起之前，现在的诺亚已经即将迈入5级的水平了。不过他并不感到自豪，因为这都得益于这一次次的切磋，况且亚德的实力也不比他差。
事实就是如此，穿越者的光环虽然有，但是如果他不努力，一样会被轻易超越。
“试试这个！元力斩！”
没有使用武器，满头大汗的诺亚以手作刀，向前迅速挥动。
一道红色的元力挥出，它的目标是艾德，这个乌龟壳。
“元力盾！”
稍微倾斜地面对这一招，艾德把诺亚的元力斩弹开了。
刷，刷，刷，伴随着物体倒地的声音，几棵树被拦腰斩断。
擦去头上的汗水，艾德得意地说道。
“这盾牌可是稳固的三角结构哦。”
“想不到你居然悟到了。”
之前的几次切磋，艾德就已经使用了元力盾，但是面对诺亚的斩击只能勉强挡下几发，不过现在，元力盾牌呈现的是向前凸起的形态，每一面都是三角形。
“你不也是？你的元力斩的形态可比之前的锋利多了，要不然我也不会把它弹开。”
两人都在进步，一次次的切磋，一次次的改进。
贝拉不愧是尼科拉斯的徒弟，两人都没有把高深的技能传授给两个少年，而是教会他们最基本的运用。
瞬步和断绝是贝拉的武技的基础，而结晶防御和崩山拳则是尼科拉斯的武技基础。
“剩下的就看你的悟性了！”
这是贝拉和尼科拉斯分别对两人说的话，意外的一致。
“5级，等我到达了5级，你就不会是我的对手了。”
诺亚很有信心地说出这样的豪言壮语。因为他能感觉到，只要达到了5级，他就可以拿起那把剑。说来也惭愧，作为一个穿越者，到现在都没有一把趁手的武器，目前他用着的还是莉娅制作的双重附魔长剑。
实际上，实力高强的人他们并不会过分依赖武器，当然好武器也是必须的。还有，双重附魔的武器其实也是价值连城的珍品了。
“不试试怎么知道？还有，我可是会比你更快到达5级的。”
“好啊…”
趁艾德放松戒备，诺亚毫不留情地攻了过去！
“垫步流星！”
全身凝聚力量，一个踏步，手刀向前刺出，红色的光柱直直飞向毫无防备的艾德。
这或许就是诺亚的优点，比起艾德，他更加诡计多端。
也或许是考虑到会伤到艾德，所以这一招更多的是偷袭娱乐。
不过，艾德貌似并不惧怕。
开玩笑，诺亚都不知道这样偷袭了多少次了，前几次或许还能成功，但是偷袭几十次之后呢？
于是，少年把头一偏，这发攻击就落空了。
啪啪啪~
一阵掌声响起，诺亚为艾德的进步衷心祝贺，当然他得到的是艾德的白眼。
“哇哇哇，不好啦！”
就在这时，微弱的声音从口袋传出，是克丽丝的声音，听上去她很慌张。
“怎么了？”
诺亚急忙问道。
“莉娅…莉娅她…”
“怎么了！到底怎么了？”
艾德瞬间慌张起来了。
“莉娅她发烧了…”
“你等等，我们马上过去！”
“其实也没什么啦，如果打扰到你们约会的话。”
然后通讯断了。
什么鬼？艾德和诺亚你望望我，我望望你，貌似还没反应过来。
“约你—哔—啊。”
虽然嘴上这样说着，但是诺亚还是马不停蹄地往小院方向跑去，他后面跟着的是同样一脸茫然的艾德。


150超神的克丽丝
更新时间2017-03-05 21:30:28.0  字数：2282


美丽的树屋上，两个少女面对面相拥而睡，仿佛双胞胎一般的脸，像是姐妹一般的身形，安详而美丽。
一阵风吹过，带着青草和泥土的气息轻轻抚过两人光洁的小脸，一丝银色的秀发落在了莉娅的鼻尖。
“嗯哼？”
鼻子上痒痒的，莉娅猛地睁开了眼，蓝盈盈的眼角和莉莎的双眸对上了。
“哎？你醒了？”
“人家可是早就醒了哦。”
带着一丝渴望，莉莎的双眼闪过一丝晶莹。
“嘻嘻，真好看。”
“额…”
莉莎突然变得有点奇怪了，莉娅明显注意到了，当然她也发现了自己身体的异样。
“头怎么有点晕晕的？”
然后一只冰凉小巧的手放到了莉娅的额头上。
“嗯…应该是发烧了。”
“发…发烧？”
莉娅回想起来，自己貌似还没生过病，所以对于发烧还真的一点经验都没有。
按在莉娅额头上的小手趁着少女发呆的时候，悄然滑过莉娅的脸颊，顺着脸侧搂住了莉娅的脖颈。
“莉莎？”
“嘻嘻。”
另一只手也伸了过来，轻松地介入了莉娅的脸和床之间。
是恶作剧？莉娅瞪大眼睛，也不知道是因为发烧还是因为羞涩，俏脸逐渐红了起来。
光线被遮住，额头与额头贴在了一起。
冰凉的感觉从额头传来，莉娅稍微清醒了点。
“好些了么？”
“嗯…”
呼吸着彼此的呼吸，莉娅的脸更红了，看上去病情变得更糟了。
“哇，你的脸变得更红了耶。”
“才…才没有。”
不敢看莉莎的眼睛，莉娅的视线下移，透过莉莎宽松的衣服看见了一片雪白，以及一条项链。
“嘻嘻，看呆了？”
带着一丝坏笑，莉莎又把头往下挪了点，好让莉娅看着她。
嘟着嘴，脸颊鼓鼓的，莉娅心虚了。
“笨蛋姐姐，以后我就喊你姐姐啦。”
“可是咱们，不都？”
没有理睬莉娅的问题，莉莎很强硬地捧起莉娅的头，狠狠地吻了上来。
天呀！居然…
两眼瞪得大大的，莉娅丝毫不敢相信眼前发生的一切，比起和克丽丝接吻，莉莎的吻直接让她蒙了。
比起克丽丝和自己的生疏接吻技巧，莉莎就像是个身经百战的战士，各种挑逗让莉娅渐渐沉浸在这种异样的兴奋与**中。
一只手搭在了莉娅的肩膀上，顺着她的手臂向下摸索，莉莎把一个护腕套在了莉娅的手臂上。
稍微分开了下，莉莎说道。
“这个护腕是海拉送的，如果想找她就在心里呼唤吧。”
眨了眨眼，莉娅摸了摸这个带着一丝清凉的感觉的护腕，正当她想说谢谢的时候，她的嘴又被堵上了。
有了第一回的经验，莉娅也多少接受了这种异样的兴奋，她尝试着配合莉莎的节奏，不过也仅仅只是几个回合，莉娅就战败了。
舔过牙根，挑起莉娅的舌头，缠绕抚摸，两只手还伸进了莉娅的衣服里，冰凉的感觉让浑身燥热的莉娅陷入无限的快意中。
“嗯~呵~~”
一声呻吟从莉娅喉咙发出，呼吸急促，眼神迷离。
看到莉娅的模样，莉莎也没有继续挑逗了。
唇分，一丝晶莹依旧牵挂。
直到现在，莉娅还闭着眼回味着。
“笨蛋姐姐，好好休息~”
莉莎的声音越来越缥缈，待到莉娅睁开眼的时候，一切都变了。
“哇哇哇，你醒啦！”
熟悉的声音把莉娅最后一丝睡意扫清，她看到一个银色的身影就跑到了门外，接着她大声呼喊着。
“大家快来！莉娅醒啦！”
原来回来啦？莉娅看着墙上的日期，现在居然是第二天早上了。
她想起身，但是突然发现自己好虚弱，头也晕乎乎的。
“主人，这是一碗小麦粥，趁热喝吧。”
刷的一下，一只白色的猫咪就冲了进来，手中端着一碗看上去很不错的粥。
“啊，谢谢卡特丝姐姐。”
“这是女仆应该做的，虽然不能感同身受，但是看到小主人这样，我的心如刀割啊。”
“哎嘿？”
没那么严重吧，一滴冷汗流下，结果猫咪迅速拿过一条手帕为莉娅擦去。
天呀！这不是咱的卡特丝姐姐！一定是被调换啦！
话说，你现在才反应过来？早在甜品大赛的时候，卡特丝就已经换了个人似的，虽然没有现在这么夸张…
“哇~卡特丝姐姐你…你想干什么？”
卡特丝的脸越来越近，莉娅已经把脸埋在被子里，只露出一双眼睛，瑟瑟发抖的她想用被子隔开卡特丝。
“咿呀！”
发出尖叫的是克丽丝，现在在她眼中就是莉娅被强吻了！
“怎么了？怎么了？”
“发生了什么？”
艾德和诺亚才慌慌张张地跑到二楼，结果迎接他们的是…
砰！
房门被关上了。
明明是克丽丝喊他们上来的，现在又被恨恨地拒之门外。
我这到底犯了什么错嘛？低着头，诺亚颓废地走回楼下，然后摊在了沙发上。
“呃…”
艾德也没搞清楚发生了什么，但是一定是发生了什么，所以他想敲门问问。
但是，就在他想伸出手的时候，门打开了，一只白色的猫咪迎面而来。
“呜呼~”
卡特丝把艾德扑倒了！
楼下的诺亚瞪大眼睛，后悔不已！因为这个体位，是胸部！是巨大的欧派！如果这样死去也值了！诺亚是这样想的，但是快要被憋得断气的艾德用尽全身的力气，才把还呆愣着的卡特丝推开。
“呼！空气，感谢有你！”
艾德死里逃生。
至于刚刚发生了什么，现在就是门外的人的疑惑了，当然卡特丝是知道的，不过，她现在也在疑惑。
一定是爱没有很好的表达出来，没错就是这样的。于是卡特丝又跑进了厨房。
事情是这样的，克丽丝看见卡特丝‘吻’住了莉娅，实际上卡特丝只是想用脸去感受一下莉娅额头的温度，毕竟她手上还端着一碗粥。
接着，门被克丽丝关上了，她飞身扑过来，一手推开卡特丝（烧酒好臂力！），另一只手接过空中的粥（烧酒好身手！）。
“莉娅是我的！”
花了1秒钟时间解释，银发少女把粥放在床头柜上，接着把刚刚站起来的卡特丝推了出去。
咿呀~
开门声。
“呜呼~”
艾德的闷声。
砰！
关门声。
各种意义上来说，克丽丝都超神了！
“莉娅没事吧？”
看着温柔地坐在床边的克丽丝，莉娅觉得这个少女可比卡特丝可怕多了。
“为什么，咱觉得克丽丝要把咱吃掉呀？”
“是错觉啦~”
反正都是我的，怎么吃都可以，嘿嘿嘿。克丽丝表面一套心里一套。
“啊，张口。”
“好哇，啊~~嗯~”
少女喂食中。
------1%...100%------
喂食完毕！
“克丽丝，你想海拉了吗？”
“当然啦！”
“等咱病好了，咱们去找海拉吧。”
“好哇！”
目标确定！下一站寻回海拉！莉娅在心里计划着。


151满满的回忆
更新时间2017-03-06 19:28:54.0  字数：3251


“都怪我妈妈，研究就研究嘛，结果害的莉娅都发烧了。”
坐在床边的克丽丝多少也想明白莉娅发烧的原因了。
实验室里的温度并不高，结果脱光光的莉娅就理所当然的着凉了于是发烧也是在所难免。
“呜~，没事啦，还有大家最近怎么样了？”
“大家都做好准备了，都在等莉娅的病好起来。”
搅动着碗里热腾腾的粥，克丽丝也是满满的期待。
今天是第三天，莉娅的病情多少好转了点，不过要想痊愈还是必须好好疗养才行。
前天，莉娅已经把计划说给了大伙听，大家也都没有任何异议，仿佛追随莉娅就是最正确的事情一般。
回到两天前。
“你们知道吗？外面的大海现在的样子。”
枕在克丽丝腿上的莉娅问着面前的众人。
诺亚心不在焉，眼睛四处观察，因为这可是他第一次来到莉娅的房间。
充满少女气息的房间带着特殊的幽香，暖色调的各种家具整齐有序，最让他在意的就是一个不知道装着什么东西的大箱子，以及那个大大的衣柜。
大箱子就是克丽丝的零食箱啦。
至于艾德，脸上带着紧张，丝毫不敢乱看，拘谨的样子让莉娅觉得一阵好笑。
在莱茵岛，艾德又不是没有进过莉娅的房间，虽然后来莉娅被安娜打屁股教训了一顿就是啦。
“随便带男人回家是禁止的！听到了吗！”
“呜呜呜~，咱再也不敢了。”
揉着红红的屁股，莉娅扑倒安娜怀中痛哭起来了，后者又是气又是想笑的。
以上就是莉娅曾经不堪回首的记忆。
“不知道。”
诺亚回答了。
“你们当然不知道啦，咱们生活在一片安宁的爱尔达学院里，所看到的天空大海都是假的。”
“这个我倒是有猜想过，从地图上看，这个时候，爱尔达学院的就算不下雪气温都不会很高。”
前世的知识多少还是有点用的，虽然牛顿已经哭晕在厕所就是啦，诺亚捏着下巴作沉思状。
“没错！”
在克丽丝大腿上挪动了下脑袋，莉娅赞同了诺亚的话。
“咳咳，现在外面的世界就是一片黑暗，狂风暴雨，无数恐惧海兽已经占领了海洋。”
“那么，计划是什么？”
“这个我知道，当然是找海拉呀！”
银发少女一边说还一边抚摸着莉娅的脑袋，捧起一缕长发梳理着。
“哼，克里斯不要抢咱的台词，不过这回就原谅你了。”
莉娅的语气说是在批评不如说是傲娇，弯成月牙状的眉毛，看上去可爱极了。
来自克里斯的抚摸，意外的舒服，莉娅晕乎乎的脑袋也多少清醒了些。
“小主人！充满爱的热牛奶来啦，喵~”
这时候，卡特丝推门而进，牛奶的香味萦绕着整个房间，味道很不错，你看克丽丝样子就知道了。
“卡特丝姐姐谢谢啦，还有这次卡特丝姐姐也加入咱们的冒险小队吧。”
“来自主人的命令，本女仆定当完美执行，喵~”
这可是主人对女仆的信任，所以卡特丝的白色尾巴的摆动频率快得都已经出现残影了。
“呃…”
莉娅突然觉得自己是不是做了个错误的决定？
寻找海拉并不是件简单的事情，就算有了这个不知名的护腕。
所以莉娅决定再去找一下拉莫斯，看看能不能得到帮助。
莉莎交给莉娅的护腕其实是海族认定持有者是海族永远的朋友的象征，通过感应可以知道海族族人的大体位置。
不过，现在的大海可不适合航行，除非从天上。
莉娅就是想借一艘飞空艇，虽然估计是借了没得还的那种。
另一边，同样躺在病床上的戴安娜勉强可以下床了。
不过从她腰间上缠着的一圈圈绷带就知道，想要痊愈可没那么容易。
本来，如果仅仅是抓伤的话，牧师可以很轻松治愈的，但是这是恐惧亚龙带来的伤，所以牧师的圣光并不能很好的加速伤口的恢复。
“给，你的金币！”
戴安娜把之前罗杰给的金币还了回去。
金币划过一道弧线落在嘴角带着一丝微笑的罗杰手中。
“就算是你的辛苦费吧。”
对着罗杰挑了挑眉头，戴安娜憔悴的面容没有了往日的妩媚，多了几分凄美。
“呵呵，美人的味道。”
闻了闻这枚金币，罗杰调侃道。
“可惜只有辛苦费呀。”
“咳咳，没有打扰到你们两个吧？”
吹着口哨，密苏里站在门外一副我刚刚到的模样。
“虽然我很想，但是这不是个好场合。”
罗杰双手一摊，往门外走去。
“啧啧啧，那么要是在其他地方你估计就上了？”
竖起大拇指，密苏里丝毫不在意戴安娜那杀人的眼光。
笑而不语，罗杰渐渐走远了。
“好吧，我投降，美丽动人的戴安娜小姐。”
“来这里有什么事？”
没有在意密苏里的花言巧语，多少年的邻居了，戴安娜对密苏里的秉性可是了如指掌。
“我就问问，可以出发了么？”
“没问题，死不了。”
“去一趟爱尔达学院，当然顺便去一趟克里姆城接一帮人。”
密苏里已经盘算好了，将来的一切。
“这回战舰可以满员了？”
“应该满员了，不过我心里一直会为某些人留着位置的。”
“你还真怀旧。”
“可不是么，出发吧女士。”
密苏里递过一只手，戴安娜没有丝毫犹豫就搭了上去。
苍穹号经过一番抢修已经恢复了原本的霸气模样了，于是银色的战舰在不少人的欢送中腾空而起。
罗杰他们没有上船，因为奥克多想要接见他们，几人也没犹豫就答应了，说是请，不如说是押送。
“船长，穆得将军和您谈了什么呀？”
底比斯好奇地问着。
“无非就是想让我们加入军队，说不定还能混到个军衔什么的。”
平平淡淡，注视着前方的密苏里看上去丝毫不在意这样的招募。
军衔？就算是将军密苏里他都不会在乎，他有他的过去，他有他的诺言，虽然他一直对记忆中的缺失感到疑惑。
穆得答应密苏里，如果在他手下工作，那么帝国未来准备建立第四座大城市的城主职位都是可能的。
回忆：
“密苏里阁下，你要知道这样的机会是有多难得。”
简陋的城主府里，穆得和密苏里已经聊了好久了，之前的事情大多是关于战舰的事情，而现在，穆得也进入了正题了。
“我本是漂泊之人，就喜欢开开船到处跑而已。”
“人都是要有根的，不然会迷失方向。”
穆得很看好密苏里，这位虽是一介平民但是却有着强者才有的心态，临危不惧的指挥，而这次直面千百只恐惧亚龙的壮举更是让穆得对密苏里眼馋不已。
帝国的空军需要这样的人才，这是奥克多的意思。
“况且，陛下也很对你很看重，所以有什么要求你尽管提。”
“哈哈哈，将军和陛下也太看得起我了。”
穆得和密苏里也算是认识很长时间了，所以密苏里也没有多么拘谨，他十指相扣，像是在回忆，亦或者是沉思。
“我这一生只为两件事驾驶飞船，第一是伙伴，第二是兴趣。”
“伙伴和兴趣是不可多得的啊。”
拍了拍手，穆得对此也很赞同，人活在世上大体上就是那么些事情。
“如果世界毁灭了呢？”
走到密苏里跟前，他在密苏里耳边轻声说道。
“恐惧势力比我们想象中要强大，帝国需要你的力量。”
“如果真是那样，我会站出来的。”
“那么就是说，你答应了？”
“呼~不过，城主什么的就不要了。”
密苏里摆了摆手，叹了口气，像是在妥协。
“哈哈，那么酒要不要？”
说着，穆得示意了一下门外的斯沃奇，于是这个副官就拿着一桶酒进来了。
“将军，还有密苏里阁下，这可是佩罗德家族的好酒。”
“酒还是可以的。”
“哈哈哈，前一阵子在佩罗德家族要来的，还留了一桶。”
穆得是个嗜酒之人，虽然平时能忍耐得住，但是一旦有客人或者是放松时间就会找点酒来喝。
此时，远在克里姆城，伊文看着手中银色的元力，陷入了沉思。
他已经是一位7级强者了，这让他感觉这一切都是在做梦。
虽然一开始密苏里告诉了伊文关于他的身世，但是伊文还是持怀疑态度，直到密苏里引动了他身体的血脉能力的时候，伊文才发觉自己或许并不是人类，最多只能算半个人类。
“很多事情我没法和你说，但是请记住，血脉的能力牵引出来后，你就是我的伙伴了。”
此时的密苏里也不是一副人类模样，尖尖的耳朵，俊朗的外表，淡绿色的双眼，很明显他是一个精灵。
“你是人和魔的混血儿，所以你的元力才会产生变异。”
“魔族？”
“没错，魔族，强大的种族。”
很多事情，密苏里确实没有说出来，魔族是禁止和外族通婚的，所以伊文多少从密苏里的语气中察觉到一丝微妙。
他的父母是人类，确确实实是人类，但是为何自己会是人魔混血？这一切究竟又和密苏里有什么关系，还有我们为何会是伙伴？
想不通，那就不想了，这是他多年的航行悟出的道理，因为面前还有更多的事情要去思考。
眺望着远处黑色的海洋，伊文也明白，拥有了力量的自己要做什么了，他的身后是克里姆城，这座养育着他的城市。
（现在咱又开了一本新书，因为考虑到这一本的一些写作上缺失。不过两本书并无什么关系，如果喜欢可以看看，当然两本书咱都会努力的！为了写出更好的文章，也希望各位多多吐槽，感激不尽~）


152病殃殃的萝莉好推倒
更新时间2017-03-07 11:32:35.0  字数：3170

温暖的浴室里，克丽丝帮着有气无力的莉娅搓着背。
“呜，好舒服~”
水雾萦绕传出柔软的毛巾来回搓动声，温暖的池水滴答滴答的水滴声，以及给这间气派的浴室带来了一丝神秘的萝莉的呻吟声。
“这边，这边~”
莉娅指挥着，克丽丝则坚贞不移地执行着。
咱可是病人，所以克丽丝必须帮咱好好搓背。怀中的莉娅这样说着。
当然克丽丝也并不会有任何排斥就是啦，这是有酬劳的。
“好滑呀。”
克丽丝时不时地用手在莉娅光洁的背上抚摸而过。
“克丽丝的也不差啦。”
湿哒哒的金发系数搭在胸前，莉娅闭着眼享受着克丽丝双手带来的肌肤的刺激。
比起毛巾，还是克丽丝的手舒服，莉娅渐渐喜欢上了那种感觉。不过眼皮越来越重的萝莉渐渐地陷入了睡眠中。
抚摸着莉娅粉嫩的肌肤，细微的冲动在克丽丝心中萌生。
“莉娅？”
小声地呼唤着，不过莉娅没有回应，看来是睡着了。
心里偷笑的克丽丝可不会放过这样的机会。
她往后挪动了下，然后把莉娅的身体放倒，仰躺在水中。
荡漾的水波中莉娅的手随着水流而无力摆动着。
早已通红的脸如同红苹果一般，张开的小嘴在大口的呼吸着暖热的空气。
可惜，胸前的秀发挡住了莉娅胸前的事物，只有水波下的光洁的神秘地带若隐若现。
当然，这可不是克丽丝想要的。
双手捧起一些水，然后置于莉娅胸前，水流了下来，带动着莉娅的秀发。
看着随着水的冲刷而逐渐显露出的白皙一片，克丽丝更加卖力地加快手中的动作了。
秀发最终全都在水中铺散，克丽丝含情脉脉地看着面前的莉娅。
这个时候的莉娅才是最美的，每次洗澡克丽丝都会珍惜这样的机会。
毫无防备的胴体，充分散开的秀发，充满诱惑的粉唇，在水的斑斓下的神秘地带，四肢无力而自然的舒展。
这是上天的杰作吗？克丽丝并不知道，但是她要感谢上天让她遇到了莉娅，这个完全占满了她内心的人。
此刻，她就这样毫无防备地躺在面前，还带着平时没有的病殃殃的气息，这样的莉娅更让人心生怜爱。
克丽丝心动了，心跳加速，呼吸急促都是正常的表现了，这一回她想要更多，更多。
这份冲动，让克丽丝把最后的理智抛弃掉了。
缓缓躺在莉娅的身侧。
闭上眼，寻着莉娅的呼吸，克丽丝轻车熟路地让自己的舌头闯入了莉娅的世界。
闯入了新的世界，即使隔着水都能感受到她的节奏，是心脏的跳动，是爱的催化剂。
**起来，属于莉娅的味道。
拥抱着，属于莉娅的柔软。
显然，这样的惊扰让了莉娅醒了过来。
睁开眼的莉娅只是眨了眨蓝宝石般的眼，接受着属于那双淡紫色眼眸传来的爱意。
金发少女伸出双手，把那些贴在克丽丝脸颊的银色秀发拨到了身后。
嘴唇稍微分开了下，莉娅呼出一口气，咧开嘴笑了。
“嘻嘻嘻，克丽丝居然偷袭。”
“才不是呢，都是因为莉娅太可爱了。”
那种温柔的笑几乎让克丽丝融化，当然莉娅的心跳也加速着。
“说的也是，如果克丽丝这样的话，咱也会一口把克丽丝吃掉的哦。”
“嚯，我可不信，莉娅的嘴巴那么小。”
克丽丝还故意把手腕放到了莉娅嘴边，晃着脑袋嘲笑起来。
“那咱可不客气咯。嗷~”
小小的虎牙一点点陷入克丽丝娇嫩的肌肤里，对此，银发少女并没有丝毫的疼痛感。
取而代之的是一种温暖，莉娅口中的温暖，那条舌头还不安分地舔了舔克丽丝的肌肤。
“既然莉娅咬，那么我也不客气咯。”
头伸到莉娅的脖颈处，克丽丝伸出舌头舔了下，感觉到莉娅缩了缩脖子，克丽丝狠狠地咬了下来。
“呀！”
莉娅尖叫一声，这样的刺激可让她浑身一个激灵。
“可恶！居然咬咱的脖子。”
属于莉娅的娇嫩肌肤让克丽丝爱不释嘴。大口的吸着，就如同一只吸血鬼一样。
脖子的酥麻让莉娅不得不采取必要措施，于是她也毫不留情地一口咬在克丽丝的脖子上。
“呜！？”
克丽丝也被这一刺激吓坏了，于是继续施压。
这一刻，两人紧紧地贴在了一起，距离已经消失，就连四条白皙的腿都互相纠缠起来了。
肚皮之下的互相摩擦让冲动达到了一个高潮。
鲜血的味道，克丽丝咬开了莉娅的脖颈，莉娅也同意舔舐起克丽丝脖颈上的伤口。
热水使得两人脖子上的伤口无法愈合，虽然并不致命，但是血液已经无法止住了。
鲜血的冲击，下身的**与躁动让两只萝莉抛开了所有的禁锢。
即使是发烧，莉娅也没有任何退缩，或许晕乎乎才更好吧，放弃了所有主动权，莉娅把身体交给了克丽丝还有本能。
两人松开嘴，吻在了一起，鲜血的滋味，彼此的鲜血在口中交融，那是何等的刺激？
克丽丝也逐渐失去了身体的控制权。
两人翻身滚入深水中，带着两道鲜红，全身没入了水中。
水中的鲜血荡漾开来了，也荡漾在她们心中。
白皙的小爪子互相抓挠，紧紧贴在一起的胸口，节奏同步。
也不知过了多久，两人浮出水面，喘着气，莉娅更显得有气无力，她整个人依靠在克丽丝的胸前。
银发少女有点愧疚，明明莉娅的病还没好，现在她却做出这种事情。
感受到克丽丝的双手搭在了肩上，轻拍着，莉娅喘着气说道。
“克丽丝(呼哧)...如果你喜欢(呼哧)....咱也不会拒绝的啦。”
明明都这样了，还...克丽丝更加愧疚起来了。
爱一个人就是让她快乐，但是莉娅真的开心吗？
在克丽丝的记忆中，一直是自己想让莉娅也喜欢自己，喜欢一起做快乐的事情。
莉娅也没有拒绝，没有拒绝那个任性的自己。
“莉娅，你真的喜欢我吗？”
回想起，当时在实验室莉娅的话，克丽丝说出了内心中的疑问。
“呼~和克丽丝的相遇咱只是看做命运哦。”
莉娅的话让克丽丝内心一痛，原来只是这样？她闭上了眼。
“但是，但是，不知不觉就喜欢上了克丽丝哦。”
克丽丝睁开了眼，泪水不要命地流下，肩膀开始颤抖起来，但是她却在微笑。
“喜欢克丽丝的食物，喜欢克丽丝的声音，最喜欢克丽丝笑，最讨厌克丽丝哭了。”
像是在说着事实一般，但是莉娅才不会把和克丽丝一起的生活当成平淡的日子呢。
“莉娅，我也好喜欢你哦。”
“有多喜欢？”
抬起头，看着带着两道泪痕的少女，莉娅用舌头为她舔去泪水。
“每时每刻都喜欢，而且是爱人之间的喜欢哦。”
渺小的身躯能容纳多少爱意？微薄的语言能表达多少感情？紧贴的胸口能感受多少渴望？
不知道，不知道，不知道，这些问题对于两个涉世未深的少女来说都是无法回答的未解之谜。
就像为何她们的心无法在身躯完全想贴的时候靠得最近一般。
上天不让身与心具在，但是即使是两个少女也能克服这一切问题。
仿佛能明白彼此的意思，莉娅任由克丽丝推倒了。
噗通！
水花中，两人消失了。
渐渐地，荡起的波纹趋于平静，一切仿佛都没发生过一般。
水中，莉娅仰躺着，舒展着身体，迎接着克丽丝的爱。
水中，克丽丝俯视着下面完美的少女，手在那白皙的身体上爱抚起来。
莉娅闭上眼，静静等待着克丽丝的侵略。
一双手，顺着莉娅的脖子，一直抚摸而下，来到了肚皮上，滑到了大腿和肚子间的凹陷。
酥麻，刺激，冲动占领了莉娅的大脑，从未有过的感觉让她的身体变得奇怪起来了。
没有停下手中的动作，因为这还不够，不够。
她能感觉到莉娅想要更多，填满所有的空虚。
触碰到了，神秘的地带，热水让身体处于敏感状态，所以这一下，莉娅身体不由自主地颤抖了起来。
还不够，想要更多。
那么，我要来哦。
迷离的眼神看着克丽丝，克丽丝舔着莉娅身上的敏感处，挑逗，抚摸。
呜？！有什么...要出来了？可怜的少女完全不知道身体为何会痉挛，蜷缩起脚趾，莉娅不由自主地夹紧了双腿。
没有放过莉娅，克丽丝很强硬地扳开了两条已经粉红的大腿。
一丝白色漂浮在眼前，克丽丝笑了。
呜呜呜呜！？进来了....？有什么在动。莉娅的颤抖一阵又一阵。即使是夹着腿也没有了，身体随着一阵**而拱起。
随着克丽丝最后的动作，莉娅在颤抖的最高点，瘫软了的身体恢复自然。
小嘴长得大大的，水无情地涌入。
气泡扑在脸上，待克丽丝反应过来的时候，面前的人仿佛失去生机一般，水已经把莉娅口中所有空气驱赶，克丽丝也知道玩大了。
抱起莉娅，克丽丝惊慌地查看着，心脏还在跳动，这让她松了口气。
按压出莉娅体内的水，克丽丝抱着已经不省人事的莉娅回到了床上。
看着莉娅胸口微微地起伏，克丽丝舔了舔手指，可惜并没有任何味道，虽然很想试试那种芳香，但是她还是决定等以后吧。
“晚安，我的莉娅~”
(女生节快乐！这就是福利啦~，呜呜呜，不许查咱水表！咱也没驾驶证！)

153总之，世界变乱了
更新时间2017-03-08 15:33:16.0  字数：3272


傍晚时分，一艘银色的战舰来到了这座充满温暖气息的城市。
红色的屋顶在夕阳下格外耀眼，一点一点的红连城一片，覆盖了大半个海岸线。
这里是克里姆城，维亚帝国第一大港口城市。
肖恩，这位兢兢业业的港口守卫，不过现在应该叫他港口守卫长了，没错他升职了，心情大好。
虽然最近都没什么工作了，因为帝国下令所有的船只都禁止出海，但是每天他还是会拿着登记册看着这些随水波起起伏伏的船只。
别样的美，在肖恩的眼中，每一天的克里姆港都是不一样的，而她最美的时候就是傍晚。
突然轰隆隆的声音从他头顶传来，他抬起了头，他很确信自己此时看见的事情是他人生中最震撼的。
庞大的银色的战舰在夕阳的余晖下裹上了一层红晕，她从天而降，就在目瞪口呆的肖恩眼前降落了下来。
哗啦~
落在海面上的战舰掀起了大浪，从这点为中心一直扩张，托起了船只，拍打着岸边，溅起水花都飞到他的脸上了，最后一切又回归了平静。
“你好，我的船要在这里登记一下。”
密苏里来到了肖恩面前，对于克里姆城的规矩他还是知道的，进出的船只、空艇都需要登记。
“空…艇？”
“嗯。”
一脸这很正常的看着肖恩，密苏里扣着手指甲等着，毕竟这是第一次开战舰来这里，所以还是交给专业的人来安排。
纠结，纠结，好不容易等到一点工作，但是这明显就不是他该干的吧，但是肖恩是聪明的。
“船名。”
“苍穹号。”
“船长名。”
“密苏里。”
“隶属。”
“这个是？”
“就是这艘船归属于谁。”
“嗯…，莉娅·维亚。”
早说嘛，公主殿下的船，这就好办了。带着笑意，肖恩也没继续问了，随手把接下来的内容填上了。
“好了，可以了。”
“谢谢长官，麻烦了。”
密苏里离开了，肖恩看了眼登记册。
在登记册上，是这样写的。
苍穹号，备注：水空两用船。
船长：密苏里
隶属：莉娅·维亚
剩下的大小啊、下水日期什么的全是机密。
貌似是对自己的工作很满意，肖恩吹着口哨观赏起今天的登记船只。
银色的外壳看来是用某种炼金材料打造的，一条条充满金属感的拼接痕迹让苍穹号带上了一份狂野的气息。
整个船身呈完美的流线型，侧边是数十个圆形舷窗，看来都是炮口了。
毫无疑问，她的火力十分强大，比起肖恩见过的任何战舰都要强大，这是一件美丽的战争机器。
但是现在，这只钢铁巨兽就这样安静的匍匐着，在他的面前。
“嘿，伊文。”
来到伊文家里，密苏里也没把自己当外人，自己到了杯水喝了起来。
“好家伙，密苏里你的船够霸气的啊。”
“那是当然，大家都准备好了么。”
放下了杯子，密苏里摩拳擦掌的，看来他也是很激动啊。
“放心，朵莉坦号的船员都时刻准备着。”
“那就上船吧，抓紧时间。”
亚德家里。
亚德早就收拾好了东西，他很期待，因为这次是要去爱尔达学院，也就是说他可以见到他的妹妹以及莉娅。当然他并不知道，他的父母也在爱尔达学院。
最后，关上了门，他兴冲冲地往码头跑去。
同样的情形出现在了克里姆城的各个角落。
一位位朵莉坦号的船员带着自豪，带着兴奋走出了家门，他们的身后是送行的妻子儿女。
克里姆城的城主府里，凡尔赛扶着肚子微微起伏的坎蒂丝来到了城楼上，在这里他可以眺望到昔日繁华的克里姆港，今天他是给那些勇士们送行的。
“小凡，有没有想好我们的孩子的名字？”
“咳咳，夫人这不还没…”
嬉皮笑脸地看着自己的夫人，结果坎蒂丝别过头不看他了。
摸着肚子，坎蒂丝满满的幸福。
“等到那时就迟了。”
“好吧，男的就叫博格。”
“女孩子呢？”
“嗯…伊芙利特怎么样？”
……
“各位船员，我是苍穹号的船长密苏里，以后这船就靠大家一同努力了。”
“船长大人好！”
“船长大人多多关照呀！”
在一片问候中，密苏里和这帮出色的船员一一握手，在和亚德握手的时候，密苏里问道。
“亚德，以后你可是副船长了，有什么感言么？”
“这倒有，其实我挺想当船长的。”
“好小子。”
简单的欢迎仪式后，在亲人们的目送下他们登船了，伊文是最后一个上船的。
“苍穹号，准许出港！”
说话的是肖恩，他的声音透过扩音设备传遍了整个码头。
海浪涌起，银色的苍穹号缓缓升空，满载着亲人们的祝愿飞向了蓝天。
恐惧殿堂里。
盔甲男安静地坐在位子上。
蒂菲娅格回来了，当然是满载着笑容回来的。
“大哥？不开心？”
异色的双眼想透过盔甲的缝隙看看里面的人，但是黑漆漆的什么都看不见。
“我错了还不行么？别生气嘛。”
嘟着嘴，棒棒糖藏在身后，蒂菲娅格低着头，像是在等待家长处罚的小孩一样。
咔嚓~
盔甲男把手搭在了蒂菲娅格的头上，又轻轻地拍了下。
“生气到没有，你玩得开心就好。”
盔甲中空洞的声音让蒂菲娅格的脸上重新戴上了笑容。
“大哥最好了，还有曼尼城怎么办？”
“也是，你不会打理，那就交给卢卡斯吧。”
“也行。”
本来蒂菲娅格是想推给面具男的，不过新上位的小家伙一点势力都没有，所以蒂菲娅格也就答应了。
“多谢！”
半跪在地上的卢卡斯内心激动不已，这是一个机会，发展自己的势力的机会。
盔甲男看来是看中了卢卡斯的行事手段，这从他上位的方式就知道。
毫不留情，直接把第十位的侍从的灵魂切散了。
对此，没有人阻拦，因为失败者必须接受胜利者的惩罚。
谈话到此为止，因为一股强大的气势出现了，即使是盔甲男也不得不恭恭敬敬地跪下来了。
来人浑身布满黑气，他？她？它？的面容究竟是什么样的呢？没人会感到好奇，虽然从此人的身高看来或许是个萝莉还是正太。
此人开口了，用空洞而沙哑的声音说道。
“恐惧之力还是不够，吾的第一次冲击失败了，汝等必须尽快凑足更多的恐惧之力。”
“明白！我的王！”
盔甲男的语气带上了恭敬。
第十张位子旁，半跪着的卢卡斯是第一次见到恐惧之王，他能感受到那股足以秒杀这里所有人的力量。
出现在这里的恐惧之王并不是本体，只是个投影，当然如果是在人间，TA就连投影都无法释放。
封印，两万年前的封印，由神和魔两族倾尽全力制作的联合封印把恐惧之王封印在了黑海下。
所以，两万年来他都在养精蓄锐，等待重见天日之时。
直到千年前，也就是法芙尼的那个时代，TA即将突破封印的时候，TA再次被压制了。具体是如何被压制的，这里就不说先。
“最近蒂菲娅格贡献了不少恐惧之力，那么你想要什么奖赏吗？”
“哈，可以放个假吗？”
低着头，蒂菲娅格小声问道。
“十天够吗？”
“谢谢王。”
“不过，十天之后吾想看到摩多帝国的人活在地狱里。”
“没问题。”
“哈哈哈…”
随着笑声的消散，恐惧之王离开了。
“十天也不错，摩多帝国的甜品我来咯！”
带着这样的美好愿望蒂菲娅格化作黑烟离开了。
大气不敢出的恐惧侍从们也终于回过神来，卢卡斯在心里骂着那个笨蛋的萝莉，大好的机会白白浪费。
稍后，他也离开了，目标是曼尼城，离雷克城最近的曼尼城。
他有个计划，那就是向雷克城开战，这样不仅仅能报复曾经的敌人，还或许能得到恐惧之王的赏识。
更强的力量，卢卡斯只希望得到更强的力量，到时候他最渴望的得到的人也会落到他手中，被他肆意玩弄。
盔甲男也离开了，他来到了一片树林里，这些树叫龙骨木。
陌生人的出现让几个伐木工紧张不已。
放下手中的锯子，一个紧张地伐木工询问道。
“大人，您是来干什么的？”
这里是工地，一般人是不允许进入的，面前的人一看就知道是一位骑士，所以这些伐木工紧张不已。
“见见老朋友而已。”
空洞的声音从盔甲传出，语气中带着怀念。
“这里估计没您认识的人。”
“下面有。”
随着盔甲男的话，地面开始震动了。
剧烈的震动让伐木工们纷纷摔倒，紧接着地面裂开了，就在盔甲男的面前，一条巨大的裂缝中伸出了一只骨头构成的爪子，一声龙吟响彻云霄。
“出来吧，萨里奥！”
手在空中虚握，一杆闪着金色雷电的龙骑枪出现了。银色的铠甲发出淡淡的银光，那一刻，他的气势轰然爆发，铺天盖地的扩散开来了。
天空为之变色，阴云密布，整个天都暗了下来，雷电交织。
“好！久！不！见！”
吼——！
萨里奥，盔甲男曾经的坐骑，他是龙骑士，而他的龙则陨落在了这里。
“当然，都几千年了。”
轰！
随着大量碎石尘土溅起，一条骨龙腾空而起，雷电在它身边闪过，隆隆巨响，它看上去是如此强大。
一跃而起，盔甲男稳稳落在了萨里奥的背上。
一条闪电构成的缰绳出现在了他的手中。
“还有！我的伙伴们！”
更多的裂缝，更强烈的震动，这一片龙骨木纷纷倒下，整个地面塌陷了。
一声声龙啸让这里不再安宁。
一条条骨龙接受着呼唤腾空而起，它们的头上是一个个虚幻的人影。
往日辉煌的龙骑士军团在这一刻重现人间。


154你的战舰到了
更新时间2017-03-09 21:27:02.0  字数：3181


“早上好，世界~”
窗外的阳光是那样的刺眼，风儿夹杂着自然的气息悄悄地流淌了进来，把还在温暖的大床上熟睡的两具娇躯淹没了。
“呜？昨晚没关窗？”
就在莉娅疑惑的时候，一双温柔的手搭在了她的头上。
带着些许肉感与温暖，莉娅眯着眼享受着清晨的问候，来自…卡特丝的问候。
“！！！卡特丝姐姐为什么你会在这里？”
被窝里，惊慌的莉娅用手摸索着，一个温暖柔软的躯体安安静静地躺在自己身边，蜷缩着。
或许是考虑到莉娅的病情，所以克丽丝居然破天荒地没有搂住莉娅。
但是这都不是关键，莉娅看着闭着眼像是在感受着什么的卡特丝。
“小主人，作为女仆必须每天关心主人的身体健康。”
卡特丝来到窗户边，轻轻地关上了窗户。
“即使是被门阻挡，也必须想方设法得到主人的身体的第一手资料，喵~”
“就算你喵的叫了下，但是为什么咱觉得好可啪呀！”
莉娅慌忙在自己身上摸索了下，好在衣服什么的都完好，这才让她松了口气。
这个时候，卡特丝从裙子底下抽出了一本薄薄的记录册。
“根据这几天小主人的体温来看，小主人的病已经好了。”
刷的一下，卡特丝在最后一行划了条横线。
见此，莉娅也明白了，原来卡特丝姐姐是在关心自己的病情，所以莉娅的担忧也就烟消云散了。
“谢谢卡特丝姐姐了。”
“这是女仆应该做的。”
抖了下耳朵，卡特丝走到房门前，打开了门，出去前还摇了摇尾巴说道。
“早餐已经准备好了，只要小主人需要的话。”
“嗯。”
房门关上了，呼了口气，莉娅一个后仰，把头埋入柔软的枕头中。
“安娜妈妈，咱不想退货咯~~~”
或许是被刚刚的震动打扰到了，被窝里的克丽丝睁开了眼。
想伸出手搂住面前莉娅的细腰，但是又害怕打扰到莉娅，纠结中，她抬起头，看见的是莉娅的小脸，还有那双恢复活力的蓝色眼眸。
“哈！克丽丝，谢谢你。”
莉娅钻进了被窝，在克丽丝惊讶的目光中，她和莉娅今天的初吻就这样没了。
……
嘭！
门被狠狠地踹开了，拉莫斯对此见怪不怪了。
“拉莫斯爷爷，早上好。”
拉莫斯看了看天色，确认了下，确实是早上。
“早上好，还有今天又怎么了？”
无事不登三宝殿，即使很有时间、心情很好的路过，莉娅也不会进来问候一下拉莫斯这把老骨头的。
莉娅说，因为有代沟，还有代沟是从诺亚那听来的。
“咱不是刚刚病好嘛，来看看您老人家。”
看着突然出现在自己背后给自己捶背的莉娅，那一刻拉莫斯觉得要么这不是莉娅，要么就是她烧坏脑子了，当然还有第三种情况，那是他最不想看到的，因为…
“拉莫斯爷爷，咱想去外面转转，当然啦，因为大海这么危险，所以…”
水灵灵的大眼睛发出如同星辰般的光芒。
“所以什么？”
拉莫斯把头偏左边。
“咱辣么可爱体贴，您也不想看到咱掉海里不是？所以…”
瞬间来到左边，水灵灵的大眼睛又发出如同星辰般的光芒。
 “所以什么？”
闭上眼，拉莫斯选择接受这个事实。
“咱想飞着去，随便一艘空艇什么的就够啦。”
“有借无还？”
“有那么点可能啦。”
沉默了好半响。
拉莫斯像是做了个重大的决定。
“没问题！给你一艘最强的战舰！”
“哇！真的？”
“不过还在路上，快到了。”
“什么时候到？”
就在莉娅问出这句话的时候…
嘭的又一声。
门又被踹开了，来人是密苏里。
莉娅歪着头这个很面熟的大叔，而密苏里以迅雷不及掩耳之势，迅速合上门，当然在关上的时候则是慢慢的。
嗒~
揉了揉眼睛，莉娅觉得刚刚并不是自己眼花。
“咱好像看到了密苏里大叔？”
叩叩叩~
这时候，门被敲响了。
叹了口气，拉莫斯说道。
“进来吧。”
“咳咳，莉娅小姐好久不见。”
“真的是密苏里大叔！”
莉娅对这个大叔还是心存感激的，当然是建立在那艘坠毁在沙漠里的飞空艇上的。
“密苏里大叔早上好！”
“咳咳，莉娅你的战舰到了。”
拉莫斯推开窗，呼吸着新鲜空气，他想冷静下。
“……”
莉娅花了三秒时间思考了下，密苏里=船长，密苏里的船=生命危险。
摇着头，莉娅瞬间扑倒了拉莫斯身上，拽着手，扭捏着，当然泪水也很配合地充盈在眼眶中。
“呜呜呜呜，拉莫斯爷爷，您怎么能这么狠心，咱不要上大叔的船…”
虽然拉莫斯是知道密苏里的船开得有点刺激，但是为什么莉娅会如此惧怕呢？大手搭在莉娅的头上，他看向密苏里。
密苏里只是摇了摇头。莉娅应该没做过我的船才对，怎么会知道我的船很危险呢？等等，才不会危险好不好！
“咳咳，看来之间一定有什么误会。”
“才不是呢！咱可是知道的，大叔你开的飞空艇没有几次空艇是完好的。”
“哈…”
貌似没法反驳，密苏里只能尴尬地笑着。
这个时候，又有一个人进来了。
一个脸色发青的青年，亚德。
“莉…娅小姐，你也，呕~~”
止住泪水，莉娅觉得面前这个人也很面熟。
吐了好一会，亚德终于从门口走进来。
“咳咳，好久不见，我的公主殿下。”
“哇，原来是亚德大哥，等等，为什么你们会在这里？”
……
“哥哥！”
“哟，克丽丝，好久不见，变漂亮了呢。”
就在亚德把手伸向克丽丝头顶的时候，他的手被克丽丝拍开了，而且还用嫌弃的眼神看着他。
“嚯，你不会是想对自己的妹妹下手吧！”
捂着胸，克丽丝一脸不可置信地看着亚德，对此亚德满脸疑惑。
“???”
“还有莉娅也是我的！”
于是亚德旁边的莉娅也被抱走了。
“……”
“老爸老妈可是答应了的！”
接着莉娅和克丽丝今天的第二个吻也不见了。
“！！！”
总之，亚德的表情很精彩。
这时候，一只兔子路过了。
“年轻人，看开点，嫁出去的妹妹，泼出去的水。”
然后，兔子在亚德莫名其妙的眼神中拖着一袋萝卜离开了。
“欢迎光临，陌生的雄性生物！如果你敢对小主人出手，本女仆绝对会把你种到后院去的，还有我叫卡特丝，喵~”
“你…好，卡特丝小姐。”
没错，这里是清茗小院，因为没有经过学院的允许，闲杂人等是不能进入爱尔达核心区域的，所以，亚德和他妹妹的父母会在这里和他们见面。
叮咚~~
然后一抹白色的残影从房门下的小口冲了出去。
看门兔，瑞比很尽责地打开了铁门。
“两位就是克丽丝小姐的父母吧？”
“那么说，你就是莉娅的那只可爱的兔子咯？”
阿加莎今天打扮得很美，虽然穿着研究服的她也多少透露出成熟的美丽，但是现在她那比克丽丝还要长的银发尽情地铺在了背后，成熟和人妻的气质尽显无疑。
“是的，在下瑞比，亚德和克丽丝都在里面了。”
“嗯，走吧亲爱的。”
两人推开门，看见的是一个娇小的银色身影。
克丽丝来了个大大的拥抱，而在克丽丝身后，亚德也微笑着看着他的父母。
“克丽丝，之前这不是刚刚见面吗，怎么又想妈妈了？”
把克丽丝搂入怀中，还不忘在她脸上捏了下，这弄得克丽丝都鼓起了半边脸。
“我可是每天都在想啊。”
“嘴真甜。”
“咳咳，亚德，好小子，长大咯。”
埃文斯一手拍在了亚德的肩膀上，这让的场景让亚德产生既视感，没错就是伊文的感觉。
“老爸，好久不见，还有老妈也是。”
“嘿，你妈妈怎么老了呢？你都没找到女朋友，等你找到女朋友了你妈妈才老。”
“是啊，你小子要多和你妹妹学习，快找个女朋友。”
这样的对话真的好吗？莉娅已经把头埋在了桌子底下了。
重逢是快乐的，一张桌子已经坐得满满都是人了。
克丽丝狠狠地秀了一把厨艺，莉娅表示很受伤。
亚德第一次品尝到了克丽丝的料理，满满地幸福。
埃尔文也是，他对克丽丝和莉娅的未来生活放心了不少。
至于阿加莎，突然有点不想吧克丽丝嫁出去的冲动了。
“对了，亚德听说你当了苍穹号的副船长？”
“嗯。”
“听布伦特说，那是一艘战舰，未来是要上战场的。”
埃文斯有点担心，毕竟密苏里的大名不是盖的。
“这个，我也很清楚。”
“如果你真是这样决定的，爸爸也不会阻挠你，要知道当得知你当了水手后，你每次航行我都提心吊胆的。”
阿加莎也帮腔道。
“是啊，要不是我安慰你爸爸，说我们还有克丽丝，当然再生个也没问题，他估计就会丢下研究找你去了。”
这个时候，亚德是不知道该说什么好的，看着自己的父母这样关心自己，他觉得自己是幸福的，唉~，为什么我会叹气呢？一定是太开心了…
没有管突然下起雨来的哥哥，克丽丝问道。
“对了，爸爸妈妈，之前的研究结果出来了吗？”
“哦，你不说我们都忘记了，毕竟手头工作太多了。”
说着，阿加莎从空气中取出了一份报告，然后丢给了莉娅。
莉娅只是看了看标题，湮灭两个字就收起来了，详细的以后再看吧。


155苍穹号大改
更新时间2017-03-10 18:54:45.0  字数：2323

“这边！慢一点！”
“船头固定完毕！”
“打下固定矛！”
爱尔达学院的核心区域里，工作人员正在牵引苍穹号进入工作间。
哐哐哐…
随着固定矛打下，这艘船稳稳当当地停泊在了这个巨大的工作间了。
“好的，收工！”
苍穹号还没完工，所以现在是时候将图纸上的部件完工了。爱尔达学院拥有这样的技术和设备，所以比起在贝克街磨磨蹭蹭的工作进度，估计这艘战舰将会很快成为真正的战舰的。
“哇！这就是苍穹号？”
莉娅有点期待了，她最后还是妥协了，就坐这艘船去找海拉。当然这都是看在亚德和一帮朵莉坦号船员的面子上的。
“嘿！莉娅，好久不见。”
“伊文大叔！还有大家，你们好。”
从船上下来的伊文还有朵莉坦号的人都热情地和这位在可爱的小妹妹打起了招呼。因为莉娅在他们心中就是朵莉坦号的一员。
曾经，他们在朵莉坦号共同经历生死，现在他们要在苍穹号上再次冒险了，可惜库克不在了。
“嘿，布伦特！”
“密苏里这回你居然没让战舰大破？”
“瞧你说的，我是那种人吗？”
“大破倒没有，不少船员吐得脸色发青了而已。”
这是亚德说的，就算是在大海上搏击也没试过呕吐的他终于体会到了反胃的感觉了。
“天气原因，天气原因…”
挠着头，密苏里为自己找着借口。
“是吗？我差点就死在半路上了。”
捂着腰，戴安娜在服务员的搀扶下下了船。
“哟，诺亚小哥！好久不见，有没有想姐姐呀？”
“额…”
如芒在背，诺亚吞了吞口水，因为不管是莉娅、克丽丝还是布伦特或者密苏里都把瞬间视线看向了他。
“没…没…”
“呜，人家好伤心呐，为了见小哥一面，人家可是差点死在了半路。”
捂着胸口，戴安娜装作很痛苦的样子，简直就像是被丈夫抛弃的可怜女子不远万里来寻夫，还差点死在半路。
“不…在下也很想…就是啦。”
进退两难，不如愉快的接受吧。
“戴安娜阿姨！诺亚可是有喜欢的人了哦！”
莉娅一看这个戴安娜就来气，因为她已经不是一次想拐跑诺亚了。
“咦！是吗？还有不要叫阿姨！”
喜欢的人？莉娅知道我喜欢谁？诺亚一愣。
“那可是高贵的公主，就是布兰妮姐姐！”
“是，是吗？那就是人家命苦咯~~”
虽然嘴上这样说着，但是戴安娜依旧向诺亚挑着眉，当然她的动作很快被反应过来的莉娅挡住了，同时莉娅一脚踹在诺亚腿上。
“不许看！”
“嗷~”
话说我明明不喜欢布兰妮呀喂！虽然他在心里这样想着，但是他在自己也不知道的情况下想起了那天所看到的场景。虽然只是一闪而过，但是他犹豫了。
“唉，命苦啊。”
艾德默默为这个兄弟哀悼起来。
这边的打闹完全没有影响到布伦特和密苏里的讨论。
“布伦特，从之前的图纸来看，这艘战舰是可以下水的？”
“下水的话需要修改一下舱室，话说你想…”
布伦特用手指了指脚下，带着点疑惑地看着密苏里。
“莉娅此次想去深海，你也知道，我绝对会答应的。”
和密苏里对视了几秒后，布伦特拿出设计图在桌子上摊开了。
“好吧，那就要改一下了，还有在深海一片漆黑，驾驶会很困难。”
“这确实是难题。”
深海如今不再碧蓝，而且就连海面上都已经昏暗一片，所以别说下水了，就连分清楚方向都很困难。
这个时候诺亚插了进来，他有个想法。
“那个…，两位，在下有个想法。”
回过头，布伦特放下了手中的笔。
“愿闻其详。”
“声呐这种东西，大家听过吗？”
这是为了航行的安全，所以诺亚也不得不把地球上的声呐搬过来了。
他很清楚，这个世界对这种物理上的科技应用程度不高，不过声呐应该可以做出来，这里可是爱尔达学院的核心区域。
“没有。”
布伦特并不感到尴尬。
“海中有的生物会使用声音去探测海底的环境，声音发出去会反射回来，不同形状、距离的物体反射回来的…”
诺亚的话还没说完，布伦特就笑了，他一把拍在诺亚的肩膀上。
“哈哈，好主意，话说有没有想法来我这当学徒？”
“这个就算了。”
既然，这个想法已经说出来了，诺亚也就没事了，如何设计他可不懂。
“声音反射获得地图的样貌从技术上来说是可以的，但是声音会引起那些怪物的注意。”
布伦特还是找到了个缺陷，不过他想到了个好办法，那就是找人来帮忙。
研究室之间是可以互相通话的，毕竟很多项目都需要许多研究室协同开展。
对着一个通讯器，布伦特想了想说道。
“阿加莎，还有埃文斯，你们有空吗？你们的女儿需要你的帮助。”
“谁欺负我家女儿？！咳咳，我是说有空。”
接着，几分钟内，阿加莎就拉着埃文斯过来了。
这个声呐关键的就是能量，所以在能量方面，阿加莎和埃文斯就是专家。
“这里有个项目需要你们帮忙，一个声呐系统…”
当布伦特把这个想法告诉了阿加莎和埃文斯后，两人很随意地就答应了。
“小意思，今天就可以做出试样。”
“哦，还有需要使用不会引起那些怪物注意的能量。”
“这个简单。”
“之前针对那些怪物的研究资料我发给你们了。”
“收到了，那么等我们的好消息吧。”
关乎克丽丝还有莉娅的事就是大事！
所以说，现在一切都有了着落了。
不过布伦特还是不太满意，因为在水下战舰失去了灵活的速度，所以他又有了个新想法。
“密苏里，这边舱室的修改就交给你了，我去找几个神经病谈谈。”
“没问题，一路顺风。”
神经病？无非就是一些沉浸在研究中的人罢了，所以密苏里也很期待布伦特到底会带来什么好消息。
“喂！你们几个，把隔水板放歪了三毫米！”
“好的，马上调整！”
就在布伦特欣赏着这艘美丽的战舰的时候，莉娅悄悄来到了他旁边，拽了拽他的衣角。
“大叔，为什么你要帮咱？”
“嘿，不是咱，是咱们！”
抬起头，莉娅不太明白地看着密苏里，她不知道为何密苏里会这样高兴。明明这是危险的旅程。
“咱不是说这个啦，在曼尼城也好，这次也是，你其实没必要的吧。”
面对这样的问题，密苏里也有点伤脑筋了。
“说了你也不信，我貌似是答应过某人一些事情，虽然我想不起来了。”
“哈？”
“哈哈，你知道我在克里姆城入港的时候是怎么登记的吗？”
“登记什么？”
“这艘船隶属于莉娅·维亚。”
在莉娅怀疑的目光中，把手轻轻的放在了莉娅的头上。
然后，果断被克丽丝踹飞了~

156触碰内心的黑暗吧
更新时间2017-03-10 23:23:27.0  字数：3212

远在摩多帝国，一只萝莉来到了暴风城。
暴风城曾经是兽人的国都，不过那都是曾经了。现在，暴风城只是摩多帝国的一座大城市，这里充满野性，充满血腥。
因为暴风城的城外就是有名的魔兽森林，据统计这里的魔兽总量占所有魔兽总量的70%。
虽然，这样的统计不会是精确的，但是这里是公认的魔兽聚集地。
有魔兽就会有商机，有商机就会吸引商人，连带着佣兵也会有很多。
和摩多城不一样，暴风城更加应该被称为佣兵的世界。
随处可见的兽人佣兵还有人类佣兵占了这里的大半人口。
就在这些扛着刀，运着满是血迹的魔兽尸体的人流中，蒂菲娅格看见了目标，一间生意一般般的甜品店。
虽然这里的生意不好，但是这里的甜品可是独具特色。这就是蒂菲娅格此行的目的。
推开门，蒂菲娅格轻车熟路地坐到了一个没人的座位上，虽然这里本来就没几个人。
“老板，这里有什么好吃的甜品都拿上来吧。”
有生意，老板当然开心，这是一位兽人，从她背后那毛茸茸的尾巴可以看出来这是一位狐女，虽然她带着面具，但是狐族可是天生丽质的一族，面具之下一定是一张漂亮脸蛋。
“小妹妹，你真的吃的下？”
“当然啦，就算吃不下我也会打包带走，路上慢慢吃。”
见此，这个狐女也就没计较了，有生意当然就是好事。
繁忙的暴风城丝毫不知道这间甜品店里的人即将会给他们带来末日般的灾难。
摩多帝国因为魔兽而存在，因为魔兽是天然的屏障，康斯坦帝国当年也是考虑到魔兽才没有占领这里，兽人是很好的制衡魔兽的工具。
至于后来的佣兵工会占领了这里，康斯坦帝国也是睁一只眼闭一只眼，只要你不搞事就好。
“呜哇，真好吃。”
“当然啦，这可是本店的招牌甜品。”
也只有这些小女孩会喜欢上这样的美味食物了么？狐女为自己的甜品得到欣赏而感到开心。
“这里的甜品这么好吃，为什么会没有客人呀？”
咬着勺子，小萝莉问道。
“这个...因为他们想把这些甜品留给小孩子吧。”
蒂菲娅格严格来说也并不是什么小孩子了，她可是对这里的一切了如指掌。
恐惧刺客收集情报可是一流的，要不然你要蒂菲娅格每次都到处找甜品店呀。
就在这时，几个兽人大汉推开了门。
蒂菲娅格嗅到了一丝血腥的气味，这些人明显不是会喜欢甜品的客人。
砰砰砰！
领头的大汉拍着门吼道。
“这里的老板呢！快出来！”
“来...来啦。”
狐女显然也知道来人是干什么的了，她有点害怕。
对此，蒂菲娅格倒是没有理睬，依旧安安稳稳地吃着甜点，店里的其他客人可就被吓坏了。
“这个月的保护费，房租还有刚刚的喊话费一共50银币！”
“几位大人...”
“呵呵，没有么？”
“不是的，只是...”
带着颤音，瑟瑟发抖，狐女显然很害怕，这帮人看来是不会放过她的了，因为之前就多次觊觎她的美貌。
“好吧，我们也是通情达理的人，今天就在这坐着等你交钱。”
说是等交钱，还不如说是等甜品店关门，到时候就可以...
带着这样的想法几人随便找了个位子坐下了。
就这样，在这个狐女颤颤巍巍地招待完最后一个客人后，也临近关门了。
“狐女姐姐！”
蒂菲娅格喊道。
“嗯呢？买单吗？这次就算姐姐请客吧。”
在小白有点敌意的目光中，她把手搭在了小萝莉的头上，摸了摸。
“不是哦，姐姐的甜品很好吃，人家还要再吃一些。”
脸色尴尬，这个狐女显然想不到蒂菲娅格会这样说。
啪！
果然，那个兽人面色不善。
“小的们！关门！”
两个瘦弱点的兽人带着不善的笑容把门关上了，连带着窗户也都拉上了。
简陋的小店瞬间变得黑暗起来。
“我们给过你机会，但是你不珍惜。”
高大的那个兽人挫揉着手，慢慢地靠近了那个狐女。
当他看到蒂菲娅格的时候，他的脸上明显带上了一丝**。
“小的们，把这个小孩子给我捆上，就当作主餐后的甜点。”
“好的老大。”
两个跟班缓缓向着这个可爱的小萝莉走去，手中早已准备好了一条带着些血迹的绳子。
“大家享用玩了再卖掉，哈哈哈！”
对此，蒂菲娅格没有反抗，而小白也只是安安静静地蹲在一旁。
“你们放开她！我把我怎么样都随你们了。”
狐女不忍心看见这个小萝莉就这样被玷污，好歹这是她的最后一位客人。
“哦？是么？小的们，给这个小妹妹捆得舒服点。”
“没问题，大哥！”
抓住蒂菲娅格的双手绳子很轻松地将两只小手困住了，当然这还没罢休，绳子一只捆到小萝莉的手肘才打了个结，这样蒂菲娅格就只能小范围摆动自己的手了。
在脖子上绕过，背后又是一个结，再绕过，胸口也是打了个结，最后再向下拉扯着绳子。
两个兽人仿佛是在包装一个漂亮的布娃娃一般，手法熟练而且还不时抚摸着蒂菲娅格漂亮的脸蛋。
没有发出任何声音，蒂菲娅格也一点害怕的神色也没有。
绳子来到小萝莉的臀部，或许是考虑到蒂菲娅格完全没有害怕，所以绳子特地在小萝莉的敏感处绕了圈还拉扯，摩擦了几下。
这样的刺激传来，小萝莉的脸终于是红了下，嘟着嘴看上去很不悦。因为她感觉到绳子把她的胖子都勒进去了些，这让她扭动了下身子好让自己舒服点。
“小乖乖挺敏感的吧，下面是不是湿了？”
当然他可不敢现在就享用甜点，因为老大的命令让他不敢乱来。
接着负责捆小萝莉腿的那个兽人也完工了后，两头的绳子打了个结。
最后，那个兽人还觉得不过瘾，一条绳子从房子的横梁跨国，蒂菲娅格就这样被掉在了房屋里。
而那条绳子也就勒得更紧了，整个小脸都红了。估计如果一直这样下去真的会滴出水来的。
“呜呜呜~，两个大叔你们好讨厌。”
“哈哈，小乖乖，待会再来疼爱你。”
强壮的兽人看似对这两个小弟的杰作相当满意，他说道。
“待会整个甜点就让你们先品尝。”
“哈哈，谢谢老大。”
看来结局已定了，整个狐女垂下了头，她没办法帮到这个小姑娘，所以她很后悔，自己不该接待她的。
就在她犹豫之时，她的脖子被狠狠地按在了墙上。
面具被摘掉，啪嗒地掉在地上。一张美丽的脸出现在所有人面前。
“啧啧啧，这么漂亮的妞，就算带着面前老子可都看得出。”
“大哥英明！”X2
两个兽人显然也心动了。
滋啦一下，狐女的那件轻薄的衣裳也变成了布条。
姣好的身材展现在了兽人的面前，故意在她胸口上捏了下，但是狐女只是咬着银牙，没有发出任何声响。
“哟，还嘴硬？明明下面都有反应了吧。”
粗糙的手就这样透着她的内衣在她的敏感处缓缓地搓动着。
“嗯哼~，不要…”
还是没能忍住她叫出了声。不要看，这是她想说的，她用祈求的目光看着被吊起来的萝莉。
“至少不要在这样的小妹妹面前吧。”
“反正结局都一样，她还能逃了？”
兽人显然不满了，他有强硬地把她摁倒在一章桌子上。
“现在，你们两个可以互相交流了，哈哈，这腰真细。”
兽人的手从她的脖子一直来到了她的腰间，这让她整个背都凉了，因为她可以知道接下来的事情。
“对了，小弟们，你们也可以先享受一下甜点哦。”
“好啊，老大。”
“不要啊！”
狐女伤心地喊了出来。
兽人见此就更加不客气了，手已经来到了她下面的最后的衣物了。
‘你想要杀了他们吗？’
狐女的脑海中响起了蒂菲娅格的声音。
‘只要你点头就可以了。’
狐女惊讶地看着微笑着的蒂菲娅格，此时的小萝莉的已经被解了下来，两个兽人已经解开了她身上的衣物，下一刻她的下场就会和狐女一样了吧。
兽人的手已经把她的最后衣物拉下一半，同样蒂菲娅格的裙子也掉在地上，两双罪恶的手伸向了蒂菲娅格的下身。
点头了，狐女的头在桌子上狠狠地撞下。
随着笃的一声，黑暗笼罩了整个房间。
身上的手不见了，随着哐哐哐几声，她听到了是人撞倒桌子的声音。
当光明重新出现的时候，小萝莉已经抱着兔子来到了她的面前。
身后是倒下的兽人，前面同样也有两个倒下的兽人，看来他们都死了。
“你是谁？”
“你的客人。”
接着，小萝莉伸出了手。
“如果你愿意跟着我，那就触碰你内心的黑暗吧。”
手来到了狐女的胸口，当然蒂菲娅格是踮起脚尖的。
黑暗？是光明吧，是希望吧。狐女并不认为面前的小萝莉是恶人，哪怕是，这条命也是她救的，这就够了。
“谢谢你。”
抓起蒂菲娅格的手就往自己的心脏一按。
瞬间，黑气侵入了她的心脏，她张开嘴，想要叫出来，但是她忍住了，颤抖，痛苦地颤抖着。
从此这个世界没有哪位柔弱的狐女，从此多了一位高级恐惧成员。
“蒂菲娅格，我的名字。”
“露露米拉，您的追随者。”
跪在了蒂菲娅格面前，露露米拉闭着眼，她还在熟悉着这具新的身体。
“以后帮我做甜点就好了。”
“嗯。”


157秘密武器
更新时间2017-03-11 17:16:20.0  字数：1903


“声呐吊装完成！”
随着悬浮装置上的绳索断开，声呐装置从战舰的顶部放入了战舰。
能量管道接通了。
“状况良好。”
“准备第一次试验！”
埃文斯正在和一些工作人员交流着，他要对声呐的运行进行最后测试。
这是一个简答但却精密的仪器，所以实验室的结果并不能完全代表实际使用的结果。
“莉娅。”
阿加莎来到莉娅身后，在她的脑袋上揉着。
“阿加莎妈妈，有什么事吗？”
眯着眼，享受着这种胡乱的拨弄，虽然会让头发乱糟糟的，但是意外的舒服，这是来自阿加莎的爱。
这是飞船大改的第二天，每天莉娅都会来这里看看。
头发不再顺直，一些发丝已经翘起，阿加莎也停下玩弄，帮莉娅梳理着这头金发。
“看了那份研究结果了吗？”
“嗯。”
“很不可思议吧。”
“湮灭规则，第一次听说。”
那份研究报告，莉娅看完后也是很吃惊的，就连克丽丝她也没有告诉。
“其实，说是湮灭，不如说是一种初始化的规则。”
“为什么这么说？”
单单从研究报告中，莉娅并不能知道那种力量的真正情况。
“我和埃文斯都是研究能量的，不管是炼金还是魔法，甚至是规则。那些恐惧生物从规则的角度来说是不允许存在的。”
“不允许存在？是违反了规则？”
“嗯，所以我认为你的力量更像是一种初始化，或者说是净化，虽然只是猜测。”
柔顺的金丝从指间滑下，阿加莎有点爱不释手了。
莉娅任凭阿加莎摆布，顺着她的力道靠在了阿加莎的身上，头则枕在了柔软的腹部。
“嗯，咱知道了，不管怎么说，这份力量咱会好好使用的。”
“我相信你，还有那个声呐也是一件秘密武器。”
有点不太满意莉娅的发型，所以阿加莎从莉娅耳边抓起一缕秀发就开始编起了辫子。
“秘密武器？”
莉娅想抬起头看看阿加莎，但是却被狠狠地按了下去，因为那样会影响到编辫子的。
“没错，不然，你以为我和埃文斯为何现在才制作好这个简单的东西？”
“那是什么秘密武器啊？”
头发偶尔滑过耳垂，莉娅自然而言地挠了下痒痒。
“那就是将你的那种能量扩大，形成冲击波，虽然会削弱一些威力，但是确实很好的武器。”
两眼发光，莉娅觉得这件武器会对这次的旅程有很大帮助。她是见识过那种银色光芒对恐惧魔兽的产生的震慑作用的。
“真的？”
“没错，那么你怎么感谢我呢？”
说着阿加莎把莉娅耳边的小辫子顺着莉娅的脸颊缓缓放下。
“嗯，这个给您。”
莉娅掏出了一根棒棒糖举过头顶，好吧，这个在莉娅看来确实是一份财富，但是阿加莎就有点不满意了。
“居然用这个糊弄你妈妈？看我不惩罚你。”
“救命呀~啊呜~”
脸蛋被狠狠地往两把拉扯着，要不是莉娅的脸弹（pi）性（hou）不错，估计就会被拉断了。
发出不明语意的呜呜声，莉娅是在求饶，虽然不知道为什么阿加莎不喜欢棒棒糖。
脸被拉扯着，眼泪充盈在眼眶中，随时都会喷发出来一般，莉娅抓着阿加莎的大手，希望她轻点，当然棒棒糖还是得收好的。
“哇，妈妈不许欺负莉娅！”
刚刚去买两个蛋糕回来的克丽丝看见这一幕就慌忙把面包塞到密苏里手中，然后跑了过去。
从阿加莎的魔爪下夺过莉娅，她揉着莉娅红红的脸蛋，还对着阿加莎哼了声。
“女儿都帮起了外人，妈妈好伤心呢。”
捂着嘴，阿加莎其实是在笑。
“唉？可是，妈妈，这样子莉娅会很痛的啦。”
“是么？你们两个晚上做的羞羞的事情估计会更痛的吧。”
盯！
克丽丝瞬间想到了很多羞羞的事情，然后摇着头强迫自己不去想这些。
“哇，您胡说什么呀！”
这样露骨的话，克丽丝都快过载了，不过妈妈说的什么羞羞的事情为什么会痛呀？呜~，不行，再想会变奇怪的。
索性拉着莉娅，两人躲得远远的了。
“嘿，看来两个小家伙还是太纯洁了，还是处呢。”
阿加莎在期待，她们真正长大的日子，到时候就会明白的吧。
另一边，埃文斯的测试也临近结束，他对比着反馈回来的信息形成的立体地图，想找出任何不精确的地方。
这样的地图也是有缺陷的，那就是物体的背后是无法知晓任何情况的，也许是空旷的地方，也可能是石头。
不过，这都不是设备的故障，因为人眼看到的也是如此。
“测试完成！”
“准确度98%！”
“感应延迟0.01秒！”
一项项数据最后回馈回来了，埃文斯还是挺满意的。
这个设备说到底就是一个个炼金阵的叠加，一层一层的叠加，每一层负责立体图像的一层的绘制，最后数百层的图像叠加形成了他面前的这副立体图像。
这种技术并不少见，因为炼金阵很轻松就可以做到这些。
“好厉害！”
诺亚被这样的图像给震撼到了，虽然只有一种颜色，但是这样的技术已经不比地球的科技落后了。
“小子，你怕是没见过我实验室里的大家伙吧。”
埃文斯笑了笑，他其实还是很佩服的，因为这个小家伙的想法很新奇。
对于埃文斯的疑问，诺亚只是回答，这是仿生学。
隔水舱的设计昨天就完工了，而今天声呐也完成了，剩下的就是等布伦特和那帮神经病的邪恶交易了。
一切进展都是那么顺利，莉娅很期待接下来的旅程，一定很精彩的吧。
等着咱们，海拉！


158海族危难与海拉咱们来啦
更新时间2017-03-11 23:24:03.0  字数：2815


世界上有着这样一种与精灵齐名的神秘种族，他们居住在海洋中，与世无争。在人间曾流传着许多关于这种美丽种族的传说。
海族的聚集地，海王城中，这里失去了往日的宁静祥和气息，多了一份战争前的紧张气息。
因为海族正面临着巨大危难，恐慌在海族人中蔓延。
一批批伤员被抬回了城里，他们都是勇敢的战士，一直奋战在保卫家园的第一线。恐惧海兽已经包围了海王城十多天了，每天都会有恐惧海兽闯过急流屏障而闯入海王城，所以现在的海王子二十四小时都在战争状态。
急流屏障是海王城外围的一层天然护盾，在湍急的洋流之间分布着大大小小岩石，所以绝大部分闯入屏障的恐惧海兽都会在岩石上撞得粉身碎骨。
血腥的气味充满了整个屏障，恐惧海兽的尸体或者是奄奄一息的恐惧海兽随波逐流着。
“海拉，最近有没有看到什么？”
推开门，海拉的父亲，莫里森·哈里斯，也就是海王城的王焦急地询问着。
“没有，依旧是那样，对不起父王。”
“没关系，大灾难还有几天，注意身体，多休息吧。”
虽然表面上，海拉的父亲并不着急，但是实际上，他是最焦急的人。他是海王城的王，人们心目中的王，他有责任领导他的族人在大灾难中活下去。
大灾难是海拉所看到的预言，海王城将陷入黑暗，变成一片废墟，无数恐惧海兽占领了这里。虽然海拉并不知道那个时候族人的状况，但是绝对不会好。
海拉还抱着一丝希望，每天她都会进行预言，虽然这对她的身体产生了很大的负担，但是她不得不这么做。
下面的长老就更不用说了，他们恨不得海拉时刻进行预言，他们可不会管海拉究竟能否承受得了，因为这是她的使命。
可怜的少女只能默默承受着，哪怕她已经如此虚弱。
门又关上了，父王的背影消失在门口。
海拉全身乏力地瘫倒在床上，泪水流下，无声地哭泣着，她不想让他的父王伤心，他是最后一位关心她的人了。
“莉娅，克丽丝，诺亚还有艾德，小瑞比，我好想你们。”
伸出手，想去抓住莉娅的手，想去搂着克丽丝，但是一切都是幻觉罢了。
蜷缩着身体，冰冷的大床上，海拉含着泪闭目而睡，因为只有在梦中才能和他们再见了。梦也有醒的时候，虽然她希望永远都不要醒。
“陛下！又有三名士兵负伤了。”
“知道了。”
“我们坚持不了多久了，不说食物，就是药物都已经不足了。”
另一个长老把物资清单递了过去，莫里森只是看了眼，因为这些他都预料到了。
“陛下，我们接下来如何办？”
“等。”
“公主殿下的语言如何？”
“依旧如此。”
“是么？真是不幸。”
“陛下，我们…”
“够了！一切照旧！”
说完，莫里森就离开了，他也想静静了。
长老们的问题一个比一个多，莫里森并不是怀疑他们的忠诚，而是这些问题都没有意义。
莫里森来到了海族的守护兽前，这是一头巨大的海龟，属于海王种的巨型海龟。
如同一座山峰一般，无论海族人在海王城的任何地方他们都可以看见这座山，这是他们的精神支柱。
“莫里森，今天你的心情也不太好，看上去。”
深沉的声音仿佛是从整座山传出的，这头巨大的海龟低着头看向来人。
“圣兽大人，这段时间我的心情就没好过。”
“我能感受到，外面的海水已经变得污浊不堪，如果族人愿意，我或许还能再带你们离开这里。”
就像曾经带他们来这里一样，这头巨型海龟多次载着海族人千里迁移。
“整个大海都变得如此，还能有什么地方可去？”
“急流屏障给海族人以保护，但是在某种程度上来说也让海族人失去了冒险精神。”
这个地方是海龟发现的，本以为能保护海族人，但是确实起到了保护作用，不过代价确实让他们失去了征服海洋的信心。
“唉~，圣兽大人如果真的到了那个时候，就按您说的办吧。”
眺望着远处的漆黑，他在担心，灾难的到来。
海王城，如此威严壮观，这是几百年来海族人的心血，建立起这座城市花了代人的力量与智慧，没人舍得抛弃这里，因为这是他们的家园。
爱尔达学院的核心区域，布伦特和神经病们的合作也结束了，他带来了一门巨大的炮？
“这个可是空间发生器！”
“空间？发生器！”
光是听名字真的让人感到震撼，不过稍后布伦特就解释了。
“其实，并不是真正地产生一个空间，而是用来排开海水，产生一片真空。”
“产生真空？战舰用来加速？”
密苏里笑了，如果真是这样，那么战舰岂不是在海里也同样来去自如？
“长度500米，冷却时间3小时。”
“总比没有好，因为耗能太大，所以没事就不要用。”
“明白！”
“别乱来。”
“明白！”
布伦特知道就算再三叮嘱也是无济于事的，因为他可不相信密苏里会安安稳稳地驾驶战舰。
“可以出发了吗？”
揉着手，密苏里已经饥渴难耐了。
“可以了。”
一挥手，像是在叹气，布伦特也不想多说什么了。
“苍穹号准备起航！”
转过身，密苏里大喊一声，整个工作间的船员听到声音后都集合起来了。
“大伙登船！”
至于莉娅等人可是早就上船了，趴在窗户边，她看着大家忙碌的样子，心里说不出的兴奋。
“海拉，咱们来啦！”
“回头让海拉尝尝我的新料理。”
克丽丝也很期待和海拉的重逢，好歹是去她家做客，所以礼物当然就是美味的料理啦。
“咱也要吃。”
“当然有莉娅的份啦。”
“那个，主人我可以回去种萝卜吗？”
“不可以！”
拧着这只没出息的兔子，莉娅使劲得揉着毛茸茸的兔耳。
欢闹声从这间舱室传出，不过来来往往的船员只是微笑了下而已。
“固定矛脱离！”
“顺利脱离！”
“密封闸打开，战舰牵引进入！”
布伦特在指挥着战舰的离港，他只能默默为他们祝福了。
苍穹号要直接从水中离开爱尔达学院，而这个水闸则是出口。
一点一点的，整艘战舰被牵引进了这个水闸。
伴随着哐当一声，后方的闸门关上了。漆黑一片的空间里逐渐传来水声，这是在进行注水，等到闸内的水注满后，前方的闸门也会开启。
哗啦啦的水声一只持续着，直到前方稍微明亮了些。
闸门从往两边移开了，大海就在眼前。
“引擎点火！”
幽兰的光芒从尾部发出，由微弱到刺眼，引擎已经完全发动了。
“起航！”
密苏里推动了加速器，伴随着一阵轻微的加速感，苍穹号缓缓驶离了爱尔达学院。
“空间发生器？那么就来一发！”
看着面前的按钮，密苏里手痒痒了。
前面刚刚说不要乱用，结果才离开密苏里就迫不及待地尝试了。
按钮按下，整个空间发生器运转起来了，能量不要命地倾注了进去。
“我—哔—。”
滋啦滋啦的声音让这个看护的船员吓了一跳。接着他慌忙找了个东西抓牢，他可是知道船长的脾气的。
四条白光由舰首向四方扩张，海水被分开了，场面是如此壮观，透过四周的水壁，周围的鱼儿都能清晰看见。
加速空间生成，直达水面。
“加速！目标！天空！”
密苏里把手搭在了加速杆上，猛地推动，当然他还后知后觉地提醒道。
“大伙抓牢！”
“哇哇哇~~~”
旅行社众人尖叫着，舱室里混乱一片，莉娅可以清晰地看见克丽丝那条粉色的胖次，今天的也和她的颜色一样。
所有人都飞起来，往身后的墙上撞去，卡特丝大手一张，紧紧搂住了莉娅和克丽丝，然后用元力稳住了身体。
至于两个没反应过来的骚年已经抱在了一起，摔倒在墙上。
银色的战舰瞬间撺出水面，没有带起水花，就这样从大海的小口中冲了出来。
乌云就在周围，伴随着闪光，隆隆巨响传来，那是闪电。
苍穹号就这样撞入了黑色的天空。
大约十几秒后，乌黑的云层被撞开了个大窟窿，阳光洒在了这艘银色的战舰上。


159歌声与记忆
更新时间2017-03-12 21:06:08.0  字数：2491


“咱能感觉到，在前方！”
感受着护腕带来的轻微牵引，蓝色的眼仿佛能透过飞船看向远方。
“好的。”
顺着莉娅的目光，密苏里稍微调整了下航行。
带着轻微的倾斜，飞船再次加速。
苍穹号，美丽的外表下实际上是火力强大的猛兽。
防空炮，对地炮，深水炸弹、鱼雷等一应俱全，当然这些炮弹不可能全都摆出来，大部分的炮弹都被收纳于空间仓库里。
已经过去一个早上了，飞船的飞行方向是东边，稍微偏向北方一些。
脚底下是厚厚的乌云，不时会有银色的亮光传来接着是微弱的轰鸣声，头顶是蓝天，虽然感受不到极速的气流，但是依旧让人觉得这是在天空极速翱翔。
诺亚坐过飞机，但是他可没坐过如同星际战舰般的科幻飞船。
流线型的造型，银色的外壳，如果要比喻的话就像某召唤里的飞船一般。
很难相信，这样的飞船居然不是科技的产物。蓝发少年随手拿起了一把小提琴为大家演奏了起来。
前世的他曾有过一个梦想，那就是成为音乐家，但是一场事故让他放弃了。为的就是想忘记过去，忘记儿时自己喜爱的人。
当然现在，他觉得自己找到了自己最爱的人了，所以再一次演奏起音乐。
穿越者系统，这个强大的兑换系统，蓝发少年一直不明白为何会在那次演奏之后完全改变。
任务系统不见了，剩下的是兑换系统以及储物空间，所以这个系统一点也不犯规。
索性不管了，他是看得开的人。
“大家想听什么音乐？”
“呜啊，好听的就可以！”
一口吞下面包，克丽丝抢答道。
“如你所愿。”
悠扬的小提琴声，轻缓的旋律一扫等待的烦恼，卡特丝的猫尾都随着节奏左右摆动起来了。
克丽丝觉得听着音乐吃东西才是最棒的。
艾德闭着眼靠在座位上不知道在想什么，直到呼呼声传出，原来他是睡着了。
安静的舱室只有音乐回绕。
乐声透过门，透过墙壁传达到了战舰上的各个角落。
不少人驻足享受片刻。因为还有工作要做，所以也就再次带着笑意忙碌起来了。
“谁的音乐？”
亚德问着旁边的莉娅。
“诺亚的。”
“很不错呢，看来挺会追女孩子的吧。”
“切~，那家伙就是变态，喜欢偷窥女孩子、宿舍藏着好多奇怪的书、半夜会发出奇怪的笑声！”
对于这诺亚的名声，莉娅可是很清楚的。雷特老师可是好几次在女生浴室外看见他和一群人偷偷摸摸地干着什么邪恶勾当。
当然，雷特老师不会让这些事情发生的，各种陷阱让他们寸步难行，虽然最后诺亚总能凭借自己的实力逃脱。
其实，从另一个方面来说，诺亚的实力进步也多少得益于这样的较量。
“哈哈，是吗？还真是太糟糕了。”
是个男人！亚德在心里补充道。
“那么莉娅小姐有没有被看光光呀？”
密苏里好奇地问道。
“当然没有啦，咱的浴室外可是设置了不少陷阱的，绝对会让他吃不了兜着走。”
突然，莉娅眯起眼，直直地盯着密苏里，是杀意！当然莉娅的声音还是那样平和。
“话说，大叔你为什么会关心这个？”
“男人的梦想不就是…”
话还没说完，一个死亡的危机压抑心头。
猛地后仰，一个黑色的物体贴着他的鼻尖飞了过去。
“咱可是知道曼尼城那天的夜晚的事情的。”
恶狠狠地看着这个糟糕的大叔，莉娅掂量着手中的书。
寒意，冰冷刺骨，从萝莉的身上散发而出，密苏里双手用力地握着操纵杆，手心都出汗了。
亚德识趣地低下头，吹着口哨不去管这些私人恩怨了。
稍后，飞船突然转向然后坠入了乌云中。
伴随着一阵尖叫，周围瞬间变成了电闪雷鸣。
大约十几秒后，飞船又重新回到了乌云上方，至于黑暗中发生了什么，我们就不知道了。
亚德驾驶着战舰，莉娅则充当起了副船长，不过她头上戴着的应该是船长帽。
“哟吼~这里是副船长莉娅！”
开船什么的完全帮不上忙，所以莉娅就玩起了广播。
“咳咳，下面咱就为大家带来一首好听的歌！”
嚼着土豆片的克丽丝瞪大眼睛，虽然满嘴的食物说不出话，但是她还是在心中疑问着。莉娅是什么时候当的副船长？
这时候，属于莉娅的歌声传来了。
清纯而空灵的萝莉音唱出了一首没人听过的歌曲，这是莉娅为梦中的曲子填的词。
虽然不知道为什么母亲只是哼着调子，但是莉娅知道歌词一定是有的。
带着些许害羞，带着些许激动，莉娅就这样轻闭双眼，置身于自己的世界里。巨大的树，小小的树屋，拥抱着莉莎。
美妙的歌声，不知名的调子，但却意外动听。
比起莉娅，她的母亲的声音更加温柔，不过莉娅的声线则更加的清脆，悦耳。
所有船员都陶醉在这样的歌声中，当然手中的活还是得干。
餐厅里，密苏里顶着一头包坐在服务员的面前，就在他举起杯的时候，莉娅的歌声传来了。
手中的杯子滑落，服务员伸出手接住了杯子，晃动的红酒渐渐恢复平静，只留下杯壁上的淡淡红印。
没有在意密苏里的惊讶表情，服务员把杯子放在桌子上，继续擦着手中的玻璃杯，那是他的挚爱。
想起来了，记忆，所遗忘的记忆。密苏里记得自己曾经听过这首歌，就在千年前，一个少女唱的。
模糊的记忆，伙伴们齐聚一堂，在冒险的旅途中，在休息时，在克服一个个困难后，那位少女所唱的歌。
一抹银色在密苏里脑海中闪过，但是少女的面容他却无法想起。
一定是有印象的，一定是的！抱着头，汗水流过脸颊，他努力的回想着。
他知道，那个少女就是他所等待的人。
嘴角的微笑，挥舞的纤纤玉手，但是面容却一片模糊。
几分钟后，歌声停了，战舰也悬浮在了空中，看来是到地方了。
密苏里仍然在回忆，额头靠在手臂，趴在桌子上。
这时候，莉娅来了。
“密苏里大叔？”
眼前的一切让莉娅嘟起了嘴，一杯红酒，一个颓废的大叔，一看就知道是喝醉酒了。
“大叔你怎么能喝酒呢？现在可是在开船。”
说着就想推密苏里，但是莉娅突然想起刚刚的事情。她觉得或许都怪自己，不应该用那么大力的。
“大叔，生气了？刚刚的事情都怪咱啦。”
密苏里终于是回过神来了，依旧是毫无头绪，不知道她是谁，但是一定和莉娅有关。
抬起头，带着微笑，他突然就变得精神起来了。
“没事，只是想东西太入神了。”
接着，他拿起那杯红酒正欲一口喝下的时候，莉娅连忙制止了。
“不许喝酒！要不然会翻船的。”
“啧~，好吧。”
耸了耸肩，红酒小心翼翼地放回了桌子，密苏里还是有点舍不得地样子。
“其实，你喝也没关系啦。”
把头上的船长帽摘了下来，踮着脚尖，莉娅把它放在了桌子上，然后小跑着离开了。
用莫名其妙的目光看着远去的少女，密苏里扫了眼那个淡定的服务员。
对此，眉毛扬起，服务员开口道。
“女孩子要哄的。”
“算了，不喝了，帮我留着。”
“好的。”
拿起船长帽，往头上一扣，密苏里也离开了。


160欢迎来到海王城
更新时间2017-03-12 23:08:19.0  字数：3288


海王城，海拉猛地睁开眼，因为她看到了，不一样的预言。
慌忙下床，鞋子都顾不得穿，海拉急急忙忙地推门而出。
两边是士兵都被吓了一跳，他们慌忙问道。
“海拉公主，您怎么了？”
“我父王呢？他在上面地方？”
丝毫没有注意自己半边香肩都露了出来，海拉想马上告知他的父王最新的预言。
“公主，您在这稍等，属下马上禀报！”
这个士兵也看出来了，估计是公主的有了新的预言，或许这是海王城的希望。
“银色的光、战舰、难道是莉娅？”
自从回来从未露出过笑容的她，终于开心地笑了。
坐在床边，小腿摆动着，那双异色的双瞳也恢复了神采。
另一边，苍穹号上。
莉娅手中的护腕散发出柔和的光，像是在告诉人们目的地就快到了。
漆黑的海洋中，苍穹号正小心翼翼地前行着，虽然声呐装置反馈出了周围海域的模样，但是他们无法确定那些物体是石头还是海兽。
“前方有能量反应！”
底比斯报告着。
“数量多少？”
亚德观察着地图上出现的悬浮物体问道。
“数百！”
“嘶~”
倒吸一口气，亚德显然是被吓到了，数百只海兽，还是恐惧海兽，有危险了。
“大叔？目标就在前方。”
“看能不能绕过去。”
密苏里也不想随意冒险了，因为这是在海中。
银色战舰缓缓减速，然后借着水流的力向右边飘去。
声呐依旧在不断探测，能量探测器也在工作着，深度显示现在是423米的深度，所以必要时可以垂直加速离开。
海兽，还是海兽它们仿佛在包围着什么，大致呈一个圆巨大的圆，越有几公里的范围大。
“海王城，它们应该在包围着海王城。”
莉娅翻开历史书，找到了关于海族的介绍。
“海族生活在海王城，海王城外有一层急速流动的水流，水流情况错综复杂，而水流中则密密麻麻地分布着大量岩石柱，轻易踏入的生物都会被水流带动而撞死在岩石上。”
莉娅抬起头，而密苏里也把视线移向漆黑的海洋。
“也就是说那个水流挡住了恐惧海兽也挡住了我们？”
一旁的亚德抱着胸沉思着。
“不，只是挡住了我们，以我们的火力可以轻松突破海兽的包围。”
现在的情况很麻烦，空间扩张器的距离绝对不够，而且如果直接冲进去一定会撞上岩石。水流中的情况未知，但是一定很危险，要不然这些恐惧海兽就不会只是包围了。
“要不要直接上？”
密苏里看向亚德，眉头上扬，像是在诱惑他。
像是没注意到密苏里的举动一样，亚德想问问莉娅的意见。
“莉娅，你觉得呢？”
“海拉他们应该还没事，所以我们还有时间。”
“好吧，先想想办法。”
缓缓驶离这片区域，苍穹号隐藏了在了一处珊瑚后。
百无聊赖的克丽丝只能趴在窗子旁看向外面。战舰的窗户是多层的，这样即使最外层的碎掉也不会进水。
借着舱室的光，克丽丝只能勉强看见面前的东西，没有任何生机的海床，一些死去的鱼的尸体。
海王城里，海拉把刚刚看见的东西告诉了莫里森。
“这是真的，不是梦？”
因为海拉说的话真的很难让人相信，他倒是希望这是真的，因为这是海族的希望。
“不是梦，是真的！”
重重地点了点头，海拉第一次仔细地观察起父亲的面容。
往日的皱着的眉头也放松了些，带着点沧桑的脸是他操劳的证据。
“好孩子，好好休息，虽然不知道人类为什么会找到这里，但是这是希望。”
“嗯！应该是莉娅，直觉告诉我她会来。”
“莉娅小姐么？真想见见她。”
为海拉盖上被子，莫里森静悄悄地离开了。
接下来，海族人都收到了这个消息，多日以来的恐慌也缓解了不少。
士兵们更是重振士气，关键时候到了，他们必须保卫好自己的家园。
一个小时已经过去了，密苏里和亚德的商讨结果也出来了。
“空间生成器最后使用，配合着护盾。”
“没错，最开始的一段就要靠你的技术了，船长。”
话是这么说，但是亚德还是很担心。
“没问题，这次绝对会很刺激。”
“大叔加油！如果平安进去了，咱可就会刷新对你的印象哦。”
“放心吧！”
竖起大拇指，牙齿发出一丝闪光，密苏里一副胸有成竹的模样。
“我是船长，密苏里！所有人注意！”
密苏里的话让船员们都停下了手头的工作。
“船长在说什么？”
嘈杂的引擎室里，一个曾经的朵莉坦号的船员问道。
“这个就别管了，待会用绳子把自己捆好，别飞到引擎里了。”
他是个聪明人，这是前人的经验，所以他就照做咯。
“隔水舱关闭！所有人注意抓牢！”
红灯闪起，几秒钟后，船上的隔水舱都缓缓落下了，这样做是提前防范。
“苍穹号出击！”
幽蓝色的光芒从这个区域盛起，苍穹号笔直地向着前面那一层悬浮物冲去。
“敌人交给你了，亚德！”
“好的，鱼雷管1到4，正前方，发射！”
这些鱼雷可不是一般的鱼雷，因为这个世界从不缺少各式各样的炼金术。这是震荡鱼雷，而且是定时爆炸的。
砰砰砰的几下闷响，鱼雷发射出去了。
显然，恐惧海兽也注意到了有什么接近。
蓝光，远处的蓝光衬托出了前方的飞船的大致轮廓，恐惧海兽纷纷掉转头向这边袭来。
“爆！”
随着亚德得意的锤手，前方亮起了一串光。
轰轰轰轰！
四声爆炸声，格外刺耳，大概是因为在海底的原因吧。
“缺口打开了！”
“好的，加速！”
拽着两道白色气泡，苍穹号加速冲入了刚刚制造出的缺口。
哐当哐当的声音，是昏迷的海兽与战舰撞击的声音。
海底总是伴随着各种复杂的水纹，苍穹号刚刚进入那片混乱的乱流就猛地向侧边摆动着船头。
“抓牢了各位！”
声呐的工作正常，现在已经无法用肉眼去看船外的事物了，这一切都必须依靠声呐了。
没有去抗拒这股水流，密苏里很快找到了节奏，飞船也勉强稳定了下来。
突然，密苏里猛打船舵。
哐的一声从从船的尾部传来，看来是后方撞上了大岩石。
来不及去管这样的响声了，因为前方越来越多的岩石柱出现了。
祈祷着，莉娅默默看着那位糟糕的大叔，她也见识到了密苏里是的驾驶技术是多么的强了。
时而左时而右，上浮和下潜同样必须迅速做出决定。
不知道路，凭着感觉就好了。
引擎室里的那位曾经的朵莉坦号船员也明白了为何前辈会让他困住自己了。
眼前是飞来飞去的工具，砸在墙上，掉在地上，顺着地板滚着。
“嗷！”
看来是某个倒霉蛋被砸中了。
捂着脸，他只能期待这一切都快点结束了。
服务员是一种强大的职业，一手捧着船长的那杯酒，另一只手则横放在背后，身后的杯架上的杯子都叮叮当当地互相碰撞着。
又是一块巨大的岩石柱，密苏里可不管这些了，向左满舵，一个加速。
轰的撞入了逆向的水流，船头瞬间打转。
“呀！”
莉娅被这一甩一个踉跄撞在了亚德身上。
“没事吧？”
“没，谢谢啦。”
“不用谢，我的公主殿下。”
引擎室里，那位船员突然后悔了，因为他捆住的是自己的肚子。
突然的转向，肚子被勒地死死的，都快口吐白沫了。
“咳咳，呕~”
还是吐了出来。
引擎室的状况太糟了，我们就不要看了。
克丽丝现在正被卡特丝紧紧地搂住，卡特丝牢牢地用元力把自己固定住了。诺亚和艾德也都有模学样，逐渐稳定身形。
现在，可不好咯，因为周围满满都是岩石柱，而苍穹号又开始随着极速的水流加速了。
“目前前进距离？”
“500！”
再往前两百应该可以了吧，密苏里可不想让在这里多待一会了。
刚刚的战舰可是让外面的恐惧海兽一片躁动，大量恐惧海兽奋勇地冲进了水流中。
哐当哐当的声音，不知道是什么地方撞上了，因为这实在太多障碍了，而且还难以控制。
“左侧漏水！1到3舱室！”
索性内部没有进水，隔水板发挥了它的作用。
“刚刚的是恐惧海兽？”
窗外突然闪过的一个怪物让克丽丝吓了一跳，但是下一刻，克丽丝不得不又紧紧搂住卡特丝。
“准备接受撞击！”
密苏里可不管了，因为摆正船头真的太难了，所以必须拼了。
亚德瞪大双眼，看着地图，莉娅也同样如此。
轰隆！
船猛地停了下来，船的左侧撞在了一个巨大的岩石柱上，现在正卡在上面。
“加速空间生成！加速！”
没有等空间完全扩张开，苍穹号就顶着空间护盾加速了。
左侧的岩石被瞬间切割开了，蓝色爆发，利剑突刺！
大量白色气泡喷薄而出，在幽蓝的光芒下如同一个梦幻的蓝色世界。
岩石，撞开就好了！
仅仅是几秒钟，战舰冲出了水幕，带起一阵水花，光明出现了。
“山！是山！”
指着前面，莉娅小手都挥舞起来了。
不用莉娅喊密苏里也看到了。
猛地拉起操纵杆，向右猛打舵。
“快抬起你的屁股来！”
大喊着，密苏里可不想就这样直接撞到山上，就算有护盾也不能这样玩呀！
速度在下降，距离也在缩减。
闭上眼，莉娅把头埋在了亚德怀中。
最后蓝色的尾流呼啸而过，可怜的大乌龟背上的壳都红了一块。
在所有人的目光中，闪耀着银色的战舰悬浮在了空中，几束残留的水流飘下。
“远方的朋友！欢迎来到海王城！”
山发出了欢迎声。


161重逢
更新时间2017-03-13 21:17:57.0  字数：2388


大海已经掀起的狂风暴雨，黑色的大海不再属于人类的了。无论是东大陆，还是西大陆，沿海的城市都进入了一级战备。
军队被派往各个城市乡镇，普通百姓开始向内陆撤离或者前往最近的大城市避难。
克里姆城的大门前排满了人，四个方向的城门都如此。城门的士兵正仔细的盘查起每一个进入的人。
传送阵每时每刻都在运转，佣兵们的护送任务已经挂满了整个任务栏，空艇也一架接着一架起飞。
城主府里，凡尔赛正在秘密接见一个人。
“巨龙？”
凡尔赛接见了的是一位在龙骨木林幸存下来的伐木工，也是唯一的幸存者。
“没错，大人，是骨龙啊，好多！好多！大家都掉裂缝里，都死了，全都死了。”
面前的伐木工浑身都是伤痕，衣衫褴褛，说话的时候还浑身发抖。
他是今天被人抬回来了，当时骨龙出现的时候，地动山摇，他所站的地方是在一棵树边，而人们发现他的时候，他是挂在了树枝上，他的脚下就是深沟。
这个时代，就连亚龙都不多见。即使在野外遇到了一头魔狼，普通人都会被吓破胆子的。而这个伐木工没被吓傻就不错了。
“一切都过去，冷静下，你知道他们的数量有多少吗？”
元力注入那个伐木工的体内，让他稍微镇定下来，凡尔赛觉得自己的克里姆城麻烦大了。
“城主，当时我晕过去了，不过我看到的骨龙就有不下20条，它们的背上还有人影。”
这个伐木工并没看到盔甲男，因为他离巨龙出现的地点有点距离，这也是他可以活下来的原因。
“好吧，你下去吧，还有这件事别和任何人说。”
揉着额头，皱着眉，凡尔赛显得很担忧，消息是要保密的，因为恐慌是那帮人的目的。
“是！”
“这几个金币就是对你的勇敢的奖赏。”
“谢谢城主大人，谢谢！”
激动地接过金币，这个伐木工可没见过这么多钱，这回他觉得这就是天上掉馅饼了。
伐木工走后，凡尔赛站起身，年迈的赛巴斯也把目光转向他。
“老李，城里的事情暂时交给你，我要去一趟维亚城。”
“遵命。”
有些事必须当面谈才行，况且去维亚城也很简单。
海王城里，此时战舰刚刚降落，不过周围早已围满的士兵，而士兵的外围则是很多海族人民。
他们都是刚刚得知预言的消息而赶来欢迎这艘带给他们希望的战舰的。
嘭的一声闷响，隔水门打开了。
密苏里是第一个下船的，偌大的广场一条红毯直铺王城，而在王城那端，莫里森带着海拉以及一帮长老快步走来。
接着，莉娅也急匆匆地跳下了船，克丽丝还有点头晕，虽然她之前克服了晕车，但是还是有点晕机，而且这回密苏里开的战舰比起之前的飞空艇更加刺激。
所以她是被卡特丝抱下来的。
“克丽丝快看！是海拉！”
高兴地都快跳起来
，不过这里是公共场合，所以莉娅只是显得很兴奋。
“哇，海拉好漂亮。”
这是克丽丝的第一反应，许久不见，海拉貌似变得漂亮了。
“哼！咱不漂亮么？”
克丽丝那种语气让莉娅有点生气，虽然不她知道自己为何会在意。
“当然漂亮，莉娅是最漂亮的。”
整个人靠在莉娅的肩上，莉娅险些被压倒了。
没有理睬一下船就打打闹闹的两个少女，密苏里整了整衣领，然后快步迎了上去。
“您好，海王城的王，我是苍穹号的船长，密苏里。”
右手按住胸口，密苏里行了个海族人的见面礼。
“密苏里船长，海王城欢迎你们，你们是海族人永远的朋友。”
莫里森也表达了海族人的欢迎。
现在是官方的对话，所以海拉带着微笑看着对面的莉娅和克丽丝，她朝思暮想的人。
密苏里身后，莉娅小动作不断，又是挥手，又是眨眼，而克丽丝则拿出了几块蛋糕，像是在诱惑海拉。
这弄得海拉尴尬了，至于莫里森，他何尝看不出来几个女孩子的心思。
“这里说话不便，各位朋友，里面请。”
“有劳了。”
一行人就在莫里森的身后缓缓走入这座恢弘的皇宫。
海王城，历经百年建成，而数百年来则不断的修缮，所以这座城与其说是城市，不如说是一件超大号的艺术品。
随处可见的贝壳雕塑的灯，花台的四周刻上了一幅幅漂亮的画，大多数记录曾经发生的事情。
红地毯的两边是长长的水池，清澈的水中，从不缺乏各种时而游动时而静止的鱼，当然最让人在意的是里面的一颗颗如同宝石般晶莹剔透的圆石。
城市的上方是一层深蓝色的水幕，蓝色是海王城的光反射下来的，此时却显得有些暗淡，因为大海已经不是曾经的模样了。
如果海洋依旧蔚蓝的话，海王城的水幕会显现出梦幻般的七彩。
在海族人的殷切的目光中，莉娅等人进入了皇宫的大门。
刚刚进入皇宫，海拉便迫不及待地带着莉娅和克丽丝溜走了，当然瑞比可不能落下。
穿过一条洁白的走廊，在和几个仆人打了声招呼后，身着白色轻纱礼服的海拉牵着莉娅抱着瑞比，带着一阵欢笑消失在转角，克丽丝则牵着莉娅的手，另一只手还拧着一块蛋糕。
看着往日不曾微笑的公主重新露出笑容，那些仆人也都十分欣喜。
海拉从小生活在皇宫，因为她是海族的公主，预言者。比起其他的皇子公主，海拉的生活他们是知道的，没有朋友，只有学习与训练。一日三餐都在书房中进行的，每一个送过饭的仆人都看得出那个小女孩是多么寂寞。
“那是海拉殿下的朋友？”
推着餐车的仆人好奇地问着旁边的人。
“看上去还是人类。”
“别管这些啦，公主能再次欢笑就好。”
海拉的房间到了，在跑了好长时间后才到的，对此莉娅都不免好奇起来。
“海拉，你的房间怎么这么偏僻啊？”
“因为这里很安静，小时候我会一直待在房间里，因为…不管这些了，快进来吧。”
海拉不想让她们为自己感到担忧，二话不说就把两个少女推了进去。
莉娅记得海拉曾经说过自己儿时的生活，她看得出来海拉这段时间的生活也不会好过。
“为什么？海拉为什么你不要求你父王让你自由些？”
“这不能怪他。”
关上了门，背对着莉娅，海拉突然很想哭出来，但是她又在内心告诫自己，现在大家都团聚了，是快乐的时候，不能哭。
轻薄的白纱之下的身躯微微颤抖着，就在这时一只手搭在了她的肩膀上。
“想哭，就哭吧，咱不会笑话你的啦。”
伤心的时候，能有个肩膀依靠是海拉的心愿吧，莉娅看得出来，海拉的内心，坚强的表面下是快要破碎的内在。
“海拉，这里的蛋糕是我亲手做的。”
“谢谢你们。”
转过身，咬着嘴唇，眼眶红红的，海拉一下子扑到了莉娅的怀中。
少女的哭声从这幽静的角落传出。


162咱们要吃海拉
更新时间2017-03-13 23:27:55.0  字数：2142


“呜呜呜~我好想你们呀。”
尽管莉娅使出浑身解数，但是海拉的泪水仿佛永远都擦不完一般。
顺着脸颊，滑下，浸湿了莉娅胸口的大片衣物，也浸湿了莉娅的心灵。
往日里如同大姐姐一般的形象顷刻土崩瓦解，现在的海拉是一位需要安慰的可怜女孩。
“咱们也很想你呀，你不在的每一天咱们都想着你，因为大家都是伙伴。”
莉娅的话让海拉欣喜不已。
抬起头，苍白的脸颊，两道泪痕，那双异色瞳就这样带着渴望看着莉娅。
尽管泪水让眼前的少女模糊，但是她能感受到来自莉娅关爱。
闭上眼，在克丽丝逐渐瞪大的双眼中，海拉主动的吻住了莉娅。
心痛吗？克丽丝的情感很复杂，莉娅也有点不知所措，她们印象中的海拉不是这样的。
那是一个不太爱说话，喜欢掩盖自己的感情的少女。
但是这个和海拉有着一样的面容，相同的声音，一样的记忆的人无疑就是海拉。
说是接吻，不如说是少女长时间压抑自己的心情的最终释放，面前的两个人是她最后的可以倾诉内心的伙伴。
亲吻还在继续，既然是海拉主动的，莉娅可就不会让自己吃亏。
一边的克丽丝捂着张得都可以吞下鸡蛋的嘴，她不敢相信，莉娅居然喜欢上的别人。
克丽丝手中的装着蛋糕的袋子滑落在地上，瑞比垂下耳朵遮住自己的眼睛，拧起蛋糕离开了。
人家瑞比是雄的，所以百合花盛开的场面让它兔脸一红。
深情的长吻，海拉像是整个人都挂在了莉娅身上一般。这是她的初吻，毫无经验的她除了因为情绪而主动宣战外，完全不知道接下来应该如何了。
分开是不可能的了，那种仿佛要将她融化的感觉让她瞬间上瘾，任由莉娅主动地侵占着她的所有，恨不得脱去一切，就这样被莉娅所包容。
如果，海拉还保持清醒，她绝对会被自己的行为吓坏的，不过现在，就让这份爱充分地表达吧。
还在目瞪口呆状态的克丽丝，终于回过神来了，因为莉娅在对她招手。
这个姿势已经不知道维持了多久，莉娅双腿都发软了。
抚摸着海拉的茶色长发，莉娅用自己的温暖怀抱抚慰了海拉的心灵创伤，粘合了她破碎不堪的心。
在海拉完全不知情的状况下，她被克丽丝从背后抱起来了。
“咦？”
身体离地的感觉让海拉惊呼一下。
“抓到咯！海拉以后都跑不掉了！”
两人手把手把海拉扛到床边，粗鲁地把她扔在床上，两双眯起的眼就这样用侵略性的目光看着上下晃动的娇躯。
“你们？”
海拉完全不知道莉娅和克丽丝到底想干什么？有点害怕，又有点期待。
“咱们可是冒着生命危险来找海拉的哦。”
“没错！我还差点晕过去呢。”
“那个，很谢谢你们。”
是讨厌我了吗？海拉坐在床上，抱着膝盖，她有点茫然。
“咱们要补偿！”
“没错，需要很多吃…是很多，反正就是很多东西。”
差点暴露了自己的真实目的，克丽丝慌忙改口。
幸好海拉没有看出来，不过莉娅用很不争气的眼神督了克丽丝一眼。
我说错了吗？克丽丝无辜地眨了眨眼。
“那个，你们要什么补偿？我…其实也没什么值钱的东西啦。”
“咳咳，其实，嘿嘿，克丽丝肚子饿了，咱也饿了。”
虽然莉娅说出的是克丽丝的真实想法，但是克丽丝却觉得莉娅另有所图，是错觉吗？
像是想起了什么，海拉说道。
“吃的很多呀…”
就在她想下床的时候，莉娅双手搭在海拉的肩上。
刘海下是一片阴暗，嘴角带着邪魅的笑容，莉娅的这副模样让海拉突然觉得自己仿佛是一只待宰的羔羊，而莉娅则是长满利齿尖牙的恶狼。
摇了摇头，就在她重新看向莉娅的时候，她发现自己的身体失去了平衡。
“咱们要吃的是海拉！”
“没错，我们要吃的是海…咦？”
克丽丝惊呆了！海拉也是呆滞状态，任由自己的身体倒在床上，然后莉娅一扑而上。
“咦？！！！”
“克丽丝快来帮忙！”
压着海拉的莉娅慌忙求援，其实现在的海拉可是很虚弱的了，所以海拉完全没有反抗的能力。
“呀，不要呀！”
想要求饶，海拉祈求着克丽丝，但是克丽丝也变得奇怪了。
“脱衣服…扒皮就交给我啦，吸溜~”
嘶拉~
“嘤嘤嘤…”
上衣的轻纱被直接撕去，因为这样的衣服莉娅可不知道怎么脱，所以干脆撕掉好啦。
莉娅手中的一块轻纱还被放在了海拉头上，这样海拉所见的一切变得模糊起来了。
看不清自己骑在自己腰上的莉娅的动作，海拉的心开始加速跳动，从未感受过这样的兴奋，大口大口地呼吸起来。她期待着朦胧的身影再进一步。
“就算你叫破喉咙也不会有人来救你的啦。”
手中拿着一条胖次的克丽丝被莉娅的这句话吓到了。
“莉娅你变得好可怕哦。”
“克丽丝不是呀？连小裤裤都不留给海拉。”
“胸部的衣服可是莉娅脱的。”
“别废话，快抓牢海拉的腿，手就交给咱了。”
“呜呜呜~，不…不要呀…”
现在海拉的状态很符合那句老套的话，虽然嘴上说不要，但是却完全没有抵抗的意思，任由两个少女对自己做这样羞羞的事情。
但是，接下来呢？
片刻后，海拉没有感觉到两人的任何动作了，手和脚也被松开了。
她拿掉脸上的轻纱，发现，莉娅和克丽丝现在都躺在自己身边。
“海拉，你说咱们要是真对你做了那些事情，你会不会讨厌咱们呀?”
强推什么的，莉娅知道不是所有人都喜欢的。
哦！原来莉娅很喜欢？？咳咳，莉娅的问题让海拉一愣，原来自己在她们心中还没到那种地位吗？
仿佛是看出了海拉的疑问，莉娅往海拉身上靠了靠大声说道。
“才不是不喜欢海拉呢，只是咱们要尊重海拉啦。”
为了附和，结果一句不经大脑的话被克丽丝很自豪地说出来了。
“嗯，克丽丝可是一直都想吃掉海拉的！”
“其实，我…，我…”
“这个问题以后再考虑吧，海拉这里有没有浴室，咱和克丽丝都累坏了。”
“唉…浴室，有啊…我带你们去。”
光着身子，海拉心不在焉地往浴室走去了。


163海族决定
更新时间2017-03-14 20:52:17.0  字数：3196


海王城的最高会议召开，与会人员包括海王城的所有长老、莫里森、以及莉娅等人。
这是一个关乎海族人存亡的会议，其实莉娅是不想参加的，因为她在这方面并不在行，不过让她改变想法的事情就在昨天。
莉娅、克丽丝还有海拉在浴室里愉快的泡着热水澡，就在几人闭上眼在水里享受着的时候，一个声音传到了莉娅的脑海里。
是那只大乌龟的声音，在惊讶过后，红着脸的莉娅闭着眼和乌龟交流起来。
乌龟想让莉娅想办法说服海族人离开这里，因为它有预感，守在这里只有死路一天。
对此，莉娅很好奇为什么大乌龟要这样做。
于是大乌龟告诉了莉娅它与海族人的羁绊。
现在，借着海拉的预言，莉娅参加了这场会议，以维亚帝国公主的身份。
会议已经开始了一会了。
“咱就跟你们讲！大家都必须撤离！”
“小家伙，这些话可不能乱讲。”
莉娅的话引来了不少人的反对。
海王城是他们的家，估计没有海族人会心甘情愿地放弃家园，这些长老也不例外。
莫里森不能公开表示支持莉娅，但是他觉得莉娅的提议是正确的。比起其他人，他所站在的高度是整个族群。
在空中上下摆动了下手掌，他说道。
“大家都不要吵先，各自说明理由。”
莫里森只能控制起会议的节奏，剩下的就看莉娅了。
“我就直说吧，海王城是我们的家，我们世代生活在这里，所以离开这里我们将会是无家可归的人。”
一位年轻的长老站起身来说道。
“我想在座的各位都知道这是我们海族人的骄傲所在。”
他的眼神带着不满，他的话也有另一层含义。
不少长老也都很认同，因为他们大多不喜欢外人干扰海族内部的事情。
“不，海族人是迁移过来这里的。”
密苏里多少还是了解海族的历史的。
理所当然，他的话又引起了一些人的不满，虽然历史他们还是知道的，但是现在是被打脸了。于是之前的那个长老又想站起来反驳，不过莫里森用眼神制止了他。
因为这样发展下去估计会让会议的人员出现极端的意见不合。
“确实，正如密苏里船长所言，我族是几百年前迁移来此的。”
稍微放慢节奏，莫里森正色道。
“不过，这并不能作为撤离的理由。”
“陛下所言极是，海王城如今已经是我们的根本所在。”
这样的话明显是拍马屁，莫里森没有理睬，他继续说道。
“在场的长老们，你们也需要想清楚，种族存亡危机和一个城市之间的轻重，当然我并不是就肯定，海族的危机就是如此严重。”
“父王，还有大家，我的预言大家都知道了吧，海族的危机确实已经来临了，所以大家要慎重决定。”
海拉说是公主，但是在这种场合是没有什么发言权的，她只能凭借着自己的预言能力参与会议罢了。
“公主殿下的预言我们都了解了，但是这并不代表真的会实现，预言更多的是未来的一种可能。”
现在的场面估计是绝大多数长老都不赞同撤离，莉娅没有说话只是看着这场别开生面的会议。
有人皱眉，有人得意，有人担忧，所有人中唯一镇定的人是密苏里、莫里森、以及两个长老。
莉娅大概也明白了那两个年迈的长老是位高权重之人。
在海族，王有一般事务的绝对话语权，但是面对种族层面的问题就必须与长老们商议。
杯中的水已经喝完，但是莉娅没有把它放下来意思。
海拉用希冀的目光看着莉娅，她相信莉娅的决定，就像每次冒险莉娅都会带领大家度过难关一般。
见此，莉娅微微一笑，让海拉不要担心。
在莉娅斜对面，其中一位年迈的长老注意到了莉娅的动作。似闭而睁的眼眨了下，他开口了。
“各位，老夫有些话不知各位是否愿意一听？”
老人看来看周围，又看了看默不作声的莫里森，讨论着的人都停下来了，整个大厅变得鸦雀无声。
气氛变得紧张起来了，仿佛接下来就会做出决定一般。
“莉娅小姐提议撤离所站的角度是我们海族的存亡，这一点我代表海族人致以感谢。”
“您客气啦，这是为了正义。”
所谓的正义，那就是邪恶的对立，这句话令最后一位年迈的长老也动容了下，因为莉娅话里有话。
“长老们也是站在海族的利益角度来说的，所以我们有着共同的目的。”
求同存异，长老这是在为最后的决定作铺垫。
在场的人对于这番话也都默默认同。
接着那个长老继续说道。
“我目前的立场是不撤离，不过如果莉娅可以给我个合理的理由和计划我就同意撤离。”
一切又回到了原点，他是在给莉娅一个登上舞台的机会。
有这个位高权重的长老的话在前，莉娅也觉得自己的话大部分长老也会听进去了。
如果这帮人实在不想走，莉娅完全不用管他们，只要拐走海拉就好了。如果海拉不走，那就打包带走。
“嘻嘻，既然老爷爷这样说，那么咱就试试吧。”
杯子终于是放到了桌面了，在所有人的注视中，莉娅站在了椅子上。（残念的身高）
“咱是以维亚帝国的公主来参加这场会议的，但是咱可以行使维亚帝国君王的权利。”
少女的第一句话就让不少长老感到诧异，因为这样的事情如果是真的那么就是说。
“没错，咱的那个便宜老爸是咱代理的！”
提高自己的身份，让自己的话语权更重吗？一些明白人都发现原来自己真的小看这个小姑娘了。
天平开始摇摆了。
“所以，撤离的目的地有了，那就是克里姆港，那里同时容纳数十万海族都不是问题，而且水的深度你们也不用担心。”
“勉强吧。”
那个长老认同了莉娅的这个撤离的目的地。
“现在，咱们的位置离克里姆港的距离并不是十分远，而且海族的守护神，海龟大人愿意载海族人撤离。”
就在有人想提出疑问的时候，大乌龟的声音凭空响起。
“没错，莉娅小姐说的是实话。”
“听到了没？”
“好的，这个撤离方式完全没问题。”
那个老人不可能反驳的，因为大海龟都发话了。
“还有，苍穹号可是人类最强的战舰，可以护送各位。”
“是不是最强我不知道，但是光凭一艘战舰是不可能做到的。”
“海族人会有自卫能力的。”
莫里森发话了，因为这个长老的话有点为难人的意思，海族人完全靠别人保护的话那海族人还有何颜面？
气氛明显改变，不少长老都开始动摇自己的决定了。
他们大多人是担心撤离的问题，如果真的在种族存亡和一座城市间做决定的话，他们的决定绝对是前者。
“陛下所言极是。”
那个长老坐了下来，看来是认可了莉娅的观点了。
不过莉娅还是看出了另一个年迈的长老心存疑惑，不过最终的决定已经很明显了。
在综合了预言以及一个国家为后盾的莉娅的话，大多数长老都决定撤离了。
会议很快结束了，除了那个年迈的长老留下来后，其他人也都离开了。
“克丽丝，你们先回去，咱还有点事。”
“哦，莉娅你快点！”
重新推开会议室的大门，莉娅来到了这个老人的面前。
“老爷爷，您还有疑惑吧。”
“呵呵呵，莉娅小姐，您真是个聪明伶俐孩子。”
老人也知道莉娅知道了他心存疑惑。
“老夫可以说是整个海族中最年长的人了。”
“最年长？”
“没错，我还记得海族神兽载我们来到这里的事情，那时我还是个孩子。”
老人的话让莉娅一愣，因为她知道接下来又是一个久远的故事。
“我亲眼看见曾经的海族族人是多么勇敢，驰骋在海上，所向披靡，就连海王种也惧怕我们，而海族神兽曾经就是我们的王的坐骑。那天，王大声宣布，海族人要再次迁移，迁移到一个安全的地方。”
---故事转换---
“那是一个天然的安全避难所，我们将会有一个安全的家，老人孩子可以无忧无虑地生活。”
王的意思本是为了断绝冒险的海族人的后顾之忧，但是当人们来到这里后，事情的发展出乎了他的意料。
渐渐地，海族人都不想离开这里了，因为他们不用再为了生存而冒险。
年迈的长老是亲身经历了这个过程的人，他也曾梦想着有一天在大海中冒险，但是他发现最后已经没有人和他有着共同的梦想了。
就这样，几百年过去了，海族人已经不再是曾经的海族人了。
---故事100%---
“所以，莉娅小姐我并不是疑惑你的决定，而是疑惑为何神兽大人会和你交流。”
“为什么这么说？”
抓了抓脸，莉娅疑惑不解，说句话为什么不行？
“因为，神兽大人是高傲的，除了王可以和它交流外，它不会理睬任何人。”
沉默了好半响后，莉娅还是不知道该怎么回答，所以她只好装作很严肃地说道。
“咱不知道，如果您想知道可以去问大海龟呀。”
“这样呀，那么老夫也就试试吧。”
还真是小孩子的个性，他在内心补充了句。
他看出了莉娅其实也不明白，因为少女茫然的表情告诉了他一切。
“那么咱先走啦。”
一溜烟地跑了，莉娅可不想和这些奇怪的老人多说什么，因为他们总会说各种奇怪的故事。


164迁移开始
更新时间2017-03-15 23:47:54.0  字数：3345

“咱们旅行社终于人齐咯！”
“万岁！”
莉娅欢呼，克丽丝附和，海拉微笑，而两个少年则搓了搓鼻子。
一行人已经登上了苍穹号，现在他们在等海族人集合撤离。
海族人不过几万，而大海龟有着山一般的体型，在它的龟壳上遍布了交错纵横的纹路，在这些纹路里藏上几万人还真不是问题。
当年，大海龟就是这样载着海族人来到这里的，而如今它也会载着海族人离开。
撤离过程并不顺利，毕竟这是他们的家园，美好的家园，绝大部分人一辈子都生活在了这里，未曾踏出过海王城半步。
“爷爷！我们走吧。”
拉扯着自己爷爷的衣角，一个小女孩祈求着。
那个老人摇了摇头，捏了下小女孩的脸。
“爷爷不走，我生在这里，死也要在这里。”
“可是，大家都走了。”
这是一个孙女劝自己爷爷的场景，这样相似的场景随处可见，大部分不愿意离开的都是上了年纪的老人。
“小纹，别管爷爷了，爷爷老了走不动了。”
就这样，在人流中，这个老人和自己的孙女久久伫立在原地。
也有人停下来帮忙规劝这位老人，但是老人只是笑着摇了摇头。
自己的子民不愿离开，莫里森也是预料到了的，但是除了强硬的要求外，他实在想不到什么办法让他们心甘情愿离开，沉思了片刻后，他开口了。
“我的子民们，如果说谁最不愿意离开的话，那应该就是我了，我是你们的王，我会留到最后一刻，直到你们都离开。”
哀伤而洪亮的语气，莫里森的话传遍了整个海王城，他就这样望着这座城市，站在皇宫的最高点。
“父王？”
窗户旁，海拉也听到了自己父亲的话，但是她也只能这样远远地望着他的身影了。
“海拉，别担心。”
一只手搭在了海拉左肩，是莉娅，接着克丽丝也把自己的手搭在了海拉的右肩。
回过头，她看到的是大家的笑容
，笑容中是鼓舞，是安慰，海拉抿着嘴，点了点头。
“海族的人民啊。”
山说话了，海族神兽洪亮的而沧桑的声音让所有的海族人都安静了下来，他们纷纷把目光投向了那座山。
“当年是我带你们来的，这些年来，我后悔过，遗憾过。曾经的海族人敢于挑战大海，敢于冒险，他们是我心目中的勇士。”
像是在回忆，海龟的话也带起了那个年迈的长老的回忆。
是啊，当年多少勇敢的海族人挑战着海王种，多少海族人到达了他们都不敢涉足的深海，又有多少海族人死在大海的某处。
海族人的事迹一直是今人津津乐道的话题。
“当年的王也曾后悔，但是他在生命最后之际把你们托付给了我，让我带你们再次离开。我答应了他，而现在就是兑现诺言的时候了。”
低着头，人流默默地往这边聚集着，即使是那位老人的内心也动摇了。
“这个诺言需要的是你们，所有人，所有人一同完成。”
大海龟的话说完了，但是却一直萦绕在所有人的心头。
“小纹，来！爷爷抱你走！”
“好的，爷爷。”
老人张开手，一把抱起小女孩，迈着稳健的步伐出发了。
于是又有两人汇入了人流，今天海族人将迎来灭亡或者新生。
时间一分一秒过去，海族人最后一个不落全都乘上了大海龟的背，就像几百年前那样。
‘莉娅小姐。’
海龟的话从莉娅的脑海中响起，莉娅这回是瞬间反应过来了。
‘您说。’
‘未来，海族人就拜托你了。’
‘没问题！咱以维亚帝国的名义起誓，绝对会好好保护…’
‘不，不用保护，只希望海族人可以再次向广袤的海洋发出挑战就可以了。’
‘嗯。’
脑海中的对话结束了，也是时候出发了。
“所有人抓稳了！”
说完，海龟缓缓爬进了水幕。
在这个过程中，多少人回头看着自己远去的家园，现在他们的唯一寄托就是海龟了。
睁着眼，任凭勇敢地面对着这漆黑的海洋，这是不少海族人离开的方式。
水流冲刷而过，整个水幕带起了大量白色气泡。
地面在海龟的爬行后留下了一条浅浅的沟壑。最后海龟在水流的带动下飘入了黑色的水幕。
海龟走了，水幕的气泡渐渐消散，一切仿佛都未曾发生过一般。
海王城的辉煌或许从此只属于过去了。
“空间扩张器开启！”
苍穹号也调整着，现在是海底450米，所以可以一口气冲出海底。
水幕被分开了，黑色，通道的尽头是黑色的乌云。
“所有人抓稳！加速！”
一把银色的利刃直接划开了海洋。
调整好战舰的姿态，密苏里大声宣布道。
“现在该战斗了！”
“海龟在左方200米水下，海龟后方大量能量反应！”
底比斯的报告很及时，密苏里点了点头，然后战舰微微侧倾轰然撞入了海中。
“亚德！**的事情就交给你了！”
“没问题，话说下次能说得文艺点吗？”
“那就下次再说吧。”
希望有下次！这是所有人的想法。
恐惧海兽的速度比大海龟快不少，估计过不了多久就会被追上的。所以苍穹号必须要快！
“鱼雷全弹发射，目标恐惧海兽！”
嗖嗖嗖，十几发鱼雷拽着一条气泡尾迹与恐惧海兽迎面相撞。
嘣嘣嘣！
一连串的闷响从海底传来，爆炸瞬间让这片海域明亮了起来。
爆炸声同样让海族士兵们紧张起来，海族的强者也都纷纷警惕起来，他们是海族的精英，现在就是保护自己族人的时候了。
轰！
大海龟终于冲上海面，一座山就这样出现了，在闪电的光亮下甚是壮观。
爆炸声从开始的那一刻直到现在都未曾停歇。
这些恐惧海兽还不足以威胁到海族人的安全，但是这些恐惧海兽只是所有中的一小撮。
像是收到了信号，周围的恐惧海兽都开始往这边聚集了。
从这里前往克里姆城需要1天左右，所以这一天时间将会是无尽的战斗。
“左侧三十只！”
“交给我！”
密苏里，转动舵，在舰首对准了远处的恐惧海兽后，主炮发射了。
蓝色的光束一扫而过，一片幽蓝的光芒过后，那些恐惧海兽都变成了碎屑。
噗噗噗！
海面，一只只恐惧海兽跃出水面。这些都是漏网之鱼，毕竟恐惧海兽实在太多了。
看着后方出现的敌人，士兵们都握紧了手中的武器，不过他们没有出手的机会。
“冰凝之海！”
一个穿着黑袍的人出手了，这个人赫然就是那个反对莉娅的年轻长老。
海族人大多是修习水属性魔法的，这个男子能成为长老很大程度都与他的实力有关。
海面上瞬间出现了一块浮冰，冰中正是那些恐惧海兽，一只不漏。
“长老大人真厉害！”
“唉，想不到我也有机会杀敌。”
男子自嘲了句。
这样的战斗不过是前戏罢了，远处，恐惧海兽从正四面八方赶来。
“一到四号鱼雷管填装闪光弹！五号、六号两侧发射噪声弹。”
不断地命令着火炮手，亚德必须时刻注意着声呐系统的状况，因为任何方向都可能出现敌人。
“害怕吗？”
密苏里带着笑意问道。
“那是当然！”
耸了耸肩，亚德一旦也不像是害怕的样子。他知道这是密苏里为了缓解气氛罢了。
“哈哈，和我一样。”
“唉，我最害怕的就是克丽丝出事，当然还有船上的每一个人。鱼雷全弹发射！”
一边聊着，亚德还不慌不忙地指挥着开火，这样的表现也让密苏里对亚德佩服不已。
“是么？我最在意的就是莉娅了，她让我想起了很多事情。”
单手掌舵，密苏里娴熟地驾驶着战舰，不时还来上一发主炮。看了眼密苏里，亚德调侃道。
“哟，船长大人的口味真与众不同。”
“去你的，你小子还是单身吧，有喜欢那家小姑娘了吗？”
“曾经有过一丝想法，但那是不可能的。”
哐！
门被踹开了。
“你们两个混蛋！能不能关掉通讯再说话！”
莉娅气鼓鼓地跑进了船长室了，刚刚他们说的一切可都让所有人听见了。
自己被这样讨论，而且是当着所有人的面，莉娅二话不少就跑了过来。
“哥哥，我们是不可能的。”
莉娅的身后，克丽丝弱弱地说了句。
“克丽…滋啦~”
这是所有人听到的最后的声音，反正不少人都惊呆了！
这一天，亚德就被大家打上了妹控的称号了。
“好啦好啦，有什么事我们打完这仗再解释啦。”
闪过一发厚重的袭击后，密苏里冒着冷汗求饶着。
“哼！”
随手拿出一张凳子，莉娅就坐在了这里，看样子是不打算离开了。
克丽丝已经都不敢与亚德目光对视了，然而亚德也十分苦恼。
他所说的那个人其实不是克丽丝，不过他也不可能说出来的了，一切就当作是误会吧。
激烈的战斗一直不断，恐惧海兽越来越多了。
大海龟的背上，所有远程的魔法师都在不停地使用着魔法，各种水系的魔法不要命地甩了出去，当然偶尔会有其它属性的魔法夹杂在中间。
现在的恐惧海兽实力都不强，但是不代表后面不会出现强大的恐惧海兽。
“魔法师们注意休息，不要过度使用魔法。”
莫里森的命令让不少魔法师停止了施法，刚刚他们都沉浸在不停虐杀敌人的**中，丝毫没有想过接下来会遇到的危机。
这些都是经验不足的表现。
“战士们入水战斗！注意安全。”
“好！”
拿起鱼叉，海族的一些战士就跳入了水中。
看着族人的勇敢表现，一些犹豫的海族战士也鼓起勇气，大喊着，一跃而起。
“冲啊！”
那个最年迈的长老，带着一丝欣喜，看着这些勇敢的族人。
恐惧殿堂里，面具男收到了这样的消息了，当然面具下是什么表情，没人知道。
站起身，他离开了。


165暴风雨前的平静
更新时间2017-03-16 19:15:03.0  字数：2175


生命的意义何在？
活着到底为了什么？
在你死后，如果给你一次重生的机会，但是代价就是你将会站在曾经的阵营的对立面。
你会选择吗？
这样的问题直到现在依旧是面具男的心结。
接受了自己的身份吗？当然，面具男在带上面具的那一刻就接受了自己，身为恐惧一员。
“大风暴要来了！”
莫里森感受到了突然降低的气压，他知道这一场举族迁移的关键就要来了。
“老人小孩注意抓牢，战士们！拔剑吧！”
虽然，大海上的风暴总是出人意料，但是这一场风暴绝对不是大海的杰作。
站在山的顶端，莫里森握紧双拳，他知道自己可要出手了。
大海下，战斗依旧不断，苍穹号上的人感受不到突然变化的天气，而且也顾不上这些。
越来越多的恐惧海兽出现了，虽然不少勇敢的海族人都加入了海中的战斗，但是也只能稍微缓解这样的危机。
“船长，大片能量反应！”
底比斯的预警距离比声呐系统远，他的报告让密苏里的眉头都微微皱起。
“需要咱出手吗？”
莉娅指了指声呐系统。
“还不行，另外我想海族人并不止这些实力。”
现在海中战斗着的海族人大多是凭借自身的力量与速度跟这些恐惧海兽进行周旋。
比起恐惧海兽的锋牙利爪，海族人必须配合起来才能对付它们。
死伤每时每刻都有，对此大家只能默默看着，为海族人祝福。
大海不是人类可以轻易涉足的，因为人类无法在水下呼吸。
“继续战斗！”
密苏里控制着战舰与恐惧海兽保持着距离，一边撤退还一边补下水雷。
海族人大多护卫在海龟的两侧，手中紧握的是鱼叉以及特制的武器，虽然海族人失去了挑战大海的勇气，但是曾经的武器制造技艺依旧保存着。
两个海族人一左一右包围着一只恐惧海兽，他们的武器之间是用一条红色的绳索连在一起的。他们用这样的绳索将这只恐惧海兽缠绕得死死的，然后第三个海族人就负责击杀。
这样的绳索应该说是带子还差不多，没错就是曾经海拉和克丽丝捆莉莎用的带子。
击杀了这只恐惧海兽后，三人又继续寻找下一个敌人了。尾鳍一摆，他们又消失在海中。
这样的配合需要不断的磨合，并不是所有海族人都可以做到。
做不到的下场也很简单，就是受伤或者死亡。
淡红色的海水不知道是恐惧海兽的血液海兽海族人的，尸体悬浮着，有恐惧海兽的也有不少是海族人的。
断肢残骸，没有一个尸体是完整的，即使鲜血已经停止喷涌，但是他们的手中还紧握着自己的武器。也有的是和恐惧海兽同归于尽的，但是没有人有时间来为他们哀悼，因为敌人仿佛永远杀不完一般。
至于尚未死去的海族人也无法得到救援，因为突然出现的恐惧海兽会一口将他们咬碎。
既然作出了选择，那就无法后悔了。
选择了迁移，那就无法后退。
选择了战斗，那就可能死亡。
风浪越来越大，倾盆大雨打在海龟的背上，也淋在海族人的身上，不知道那些女人们脸上的是雨水还是泪水，也不知道那些孩子们因为害怕还是冰冷而瑟瑟发抖。
士兵们已经站到了最外围，在闪电下，他们的身姿永远是那么威武。
“来了。”
莫里森淡淡道。
同样，那位年迈的长老也看向远处，那片黑暗。
“小子们，**的**，换弹的换弹，要是被海兽靠近了船，小心老子陪你们喝几杯。”
“好的！”
“继续！我去一趟船长室。”
“明白！”
伊文在吩咐完后就离开了，他也感应到了那股强大的气势。
现在船上唯一能和那股力量抗衡的估计只有伊文，或者加上实力不明的密苏里。
当伊文来到船长室的时候，他发现小家伙们全都在。
“你们好。”
“伊文，你来得正好，他们也想要加入战斗。”
密苏里背对着伊文说了句。
“去海龟上？”
“没错。”
“哈哈哈，好小子们！大叔就送你们上去吧。”
显然，伊文也被这帮小家伙的勇气感染了。
“那就拜托大叔了。”
莉娅不能离开，因为最后的秘密武器还需要她。
“莉娅小姐，放心吧。”
“嗯。”
来到旅行社众人面前，莉娅拥抱了克丽丝。
“小心点克丽丝。”
“没问题，我可是水神的传人。”
“还有海拉。”
接着，莉娅也给海拉一个拥抱。
“嗯。”
海拉只是淡淡的回了句，她的心情比任何人都要沉重。
“艾德！”
“在！”
低着头，莉娅像是在犹豫。
“保护好大家。”
在艾德痴呆的目光中，莉娅红着脸给了他一个拥抱。
温柔的身躯拥入怀中，虽然只有短短几秒钟，但是如此近距离的看着莉娅，感受着那份柔软与温暖，这让艾德大脑都快短路了。
他是男孩子，但是坚强的外表下其实是比女孩子还要内向的心。别人或许看不出来，但是莉娅知道，她很了解这个为了保护她而战斗到现在的人。
接着是诺亚，莉娅鼻子呼呼地出着气。
“诺亚，虽然你是混蛋，但是一定不要出事，因为有人在等着你。”
拥抱吗？诺亚有点激动地看着莉娅。
“这个拥抱就留给布兰妮姐姐了。卡特丝姐姐来抱一个！”
丝毫没有理睬已经瞬间石化的诺亚，莉娅就跳了起来，张开双手，她的目标是卡特丝，和诺亚擦肩而过。
仿佛听到了什么碎掉的声音，猫娘还没来得及细想就有一个少女扑到了她的怀中。
“呜呜呜呜！”
反正谁也不知道莉娅在说什么。不过神奇的是，卡特丝居然听懂了，伸出手，犹豫了下，最后还是搭在了莉娅的头上。
“明白，小主人。”
“放心吧，大叔会照看好他们的，7级的实力你放心啦。”
最后，伊文带着他们离开了。
“大叔居然是7级强者！”
微笑着，看着他们离开后，莉娅突然反应过来。
“这是肿么回事！”
“咳咳。”
密苏里只是咳嗽了下。
“亚德，待会的战斗才是正戏！”
“好的！”
用锐利的眼神盯着这两个心虚的人，莉娅知道他们一定是知道什么的。
海面上，透过风雨，人们可以看见前方的是连绵的黑色。
一只像是鲸鱼一般的恐惧海兽上，面具男就这样戏谑地望着远处那座山。
“海族？大海是我的。”


166震惊！面具下居然是...
更新时间2017-03-16 21:54:09.0  字数：3295


（标题什么的都不要在意啦）
呜——！
深沉的吼声从远处传来，整片海域都能清晰听到，即使雷声不断、爆炸轰鸣。
大海中，恐惧海兽们突然停下了进攻，并不是撤退，而是包围。
“好强的气息，这只怪物应该有不下7级的实力。”
年迈的长老脸色有点难看，他知道这一仗会很难打。
这个时候，伊文也带着旅行社众人来到了海龟上。
“不用担心，我们会成功的。”
伊文的强大气势微微显露。
“后生可畏啊。”
对此，这个老人的担心也少了些。
恐惧的势力居然如此强大，伊文第一次见识到恐惧势力的强大。作为普通人，他对恐惧的了解也不过是那些神出鬼没的刺客罢了，想不到，就连整个大海都会被他们占领。
对此，他多少也庆幸自己成为了强者，这样他就可以保护自己在意的人。朵莉坦号的所有人、以及现在的船员们，甚至整个克里姆城。
密苏里，你到底是何人？伊文看了眼身后的大海。
“哈哈哈，海族的各位朋友，想不到你们也会有朝一日浮出海面。”
空洞带着点沙哑的声音传到了所有人的耳中，就像是亲口在耳边说的一般清楚。
“对于初次来到我的王国的客人，这样的招待场面你们还满意吗？”
咬牙切齿，面具男的话让海族人愤怒，但是他们也只能愤怒了，因为就连说话的人在什么地方他们都不知道。
“阁下究竟何人，为何要危害海族？”
莫里森的话同样响彻整个大海，他直直地看着那个依旧淡定地坐在恐惧海兽背上的人。
“我是谁？我也很好奇，如果是曾经的我，那么一定不会为难你们，但是现在，我站在你们的对立面上了。”
……
海面上的谈话在进行着，大海下，苍穹号也逐渐浮出水面。
带起大量水花，苍穹号幽蓝色的光芒照亮了周围的漆黑一片。
“这些恐惧势力的人曾经都是人类吧。”
抱着胸，亚德问道。
密苏里深吸一口气，说道。
“是啊，被转换的人，他们大多是对人类抱有恨意，或者是不满这个世界之人。”
 “这么说，卢卡斯也？”
莉娅小声地嘀咕了句，她完全不了解卢卡斯，之前甚至没听过他的名字，但是听密苏里这么一说，莉娅多少觉得或许卢卡斯也有可怜之处吧。
“卢卡斯？”
“一个变成恐惧的人，话说恐惧到底是什么？”
“不清楚，或许法芙尼知道，或许神和魔知道。”
拿着一条毛巾，密苏里在舵上擦着之前的汗水，对于法芙尼，他比一般人了解深刻多了。
“还有，别指望他们可以变成自己人，那是不可能的。”
风暴逐渐平息了下来，面具男挥了挥手，乌云散去，一片明亮的蓝天出现了，但是也仅仅只是一个不大的范围。
“你们应该庆幸，比起别人，我更喜欢光亮点的世界。”
那个面具男出现在了明亮的海面上，就这样站在了蓝色的水面上，背着手。
“这一点倒是让我很吃惊。”
莫里森也信步走在海面上，他的脸上同样是从容。
“阁下就是海王城的王吧。”
“没错，那么阁下又是？”
“第三恐惧侍从，一个或许是迷途的人。”
面具下传来的是自嘲般的话语，这让莫里森微微不解。
深蓝色的眼就这样看着面具下的空洞，莫里森在思考着谈判的可能性。
让恐惧放他们走那几乎是不可能的，但是如果强行的突围出去损失绝对不轻。
“给你们两条路走！”
没人看莫里森，面具男撇过头，像是对着后面的人说话。
“第一，你们可以试着强行突围，我不出手。”
“第二呢？”
没有在意面具男的无视，莫里森平心静气地问道。
“第二，你们谁战胜我，我就可以撤掉一半的阻拦，当然我也不可能出手了。”
“这么说，阁下对自己的实力很有信心？”
“不不不，是我对它们有信心。”
吼——！
呜——！
所有恐惧海兽都发出了吼叫，有的拍着水面，有着甩着手中的巨大船锚，这是在示威。
这是个表面简单实际却十分困难的选择。
选择第一需要面对的是所有恐惧海兽，选择第二则需要考虑到很多未知数。
和面具男的战斗绝对不会是点到即止，就算能打败他也会付出一定的代价，到时候突围的时候虽然面对一半恐惧海兽，那也不比第一个选择轻松。
‘要对自己有信心！’
大海龟的声音在莫里森脑海中响起。
还在犹豫着的他突然明悟了，敢于挑战未知是海族的精神，所以自己是王，那就不能害怕。
“第二个！”
“哈哈哈，看来阁下也是自信之人。”
“希望你输了能遵守诺言。”
海族的王的武器出现在了莫里森手中，那是一把三叉戟，但是三个尖端却带着虚幻的感觉。很明显这把武器是有附魔的或者是神秘属性的。
底端接触水面，一圈水波扩散开来，一直扩散到看不见的地方。
那一刻，莫里森的背影像极了曾经的王，大海龟知道海族的未来一定会是美好的。
“哟，真是一把好武器。”
说着，一圈黑气缠绕在他的手上，一把暗红色的剑出现在了他的手中。
红色的剑身隐隐透出不详的气息，看来这把武器也不简单。
“这是海底找到的，应该是曾经的一个魔的武器。”
随意挥动了下，面具男的语气带着一丝不屑
。
其实，放不放过海族人，这对恐惧之王的计划来说都没多少影响，因而面具男才会采取自己的办法。
战斗开始了，不需要任何信号。
天空中，黑色与蓝色对撞起来了。
一阵阵闷响，冲击波扩散，光明之下，大海出现一阵阵波涛，四周的乌云更是被强硬地冲散。
轰！
蓝色破开了黑色，三叉戟的冰寒属性能降低周围敌人的速度，因而现在看上去是莫里森占据了上风。
但是莫里森的表现却过于急躁，因为面具男一丝慌张都没有表现出来。
僵持一直持续着，直到莫里森率先使用了底牌。
“寒冰绝杀！”
莫里森也知道这样打下去自己一定输，因为敌人的速度太可怕了，总是能让他的攻击刚刚好打空。
海面瞬间被冻结，一根根冰锥直指天空。
下一刻，随着莫里森再次进攻，这些冰锥都向着面具男激射而来。
这是借着这把冰凝三叉戟才能做到的攻击，如果是在大海中的话，这些冰锥将会三百六十度包围敌人，但是现在是在空中。
莫里森的攻击，让不少海族人兴奋不已，他们从流传下来的故事中听过这一招，这是曾经的王猎杀海王种所使用的招数。
“有趣。”
面对这些弹幕，面具男一丝恐慌都没有，微微移动身形，就这样一根根冰锥贴着他的衣角，在他面前飞过。
至于莫里森的攻击，虽然他不敢硬抗这样的三叉戟，但是他有的是办法。
黑雾瞬间出现，下一刻他就到了莫里森的背后。
反身一击，莫里森在面具男出现的瞬间做出反应，但是即使他再快，面具男都能提前闪躲。
“阁下难道只会逃跑？”
“你还没使用全部实力，我为何要尽力？”
像是不满莫里森的实力，面具男在用言语激怒他。
“好！”
元力注入了这把武器，蓝色的三叉戟发出一阵红光。虚影扩张，三叉戟变成了原来的十多倍大，但是还没结束。
抬着头，面具男看着这个特大号的鱼叉，手中的武器仅仅是举了起来。
气势，两人的气势不断上涨，7级的实力已经是可以斩开空间了，莫里森双手托举着这把巨大的三叉戟。
这一招是用来斩杀最为强大的海王种的，其名为海族意志！
海族意志坚不可摧，海族意志无坚不摧。
天空仿佛要被撑碎，巨大的三叉戟被投掷而出，它的面前是渺小的面具男。
黑色的剑斩下来了，带着一道微不可查的剑气与三叉戟相撞。
僵持瞬间产生，红光透露出一丝冰寒，而黑色的剑气则散发出黑雾。
轰！轰！轰！
一波又一波的冲击从碰撞中心扩散开。
海水都凹陷了下去，海龟上，强者们都站在前方抵挡着这些冲击。
苍穹号整个船身都摇晃起来了。
“好强！前面的空间变得好虚幻，要破裂了。”
现在的莉娅对于空间规则的感悟已经上升了一个层次了。
“不错，确实要裂开了。”
戴安娜走了进来，她的身上依旧缠着绷带，不过她的气色好了很多。
明亮的光芒出现了，但是稍后又彻底消失了，像是被吞噬的一般。
结局并没有剧烈的爆炸，面具男的剑气中的黑雾吞噬了整个三叉戟，看来莫里森败了。
“阁下赢了。”
微微喘着气，莫里森的气势弱了不少。
“父王！”
海拉来到回来的莫里森旁边，莫里森摆了摆手示意不要紧。
“陛下的实力也不错，不过这把武器我就先收下了，谁有实力就来拿回吧。”
凝冰三叉戟，海族的王的象征。
海族人无不握紧双拳，怒视着那个面具男，但是他们没有实力去讨回，王都败了。
“陛下，老夫去领教一下。”
“不！你不是他的对手。”
制止了年迈的长老的动作，莫里森摇了摇头。
“你们别担心，让我来！”
伊文出马了，瞬间来到了面具男的眼前，银色的元力隐隐约约覆盖在伊文的手中。
“在下伊文，一个大副。”
“哈哈哈，知道吗？我等的就是这一刻，伊文。”
这个人的声音不再是空洞而沙哑，那是一个男子豪迈的声音，这个声音让伊文内心掀起了一阵滔天巨浪，回忆，无数回忆涌出，这个声音让伊文一辈子都记得。
“不可能！”
面具脱下了，带着微笑的面容展现在了所有人面前。


167伊文·魔剑
更新时间2017-03-17 18:15:09.0  字数：3044


“贝勒船长？！”
丝毫不敢相信自己所看到的一切，伊文做梦都没想到贝勒船长居然会再次出现在自己的面前，而且是以敌人的身份。
“好久不见，伊文。”
像是看待后辈的样子，贝勒抱着胸微笑着。
“为什么！为什么您会…”
“成为恐惧的一员？”
“没错。”
如果贝勒成为敌人，伊文自问没有决心与他战斗，不仅仅是他，库克以及曾经的老船员都无法接受这个事实。
“当我成为恐惧的一员的时候，我最害怕的就是和你们相遇，但是不知道为何，现在我最期待的却是和你们再次见面…”
“告诉我！告诉我！为什么您要这样…”
伊文的咆哮让贝勒沉默了下来。
大海龟上，所有人都被这意料之外的事震惊了，他们看待伊文的眼神也复杂了不少。
而苍穹号上，亚德的脸色不太好，他并没有见过贝勒，但是他知道贝勒船长在老一辈的船员们心中的地位。现在，苍穹号上就有不少老一辈的船员。
有的人蹲坐在地上，有的人则默默看着海上的人，这些老船员的心情都十分压抑。
密苏里没有说话，因为这样的事情他插不进手。旁边的莉娅则注视着海上的那个男子，她不知道这是那个男人的诡计，还是说，这是这个人最后的人性。
但是，不管如何，莉娅都对恐惧恨之入骨，因为它伤害了少女身边的人，伤害了所在意的人。
她是自私的，只关系自己的伙伴，自己的朋友，自己所在意的人，伊文，还有朵莉坦号上的船员都是她的朋友。
“朵莉坦号上的船员们呐！”
贝勒的声音传到了苍穹号上，那些朵莉坦号曾经的船员无不向贝勒投以尊敬的目光。
亚德想屏蔽掉这个声音，但是莉娅抓住了亚德的手，少女摇了摇头。
“咱能感受到，这是船长的语气。”
看了眼莉娅，密苏里有点讶异，面前的少女有时候总是难以让人把她当成普通的萝莉看待，而且有种莫名的熟悉感。
“好吧。”
亚德收回了手。
“没错，我就是贝勒！朵莉坦号曾经的船长，不过现在应该是库克那小子了吧。”
“是亚德。”
伊文淡淡地说道，他的心情也放松了些。
“哈哈哈，看来我是老了。曾经我的梦想就是驰骋大海，因为梦想我成为了恐惧的一员，现在我正在追求自己的梦想，所以我抛弃了所有的过去。”
一边说着，他从怀中取出了一个老旧的罗盘，这个赫然就是库克抛入海中的。
“这个罗盘，好多年咯，最后还是来到了我这里，现在就交给你了伊文。”
空中，金色的罗盘反射的光是那么刺眼。
看着金色的罗盘飞来，伊文只是条件反射般地接住了它。他知道这个是过去的贝勒的证明，而现在，接过了罗盘后，这个世上就没有贝勒了。
“尽管我的梦想面前有曾经的伙伴阻挡，但是我不会手下留情，不再会了，朵莉坦号上的船员们！现在就来打败曾经的船长吧！”
戴上面具，空洞而沙哑的声音再次传来。
“从我手中夺回大海吧！”
那些船员都最后对这个男人，曾经的船长最后一次敬礼。
“喝！”
伊文也不再犹豫了，因为贝勒已经把他的所有托付给了伊文，那个罗盘。
银色的元力一圈一圈地扩张开，7级中级的实力轰然爆发，大海为之颤抖，天空的乌云刹那间散去。
“就是这样！”
很满意伊文的表现，贝勒同样爆发了所有的气势，黑色顿时覆盖了半边天，另一边则是泾渭分明的光明。
两边的海面突然被炸开，贝勒和伊文同时进攻，一瞬间两人碰撞在了一起，拳头与拳头，滔天巨浪以这一点为中心扩散开来。
气浪最先到达海龟上，这样的风比起大风暴也不差。
用手挡在面前，透过手指间的缝隙，诺亚凝神观察着海面上两人的战斗。
可惜，他什么都看不见，除了两人碰撞稍微的停留片刻外，但是那股其实让他逐渐明白了5级的境界。
至于能看清的人，他们都惊讶的发现，两人的进攻与防守丝毫不相上下。
很难相信，伊文居然可以跟上贝勒的速度，这让莫里森暗自咬牙，他终于对自己的实力感到自卑了，曾经他是海王城的巅峰强者，但是在面对同级的人的战斗他居然完全无法跟上对方的速度。
拳与拳的对撞，腿与腿的踢击，格挡与反击，两人都没有使用武器，因为现在他们都在试探对方的实力。
“不错嘛，伊文。”
“你也很强，贝勒船长。”
再次分开，伊文决定使用招式了，这样打下去没有结果的。
“三重绞杀！”
一分为三，另外两个银色的伊文与本体呈三个方向包围了贝勒。
“有意思。”
两个银色的伊文陡然冲向贝勒，而伊文则稍后冲了上去。
三个都是真实存在的，所以三重攻击都需要躲开，或者挡下。
贝勒微微低下头，就在拳头到来的瞬间，他终于动了，一个不可思议的侧身，拳头擦过了他的后脑勺，带起一丝黑发，接着另一只手带开了第二个银色的拳头。最后伊文的攻击也到来了。
轰的一声，攻击的中心发生了一次爆炸。
刺眼的银光让人睁不开眼，结局如何？
一切都回归于平静后，贝勒和伊文依旧遥遥相对。
“时间加速？”
“嘿嘿，小把戏而已，不过挺好用的。”
就在伊文的拳头到达的时候，伊文却突然以不可思议的速度退开了几个身位，虽然只是一点点距离，但是伊文的攻击却打在了银色的伊文的身上，元力凝聚的分身陡然炸裂。
虽然没有受到任何伤害，但是却让伊文明白，贝勒船长的实力估计会比他还强。
“怎么办？怎么办？要不要咱用那招？”
忧心忡忡的莉娅看向密苏里。后者依旧风轻云淡的表情，不用担心，结局还不确定。
果然，密苏里大叔的实力其实很强。莉娅很轻松地试探出了密苏里的心理，虽然无法确定他有多强。
她也隐隐觉得伊文的变化和他有关。
“小把戏有时候也有大用处，这是您教会我们的。”
伊文没有惊慌，因为只是时间规则而已，而且贝勒并不擅长。
眼睛带上一丝红光，伊文的气势瞬间改变，多了一丝狂暴与嗜血。
那双眼睛，贝勒注意到了伊文的变化。
“狂暴？还是说是魔性？”
狂暴是兽人的技巧，而魔性则是魔族血脉的激发而产生的越战越勇的特性。
“贝勒船长，拿出你的实力吧。”
一把带着红色闪电的银色巨剑缓缓凝聚出来了，如同血液一般从伊文手中构建出了整个形体，接着如同肌肉一般的实体飞速缠绕而上，剑身充实了。银色的刀锋，修长的刀身，黑红色的纹路，狂暴的气息让明亮的天空出现一丝血色。
魔剑！
属于魔族之人的才能释放的技能，这把巨剑就是魔族之人的身躯的延伸，就与自身的四肢一般，是可以随意挥舞的神兵利器。
手持着魔剑的魔族才是正真的魔，是剑魔，以身铸剑，以思想驱动，带来的是力量的成倍提神。
惊天动地的气势不仅仅让周围的人感到惊讶，就连恐惧海兽也焦躁起来。
贝勒是直面这样气势的人，他能感受到那股仿佛要斩开大海的气势，这让他吃惊的同时多了分期待。
黑暗域，魔王的王位上，现任魔王也感受到了这股气息。
魔族的强者在达到6级之后才可能凝聚出自己的魔剑，每一个魔族之人的魔剑都是独一无二的，识魔剑既可识魔族强者。
魔族的6级强者并不少，能凝聚出魔剑的人也很多，魔王清楚地记得所有魔剑的气息，唯独这把让他惊讶。
这把魔剑仿佛缺少了什么东西，但是依旧十分强大。
“这不是黑暗域中的魔剑的气息，是谁的？是她？不可能。”
沉思着的魔王最后也不清楚这到底是谁的。
“罢了罢了，多一份力量也好。”
空荡的宫殿，他伸出了手，像是在等谁搭上一般。
“你什么时候回来啊，人界就要大乱了。”
闭上了眼，他在回忆着某人。
大海上，一切都乱套了，魔族气息让所有人都感到惊讶。
这个年代魔族都未曾露过面，现如今，突然出现了一位魔族，难道魔族重新回归了？这是大大陆上能感受到这股气息的人的想法。
苍穹号上，莉娅越来越觉得密苏里可疑了。
“密苏里大叔，这到底是怎么回事？”
“伊文是魔族啊。”
密苏里的表情就是这不是显然的事情吗？
“咱也看出来了，但是为什么会这样。”
“天知道。”
两手一摊，天塌下来也不是我顶，密苏里悠闲地模样让莉娅气就不往一处来。
大海上，伊文已经完全凝聚出了魔剑
。
“魔剑？”
贝勒有点惊讶于这个伊文的阵势。
“不过，我还不会畏惧。”
说着，他也拿出了那把黑红色的剑，这把诡异的剑。
真正的对决开始了。


168真正的魔剑
更新时间2017-03-18 16:09:52.0  字数：2507


凛冽的狂风如同利刃一般刮在身上，大海龟也不得不稍微远离了战斗中心，苍穹号同样如此。
“喝！”
已经不用使用任何招数了，魔剑和黑色巨剑之间的战斗是力量之间的碰撞。
黑气缠绕的剑丝毫不比魔剑小，这场战斗是贝勒的第一次尽情的战斗。
之前也有恐惧侍从挑战他，但是都被他轻松击败，而实力强的则丝毫不敢挑战，估计是怕了蒂菲娅格。
而那些弱小的人，贝勒多少也猜到了是蒂菲娅格指使的。
“来吧！”
又一次力量的碰撞，黑气狂涌，像是在侵蚀魔剑。
魔剑的表面一丝红色的雾气则在与这些黑气互相纠缠，发出嘶嘶声。
“这是我第一次这样愉快的战斗。”
“我也是，贝勒船长，我会打败你的！”
“那就加油吧。”
再次分开，魔剑举起，剑身再次伸长，伊文能感受到魔剑带来的斗志，无穷的斗志，仿佛要杀光所有敌人的斗志。
然而，伊文并不知道，魔剑也在侵蚀他的意志，因为这把魔剑并不完整。
“比大小？”
黑气同样疯狂喷涌，带着一丝不屑，贝勒手中的剑也不亚于伊文的巨剑了。
远远的，两人开始舞动这样的庞然大物。
一道道剑气砍出，他们的战斗已经开始波及更远的周围了。
海龟不得不再次后退，即使遥遥的望着，海族人都能感受到前面红色的世界中毁天灭地的气息。
“好强，我也要变强才行。”
诺亚的眼中是狂热，因为他也有预感，未来这个世界将会迎来终结，是在末日中重生还是在末日中新生？结果并不重要，重要的是他要保护好他所爱的人！
“诺亚？”
艾德同样发现了诺亚的奇怪状态，那是一种距离感，但是艾德不会就这样放弃，既然诺亚在变强，他也不能输。绝对，绝对不要成为被保护的人。
大海上的两人已经无所顾忌地大开大合了。
轰！
撞入海中，暴起一股巨浪，一阵阵冲击涌起，海面如同沸水一般。
越战越勇，也越战越疯狂，伊文逐渐被魔剑的狂暴吞噬意志。
贝勒也看出来了，伊文的进攻少了一份控制，多了一份蛮横，再这样下去贝勒就可以轻易获胜。
继续拖延，两人又从海中窜出，在空气中互相追逐，落到海面再次跃起，大海丝毫不能成为障碍。
哐！
剑与剑的撞击让两人倒退了几步。
伊文的双眼血红，毫不犹豫地再次进攻。
有破绽了！贝勒双手持剑面色平静地等待着。
伊文的战斗，海族的强者也都时刻关注着，伊文就是他们的希望，虽然他们不甘心自己的命运需要别人去拯救。
“糟糕！”
莫里森刚刚说出口，果然事情突变。
伊文的魔剑直直砍向贝勒，但是贝勒突然左手持剑，而右手则拿出了三叉戟。
那一瞬间，他用三叉戟稍微阻挡了下魔剑，接着利用短暂的加速让自己离开，而左手的剑则被瞬间掷出。
这一系列动作只是短短一瞬完成，如果正常状态下，伊文是可以躲开的，但是现在，他却无法反应过来。
一方面魔剑依旧在往下挥砍，另一方面他的神志并不清醒。
嗤~
暗红色的剑插入了左胸，那个位置是心脏。心脏瞬间破碎，伊文闭上了眼。
魔剑缓缓散去，他坠入了海中，溅起了微不足道的浪花。
所有人内心都悲凉了，他们担心着伊文，但却无法救援。
“伊文大叔…”
捂着嘴，莉娅的眼中是泪水，她哭了。
伊文是她离开莱茵岛后第一个印象不错的人，他就这样离开了吗？
不敢接受这个事实，少女蹲在了地上，无声的痛哭起来。
现在唯一能沉住气的就只有密苏里了。
“秘密武器启动！莉娅！伊文就靠你去拯救了。”
他的手搭在莉娅的肩上，这给少女一丝安慰。
“虽然不知道管不管用，但是只有这个方法了。”
“嗯。”
擦去泪水，莉娅并不知道为什么，但是如果真的可以救这个好人大叔，那么就一定要尝试。
“很多事，我不能和你说，但是至少我会站在你这边，还有苍穹号的所有人。”
没有回答，莉娅把手放到了从声呐系统升起的一个圆形物体中。
眼眶红红的，莉娅瞬间变身了。
这一回，比起之前，莉娅的金发几乎完全染成了银色，身材也变得更加的稚嫩。
在密苏里的控制下，苍穹号冲入了水中。
轰然入水的战舰让发呆中的贝勒从愣神中反应过来，当他想阻止的时候，海洋突然爆发出耀眼银光。
光芒照射下，恐惧海兽纷纷不安地畏畏缩缩，而贝勒也不得不用手挡住这些让他不适的光照。
“这是什么？”
海龟上的人们都疑惑起来，这样的银光不像是有害的，但是却让人有种不安的感觉。
“是莉娅！但是她要干什么？”
克丽丝最先反应过来，她知道这应该是莉娅变身后释放的光芒，但是却比任何一次都要强烈。
漆黑的海洋逐渐明亮，银色的光芒丝毫不受阻拦一般射入海底。
缓缓下沉着的伊文的眼角微微颤动了下。
银光，这样的银光让他胸口的暗红色的剑产生了变化。
暗红色的表面出现了一丝裂痕，裂痕下射出刺眼的银光。
刺啦，刺啦，乓！
像是玻璃碎裂，暗红色的剑一瞬间碎裂开了。
银色的剑融入了他的心脏。
一块又一块，破碎的心脏逐渐愈合，胸口的伤痕也修复了。
噗通！噗通！
再次跳动起来了。
苍穹号上，莉娅全力把自己的力量注入到了声呐系统中。
一圈，又一圈的银光扩散开，不断地扩张开，扩散到了整片海洋。
黑海下，那个裂缝中，黑泥焦躁地抖动起来，一个紫色的小小的洞口不断散发着黑色的气息。
当银光照射到这里的时候，黑气瞬间消散。
“熟悉的力量，嘁嘁嘁！”
苍穹号中，莉娅咬牙坚持着，额头上满是汗水，为了能多坚持一会，她在强迫自己。
那一头银发让密苏里再次陷入沉思。
一分一秒，悄然流逝。
银光消散了，莉娅闭上了眼，像是睡着了一般瘫软了下来。亚德及时抱住了快要倒地的少女。
怀中的少女虚弱地大口喘着气，起伏的胸口上是密布的汗水，几束银发就这样贴在了她的脸颊。
因为是变身状态，所以莉娅的衣服又显得松松垮垮的了。
大片雪白裸露在空气中，亚德摇了摇头，帮她把衣服整理了下抱着她离开了。
莉娅才是我曾经有过想法的女孩子，不过她的命运不可能与我相纠缠。好好睡吧，我会保护好你的。走在去往舱室的路上，亚德默默祝福着克丽丝和莉娅。
大海中，最后一圈银光过后，伊文醒来了。
嘭！
那一刻，一个手持银色魔剑的人冲出了海面。
伊文真正的魔剑，并非狂暴，而是心如止水。
“再战吧！”
看着手持三叉戟的贝勒，伊文的眼中是清明，是平静。
那是一把藏于刀鞘中的绝世神兵，虽然平淡无奇，但是一旦出鞘必定斩开天地。
“不打了，这把破武器也还给你们吧。”
三叉戟极速投掷下去，目标直指莫里森。
站直了身，莫里森单手稳稳地接住三叉戟，他的目光在那个可敬的男人身上，贝勒。
“你还没拿出你的武器吧，贝勒船长。”
“啊？我的武器？都没用过。”
说完，贝勒就离开了，连带着一半恐惧海兽也不甘地撤离了。


169划破天际的闪光
更新时间2017-03-18 23:48:54.0  字数：2852


嗖！嗖！嗖！
一个又一个船锚带着千钧之势飞过遥远的海面从天而降。
海族人惊慌起来了，如果这些庞然大物砸下来绝对会死伤惨重。
“水元素，聚！”
这个时候，一个沧桑但却有力的声音响起，年迈的那个长老出手，面无波动地看着这些致命的船锚。
海族的最强魔法师，克鲁尔。
“七重水镜之盾！”
在海族中，几乎没有多少人知道他的实力，人们只知道他是莫里森的政治军事方面的老师，但是却连他是个魔法师都不知道。
七个水凝聚起来的盾牌从海中升起，它们紧密地拼合在一起，遮住了大半个海龟的背部。可想而知这个护盾的规模有多大。
海族中，如果按照等级算，克鲁尔才是最强者，7级高级的实力，但是魔法师一般不是同级的战士的对手，当然这是单打独斗的局面。
天空变成了海洋，海族人都惊讶地看着这个老人。
“克鲁尔大人是强大魔法师！”
“大人加油！”
一片呼声中，克鲁尔只是这样静静地等待着攻击的到来。
噗！噗！噗！
那是船锚击入这些盾牌的声音，人们可以清晰地看见那些下降速度越来越慢的船锚。
瞪大眼，握着拳，他们紧张地看着，希望这些盾牌可以顶住，不能破。
保持着单手举起的姿势，克鲁尔也看到了即将被突破的盾牌，但是他并不担心，因为他还有后手。
“水元素！展现你狂暴的一面吧！水龙卷！”
他举起了另一只手，水元素大量聚拢，衣服在元素风暴中不断抖动。
一丝丝水流从四面八方汇聚，然后在盾牌的下方扭曲旋转。
人们还是第一次看见在空中出现的水龙卷，由小变大，随后把七面盾牌也聚拢起来，包括哪些船锚。
晃啷晃啷，船锚带着铁链在水龙卷里纠缠起来。
等到那些恐惧海兽想收回铁链的时候，一切都晚了，十几根铁链已经死死的缠在一起。
远处，恐惧海兽传来不甘的吼声，而克鲁尔没有的神情没有丝毫变化，只是大手一挥，那些铁链就坠入海中。
这一出，是对海族人的鼓舞，他们都欢呼起来，但是稍后袭来的恐惧海兽又把他们打回地狱。
第一波攻击过后，海兽们汹涌而至。
空中，苍穹号侧面的舷窗全都打开了。
一门门闪着蓝色法阵的大炮被推了出来，炮口直指下方的恐惧海兽群。
嘭！一发红色的炮弹最先打出，在不到一秒内，其他炮台也发射了。
炮弹的能源可不是魔晶石，而是黑凝石。
轰！轰！轰！
魔晶炮发射的黑凝石炮弹都可以重伤深海鱼龙，何况这些从普通海兽转变的恐惧海兽？
一道白色水幕在海龟两侧出现，爆炸声中还夹杂着不少恐惧海兽的吼叫，有悲鸣也有怒吼。
那片大海变得通红。
或许是受到了鲜血的刺激，恐惧海兽们更加不要命地冲了过来，而海族人也都更加有血性了。
“多重冰锥！”
“冰霜弹！”
魔法师的攻击如同弹幕一般洒向大海。
他们的责任是尽可能阻挡更多的恐惧海兽。
魔法师中，一个少女正在聚集水元素，一股又一股，周围的水流开始涌动，大量水元素开始汇聚进苍蓝之眼中。
闭着眼的少女并不知道周围的人的目光，那是震惊，克鲁尔也都正视起了她。
‘克丽丝加油，跟着自己的感觉。’
多莉丝的声音在克丽丝的脑海中响起，银发少女放松全是，感受着周围的水元素，如同在欢迎朋友一般，它们围拢在克丽丝旁边。
‘谢谢你们！请帮助我吧！’
“冰封万里！”
5级阵地魔法，让周围的区域瞬间降温，比起凝冰法界，这是更强的冰冻。
肉眼可见的速度，水面出现了浮冰，恐惧海兽们的行动变得迟缓，虽然海面没能结冰，但是这样的结果对于恐惧海兽们来说依旧是致命的。
冰寒可不是坚硬的盔甲可以抵挡的，不少海兽挣扎起来，但是几分钟后就变成了僵硬的尸体。
借着这样的魔法，大海龟加速了，这点冰冻对它来说不算什么。
“克丽丝好棒！”
海拉欣慰地看着满头大汗的克丽丝。
“海拉也很棒啦。”
海拉在用恢复术在帮克丽丝恢复体力，在这之前，海拉已经为不少海族人治疗着伤口。
莫里森静静地看着海拉，还有克丽丝，他越来越肯定自己当初强行让海拉去爱尔达学院的决定是多么正确的了。
谢谢你们，莉娅小姐，密苏里，已经所有朋友，海族永远是你们的朋友！莫里森转过头，继续警惕着可能到来的危险。
他受伤了，虽然表面上没有大碍，但是内伤让他难以发挥全部实力。
“鱼雷管填装气泡弹！”
亚德看着声呐系统显示的那些海兽，现在它们已经很接近大海龟了，所以不能使用爆炸性的鱼雷，而气泡弹可以让它们失明。
密苏里在调整船头的方位好让主炮瞄准远处的那些大家伙。
那些就是丢出船锚的恐惧海兽。
穿过十多海里的距离，幽蓝色的光芒瞬间击中一头巨型恐惧海兽。
嗡嗡嗡的声音持续着。
战舰旋转了一些幅度，这让旁边的几头恐惧海兽也都被瞬间击杀。
进入了冷却状态，密苏里继续寻找着更多的目标。
那是一种静的可怕的状态，没有话语，整个人仿佛不存在一般，旁边的亚德的脸上也带着一丝惊疑。
这种眼力，已经不是常人能做到的了吧，亚德终于明白了为何主炮没有瞄准系统，原来是专门为密苏里打造的。
不断喷吐着火舌，硝烟弥漫，一时间苍穹号仿佛置身云海一般。
“啊！”
手中的长剑挥舞，蓝发少年一剑把刚刚跳起来的一头恐惧海兽砍回海中。
鲜血染红了剑，也溅在了他的脸上。
“不够！不够，这些还不够！”
嘴里小声的嘀咕着，诺亚仿佛换了个人一般，握着手中闪着红光的长剑，用看待猎物一般的眼神盯着那些跃起的恐惧海兽。
杀气，无边的杀气。
如果不是知道这个少年是自己人，这些士兵估计都会离他远点。
“山崩地裂！”
“碎石击！”
“元力爆炸！”
三重攻击被挥汗如雨的艾德使出，一只海兽瞬间炸裂而亡。
得到一丝喘息机会的他看向旁边的诺亚，那个对手，可怕的对手。
战斗一直在持续，冰封万里的效果已经过去，所以现在海兽们都肆无忌惮地跃出水面，想要品尝海族人的血肉、
孩子们，老人们躲在后方，而前排的战士们无不杀用了眼，只要还有一口气那就继续战斗。
“啊！去死吧！”
被刺穿心脏的一个士兵直接抱住敌人，将它推入海中，而他也在入水后燃烧了元力。
轰！
暴起来的小小浪花表面，这位已经耗尽力量的士兵完成了他光荣的使命。
海族的强者不少，但是敌人更多。
一处防御被突破了。
在人们惊恐的目光中，恐惧海兽扑向了一个小女孩。
“小纹！”
一位老爷爷伸出手想要把自己的孙女推开，但是他来不及了。
“垫步流星！元力斩！”
诺亚瞬间来到那头恐惧海兽面前，锋利的爪子就在他脸颊处缓缓刺向身后的少女，而他的长剑也缓缓砍入那头海兽的心脏。
时间仿佛停滞了下来，小纹的爷爷还在向小纹扑来，而那个小女孩则闭着眼哭泣着，泪水在空中缓慢落下。
滴答~
“爷爷，呜呜呜~~”
“谢谢你，谢谢你！”
老人抱着小纹退到了更远处。
而诺亚则紧紧盯着自己的长剑，他的面前是断开两节的恐惧海兽尸体，利爪不甘地颤抖着。
“只能到这种程度吗？”
长剑哗然断裂，半截剑刃掉在龟背的凹陷上。
少年抬起头，看着远方的漆黑水平线。
“以血为引，以身铸剑，以心成灵，原来你也是因为没有一把趁手的武器啊。”
一丝闪光出现在遥远的天际。
“那是什么？”
不少人也注意到了远方的闪光，因为在黑暗的世界里，这样的光亮是如此刺眼。
蓝发少年的气息突然高涨，那是5级的境界。
带着自信的笑容，他看着天边的闪光。
“你终于来啦！”
一瞬间，闪光划过万里，到达了少年的面前，像是演练了无数遍一般，那一刻他握住长剑，用尽全力去抵挡着这股冲击。
“啊！给我停！”
少年丝毫无法阻挡这样的冲击，一瞬间，长剑带着他撞入海中，带起了阵巨浪。


170这算是觉醒吗？
更新时间2017-03-19 18:06:37.0  字数：2454


如同潮水般涌来的恐惧海兽，不断战斗着的人们，死亡近在眼前，前一刻并肩作战的战友下一刻就成为了过去。
来不及悲伤，来不及掉泪，因为身后是需要保护的人，有朋友，有家人，有海族的未来。
喊杀声，痛呼声，海兽的怒吼声，还有浓浓的血腥味，这里是人间炼狱。
嘭！
一个水柱爆起，是诺亚，他喘着粗气，脸上带着得意的笑容。
现在的他已经成为了5级的强者了，名副其实的强者。
‘小子，吾的道路就交由你继续走下去了。’
‘明白！前辈。’
以身铸剑，剑随心动，诺亚仿佛感受不到这把剑的重量一般，而且这把剑是可以随意改变形体的。
“好剑，下面就轮到我表演了！”
从空中落下，剑在手中带起一个圆弧，一只恐惧海兽就被一刀两段了。
绝世神兵相助，诺亚的战力暴涨。
有了这个新生的强者的加入，这一边的战况多少也稳定了。
没有杀气，就这样静心凝神。诺亚感知着周围的海域，元力释放出来，他清楚地感受到了很多强大的气息，那些都是海族强者的，而在远处的海下同样有一股极其强大的气息，那应该就是伊文了，他在和那头7级的恐惧海兽战斗。
出现了！又一只恐惧海兽跃出了水面。
“垫步弯月！”
垫步流星的改进，瞬步和拔刀术的结合，长剑瞬间斩出一击。
锋利的元力斩精准命中那只恐惧海兽柔软的腹部，喷溅着鲜血，这头恐惧海兽的尸体又掉落回海中。
不少士兵都为之侧目，这样快速的反应和精准度可不是一般的强者能做到的，但是现在就出现在他们面前，还是如此年纪轻轻。
艾德再次轰爆了一只恐惧海兽后，喘着气用余光看了眼依旧呼吸平稳的诺亚，他知道他们之间出现了距离了。
恐惧海兽的实力也不过4级左右，比起一般士兵的3级水平确实是强了不少，不过海族中4级、5级的强者数量同样不少。
魔法师居多的海族现在就体现出了优势了，大片范围性的魔法丢出，一个个削弱魔法在恐惧海兽身上起着反应，而士兵们则被不断加持，不断提升各方面的能力。
不过，莫里森依旧担心，因为魔法师也是有消耗完魔力的时候的。
硝烟弥漫，轰鸣不断的苍穹号上。
“海下，很多恐惧魔兽潜伏了过去。”
底比斯最先报告了出来，而亚德稍后也从声呐系统的图像上看到了这一情况。
“没错，数量超过数以千计！”
“好的，全船舷窗关闭！”
密苏里的命令被船员们立即执行了。
开完最后一炮后，他们快速把炮台收回，然后关上了舷窗。
“左侧完成！”
“右侧全部关闭！”
“准备下潜！所有人抓稳！”
密苏里的话过后，苍穹号明显地倾斜了，长达数百米的战舰就这样带着几缕硝烟撞入大海。
翻滚的海水，大量气泡涌起，直到苍穹号完全消失在海面。
莉娅所在的舱室里，突然的倾斜让躺在椅子上的莉娅滑了下来。
“呜？好软？”
突然的失重让莉娅醒了过来，而突然的柔软触觉则让愣了下。
“毛茸茸的？”
伸出手，还捏了捏这毛茸茸的垫子，莉娅喜欢上了这种感觉了。
“主人，可以先起来吗？”
手中还拿着一根没啃完的胡萝卜，瑞比就这样变成了大兔子，然后趴在地上。而它的身上是突然滑落的萝莉。
“咦？是瑞比啊，话说真的好舒服。”
突然舍不得起来了，莉娅就这样翻过身，然后躺在了上面伸了个懒腰，接着一个后仰，柔软的身躯弯折着，就这样贴合在瑞比的背部，小肚子都露了出来。
“好吧，主人喜欢的话那就多躺一会吧。”
瑞比继续啃起了胡萝卜。
后仰躺着的小萝莉手里抓着瑞比的耳朵。而她的头都快要碰到地了，这时候她也注意到了那些银色的长发。
“银色的？”
莉娅发现，原来自己还处于变身状态，虽然不明白自己明明是使用力量过度而昏迷的，为什么没有变回原来的状态，但是这是个好消息。
5级，甚至能达到6级的力量一定是不错的助力。
莉娅慌忙起身，把瑞比赶出去后，三两下脱掉身上的衣服。
最后脱掉有点松松垮垮的胖次，她不满度瘪了瘪嘴，然后依旧带着温热的胖次就这样被塞回了小包里。
女仆装，现在莉娅唯一能穿的只有诺亚送的那套女仆装了，当然还得找一条稍微紧凑点的胖次。
打量了下自己现在的身体，又量了下自己的身高。
129！！！
莉娅惊呆了，比之前矮了不少，这个高度和莉莎差不多。
更加稚嫩，更加小巧，脸蛋也更加圆润，完全无法用少女来形容了，根本就是一只萝莉。
双手托着自己的银发，然后向后拨动，扬起的银发自然垂下。
最后对着镜子卖了个萌，莉娅出发了。
砰！
船长室的门被推开了，莉娅走了进来，带着得意的笑容。
“你…”
那一瞬间密苏里愣神了，不过也只是片刻而已，他摇了摇头说道。
“莉娅，你醒啦。”
“咱要加入战斗！”
“没问题，声呐系统随时准备好。”
亚德开启了秘密武器的开关，莉娅毫不犹豫地把手伸了进去。
不知道为何，莉娅发现自己对这种力量的掌控达到了前所未有的熟练程度，仿佛这就是自己本身的力量一般，现在她已经可以很好地控制每一丝能量了。
银色，一丝一毫地蔓延，逐渐覆盖了整个声呐系统。
刷啦~
声呐图像不见了，亚德吓了一跳，就在他想问莉娅发生了什么的时候，一丝银光逐渐覆盖而上，银色的光点出现，逐渐汇聚成了全新的图像。
“咱！可是天才炼金师！这个简单的声呐系统已经是咱的啦！”
那是自信，还带着一丝调皮的语气。
接着，一个符阵出现在了荧幕前方，随后一发银色的能量射出，穿透了海底，照亮了苍穹号的前方海域。
银色的能量准确地命中了一只恐惧海兽，一瞬间，它被净化掉了，消失在了海域中。
最感到震撼的不是亚德，不是那些目睹这一切的船员，而是密苏里。
脑海中模糊的少女逐渐和莉娅重合，那种微笑是多么相似，璀璨的光芒，那份纯真与俏皮。但是…
“船长！这是神迹吗？”
底比斯的话让密苏里从沉思中回过神来，因为外面的海域悬浮着一个又一个银色的符阵，如同星辰一般美丽的银色闪耀。
“弹幕你们知道吗？嘻嘻嘻。”
莉娅的声音传遍了整艘战舰。
接着，海洋变成了银色，眼前的一切都变成了银色。
挣扎的海兽的身影在银光中消散，银光攻击范围之外的恐惧海兽都本能地畏惧起来。
这一次攻击让数以千计的恐惧海兽被净化了。
银色的海洋同样被大海龟上的人见证到了。
当你身处一片银色的光芒的时候，那是一种震撼。
“是莉娅，一定是！”
“这是莉娅小姐？”
“好强大的规则之力。”
远处的深海中，伊文把魔剑从缓缓沉入大海的庞然大物体内拔出，然后远远地眺望着那片银色的世界。
（莉娅的真实身份将逐步展开，很快，第四卷也会来临。）


171突围
更新时间2017-03-19 23:05:16.0  字数：2422


夜晚悄然来临，已经战斗了一个白天了，一般的士兵早就伤的伤、死的死，仅剩下来的也早就瘫软在地。
伊文已经回到了大海龟上了，他也是身心俱疲，已经不知道斩杀了多上6级甚至7级的恐惧海兽，他的体力也快到极限了。
“这样下去，我们绝对无法安全抵达。”
“是啊，伤者太多，我们的防线已经岌岌可危了。”
虽然防线多次失守，但是在一些强者的奋起扑救下，还是勉强挡了回去。
魔法师也都因为精神力耗尽而蹲坐在地上，不少人干脆直接昏过去了。
持续战斗一天，几乎没人能做到。
苍穹号上的莉娅也早就虚弱倒地了，银光散去，莉娅终于变回了原来的模样。瑞比只好当起了大毛毯给自己的主人当床使了。
明明是一只坐骑，现在却变成了舒适的大床，瑞比这个看门兔当得也挺出色的。
“弹药紧缺啊。”
“就算紧缺也得打。”
前方的海兽并不多了，后方追逐的依旧如同潮水一般涌来。
沉思了片刻，密苏里做了个决定
。
“所有鱼雷全都给我打完！争取到一点时间！”
“明白船长大人！”
亚德也不迟疑，仅剩下的鱼雷被系数打完，一连串壮观的爆炸连绵一片。
“战舰前部，左侧1到5个舱室，右侧1到5个舱室全都给我撤离，带走弹药！。”
密苏里的命令让不少人迟疑了下，不过也仅仅只是一下而已。
“快撤！快撤！”
“弹药还有了吗？”
“都撤掉了。”
接着每个舱室上的清空显示都亮起了，但是还差最后一间。
“还有30秒！”
没有管这些，密苏里相信这些船员，于是战舰开始冲出水面。
大海逐渐隆起，接着水幕被撞破，银色的战舰闪着幽兰的光芒冲出了水面。
“还有5秒！”
战舰已经接近大海龟的背部了，大海龟上的人都早已撤离那个范围，伊文在密苏里做出决定的时候收到了密苏里的信息。
4，3，2，1…
战舰撞上了乌龟的坚硬龟壳，就在扭曲将要到达那个舱室的时候，灯终于亮了。
“好小子。”
看着身后已经因为撞击而扭曲的战舰，那个抱着几个装着弹药的空间箱子的人惊出了一身冷汗。
“伙计快走，这边也不一定安全。”
“呼，好。”
另一个船员来接应他了。
密苏里的策略很简单，那就是用战舰来给海龟加速。
海龟的体型是战舰了3倍左右，但是战舰的马力可不小。
突然的震动让海龟上的人小小地惊慌了下。
接着，加速了，很明显的加速，战舰推动着海龟开始加速了。
人们开始欢呼，绝望的脸上也带上了一丝笑容。
“不要放松！继续战斗！”
莫里森也已经快要支持不住了，他旁边的克鲁尔同样拄着法杖喘着气。
海拉和克丽丝两人互相靠在了一起，夜晚的海风可不暖和，而且现在是冬季。
大海龟的速度虽然比那些恐惧海兽的速度要慢些，但是这样下去说不定能撑得住。
更强的蓝色光芒从苍穹号的尾部发出，全力地推动着整艘战舰，推动着海龟。
能想出这样疯狂的主意，应该说真不愧是密苏里吗？
“引擎怎么样！”
“船长，只要您不乱来，那就还顶得住！小王八蛋们！快泼水！”
关掉通讯，密苏里笑了笑，对着皱着眉的亚德说道。
“你看，他们都说没问题。”
“请把手从加速杆上拿掉。”
“好吧，习惯性的动作。”
引擎室简直就是一个烤炉，虽说战舰已经完工，冷却系统已经全力工作了，但问题是冷却系统的温度都可以烤肉了。
刺啦！刺啦！
水泼到里面顿时就沸腾冒烟了，引擎的主要部件得到了临时的降温。
“魔法师！有没有魔法师！”
一个看上去是引擎室的管理者焦急地问着，因为船上的储水可不多。
“都累趴下了。”
“炼金师需要吗？”
这个时候，转角出现了一个美丽动人的女子，虽然身上还缠着绷带。
“戴安娜大人！”
这个人仿佛看到救星一般，立马飞扑跪舔，是飞过去搀扶。
“需要直接全部冻住？”
“不不不，引擎不要！绝对不要！这里，这里还有四周的墙壁都可以冻住！”
“小意思！”
一摆手，戴安娜就开始刻画起炼金阵来了。
在船员们激动的目光中，炼金阵发动了。
不久后，战舰的尾部，结了一层霜，多么给力的冷却系统。（果然异世界黑科技就是多。）
吼！
估计恐惧海兽们也知道最后的决战要来了。
没有了苍穹号的阻拦，它们就可以轻易接近大海龟了，虽然海龟的速度快了不少。
长着一口好口牙，一些接近大海龟的恐惧海兽纷纷跳出水面。
“你们长得太丑，小主人不会欢迎你们的。”
几把叉子被卡特丝当成武器丢了出去，于是一只吞了几把叉子的恐惧海兽原地打滚起来。
优雅的猫咪女仆迈着猫步走了过去，一把剁肉的菜刀不知道从什么地方被拿了出来。
“以小主人的审美观来看，你长得太对不起观众了。”
菜刀舞得虎虎生辉，如同盘龙在空，犹如蛟龙在水，银光闪烁…咳咳，几秒钟后，这只恐惧海兽失去了自己最引以为豪的锋牙利爪。
这是属于女仆的战斗，虽然是5级实力的女仆。
落荒而逃的恐惧海兽噗通一声跳入海中。卡特丝擦了擦手，继续寻找其下一个目标。
对于诺亚和艾德来说，之前的基础训练课的成果逐渐体现出来了，比起一般的士兵、强者，他们的持久力很好，尽管汗如雨下，但是两人还没有停止杀敌。
像是在比赛，两人要比比谁杀得多。
又一波恐惧海兽出现了，而且是一大波。
吼！嗷！
仿佛是死神一般，从黑夜中降临。
“快挡住！”
莫里森也不得不爆发出剩余的力量进行战斗了，这对他的伤是严重的影响。
肆无忌惮地冲向人群，这些恐惧海兽可是对面前的食物眼馋不已的。
“呀！”
尖叫声，不少孩子都吓哭了，尖叫着，胆小的人也同样瑟瑟发抖。看着那些利爪，它们下一刻就会夺走许多人的性命吧。
利爪挥下，鲜血飞溅，几个海族人当即死去，恐惧海兽兴奋地继续扑击。
“呀，去死吧！”
一些反应过来的士兵举起长剑就冲了过去，而魔法师们也拼命想再凝聚出一丝魔力。
“垫步流星！”
“裂地践踏！”
两个少年带着愤怒向那边杀去。
远处是更多的恐惧海兽，前方也出现了不少，最危急的时候到了，因为现在是防御最为薄弱的时候。
要完了吗？
没有！
“杀啊！”
苍穹号上，不少船员加入了下面的战斗，而戴安娜也捂着伤口出现了。
“唉，这帮家伙。”
密苏里笑骂了句，然后从服务员手中拿过一杯红酒，品尝起来。
“这味道不对吧。”
“是船长你叫留下的。”
“好吧。”
原来是他忘记喝的那杯红酒，索性喝吧，反正喝不死人。
“庆祝胜利！”
“干杯！”
亚德和密苏里坐在破掉的船长室开心地喝着酒。
地平线上，一艘艘帝国战舰出现了，破开黑夜，她们带来了希望。


172克里姆城的日出
更新时间2017-03-20 17:09:47.0  字数：2240


“欢迎入港！”
“辛苦了。”
深夜，肖恩帮苍穹号做好了入港登记。
郑重地凝望着这艘失去了往日光彩的战舰，肖恩敬了个礼就下班了，今天他可是加班的。
港口里，海族人正互相搀扶着从海龟上下来。
目送完最后一个海族人下来后，大海龟闭上了眼，缓缓沉入了克里姆港外的深海。
海族人无声哭泣起来，默默注视着这只守护了他们数百年的大海龟。
它早已伤痕累累，但是为了完成自己的诺言，它坚持都了现在。
“一路走好。”
金发在海风中飘舞，莉娅坐在岸边，双脚踩着水花，静静地看着远处下沉的黑影。
海龟用自己的生命给了海族人新生，完成了自己的诺言，它会永远活在人们心中。
黑影完全消失了，就在这寂静的夜里，不过它并不孤单，因为海族人都陪伴着它，直到生命的最后一刻。
“海族的王，您好。”
凡尔赛默默等着，等到莫里森为他们的神兽送行后才开始对话。
“你好，克里姆城的城主。”
“维亚帝国欢迎您还有海族的朋友。”
“是我们应该表示歉意才对，深夜打扰。”
克里姆城的战舰几乎全部出动，在海上与剩下的恐惧海兽展开了一次大规模的战斗，最后护卫着海族人来到了克里姆城。对此，莫里森深受感动，这是来自维亚帝国的救援，来自人类的友好。
这一刻，代表着海族与人类的两只手握在了一起。
“详细的事情明日再谈吧，克里姆城的士兵正在紧急搭建临时的安置点，先安置和救助伤员吧。”
“谢谢，海族人日后定会报答帝国的恩情。”
接着，在克里姆城的士兵的指引下，海族人缓缓离开了港口。也有的人想在这里多呆一会，士兵们会意地点了点头。
海岸边，海拉和克丽丝互相搀扶着来到了莉娅旁边。
脱下鞋子，两人紧紧挨着莉娅坐了下来。
“谢谢你，莉娅。”
“咱们是伙伴。”
“伙伴，嗯。”
海拉伸出手，就这样搂住莉娅，然后趴在莉娅怀中哭泣起来。
另一边，克丽丝也把头靠在莉娅的肩膀上。
身后，诺亚和艾德两人一左一右靠在炼金灯的铁柱上。
“小主人，晚上的风会很冷。”
卡特丝帮三人盖上了一张毯子，然后猫咪还不顾瑞比的抗议把它塞到了海拉手中。
“呜，瑞比你变胖了。”
瑞比入手后，海拉也停止了哭泣，转而是逗弄起瑞比了。
这盏昏黄的炼金灯见证了伙伴间的友谊。
远处，是集合着的苍穹号船员，密苏里一一和他们拥抱了，来到戴安娜面前，密苏里只好尴尬地用了个吻手礼。
“谢谢你们，苍穹号上的所有人。”
脱下船长帽，密苏里鞠了一躬，抬起头，他的脸上是笑意。
“今晚我请客！”
“好！”
“万岁！”
开心的一幕，一同经历过这场大战，苍穹号上的船员们多了分默契。
在远处，是忙碌的士兵，一座座简单的营帐里，海族人互相安慰着，这是他们迁移后第一个夜，充满不安与迷茫。
再远处，是依旧开着门的店铺，炼金灯照亮了一条条街道，一队队士兵搬运着食物往临时安置点走去。
今夜的克里姆城灯火通明。
夜晚悄然过去。
日出时的克里姆港口闪着红色的波澜，第一缕阳光照在了克里姆城的广场上，照在城主府的砖瓦上，照进了一座简陋的小院。
今天的克里姆城外的海洋终于变得碧蓝了，天空没有了阴云，这一场日出像是给海族人的慰问，也是唤醒这座压抑许久的城市的闹钟。
一片亮红的房屋，人们纷纷开门营业。
安琪尔的服装店也一如既往早早开业了，现在她的店里多了一位店员，是一个可爱的小女孩。那天伊文救下的小女孩，安琪的女儿，现在她已经9岁了。
仙云茶楼今天也早早开业，蒂娜依旧是那副成熟的装扮，今天小店需要给城主府上贡一份好茶。
一切都是那么美好。
那个幽静的院落里，克丽丝的房间里，两个少女正在忙碌地穿着衣服。
今天是个重要的日子，除了要日常的逛街外，她们还要参加苍穹号船员的授章仪式，另外还要海族的欢迎会。
这次授章仪式的重要人物可是莉娅，她要以帝国公主的身份为勇士们授章。
曾几何时，她是被授予勋章的人，她还记得自己靠着这第一桶金开始了自己的旅程，就从克里姆城开始的，和克丽丝一起。
“克丽丝精神点呀。”
双手在克丽丝的脸上拍了拍，莉娅恨不得把她直接从床上拉起来。
“呜，再睡一会嘛。”
哗的一下~
少女身上一凉，她习惯性地摸索着被子。
但是她的面前是正在坏笑着的莉娅，她叉着腰，只穿着一条胖次，玲珑有致的身躯一览无遗。
现在的被子可不在床上，而是在地上，虽然被子里还有什么在蠕动。
莉娅刚刚一不小心太用力了，结果被子飞了出去，碰巧把在穿着衣服的海拉盖住了。
“小懒虫，快起来，快起来。”
伸出手，莉娅在克丽丝的腰间挠着痒。
“嘻嘻嘻，哇哈哈…”
翻身滚动，尽管眼角带着一丝泪水的克丽丝使出浑身解数，但是她还是无法躲避莉娅的挠痒攻击。
就当她好奇为什么莉娅的挠痒痒攻击如此犀利的时候，她惊讶地发现，原来海拉也加入了虐待她的行动中。
“哈哈哈，海拉欺负人~~”
“嘻嘻嘻，克丽丝快起来嘛，不然我就一直挠痒痒了哦。”
海拉的脸上也带着坏笑。
“好哇，居然合着欺负我，以后不做饭给你们吃了。”
气愤不已的克丽丝威胁着两人，对此莉娅反而喜上眉梢。
“那以后咱做饭吧！”
像是听到了死亡的丧钟一般，克丽丝的觉得自己有罪。
“呜呜呜，不要哇，我错了还不行嘛？”
瞬间进入忏悔状态，抱着莉娅的大腿使劲地恳求着。
即使你卖萌也是没有用的！莉娅不去看克丽丝，抱着胸得意不已。
见此，克丽丝开始用脸蹭着，对着莉娅的大腿就是上下其手。
“呀!”
莉娅尖叫了一声，然后抄起枕头就是一顿胖揍。
“呜呜呜，就是莉娅打死人家人家也不会让你下厨的。”
“是啊，莉娅就原谅克丽丝吧。”
海拉同样用可怜兮兮地看着莉娅，闪耀着的异色双眸一眨一眨。
“好…好吧，这次就原谅克丽丝了。”
莉娅也终于逐渐接受了自己的料理水平了。
“万岁！”
立马振作起来，克丽丝和海拉热情地拥抱了一个。
清晨的打闹结束了。
三个少女推推搡搡地走出了房间。


173章节名估计你们不会在意吧
更新时间2017-03-20 23:28:38.0  字数：2320


曼尼城沦陷，骨龙出现，海族迁移，比起西大陆的宁静，东大陆已经陷入一片混乱之中。
雷克城早已敲响战鼓，现在全城都进入了二级战备状态。
同样的情况出现在了各大城市中，演戏是常有的事情。
“莉娅真让人放不下心。”
奥克多看着关于海族入境的报告，又是生气又是想笑。
“你啊，什么时候才能放下心？”
虽然伊莲也很担心，但是她就是习惯性地嘲讽起了奥克多。
“好吧好吧，其实莉娅可以直接向克里姆城请求协助的嘛。”
从背后抓着伊莲的肩膀，语气温柔，奥克多认错了。
从报告中，奥克多知道了克里姆城的军队是发现附近的海域的恐惧海兽都向某个方向汇合才怀疑起来的。
要不是军队发现得及时，估计海族人都会难逃一劫。
“不和你说了，我要和尤丽艾去克里姆城了。”
甩了甩肩膀，伊莲挣脱了奥克多的温柔，然后走出了房间。
“好吧，路上小心。”
一脸复杂，奥克多突然觉得让尤丽艾来皇宫貌似是个错误。
自从尤丽艾来到皇宫后，伊莲可算是找到事情干了。
每天她都会带着一些吃的跑去教堂里，装模作样地祈祷了那么几秒钟，然后就会趁着修女们不注意悄悄溜到里面寻找尤丽艾。时间一长了，当然是所有人都知道啦，不过他们也没过问什么。毕竟伊莲那副皇后的气质摆在那里，他们大多以为这是国事访问吧。
实际上，伊莲来找尤丽艾只是聊聊家常，拉拉关系。就这样日复一日，终于有一天，人们发现在维亚城的服装店里貌似发现了圣女的踪迹。
说白了，就是打着祈祷的旗帜，说着聊天的谎言，干着诱拐圣女的勾当。
影对此是睁一只眼闭一只眼的，奥克多就更不可能有意见啦。
克里姆城今天很热闹，因为他们得知帝国最年轻也是帝国的骄傲的莉娅公主要为勇士们颁发勋章。
“这些勇士们用自己的力量与智慧书写了辉煌。在我们恐惧着大海的时候，用他们的行动证明大海没什么可怕的。”
台上，凡尔赛又一次主持着会议。
莉娅很好奇，凡尔赛的台词是谁写的。
看着台上他慷慨激昂的演讲，台下的市民个个都热血沸腾起来了。
“世界从不缺少挑战，就像死亡每时每刻都在发生，是死在恐惧中还是死在挑战的征程中？前者那叫窝囊，而后者才叫英雄。”
举起的手握紧了拳头，凡尔赛的开场白也结束了。
欢呼声如同此起彼伏，人海掀起了一股又一股的浪潮。
莉娅就这样看着台下市民们激动的表情，听着他们的欢呼。目光扫过一个角落的时候，她意外地发现了伊莲。最让莉娅感到好奇的是，伊莲旁边还跟着一个少女，应该是和莉娅差不多大，此时她惊奇地看着周围。
伊莲冲莉娅笑了个，然后又拉了拉那个少女的衣服，后者把目光移向了莉娅，点了点头。
看得莫名其妙的莉娅也只好露出一个甜蜜的微笑。
这个人到底是谁？伊莲母后难道拐卖了谁家的女儿？胡思乱想的莉娅居然能猜得如此之准，实属不易。
“接下来有请我们的勇士们！”
苍穹号上的人，还有旅行社的众人也陆续上台了，瑞比是被克丽丝抱着上台了。海拉作为海族人是不能接受这样的勋章的，而且某种程度上来说，海拉也属于被拯救的一方。
“相信大家也都看得出台上有不少熟悉的面孔吧。”
台下不少人都见证过朵莉坦号的授章仪式，而不少人都认识曾经朵莉坦号上的人，不过他们貌似没有发现莉娜。
莉娜或许会一直成为一个传说吧。
朵莉坦号上船员们的家属也都‘拖家带口’的前来享受自己家人带来的荣誉，他们可不会忘记当时苍穹号离开时的担忧。
“下面有请莉娅公主为勇士们授章！”
一片欢呼声中，莉娅上台了，穿着蓝色的长裙，那是帝国旗帜的主要颜色，迈着小巧的步子，头上则别着一个小小的皇冠头饰。
一头金色的长发下是绝美的容貌。
授章仪式进行地很快，上百号人的授章其实也没花多长时间。
瑞比的勋章是特制的，应该说是个项圈吧，可怜的瑞比今天起就真的变成了宠物兔了。
最后，一个华丽的转身，莉娅离开了。
就在她急急忙忙地想要去寻找伊莲的时候，伊莲却出现在了她的面前。
“母后早上好。”
虽然是对伊莲说早上好，但是莉娅的目光却在那个怯生生的少女身上。
见此，伊莲可是找到了借口了。
“哟！居然无视你母后？莉娅不乖，那就要惩罚了。”
“唉？不是啦，只是呜呜呜~~”
说是惩罚，其实只是想过过手瘾罢了。
尤丽艾小声的笑着，看到莉娅被拉扯着脸蛋，她有点羡慕两人的感情了。
“还敢不敢？”
“呜呜呜~嘻嘻嘻~”
突然变成挠痒痒惩罚，莉娅不断地退缩着，但是却难逃魔掌。
“不要哇，咱不敢啦。”
出其不意，伊莲顺着莉娅的短袖把手伸进了少女的衣服里，然后就是捏了下。
“嗯嗯，手感不错，可惜身体都没怎么发育嘛。”
“唉？”
刷的一下，满脸通红。莉娅捂着胸，像是被吃干抹净地少女一般瑟瑟发抖起来。
这样的母亲好可怕！尤丽艾突然有点同情莉娅了。
“咳咳，这个是尤丽艾，教会的圣女。”
享受完，伊莲又变回了端庄的模样。
“你好，莉娅公主。”
“你好，圣女阁下。”
还在拉扯着自己被弄乱的衣服，莉娅委屈地语气打着招呼
。
“这里说话不便，我们先离开吧。”
……
“神族…呜~要重回人间？”
嚼着巧克力的莉娅支支吾吾地问道。
这对莉娅来说是个好消息，但是对于各国来只能说有利有弊。
神族重回人间是必然的事情，但是今后和神族的关系是个很大的问题。当然就目前来看，神族的出马是有必要的。
“没错，神王阁下曾经感受到莉娅殿下的能量。”
尤丽艾肯和伊莲来找莉娅也是有原因的，一方面是自己也想出来走走，另一方面也是神王曾经提到过关于莉娅的事情。
当时在克里姆城的时候，莉莎的降临所产生的能量让神王也感到惊讶，他是知道这股能量的真正面目的人。
“神王阁下有什么要说的？”
“神王他是让我来表明神族的友好态度的。”
“？？！”
友好态度？莉娅知道这里的水很深。
“嗯，咱知道了，如果可以，也请转达咱的友好吧。”
神王是谁？可以说是世上最强的强者，为何会对一个普普通通的萝莉表明友好？
不过莉娅觉得攀上这条线也是不错的，至少应该可以不用去找那条喜欢吃萝莉的大虫子。
“一定传达。”
聊天依旧继续，就在这间甜品屋里。


174起床福利与龙族之邀
更新时间2017-03-21 22:39:12.0  字数：3312


法芙尼历1096年12月2日海族人来到了维亚帝国，寒冷的空气开始席卷帝国，北部不少地方下起了今年的第一场雪。
深夜。
炼金灯下，是一个穿着睡衣坐在椅子上发呆的少女。她面前的桌子上是一本摊开的日记本，而她正在思考着。
像是想到什么，少女拿下嘴唇和鼻子间夹住的笔又继续书写着。
过了会，少女抬起了头。
放下手中的笔，白皙小的手抚过日记本洁白的纸面，上面秀气的字体记录着这次危险的旅程。
仔细地看了一遍后，少女叹了口气，最后又加上了一句，‘永远铭记海龟先生’。
“呼~”
像是松了口气，莉娅小心翼翼地翻看起之前的日记。
每一页的字数都不多，但是每一页所记录的都是她最美好的记忆。
仿佛能看到当时的情景一般，莉娅嘴角扬起一丝微笑。
噗~
日记本合上时发出一声闷响。
莉娅关上了炼金灯，然后钻回了被窝里。
暖和的被窝里已经有两具互相搂着的娇躯了。
……
今夜，莉娅做了个梦，一个很奇怪的梦。
梦中，一头金色的带着一声咆哮巨龙从天而降。它是那么庞大，虽然没有晶岩龙大，但是莉娅的个头绝对连给人家塞牙缝都不够。
不过，这只巨龙只是平静地俯视着面前渺小的生物。
然后它张开了口，就在少女害怕地闭上眼的时候，一阵风吹来了。
睁开眼，巨龙不见了，取而代之的是一个穿着金色盔甲的男子。
“很抱歉用这种方式见面，莉娅小姐。吾乃龙王，瓦奥莱特·西莱尔。”
男子的声音带着一份威严，一份高傲。
“您…您好哇，这个梦真的好神奇呢。”
说着，莉娅干脆闭上了眼，自我催眠起来了。
“都是梦，都是梦，全都是假的…”
少女一边说着，还躺了下来，看来是想要继续睡觉。
于是那个男子只能尴尬地站在那，看着这只奇怪的萝莉。
时间一分一秒过去，催眠失败的莉娅只好坐起身来，任命般看着这只说自己是龙的奇怪大叔。
“好吧，你赢了，要怎么吃随便你。”
两手一摊，莉娅呈大字躺在了地上。
“咳咳，龙族只想邀请莉娅小姐前来龙族秘境做客。”
一脸黑线，龙王也被这只不按套路出牌的可口生物给弄蒙了。
“咦？不是肚子饿了来吃咱的？”
莉娅对于龙族的了解还真不多，她还以为这些龙族是喜欢吃人的生物。
毕竟，在莉娅的印象里，龙族就是站在食物链顶端的长着一口好牙，有一个好胃的会飞的大家伙。
“不，龙族并不会无缘无故做出吃人的事情。”
大叔突然有点好奇，这些人类对龙族的印象难道就是吃人？
放下心来，莉娅也就大胆了些，当即就表示自己的不满了。
“好吧，做客就做客，那为什么你要跑来人家的梦里！”
摆出一副恶狠狠的样子的少女明显让这个大叔也心虚了下，当然人家心理素质可是过硬的。
“难道，莉娅小姐想看到从天而降的巨龙压坏城市？”
“额…好吧，咱答应了。”
巨龙的请求，你不答应试试？要么接受邀请去，要么被请去。反正莉娅是猜到了大概的结果了，不过就是奇怪为什么龙族会跑来找她。
论实力，莉娅并不强。论权利，莉娅虽然说拥有了整个帝国，但是却并没有真的当国王。所以剩下唯一的让人瞩目的那就是可爱漂亮的脸蛋了。
想到这里，莉娅惊呆了！
就在少女还在胡思乱想的时候，龙王说道。
“克里姆城外，龙骨木林，不见不散。”
说完，他的身形就缓缓淡去。
“喂喂喂…”
原地只剩下莉娅独坐在地上伤脑筋了。
因为这家伙完全没说时间！还是说龙族的时间观念都是按照睡了多少觉来算的？
一夜过去了。
阳光从窗子透过，照在了一张地毯上，大床中是一个熟睡着的少女。
这间充满少女芳香的房间里隐约散发着一股让男性生物欲望燃起的气息。
“呜~？”
日上三竿，莉娅睁开了眼，大床已经变得空荡荡的了，很明显海拉和克丽丝已经起床了。
依旧迷迷糊糊，金发也散乱地铺洒在床上，莉娅恨死了那头打扰人好觉的巨龙了。
“啊~呼~”
打着哈欠，睁着熊猫眼，少女还是选择起床先，因为现在已经不早了。
两手一推，被子被推到了一边。
一丝不挂的上身暴露在了空气中，锁骨处还有淡淡的红印，是抓痕还是吻痕？
“呀！”
房间里传出了少女的一声尖叫。
咚咚咚~~~
那是快速跑动的脚步声。
然后嘭的一声，门被推开了，围着围裙的克丽丝和海拉眨着眼看着床上捂着胸的羞红了脸的少女。
莉娅的睡衣什么的全都被脱掉了，就连胖次都没留下，很明显这是克丽丝或者是海拉，亦或者是两人狼狈为奸的杰作。
“莉娅？”
“呜？莉娅？”
含着一根勺子的克丽丝用天真无邪的眼光看着那双快要迸射出火焰的眼睛。
光着身子，站在床上，莉娅居高临下地俯视着两人。还散发着一种可怕的气息。
“老实交代！”
盯~！
“是克丽丝的主意，虽然我也半途加入的说。”
海拉居然说出来了，克丽丝张大着嘴看着海拉。明明说好的打死不承认，因为她们有两个人，那么莉娅就完全猜不出来，结果现在…
“我错了，莉娅…”
低着头，克丽丝把床边上叠得整整齐齐地内衣胖次双手托举到头上，诚恳地认着错。
另一边，海拉也递过来了一套莉娅喜欢穿的蓝色长裙。
“哼！就算你们要做这种事情也在人家醒着的时候嘛，真是的。”
气愤不已，莉娅拿过衣服，光着脚丫跳到地毯上，自顾自地穿起衣服来了。
“今天我和海拉做了很多吃的哦。”
“莉娅一定会喜欢的。”
两人连忙讨好。
“好啦，咱才不会生气呢。”
床上亵衣，莉娅梳理着自己的长发，而克丽丝也激动地跑来帮忙。
“万岁，那就是说以后…”
“咱有听到什么吗？”
“以后我还会继续为莉娅做好吃的！”
“嗯嗯，海拉也会努力的！”
房间里，传出了这样令人温馨的对话，坐在椅子上的亚德平淡地笑着。
克里姆城外的龙骨木林里，一个大叔神情复杂地看着这片千疮百孔的土地。
这里是龙族黑暗历史的埋藏点，然而前段时间却发生了让龙族最不想看到的事情。
龙骑士，属于曾经龙族和人类之间友好的象征。
但是，那都是曾经。
“你来啦。”
“嗯。”
来人是莉娅，是一个人来的。因为龙族会托梦找她就是说，这件事不想让其他人知道。
“知道这里是什么地方吗？”
“龙骨木林。”
站在这些深深的沟壑边，莉娅又加了句。
“曾经的。”
“相信你也知道，前段时间出现了大批骨龙的消息吧。”
“嗯，刚刚听说。”
莉娅有种预感，很不好的预感。
“龙族和人类之间曾经是友好的关系，那是几千年前，龙骑士就是两族之间友好的象征。”
莉娅的预感很正确，这些老家伙个个都有大把故事可以说，当然莉娅可不能表示不敬。
“龙骑士？难道那些骨龙？”
“没错，当时的龙骑士十分强大，甚至隐隐约约有撼动龙王位置的实力。龙王以及一些龙族人觉得这些下去龙族将会变得不再是独立自主的种族，所以想要剥夺那些签订龙骑士契约的龙族的权利。”
“所以战争就打响了？”
“没错，人类的历史上应该记载的是龙族之间的内乱，但是实际上是和龙骑士的战争。战争的结果就是龙骑士系数陨落，而龙族也元气大伤于是选择隐世不出。”
“好大的信息量，那么为什么你要和咱说这些？”
“吾乃现任的龙王，所以必须为这件事负责。”
龙王的语气中包含了一丝无奈，看来他对这些骨龙的实力是有一定了解的。至于莉娅，则是突然后悔来这里了，不管怎么看这都又是一个巨大的坑，比面前的还大。
不过，莉娅又突然想到了什么。
“龙王大叔，你知道千年前的事情吗？”
“千年前的战争？是法芙尼的事情么？”
“嗯。”
莉娅和龙王两人都眼前一亮。
“略知一二，不过最了解这件事的龙不是吾。”
“你要咱怎么帮？咱答应了还不行嘛。”
“嗯嗯，龙族是大方的，不管事成与否，吾都带你去见那位前辈。”
邪恶的交易达成，神奇的是莉娅和龙王两人都不觉得亏本。
龙族秘境，和一般的秘境又有点不同，因为这是一个复合的秘境。
龙族，是强大的生物，所以开辟出秘境也是很简单的。而龙族秘境这是这些秘境的组合体，就相当于一栋大楼里，每一间房间都是一个秘境，而过道加上这些秘境就组成了整个龙族秘境。
没有得到许可的人是无法进入秘境的，龙族的秘境入口是有专门的龙把守着的。
两人的脚下突然出现一个奇怪的阵法，不是一般的魔法镇也不是炼金阵，而是龙族自成一体的力量体系，龙语魔法。
光芒越来越强烈，周围是悬浮起来的符文，眼花缭乱，莉娅完全无法理解这些符号。
就在光芒达到最鼎盛后，震耳欲聋的声音传来了，莉娅都不得不捂着耳朵。
“欢迎回来，龙王陛下！”
光芒散去，莉娅的面前多了一只大家伙。
“这个小家伙…是龙王陛下的私生女？”
龙族其实也挺幽默的，莉娅刷新了自己对龙族的印象了。
“不是，是客人，这个你就不要多问了。”
正眼都没看这头巨龙，扛起了莉娅，然后在一阵金光中化身为威武霸气的黄金巨龙。
巨龙双翅一展，跃入下方看不到底的云层中去了。
“呀——！”
当然，还带起一阵不和谐的尾音。


175龙窝
更新时间2017-03-22 18:42:21.0  字数：2075


悬浮着的岩石岛屿之间，一头金色的巨龙以灵活的身姿翱翔其间。时而收拢翅膀俯冲而下，时而环绕云层盘旋上升。
金色的巨龙上，一只金发萝莉正死死抓住巨龙的一块鳞片，好让自己不掉下去。
一阵阵失重、超重感让莉娅紧紧闭上眼，发出一阵阵尖叫，尖叫声在整个龙族秘境久久回荡，不少巨龙的头上都流下一滴冷汗。
龙族秘境是一片如同仙境般的奇妙空间。
在这里，一块块悬浮着的空岛就是每一只巨龙的秘境的入口，大大小小空岛悬浮在这片云雾弥漫的空间中，有的十分巨大，而有的仅仅只能供一只巨龙站立。
在这里完全没有门牌号这种东西，想要找到那只巨龙的家还真不容易，而且这里完全分不清天南地北，因为这里没有太阳，没有黑夜。
最后，拽着一阵少女的尖叫，金色巨龙撞开了一片云层，云层之后就是目的地了。
眼看就要撞在一座浮岛的时候，金色巨龙双翅猛地完全伸展开，速度陡然下降。
呼~轰~
双翅带起一阵狂风，巨龙的双脚落到了地上。
一阵金色的光芒过后，大叔变回了人形，而他肩膀上的萝莉早就变成了蚊香眼了。
大叔拧着莉娅把她放回了地面。
双脚落地，踏实的感觉传来，然后莉娅吧唧一下坐在了地上。
以后一定要让密苏里大叔来坐坐龙族的特快空运。莉娅在心里萌生了这样的想法。
“到了，欢迎来到我的家。”
大叔的话刚刚说完，一阵萝莉的声音传来。
“爸爸！”
“嗷~”
然后一个金色的残影把龙王大叔撞飞了。
这一切都发生地太突然了，金发飞舞着的莉娅就这样木讷地看着大叔消失的方向。
稍后，灰头土脸的大叔拧着一只四只爪子在空中胡乱挥舞着的萝莉回来了。
这个萝莉的个头应该和变身后的莉娅差不多，属于名副其实的萝莉。
橙色的披肩短发，身上是一件金色的盔甲，虽然看上去没多少防御能力。
“爸爸，快放我下来！”
尽快萝莉百般挣扎，但是大叔只是抠了抠耳朵装作没听见一般。
良久，等这只萝莉挣扎累了，一动不动后，大叔终于开口了。
“朵拉，没事就睡觉去。”
“不要嘛。”
“今天来客人了，你就安安静静地待会吧。”
“她是谁？难道是爸爸的女儿吗？”
看了眼莉娅，朵拉的嘴瞬间就憋了，因为比起她那橙色的发色，莉娅的金发怎么看都更像是大叔的女儿。
“呜呜呜，爸爸你不能不要人家啊。”
“谁是这家伙的女儿啊喂！”
莉娅也炸毛了，这个世界到底怎么了嘛，怎么什么事都会弄到咱的头上！
“哇，太好了，姐姐你是那个窝的？”
态度瞬间转变，朵拉的双手在空中先莉娅作出拥抱状。
“唉。”
大叔看见自己的女儿终于是正常点了，所以就放她下来了。
“咱叫莉娅，来自维亚帝国，很高兴认识你。”
“朵拉！就住这个窝！话说，维亚帝国是那个窝啊？”
挠着头，朵拉红色的眼睛不断打量着莉娅。
“窝？”
“好啦，你们两个进去再说吧。”
大叔的两只手分别搭在莉娅和朵拉的头上，无奈地说道。
啪~x2
大叔的手被两人同时拍开。
“不许摸头，会长不高的！”
“爸爸，这样会长不高的！”
悻悻地收回手，大叔就这样看着抛弃了自己的女儿和莉娅一边有说有笑地进窝里了，那种感觉仿佛就是自己的女儿嫁出去了不再会在自己身上粘着了。
顿时，大叔的背影多了份沧桑，多了份凄凉与孤独。
窝其实就是巨龙的家，其实这是它们的习惯，把家称作窝。
“欢迎来到我的窝。”
朵拉拉着莉娅来到了自己的家，现任龙王的窝。
从外面的浮空岛的一扇门进来后，里面的世界依旧是一片浮空岛。
不过面前的是一座巨型的浮空岛，浮空岛上则是一座宫殿。
“快走吧。”
说着，朵拉从浮台上跳了下去，接着一只小巧的金色巨龙腾空而起，比起大叔，朵拉的体型明显是小了一号。
然后，莉娅就不知所措了，因为她不会飞，短暂的腾空还是可以的，但是那座宫殿明显在很远，很高的地方。
向下一看，是一片云海，莉娅可不想掉下去变成一滩萝莉牌肉饼。
“那个，朵拉，咱不会飞的啦。”
巨龙的头上出现了一个大大的问号，然后是一个感叹号。
“莉娅姐姐不会飞？”
瞪大双眼，像是发现了什么新奇的事情一般。
“因为咱不是龙族啦，只是人类。”
“人类是什么？”
说着，朵拉还在空中打了个转。
“……”
巨龙有血脉的传承，但是朵拉还未成年，所以还无法接受这样的传承，因而，关于人类的了解几乎为零。
“反正咱不会飞。”
解释人类是什么？这还真是个问题，反正莉娅回答不出来。
“哦，那上来吧，朵拉载你。”
也是又经过一番折腾，莉娅终于是来到了龙王的窝了。
双脚落地，朵拉变回了萝莉，然后拉着莉娅往宫殿走去。
这里并不是什么山洞什么的，也不是随地都是金闪闪的东西。虽然这里很明亮，但是莉娅怎么看这里都和人类的宫殿没什么区别，虽然更加的霸气。
其实龙族是挺喜欢金闪闪的东西，但是那都会堆在自己睡觉的地方。
还有龙族其实一般情况是会变成人形的，
毕竟这样比较省力，生活上也方便一些。
走过一座平坦的桥，两人来到了宫殿的门口。
然后充满既视感的一幕出现了，朵拉旋转起跳，一个侧踢，重重地踹在了门上。
轰隆一声，声音扩散开，然后回声过了几秒又传了回来。
为什么这么熟练？莉娅的眼皮一跳一跳的。
拍拍手，带着天真的笑容，朵拉迈入了大门。
没毛病！
虽然，不知何时来到朵拉身后的瓦奥莱特是顶着一脸黑线的。
家门不幸啊，龙王大叔再次拧起朵拉，然后大手就往她的屁股招呼过去。
啪啪啪~
“呀咿呀呀~”
啪啪啪的声音和一只萝莉的像是痛呼又似呻吟的声音传遍了整个宫殿。


176被吃干抹净的克丽丝
更新时间2017-03-22 21:20:09.0  字数：2100

“哇！莉娅不见啦！”
从吃过饭后克丽丝不管怎么找都没有找到莉娅，急的如同热锅上的蚂蚁的少女几乎快要把整个克里姆城给掀翻了。
陪着克丽丝逛了整个克里姆城的海拉也是满头大汗了。
“克丽丝，别激动，莉娅可能只是出去玩了。”
“但是，为什么不带上人家，是讨厌人家了吗？”
回想起早上的事情，克丽丝突然好后悔。
“呜呜呜，莉娅离家出走不要我了。”
烧酒，你的思想很糟糕的！
“额，怎么会呢？克丽丝做的饭那么好吃。”
海拉一时间也不知道该如何安慰这个受伤的少女了。
莉娅不是这样的人，她不会丢下自己的伙伴的，海拉很确信，但是面对已经坠入爱河而没有任何智商的克丽丝，海拉很头疼。
“克丽丝别担心，凡尔赛城主已经下令全城搜寻了。”
亚德安慰了句。
这时候，诺亚和艾德也进来了，从他们的表情可以看出，他们也没有找到。
摇了摇头，两人坐到了一边。
“呜呜呜，要是莉娅被坏人抓去怎么办，被绑着做—哔—，和—哔—的事情，呜呜呜~”
“哎呦，想不到小克丽丝挺有想法的嘛。”
这时候，伊莲突然出现在了房间里，当然尤丽艾出现在旁边。
“呜？伊莲皇后。”
“皇后殿下您好。”
“好啦，人家今天是出来玩的，大家不要太在意。”
自顾自地找了个椅子坐了下来，伊莲从亚德手中端过一杯茶水。
“伊莲皇后，您知道莉娅去那了吗？”
像找到救星一般，克丽丝刷地一下来到了伊莲旁边。
伊莲放下茶杯，说道。
“嗯呢，我当然知道啦，还有克丽丝以后我们不是一家人吗？”
“唉唉唉？”
在克丽丝还没反应过来的时候，伊莲就把克丽丝搂到了怀里。
“您...您在说什么？”
“克丽丝不是很喜欢莉娅吗？”
抬起克丽丝的下巴，伊莲语气是辣么温柔，然后还帮克丽丝擦着眼泪。
“是...是啦。”
进入害羞状态的克丽丝就连动弹都不敢了。因为抱着她的可是维亚帝国的皇后，那是只能仰望的存在。
看着怀中瑟瑟发抖的猎物，伊莲可不会就这么轻易放过。
在她的印象中，爱玛是傲娇，莉娅的可爱带着一丝调皮，尤丽艾是内敛羞涩，三个人的手感都不一样，那么克丽丝的呢？
于是克丽丝就突然发现自己的衣服里出现了一双温柔的手，很明显那是伊莲的。
脸色通红，心跳疯狂加速，但是却又不敢动。
“嘿嘿，比莉娅有肉，手感好多了。”
吃干抹净后，伊莲终于肯放过已经羞涩地闭上眼的少女。
“好啦，小克丽丝。”
她轻轻的在少女耳边说道。
“莉娅没事，别担心，龙族请她去做客了。”
巨龙的气息，伊莲可是很清楚，就在那天晚上，龙王进入莉娅的梦中的时候，伊莲就已经发现了。
身为龙王绝对不会无故做这样的事情，这样隐蔽地找莉娅。另一方面，伊莲也知道他是故意泄露出自己的气息的，这也算是给城里的强者打了个招呼吧。
就算龙王要加害于莉娅，伊莲也无法阻挡，当然并不是说发生了这样的事情这个仇就不报了。奥克多那家伙绝对会出来拼命的。
“龙族？”
“嗯，应该是前段时间的骨龙的事情吧，还有克丽丝别把这些事情说出去哦。”
“好的，谢谢皇后。”
“要叫母后哦，因为小克丽丝是莉娅的人。”
“母...后。”
声音小得像蚊子叫一般，已经羞愧地想找个缝钻进去了，克丽丝只能把头深深地埋在伊莲怀中了。
伊莲和克丽丝之间的有爱互动让一众男性生物不好意思地撇过了头。
“好啦，克丽丝不哭啦，尤丽艾找你有话说呢。”
“尤丽艾？”
“是我。”
一直坐在一边的端庄地喝着茶的尤丽艾开口了。
“尤丽艾可是教会的圣女。”
“圣女？！”
克丽丝是惊讶的，海拉也把自己的异色双瞳移向了尤丽艾。
艾德是抓了抓头，显然是不知所措了。至于诺亚则用欣赏的目光看向尤丽艾。
唯一一个像是无动于衷的人是亚德。
就算你说他是神我也信。亚德的内心是这样想的。
“叫我尤丽艾就好了。”
端着的茶放在并拢的双腿上，尤丽艾依旧是微微低下头的模样，实际上她是不敢看克丽丝。
“小艾你和小克丽丝聊去吧。”
“嗯。”
尤丽艾是圣女，和神接触最多的人类，当然多莉丝不算神的话。
水神多莉丝寻找到了自己的继承人这件事情神是知道的，所以尤丽艾也知道了，并且她又被要求去寻找这个继承人，向她传达神族的友好等等事情。
可怜的尤丽艾根本不知道该怎么去寻找，直到那天在克里姆城发现克丽丝身上带着一丝神的气息。
所以说，这个世界还真充满了巧合。
克丽丝的房间里，两人就这样坐在床边。
尤丽艾依旧是拘谨而端庄，因为自己面前的是神的继承人，她丝毫不敢多说一句话。
而克丽丝则丝毫不知道神在尤丽艾心中的地位，她反而不知道自己该怎么和圣女说话。
圣女的身份可是相当于公主一般的存在。
“那个...圣女...”
“水神大人，叫我尤丽艾吧。”
低着头，尤丽艾恭恭敬敬地说道。
“呃...尤丽艾殿下。”
被神的继承人尊称殿下，尤丽艾的眼睛眨了眨，有点小小的激动。
反正，现在的情况依旧是那么尴尬。
就在这时，多莉丝出现了，一个淡淡的虚影出现在了房间里。
“多莉丝姐姐？”
“水神大人！”
“真看不下去了，你们两个小笨蛋。”
“姐姐，我不笨啦。”
“还说不是？”
叉着腰，多莉丝本想敲敲克丽丝的脑袋，但是又想起现在自己只是器灵，所以只能瞪了眼。
“尤丽艾，其实你不用在意什么身份的，把克丽丝当成朋友就好了。”
“朋友？”
和神成为朋友？虽然只是神的继承者，但是这对尤丽艾来说就是不敢想的事情。
“克丽丝，你也是的，你们好好聊吧。不用在意身份的。”
“好的。”
接着，多莉丝又消失不见了。
“克丽丝~”
“尤丽艾~”
两人相视一笑，愉快的聊天终于是开始了。


177龙骑士试炼（上）
更新时间2017-03-23 20:00:15.0  字数：1977


龙骑士到底应不应该存在于世？
龙族对此的看法不一，绝大部分的龙族都把龙骑士归为一种错误的友谊产物。这些龙族认为几千年前的龙族和龙骑士的战争是龙族为弥补这个错误所付出的代价。
在这部分龙族中，一些经历过大战的龙族的后代更为激进，它们甚至痛恨起了人类，认为是他们带来了灾难。
虽然几千年的时光过去了，但是这样的仇恨依旧没能消去多少。
瓦奥莱特是从那时候起的第三任龙王，所以比起任何龙族，他是最了解那场战争的。当时发起战争的龙王在死前也曾后悔，他认为这是他犯下的最大错误，而所有的错误都归结于太过冲动。
一代又一代的龙王都把这份遗言流传下来了，而现在则到了瓦奥莱特手中。
如果没有龙骑士复活的事情发生，或许龙族依旧会继续隐世不出，但是当年没能了结的事情现在已经到了不得不了结的地步了。
“错的不是人类，也不是巨龙，更不是龙骑士，而是我们不了解彼此。”
瓦奥莱特化身巨龙在绿色的浮空岛之间左右穿梭，他的背上则是莉娅和朵拉。
“成为龙骑士有什么条件吗？”
莉娅好奇地问道。
“有，但是我并不清楚，当然待会你就会知道了。”
说完，瓦奥莱特突然收拢翅膀，翻身加速俯冲。
眼前的云层转瞬即至，带着一道金色的残影，瓦奥莱特冲入了云层。
云层遮住了四周的一切，只有风的呼呼声在耳边响起，莉娅紧紧贴在巨龙的背上好让自己不被吹下去。
现在的速度有多快？莉娅觉得要是再快点，自己的衣服都会被吹烂的，反正就是快得要命那种。
吼——！
“嗷~”
一声龙吟，以及一只萝莉的叫声扩散而出，厚实的云层被撞开，还带着几道白色的云迹。
金色巨龙出现在了这片显得阴沉的天空中，四周的一切都是灰色，就连空气都散发着死寂的气息。
再次翻转身，展开双翅，巨龙开始减速了。
伴随着超重感的骤增，莉娅差点被压扁了，刚刚吃的东西差点被压出来，捂着嘴巴，莉娅用手撑着自己，好让肚子好过点。
在莉娅的身后，朵拉一点不适都没有，全程都在尽情享受这样刺激的飞行。
最后，巨龙掀起一阵灰色的尘土降落到了地面。
“到了，龙族的魂归之所。”
金光过后，瓦奥莱特拧着两只萝莉慢慢把她们放回地面。
“务必让咱歇一会。”
一屁股坐在地上，毫无形象的莉娅捂着额头，难受不已。
“朵拉也要歇一会。”
然后龙萝莉则做到了莉娅边上，有模学样地捂着额头。
“好吧，我先说说待会的事情吧。”
大叔，负手而立，凝望起灰色的世界的远方。
灰色的天空，灰色的大地，灰色的一切，这里是龙族的墓地。
“这里是龙族的墓地，也是龙骑士的试炼之地。”
“嗯。”
“这次龙骑士的复活必定需要龙族出马，否则人类几乎无人能敌得过。龙骑士的实力我想莉娅小姐也有点底吧。”
“呜嗯。”
依旧迷迷糊糊的莉娅只能淡淡地应了声。
“所以，我想要改变龙族对人类的看，要不然一旦龙族出现在人界，绝对又会掀起一片血海。要解决这个问题的关键地方就是龙骑士。”
大叔的话刚刚说出口，莉娅就举起了爪，当然朵拉也举起了爪。
“有问题？”
“咱突然有不好的预感，难道…”
睁开一只眼，莉娅无神地看着龙王大叔，龙族的出马是必须的，因为恐惧势力真的太强了，这些复活的龙骑士绝对不会是站在人类一边的。
“没错，我想让莉娅小姐去经历一次龙骑士的试炼。”
“为什么是咱？”
龙骑士试炼耶，听上去就不是简简单单的事情，绝对会有危险的吧。
“首先，在所有的人类中，龙族承认的强者不过寥寥数几，法芙尼是其中一位。”
“！！！”
三个感叹号，莉娅对法芙尼的名字可是很熟悉，但是却又很陌生。
“虽然我不知道莉娅小姐的身份，但是我可以肯定，你和法芙尼有所渊源。”
那双金色的眼睛透露着一份坚定，莉娅可以肯定，龙王是有自己的理由的。
“这个咱也猜想过，但是关于千年前的事情几乎没多少资料。”
点了点头，瓦奥莱特思考了下又继续说道。
“接着，你很可爱，所以龙族对你的第一印象应该很好。”
“噗~”
一本正经地说着这样不靠谱的话，莉娅当即被雷倒了。
“这个理由也能说得通？”
“因为我还没想到其他理由。”
“好吧。”
一脸被你打败了的表情，垂头丧气的莉娅拍拍裙子站了起来。
“那么，走吧。”
“好哇，走咯！”
原地蹦起来的朵拉刚刚向前走了一步就又被拧起来了。
“哇，爸爸快放开我！莉娅姐姐救命呀！”
四爪挥舞，朵拉一副仿佛就要被坏人—哔—掉的表情。
“放窝下来！”
“前面的路只能靠你自己了，莉娅小姐。”
瓦奥莱特一只手搭在朵拉头上，让她稍微安静了下。
“嗯，朵拉你就等咱回来吧。”
挥了挥手，莉娅转过身，迈着小巧的步子向着一片灰色的世界走去了。
莉娅都见死不救了，朵拉只好停下挣扎，任由自己被拧在半空中了，四只爪无力地垂着。
她那双红色的眼瞳中是莉娅逐渐消失的身影，充满不舍。
朵拉之所以舍不得莉娅，还不是因为龙族秘境太多无聊。其他的龙几乎都是成天睡觉，就连朵拉的母亲也还在睡觉中。
和朵拉差不多大的龙也有不少，但是他们也是喜欢成天睡觉，而朵拉是巨龙中的特例吧，一只精力旺盛的巨龙。
喜欢到处窜窝，到处闯祸，打扰了不少巨龙的好觉，还喜欢偷东西，反正就是龙族秘境里的捣蛋鬼。


178龙骑士试炼（中）
更新时间2017-03-23 21:49:24.0  字数：2121


灰蒙蒙的世界，分不清方向，莉娅只好凭直觉往前走了。
她回头看了眼自己身后的脚印，估摸了下，自己走的应该是直线，所以就继续往前走了。
哼着歌，为自己壮壮胆，就这样不知道走了多久，久到莉娅都能感受到自己的脚丫发出的抗议了。
脚心有点不舍，但是少女也只能继续往前走了。
终于，前方出现了一个不和谐的黑影，很高很大，像一座小山一般。
加快步伐，莉娅很快来到了黑影面前，这是一座祭坛样子的建筑。
一些地方已经被风化得很严重了，少女很肯定这里应该就是所谓的试炼地点了。
这个祭坛是圆形的，四周是楼梯，就像大圆套小圆一样，当然内部的圆越来越高，抬起头，莉娅一步一步小心翼翼地走到了最高处。
坑坑洼洼的地面，不少灰尘布满在表面，莉娅用脚跺了下。
嗒的一声，小皮靴的四周，一阵灰尘扬起。
“咳咳，真大灰尘。”
捂着鼻子，莉娅也不敢继续胡作非为了，这么多灰尘她是第二次见，第一次是在秘境的那间古老的房屋里。
灰尘渐渐消散，莉娅注意到了地面上有一些纹路，不过很可惜，她只能看见小小的一块。
估计整块高台都是带着这样的纹路吧。
“没人么？”
难道几千年过去了，这里也不再是龙骑士试炼的地方了？莉娅等了好半天，发现都没有人，所以在好奇心的驱使下，她施展起了炼金术。
“起风吧！”
炼金之门被推开，空气开始流动，围绕着少女。
风逐渐增强。
地面的灰尘被吹起，一个灰色的龙卷风逐渐出现了。
地板上的纹路露出了本貌，一个又一个奇特的符号，曲曲折折的线条。莉娅的脑海中也慢慢把这些神秘古老的图像拼合起来。
待风散去，所有灰尘都消失后，莉娅发现原来自己正站在一个巨大的龙族魔法阵上，而自己不过是站在千万快地板中的一块而已。
磅礴大气的，透露出古老而神秘的气息。
吼——！
不知从何处传来了一声龙吟，应该说是从四面八方传来的吧。
接着这个巨大的龙族魔法阵以中心的一点开始逐渐泛出亮光。
越来越快的速度向外扩张，最后整个地面都亮起了白光。
“这是？什么回事？”
莉娅可不知道所谓的龙骑士训练是什么，反正现在绝对是要发生什么不好的事情了。
于是少女撒腿就跑，就当她要跑出魔法阵的时候，亮光爆发了，刺眼的光芒让莉娅不得不闭上眼。
“呜！救命呀！”
当莉娅重新睁开眼后，她眼前的一切都变了。
不再是灰色的世界，而是一片草地，一片巨大的湖，然后远处是连绵的山脉。
接着，莉娅余势不减地从楼梯上摔了下来。
“咿呀，哇~~~”
吧唧~吧唧~，莉娅就这样从阶梯上滚了下来，虽然不是很高，但是绝对很痛。
一直滚到了草地上，莉娅发现自己撞到了什么。
“呜，好痛…”
揉着脑袋上的包，莉娅抬起头，发现自己的面前是一头巨龙，一头金色的巨龙，比龙王大叔都要大上不少。
巨龙就这样低着头，看着这只从楼梯上滚下来，一直滚到他脚下的萝莉。
他的头上明显有一滴冷汗流下，带着一丝疑惑他把头低下来疑惑地问道。
“人类小丫头，你是来干什么的？”
他是龙骑士试炼的主考官，当然并不是说只有他一只巨龙作为考官，所有历代的巨龙都可以成为主考官，但是今天是轮到他值班的。
“呀！不要吃咱！咱不好吃！”
莉娅的眼中看到的是一口银光闪闪的好口牙，要是一口下来，连带着这块草地都会被吞掉吧。
“真有趣，我是龙魂，并不需要吃东西。”
“哦…”
没有一点底气，莉娅瑟瑟发抖地退开了几步。
“你是来接受龙骑士的试炼的么？”
重新抬起头，金色的巨龙的龙威瞬间扩散开来，那双金色的眼瞳藐视着这个小丫头。
“没错！虽然咱并不是想成为龙骑士！”
莉娅也理直气壮地回答道。
看着突然变得有点骨气起来的小女孩，巨龙明显也是愣了下，因为一般的小女孩绝对会被吓哭的，然后就吵着要回家什么的，当然他最疑惑的是莉娅的话。
“不想成为龙骑士？”
再次低下头，金色的龙眼都快要凑到莉娅的脸上了。
“说出你的目的，一般人是不可能来得了这里的。”
“那，咱说啦。”
一边说着，莉娅又往后退去，结果没有注意身后的少女被绊倒了，是被一条龙尾巴绊倒了。
“哎呀！”
后脑勺又撞了一下地面，捂着脑袋，莉娅气鼓鼓地站了起来，抬脚就是一下。
“可…恶…”
泪水在眼中打转，少女强装大丈夫，捂着脚坐在了龙尾巴上。
“小家伙，你可真有趣。”
欣赏着莉娅的表演，这头巨龙蹲坐在了地上。
反正他知道今天也是平平常常的一天，他知道，龙骑士可能再也不会出现了。
“巨龙先生，龙骑士试炼是什么？”
“为什么问这个？”
“因为现任的龙王大叔想要咱了解这些。”
“为什么？龙族不是已经隐世不出了么？龙骑士应该不会再有了吧。”
“有，曾经的龙骑士复活了，连带着一大群骨龙出现在了维亚帝国。”
“这不可能！”
金色的巨龙震惊不已，因为他就是当年埋葬了龙骑士的龙王。
“当年，他们…明明全都…死了。”
金色的巨龙陷入了深思，莉娅也猜出了他的身份。
沉思良久后，巨龙威严地说道。
“来吧，人类少女，迎接龙骑士的试炼吧！”
金色的巨龙一跃而起，飞入空中，但是却没有带起任何气流。
围绕着莉娅，金色的巨龙盘旋着，接着金色的光芒从他的身上发出，渐渐地他变成了一团金色的光团。
在莉娅的眼中，光芒越来越近，它俯冲了下来，一下子撞在了莉娅的身上。
速度实在太快了，莉娅完全没有反应过来。
不过，碰撞也只是一瞬间。
金光消失，莉娅则躺在了地上，龙骑士试炼重在对龙骑士的品行的考验，而现在，这场试炼就在莉娅的脑海中进行。
（今天，国足赢了耶，虽然咱不喜欢看足球，但是希望喜欢足球的小伙伴开开心心。）


179龙骑士试炼（下）
更新时间2017-03-24 21:20:52.0  字数：2307


烈火蔓延在了整个城市，惊慌失措的人群，无数人仓皇逃窜，混乱中又有更多人死去。这个美丽的城市陷入了一片混乱。
“怎么了？”
此时，莉娅发现自己正站在一座城楼上，而她的面前则是一头正喷着火焰的巨龙。那是一头黑色的巨龙，散发着狂暴的气息，口中滴着鲜血。
在巨龙的脚下是无数尸体，血液染红了整个广场。
一些士兵则正在与巨龙作战。
吼——！
巨龙煽动起翅膀，一支支射向它的箭都被吹飞。
一转身，龙尾横扫而过，数十人被击飞倒地，口吐鲜血，挣扎了几下就不动弹了。
“快跑啊！”
“救命啊！”
丢盔卸甲的士兵们仓皇逃跑，因为他们完全无法伤害到巨龙。
无情的烈火再次喷出，逃跑的士兵转眼间成为焦炭，火海连成一片，早已变成废墟的城市成为了人间地狱，而地狱的主宰者就是这头巨龙。
大火中，一幢幢房屋倒下，一个个市民在火焰中死去。
巨龙无情的肆虐，哭泣中的人被无情践踏。巨龙的每一脚，带着震动，就像踩在少女的心中一般。
热流吹过，莉娅的眼前扬起了一丝银发。
她转过头，发现克丽丝正站在自己旁边。
“克丽丝，你没事吧！”
唯一让少女感到庆幸的是克丽丝没事，她还好好地站在自己的面前。
“当然没事，莉娅看看这里漂亮吗？”
“漂亮？”
“烧光这一切，烧光这丑陋的城市，剩下的不是最美的吗？”
微笑着，克丽丝看着少女，用平淡的语气说着这样残忍的话。
“为什么，克丽丝要说这样的话？”
“因为莉娅不是喜欢美丽的东西吗？”
这个时候，巨龙来到了城楼边，在莉娅恐惧的目光中，巨龙很温顺地低下了头。
“莉娅，来和我一起让世界变得美好吧。”
拉着金发少女的手，克丽丝就要往城楼边走去。
但是，莉娅停下了脚步，抬起头，她用复杂的眼光看着克丽丝，看着这个毁灭了一个城市的人。
“不要！克丽丝为什么要这样做。”
捂着胸口，莉娅大喊着。
喊完，少女低下了头，泪水一滴一滴地滴在地上。
眼中的一切变得模糊，只看到一双白皙的脚出现在眼中，她抬起头，看见的是克丽丝。
“莉娅不开心吗？”
克丽丝的嘴唇越来越近，最后贴在呆愣的少女嘴上。
如果是曾经的克丽丝，莉娅绝对会陷入这份温柔中无法自拔。余光看到的世界，看到的城市，那片废墟，挣扎的人，她的心如刀割。
推开克丽丝，莉娅神色复杂的看着她。
“克丽丝停下来吧，这样做是不对的。”
“不行哦，因为克丽丝和莉娅都是世界的敌人，已经不可能回头了，就在成为龙骑士的那一刻。”
“不！不可能！”
仔细回想着，一段记忆浮现了出来，那是两人一同毁灭一座又一座城市的记忆，曾经的伙伴全都死在自己手中，被杀死，无数人。
看着自己的双手，无数生命被自己夺去，白皙的手仿佛变得血红一般，耳中仿佛能听到无数人的呼救，哭喊。
“真的已经无法回头了吗？”
苦笑着，莉娅伸出手，搭在克丽丝的脖颈上，而克丽丝则迎合着莉娅的动作，两人倒在地上，莉娅居高临下地看着克丽丝，自己最爱的人。
衣服被撕碎，散乱的金发垂在眼前，克丽丝温柔地看着莉娅，这个蛮横的人。
抚摸着克丽丝的脸颊，抚摸过她的脖颈，带过锁骨的凹陷，扯下了唯一的遮掩。
微微起伏胸口下是跳动的心脏。
一把银色的匕首被炼制了出来，颤抖着，莉娅眼中的泪水滴落，滴在克丽丝的胸口。
“如果是莉娅，没问题的哦。”
克丽丝伸出手，握住莉娅的手，缓缓地让匕首靠近她的右胸，那是心脏的正上方。
“克丽丝，你会恨咱吗？”
摇了摇头，克丽丝说道。
“不会哦。”
白嫩的肌肤在接触到那把锋利的利刃后，一滴血液立即溢出，只要轻轻一推，匕首绝对会刺穿克丽丝的心脏的吧，但是莉娅的手在颤抖，无法前进一丝一毫。
如果杀掉克丽丝，那么一切都会结束，包括那头黑龙，但是自己不是说好了好保护伙伴的吗？哪怕牺牲自己。
眼中的少女变得模糊，莉娅想起了和她一起冒险的记忆，因为一次偶然而相遇，却因为一次次冒险而相爱。
到头来却是这样吗？
温热的鲜血溅在脸上，染红了双眼，染红了她一丝不挂的胴体，也染红了身下的少女。
“来吧，再爱一次。”
尽管血液喷薄着，克丽丝还是微笑着看着那个少女。
俯下身，吻住克丽丝，想要在银发少女生命的最后一刻完成她的愿望。
不知道是死亡前的抽搐，还是快意的巅峰，身体颤抖的高潮中无力地放松了下来，克丽丝的眼睛闭上了，永远的闭上了。
黑色的巨龙消失了，全都消失了，这个世界只剩下那具插着一把匕首的冰冷尸体。
“克丽丝，咱来陪你了。”
拔出那把匕首，莉娅毫不犹豫地将它捅入了自己的胸口。
已经不是第一次体会这样的感觉了，不过这一回，少女是微笑地看着自己胸口流出的鲜血。
抱起克丽丝的尸体，为她盖上衣物，少女就这样静静地坐在地上，等待着死亡。
越来越黑，眼前的世界变得寂静一片，意识也消失了。
金色的光芒逐渐充斥了整个世界，视线回复正常，莉娅发现自己没死，胸口上没有了匕首，而克丽丝也不在身边。
“恭喜你，通过了试炼，人类的小丫头。”
“试炼？刚刚的那一切？”
“没错，唉~，龙骑士的试炼选**的皆是正义之人，为何当年我没能想通？”
金光闪过，变成了一个年迈老人的巨龙颓废地坐在台阶上。
“是这样吗？正义之人？”
回想着刚刚的情形，真的很真实，真实到莉娅现在的眼中依旧酸酸的。
“去吧，少女，你已经证明了自己，去改变巨龙们的想法吧。”
“您也请不要悲伤了，因为人非圣人孰能无过？”
坐到老龙的身边，莉娅也和他一同看着那片美丽的湖。
“也对，所以，这个错误就请莉娅帮老夫弥补吧。”
手抚摸过莉娅的额头，一枚金色的龙纹印刻在了上面。
痒痒的，莉娅抓了抓额头，疑惑地问道。
“这个是什么？”
“最神圣的龙骑士，能契约黄金巨龙的契约，从古至今只有这一枚。”
“！！！”
瞪大双眼，在莉娅脑海嗡嗡的一片响，她完全无法相信刚刚听到的话，世界再次充斥着白光。
当她回过神来的时候，世界变回了灰色，而少女头上的金色龙纹闪烁了几下后也完全隐藏起来了。
“咱会完成您的心愿的，还有龙骑士会再次出现在这个世界！”


180最神圣的最弱龙骑士
更新时间2017-03-25 01:12:45.0  字数：2642


龙骑士皆是正义之人，那么当年的过错就正如瓦奥莱特所说的那样咯。一边走着，莉娅一边思考着对策。
想要改变固执的巨龙的想法，难度可不小，虽然莉娅知道自己头上那个东西应该能起一定的作用，但是又能有多大的作用呢？不造啊！困惑不已的莉娅的眼中是逐渐清晰的一大一小两个身影。
小的正围着大的四处乱转，不用想也知道那是朵拉。
“是莉娅姐姐！快来陪我玩！”
突然停下脚步，朵拉兴奋地大叫起来。
“久等了，咱回来了。”
瓦奥莱特点了点头，问道。
“结果如何？”
“咱成功了哦，还见到了当年的龙王大人。”
“是么？”
“还得到了最神圣的契约，能契约黄金巨龙的龙骑士契约。”
闻言瓦奥莱特的眼中闪过一丝惊讶，他一开始还担心莉娅究竟能不能成功，没想到居然是大成功。
只要莉娅能成功，那就是说龙族的先祖们是认可龙骑士的，换而言之，当年的事情他们并不怪罪龙骑士以及那些巨龙。
而现在，莉娅见到了当年的龙王，而且是龙王承认了莉娅的龙骑士身份，并且授予了最高级别的龙骑士契约，那么就代表了当年的龙王也承认了自己的过错。
一切的恩怨或许都可以解开了。
“我们回去先。”
“好的，这回不许飞那么快！”
莉娅强烈的谴责瓦奥莱特的行为，并且嘟着嘴表示不满。
“好吧。”
摊开手，大叔只能无条件答应了。
伸出手，拧起两只轻飘飘的萝莉，大叔在金光中再次变为巨龙形态。
“抓稳了！”
一跃而起，金色的巨龙盘旋而上，冲入了灰蒙蒙的云层中。
龙族是天空的主宰，每一只巨龙骨子里流淌的都是随心所欲，尤其是在天空中，他们会尽情的飞行，特别是金色的巨龙，它们是龙族中的王者。
而现在瓦奥莱特则憋着一肚子的冲动，平稳的飞行着。
天空变回了蓝色，载着两个萝莉的巨龙回到了上层的世界。
“龙王大叔，您打算怎么做？”
“很简单。”
说完，一声龙吟从金色巨龙的口中发出。
莉娅当即捂住耳朵，她能感受到身下的巨龙因为吼叫而微微震动起来了。
龙吟声持续了好一阵子金色巨龙才合拢嘴巴，继续飞行着。
“嗷~嘻嘻嘻~”
这一声是朵拉装模作样的，一点也不威严的，反而像是调皮的孩子的喊叫一般。
“朵拉，你的叫声一点也不像巨龙啊。”
“谁说的，我可是黄金巨龙哦！”
说着还故意装作很凶的样子，露出虎牙威胁着莉娅。
拍！
拍了拍朵拉的头，巨龙立马变成了乖巧的萝莉了。
瓦奥莱特载着两人来到了一片悬浮的平台上，平台的周围则分布着许许多多大大小小的浮空岛。
一些巨龙则站在了上面，当然大部分位子是空的。
吼——！
远处又有一阵龙吟传来，看来是正在赶来的巨龙。
瓦奥莱特的那一声龙吟让绝大多数还在睡觉的巨龙醒了过来，因为那是集合的信号。
看着陆续到场的巨龙，瓦奥莱特化成人形把两只萝莉放回了地上。
如此之多的巨龙，如此壮观的场面，反正莉娅是第一次见，有点害怕，也有点激动。这里的每一头巨龙都比莉娅强，除了那些小家伙吧。
这时候，一头红色的巨龙也飞到了平台上。
“妈妈！”
掀起一阵狂风，红龙在一阵红光中化为了一个高挑的女子。
一头红色的长卷发，就连眼瞳都是红色的。
她伸出手宠溺地抚摸着朵拉。
“朵拉有没有乖乖的？”
“当然！朵拉最乖了。”
看着朵拉那副天真无邪的样子，莉娅突然为那个可怜的大叔感到一丝悲哀。
在最后一头巨龙到来后，瓦奥莱特也不拖泥带水直接进入正题。
“今天有一件事要宣布。”
睡觉的时间可是很宝贵的，没有一只巨龙喜欢浪费时间，所以他们都喜欢直来直去。
瓦奥莱特的话让一些聊着家常的巨龙把目光投向这边，那些疑惑地看着莉娅的巨龙也收回目光。
“关于龙骑士的事情，那场战争是龙族自身的错误，而不是龙骑士的问题。”
瓦奥莱特的话刚刚说完，瞬间就有巨龙疑惑地问道。
“龙王陛下，您不是在开玩笑？”
要不是说这话的是龙王，估计不少巨龙都会直接攻上来。
“当年的事情，对龙族造成了多大的伤害，您是知道的吧。”
“没错，这一点我们心知肚明，但是当时的龙王也承认了自己的错误，而就在刚才，新的一名龙骑士诞生了，是当年的龙王亲自承认的。”
“什么！”
此话一出，就是一石激起千层浪，金色的，蓝色的，各色巨龙都左顾右看，重新出现一名龙骑士那是什么概念？而且是当年的龙王所承认的。
成为龙骑士需要得到龙族先祖的认可，而龙族都是十分尊重祖先的，何况是当年的龙王。
“龙骑士在那？”
当即有不少巨龙扇着翅膀问道。
“就是这位少女，莉娅小姐。”
接着，所有巨龙都把目光投向了莉娅，那个渺小的人类。
这可把莉娅吓坏了，完全不敢动一丝一毫，那是无数庞大的气势的叠加。
还好，朵拉的母亲把手搭在了莉娅的肩上，这才让莉娅好过点。
“哈哈哈！就这个小丫头？”
“不可能，您在开玩笑！”
龙骑士无一不是人类的强者，虽然龙族不歧视女性，但是这个明显是一只小萝莉，一根脚趾就能踩扁的存在。
“没有开玩笑，她得到了最神圣的龙骑士契约。”
然后莉娅笑嘻嘻地指着头上那个散发着淡淡金光的印记。
再一次的震撼，如果得到最神圣的龙骑士契约那就是说即使是龙王都能成为她的契约龙。
难道这一切到头来都是龙族自身的错误？一头蓝色的巨龙直接飞了过来，在空中变成了一个大叔的模样，然后落到草地上。
他在得到瓦奥莱特的点头认可后走向了莉娅。
少女抬起头，鼓起勇气直面这个大叔。
大叔伸出手，搭在莉娅的肩上，盯着莉娅的额头看着。
而周围的龙族都摒着气，好奇地等待那个大叔的检查结果。
蓝龙的气息全面爆发，威压在触碰到莉娅的身体时，大叔被猛地震开了。
“确实是。”
随着大叔的话，金色的龙纹浮现了出来，虽然莉娅还没有契约任何巨龙，但是这已经表明她是龙骑士，而且是最神圣的龙骑士。
散发着金光的龙纹，缓缓漂浮在莉娅的面前。
刺眼的光芒让不少巨龙低下头，他们都是痛恨人类的巨龙，但是这一刻，他们的思想逐渐改变了。
“这是什么呀？”
朵拉好奇地把手伸了过去，因为金闪闪的东西可是对巨龙的致命诱惑。
在所有的巨龙中，红龙就是这样的代表，所以朵拉也继承了红龙的‘萌点’。
“不要！朵…”
瓦奥莱特的话还没说完，金光就把朵拉和莉娅包裹住了。
瓦奥莱特是崩溃的，朵拉的妈妈也瞪大了眼。
晚了！所有巨龙都眨巴着眼，因为他们正见证着最神圣的龙骑士的诞生。
剧烈的金光一闪而过，朵拉依旧保持着触摸的动作，而莉娅的眼皮跳了跳，因为她能清楚的感应到朵拉的存在了。
在心中，仿佛有那么一块牵挂，两人都能感受到对方的心跳，甚至是思想和心情。
“怎…怎么了。”
一脸单纯的朵拉，痴呆地看着眼中放大的身影。
吧唧！
她被莉娅推倒了！！！
“朵拉快点拿出了，那个东西！”
“没有哇，还有莉娅姐姐好漂亮的说。”
这一刻历史上最神圣的龙骑士诞生了，也是历史上最弱的龙骑士。
不少巨龙都感动地掩面而泣，尤其是瓦奥莱特和他的爱龙。
（偷偷告诉你们，克丽丝要推倒尤丽艾，莉娅要推倒朵拉了）


181黑龙萨斯德卡
更新时间2017-03-25 23:47:17.0  字数：3228


契约已经成立了，纵使莉娅如何想改变也是无济于事了。
看着自己身下的朵拉，那副无害模样，再想到那捣蛋的个性，莉娅突然想一个人静一会。
在众多金色巨龙中，哪怕随便找一头都比这只朵拉强啊。
倒在地上，莉娅来回滚了好几圈才平复了一下自己的心情。
事实摆在面前，一众巨龙也多少改变了自己对人类的看法了。对于那些十分痛恨人类的巨龙来说，或许这还没能完全根除他们心中的观念，但是瓦奥莱特相信，龙族可以重新出现人间了。
接着，他继续说道。
“数千年前被龙族亲手埋葬的龙骑士纷纷复活了。”
“什么？”
又是一个爆炸性的新闻，虽然一些巨龙并没有表现出多么惊讶，但是他们早已经感受到了骨龙出现的气息了。
“是来向龙族复仇的吗？”
“慌什么慌！来多少我都把他们拍会地底去。”
“但是当年是我们有错在先。”
巨龙纷纷议论起来，不过这并不是问题，瓦奥莱特知道。
“龙族同胞们，再度复活的他们已经投身于黑暗，所以这次，巨龙将会彻底了结这件事。”
“碾碎他们！”
吼！！！
群龙咆哮，上千头巨龙的咆哮，无论在龙族秘境的任何地方都能清晰听到。
会议结束后，莉娅拍着耳朵来到瓦奥莱特面前，而她的身后是那只死死缠着莉娅的朵拉。
“大叔！你家的朵拉，快拿回去。”
看着死死缠着莉娅的朵拉那副祈求的模样，瓦奥莱特的内心是兴奋、激动、无比开心的，于是他面露遗憾地说道。
“很遗憾，莉娅小姐，从今天起，朵拉就是你的了。”
“哈？！”
看了眼朵拉，后者眨着眼，面露微笑。又看了眼大叔，后者瞬间收起笑容，摇了摇头，再看看朵拉的母亲，那就更夸张了，拿出手绢擦着泪水，一副闺女出嫁永不回的感觉。
你们都是骗纸！莉娅一眼就看出来了，那瞬间收起来的微笑，那手绢下扬起的嘴角。
“唉~”
终于是看开了，莉娅拍了拍这只爹不亲娘不爱的朵拉的头。
“朵拉。”
“莉娅姐？”
“咱有个很严肃的话题要问你。”
“嗯！嗯！”
睁大眼，朵拉粉拳紧握，充满期待地看着莉娅。
“你一餐吃多少？”
“这个…”
想了想，朵拉举起一个巴掌！
“5碗吗？还好吧。”
“锅！是5锅！朵拉很厉害吧。”
“确实很…厉害。”
莉娅觉得还是不要告诉她真相为好，现在莉娅已经在给朵拉定制节食方案了。
随着几人的聊天，巨龙们纷纷离开了，而有一只还留在了原地。
少女看向这只威严的巨龙，而他也望着莉娅。
“小家伙，想要了解千年前的战争是么？”
“您知道？”
“没错，了解一二。”
---巨龙说故事中---
千年前，世界面临末日危机，龙族也派出一些成员参与了战争，虽然它们没有加入到人类的一方，而是作为第三方与恐惧势力进行战斗。
萨斯德卡，就是那场战争的唯一归来的巨龙。
他们，是龙王派遣去的，所以当然会考虑到该派什么巨龙前去，并且他也要求这些巨龙不要过多的与人类接触。
他们听从龙王的命名，在维亚帝国边疆的海域参与了战斗。
巨龙的出现，让士兵们感到惊恐无比。
从云层中钻出来，直扑而下，带着千钧之势，一只只巨龙轰然落地，溅起的石块，泥土，还有大量恐惧魔兽。
躲在城墙边的士兵在一阵阵剧烈震动中倒地，飞起，滚落在一旁。
绝望瞬间蔓延在他们心中。
但是无情的烈焰，刺骨的寒冰没有出现。
吼——！
数十头巨龙在恐惧魔兽群中大开杀戒，仅仅是释放出威压就让那些恐惧魔兽止步不前。
吞着口水，一个个士兵带正了头盔，呆呆地看着那群巨龙。
“加油！巨龙们！”
不知何时，一个士兵喊起来了，接着更多的士兵为巨龙们呐喊加油。
一头黑色巨龙回头看了眼城墙上的人类，他就是萨斯德卡，一头强大的黑龙。
战斗依旧在继续，惨烈的战斗，哪怕是强大的巨龙也会付出伤亡。
一头头巨龙倒下，但是他们死前则杀死了成百上千的敌人。
在空中盘旋，俯冲，喷吐烈焰，吐出寒冰，龙语魔法让这些战争机器成片成片地杀死着恐惧魔兽。
就这样，当最后一头恐惧魔兽被烧成焦炭后，这场城市保卫战结束了。
龙族的援助让这座城市在恐惧魔兽的第一波袭击中幸存了下来。
其实，也并不能算是保卫城市，巨龙们的目的仅仅是杀死敌人而已，人类非敌也非友。
战斗结束后，巨龙也离开了，因为还有更多的敌人在等待着他们。
也不知进行了多少次战斗，萨斯德卡身边的巨龙越来越少了，而他也受了很严重的伤。
一次空战中，他坠落地面，他知道自己的终点就在这里了。
空中是无暇顾及他的伙伴，地面是大片恐惧魔兽在向这边跑来。
不过，如果他死了，就不可能继续在这里说故事了。
法芙尼出现了，连带着他的伙伴们，从天而降。
应该说是从天而坠比较妥当，他们乘坐的飞空战舰坠落到了这里。
有神，有精灵，有魔族，也有人类，这样的奇怪组合。
来到萨斯德卡的身边，他们围拢着他，保护着他。
一只只恐惧魔兽在靠近萨斯德卡5米后就被无情斩杀。
嘶吼声，喊杀声，这些萨斯德卡都不太听得清了，他很感谢他们，在他临死之前保护了他。
这时候，一位精灵则来到了萨斯德卡面前。
“死不了的。”
仿佛是起床铃一般，萨斯德卡发现自己的意志开始清醒，伤口正在以肉眼可见的速度愈合。
一道道绿色的光芒从四周的树上冒出，它们全都汇聚到了萨斯德卡身体里。
一棵树枯萎了，又是一棵，最后一整片树林都仿佛秋天到来了一般，黄叶一片片落下。
“真是伤脑筋，你这龙还真耗费生命力。”
“谢谢你们救了我。”
重新站了起来，伸展着双翅。
吼——！
龙吼声，在整片山谷回荡。
“吵死啦！”
一只萝莉狠狠地训斥着萨斯德卡。
“大家伙，我们救了你，那么你就送我们回去吧。”
“没问题。”
巨龙点头了，答应了那个看上去超级凶的金发萝莉。
“你很强，小家伙。”
“你也是，大家伙。”
没有说什么，黑龙载着法芙尼等人离开了。
临别前，萨斯德卡问道，小家伙，你叫什么？
“法芙尼。”
“萨斯德卡！”
----故事结束----
“金发的法芙尼？”
“没错，金发，和你很像，在第一眼看到你的时候，我差点以为你就是她了，但是你们的气息并不一样。”
坐在莉娅旁边的巨龙露出了一般巨龙不曾有的和善与平静，当然请无视莉娅左边的那只朵拉。
伸出右手，拍了拍巨龙的尾巴，莉娅抬起头问道。
“法芙尼的队伍有多少人？”
硕大的脑袋甩了甩，巨龙说道。
“五个还是六个吧。”
“……”
为什么问多少人，因为莉娅想确认他们的身份，不过巨龙居然不确定这个答案。
法芙尼最后到底怎么了，莉莎和她的关系又是什么。伤脑筋，但是莉娅知道一旦搞清楚了这些，自己的身世或许就会大白了。
“大叔，那位精灵叫什么？”
“西密特·塔苏徳斯亚·弗瑞里特。”
“好长的名字。”
在心里为巨龙的记忆力赞了个，莉娅又不得不感慨精灵果然就如传闻一样。
“精灵就是这种喜欢复杂的生物，完全搞不懂他们所谓的艺术到底是什么。”
“确实。”
巨龙张开嘴，打了个哈欠，看来是困了。
“或许，我还能再上一次战场。”
“嗯，期待您的加入。”
最后，萨斯德卡离开了，因为要去补个觉。
“莉娅姐姐！”
朵拉举起手跳起来挥舞着，想让莉娅看见自己。
“怎么了？”
微微低下头，莉娅突然发现，朵拉也不是一无是处，比如能让莉娅找回身高的自信心，当然朵拉的胸部也更加伟岸。
“莉娅姐姐也要上战场吗？”
“是啊。”
想到未来的情况，莉娅也明白自己也不得不上战场了。比起她的5级到6级的实力，莉娅的公主身份才更显得重要。
想想，一国公主为了保护人民而奔赴战场，这对士兵来说就是一个巨大的激励。
当然，莉娅并不会在意自己的身份，她只想保护的是自己所关心的人。
抬起头，望着远方，仿佛能看见那些熟悉的人。
克里姆城，那座简单的院落里的那间房间中。
克丽丝正和尤丽艾聊得火热。
第一次这样敞开心扉，对着这位神的继承人，尤丽艾感到自己是多么幸福。
神族是高傲的，虽然并不会欺凌弱小的尤丽艾，但是尤丽艾却丝毫不敢说出带有自己想法的话语，即使是面对主教大人，她也是一副平平淡淡的模样。
但是，今天，尤丽艾明白了作为一个女孩，和朋友畅快聊天的快乐。
因为，伊莲是皇后，所以面对伊莲的种种调戏，尤丽艾都只能默默接受，虽然她并不感到不开心。
“尤丽艾！你好厉害呀，成为圣女一定很艰难吧。”
“嗯，有点啦，不过多亏了主教的关照。”
“才不是，尤丽艾那么可爱，神一定是一眼就看中了尤丽艾的。”
“那，克丽丝看上我了？”
“嗯！”
可怕的对话，纯洁的尤丽艾和思考回路简单的克丽丝丝毫没有注意到这样的话的巨大漏洞。
家中娇妻有外遇！这个时候莉娅回来啦！
“咱回来咯！”
“嗷~”


182家暴现场
更新时间2017-03-26 23:23:38.0  字数：3052


“克丽丝，咱回来啦！”
推开门，完全无视尤丽艾的存在，莉娅飞扑了过去，然后把克丽丝推倒在床上。
莉娅的耳朵贴在克丽丝的胸口上，属于克丽丝心跳让莉娅把试炼中的那份痛苦一扫而光。
就算不是真的，但是当莉娅把匕首捅入克丽丝心脏中的时候，少女失去了所有的活下去的动力。
克丽丝或许是莉娅的最大弱点，当然也是最大的支撑。
“尤丽艾？你怎么会在这里？”
此时，莉娅才惊讶地发现房间里还有个人。
“我是来找克丽丝大人的。”
偏过头尤丽艾声音很小，那副模样很容易就让人认为是害羞。
莉娅当然发现啦，所以她眯起眼，盯着克丽丝质问道。
“克丽丝，快说，你和尤丽艾是什么关系！”
近在眼前的莉娅，充满诱惑的嘴唇，那双眯起的眼更是让克丽丝看得走神。
支支吾吾的，克丽丝心不在焉地说道。
“那个…，我…很…喜欢尤丽艾吧，好像是这么说的…”
“咦！！！”
双手撑在克丽丝的胸口上，莉娅俯视着银发少女。
“为什么…为什么，咱才离开一会，克丽丝就喜欢上的别人，明明人家…嘤嘤嘤~”
倒在克丽丝的胸口上，莉娅抽泣着。
“嗷！坏人！居然惹莉娅姐姐生气！”
莉娅的心情，朵拉当然能体会到，虽然不懂什么是爱，但是莉娅绝对很伤心。
“体会巨龙的愤怒吧！”
龙萝莉也飞扑了过去，一把把尤丽艾推倒了。
“呀！”
尤丽艾向躺在自己旁边的克丽丝救助着，因为朵拉都张开嘴，撕咬起衣服了。
“克丽丝大人！到底怎么了？”
“莉娅，听我说，我不喜欢尤丽艾啦。”
“呜呜呜~你骗人。”
匍在克丽丝胸口的莉娅，含着泪，嘴巴瘪了下来。
另一边，听到克丽丝的话，尤丽艾也是进入了心碎状态。
“原来，克丽丝大人不喜欢尤丽艾吗？”
扭过头，尤丽艾伤心地看着床单上的花纹，此时她是多么失望，从幸福到绝望原来就仅仅只是一瞬间。
“尤丽艾，不是啦，我喜欢你，等等莉娅。”
捶着克丽丝的胸口，莉娅露出虎牙一口咬在克丽丝锁骨处。
“呀！”
试炼之后，莉娅才发现为了克丽丝她可以毫不犹豫地选择死亡，所以克丽丝就是她心中的全部了。但是突然发现克丽丝居然说喜欢别的女孩子，这就让莉娅彻底失去了思考能力，心中被满满的悲伤填充。
如果是平时的莉娅，她可以看出克丽丝说喜欢尤丽艾的时候并没有带着喜爱的情感的。
所以说，这是一场本不该发生的家暴事件。
“哇哇哇，莉娅，流血啦。”
锁骨处一股温热的感觉一直流淌到脖颈，克丽丝当然知道那是自己的血液。
至于朵拉，也知道情况不对劲后，停下了玩闹。
“尤丽艾姐姐吗？”
尤丽艾依旧沉默着，因为她还在想着当时克丽丝说喜欢她的场景中。
“巨龙盯上了你哦！”
伸出舌头，朵拉舔了舔尤丽艾的脸。（属狗的龙）
“呀？”
尤丽艾，正过头，看着那只萝莉。
“嗯，小妹妹你是？”
“朵拉，我可是巨龙哦。”
“嗯，巨龙。”
摸了摸朵拉的头，尤丽艾大概认为这不过是一个小女孩到了中二的年纪吧。
伤心的尤丽艾侧过身，让朵拉从自己身上滑下，背对着她。
接着，尤丽艾温柔的搂过萝莉，把头埋在朵拉的橙色秀发中无声抽泣着。
“小朵拉…真厉害。”
“当然！我可是黄金巨龙哦，我可以一顿吃5锅饭！”
“嗯。”
朵拉的那副人畜无害的样子别说是巨龙了，就算是说她是厉害点的角色都没人信。
可怜的朵拉还在自顾自地沉醉在威武的幻想中。
另一边，克丽丝完全不知道莉娅为什么会突然性情大变，虽然锁骨处那种被**着鲜血的感觉让克丽丝有点上瘾。
“莉娅，对不起啦，都是误会啦。”
“嗯，没事。”
抬起头，隐约可见的两道泪痕，嘴角带着一丝鲜血，少女小声说道。
“如果克丽丝喜欢别人，也没关系啦。”
“等等，莉娅，今天你怎么了？为什么你会突然不见，现在还带回一个小女孩来。”
克丽丝托着莉娅的脸，好奇的问道。
“难道，她是莉娅的女儿？”
“噗，怎么会！咱还没成年啊喂！不对呀，咱也没喜欢什么男人！”
“说的也是哦，那么她是？”
“嗯…怎么说，那是咱的契约巨龙，咱是龙骑士了。”
“哇！龙！骑！士！”
克丽丝长大小嘴，吃惊地问道。
“龙骑士是什么？”
“呃…，就是骑着巨龙的骑士！”
莉娅的话也让尤丽艾愣住了，难道说，她搂着的真的是巨龙？不可能，这么可爱的小妹妹，怎么会是那只狰狞的庞然大物？
在脑海中画上一个不等号，尤丽艾静静地听着莉娅和克丽丝的对话。
“克丽丝，你知道吗？咱去了一趟龙族秘境。”
“知道，伊莲母后和我说了。”
“母后？”
“是伊莲母后要我这样称呼她的，还有她说克丽丝就是莉娅的了。”
“唉？嘿嘿嘿。”
莉娅的脸上露出了幸福的笑。
“成为龙骑士，需要进行龙骑士的试炼，咱也接受了这样的试炼。”
“很危险吧！”
难道是试炼让莉娅这样的？克丽丝心痛不已，恨不得自己代替莉娅参加试炼了。
其实，要是参与试炼的是克丽丝，面对那种抉择绝对会更加心痛。
“因为，咱的试炼内容是杀了克丽丝哦。所以，好伤心，好内疚，但是咱不后悔。”
“杀了我？是…么，如果莉娅想杀了克丽丝的话，那就来吧。”
闭上眼，克丽丝很害怕，因为死亡一定是很痛苦的，但是如果莉娅要杀她的话，她没有理由拒绝。
“噗，才会是这样的！”
莉娅当然看出克丽丝是误会了，不过克丽丝完全就和试炼里的那样，没有任何反抗，这让莉娅暗骂了克丽丝一句笨蛋。
“那只是梦境啦。”
“哦，是这样啊，吓死我了。话说，莉娅在梦里杀了我吗？”
松了口气，克丽丝在闭上也的那一段时间，脑海中可是过电影一般了。
“当然…杀了。”
“唉唉唉？”
莉娅的回答让克丽丝完全搞不清楚她在莉娅心中的地位了。
“克丽丝又瞎想了，因为当时的克丽丝可是大坏蛋！不过就和克丽丝刚才一样，梦中的你没有反抗，任由咱把匕首插入了你的心脏，果然克丽丝都是笨蛋！笨蛋！”
“原来是这样。”
想起莉娅趴在她胸口上听着心跳，克丽丝的心中突然升起一股暖意还有兴奋，期待莉娅会这样杀了自己，如果莉娅喜欢的话。
“最后，咱也自杀了，咱们一起死在了城市的废墟里。”
“很浪漫呢。”
笨蛋克丽丝最后只能这样评价了。
“才不是！咱们要一起快乐的活下去才行。”
气呼呼地看着克丽丝这个笨蛋，莉娅都不知道怎么吐槽好了。
“嗯！一起快乐的活下去。”
讪笑着，克丽丝完全没有反应过来的意思。
原来克丽丝大人和莉娅小姐是真心相爱的呀。听完这些，尤丽艾也没有了之前的伤心了。因为没有伤心的必要，克丽丝大人是喜欢她的，不过不是那种喜欢。
尤丽艾，也没有松开朵拉，因为就算朵拉是巨龙，但是也是一个小女孩，好可爱。
帮莉娅擦去嘴角的鲜血，克丽丝冷不丁地好奇道。
“莉娅，我还不知道你是骑士耶。”
“对哦！咱不是骑士的说。”
终于发现了，可喜可贺！
还记得，瓦奥莱特在朵拉契约的时候的惊讶吗？因为莉娅不是骑士！当然，当生米出成熟饭后，瓦奥莱特也只能接受这个结果了。
“不是骑士，但是咱却契约了巨龙…”
而且还是没有战斗力的龙萝莉。莉娅瞬间得出了一个可怕的结果。
那就是她仅仅是领回来了一只饭桶！
龙族有悠久的寿命，而成年的巨龙才会得到记忆传承。也就是说现阶段朵拉最多只能凭借蛮力战斗。
想要等朵拉成年，那得等多少年呀，莉娅绝对等不起。
想通了一切后，莉娅叹了口气。
用手指按压着克丽丝的伤口，金发少女无奈地说道。
“克丽丝，以后得麻烦你和海拉了。”
“没问题！话说为什么要说这个？”
“因为…”
莉娅举起了一个巴掌。
“5？”
“5锅！朵拉一顿要吃5锅饭！”
“嗷~”
朵拉兴奋地吼了声。
克丽丝可以想象到未来的生活了。
---少女的幻想---
厨房里，克丽丝和海拉忙碌着，而莉娅则在教训着朵拉，诺亚和亚德两人在也约会回来了，瑞比为他们打开了铁门，卡特丝姐姐则在端着饭，那是叠在一起的锅，整整5锅饭。
“吃饭咯！”
朵拉一马当先跑到5锅饭前。
“今天我和海拉煮了1锅莉娅喜欢吃的鱼，两锅蔬菜汤…”
“谢谢克丽丝还有海拉。”
满满一桌子的锅！加长版的桌子！
饭后，克丽丝背着锅回到了厨房，幸福地和海拉洗着锅。
---幻想结束---
“不要哇！莉娅快把朵拉还回去！”


183最后美丽的星空
更新时间2017-03-27 23:27:27.0  字数：3417


一夜之间，几乎是一夜之间，魔兽森林里出现了数以万计的恐惧魔兽。
无论是出去做任务的佣兵，还是正在返回的佣兵都不得不加紧时间撤退，因为这些恐惧魔兽十分狂暴，见人就发起袭击，这让不少佣兵团损失惨重。
不过几天的时间，整个魔兽森林就成为了恐惧魔兽们的地盘。当然这里还有很多普通的魔兽。
暴风城的城门不得不关上了，因为森林里逐渐走出了不少恐惧魔兽，它们就潜伏在暴风城四周，而且还有很多是5级6级的恐惧魔兽。
暴风城并不惧怕这些敌人，但是这也不代表他们要直接和这些恐惧魔兽拼命。
这座城市的城主是一位兽人，强大的兽人，他本来可是想要直接出城和这些魔兽大战一场的。但是佣兵工会那边则劝阻他不要轻举妄动，犹豫再三，这个兽人最后还是放弃了这个想法。
佣兵工会的力量几乎就是这座城市的所有力量，这里没多少军队，大多都是日常维护治安的护卫队，唯一能和这些魔兽抗衡的就只有大大小小的佣兵团了。
佣兵团中也有不少嚷嚷着要出去干一架的，不过大多佣兵团还是有点思想的。
“滚回去！老子都没想出去干一架。”
再次怒斥着城门下那帮想要出去的佣兵，这个兽人城主真心恨不得带着这帮人就出去干一架了。
“城主大人！我们为什么要害怕这帮畜生？”
“对啊！”
一些兽人也都看不下去了，被区区的魔兽围困在城市里，这叫他们这些魔兽猎人的脸往什么地方放啊？
“只要我是城主，你们这帮小王八蛋就别想出去。”
这个虎人大汉一拍城墙，整个城墙都感受到了震动，一道道裂缝以他的手心扩散开来了。
成为城主很简单，那就是实力，实力强的就是城主。
所以虎人大汉的这句话把下面的人憋着了，无话可说。
这样的事情反正这几天天天有，当然也有人挑战城主的，不过现在还躺在病床上了。
见下面这帮人也没什么话说了，大汉吩咐了下士兵说把城墙修好后就跳了下去。
“要不是老子是城主，一早就跟你们出去干一架了，来来来，我请客，大家喝酒去。”
“好！城主请客！”
“好！”
画风突变的城主带着一帮热血的佣兵离开了。
城楼上，士兵们目睹了这一切，不过他们都见怪不怪了。
城市的气氛有点压抑，毕竟现在的情况让不少人担忧着，最担忧的莫过于商人了。
对佣兵来说，不能出去做任务那就在这里多歇一会吧，反正都是出去一次，回来鬼混半个月。
就在这样气氛压抑的城市的某个角落，一股温馨的气息依旧在萦绕。
露露米拉的甜品店里，一只萝莉正在忙碌着，而露露米拉则在厨房制作着美味的甜点。
对于蒂菲娅格来说，十天的假期还没过，所以她也就想融入一下甜品店里了。
“姐姐这边需要两杯大号圣代！”
“好的。”
对露露米拉的称呼变成了姐姐，因为这样更加好叫一些，蒂菲娅格是个喜欢便捷的人。
厨房里，露露米拉完全就和平时的她一样，即使是成为了恐惧的一员，她也依旧喜欢着甜点，也喜欢为蒂菲娅格制作甜点。蒂菲娅格的命令，就是她的唯一活下去的动力了。
这几天因为大家都闲下来了，所以小店的生意反而好了些。
“您要的两杯大号圣代！”
蒂菲娅格十足十像一位专业的服务员，迈着小巧的步伐，手中的托盘旋转而稳定，身后还会跟着一只可爱的兔子。
两杯圣代在一男一女感激的目光中端了上来，蒂菲娅格甜甜一笑，然后回到了柜台边。
和当时的莉娅一样，蒂菲娅格不得不搬了张凳子才让自己从柜台后露出头来。
“一共1个银币，10个铜币，那么就收您1个银币了，谢谢。”
异色的双瞳扫过点单，很快就算出了这些甜点的价格，蒂菲娅格那种乖巧与聪慧让不少迈入这间甜品店的人忘记了外面凝重的气氛。
然而，他们更加想不到造成这一切的都是这只萝莉。
“雅尼克，我们以后也开一家甜品店？”
“不了，我倒想开一家旅游商会。”
吃着圣代，雅尼克是在和自己的妻子回忆着当年他们相遇的情景。
“很多贵族之间喜欢攀比，但是大多都是金钱与收藏之间的，如果为他们提供另一种攀比的事情，他们绝对会喜欢的。”
“听你的。”
“魔兽森林的旅行！和佣兵工会合作，让这些贵族也能‘勇敢’一次。”
雅尼克也是最近才发现这个商机的，自从他回到摩多帝国就一直找不到好的商机，而现在他找到了。
“嗯。”
“谢谢你，薇儿。”
“我也谢谢你。”
“好温馨呀！这是小店为两位附赠的班戟哦！”
这个时候，蒂菲娅格笑着递上了这份模仿当时莉娅他们制作的甜品。
“哇，太谢谢你，小妹妹你叫什么？”
雅尼克笑着问道。而蒂菲娅格则用托盘挡住脸蛋，露出一双水灵灵的眼角警惕地说道。
“姐姐说不能把名字告诉陌生的大叔叔，因为他们很可能把蒂菲娅格卖掉的。”
“噗~”
薇儿利特被蒂菲娅格的回答给雷到了。
“好好好，那么谢谢蒂菲娅格了。”
还不是说出来了么？看这这位可爱的少女，雅尼克想起了莉娅，当然最还怀念的是莉娅的拳头。
像雅尼克这样的客人并不多，现在来这里的客人大多都是滞留的一些有钱人。
“您要的水果蛋糕。”
“好的，谢谢。”
蒂菲娅格仿佛从来不会感到疲劳，看着她这样一直忙碌着不少人都心生怜悯，他们大概认为这是一个可怜的少女为了生计而打工吧。
“小妹妹，要不要来我家工作？”
“不要了，我可舍不得姐姐。”
丢下一句，蒂菲娅格又忙碌起来了。
忙碌一直持续，直到送走了最后一位客人后，蒂菲娅格和露露米拉才结束了一天的忙碌。
夜深人静时候，这间不大的甜品店只属于她们两个了。
“蒂菲娅格大人，这里的人都要死吗？”
“吃饭的时候不要说工作的事情哦。”
咬着勺子，蒂菲娅格说道。
“还有我可是在放假。”
“嗯。”
她并不认为蒂菲娅格会是个心狠手辣的人，要不然为何要救她？难道真的只是因为甜点？
“蒂菲娅格大人，这些甜点您还满意吗？”
其实身为恐惧的一员，她们已经不需要吃东西了。欣赏着蒂菲娅格吃东西时的样子，露露米拉反而觉得或许吃东西才是正确的选择。
“嗯，很好吃呢，以后喊我妹妹就好啦，露露米拉姐姐。”
“嗯，妹妹还要吗？”
“当然要！假期都快结束了，必须多吃点。”
一份份甜点被端上来，一个个碟子堆在一边，蒂菲娅格的胃仿佛永远的装不满一般。
最后的一份甜点也被消灭了，蒂菲娅格也算是满意了。
“姐姐我们去看看星星吧。”
“好。”
来到这间矮小的甜品店的屋顶，蒂菲娅格很蛮横地钻到了狐娘的怀里，所以露露米拉只能这样一边坐着一边抱着蒂菲娅格了。
很舒服，蒂菲娅格的身体很柔软，这样美妙的手感都让狐娘上瘾了。
“姐姐你有梦想吗？”
“梦想？”
“作为人类的时候。”
蒂菲娅格的眼，倒映出的是天上的繁星，露露米拉看着看着就陷入了沉思。
家人都没有了，一个人在暴风城艰难地生活，凭借着手艺开了这么一家甜品店，她只想要活下去，仅此而已，但是现在人类的她已经算死了吧。
“没有了。”
“没有？那怎么行！没有就去找一个吧！”
“这要…怎么找？”
毛茸茸的狐狸尾巴摆动着，露露米拉一副很为难的模样。
“我的梦想就是吃遍所有的甜品。”
闭着眼，埋在露露米拉的胸部之下，蒂菲娅格的话音带着一份愉悦与兴奋。
“这样的梦想，很美好呢。”
“我的过去，姐姐想听吗？”
成为恐惧的一员以来，蒂菲娅格从未像今天这要想要吐露心声。即使是面对那个如同大哥哥一般的盔甲男，亦或者是面具大叔。
“如果妹妹不嫌弃…”
“姐姐可不能嫌弃我哦。”
“怎么会？”
露露米拉很不解，为什么要嫌弃蒂菲娅格呢？
在露露米拉还在思考的时候，蒂菲娅格开始了自己的故事。
“很久很久以前，有个男孩子他有着不属于女孩子的漂亮脸蛋。他的梦想是吃遍所有的甜品，为了这个梦想他还离家出走了很多次，但是都被抓回来了。最后的一次，他成功地离家出走了，但是在路上他却为了救一只兔子而和恶狼一起坠落了悬崖。”
“他死了？”
狐娘猜测着。
“嗯，死了，但是他却活过来了，阴差阳错地成为了恐惧的一员。因为他死的时候身体摔地稀巴烂，根本分不清是男是女，所以重塑身体后，他变成了女孩子，而且叫…”
“蒂菲娅格？”
很惊讶，狐娘十分惊讶。
“没错，而小白就是当时的白色兔子，虽然现在是灰色的。”
小白抖了抖耳朵表示自己的存在。
“那么，姐姐是不是会嫌弃我啊？”
男孩子哦！藏在欧派之下的女孩子原本是男孩子哦！如果身为人类的时候，露露米拉估计会立马把这样神奇的萝莉丢出去的。但是现在露露米拉没有说什么，只是低下了头，就这样看着蒂菲娅格。
“如果，蒂菲娅格是男孩子，那就更好了，不嫌弃的话姐姐就嫁给你吧。”
“哇，真的？”
“但你现在不是女孩子吗？”
“爱可是不分性别的哦。”
蒂菲娅格可是知道莉娅和克丽丝之间的感情，明显已经不是朋友，而是超越朋友的爱情。
“如果妹妹想的话，姐姐不会介意的。”
摇摇头，露露米拉从来不会奢求太多，爱情对她来说就是奢侈品。
“那说定了！等我们打完这场仗，我们就找个地方快乐的生活下去！”
“嗯。”
露露米拉貌似找到了自己的梦想了。
……
今夜的星空真美，但是也就只有今天了吧。


184影
更新时间2017-03-29 09:24:52.0  字数：4353

天亮了，甜品店的屋顶上，搂着蒂菲娅格的狐娘睁开了眼。那晚是她最开的一晚，可惜那过得太快。
“你起来了？”
“嗯，今天要开始干活了。”
揉了揉眼睛，然后拧起小白，蒂菲娅格站起身来，做了个深呼吸。
“嗯。”
“那么从什么地方开始呢？”
自言自语着，蒂菲娅格仿佛这就是个很伤脑筋的问题一般。
最后，蒂菲娅格想到了。
“走，姐姐，我们继续营业！”
“嗯。”
回到维亚帝国。
维亚城里，奥克多皱着眉，因为三分钟前，摩多帝国出现了恐惧魔兽潮。
成千上万的恐惧魔兽如同潮水一般从森林涌出，村庄、小镇、甚至是小城市都在这一波恐惧魔兽潮中被夷为平地。
死亡多少人？已经无法精确计算了，大概是整个摩多帝国的30%以上。
佣兵工会已经下达了守护城市的委托，而佣兵们就算不领取任务也会这样做的。
依赖魔兽而繁荣，也因为魔兽而迎来灾难。
“看来他们是动真格的了。”
比起西大陆，奥克多真要感谢东大陆没多少魔兽，要不然这一波恐惧魔兽潮会让维亚帝国损失惨重。
当然，担心还是有的，那些恐惧荒兽。
从柏特莱姆他们口中，奥克多了解到了不少信息，相信如果挺过这场灾难，自由联邦很快就会成为维亚帝国的一部分。
“富贵险中求啊。”
“陛下，关于摩多帝国提出的求援。”
影接着递过来另一份信件。
“嗯，粮食，没问题，条件是加入联盟。”
通篇文件只说了一件是，那就是粮食。佣兵工会的会长是个聪明人，这次是一场守城战，所以粮食绝对是必须的，虽然现在摩多帝国的各大城市的粮食很很充足。
“遵命，陛下！”
“对了，影。”
“陛下，还有什么吩咐？”
“有时间，去找伊文吧。”
奥克多的淡淡地看了眼影的那双金色的眼瞳。
“嗯。”
影和伊文一样，都有魔族的血统，但是和伊文不一样的是，影无法使用属于魔的血脉力量。
他是人和魔的混血儿，但又不是正常的混血儿，而是人造的，血脉强行进行了改造。
那是奥克多还没有成为维亚帝国的王的时候。他和伊莲两人在世界各处算是约会游玩吧。那一天，他们碰巧遇见了帝国的一位通缉犯。
炼金狂人，醉心于寻找炼金与生命之间的奥秘的一位炼金师。
在维亚帝国境内，他已经犯下诸多罪名，绑架、杀人、纵火、甚至不少村庄都被毁灭了。
他的手下是无数畸形的生物，那都是炼金术的产物。
“先别动手！这里人多。”
按住伊莲的手，奥克多摇了摇头。
现在他们是在一个繁华的城市，而炼金狂人，科泽克特则一副疯疯癫癫的样子。
大概是沉浸在某种实验的兴奋中，对于这个怪人，追求刺激的炼金就是他的最爱。
周围的人都自觉地让出了一条路，因为这个科泽克特就如同一个乞丐一般，浑身还散发着臭味。
“卫兵快把这人抓走！”
一位被影响心情的贵族怒斥着。
“嘻哈哈，你长得可真！丑！”
伸出布满污垢的手，乱糟糟的头发遮住了科泽克特的眼，就如同怪物要吃人一般。
然后那个贵族就被吓得慌慌张张地跑了，一路上还撞到不少货架。
“哈哈哈。”
继续疯疯癫癫地，科泽克特肆无忌惮地嘲弄着别人。
伊莲和奥克多远远地跟在他的后面，看着他一路上的所作所为，提心吊胆的，因为他们担心科泽克特会突然发难，到时候这座城市难免会迎来一场灾难。
索性，科泽克特只是疯疯癫癫的进了一家炼金材料店，然后又疯疯癫癫地出来了。
“有问题，这家店。”
奥克多说道。
“还要你说？”
少女白了少年一眼。一点声响都没有，这家店绝对是科泽克特的同伙，说着伊莲就要往这家店走去。
“伊莲，小心危险。”
“没危险我才不去。”
最后两人推门进了这间偏僻的炼金店。
“两个小家伙啊，咳咳。”
刚刚进店，黑暗中就传来一个老奶奶的有点沙哑的声音。
“束手就擒吧！”
伊莲可不管多少，直接就是一个3级的裂风刃丢了出去。现在的伊莲已经是5级快要到6级的强者了，而年龄不过18岁。
“等…”
叹了口气，奥克多也不得不拔出剑站到了冲动的伊莲前面。
魔法师不都是冷静的物种吗？反观伊莲和奥克多，他们的性格完全反了。
“小家伙们，你们怎么好意思伤害一个快要入土的老人，咳咳。”
老奶奶的语速很慢，丝毫没有紧张的意思。
“和炼金狂人为伍，就算老奶奶，我伊莲也不会放过你的。”
“旋风刃！”
直接释放4级的旋风刃，看来伊莲也是认真的了。
“哎呀呀，小丫头，有话好好说，这里还有不少是给小孩子们治病的药水。”
突然，老奶奶出现在了两人的身后，然后把手轻轻搭在了伊莲的肩膀上，风元素散去了。
“什么时候？！”
奥克多反应过来的时候，伊莲已经闭上眼，晕过去了。
“可恶！”
泛着金光的长剑挥砍了过去。
“小家伙，你也是的。”
满脸皱纹的老奶奶看出了那把剑的来历，脸上挤出一丝微笑，任由那把剑砍下。
没有鲜血，没有任何动静，长剑直接穿过去了，仿佛只是虚影一样。
“放心，你的女朋友只是晕过去了。”
“你到底是谁？”
持剑作防御姿态，奥克多警惕着。
“俗人喜欢叫老人家我贤者大人。”
“贤者大人？”
收起剑，拱了拱手，少年把伊莲抱在怀里，因为面前的人不是他们可以战胜的，而且这里是这个炼金师的地盘。
“为什么您要帮助炼金狂人？”
虚影人，就是这个老奶奶的名号。
在她的地盘，没人能杀死她。
“我不是一个好人，也不是一个坏人，就像力量不分邪恶与正义一样。”
“那么您？”
“只要你们能付出相应代价就可以从我这获得想要的东西。”
佝偻的身躯，缓缓地弯下，老人捡起地上的几个药剂瓶。
“这些是治疗平民窟的那些孩子的肺病的药水，而刚刚那个人则拿去了一瓶魔族的血液。”
“魔族的血液？”
奥克多瞪大眼，因为他隐隐感觉到，炼金狂人是要搞大事啊。
“谢谢贤者大人！”
“记得关门。”
最后，轻轻地合上门，奥克多慌忙往科泽克特离开的方向赶去。
“小家伙都那么冲动，哎呦，我的腰。”
魔族血液可不是随便能获得的。或许世上没多少东西是老奶奶弄不到的。至于魔族血液用来干什么？这个就不是老奶奶管的了。
科泽克特的住处位于一片树林里，现在两人则远远地蹲守在木屋的外面。
“伊莲，亲爱的伊莲，我的美丽的妻子大人，都怪我啦。”
现在，奥克多正想办法讨好伊莲，因为刚刚他没有保护好她。
女孩子当然都想要自己的男人能保护自己啦，伊莲也同样如此，所以奥克多是个不合格的男人。
伊莲静静看着远处，心里很不开心。
“哼！早知道就不该和你过日子。”
“但是，嫁鸡随鸡嘛。”
于是在无视伊莲的抵抗，奥克多吻了上去，反正这样的事情也不是一次两次了，奥克多也知道该怎么解决了。
抗拒了下，最后伊莲带着幽怨眼神默默接受这个吻。
深夜了，月儿高挂，四周变得寂静。
两人没有说话，默契地同时行动起来了。
小小的木屋实际上只是一个入口，当他们进去后才发现这里别有洞天。
这是一个巨大的山洞，散发着血腥的气息，几盏炼金灯吊在洞顶，丝毫起不到照明作用。
借助着清晰术，他们才能看清这里的一切。
就如一个屠宰场一样，一具具尸体挂在一条道路的周围，各种动物，魔兽，甚至是人类的残破尸体。
一具人类少女的尸体，姑且是吧，因为没有了头也没有了四肢，从性征上看出是女性。现在还滴着血，内脏则悬空挂着，看来是刚刚被杀害的。
恶心感，想要呕吐，当然还有愤怒，伊莲攥着拳头，看着这个少女的惨状，她的愤怒几乎就要爆发出来了。
这时，奥克多一把搂住因为愤怒而颤抖的少女，他摇了摇头。
闭上眼，伊莲挣开了奥克多的拥抱继续往里面走去了。
穿过一个四周挂着大量尸体的巨大空洞，两人来到一个较小的空洞的入口处。
那个疯子就在前面，而他的身后是一个容器，一些炼金阵正在发动，看来他是在进行说明实验。
他在兴奋，在欢呼，这个实验估计快要成功了。
“最强的！我最强的孩子！”
说着，科泽克特一拍按钮，一阵红光从容器的罩子泛出。
“束手就擒吧！”
伊莲可等不下去了，因为这个容器里绝对又是某个受害的人。
“旋风柱！”
强大的旋风瞬间出现，而且持续不断地吹着。
旋风的中心，是摇摇晃晃的科泽克特。
要打断炼金师的炼金术，这样的大范围骚扰魔法可是最好的。
“两个实验品吗？呵呵呵。”
毛发飞舞，科泽克特丝毫不畏惧，他开心，激动，因为有不错的实验品送上门来了。
见此，奥克多连忙冲上去，但是还是慢了。
哐当！
一个金属门轰然落下，冲锋到一半的少年不得不倒退开。
铁门把科泽克特和两人分割开了。
“糟糕！”
大意了，奥克多知道有麻烦了。
知道有麻烦的可不止奥克多，伊莲的最强一击被用了出来。
“元素，风的狂暴啊，元素风龙！”
六级的魔法，伊莲已经完全没有保留了，一条绿色的巨龙从旋风中走出，无声而威严地俯视着下方。
“厉害，真是不错的实验品！”
随着科泽克特的话，洞穴上的尸体全都颤抖起来了，一具具尸体居然复活了，它们随意地组合在了一起，最后一只不亚于元素风龙体型的怪物出现了。
血肉随意的组合让这只怪物看上去连站起来都难，但是它却散发着一股强悍的威压。
“混蛋！”
即使是死去的人的尸体都要玩弄。伊莲暴怒了。
“咬碎它！”
元素风龙扑咬了上去。
奥克多的身上也披上了圣甲，手中的金色长剑紧握。
“无坚不摧！裂斩天地！”
散发着刺眼的金光的长剑横置身后，爆发出的金光推动着他全力冲刺，金光斩下，仿佛要斩开天地一般。
轰！
金光炸开，但是门却纹丝未动，被震开的少年的手都微微麻痹了。
“哈哈哈，这可是空间加固的门，没有六级是不可能打破的。”
挠了挠头，科泽克特也是一幅伤脑筋的样子。
伊莲指挥着风龙的战斗也陷入了被动，奥克多也不得不加入进去。
有了奥克多的加入，怪物则瞬间陷入了下风。
怪物的实力顶多在5级中，而伊莲和奥克多两人都是5级高级的强者。虽然这只怪物很难打，但是一剑又一剑，伴随着一块块血肉落下，怪物的体型逐渐缩小了。
鲜血、肉块洒了一地，随后风龙一爪子把参与的怪物尸体抓的粉碎。
元素风龙的利爪是无比的锋利的，它的每一击都可以挥出4级的旋风刃。
就在两人想歇口气的时候。
科泽克特笑了，笑的很开心。
果然，地上的碎肉蠕动起来了，逐渐地一个肉团出现了，再过了会，那只怪物又复原了。
“伊莲，我们撤退吧。”
“但是，如果放走他，会有更多的人死去的。”
那个少女的残魄身躯又出现在眼前，伊莲咬着牙继续战斗起来。
但是，这个可不是一般的怪物，无论怎么打都会复原，唯一的方法只能是解决科泽克特了。
但是已经不可能了，那堵门还不是他们能打破的。
咬着牙，奥克多不得不继续和这只怪物战斗了。
就在这时，容器里的人冲开了容器。
一个少年，有着金色瞳孔的少年。
面无表情的他无神地站着在那，而科泽克特则是激动地看着他。
“完美！哈哈！”
这个少年是他在毁灭一条村庄的时候发现的幸存者，所以就被抓回来当成实验品了。
抬头狂笑的科泽克特下一刻就发现，天花板在远离他，而自己的下半身出现在了眼中。
科泽克特则被少年一下子徒手斩成了两半。
金色的眼眸留下一行泪水。
怪物轰然倒地，化作一滩浓水，而喘着气的奥克多和伊莲也是满脸疑惑。
两人来到铁门边才发现原来科泽克特已经死了，不过死的时候，他还处于极度的兴奋状态。
这个少年或许就是他最完美的作品，而死在少年的手里，科泽克特并没有丝毫悲伤、后悔。
“嘿，你没事吧？”
伊莲拍了拍门。
“这位兄弟，你是谁？”
奥克多则带着一丝警。
捂着脑袋，少年蹲在地上，记忆错乱让他完全不知道自己是谁，唯一知道的就是地上的尸体是他的仇人。

185雷克城的战鼓
更新时间2017-03-29 23:19:34.0  字数：3051


继摩多帝国后，康斯坦帝国境内也出现了不大不少的恐惧魔兽潮。
现在，西大陆已经进入了全面的战争了。
佣兵工会方面也答应了加入联盟，对此奥丁和奥克多表示万分欢迎。
至于自由联邦，已经名存实亡了。
曼尼城的现任掌权者是一个少年，卢卡斯。
卢卡斯，是一个失去了恐惧小源的高级恐惧侍从，但是他还是有办法建立自己的势力。
碎魂，具有攻击灵魂的特性，那么操纵灵魂也是有可能的。
每个人都有恐惧的心理，不论是谁，配合着自己的能力，卢卡斯很快建立了自己的统治政权。
一间房间里，卢卡斯正在把玩着这把装饰意义胜过战斗意义的短剑。
叩叩叩~
有人敲门，低着头的少年的眼睛向上看了眼，说道。
“进来吧。”
门被推开了，进来的是德洛雷斯，应该说是不正常的德洛雷斯。
他用无神而空洞的眼睛，面无表情地看着面前的少年。
“大人，佣兵那边还有很多人拒绝加入我们。”
“那些家伙以后再说。”
不服从的佣兵可不少，而且其中不少是实力高强的，卢卡斯还没想到好办法。
“周围的城市如何？”
“大部分城市选择了服从，但是沙城以及沙城周边不少小城市宣布了独立。”
沙城，自由联邦的一座较大的城市，处于沙漠的另一头，沙城有自由联邦最大的港口。
“有趣。”
就现在的情况来看，沙城有茫茫的科木西斯沙漠作为护盾，所以能这样站直身子说话也是有所依仗的。
卢卡斯不懂多少军事，但是基本的道理还是懂的。
很可惜，派军队去讨伐不太现实，刚刚上任的卢卡斯知道手下没多少服从他的。而就他现在的实力来说，利用碎魂并不能操控太多人。
恐惧荒兽的力量不是卢卡斯能用的，因为它们完全不鸟卢卡斯。
这不是废话吗，蒂菲娅格为了弄到这些大家伙可是花了不少力量。从扶持门萨上位到挖坑直达地底，其中花了多少年啊。
另外，这帮大家伙可不喜欢阴凉的地方。
“德洛雷斯，集结军队。”
“明白。”
“下去吧。”
德洛雷斯转身离开了，而卢卡斯则抱着头仰躺在椅子上。
反正这边打不过去，那边同样攻不过来，卢卡斯选择直接进攻雷克城。
卡纳斯山脉，是一个天然的国界，而要进攻雷克城，那么就只能从寒风峡谷走。
寒风之所以说是寒风，那是因为这个峡谷位于海拔3000米的地方，所以终年会有狂风在峡谷中呼啸而过。
三天后。
军队的集结只花了几天的时间，包括曼尼城以及周边的城市的军队总共30多万，现在他们都在曼尼城外集合完毕了。
骑兵，步兵，后勤兵，弓箭手，以及一些魔法师、炼金师就是这支军队的全部力量。这是一支没有配备多少大型武器的军队。
黄沙漫漫，旌旗猎猎，出兵号吹响了。
这支在德洛雷斯的带领下向着卡纳斯山脉缓缓进军。
黑压压一片的人，他们带着一丝不解，带着一丝恐惧。
因为出征代表了死亡，自由联邦在建国以来就没有打过几次仗，所以他们本以为军队只是个吃军饷的好地方。
三十万的军队说多不多，说少也不少。如果是配备合理的军队，攻下雷克城还真有点可能性，但是卢卡斯并不指望他们能攻下雷克城。
“三十万，应该说约莫三十五万的人死去时能为我提供多少力量呢？”
看着远处的滚滚黄沙，卢卡斯有点期待。
残忍么？卢卡斯并不那么认为，因为他们迟早是要死的，恐惧之王一旦来到人间，必定没人可以幸存。
他想要提高自己的实力，要在恐惧之王降临前把想要得到的全都拿到手。其实他连自己能不能活下去都不知道。
雷克城中，在军队进入卡纳斯山脉的时候，这边就收到了消息。
“三十万的军队，小意思，等他们来到这里估计就只有二十万了。”
穆得一点也不担心，从获得的情报来看，那些军队连保暖的衣物都没带多少，估计是一支人数超多的敢死队。
“指挥军队的是傻子吗？”
这回总没错吧，斯沃奇仔细盯着穆得的嘴看着，因为他害怕下一刻…
“指挥军队的可不是傻子。”
全面的反驳，穆得用你还嫩了点的眼神调戏了一下自己的副官。
“将军说得对，说得对。”
斯沃奇选择投降。
“说的其实也不对，因为指挥军队的人被人操控了。”
无视了身后差点想上吊自杀的副官，穆得继续说道。
“从曼尼城的卧底发回的消息来看，自由联邦已经是恐惧操控下的傀儡了。”
“但是恐惧不都是杀人不眨眼的吗？”
抓着脑袋，斯沃奇有点想不通。
“哈哈，这次不怪你，因为那是机密，你不知道，总之敌人是来送死的。”
“将军英明。”
“别拍马屁了，一级战备！”
“遵命！”
摇了摇头，在穆得眼中斯沃奇虽然笨了点，但是这样才能体现他的智慧不是？
“对了，回来记得带几瓶好酒。”
当然，还是一个好跑腿的。穆得心想着。
“明白！”
一级战备，全城动员，就连雷克城外的一些村庄也都全员向这边迁移了。
敌人的目的制造死亡，得到恐惧这种情绪，所以也只能全力避免伤亡了。
斯沃奇离开后，穆得连忙向维亚城汇报了这个消息。
约莫半个小时后，斯沃奇回来了，带来了两坛好酒。
“将军，您要的酒。”
“放这吧，今天要来客人，你顺便去弄点小菜。”
“客人？”
沉重的两坛酒放在了一边，擦着汗的斯沃奇有点好奇，能值得将军用酒去接待的人不多。上级不算，因为官场中不能喝酒，所以来人要么是将军的朋友，要么就是同级的人。
“是…德夫曼大人？”
“哈哈，你终于聪明了一次了。”
“谢谢将军夸奖。”
现在是战争，考虑到将军的打算，绝对是减少伤亡，所以德夫曼的炼金机械绝对是一大利器。虽然斯沃奇对穆得的夸奖一点也不感到高兴。
“还不快去？”
“遵命！”
副官都是跑腿的吗？奔跑着的斯沃奇有点好奇其他将军的副官是干什么的了。
又过了会，一叠叠美味的下酒菜就摆满了整个办公室的桌子，德夫曼也来了。
推开门，德夫曼带着笑意走了进来。
穆得张开手，迎了上去，两人如同多年不见的兄弟一般拥抱在了一起。
旁边的斯沃奇只好选择出去看风景。
“穆得将军，你可真懂我呀。”
白花花的胡子上下震动着，德夫曼的年级已经不小了，不过酒量同样不小。
“哈哈，还记得我上任的时候，第一次喝醉都是拜阁下所赐啊。”
说着，穆得抬起手，做了个请的手势。
“那我就不客气了！”
“客气什么！我们边喝边聊。”
喝酒，穆得的最爱，反正敌人还要很长时间才来，现在可是喝酒的最后时机了，得倍加珍惜。
徒手举起酒坛，穆得为两个大杯子倒上了满满的酒。
“这次又怎么了？”
没有喝酒，德夫曼知道穆得必定有事相求。
“不瞒你说，有三十万自由联邦的大军正在往这边赶来。”
“从寒风峡谷？”
“没错。”
“屁大点事，找我干什么？”
三十万军队想打下雷克城？而且还是自由联邦的军队。没五十万别想。德夫曼可是很清楚雷克城的力量，当然也很清楚自由联邦的军队。
穆得也知道，德夫曼不会轻易答应要求的。
“唉，我就说点机密给你听吧。”
“哟，我可不听。”
“啧，你真是的，这个是关乎世界的安危的事情，所以你就当为了全世界吧。”
大帽子一扣，虽然德夫曼还是不太乐意趟这趟浑水，但是他也只好答应了。
“恐惧，需要让更多的人死，收集一种能量。”
喝着酒，穆得的话说的很慢，这下可把德夫曼的胃口吊起来了。
“然后呢？”
“好酒，好酒。”
不忘夸赞一下美酒，穆得继续说道。
“这三十万人必定是送死的，但是我们自己人可不能白白死去。”
“然后你看上了我的炼金机械？”
“没错，就是那些玩意。”
“你知道，我的都是民用的。”
“改造几下嘛，加点武器，加点炸药什么的。”
没战事的时候，就是民用的，一旦打起仗来，老百姓说的定都要参战，炼金机械同样如此。
“唉，需要多少？”
“尽可能多，报酬嘛…”
“就冲你这顿酒！”
举起杯子，德夫曼也是个明白人，和平的时候，他才能安安稳稳的研究，但是现在，国家需要他了。
“好！干杯！”
“干！”
……
雷克城是一个位于海拔上千米的小平原上的一座城市，而在雷克城外不远处则是一个易守难攻的小峡谷，进入雷克城需要走这里，而进入维亚帝国腹地也得从这走。
地理造就了这里普遍比较冷的气候，所以酒就是这里的人们日常生活中最喜欢的东西。
德夫曼就是一个典型的嗜酒之人。


186决定世界命运的会议（主线推进）
更新时间2017-03-30 23:57:25.0  字数：3122


法芙尼历1096年12月15日，龙族重回人间。
这一天，龙族的吼声响彻了维亚帝国东海岸，上千头各色巨龙在天空中肆意翱翔，遮天蔽日的大家伙用自己的方式宣告了龙族的存在。
强大的龙族宣布加入联盟，各国表示热烈欢迎。
“感谢龙族的加入，帝国欢迎你，龙王。”
奥克多在中心广场与从天而降的龙王，瓦奥莱特见了面。
金色的巨龙在金光中变成了一位身披金色盔甲的男子，而他身后的几条各色巨龙也同样化为人形。
“灾难来临，龙族也不能置身事外，如果要感谢，那就感谢你的女儿吧。”
伸出手，瓦奥莱特和奥克多握了握手。
不过几秒钟的握手却是向世界传达一个消息，龙族和人类之间的仇恨解除了，几千年的仇恨就在今天解除了。
密密麻麻的人群早早聚集在了中心广场，他们都想目睹巨龙的身姿，这种传说中的强大生物，另外今天他们也很幸运地见证了这历史性的握手。
两人都知道这次握手是会记载于历史中的，不过他们更在意的是接下来的事情。
“龙王，还有各位龙族朋友，请！”
“有劳了。”
在奥克多的带领下，一行人进入了维亚城堡。
“数千年了，人类真的强大起来了。”
龙王感慨着，就在他们降落的时候，他清晰地感受到了城里不少强者释放的气势。并不是示威，而是表示欢迎。其中不少气息的强度已经是瓦奥莱特要正眼相看的程度了。
“数千年，龙族也比曾经强盛了很多呀。”
数千年的休养生息让龙族的数量恢复到了大战前的数字，而且龙族中的壮年巨龙的数量的比例可不少。
“都在变强，敌人也如此。”
“没错，这次的危机没有龙族出手相助是不可能度过的。”
“阁下太看得起龙族了，神族和魔族才是最强的种族。”
一行人沿着笔直的红毯边走边聊，最后他们来到了一间华丽的会议室。
“爸爸！”
刚刚进门，朵拉就扑到了瓦奥莱特的怀中。
“朵拉不得无礼。”
拧着朵拉，瓦奥莱特严肃地说道。
“你怎么跑这来了？”
“龙王陛下，好久不见。”
莉娅迎了过来，然后把半空中的朵拉接了过来。
“莉娅小姐，好久不见。”
既然莉娅在这里，朵拉的出现也就不奇怪了，龙王大叔温柔地拍了拍有点生气的朵拉的脑袋，让她安静了下来。
“这场会议我想应该是全人类甚至是全世界的事情。”
会议室中的一个老人站了起来，这个人不是布里兹还有谁？
“爱尔达学院的院长，久仰大名。”
瓦奥莱特一眼就认出了布里兹。虽然龙族不出世但是并不代表他们对外界一点都不了解。
当然除了爱尔达学院，其他国家也都派了人来参加这次的会议。
康斯坦帝国派来的人是杨，他是以康斯坦帝国王子的身份参与会议了。
当杨出现的时候可把莉娅惊呆了，她还以为杨是偷偷摸摸混进来的呢。
当然，在得知了他是布兰妮的哥哥后，莉娅也才想通一切。
布兰妮，康斯坦帝国的下一任的君王。她实现了自己的诺言，而杨也信守承诺，再次回到了帝国。
在听说了杨和布兰妮之间的大把事情后，莉娅只是叹了口气，最后她衷心祝愿他们能实现自己的愿望。
至于佣兵工会，派来的使者是艾力克，现任佣兵工会会长的儿子，他是随同布里兹一起前来的。
接下来是教会方面，参与会议的当然就是尤丽艾啦。
其次是海族，海族派来的是海拉。
最后是曼尼城的使者，三个没落的掌权者。
“人都齐了，入座吧。”
其实参与会议的还缺少了精灵一族，不过精灵实在是无法联系得上。
奥克多负责主持这个会议，这个决定世界命运的会议，他看了眼艾力克然后严肃地宣布着。
“首先，感谢各方面的代表前来参与这次会议，虽然魔族并没有派出代表前来。”
奥克多的话刚刚说完，艾力克就示意了下。
“奥克多陛下，能否让在下说几句？”
“没问题。”
奥克多觉得事情就和猜测的一样。
“佣兵工会可以代表一部分魔族的意见，魔族和佣兵工会之间是一直有联系的。”
说完，艾力克就坐了下来。
有联系？明白人都知道这只是表面上的文字罢了，不过现在也不是计较这些的时候。
“好的，那么就是说全都齐了。”
冲着艾力克点了点头，奥克多继续说道。
“首先我们先汇总一下关于恐惧势力的情报吧，请大家务必毫无保留地汇报，这是为了世界。”
随着奥克多的话，会议也正式步入正题。
关于恐惧，从历史上来看，这就是一场灾难。
无论在什么年代，伴随着恐惧势力出现的都是灾难，是死亡，是世界末日。
虽然祖先们一次又一次地击败了恐惧的进攻，但是却没有一次能完全消灭它。
两万年轻的神和魔的合力封印是大多数高层的人公认的最成功的一次进攻。
“但是，两万年轻的封印虽然一定程度遏制了恐惧势力，但同时那层封印也成了恐惧势力的屏障。”
尤丽艾传达神着的话语，闭着眼的她继续说道。
“其实，千年前的那一次战争，是有可能从根源上消灭恐惧势力的。”
“消灭恐惧势力的方法是什么？”
这是很多人想要知道的，不过现在则是布里兹说了出来。
比起任何人，布里兹或许是最想要消灭恐惧势力的，这是爱尔达学院的使命。
“当年在规则之树里到底发生了什么，就算我们神族也不清楚，这个或许只能问问法芙尼小姐了。”
“法芙尼不是死了么？”
老人看了眼莉娅，然后继续问道。
“死了么？并不能确定。”
如果说法芙尼没死，或许找到法芙尼就是解决这一切的最好方法。
规则之树？难道是那颗大树？莉娅的被自己的想法吓到了。就连怀里的朵拉在吃豆腐她都没有发现。
那颗大树如果是规则之树，那么莉莎到底和法芙尼之间是什么关系？如果莉莎是法芙尼，那么自己岂不是说…，但是莉娅知道，这并不对，因为她不是法芙尼，这当中的关系到底是怎么样的呢？
就在莉娅苦恼的时候，会议也在进行着。
神族说完后，各个方面的代表也都说了自己的一方所了解的情报，虽然不知道这是不是全部的情报，不过各方面的总结让人们对恐惧势力有了很直观的了解。
首先，恐惧之王很强，强大到神和魔都无法杀死它，其次恐惧之王手下的势力也很强，最强的就是盔甲男。
很遗憾，他的名字没人知道，因为他从来都没有说出过自己的名字，即使是生前，或许只有萨里奥知道。
接着是，掌管所有陆地力量的第二侍从，不过也没人清楚他的模样，因为神族只是感应到过他的强大气势。
下面是，第三恐惧侍从，也就是…
“贝勒，曾经的朵莉坦号的船长。”
莉娅很平淡地说出这句话。
“贝勒，是一个很出色的船长，他的事迹现在还在克里姆城中流传。”
“可惜了，这样的一个人会堕入黑暗。”
“不，咱能感觉到，他心中的矛盾，那是一种很复杂的心情。”
回想起贝勒和伊文之间的战斗还有贝勒的做法，莉娅知道如果贝勒加入了正面的战斗，他的随意一击就可以夺去大量海族之人的性命。
“或许吧，如果莉娅小姐这样考虑。”
瓦奥莱特很信任莉娅，因为龙族信任她。
会议陷入了短暂的沉默，因为贝勒的情报让他们不得不重新审视恐惧势力的成员。
“其实，咱有个猜想。”
“莉娅小姐请说。”
“恐惧的目的或许不是毁灭世界。”
一个颠覆众人想法的思想。
“如果不是，为何它的出现都会带来一场场灾难？”
努力沉住气，艾力克质疑道。
“只是猜想，或许吧。”
少女看得出来，艾力克很很激动，或许和摩多帝国的战事有关吧。
“莉娅小姐的话我们并不能证明是对是错，但是这并不影响我们的行动。”
反正瓦奥莱特是坚决站在了莉娅一边的，他再次缓和着沉闷的气氛。
“第一恐惧侍从曾经是一位龙骑士，所以，龙族会解决的。”
“根据我们的了解，龙骑士无一不是强大的，我们在想龙族方面是否愿意让龙骑士这种职业重新出现？”
提出这样的问题的是奥克多，他知道莉娅已经是龙骑士了，虽然没多少战斗力，而是一种象征。
“这个问题，我想人类各方面势力都很好奇吧，但是龙族愿意加入战斗并不代表龙族愿意过多牵扯到人类世界中，当然这只是龙族目前的态度。”
……
会议一直持续到了夜晚，各方面的势力一同讨论了今后的合作战略事宜，因为其中牵扯到了很多种族间的事情，所以进展地很慢。
会议后，疲惫的莉娅、海拉还有尤丽艾一同来到了莉娅的宫殿，而克丽丝和卡特丝早就准备好了一大桌子的食物，朵拉是第一个扑到饭桌前的。
从此，克丽丝有了一个志同道合的对手了。
“大家一起吃吧，朵拉要斯文！还有克丽丝！”
“哦。”X2
……


187梦？
更新时间2017-03-31 23:58:05.0  字数：3216


黑色的天空，黑色的大地，没有任何生灵存在。
风吹过的荒芜大地，带起一阵了灰黄的沙尘，地上是一具具干枯的尸体，零星散步在大地上，或许是人类的，也或许是魔兽的。
断剑残垣，一片荒芜，就连树木都枯萎了。
“这里是？什么地方？”
随风扬起的茶色秀发打在脸上，海拉拨开了额前的头发，忧心忡忡的少女开始在这边死寂的大地上行走起来。
“莉娅！还有大家，你们在吗？”
她想知道，这里是什么地方。
压抑着想要呕吐的冲动，她环顾起面前那一具具尸体。
抓挠着的，捂着脑袋的，死相惨烈，风吹过还会带起一股恶臭味。
捂着嘴鼻，海拉开始害怕起来了，因为这片看不到头的大地上全是死尸，没有任何活物。
害怕的同时，她又担心，无比的担心，担心着大家。
哪怕只是一颗草，一只蝴蝶飞过都给少女的内心带来莫大安慰，可惜没有任何活物。
呼呼的风声是唯一让海拉知道自己还活着的证明。
“有人吗？”
少女大喊起来，但是能听到的只有风声。
继续走着，走着，风渐渐加大了，卷起的沙尘也让海拉视野受阻。
不知何时，海拉没有继续喊叫了，她抱着胳膊，带着忧伤地观察着这个世界，害怕、不安让少女连呼吸都是轻微的。
海声？她仿佛听到了大海的声音。
一丝希望重新回到脸上，少女顶着风，往前跑去。
大海的声音越来越清晰，虽然看不见，但是它就在前面。
最后少女撞开了沙尘，看到的是一片黑色的海洋。
轰——！
“杀啊！”
“为了帝国！”
突然，身后传来一片喊杀声。海拉回头看去，身后是一片战争场景。
爆炸就在眼前，少女用胳膊挡住那些飞溅过来的泥土，恐惧地看着这一幕。
数十万人与茫茫一片的怪物进行着战斗。
一丝鲜血从眼前飞溅而过，打在少女的脸上。
一个士兵倒下了，就在海拉的面前，被怪物撕成两半。
瞳孔微缩，海拉颤抖起来，伸出手想去擦去脸上的鲜血，但是触碰到的却是自己的脸，干净白皙的脸。
吼——！
一只怪物透体而过，从海拉的背后冲入了战场。
远处的一片片火光，一个个魔法，密布的箭雨，全都射向了怪物中。
暴起的亮光，让海拉睁不开眼，但是她能听到，无处不在的喊杀声，哪怕她捂着耳朵，声音仿佛就是从脑海中响起一般。
一个个士兵倒下了，一只只怪物也倒下了，流出的鲜血染红了大地。
不想去看血肉横飞的场景，不想去听阵阵轰鸣中的厮杀声。
难道，他们就是那些尸体？原来大家都死了？这个想法一出现，海拉就摇起了头。
她不相信，不敢去相信。
莉娅，克丽丝，诺亚，艾德，卡特丝…一切都不存在了？
泪水无法抑制地流淌下来，她蹲在地上，把头埋在膝盖，不敢看面前的一切。
不知过了多久。
喊杀声消失了，蹲在地上的海拉犹豫地抬起了头。
风吹云散一般，所有的一切都不见了，然后场景又再次清晰起来。
这次，她看到的是一个少女，一个披着黑色斗篷的少女，莫名的熟悉感让海拉慌忙跑了过去。
“莉娅？是你吗？”
虽然只看到半个脸颊，但是海拉很肯定，那就是莉娅。
伸出手，想去拥抱，但是却扑了个空，穿过去了，少女余势不减地跪倒在地上。
双手撑着地，泪水一滴滴流下。
因为这一切都是无法触碰到的。
回过头，她看见了令她惊讶的一幕。
两个莉娅？
大海中，水面上，另一个莉娅出现了，她一步一步地往前走着，向着另一个莉娅走去。
两人的嘴上不知说着什么，看样子是在交流。
但是，下一刻，她们动起来了。
战斗开始了。
黑色与白色的对抗，全力的对抗，抱着杀死对方的决心。
“不要！为什么！”
海拉不明白，为什么会有两个莉娅，为什么她们会这样拼死战斗。
地面崩裂，海水灌入，天空也仿佛碎掉了一样，狂风呼啸而过。
带着祈求的眼神，海拉在震动中落入了漆黑的裂缝中。
最后一眼看见的是黑与白的最强碰撞。
“海拉…”
微弱的声音在黑暗中响起，唤起了海拉的意思意识。
“海拉…”
又一声呼唤，海拉缓缓睁开了眼。
“莉娅？”
垂在眼前的金发，是莉娅的，海拉伸出手，想去摸一下莉娅的脸。
触碰到了，温暖而有弹性，是真实存在的，刚刚的都是梦吗？
“海拉你怎么了？”
莉娅抓住那只颤抖着的手，担心地看着这个少女。
泪痕从耳根延伸而下，浸湿了海拉的枕头，少女鼻子一吸一吸的，然后泪水再次决堤。
睁着眼，嘴角带着笑容，但是泪水却如同滔滔江水一般。眼前的少女让莉娅感到莫名其妙。
虽然不知道海拉怎么了，但是莉娅知道她一定很伤心。
“海拉，没事的，做噩梦了？”
尽量让自己的脸凑近点，莉娅慢慢地掀开了海拉的被子，然后自己也钻进去了。
“嗯。”
“做了什么梦？”
犹豫着，海拉不知道要不要说出来，因为这个梦太可怕了，她不想让莉娅也伤心。
看出了海拉的犹豫，莉娅只好伸出手，捧着海拉的脸，为她擦去泪水。
海拉很可怜，这是莉娅的想法，因为她承受了太多悲伤与痛苦，但是却没有人能成为她哭诉的对象，这次也是的。
所以，莉娅想要安慰她，安慰这个深夜里痛哭的少女。
就在莉娅一步一步靠近海拉的脸，嘴唇平齐的时候。
门被推开了，进来的是克丽丝，这个显得有点迷迷糊糊的少女，她怀中还抱着莉娅的枕头。
因为现在是深夜，所以克丽丝很困倦，但是莉娅的消失让她醒了过来。
当她看见昏暗的床上的一切的时候，克丽丝睡意全无了。
糟糕！忘记把枕头丢给克丽丝了。莉娅眨了眨眼，为自己的失误感到后悔。
“莉娅，你怎么…能这样？”
黑夜让克丽丝误以为两人正在亲吻，所以，克丽丝吃醋了。
“克丽丝…哈。”
不知道该怎么解释，而海拉也还处于低沉的状态。
“因为，海拉她…”
“其实莉娅是喜欢海拉的吧。”
没有生气，像是说出一个事实一样，克丽丝的语气和平淡。
但是，这样的平淡才让莉娅感到不妙。
“克丽丝，咱喜欢海拉是没错啦，但是咱也喜欢你。”
“嗯，我知道。”
虽然如此，虽然克丽丝知道莉娅喜欢她，但是她的心还是很痛。她在心里告诉自己，不要哭，不要哭，今天莉娅只是想换换口味什么的。（惊呆了！！）
“其实，海拉哭了，所以咱来看看。”
“哭了？”
终于发现原来是自己误会了什么，但是克丽丝并没有丝毫的开心，而是痛恨，为什么她会这样心胸狭隘？明明莉娅只是想要安慰海拉。
“对不起，我真的是太差劲了。”
用枕头捂住脸，克丽丝也哭了。
“呜呜呜，海拉…对不起。”
现在最头痛的是莉娅，因为一个海拉就够头疼的了，现在克丽丝也哭了。
“咱是在做梦么？”
苦笑着，莉娅钻出了被子，扯去了克丽丝的枕头。
吸着鼻子，克丽丝不解地看着莉娅。
鼻子出了口气，莉娅鼓起勇气，一下子吻住克丽丝，然后横着抱起了她。
“呜？！”
就在克丽丝被着突然的改变体位而惊慌的时候，她又发现自己突然失重一般。
“咿呀！”
莉娅把克丽丝丢到了海拉的床上。
叉着腰，莉娅决定今天要好好教训一下这两个自私的人。
“克丽丝！咱喜欢你，也喜欢海拉，喜欢大家，因为我们都是伙伴！”
莉娅的身影仿佛变得高大了，克丽丝心虚地缩着头。
接着，莉娅伸出了手，放在了克丽丝的胸口，隔着睡衣，莉娅能感受到克丽丝扑通扑通地心跳。
下一刻，克丽丝被吓坏了。
刷啦~
连体的睡衣被扯去了，然后莉娅不顾克丽丝的反对硬生生把她塞进了被窝里。
接着，莉娅也钻了进来，骑在克丽丝的身上。
“莉娅，不可以…呜~”
克丽丝又被吓坏了，因为胸口，和下面一凉，她知道自己失去了所有的防御力。
“这是对克丽丝的惩罚！”
“呜…好…”
双腿夹紧，双手握拳放在胸口，克丽丝弱弱地应了声。
莉娅好霸道，但是好兴奋。克丽丝期待着，而脸蛋也红红的，可惜这样的一个大红苹果在阴暗的地方没有人能好好欣赏。
金发少女翻身又来到了海拉的身上。
“莉…娅。”
止住了泪水的海拉看到了莉娅对付克丽丝的做法，而她的内心也燃起了一股躁动，想要加入她们的冲动。
“如果…是莉娅的话…可以的。”
如同蚊子叫一般的微弱声响，海拉有多羞涩可想而知。
“海拉，咱们会永远在一起的。”
“嗯。”
衣服被解开了，莉娅温柔的褪去了海拉的睡衣。
接着，海拉配合着挺起腰，让莉娅顺利地脱去胸前的亵衣依旧带着少女体温的布团丢在了床下。
最后，一只手按住海拉的胸口，另一只手划过海拉的大腿，解开了臀部的两处系带。
“海拉，要…”
莉娅最后问了句，因为海拉的心跳，还有胸口的欺负，仿佛就是剧烈运动后的喘气一般。
“莉娅…谢谢你。”
仿佛什么被抽走的感觉从下身传来，海拉的话都顿了下。
最后莉娅也褪去了自己的衣物。
于是这张大床边多了一堆乱糟糟的衣物，这个昏暗的房间也充盈着少女的芳香。


188雷克城的战事
更新时间2017-04-02 00:14:16.0  字数：3067

 寒风中，一支庞大的军队从遥远的群峦中走出。
雷克城鸣响了战钟。
咚咚咚！
急促的声响，全城都知道，战争开始了。
“德夫曼大人！”
斯沃奇来到那位略显苍老的灰袍老人面前，拱着手说道。
“敌人进入了3里范围了。”
“哎，罪孽啊。”
摇了摇头，德夫曼挥了下手，然后就离开了。
炼金机械改装在昨天就完成了，这几天，他都没有休息，现在他只想回去睡个好觉。
民用的炼金机械有很多，最常见的就是那些正开往城门的炼金马车。
炼金的能源替代了马匹，虽然并不能行走很长的路程，但是现在敌人已经进入3里范围了。
这种改造很简单。首先把内部封闭，驾驶的位置加上防护，最后就是增加一些撞击的尖刺在外围。
比起骑兵，这样的战车速度上或许差了点，但是绝对是碾压普通士兵的大杀器。
穆得在城墙上满意地看着这样的战车，这种战车的甚至不需要士兵驾驶，只要一位车夫就好了。
炼金的战车还不是全部，城墙上的火炮才是要打头阵的。
自动装填，活力强劲，德夫曼出品。
“开炮！”
敌人的军队也开始了进攻，没有多少组织，不过他们好歹知道让魔法师站在后方。
火光从城墙的这头连绵到另一头，一瞬间暴起了一片如同云雾的硝烟。
“攻城容易守城难，那也得看看是谁守城。”
穆得丝毫不显得紧张，虽然这些进攻的军队数量比雷克城的守城军队数量多出不少。
爆炸声响起了，远方炸气一朵朵烟云。
爆炸中心的敌人绝对是死定了，就连附近的敌人也都被炸飞不少。
对于自由联邦的士兵们来说，这简直就是地狱。
恐惧，无比的恐惧。
从出兵开始，就有很多士兵想要逃跑，但是，逃兵只能是死路一条。
进攻雷克城？同样是不可取的。
没有带多少攻城器械的他们就算能来到雷克城下也很难打开那度钢铁城门。
“杀啊！”
呐喊着，希望这样能让自己的勇气战胜恐惧。
但是，下一刻，火光遮住了这个士兵的眼睛，轰隆巨响让他双耳失聪，被冲击震倒，嗡嗡声在脑海中回响。
一个巨大的窟窿出现在面前，周围横竖躺着不少战友，很明显他们死了，即使是盔甲也不能抵挡这样的冲击。
之前还互相安慰的人全都死光了，他很幸运地在爆炸中活了下来。
不过他却失去了行动能力。
他看着那些从身边跑过的人，感受着大地传来的震动，泥土在眼前溅起，落在身上。
“对不起，我回不去了。”
他想到了自己的家人，想到了自己最爱的人，最让他伤心的是，他还没有见过自己的未出世的孩子。唯一让他安心的就是，战死的士兵的家人可以获得一笔慰问金。
就在他徘徊在生和死的边缘的时候，他的士兵依旧在向这座钢铁堡垒冲锋。
“打开城门！”
穆得对这些新式的火炮很满意，但是现在敌人已经来到城门下了，火炮的角度不能射击到这里，而且不少火炮都过热了。
打开这堵城门可不是用推的。
“哎嘿！哎嘿！”
十几个士兵在转动着一个巨大的转轮。
“加把劲！”
城门是一个巨大的机械装置，一个个齿轮转动起来了，一个带动着一个，最后城门缓缓抬起。
哐！城门停下了抬升。
“战车冲锋！”
随着斯沃奇的命令，上百架炼金战车发动了。
驾驶战车的只是车夫，并不是士兵，虽然他们个个都热血沸腾起来了。
“冲啊！”
一辈子都这样平平淡淡地开车，这回也能热血一下，当即一些车夫就兴奋地呐喊起来了。
高原的子民，民风彪悍一点这也是可以理解的。
战车冲出去了，这个小小的平原成为了它们肆虐的地方。
仅仅只是让这些战车行动是不行的。
“骑兵，两翼包抄！”
数千名骑兵从两边冲出，他们是要冲散敌方的队形。
对此，敌方的骑兵也出现了。
同时魔法师们也开始释放魔法了。
这场战争终于是进入正式阶段了，穆得很好奇对方究竟是谁在指挥。
德洛雷斯吗？这并不是他的水准。
其实指挥的人并不是德洛雷斯，也不是军队中的任何人，而是卢卡斯。
现在他在雷克城，一间餐馆里，餐馆的对面就是佩德罗家族驻地，他要等待时机，等待报复时机。
“力量！力量在变强。”
罩在斗篷下面的少年笑了，虽然没人任何声音。
“客人，您要吃点什么么？”
一个服务员有点害怕地接近了卢卡斯，因为卢卡斯坐在这里很长时间了。但是考虑到这个客人或许在等人，也或许是有什么来头，餐馆一时间也不知如何是好。
“哦，有什么吃的么？”
被服务员这么一问，卢卡斯才想起来自己貌似都没有吃过东西了。自从成为恐惧的一员后，他只想着变强。
“小店有很多特色的事物，这个菜单您请看看。”
一个菜单从桌子上推到他的面前。
卢卡斯，随意的浏览这这些食物。
“雪鲸鱼...”
看到这道事食物的名字卢卡斯仿佛想起了从前的生活。
在佩德罗家族的生活，那是一个漫长而痛苦的经历，唯一让他感到开心的或许就是来自大长老的问候。
年轻的孩子们会被集中起来进行训练，这不仅仅是佩德罗家族的做法，也是其他家族的做法。
为的就是让孩子们在竞争中成长起来。
那是一次在卡纳斯山脉的训练，训练孩子们的体力还有耐力。
领队的是大长老，那个慈祥的老人。
这样场训练很简单，那就是看谁最先登上山顶，慢的人将受到严厉的惩罚。
寒冷刺骨的雪地，风吹在脸上仿佛刀割一般。
卢卡斯是这群孩子中的一个，普普通通的一个。
“记住！往高处走，你们就能到达山顶，你们有的物资全在你们手中，当然你们大可抢夺其他人的。”
一个男子在这群瑟瑟发抖的孩子面前宣布着规则。
“为了到达顶峰，不择手段吧。”
然后这个男子离开了，卢卡斯和周围的孩子们带着恐惧，带着寒冷开始了这次危险的训练。
要抢夺别人的东西吗？卢卡斯疑惑着，因为大家平时都是朋友，虽然关系不算多么密切，但是都是一个家族的人。可是，如果不抢夺的话，几乎不可能完成任务。
带着这样纠结的心理，卢卡斯迈入了茫茫的白色雪山。
第一天过去了，他在冻醒了几次后，他再次启程。
第二天过去了，他的物资所剩已经不多了，但是距离顶峰还有几天的路程。
第三天，他在雪地中发现了一个女孩子，她晕过去了。
如果这样，她会死的吧。毫不犹豫，卢卡斯从自己的物资中拿出了一些食物喂给了她。
这个女孩子的物资看来是被抢走了。
卢卡斯知道自己只能帮这么多，看到她渐渐醒来后，他劝她说放弃，至少可以活命。
她后来怎么样了，卢卡斯并不知道，因为他现在要面对的是黑夜，还有一头雪地鲸。
雪地鲸是三级魔兽，和大海中的鲸鱼相比，它们显得很小，只是外形相似罢了。
白色的雪地鲸在雪中隐藏起来是很难被发现的，卢卡斯的实力不过二级，杀死它几乎是不可能的，逃跑那就更不可能了。
它们的速度很快，而且是吃肉的。
“哈！”
没办法逃跑，那就只能战斗了。
赤手空拳地战斗，仅仅第一回合，卢卡斯就被撞飞了。
从雪中突然窜出，一个甩尾，卢卡斯就被拍得倒飞出去在雪中翻滚了几圈。
“可恶。”
爬起来，卢卡斯摸了摸脸上的伤口，冰冷的手触摸到了温热的脸，让他一阵哆嗦。
咕！
雪地鲸再次钻入雪中，下一击，卢卡斯绝对会有姓名危险。
距离越来越近，卢卡斯看着雪地上飞起的雪花，如同浪花一般美丽，但是却致命无比。
“轰！”
突然，雪花暴起，雪地鲸扑倒了卢卡斯，但是它却死了。
出手的是大长老，他不愿意看到卢卡斯死去。
“谢谢您，大长老。”
看着面前的老人，卢卡斯气喘吁吁地道谢着。
“不用谢，这个不是试炼的内容，所以，我出手解决了它。”
大长老来到卢卡斯面前，把雪地鲸移开了。
“你表现地很不错，所以这场试炼就算你及格了。”
“谢谢！谢谢大长老！”
卢卡斯知道自己绝对熬不过明天的，因为食物全都没有了。
“饿了么？”
老人拿出刀，在雪地鲸身上割下几片肉。
“这个可以吃？”
拍去身上的雪，他疑惑地问道。
“没错，雪地鲸，雪山里最美味的食物啊。”
像是想起了什么，老人的语气很低沉。
火焰中，是翻烤着的肉，香气扑鼻，卢卡斯口水都流出来了。
这一餐，是他吃地最开心的一餐。
回到现在，卢卡斯手指点在这道菜名上。
“就要烤雪地鲸。”
“好嘞！”
烤雪地鲸肉可不便宜，这个服务员也带着笑意离开了。
(最近要加快剧情了，尽快进入下一卷，同时写两本书好累。)


189酒味的甜品
更新时间2017-04-03 00:15:27.0  字数：2236

就在雷克城爆发战斗的同时，摩多帝国内的战斗也进行到了最为激烈的状态。
暴风城，居民们早就在进行撤离了，虽然城主很放心，这个城守得住，但是恐慌依旧在蔓延。
“真实是一帮贪生怕死之人。”
阔步走在大街上，迪恩看着周围的紧闭的商店，有点鄙夷这些人了。
作为一个城主，他一定会全力守住城市的，现在他只想找个地方喝点酒。
“关门，关门，全TM关门。”
叹了口气，迪恩只能继续找找看了。
此时的暴风城的战斗很激烈，佣兵们站在城墙上，用自己的方式同这些爬上城墙的生物进行战斗。
没有指挥，一方面是迪恩不会指挥，第二就是佣兵团内部的配合本身就十分默契。
最后，迪恩来到了城市的一个角落，一间依旧营业的甜品店。
“居然有甜品店这种店铺？”
他甚至不知道这里有甜品店这种东西，抱着碰碰运气地心态他推开门进去了。
“欢迎光临！”
蒂菲娅格趴在柜台前，正眼也没看这个人。
因为这家伙一看就不是来吃甜品的，而且他还很强。
少女有点担心，担心这个人会看出露露米拉的身份。
“小家伙，这里有酒吗？”
柜台上的人居然只是一个年纪轻轻的小女孩，这让迪恩吃惊了下。
“没有，这里只有甜品。”
“那...有酒味的甜品吗？”
带着祈求的目光，迪恩可是把最后的希望寄托在这间不太可能会有酒的店铺。
“没有！”
很坚定地拒绝了，蒂菲娅格可不想让这个人长时间呆在这里，虽然他是今天的第一个客人。
“小家伙，叔叔可是要生气咯。”
作为一个城主，他到什么地方不都是接受人们的尊敬的目光吗？但是这里却出现了一只还是萝莉的小孩子无视了他。
“我可是城主大人，小心我打你屁屁。”
“变态！走开！”
用看人渣的眼神看着这个大叔，双手撑在柜台上，蒂菲娅格也是有点郁闷了，怎么这个人就是不走。
“这里不欢迎你！怪叔叔！”
一连串的标签插在迪恩的脸上，虎人大叔也是有点生气了，但是他又不能对这个小家伙怎么样，传出去可不好听。
“这里的老板是谁？”
“是...是我。”
前面这般吵闹，露露米拉也是听到了。她知道这个人是城主，但是为什么会来这里？
“这里有酒吗？”
“大人，很抱歉，没有。”
低下头，露露米拉显得很害怕。
“怕什么！我一个城主还会吃了你们不成？”
迪恩只是以为两个小女子怕了他而已，他根本想不到现在还敢营业的人为何会惧怕一个不会伤害市民的城主。
“哎呀，到处都没有！”
迪恩就只是想喝喝酒而已，但是这些天来外面叫个不停的恐惧魔兽可把这里的商人吓坏了。
“那么，酒味的蛋糕要吗？”
“这个...”
第一次听说酒味的蛋糕，露露米拉也是面露难色。
“大叔！我们可以试试，这样行了吧。”
露露米拉的情绪有点波动，蒂菲娅格不得不赶快救场。
“嗯，那好！我等着，哈哈。”
虎人一边说着一边往里面走去，随意找了个位子坐下，时而翘起腿，时而看看周围，简直就像个多动症患者。
厨房里，露露米拉有点犯难了，酒味，那就是酒作为原料，但是酒不好弄啊。
“姐姐，用这个。”
蒂菲娅格也没用酒，但是酒心巧克力还是有一些的，手中拿着一些酒心巧克力，蒂菲娅格笑着看向露露米拉。
“好的，谢谢蒂菲娅格妹妹了。”
拿过这些巧克力，露露米拉分明看到了蒂菲娅格那么一瞬间的撇嘴。
“那么，姐姐用这个交换吧。”
从柜子里拿出几根棒棒糖，狐娘把它们放在蒂菲娅格面前，然后晃了晃。
“好吧。”
其实酒心巧克力蒂菲娅格并不喜欢，不过作为甜品收藏一下还是有必要的。
带着棒棒糖，蒂菲娅格回到了柜台后，继续无聊地趴着了。
厨房里是忙碌着的露露米拉，就餐区是那个急躁的虎人。
“我说，什么时候好啊？”
一般上酒都是很快好的，所以虎人大汉等的不耐烦了。
“才几分钟就算只是烤蛋糕也没那么快的。”
心不在焉地说着这些，蒂菲娅格的脑海中全都是狐娘姐姐对她微笑时的画面。
“呼，我说兵荒马乱的，你们两个小娃子不怕吗？”
迪恩只是想找个话题，所以还是表达一下关心先。
“嚯，也是哦，什么时候城破了，我们姐妹俩就完蛋了。”
虽然这样说，但是蒂菲娅格完全没有害怕的意思。
脸贴在柜台上，小手举起，一副无精打采的样子。
“怎么会破！不是还有我吗？”
擦了擦鼻子，迪恩自豪地说道。
“有本城主在，那么城就不会破！那帮混蛋，一个个都关门了。”
“好厉害的样子。”
蒂菲娅格完全就不是在夸奖迪恩，不过迪恩倒是觉得这是一个小女孩对他的赞美。
“哈哈哈！”
城破不破，其实都是蒂菲娅格的一个念头罢了。
虽然杀死一个人可以获得大量恐惧之力，但是人死光了，那也就无法产出了。
所以这是个很烦恼的问题，对蒂菲娅格来说是这样的。
“城主大人，如果城破了怎么办？”
眨眨眼，尽量让自己显得天真，蒂菲娅格有点想玩一玩的冲动了。
“除非我死，不然不会破。”
握了握拳，展示了下自己的浑身肌肉，虎人大汉完全无视蒂菲娅格的厌恶表情。
肌肉男什么的果然太恶心了。虽然曾经是男性，但是蒂菲娅格还是喜欢小白脸类型的多点。
其实，在两人的谈话间，迪恩试探过了蒂菲娅格。
虽然他并不聪明，但是两人看上去不简单，因为她们对外面的战争毫不担心。
不过，不管迪恩如何查探，蒂菲娅格都是一个普普通通的女孩子。
“城主大人，您要的酒味蛋糕。”
露露米拉推开厨房的门，亲自把蛋糕端了上来。
这是一个巧克力蛋糕，因为酒心巧克力中的酒成分本来就和巧克力混合了。
“哈哈哈，终于来了！”
两只虎眼盯着这个蛋糕，就如同酒徒看见酒一般。
搓着手，迪恩热切地看着一步步走来的狐女，当然在赞叹了狐女的身材后，他更在意的是这个巧克力蛋糕。
“希望城主大人满意。”
放下巧克力蛋糕，狐女静静地退到了一边，她有点期待这个新种类的蛋糕的结果。
随手爪抓起一块，迪恩就迫不及待地把蛋糕塞进了嘴里。
那一瞬间，迪恩的咀嚼停了下来，眉头皱着。
蒂菲娅格的眼睛同样眯成了一点条缝隙。

190暴风城的覆灭
更新时间2017-04-03 10:24:20.0  字数：2320

“哎，怎么说，真不好吃。”
虎人大汉迪恩很为难地抓了抓脑袋。
“城主大人...”
狐女的话还没说完，蒂菲娅格就制止了她继续说下去。
“迪恩是吧，这个甜品怎么可能会难吃。”
蒂菲娅格最讨厌的是什么人？当然就是说别人辛辛苦苦做出来的甜品不好吃的混蛋。
“而且，还提出这样不合理的要求，所以大叔你必须道歉。”
胸口微微起伏，蒂菲娅格很生气，因为露露米拉还是她最珍惜的人。
“蒂菲娅格...没事的...”
突然的变化让迪恩愣了下，但是他本来就不是个好脾气的人，被要求不能出去干架就是第一件让他憋屈的事情，现在就连酒都没得喝，现在还没一只萝莉凶了。
老虎不发威，你当我是加菲喵啊！
“小家伙，别以为你长得小点，我就不敢打你！”
虽然还在克制，但是迪恩的模样也很凶恶了。
“你会付出代价的，嘻嘻嘻。”
突然笑了出来，蒂菲娅格发出了命令。
“代价？”
还没反应过来，他就听到了城门处传来的巨响。
轰——！
巨响过后，伴随着一些小的轰鸣声，城墙处传来了人们的焦急的喊叫。
“城门破了！”
“快堵上！”
“这是什么怪物？”
......
这些声音迪恩都听不清了，脸色骤变，最后他严肃地看着面前的两个人，或许她们不是人。
“你们，是谁？”
很奇怪，迪恩没有任何愤怒的表情，很平淡，但是却充满威势。
“6级的巨型岩石犀牛，一下子就撞开了。”
显得很开心，蒂菲娅格完全没有在意面前的虎人。
“哦，对了，大叔你不是说，除非你死，否则城门不会破吗？现在可以请你去死了吗？”
用如此之萌的语气说着这样不符身份的事情，蒂菲娅格此时嫣然就是一只黑化的萝莉。
蓝绿色的眼睛，散发出如同狼一般的幽光，而金色的眼睛则溢出了一丝丝黑气。
“你是恐惧！”
已经没有必要说什么了，虎人瞬间爆发气势攻了过去。
“嘻嘻嘻，大叔，你的动作太慢了！”
说道后面，蒂菲娅格的声音变得妖媚起来。
七级中级的实力在蒂菲娅格的眼中也没有多强，虽然也不是那么好解决的。
小手挡下虎拳，一切都显得那样轻描淡写。
但是肆虐的风压则表面这一拳到底有多强。
甜品店在虎人出手的一瞬间就倒塌了，现在他们是站在了一堆废墟中。
“又多了一项罪名，嘿嘿嘿。”
在蒂菲娅格的对面，迪恩十分惊讶，因为自己的攻击居然被轻易挡下，虽然并没有蓄力。
“你究竟是谁？”
抬起头，看着迪恩，萝莉笑了下。
“第二恐惧侍从，我今年14岁哦。”
用萌萌的微笑回应了迪恩，小萝莉用腾出来的手拿出了一根棒棒糖。
第二恐惧侍从，绝对不是等闲之辈，迪恩不得不认真起来了。
“那就我就全力以赴了！”
退后一段距离，迪恩的眼睛如同猛兽一般盯着蒂菲娅格，双手变成虎爪，全身的肌肉暴涨，狂暴完全开启了。
露露米拉有点担心，因为迪恩的实力很强，虽然她知道蒂菲娅格也很强，但是有多强她并不清楚。
“好讨厌！全身都是肌肉。”
舔着棒棒糖，蒂菲娅格厌烦地看着迪恩。
“来吧！虎啸山林！”
轰然扩散开的气势，在狂暴地位基础上，再次提升了自己的力量。
这座城市就如同山林一般，而山林中的猛虎才是最强的。
迪恩的招式很多人都是知道的，所以虎啸山林的开启让不少强者惊讶不已。
“是谁在和迪恩对打？”
“好强！”
感叹了一会，这些佣兵继续往破掉的城门赶去，因为没有时间管这些了。
全速突进，如同猛虎一般，虎爪拍下，目标就是蒂菲娅格的头。
但是下一秒，蒂菲娅格消失了，然后出现在了迪恩的后方。
“比起老虎，还是豹子快一点。”
蒂菲娅格不知何时脑袋上长出了两只豹耳，还抖了抖。
虎爪拍在地面，地面瞬间炸开一个深坑。
“是么？”
迪恩转过身，握着拳，再次进攻。
“哈哈哈，除了豹子比你强的动物可有不少。”
这是在嘲讽迪恩，虽然他知道，但是并不代表他能忍住。
“哈！虎之牙！”
凝聚出虎头一般的虚影，迪恩以更快的速度扑了过去，虎爪从身后横着挥出，一个半圆的区域都成了他的攻击范围。
这回蒂菲娅格没有闪躲，而是举起左手，手掌对着左边。
轰！
拳与掌的对撞，爆发出让地面都裂开的冲击，一股一股，沙尘遮住了视线。
露露米拉焦急地看向战斗区域，尽管烟尘大到让她睁不开眼。
虎啸声，风声，还有能量碰撞的轰鸣声，最终都回归平静。
蒂菲娅格退了一步，但是攻击也挡住了。
“乌龟这种动物，大叔是知道的吧。”
“你的能力原来是这些？”
很意外，迪恩知道自己碰到了遇到过的最强的敌人，但是也很兴奋。
已经不需要顾忌什么了，迪恩再次和蒂菲娅格战在了一起。
在玩，没错，蒂菲娅格是在玩，因为她的手下可以解决城里的其他敌人。
“姐姐，好好看看吧！曾经高高在上的人，现在都为之付出代价！”
翅膀！是翅膀，一双黑色的蝙蝠一般的翅膀在蒂菲娅格的身后伸展了出来。
羽毛什么的，喜欢到处掉，所以还是这样的翅膀好。这是蒂菲娅格喜欢龙的翅膀的原因，所以这并不是蝙蝠翅膀。
速度再次提高，蒂菲娅格把迪恩打地节节败退。
速度上，蒂菲娅格占于上风，力量上她也丝毫不差。
再一次震飞迪恩，蒂菲娅格戏谑地看着那对废墟中走出来的人。
露出虎牙，眼睛变成了血红色，玉葱小指指着迪恩。
“欢迎来到！我的世界！”
随着话音落下，世界变了，天空变成了黑色，乌云仿佛要压下来一般。
地面开始渗出鲜血，如同血海一般，这座城市转眼间变成了红色。
“呵呵，不就是血吗？这可吓不到我。”
揉了揉肩膀，迪恩一点也不惧怕。
“知道吗？这些血液，都是我杀死的人的。”
很平静，蒂菲娅格杀过的人已经数不清了，她并不是麻木，而是没有为之动容的必要。
不就是杀人么？就像吃甜品一样简单。
“是么？看来我可以为他们报仇了。”
“我觉得你应该去见见他们比较好。”
下一刻，一朵血花在城市中绽放开，城墙上，一道道裂缝出现了。
血色的世界，战斗愈演愈烈，就在这座悲凉的城市里。
......
法芙尼历，1096年12月26日，暴风城破！
1096年，12月26日，暴风城城主迪恩战死。
1096年12月31日，暴风城最后的抵抗消失了。
世界为之颤抖，暴风城，人类所有大城市中，实力排名前列的城市，不过几天就完全消失了。
从此，人们知道了，第二恐惧侍从的可怕。

191突变的战况
更新时间2017-04-04 00:41:37.0  字数：2109

雷克城的战斗断断续续地进行着，天气越来越冷了。
自由联邦的士兵们已经没有退路了，每天夜里都会有逃兵逃到雷克城下，希望雷克城可以接受他们的投降。
对此，雷克城则敞开大门表示欢迎。
自由联邦的几十万的军队如今只剩下十多万了，而且伤残的也不少。
士气，从出征开始就没有好过。
德洛雷斯稳坐营帐中，他的面前是几位同样被控制了的军官。
“明天，所有士兵都要发动进攻。”
卢卡斯的声音凭空而来，清晰却没有丝毫传出这个营帐。
“明白！”
发布完命令后，卢卡斯的声音也消失了，那些军官一个个陆续离开了。
这一夜对于自由联邦的士兵们来说是如此短暂，但是对卢卡斯来说却太漫长了。
他知道，他可以达到七级，就在明天的战斗结束后。
反观雷克城，因为多日的战斗而让城市疲惫不堪，炼金战车已经损失大半，火炮的损坏也十分严重。虽然战死的士兵并不多，但是雷克城的势力已经出现了不平衡。
穆得手中的力量已经不可能压制其他任何一个大家族，卢卡斯要做的就是继续激起矛盾。
几大家族都实力大减之时，就是卢卡斯出手的时候。
少年静静地看着远处黑夜中缓缓走动的钟楼。战争的气息蔓延着，硝烟让城市变得更加冰冷，沉睡在梦中的人们丝毫不知道末日即将来临。
时针和分钟来到了最顶点，12月的最后一天到了。
伴随着12声的钟声，倒计时开始了，最后的战争的倒计时。
清晨，太阳还未升起的时候，自由联邦的士兵们出击了。
这一回是实打实的接刃战。
雷克城的这边，军队，不仅仅是军队，一些从各大家族中征集的强者也加入了战斗。
第一波永远都是远程炮火，第二波则交给了魔法师以及弓箭手。
“将军！这一仗应该稳了。”
“嗯，或许吧。”
人数上雷克城占优势，战斗力方面也同样如此，就连指挥上也不是一个层次的。
但愿吧，穆得有点担忧，虽然不知道为何会有不祥的预感。
“战车和骑兵！两翼包抄，盾战士打头阵，注意保护魔法师。”
“明白！”
一个传令兵立马离开了。
“斯沃奇！”
“在！”
“弓箭手的指挥交给你，你要做的就是想办法解决那些魔法师。”
“这...”
“这是命令！”
“是的将军！”
敬了个军礼，斯沃奇领命离开了。
你们到底想干什么？穆得得知了暴风城的战事，他担心敌人的目的可能是屠城。
奥克多已经派遣军队前来支援了，虽然穆得不知道这些军队要如何才能及时赶到，但是从君王的语气可以看出，他很放心。
寒冷的高原，血腥的战场上，两只黑压压的军队撞在了一起。
如同两波潮水撞在了一起一样，不过溅起的却是血花。
毫无异常，战斗已经进行了十几分钟了，城里一切正常。
实际上，一个少年已经偷偷潜入了各大家族，他的目标很简单，那就是让这些家族死几个人，然后控制几个人指证是敌对家族干的。
这样的计划一般是很难实施的，不过在卢卡斯眼里完全没有难度，就连挑战性也没多少。
“博斯克那帮混蛋！”
塔德利家族里，一个人大叫起来。
“他们把二长老杀了！快叫家主！”
塔德利家族外，一个少年扬起了嘴角，一杯酒入肚，少年离开了。
相似的事情发生在了各个家族，现在雷克城已经混乱起来了。
战场上，两军还在交战，但是局势已经很明显，另外斯沃奇指挥的弓箭手巧妙地绕到了敌人的后方了。
斯沃奇的做法很大胆，很危险，索性指挥自由联邦的军队的人很笨。
“出来吧，看看是谁在指挥。”
穆得自言自语着。
但是这时，一个士兵推开门慌慌张张地跑了进来。
“报告将军，城里面很多家族互相开战了！”
“三大家族也开战了？”
“是的！就连三大家主也加入了战斗。”
“原来他打这个主意？”
震惊，穆得觉得事情还是有点失去控制了，三大家族本身就是互相制衡的，现在军队方面不可能出手了，一旦有一个家族落败，剩下的两个家族同样会开战。
“继续监视！”
“是！”
转过头，穆得对着另一个传令兵说道。
“空军部队出击！”
这个才是穆得拜托德夫曼的重点。
雷克城有不少战舰，但是战舰的火炮都是大范围攻击了，伤到自己人就不好了，但是所谓的空军可不仅仅是战舰。
发射弩箭的小型飞行器，特点就是速度快，但是续航能力不强。
这些原本只是用于运输的民用悬浮装置，但是改造之后就是大杀器了。
嗖嗖嗖的破空声，一架架钢铁飞行物飞跃城墙加入了战斗。
“居然如此了解家族之间的矛盾？这个人难道是他？”
穆得知道卢卡斯的事情，但是卢卡斯的实力并不强。
死亡的人越来越多，不仅仅是双方的军队，还有各大家族。
房屋开始着火，街道混乱一片，现在的城市用火海来形容也毫不为过了，一个个魔法的闪光让穆得表情凝重。
火海中，一个少年漫步期间，他的脸上带着兴奋，带着激动。
一举消灭家族势力，不让悲剧再次发生，那些死去的儿时伙伴都是这样认为的吧。雪地里的少女的悲惨模样，那双眼神仿佛就是在说救救她。
死亡虽是正常的，在这世界。但是卢卡斯已经不知道自己身边有多少无辜的人死去了，所以现在就是清算罪孽的时候了。
“出来吧！”
随着少年的话语，自由联邦的营地里，几只怪物出现了。
吼！
撕开了帐篷，他们有着如同恐惧海兽一般的利爪，有着魔熊一般的庞大体型，眼睛呈现血红色，仰天长啸，它们宣布了自己的存在。
五股强大的气息，6级左右，从出现的那一刻就引起了所有强者的注意。
“恐惧气息！是恐惧！”
一些人喊了出来，不过对于那些已经杀红了眼的家族成员来说，自己的敌人就在眼前。
“事情变得微妙起来了。”
抬起头，德夫曼脱下眼镜，手中的工具丢在了桌子上，然后他离开了实验室。

192七级，卢卡斯
更新时间2017-04-04 22:02:11.0  字数：2799


“将军！属下回来了！”
跪在地上的斯沃奇像是刚刚挖煤回来一般，脸上都是泥土。
“抱歉，将军，属下无能。”
本来斯沃奇准备偷袭地方魔法师的时候，结果对面杀出了5只怪物。这5只魔熊一样巨大的怪物根本不管什么是友方敌方，见人就杀，斯沃奇最后只能带着一帮丢盔卸甲的士兵逃了回来。
“回来就好，这回不太妙了。”
穆得只是看着战场上那些横冲直撞的怪物，心情很凝重。
强者在战场中能起到很大的作用，虽然并不能完全逆转战局，但是绝对是巨大的麻烦。
比起以万计算的士兵，强者的数量很少，所以战场还是以普通的士兵作为主导，但是现在却出现了5个六级左右的怪物，这对雷克城来说是个很大的麻烦。
“传令下去，撤退！”
让自由联邦的人去打消耗先。这一招只要是个明白人都会采用。
穆得并不担心这五个六级强者可以攻下雷克城，他担心的是城里的混乱。
城里已经好几条街区火光冲天了，有的甚至已经变成了一片废墟，从高空往下看，可以看出大片依然冒着烟的废墟。
“死吧，死吧，多死一点。”
站在高处看着城市的混乱，卢卡斯把这当成了一次精彩的表演。
地面上，人们战成一团。
“佩德罗的混蛋们！去死吧！”
一个光头大汉正和奥里恩打得热火朝天，光头大汉就是塔德利家族的家主布尔，六级高级的实力，稳稳压住了只有六级中级的奥里恩。
虽说稳压，但是却也不是那么容易获胜的，奥里恩的速度更加的快。
就在两人打得火热的时候，天上砸下了一块巨大的陨石。
轰！
伴随着一声爆炸声，两人同时后退分开了，然后不约而同地看向了希丝卡。
“你在帮谁？”
“MD！”
“呵，人家巴不得一下子把你们都砸成肉酱。”
三大家族的人现在都在乱战了，只要不是自己家族的人那就是敌人！
城门外，五只怪物横冲直撞，不一会功夫，自由联邦的军队就消失光了，大多是逃跑了，也有的是被怪物杀死了。
“开炮！”
砰砰砰—！
炮声连成一片，炮弹系数射在怪物周围。
轰轰轰—！
一个个亮光炸开，壮观的爆炸场面。一瞬间炸起烟尘，泥土遮住了士兵们的视线。
“六级可没那么简单，继续攻击！”
没等烟尘散去，第二轮火炮射击了。
一发发炮弹落在了之前的烟尘中，炸开后，又掀起了更多的烟尘。
持续不断地射击，伴随着轰隆隆的爆炸声，战场已经如同刮起沙尘暴的沙漠一般。
火炮过热需要冷却，烟尘逐渐散去。
几个大坑出现在人们眼中，漆黑的坑洞底部是一只只捂着头部的怪物。
虽然他们的身躯上遍布了伤痕，流淌了不少鲜血，但是并没有造成致命伤害。
“战舰出动！”
这帮家伙看上去并不敏捷但是却硬的要死。穆得一时间也不知道给那这些怪物怎么办了。
战舰的出动当然引起了卢卡斯的注意，帝国强大的空军，但是在他的面前却不算什么，少年不屑地笑了笑。
坑洞中的怪物陷入了禁止，就在战舰来到他们头顶的时候，他们动了。
如同花苞舒展一般，两片肉翼破体而出，接着他们下蹲蓄力，下一秒他们就来到了天空中。
“什么！”
一切来得太快，快到穆得来不及下令让战舰抬高。
嘭的一声，一艘战舰直接被三只怪物撞成了两半。
“战舰抬高，分散作战！”
收到命令，数十艘战舰果断散开了。
那架倒霉的战舰现在正不断下坠。
这个时代可没有降落伞这种东西，即使炼金阵全开也不能抵挡重力的吸引，最后战舰从数百米的高空坠落到了战场上。
轰！
暴起的巨大火球表明一艘昂贵的战舰就这样报废了。
“可恶！”
看见这样的情况，穆得也不得不披上盔甲加入战斗，穆得手下的一些有实力的军官也都跟随着穆得出战了。
“斯沃奇！士兵全部交给你，给我尽快搞定城里的事情！”
“明白！”
这回，斯沃奇在心里告诉自己可不能再搞砸了。
“真没想到，最后还是需要出动所有的战力。”
佩戴好自己的宝剑，穆得刷的一下抽了出来，然后竖直地举在面前。
银色的剑身反射出的是一副正处于壮年，面带自信的面容。
虽然天空并不是战士的主场，但是并不是说他们无法在空中停留。
如果按照穆得的计划或许这样可以解决危机，但是卢卡斯知道时机来了。
虽然很可惜，三个家主并没有死伤，但是却消耗不小，家族中的骨干成员的死伤是最严重的的。
“你们的罪孽现在就全部清算吧！”
卢卡斯仰天吼道。
“我卢！卡！斯！要颠覆这一切！”
黑云从四面八方而来，在城市最高的建筑上空旋转，凝聚，越来越大，最后笼罩住了整个城市。
少年屹立于钟塔之顶，俯视着下方的一切，如同君王藐视蝼蚁一般。
7级的实力轰然扩散，强大的恐惧气息让所有人汗颜。
“最糟糕的情况还是出现了。”
穆得叹了口气。
7级的强者，雷克城并不是没有，但是德夫曼是七级的炼金师，并不擅长战斗，多年来他都是专研于各种炼金术的开发。
排在第二的则是布尔，这位六级高级的强者。
六级中级的强者则不少，不过现在大多都受伤或者消耗太大。
“呸！真会挑时候。”
布尔咬牙切齿地望着那个少年。
“喂，奥里恩，卢卡斯不是你们家族的吗？”
希丝卡擦了擦额头的汗，很明显她的消耗很大。
“曾经是，但是…”
奥里恩想起那天他出现在家族的事情，心头满是懊恼与哀伤之情。
“他死了，现在的不过是一个用着他皮囊的恐惧成员。”
“切~，看来这笔账要等以后再和你算了。”
事情发展到现在，三位家主也明白了，已经不是计较私人恩怨的时候了。
“佩德罗家族所有人集合！”
“塔德利家族的勇士们，给我狠狠地凑那个小子！”
“博斯克的家族成员们，觉得能打的就集合，其他人照顾伤者。”
三个家族的联合，从未有过的事情，现在却出现了。
从空中一跃而下，卢卡斯张开手，几团黑炎出现在身边，锐利的眼神盯着下方的几大家主。
“死神天降！”
黑炎旋转起来形成了一把把镰刀的形状。
在距离地面十多米的地方，少年全力挥出，反作用力让他瞬间在空中停滞，而数十把镰刀则以极快的速度射下。
七级强者的大面积攻击，虽然是速成的，但也可不是开玩笑的。
“去死吧！”
这边的战斗打响了，天空那边的战局也逐渐稳定，打持久战的话，穆得这边应该可以获胜，现在的关键就是城里的战况了。
斯沃奇很郁闷，明明自己是要他们的战斗的，现在他们心照不宣地联合起来了。
“传令下去！救治市民，扑灭大火！”
手一挥，下达完命令后，斯沃奇硬着头皮往卢卡斯那边的战斗区域赶去。
嘭！
“什么鬼？！”
斯沃奇刚刚来到街区的入口，伴随着一声巨响，一个人撞开了一堵墙余势不减地撞倒了他。
柔软的东西压在身上，他把手往胸前一搭，软绵绵的触觉让他惊呼一下。
“希丝卡？！”
没错，是希丝卡，不过却昏迷过去了，腹部受到了重击，剧烈的疼痛让她昏迷了过去。
卢卡斯的速度很快，所以魔法师很吃亏。
“没死就好。”
扛起希丝卡，斯沃奇只好把她运送出这片危险区域了。
斯沃奇有五级实力，但是也没办法加入这种规模的战斗。
继希丝卡退出战场后，奥里恩也受了伤，现在围攻卢卡斯的主力是布尔，其他家族则派出了各自的高手。
“卢卡斯的实力在不断提高！”
大长老和奥里恩小声交流着，他们知道这样下去绝对会输。
“哈哈哈，这么热闹！老夫也来玩玩！”
这时候，另一声狂妄的语气出现了。
是德夫曼，他驾驶着一艘小型战舰加入了战斗，他一辈子都不会想到自己也会加入这样的战斗，但是现在却不得不这样做。
……
在遥远的天际，云层之上，一艘银色的战舰正向这边火速赶来。


193属于世界的胜利
更新时间2017-04-05 02:32:26.0  字数：2869


轰隆隆的声音，雷克城的战争一直进行到了深夜，许多强者陨落，受伤的更是不计其数。
哐！嘭！
又是一次爆炸，这回是德夫曼的飞行器撞在了地上，冒起了浓烟。
“你们都不是我的对手！”
立于空中，卢卡斯不屑地看着下方的一众曾经需要仰望的人。
“畏惧我吧，归顺我，我说不定会饶你们不死。”
狂妄，如同王者君临，但是下面的人即使是联合起来也打不过他。
卢卡斯的力量仿佛源源不断一般，而且不断变强。
“卢卡斯！为什么！”
老人是最了解卢卡斯的人，对于卢卡斯变成这样，他于心有愧啊。
看着下方的老人，卢卡斯收回气势，平和地问道。
“大长老，还记得曾经您对我说过什么吗？”
当年，雪山上，卢卡斯在被大长老救了后。天空下起了雪，索性旁边有个山洞，所以他们就来到了山洞里。
吃着雪地鲸的肉，大长老叹着气问道。
“卢卡斯你想要变强吗？”
“不想，但是却被逼着变强。”
手中是被咬了口了雪地鲸肉，卢卡斯心情很不好。
“呵呵，也是，佩德罗家族需要后辈们撑起来。”
“但是…但是大家都不变强不就可以了吗？”
“哈哈哈！”
也只有这样天真的孩子能说出这样的话吧，大长老笑了，虽然笑的有点勉强。
“这个你不懂。”
摸了摸胡子，大长老看着山洞外逐渐变大的学语重心长地说道。
“成为强者吧，这样就没人可以逼你做任何事了。”
……
变强，没错，从那以后，卢卡斯一直渴望变强。为了能获得自由，也为了那些伙伴们能获得自由。
“现在！我自由了！哈哈哈！”
力量，卢卡斯知道自己拥有力量打破这一切，不仅仅是家族，不仅仅是雷克城，是整个帝国，甚至全世界。
“孩子！你错啦！”
大长老的眼中闪烁着泪水，这是多少年了，他第一次这样悲伤。
“你的父母，为了替你赎罪，都自尽了，不要再错下去了。”
父母的死，让即使是变成了恐惧一员的卢卡斯也感到无比的悲伤，但是这种悲伤没有能让他明悟，他变得更加决绝了。
犹豫的眼神变成了坚韧，他咬着牙怒吼起来。
“不！我不信！都是你们带来的罪孽！全都是因为你们！”
愤怒的卢卡斯举起了手中碎魂，黑色的能量从短剑中激射而出，射入了天空。
乌云在这一刻翻动起来，如同沸水一般，不时还向下喷涌而出。
轰鸣的雷声，闪电在云层中乍现。
“这个城市！全都给我消失吧！”
碎魂，能直接对灵魂进行攻击，现在天空中所凝聚的就是能击穿灵魂的招式，卢卡斯将它命名为新生。
“不能让他释放！”
德夫曼能清楚的察觉到那是规则的力量，而且十分庞大，看来是覆盖全城的攻击。虽然他第一时间察觉到了危险，但是他却没办法去阻止，现在的战斗让他的飞行器破损严重，能继续飞就不错了。
“快组织他！”
但是谁能阻止？三大家族的族长也都受了严重的伤，各个家族的强者也都落败，难道就这样结束了？
就在卢卡斯准备释放的时候，一束幽蓝色的光束能量洞穿了云层，从遥远的天空而来，直直的射在了卢卡斯身上。
一切都来得太快了，快到卢卡斯都没有反应过来就被轰入了地下。
蓝色的光璀璨而绚丽，照亮了半边天，照亮了雷克城。
轰！
光束射入地面，也把卢卡斯轰入地底。
爆炸声让人们明悟过来，这不是奇迹，是援兵。
是谁？好强大的攻击！这是所有人的疑问，或许有人知道。
斯沃奇抱着胸看着光束到来的方向，穆得全力把一只怪物击坠也望了眼身后的天空。
银色的光芒，银色的战舰，这是苍穹号。
她冲破了黑压压的云层，带来的光明，带给了人们希望。
金光仿佛是给苍穹号镀了一层膜，一切都显得如此神圣。
“这里是苍穹号！我是船长密苏里！”
“雷克城欢迎贵舰！”
穆得很难得地亲自迎接了密苏里，这让战舰上的大叔倍感有面子啊。
“穆得叔叔！咱来咯！”
“哦，是莉娅公主啊，等叔叔忙完再陪你。”
说着，穆得充满干劲地向地上的怪物冲去。
地下，卢卡斯猛地发力，带气一道烟尘的尾迹，他来到了天空，看着战舰，应该说是看着莉娅吧。
“卢卡斯？原来是你。”
战舰上，莉娅惊讶地看着那个悬空的少年。
“莉娅，好久不见。”
“咱才不想见你。”
挑了挑眉，卢卡斯叹了口气说道。
“来我这边吧，人类是不可能战胜恐惧之王的。”
“谢谢你的好意，但是咱和咱的伙伴们相信，最后一定是人类的胜利。”
恐惧之王？莉娅才不会害怕呢。
“呵呵，那么就来试试吧！”
“好呀！”
说话间，莉娅已经完成了变身，这一次她的身后是嚼着零食的克丽丝、是抱着瑞比海拉、大家全都在，当然朵拉也在。
“需要我帮忙吗？”
伊文招了招手问道。
“伊文大叔去帮穆得叔叔吧。”
“好嘞。”
“咱这回要好好修理这混蛋！”
“收到！”
应了声，然后密苏里脱下船长帽然后给莉娅扣上了。
虽然大了点，但是意外的合适。
凭空而生的符阵，银色的能量倾泻而出，目标就是卢卡斯。
少年挥剑，黑色的剑气和银色的能量碰撞在了一起，规则之力的碰撞让这片天空发出一阵悲鸣。
仿佛就快要碎掉一般。
莉娅有着规则优势，而卢卡斯则有等级优势，这场战斗不会那么容易结束了。
“弹幕你知道吗？”
莉娅的声音可爱中带着一丝俏皮，但是却不是为了宣告一个小小的恶作剧。
天空，变成了银色，应该说是被一个个银色的符阵所遮挡。
数以千计的符阵，以不可思议的方式出现，带来的视觉震撼让下方的人无不愕然，这种攻击，根本就是地图炮啊。
虽然他们不担心这会攻击到无辜的人，但是为什么还会有一种心寒的感觉？
那是规则力量的原因。
没有任何预兆，一束束银色的光线射下。
卢卡斯不敢轻视，因为他曾经就被这种能量所打得落花流水。
闪躲，不断地闪躲，但是莉娅仿佛就是计算好了一般，闪过几次攻击，下一次就无处可闪。
不得已，卢卡斯只能硬接了。
黑色的能量射出，与银色的撞击在一起，如同冷水泼在热锅上一般。
嗤~~
一束光芒射来，紧接着就会有第二束，第三束，应接不暇，卢卡斯根本没有时间施展技能。
这种持续不断的攻击，需要何其庞大的能量？
吞着口水，下方的人呆呆地看着天空中这出精彩的表演。
窜来窜去，化作一个黑影，卢卡斯现在只能尽力躲闪了。
之前的战斗就让他消耗不少，现在面对几乎没有能量上限的莉娅，卢卡斯完全无法出手反击。
这样的持久战，持续了好几分钟，反正莉娅也是厌烦了。
“主炮！主炮！”
莉娅提醒了下还在发呆的密苏里。
“好！”
主炮再次发射？这对卢卡斯来说就是噩梦啊。
幽蓝色的光芒从凝聚到发射不过几秒钟，卢卡斯完全没有注意到。
所以第二发，再次命中。
轰的一声巨响，天空炸出了一个漂亮的蓝色花朵，接着无数银色光柱全都轰了上去。
是数千个符阵一连串的轰击，刺眼，无比刺眼，带着墨镜（从拉莫斯那收刮的）的莉娅表示大丈夫。
消失了，恐惧气息消失了。
卢卡斯看来是逃跑了。
因为他知道，即使可以战胜莉娅，也不可能战胜伊文。
另一边的战斗早就结束了，伊文几乎是一刀一个。
看着这些变回人形的怪物，伊文叹了口气，他知道这些人不过是被恐惧利用的。
穆得来到已经奄奄一息的德洛雷斯身边，蹲了下来，他心情复杂地看着这位曾经的十分出色的将军。
“还有什么心愿吗？”
“救救…曼尼城，替我…向菲烈特将军，咳咳…说声…抱歉…”
站起来，向这位军人敬了个礼，穆得下令道。
“厚葬这些军人！”
菲烈特的手下，穆得知道，都是爱民之人。
12声钟声从摇摇欲坠的破败钟塔中传出，新的一年到了。
法芙尼历1096年12月31日，新的一年的钟声响起，伴随着1097年的到来，人类获得了第一场与恐惧势力的战争的胜利，这是属于世界的胜利。
莉娅·维亚连同苍穹号上的所有人一同成为了世界的英雄。


194各方势力出动，魔族来使(过渡)
更新时间2017-04-05 23:52:45.0  字数：2006


雷克城的胜利并不能带给人们多少喜悦与振奋。
就在雷克城的战役胜利后，西大陆也出现了许多恐惧魔兽。
这也表面恐惧势力与两片大陆全面开战了。
奥克多向龙族求援，龙族也答应了前来援助，所以西大陆方面的战局还算稳定，虽然野外成为了恐惧魔兽的肆虐之地，但是城市，包括小城市都会有龙族或者人类强者坐镇。
帝国军队则分派在各大城市，执行着城市外的恐惧魔兽清扫任务。
其实，人们并不知道，这所谓的全面开战不过仅仅是蒂菲娅格以一个人的力量在向全世界发难。
暴风城的废墟里，有一间新崭崭的店铺，那就是露露米拉的甜品店。
“姐姐，店面修好了！”
“嗯，比之前的还要大呢。”
说着这话的时候，露露米拉的脸上分明是流下了一滴汗。
面前这不应该是一间店铺，应该说是一个小型的城堡吧，充满甜蜜气息的粉色色调，一个个造型如同蛋糕、水果的雕塑，这是一座满满都是童话风的城堡。
“姐姐喜欢就好，到时候这里也是要放上世界上所有的甜品的，不大怎么行？”
一边说着，蒂菲娅格开心地推门而入。
废墟中，这样的一座城堡完全就不符合风格，不过露露米拉也没说什么，只要蒂菲娅格喜欢就好，能继续制作甜品，哪怕只为了她一个人制作也够了。
蒂菲娅格为何会直接向两片大陆开战呢？说到底都是因为生气，甜品在她心中就是至高无上的，而且是露露米拉制作的。
小萝莉这样简单的生气理由带给世界的却是一场巨大的灾难。
继暴风城被攻破后，摩多帝国不少城市，乡镇都在汹涌的恐惧魔兽浪潮中被吞噬，无数人死去，带着恐惧死去。
这样下去，摩多帝国或许就会在这强悍的恐惧魔兽浪潮中覆灭了，但是事情的转机出现了。
魔族终究是出来了。
数千名魔族强者奔赴了摩多帝国的各个城市，加入了城市的守卫战中。
一把魔剑，随意挥下便会有恐惧魔兽倒下，魔族的强大让人们重新看到了希望，看到了击败恐惧魔兽的希望。
阴森森的恐惧殿堂里，今天很热闹。
“是时候了，我的侍从们，出动吧，给他们看看恐惧的力量。”
高级恐惧侍从的力量，是恐惧之王的第一张底牌。
这两万年来，他也逐渐意识到发展自己势力的重要性。
一次次被围殴即使是强大高傲的他也必须承认，人多力量大的道理。
数千位高级恐惧侍从，无一不是五级以上的强者。
强大的拥有七级、八级甚至九级的实力。
“哈哈哈！神族，魔族，还有他们，这笔账要清了。”
随着狂妄的声音消失，恐惧之王离开了，他还需要继续冲破封印。
“龙族，血债血偿。”
用只有自己能听见的声音说着，盔甲男站起身来，化作黑烟离开了。
蒂菲娅格并不在，所以贝勒只是望着空空的第二张座位发起呆来了。
愿望什么的早就实现了，现在贝勒又陷入了迷茫的状态。他统领的是大海上的恐惧海兽的力量，虽然恐惧海兽也可以上岸，但是力量会大减。还能怎么办？贝勒决定去找找那个疯起来的小家伙。
“唉，权当旅行吧。”
随着高级恐惧侍从们的离去，这个大厅变得寂静起来了。
康斯坦帝国皇宫里，奥丁正在和布兰妮商议着国事。
这个时候，一个士兵走了进来。
“陛下，魔族使者来访。”
“使者？快请！”
“是！”
士兵离开了，奥丁则有点疑惑。
“布兰妮你说，这位使者是来干什么的？”
想了下，布兰妮猜测道。
“商议战争？”
“有可能，不过这不像魔族的作风。”
魔族派使者商议事情？这样的情况在历史上就发生过一次，那就是维亚一世受邀前去黑暗域。
魔族不仅仅派遣使者去了康斯坦帝国，也派人去了摩多帝国，爱尔达学院以及维亚帝国。
视线来到维亚城。
接见魔族使者，这是件大事，虽然想不透对方的目的，但是奥克多已经着手准备最高规格的接待了。
“魔族来使，欢迎欢迎。”
奥克多快步走上前去，他的身后是盛装打扮的伊莲。
“参见维亚君王，奥克多陛下。”
使者是一个壮年男子，一身黑色装束，整个人显得十分威严，强大的气势也隐隐散发了出来。
此人的气势十分强劲，而且是针对着奥克多的。
奥克多知道这是魔族的一贯作风，所以只是带着微笑迎击了。
气势的较量只不过是一瞬间，来使也知道了奥克多很强，值得尊敬的强者。
“在下前来贵国只是想要传达君王的一些话。”
“请说。”
“魔王希望各族能齐心协力共同抵御恐惧势力。”
“维亚帝国一向如此，这个就请魔王放心吧。”
这明显是套路，魔王的真正目的不是这个。
“其次，贵国有一位莉娅公主吧。”
“没错。”
与莉娅有关？奥克多和伊莲都不知道莉娅是什么时候和魔族扯上了关系。
“莉娅公主其实是魔王的女儿。”
此话一出，为人父母的奥克多和伊莲都差点抄家伙了。
抢女儿？这年头真的什么事都有啊，稳住了下伊莲，奥克多心平气和地问道。
“此话怎讲？”
“莉娅公主的养母是安娜·格莫里，魔王大人的妻子。”
魔王，瑞恩斯·格莫里，就是安娜当初和莉娅说的那个她痛恨的人，但是现在安娜的内心又有多少恨呢？
痴情的魔王直到现在都在等待安娜的回来，哪怕安娜永远都不回来了。
“原来如此，但是莉娅也并非是魔王的亲女儿。”
“确实，不过魔王陛下想见见她。”
一切都真相大白，感情是奥克多和伊莲先抢别人的女儿先的。
最后，和魔族来使的会谈也结束了，很愉快地结束了。
另一边，遥远的天空中，某个无知的少女正在赶回来的路上。


195又多了个便宜老爸
更新时间2017-04-06 22:35:58.0  字数：3071


“什么？魔王老爸？”
两只粉拳锤在桌子上，一只银发萝莉觉得这个世界真是会开玩笑，所以她吐槽道。
“你是在和咱开玩笑？”
“尊敬的莉娅公主，属下并不是在开玩笑。”
跪在莉娅面前，魔族来使拱着手，平时着莉娅（残念的身高），魔族的公主，他的脸上也带着一丝好奇。
“难道，安娜魔后没有和您说过？”
安娜？从头到尾都她没有和莉娅说过自己的身份，原因也很简单，那就是安娜并不承认这个身份。
这么多年过去了，安娜对瑞恩斯没有了仇恨，也看开了，但是这个魔后的身份，她依旧不接受。
莉娅回忆了一遍那些年的经历，反正安娜就是没说过。
“没有。”
“那也难怪了，不过属下说的都是实话。。”
“好吧好吧，反正咱要去问问安娜妈妈。”
这实在太具有震撼性了，莉娅的小心脏可受不了这样大的刺激。如果只是说安娜是魔族，莉娅还能接受。
萝莉转身就想离开，但是魔族来使慌忙制止道。
“莉娅公主，请慢！”
“呃？怎么了？”
“魔王陛下有一事相求。”
“什…么…事？”
魔王老爸有事相求，反正莉娅觉得事情不会很简单。
“这个属下并不清楚，但是您见了魔王陛下就知道了，他还叮嘱属下一定不能让公主殿下先去见安娜魔后。”
听到这句话，莉娅的眼神瞬间犀利起来了，满满都是阴谋的味道。虽然这个阴谋，莉娅多少猜到了。
“好吧，真麻烦。”
只能妥协了，莉娅觉得去见安娜和去见魔王都差不多，所以她也就答应了。
“那么，什么时候…到了？”
呆了，莉娅的话还没说完，眼前的景象瞬间就变了。
“嗯，公主殿下欢迎来到黑暗域。”
这也太快了吧，根本就没有什么施法的时间，莉娅看这个魔族来使的眼神也变了。
“黑暗域，魔族的聚集地，是一片独立于法芙尼的空间，算是伴生空间吧。”
“好漂亮！”
在魔族来使介绍的时候，莉娅就已经来到高台的边缘，尽情地眺望远方的风景。
高台，这个黑色的高台就是传送点，而他们来到的地方就是比特城。
黑色的哥特风格建筑，和莉娅的宫殿很想，但是这里的建筑更加威严、高大。
天空中，一些穿着盔甲的魔族之人在来回飞行，背上是一对黑色的翅膀，这是魔族的特征。
伊文并没有翅膀，另外实力高强的魔族也不喜欢张着翅膀飞行，因为这样反而没有凭借实力飞行灵活。
远处最引人注目的当然就是魔王的城堡，一座高耸入云的城堡，以城堡为中心，往四周延伸，是高度逐渐下降的一些建筑。
“比特城，魔族的首都，中间最大的城堡就是魔王陛下的宫殿。”
“没错！最大的城堡。”
突然，另一个浑厚而带着感慨语气的声音从莉娅的背后传来。
莉娅一惊，慌忙回头望去。
之前的魔族来使已经不见了，取而代之的是一个中年男子，一个完全看不透的人，如果他不说话，莉娅或许完全无法察觉到他的存在。
男子，带着笑意，用温柔的目光凝望着莉娅。
从男子暗金色的头发以及深蓝色的眼睛，莉娅可以判定这就是魔王。因为安娜说过，她曾经的女儿和莉娅很像也和魔王很像。
“魔王？”
很小声，莉娅试探性地问了句。
“能叫一声父王吗？”
耸了耸肩，魔王期待地看着这个银发小女孩。
纠结了半天，小萝莉最后喊了声。
“父王！”
反正便宜老爸一大堆，不介意多一个，莉娅很自然地扬起了嘴角。
“亲爱的女儿，早上好。”
伸出手，魔王看样子是想要摸一摸莉娅的脑袋，后者鼓起腮帮子，但是又泄气一般回答道。
“早上好。”
手搭上去了，魔王很开心。至于则莉娅一边享受着，一边又想要逃离这双温柔的大手。
“可惜，这么大的城堡，就一个人住，要不要？”
“不要，咱还有好多伙伴呢。”
虽然很舒服，但是莉娅可不会上当。
“好吧，就由莉娅了。我们现在去家里看看吧。”
说完，魔王就抱起了轻飘飘的莉娅。
“呀？”
突然双脚离地，莉娅惊叫一声，稍后她就感受到了一个温暖的胸膛。
胸口贴着胸口，莉娅的头靠在魔王的肩膀上，第一次被这样的抱着，莉娅多少也是害羞的，虽然这个是便宜老爸。
翅膀张开，黑色的羽翼出现在莉娅眼前，接着魔王跃下了高台。
猎猎的风声，莉娅就这样看着逐渐远去的高台，虽然下落的速度越来越快，但是她并没有感到丝毫恐惧，反而是一种很安心的感觉。
魔王刻意飞得很慢，整个过程持续了几分钟，最后两人来到了魔王的宫殿。
“到家了，清静的家。”
“嗯。”
被牵着手，莉娅抬着头注视着魔王的侧脸。
她总觉得，魔王很孤独，即使是笑容也透露出一丝悲凉。
偌大的宫殿，分为很多层，现在他们来到的是一间有上百米高，直径上也达到百米的圆形房间。
房间内空荡荡的，只有一个孤零零的王座在中间。
“办公的地方，虽然事务不多。”
就像领着自己的女儿参观博物馆一样，魔王的心中是开心与激动。
莉娅的心也是很纠结的，从魔王的身上，她看出了他对安娜的爱有多深。莉娅并不是他的亲生女儿，但是莉娅也能感受到那种如同对待亲生女儿一般的细心。
穿过了这间大殿最里面的门，他们来到了皇宫的内部，这是一个露天的花园。
“这些不是？”
“没错，醒目花。安娜她曾经的家里种满了这种花，我想她很喜欢的吧。”
魔族，是好战的种族，而醒目花则是为数不多的让魔族之人内心平静下来的花。
看来，安娜并不是一位喜欢战斗的魔族，而安娜的一家也都是如此，或许这也加深了她对魔王的仇恨。
“很美丽的花，安娜妈妈在家里种了好多。”
置身于醒目花的构成的花海中，闭上眼，莉娅仿佛回到了莱茵小镇，来到了那间摇摇欲坠一般的阁楼前。
“是么？”
“安娜妈妈看到的话一定很开心吧。”
莉娅本能地说出了这句话，就连她自己也没意识到。
天真而美好的愿望啊，魔王也希望安娜能看看这些美丽的花朵，但是这都是愿望，他叹息道。
“可惜，她还是不肯原谅我。”
“那么，父王是希望咱去劝劝安娜妈妈？”
“真聪明啊，不愧是我的女儿。”
“不是亲生的哦。”
“至少，是我的女儿。”
魔王很希望莉娅是自己的亲生女儿，这个可爱乖巧的孩子。
“好吧。”
反正都是这些便宜老爸的事情，莉娅现在已经完全陶醉在这片花海里了。脑袋瓜里全是，克丽丝看到会是什么表情之类的。
“莉娅。”
“咦？怎么了父王？”
“你对自己的力量了解吗？”
“哦对了！咱还想问问这件事情呢。”
差点忘记了自己的目的，莉娅站了起来，回到了魔王的面前。
“你的力量和魔族历史中记载的一个人类的力量很像，应该说是几乎一样吧。”
“真的？！”
上来就是这样爆炸性的消息，莉娅可是激动不已。
“她是谁？”
“这个嘛？你的便宜老爸就不知道了，因为她的名字完全没办法记载下来，即使是相关的记忆也被扭曲了。”
“记忆被扭曲？”
“规则力量？”
“没错，规则层面的修改。”
魔王现在只有500多岁，而战争则在千年前，所以他并没有经历过那场战争，不过从魔族的历史上他了解了这些。
“很难以想象，到底是什么人能有这样强大的力量，这几乎是修改世界层面的力量。”
现在，莉娅也总算明白了，为什么关于千年前的战争的信息如此之少，就连维亚一世也无法记得详细的事情，而这种力量也并不是法芙尼的。
“十级能做到吗？”
莉娅试探性地问道。
“很难，万物诞生于世界之下，想要拥有匹敌甚至超过这个世界的力量几乎是不可能的。十级大概只能与世界一同成为永恒吧。”
十级，多么遥远的梦想，莉娅不知道莉莎说的十级到底是不是真的，如果是，那么这个世界或许就只有她知道千年前的战争的真相了。
“就是说没人知道千年前的战争了吗？”
“这个是有的，神族的时光女神，露提。”
“时光女神？露提？”
小嘴张得大大的，因为听上去就很厉害的样子。
“掌握了时间规则的女神？”
“没错，她也经历了千年前的战争，所以，她比谁都清楚。”
露提，那半本史书的作者，也是时光女神。或许她是发现，自己无法写下关于那个人的任何事情所以才放弃继续写这本书的吧。
一连串的问题，包括自己的身世，都变得明朗了，莉娅都想迫不及待地想去找露提了。
“嗯，咱会去找她的。”
“不管怎么样，你可都是我的女儿了。”
“嘻嘻嘻，好吧。”
“现在，父王就继续带你走走吧。”
“好。”


196唯一不变的
更新时间2017-04-07 20:26:45.0  字数：2098


莱茵岛，不复往日的宁静祥和了。
翻腾的黑云仿佛要把这抹大海中漂浮的绿色吞噬，滔天的巨浪拍打着岸边，小小的港口也法给予避难的船只任何保护了。
莉娅，走在熟悉的街道上，任凭着带着一丝冰凉的海风吹打。随着两条纤细的腿迈动，紧紧裙摆贴在大腿上。
树叶打在脸上，莉娅不自觉地闭上了眼。
两边的房屋已经没有多少住客了，大部分人都已经离开了小镇，所以往日充满生机的小镇变得萧条起来了。
感受着这一切变化，莉娅的心里有种说不出的难受。
这条街道是她最喜欢走的，每次送药剂都会从这里走过，她熟悉这里的每一块石板，每一棵树，甚至转角处的草丛。
但是睁开眼，看见的是枯黄的树木，草丛不见了，只有石板依旧。
再次闭上眼，莉娅仿佛回到了从前，一边向大家打着招呼，一边递过药剂。温柔的居民会摸摸莉娅的脑袋，这是莉娅每天的快乐之源。
不过，也并不是所有人都离开了。
“咦？这不是莉娅吗？”
欧琳的面包店依旧开着门，虽然每天不会有什么生意就是了。
“外面风大，进来吧。”
“好。”
一迈入了面包店的门，莉娅觉得自己就来到了另一个世界，不再是寒风呼啸，不再是萧条的景象。
“欧琳阿姨，好久不见。”
“是啊，好久不见，不过莉娅你怎么变矮了？”
莉娅现在还是银发小萝莉的形态，也不知为何，现在变身之后想回到原本的样子越来越困难了。
“这个呀，咱也说不清楚，不过咱没事的。”
“没事就好，漂亮的银发，一开始我还差点没认出来。”
“是吗？”
脑袋上传来被一只温柔的手的抚摸的舒适感。小萝莉呆呆地想着，就算长不高也没什么关系吧。
“变得更加可爱了呢。”
“才不是！人家可是长大了，变成熟了。”
“好好好，长大咯，不知道艾德怎么样了。”
艾德？莉娅想了想，说道。
“他现在成为一个男子汉了哦。”
一边说着，莉娅把这只温柔的大手拿开了，再这样被摸下去，莉娅觉得自己会上瘾的。
“是么？这样我也放心了。”
这是一个母亲的心愿，唯一的心愿。欧琳的心里无时无刻不在牵挂着艾德，但是她却不想让他时长牵挂家里，不想让他担心太多。
“欧琳阿姨，为什么您不离开？”
“离开？能去是么地方？这里就是家。”
艾德的家。欧琳在心里补充了句。
“去爱尔达学院，或者去维亚帝国都可以哟。”
两个地方看上去都比这里安全，而且莉娅绝对会想办法让欧琳过上好日子的。
不过，欧琳却不想离开。
“谢谢小莉娅的关心了。不过，我还是留在这里好了。”
“但是，现在大海很危险的。”
“啊，这个我也知道，不过威尔大人说过会保护好小岛的。”
“威尔大师…，嗯，咱知道了。”
说的也是，威尔的实力到底有多高，莉娅不知道，但是绝对不会低。
作为上一任爱尔达学院的院长，威尔的实力几乎是站在人类的巅峰的，所以有他保护小岛，如果不是前几位恐惧侍从来，那么这里就是安全的。
在欧琳的面包店聊天聊了好一会，莉娅离开了这个温暖的小店，再次沿着熟悉而陌生的小路往前走。
走了好一会，风声中传来尖锐而微弱的铁器碰撞声。
不用猜都知道那是科伦…大哥。
“科伦大叔！”
“哎！”
这就叫未见其人先闻其声。
弯口，一只银发萝莉出现了。
科伦愣了几秒。
因为他可不记得自己有认识银发的萝莉。
“是咱啦！”
“哦，原来是莉娅啊，差点没认出来。”
矮了好多，少了份少女的气息，取而代之的是萝莉特有的可爱，所以科伦郁闷了。
因为，现在莉娅喊他大叔完全没有问题了。
“科伦大叔，你还在呀，真是太好了。”
“额，是啊，要不然就看不到莉娅了。”
作为一个铁匠，科伦完全沉浸在了打铁中，就连有没有生意都不会管多少的，当然要是莉娅来了就不一样了。
“莉娅，要喝点什么吗？”
总觉得，科伦的副职业应该就是饮品师了。
“热牛奶。”
一路走来，确实是有点冷了。冬天的大海，而且还是这种鬼天气。
“嗯嗯，多喝牛奶才能长高。”
热牛奶也不需要多长时间，科伦一边说一边搅拌着牛奶。
“呜，咱完全就没有长高，反而变矮了。”
说到身高，莉娅就绝望，别人都是越长越高，唯独她越来越矮。
现在的莉娅已经比克丽丝矮了一个头了，所以莉娅很害怕以后的日子会不会是被克丽丝统治的时代。
总之，想得太多了。
接过一杯热乎乎的牛奶，透过飘起的白气，莉娅看到的是大叔的笑容。
萝莉心中突然有点害怕，害怕这一切都会消失，大叔的饮料，欧琳阿姨的面包，还有汉娜姐姐的红酒，这一切带给了莉娅很多快乐。
不想让这一切消失，不想看到恐惧毁灭这一切，莉娅知道自己必须做点什么，哪怕不能帮上多少。
一点一点，慢慢喝着，直到杯子空了。
“大叔，你有喜欢的人吗？”
莉娅也不知道自己为什么会问出这个明显不符合萝莉身份的问题。
“有啊，就是小莉娅。”
“啊？”
虽然被大家爱着是一件很快乐的事情，但是莉娅知道科伦貌似误会了她的意思，但是如果没有误会的话，那真是太…
“不是啦，人家是问，大叔喜欢的人，是爱人哦。”
“这个嘛？”
双手抱胸，科伦也是被看来是被难住了。
“没有，如果莉娅不…”
“走开！咱才不会喜欢你这种奇怪的大叔。”
差点就把杯子甩出去了，萝莉怒吼了起来。
被萝莉凶了，反正科伦只能悻悻地笑了笑。
“好吧。”
人生的第一次表白就这样失败了，大叔也是很郁闷啊。不失败才怪，你这样的表白可是很危险的，不说莉娅答不答应了，安娜绝对不会答应的。
把铁匠铺抛在身后，喝过一杯热乎乎的牛奶，莉娅的心情也好了很多，虽然还是一团糟，尤其是看见那幢摇摇欲坠的阁楼的时候。


197安娜的心结
更新时间2017-04-07 22:00:32.0  字数：2182


阁楼还是熟悉的阁楼，摇摇欲坠，任凭风吹雨打。小院的花也凋零了不少，不过那些醒目花依旧好好的。
“咱回来啦！”
对着阁楼大喊，就像往日送完药剂回来的时候一般。
“莉娅，乖女儿，回来就好。”
门被推开了，一个紫发紫瞳的女儿走了出来，她拨开被风吹乱的紫发，就这样看着莉娅，她的双眼含着泪水。
“妈妈？”
有点疑惑，为什么安娜会哭，莉娅有点担心了。
“没事，只是咱太高兴了。”
擦去眼角的泪水，安娜快步走上前去。
“嗯。”
“过来，妈妈抱抱。”
“好。”
任由安娜搂过自己，莉娅完全沉浸在了母爱中。
本以为会有千言万语的见面，最后只不过是一个拥抱而已。
这样的拥抱，莉娅记忆中有无数，但是唯独这次让莉娅舍不得挣开。
面前的人是她醒来第一个看见的人，就如同雏鸟会把第一眼看到的生物当成母亲一样。
莉娅虽然一直没有用妈妈这个称谓去称呼安娜，但是两人的关系却不亚于母女。虽然她担心，自己不过是安娜曾经的女儿的替身，但是即使如此，她依旧把安娜当成自己的母亲。
和伊莲、阿加莎不一样的，真正的母亲。
“在外面又吃苦了吧？每次看你都好像变瘦了。”
拥抱变成了公主抱，安娜完全不舍得放下这具轻飘飘的身躯，因为这个孩子就是她的整个世界。
“没有啦，克丽丝总是会做很多好吃的给咱。”
“唉，人家克丽丝都发育了，你看看你…”
意有所指的言语，莉娅也是被这句话弄得满面羞红，虽然面前的人是母亲的存在，但是给明显还是萝莉的女儿说这样的事情是不是太早了点？
“人家…但是…”
“还有啊，莉娅也到了那个年纪了，那个也快来了吧。”
“什么？东西？”
即使是聪明过人的莉娅还是没有明白这句话中的含义。也是，莉娅也快到了那个年纪了，克丽丝也是。
“唉，你怎么还是一点也不长大呢，那个可是莉娅长大的标志。”
“妈妈，您说得咱都晕乎乎的了。”
什么长大的标志？反正莉娅知道自己的身高完全就是负增长，能维持就不错了。
“女孩子要爱惜自己，以后不要再冒险了。”
“咱不是没事吗？”
莉娅有种这不是她的安娜妈妈的错觉了，仿佛有说不完的话一般。
最后，安娜抱着莉娅来到了莉娅的房间。
被放到了床上，莉娅好奇地看着坐在自己旁边的安娜。
“妈妈，您怎么了？”
“因为太担心莉娅了呀，每天，咱都会看着实验室的那张照片，完全没有心思做实验，吃饭的时候也会特地多做一份。”
言下之意就是太过思念莉娅所以安娜每天都不开心，所以莉娅也知道这是因为自己。
“呜呜呜，咱知道错啦，咱不该偷偷离开的，咱也不该那么长时间不回家。”
趴在安娜的大腿上，像是做错事的孩子一般，莉娅在祈求原谅。
“没有，莉娅想要去外面，妈妈当然会支持，但是这个世界很危险，莉娅能答应妈妈一件事吗？”
莉娅回来了，又离开了，一次次的离开，一次次的道别，安娜的心里是说不完的担心。每一次都想挽留，但是却又说不出口。但是这一次，不一样了。
“什么事？”
“不要离开了。”
没错，霸道的话，但是却包含啦安娜的爱。恐惧势力的出现，安娜是知道的，对于恐惧势力她多少也是了解的，她不希望，自己的第二个女儿也永远地离开自己。
“……”
沉默无言，银发萝莉只是安安静静地趴在安娜的腿上，内心则无比纠结。
莉娅知道，安娜失去过一次女儿，所以她会比一般的母亲更加担心女儿的安危。如果可以，她或许会一辈子不让莉娅离开她的身边，这是一位母亲对女儿的爱，过分的爱。但是，莉娅不可能在这里停留的。
“妈妈，咱有必须要做的事情，所以咱必须要完成。”
“妈妈也知道，但是，莉娅总是长不大的样子。”
缓缓地把手放到了莉娅的背上，安娜继续说道。
“妈妈其实也很对不起你。”
“才…没有，妈妈最好了。”
“之前，咱确实把莉娅当成了曾经的女儿了，但是这不过是自欺欺人，莉娅不是咱的亲生女儿，这是事实，所以咱也不知道，这份爱到底是对谁的爱。”
“没关系啦，咱才不会在意呢，就算是作为妈妈曾经的女儿也没关系哦，因为是妈妈救了咱的，是您给了咱第二次生命。”
“谢谢你，乖女儿。”
这是安娜的心结，女儿的死是她最大的心结，现在也是时候解开了。
“妈妈，咱见过魔王老爸了。”
“咱知道。”
“咦？您怎么知道？”
“因为你手背上的生命炼金阵可以定位。”
“哦！原来是酱紫。”
托着莉娅的右手，另一只手在上面抚摸而过，一个淡绿色的炼金阵出现了。
接着，莉娅全身散发出耀眼的银光，几秒钟后，莉娅惊奇地发现自己变回来了。
“哇，咱变回来了。”
“莉娅，以后尽量少用这种能力。”
“为什么？”
明明是对抗恐惧规则十分有效的力量，所以莉娅很是不解。
“从生命炼金阵的变化来看，给你这种力量的人一定是一个十分强大的人，但是有一天你会变不回来的。”
“这样啊。”
虽然不知道应不应该告诉安娜关于莉莎的事情，但是莉娅也知道这种力量还是不要多用为好，自己的力量还是要靠自己锻炼得到才行。
“对了，关于魔王老爸的事情，妈妈您…”
“唉，这么多年了，也是时候放下了。”
还恨他吗？安娜在心里问了自己一句。
“仇恨早就没了，咱知道他是真的爱咱，其实当生下了他的女儿后，咱就没有恨过他了。”
“那么是和她的离开…”
确实，女儿的死会让一个母亲绝望，所以莉娅也明白了这一切了。
“嗯，咱是个不合格的母亲。”
“不是的，安娜妈妈很会照顾莉娅的啦，虽然很严厉，总是用不给咱饭吃来吓唬人家，总是不给咱睡懒觉，总是要让人家到处送药剂，总是…”
莉娅系数着安娜的罪行，一条又一条的。
“停停停，再说今天就没饭吃了。”
手狠狠地拍了下莉娅的屁屁，安娜实在听不下去了。
“呀！不要哇，咱不说了。”
果然，安娜妈妈还是那么可怕。莉娅在心里嘀咕着。


198萝莉当街调戏大哥哥
更新时间2017-04-08 22:21:48.0  字数：3386

继魔族出现后，两片大陆也陆陆续续出现大量高级恐惧侍从。每一位高级恐惧侍从的实力都十分强大，即使是龙族和魔族也出现了伤亡。
联盟的一方不得不坐下来商议着接下来的战略。
会议上，神族出现了。当然最让人意外的是精灵一族也参加了会议。
精灵一族一直在摩多帝国的魔兽森林深处过着隐居的生活，但是恐惧魔兽的出现让精灵一族平静的生活被打破。
在打通了连通外界的道路后，精灵一族加入了联盟。
“关于战略布局暂定就这样吧，希望大家能互相配合。”
奥克多依旧是主持会议的人。
“精灵一族没有异议。”
蒙起面，说话的女性精灵只露出一双淡绿色的眼睛，她是精灵族的使者，也是王族的成员。
“神族向来是一个包容的种族。”
身上套着光环，穿着白色服装的男子继续说道。
“对于恐惧之王的出现，神王怀疑，恐惧之王已经在封印结界上打开了一个洞口。”
神族的来使说出了一个令人震惊的消息。
“没错，魔王大人也曾怀疑过。结界并没有被打破，但是恐惧之王却出现了，虽然只是一个分身。”
魔族的使者也认可了神族的想法。
“事情很危急了，一旦让他完全冲破结界，后果不堪设想。”
“那么，神、魔二族可知如何修补？”
提问的是布里兹，他的眉毛都皱成一团了。
对此，神族使者回答道。
“千年前，结界也曾出现了破损，而且几乎是全部破损，修复的方法就是寻找回丢失的碎片，重新放回。”
“那么碎片在什么地方？”
“这个，神族并不清楚。”
“在莉娅公主手中。”
魔族使者说道。
“魔王陛下感应到了。”
“唉？”
怎么又扯到咱头上了？莉娅一脸不解。
“什么东西？”
莉娅从头到尾都没怎么听的，因为她现在还满脑子是那天夜里安娜和她说的事情。
“莉娅殿下，是一块紫色的物体。”
“紫色的物体？”
在包里翻翻找找，莉娅最后拿出了那条紫色的项链。
“是这个？”
紫色的项链一出，神族惊喜地看着那条项链上的紫色水晶。
“没错！”
“那么这个就交给你们了。”
说着，莉娅把项链放到了桌子上。
虽然有点舍不得，但是莉娅却不得不交出去了。
一众人都在伸长脖子打量这那个紫色的水晶，因为这玩意的来头可不小。
接着，问题来了，神族和魔族使者都同时伸出了手。
当年的神王和魔王合力布下的封印，哪怕只是一块碎片，对于神族或者魔族来说都是值得研究的东西。
这个封印与其说是封印，不如说是类似于世界屏障一般的存在，即使是规则都可以封锁的东西。
尴尬了几秒钟，两人又都收回了手。
最后，布里兹出面打圆场说道。
“两位都不用争了，这东西还是由莉娅小姐保管吧，毕竟是她得到的。”
“好吧。”
“没意见。”
莫名其妙，最后还是回到了自己手中，莉娅小心翼翼地把这个看上去很贵重的项链收好了。
“莉娅小姐，一定要保管好，这是世界的希望，哪怕不能消灭恐惧之王，至少需要重新封印住他。”
“没问题，咱会保管好的。”
如果魔王老爸早就知道这个东西在咱的身上，为何他不让咱交出来呢？想到这里，莉娅觉得，这个魔族使者或许也没有想要拿走这个东西的念头，只是不想让神族拿走而已。
神族和魔族之间的水很深啊，最后莉娅只能在心里感叹了句。
神和魔的事情不关莉娅的事，因为接下来她还有好多事要做。
海族那边的感恩聚会需要参加，爱尔达学院的期末也快要到了，另外还要陪朵拉买衣服。虽然朵拉的衣服可以幻化出来，但是这和没穿有什么区别？
走出会议室，莉娅拉着朵拉就往自己的宫殿走去。
半路上，她遇到了三个人，伊文、影还有魔族的使者。
“你们在聊什么呀？”
“公主殿下，您好。”
“莉娅这么巧？”
“影哥哥，你们在干什么？”
莉娅最在意的只可能是影，这个神秘兮兮的人。
“公主殿下，我们只是在讨论武技而已。”
影可不希望自己的身份被莉娅知道。虽然他知道莉娅并不会歧视他，但是影在这点上始终觉得自卑。是人类吗？但是流淌的确实魔的血液，是魔吗？也不算。他时常会思考自己到底算是什么。
“哦，真的？”
撇过头的影的话完全没有说服力，莉娅可不会被唬到。
挪到影的面前，莉娅想看清楚影的面容，但是隐藏在面巾下的脸只能判断出大概的轮廓而已。
伸出手，莉娅很调皮地跳起来，想要扯去黑色的面巾。
“为什么？”
跳起，结果影偏过头躲开了。
“影哥哥（跳起）老是要（跳起）遮住脸？”
一次又一次，莉娅也累得喘气了。
反正影就是随意地躲开，每次都差一点的那种。
“只是喜欢而已。”
“那么能让咱看看吗？”
摇了摇头，影也不知道该怎么打发这只萝莉了，每次都会露出这种难以拒绝的天真微笑，只要他出现，就会粘着想要看他的面容。
“就一下下嘛。”
还是摇头，影再次把头偏到另一边。
“朵拉，快来帮咱！”
“好！巨龙要上了！”
收到命令，朵拉当即一路小跑过来，越来越近，最后朵拉双爪前伸跳了起来
然而就在朵拉即将扑到影的身上时，影不见了。
所以，结果嘛，当然就是莉娅被扑倒了。
“呀！”
惊呼一声，莉娅慌忙想要推开身上的饭桶龙萝莉，但是朵拉可舍不得放开了。
“呜呼，莉娅姐姐身上好香啊。”
“笨蛋朵拉快起来！”
“能再趴一会吗？”
“不行！不然今天中午就没饭吃了！”
“好。”
最后朵拉是起来了，就在莉娅感慨没饭吃的惩罚果然很有效的时候，她的面前出现了一只白皙的手。
是影的，而且他也脱下了面巾。
“没事吧，公主殿下。”
“哇塞！好帅！”
把手搭过去，莉娅目不转睛地盯着影就是来回观赏。
一把拉起莉娅，影再次带上了面巾，所以那副帅气的面容又不见了。
“明明那么帅，为什么要遮起来？”
跺着脚，莉娅很不理解了。
影拥有了魔族的血液，所以寿命也就长了不少，当年还是和奥克多年纪差不多的他，直到现在依旧是一个青年模样。
“影哥哥，只要你露出脸来，谁家的小姑娘不会喜欢呢？”
又被得寸进尺的莉娅缠上了，影也是无语、无奈加无力的。
现在的他还有谈论爱情的资格吗？他遮起面容来多少也和这有关，他想要断绝这种情感。
“我…不会喜欢谁的。”
“骗人！你看着咱的眼睛！”
莉娅再次逼近，影不得不退了一步。
“看看嘛！”
又逼近了，影再次后退。
然后就在伊文和魔族使者一脸痴呆般的眼神中，影被逼到了墙角。
没错就是墙角！这种神奇的场合，在各种情况下，这里会上演各种好戏。而这回也上演了一出好戏。
“公主殿下你…不要靠近了。”
已经无路可退了，影不知为什么自己会被这只萝莉逼到无路可退的地步。
“可恶，你在凶人家。”
虽然嘴上说着这样的话，但是莉娅的脸上则是坏笑。
“你就不能看看人家的眼睛吗？咱知道的哦，影哥哥一定是喜欢咱的吧。”
喜欢？有吗？虽然会有点在意，但是影觉得自己并不喜欢这么一只萝莉。
“没有。”
莉娅当然知道影并没有喜欢她，但是这可是计划的一环。
“呜呜呜，影哥哥不喜欢咱，难道是喜欢胸大的，高挑的姐姐吗？”
踮起脚尖，双手搭在影的胸口上，莉娅再次挑起影内心的情感。
“不，我只是不会喜欢任何人而已。”
第一次被人逼成这样还没办法反抗，影觉得自己实在是太悲催了。
问来问去都是这样，于是莉娅使出了必杀技。
捂着胸口，咬着手，莉娅一脸恐惧地看着影，然后用发颤的声音说道。
“难道，影哥哥喜欢男人？！”
WOCAO，影的内心是崩溃的，为什么，萝莉那么可怕！
在影的记忆中，最可怕的萝莉是莉娅，其次是爱玛。
没错，幼小的爱玛曾经是确确实实喜欢过影的。虽然后来某天起，爱玛再也没有纠缠过影就是了。
不过，现在的爱玛在被伊莲提起快找个人家嫁了吧之类的话题时，都是严声拒绝的，估计爱玛心中还是有影的。
“公主殿下，你这样我会很困扰的。”
“咱也很困扰啊，影哥哥那么帅，为什么不去找个漂亮的姐姐？”
貌似找不着女朋友和帅不帅之间没什么关系吧。反正莉娅就是故意找茬的。
“好好好，我回头找一个的。”
事到如今只能先妥协了，影觉得萝莉嘛，过两天就忘记这件事了。
不过，这都是影的一厢情愿。
“好哇，那么咱们就说好了哦。咱会写在日记上的！”
“完了…”
完了，以后更加没有安宁了。
“影哥哥有说什么吗？”
“没有，公主殿下没事了吧。”
“没有了。”
莉娅很开心地转过身，接着她惊讶地发现，伊文、魔族使者以及朵拉都在吃着瓜子看着这边呢。
“可恶！你们！居然在看戏！”
撸起袖子，莉娅扛起朵拉气呼呼地离开了。
当然走的时候还补充道。
“伊文大叔，咱会让密苏里大叔扣你工资的，还有魔族大叔也是！朵拉今天的饭少一锅！”
“不要哇，莉娅姐姐人家知错啦。”
终于离开了这个让影无比恐惧的角落，影平复了一下自己的心情后，继续和伊文以及魔族使者讨论起来了。
“影，你真不考虑一下？”
伊文也突然冒出了句。
“伊文大哥，你也知道的，这不可能了。”
“影兄弟，你这个情况说不定魔王大人有办法。”
“魔王陛下？但是我又有何资格去让魔王陛下帮忙呢？”
“有！你就说你是莉娅殿下喜欢的人。”
“我…”
影反正是没话说了。
......


199悄然接近的危险
更新时间2017-04-09 23:29:53.0  字数：3451


即使是在这种情况下，维亚城的商业街也还是有不少的人来来往往。
莉娅带着克丽丝，牵着朵拉，而克丽丝的身后是尤丽艾，至于海拉则抱着瑞比，玩弄着兔耳，一脸满足地走在后面。
街道上，一个个市民停下脚步，为帝国最出色的公主行着礼。
莉娅·维亚这个名字已经深入帝国人的心中了。
起初，莉娅是用可爱的外表征服了无数少男少女、怪蜀黍、怪阿姨之类的。后来，莉娅用自己的行动为帝国争取到了荣誉，这时人们心中娇滴滴的可爱公主嫣然又成为了不少家长督促自家子女学习的榜样。
再后来，拯救海族，援救曼尼城让莉娅在人民心中的人气越来越高。
如果谁娶到了莉娅这样完美的女孩子那么他一定很幸福吧。这是大多数人们心中的美好祝愿。
虽然贵族们，很多都对莉娅觊觎已久，但是奥克多可是很严厉地警告了所有帝国的贵族。于是，奥克多的女儿控形象也更加深入人心了。
“哇哈哈，他们都臣服在巨龙的脚下了。”
朵拉开心地不得了，因为周围的人都在对这边行礼。
“是是是，巨龙，一顿吃五锅饭的巨龙。”
什么时候，朵拉也可以一爪子拍死一只恐惧魔兽就好了。莉娅幻想中。
“莉娅姐姐，我们要去什么地方啊？”
“买衣服。”
“能买点吃的吗？”
“那要看朵拉的表现了。”
“好，朵拉很乖的。”
在接受了一街道的人的行礼后，莉娅等人也来到了目的地。
“拉威尔服装店，到了。”
莉娅有点疑惑，因为面前的景象让她感到一丝惊讶。
这一条边全是拉威尔服装店的门面。
“克丽丝，咱们之前来的时候…没那么大的吧。”
克丽丝摇了摇头，显然她影响中的拉威尔服装店没有这么大。
进进出出的客人，有年轻的也有年长的，每一个离开的人的手中都会提着一包包的东西。服装店的生意看上去很不错的样子。
“公主殿下，欢迎光临！”
这时候，一个门卫是认出了莉娅，因为他家里可有不少莉娅的照片，咳咳。
他慌忙跑过来为莉娅等人清开了道路。
“哈，大叔，不要那么客气啦。”
“必须的，必须的，我马上去通知店主。”
热情的大叔又立马跑到了店里，接着拉威尔出现来了。
“莉娅殿下，欢迎欢迎。”
拉威尔穿着工工整整的制服，对着莉娅行了个礼。接着她转过头去，命令道。
“伙计们清场！为了迎接公主殿下。”
“哈？拉威尔阿姨，不用这样麻烦的，大家继续买东西吧，咱们今天只是客人。”
莉娅受不了的就是这种事情，明明大家都愉快的购物就好了嘛。虽然她也明白，这是贵族们所追求的排场，以及普通人对贵族的讨好造成的。
“好的，公主殿下。”
拉威尔这么欢迎莉娅也是有原因的，一方面是因为莉娅的身份，另一方面则是拉威尔服装店能成功很多原因都归功于莉娅当年在这留下的照片。
于是，在拉威尔的陪同下，一行人进入了店里。
“哇！好大的莉娅姐姐！”
“莉娅的？”
“哇塞，好可爱。”
“咱的照片？”
莉娅终于想起来。
没错，一进去，莉娅就发现了自己的照片，还是巨大一副，当年在这里拍的。
带着点怀念，莉娅得意地看着墙上的照片。
“没错，小店能成功还多亏了莉娅殿下呢，所以莉娅殿下今天的消费小店全免了。”
“谢谢，拉威尔阿姨。”
莉娅也没有客气什么了，因为她们也不会买多少的。
宽敞的大厅，一个个方形立柱星罗棋布，立柱的四面都是镜子，而立柱与立柱之间则是一架架的衣服。
“大家都看看自己喜欢的衣服啦，咱去给朵拉选几件去了。”
于是，莉娅拉着朵拉往另一边去了。
“尤丽艾，我们去看看吧。”
克丽丝则拉着腼腆的尤丽艾跑了。
最后，只剩下海拉了。她看了看怀中的兔子，后者打了个寒颤。
“拉威尔阿姨，有没有给兔子穿的？”
“额…虽然没有现货，但是本店可以立即为您制作。”
给兔子穿的还是第一次听说呢，在惊讶过后，作为一个出色的商人，拉威尔瞬间发现了新的商机，那就是宠物的衣服。
“嗯，那么我要帮瑞比订做几件衣服。”
说着，海拉捧着瑞比递到了拉威尔面前。
耳朵耷拉下来，瑞比显得很无奈。
“很可爱的兔子呢，那么兔子先生，这边请。”
拉威尔带着海拉往服装店的深处走去了。
另一边，莉娅也开始为朵拉准备选购衣服了。
“朵拉，你喜欢什么衣服？”
“衣服？不喜欢。”
“这件怎么样？”
一件秀气的裙子，莉娅拿在手中，然后在朵拉身上比了比。
“不要嘛。”
“十块烤肉！”
“好，朵拉很喜欢。”
这算是征求意见吗？莉娅可不管了，直接拉着朵拉就跑到了更衣室去了。
关上门，然后一阵嘻嘻哈哈的声音后，门又被打开了。
“果然，朵拉很可爱呢。”
“好奇怪的感觉啦。”
摆弄了一下身上的衣服，朵拉完全不适应了，因为她从来都是果的，衣服都是幻化出来的。
“穿穿就习惯了啦。”
橙色的披肩秀发，充满可爱气息的粉色短裙。莉娅用一位母亲打扮自己的女儿的目光斟酌起来。
“很完美，一定会有很多男孩子被吸引的。”
“哼！人家觉得不舒服啦。”
“二十块烤肉！”
“好，朵拉很喜欢啦。”
为了吃的，朵拉可是连巨龙的威严都丢光了，而且是神圣的黄金巨龙。
“嗯嗯嗯，这样才乖嘛。”
拍了拍巨龙的脑袋，莉娅又继续为朵拉寻找下一件衣服了。
总觉得莉娅是在往朵拉的监护人的方向发展，虽然朵拉确实还是需要照顾的萝莉就是了。
换装继续，幼小朵拉就这样成为了邪恶的莉娅的衣架子了。
“这件怎么样？”
“嗯嗯，八十块烤肉了，嘻嘻嘻。”
反正朵拉觉得出卖自己的身体赚吃的也是很不错的啦。
一片欢乐的景象，愉快的气氛，但是危险却悄然接近了。
“这里的人挺多的嘛。”
外面的街道上，人流中，一个黑衣人看了看周围，他的脸上带上了一丝兴奋与期待。
服装店里，莉娅正在帮朵拉穿着衣服，就在这时恐惧气息出现了。
“糟糕！”
大惊的莉娅直接推开了门，丢下一愣一愣的半果萝莉跑了。
“哇，人家的烤肉！”
于是朵拉三两下自己穿上了衣服也跟着跑出去了。
同样感应到恐惧气息的还有其他的人，城里的强者也都纷纷行动起来了。
推开一个个惊慌失措的人，莉娅来到了门口，她被这样的景象吓坏了。
街道上，数百人失去理智一般对着周围的人发起了进攻，而正常的人也都慌忙逃窜，场面混乱不堪。
“快跑啊！”
“救命啊！”
“妈妈，呜呜呜~”
混乱中，走丢的孩子大哭起来，但是没人顾得上帮忙。
本身就十分密集的人群那是随随便便能散开，所以因为踩踏而陆陆续续出现死伤。
“大家！怎么了？”
莉娅也是不知道该如何办了，因为这些都是帝国的人民，前一刻还在对她行礼，但是现在却成为了暴徒。
“莉娅怎么了？”
“是恐惧搞的鬼。”
当即推测出原因了，莉娅命令道。
“海拉，能找到恐惧侍从在什么地方吗？”
“好的，我找找看。”
闭上眼，海拉开始侦查起了周围的情况。
一个个黄色的反馈，那些都是失控的市民，继续扩大范围，一次又一次的扫过。
就在海拉侦查的时候，一些疯狂的市民已经来到了服装店面前了，而服装店则塞满了人，这些都是逃跑进来的市民。
“克丽丝守护好服装店！打晕他们就好。”
“没问题。”
“门卫大叔，快关门！”
“是的，殿下！”
接到公主殿下的命令，本来有点慌张的大叔像是换了个人一般，立马燃起来了。
完全关上是不可能的了，所以莉娅也行动了。
但是，很棘手，因为不能伤害这些人，所以莉娅不得不小心又小心。
她知道，帝国的士兵们快要来了，所以坚持住就好了。
人流中，黑衣人笑了。
“莉娅公主？哈哈，居然有条大鱼。”
所以，黑衣人混在人流中，装作普通市民的样子缓缓接近了莉娅。
“可恶！”
一木棍打晕了一个人，莉娅一边退着一边阻挠着这些人前进的步伐。
而在莉娅不远处，黑影人接近了。
三米，两米，一米…
“莉娅！快躲开！”
海拉终于发现了高级侍从，但是这也是他已经准备出手的时候才暴露的。
“什么？”
一双黑色的手出现在眼前，莉娅完全没有反应过来，因为敌人太近了。
此时，克丽丝在另一边，她也不可能支援到莉娅的了。
黑色的气息从黑衣人的手中散发出，瞬间包裹住了莉娅。
“哈哈哈，控制住一位公主，应该很不错。”
黑衣人可是兴奋不已，这样漂亮的小人儿，抓回去那可是不错的享受。
黑气中，莉娅发现自己的呼吸变得困难了，全身的力气仿佛都被抽走，大脑也开始变得昏昏沉沉的。
“可恶！好困！”
莉娅知道自己太大意了，但是她却完全没有办法，只能任由意识缓缓消失。
看着人流瞬间吞没了莉娅和黑衣人，海拉慌了。
“莉娅！”
“莉娅？！”
克丽丝的心也提到了嗓子眼，一失手，一大片的人被冻成了冰块。
“你们这帮魂淡！不许欺负莉娅姐姐！”
一个娇小的身影冲了出去，恨恨地撞入了人流。
巨龙的冲击可不是开玩笑的，所以一时间，满天飞的都是人。
“莉娅姐姐！莉娅姐姐！”
莉娅的位置，朵拉能感应到，所以朵拉直直地跑了过去。
“朵拉来了！”
在黑衣人没反应过来的时候，一只萝莉冲入了黑气。
本来他以为这是买一送一，但是他错了。
“啊——！”
惨叫一声，萝莉一爪把他拍飞了。
在撞翻了一片人后，他惊慌地发现，眼前出现了一头金色巨龙。
吼——！
萝莉巨龙的怒吼。
接着，巨龙的威压扩散开来了，一时间那些被控制的人全都被吓醒了。
援军也到了。


200法芙尼的誓言
更新时间2017-04-10 19:16:20.0  字数：2377


维亚城的皇宫里，奥克多在得知了恐惧侍从的出现后便立即下达的击杀的命令，而现在他则在思考敌人的目的。
“影！向龙族求援。”
“是的，陛下。”
仅仅只是一个高级恐惧侍从，维亚城还不怕，但是奥克多担忧的是这是敌人有组织的进攻。
拉威尔服装店前，街道已经没有普通市民的身影了，在场的只有那个黑衣人以及维亚城的高手们。
“想不到恐惧侍从还会有没脑子的。”
一个身着军官制服的男子嘲讽道。
“阁下还是乖乖束手就擒吧，我们还可以给你个痛快。”
“哈哈，真对不起，我没有痛觉了。”
没有丝毫的畏惧，这个六级的恐惧侍从依旧得意而狂妄。
“想不到这么多人来送死啊。”
“大言不惭啊，就你的实力，我们这随便一个都能捏死你。”
男子还想说什么，但是旁边的一个老者制止了他。
“别废话，动手！”
老人取出魔法阵就开始吟唱起来了。
“大地的守护，元素之灵…”
低沉而有力的声音从老人的口中发出，接着大量土元素开始汇聚了。
“嘿嘿，有趣。”
一本破旧的厚皮书出现在了黑衣人的手中，接着他翻开了散发着不详气息的书。
不过，也仅仅是翻开而已，因为下一个一个刺客出现了。
“居然是弱不禁风的魔法师？”
说着，黑色的锁链鞭直直地扫向黑衣人的头。
“克拉拉！你将会是我杀掉的第3个高级恐惧侍从。”
从克拉拉出现到攻击到来，不过是一瞬间，黑衣人完全没有反应的余地。
不过，克拉拉的攻击被挡住了。
叮的一声，一把突然出现的红色长剑挡下了黑色的锁链鞭。
“切~，舍得出来了？”
黑衣人慢悠悠地说着，手则继续翻动着自己的书，就连眼睛也不曾看着那把几乎贴着他的脸长剑。
“什么舍得不舍得？老子不是看你被人砍了来帮忙了吗？”
出现的人是一个兽人壮汉，他对自己的同伴的态度很不爽。
“老子，吉尔伯特，喜欢杀人，你们谁过来给我杀杀？”
不简单，这个人的实力几乎超过了在场的人类一方的所有高手，他的出现明显让周围的人一愣。
“吉尔伯特？”
之前吟唱魔法的老者惊疑地看向那个兽人，以及把那显眼的红色长剑。
“第四恐惧侍从？哦，现在应该是第五了。”
“哟居然有人记得老子？”
“阁下的可是历史上赫赫有名的啊。”
“小意思，小意思。”
兽人摆摆手，显得很不在意。
“屠城恶狼，可惜你来错地方了！”
老人一挥手，一个庞然大物便破地而出。
伴随着轰隆声，石人抬起腿，一步跨过身下的人，来到了吉尔伯特的面前。
“石之泰坦！上！”
老人下达了攻击命令，巨人的举起手便全力拍下。
轰——！
巨响伴随着强烈的震动，几乎半个维亚城都能感受到这样的震动。
震动的起源处，烟尘弥漫，只能隐约看见高达十米的居然维持着拍击的动作。
拥挤的拉威尔服装店里，人们无不惊慌失措，因为这里距离战斗区域不过十几米。
“都给我安静！”
慌乱中，一声调门特高的萝莉音盖过了人们吵杂的呼喊声。
声音过后，偌大的服装店里鸦雀无声。
“莉娅？”
克丽丝欣慰地握着突然醒过来的莉娅的手。
“你不是莉娅姐姐！”
不过，朵拉却没有一丝高兴，因为在面前的人的身上，她没有感受到契约的羁绊。
“朵拉一边去，不然今晚没饭吃！克丽丝你留在这里，我要出去和某人算算账。”
“呜呜呜~”
听到这样可怕的惩罚朵拉伤心地扑向了现在唯一一个可以扑的人了，那就是尤丽艾。
“唉？”
尤丽艾惊疑地叫了声，然后她就被扑倒了。
克丽丝也发现了莉娅的不对劲，因为自称完全不一样了。
“莉娅你变得好奇怪。”
“人家是莉莎！笨蛋克丽丝！”
“哦！”
至于莉娅呢，她现在还在睡大觉。
莉莎之所以会出来，是因为她察觉到了一个仇人的存在。
到底是什么人会成为莉莎的仇人呢？
就在莉莎准备出去的时候，克丽丝拉住了她的手。
“莉莎，外面很危险的吧。”
少女低着头，不愿让莉莎离开。不管是莉娅还是莉莎，她都十分在意，克丽丝不愿意看到她们冒险，再也不想了。
一次又一次，莉娅都陷入危险，但是克丽丝却无法援助，这是对克丽丝的打击。明明她努力提高着自己的实力，到头来还是成为被保护的人。
“莉莎…”
海拉欲言又止，因为她想起了那个梦，她很担心自己的猜测是真的。
“公主殿下，您还是留在这里吧！”
拉威尔也想挽留，而周围的市民也都同样祈求着，有的人还直接跪下了。
“是啊！”
“公主殿下！”
“大家，谢谢了，但是为了不让悲剧再次上演，我必须要去！”
别过头，很明显莉莎的情绪剧烈地波动了。
“那么带上我吧！”
“朵拉也要去。”
“虽然帮不上什么，但是我也要去，海族还欠着人类呢。”
“当然，还有我！诺亚！”
“我将会成为莉莎小姐最坚实的盾！”
艾德和诺亚也来了。
“小主人，您的女仆随时准备着。”
走到莉莎身后，卡特丝优雅地双手置于腹部站立着。
这些，都是伙伴，都是不离不弃的伙伴，愿意同生共死的伙伴。莉莎的眼中含着泪水，仿佛看到了曾经的伙伴一起启程的情形。
“笨蛋们都到齐了呢。”
破涕而笑，莉莎很元气地喊出了曾经的话语，不过她却没有奢求会有人回应。
但是，接下来她听到了一句最意想不到的话。
“一个不差！谨听差遣！”
不知何时出现在门边的密苏里回应了句，密苏里的身后是那个精灵的使者，也就是密苏里的妹妹。
“不知道是谁最反感这句话的呢。”
装作很不满的样子，莉莎鄙夷了句。
“这不是没人喊了么？”
密苏里晃晃脑袋，看了看周围的一脸不解的众人。
没错，莉莎和密苏里的对话让旅行社的众人完全摸不着头脑了，但是他们知道，其中定有蹊跷。
“这次的危机并不简单，密苏里你带着你妹妹去城市北边，我带着他们去南边。”
“好的。”
“那么我呢？”
这时候，伊文也进来了，接着，伴随着轰隆声，天空突然阴暗了下来。
天空中，一艘银色的战舰来到了上空，现在驾驶着战舰的是亚德。
“苍穹号去西边吧，只要看见敌人就杀就可以了。”
“收到！”
伊文也没疑问，因为这个命令是那么简单明了。
“大家出发！”
“好！”
每个人都兴奋地大喊起来。
如此振奋人心的场面，见证这次出征的市民们都感到无比的荣幸，因为这场战斗注定会是一场被人们永远铭记的战斗。而这里就是起点，他们就是历史的见证者。
我法芙尼，发誓绝对不会让悲剧重演！锐利的目光看向城市的某个角落，莉莎在心里咬牙发誓到。


201战斗（1）
更新时间2017-04-10 23:42:19.0  字数：2170


轰！
又是一声巨响，不过这次是在维亚城的另一个角落。
那两个恐惧侍从的行动并不是自取灭亡，而是吸引注意力。
“哈哈哈，好久没活动筋骨了。”
揉着肩膀，一个黑衣人带着一帮手下出现在了一个黑暗的巷子里。他的面前是一幢坍塌的房屋。
废墟里冒出一道黑烟，接着，火焰出现了，并且很快点燃了整个房屋的残骸。
周围的房屋里，是不断出逃的市民，他们惊慌失措地想要逃离这个地方。
但是，现在的维亚城还有多少地方是安全的呢？
皇宫里，奥克多很庆幸自己的推断没错，这一次敌人是来真的了，龙族的支援很快就可以到来。
恐惧势力到底有多强，或许这一次就能知道了。奥克多从沉思中回过神来，看向战火四起的城市，现在他最担心的就是莉娅的安危了。
在城市的某个街道里，旅行社的众人加上编外人员尤丽艾正在缓步前进。
现在的城市充满了危机，敌人十分强大，而且神出鬼没。
“大家要小心，敌人的实力普遍是五级朝上的。”
莉莎可以不惧怕，但是旅行社里面能对抗的只有卡特丝、诺亚，或许加上朵拉。
克丽丝的实力有点勉强，艾德只能当肉盾，至于尤丽艾，她是全职的奶妈了。
“莉莎，我们在寻找什么？”
“一个节点，召唤阵的节点。”
“召唤阵？”
“没错，如果让敌人成功召唤了，维亚城就危险了。”
莉莎并不想把详细的事情告诉他们，而且也没有时间。
第四恐惧侍从，吉泽拉，一位8级的魔法师，她精通于召唤魔法。她是拥有召唤出九级的上古荒兽能力的人。
哪怕只是泄露出一丝气息，莉莎都能分辨出来。她对这个人的气息十分熟悉，因为曾经的梅洛迪亚帝国的首都就是这样灭亡的。
梅洛迪亚，人类历史上繁荣之极的一个帝国，也是法芙尼的家。
“救命！”
“快逃啊！”
看着这些一边呼救一边奔逃的人，莉莎的眉头紧皱，她现在帮不了这些人，因为想要拯救他们就必须瓦解敌人的计划。
“莉莎，我们要不要…”
听着一个个呼救声消失，克丽丝的内心是十分悲伤的。
“克丽丝，你要知道这座城市有多少人，他们都在等待拯救。”
还没等克丽丝开口，莉莎立马警告了句。
“准备战斗！”
“敌人很多，很强！”
海拉再次发挥起自己的预警能力。
随着海拉的话音落下，四周的屋顶上果不其然出现了大量敌人。
“切，一帮小家伙。”
领头的恐惧侍从扛着长枪很不屑地看着下方的旅行社众人。
“杀光就好。”
一声令下，其他人都纷纷跳了下来。
“五级！他们全是五级。”
海拉的话让克丽丝握着法杖的手都微微用力。
艾德持着盾牌站到了外围，怒视着缓缓靠近的敌人。
“五级？都是经验啊。”
蓝发少年也暗暗警惕起来，手中的剑也对准了最前方的敌人。
“清理垃圾，是女仆的特长。”
卡特丝也终于拿出了自己好久没使用过的武器了。
“就凭你们，还挡不住我们的脚步。”
“小丫头还挺自信，待会我可以考虑最后解决你。”
“那，人家还得感谢你呢。”
莉莎的头发从尾梢开始，一丝银色逐渐攀上，妖艳儿诡异的一幕让不少恐惧侍从也是楞了一下。
“所以就请你们去死吧。”
银色的萝莉挥手就是一发致命的银色光束，一瞬间，一个恐惧侍从就被净化掉了，就连惨叫都没有发出。
比起莉娅，莉莎的实力强了不知多少倍。
“什么？！”
领头的黑衣人知道自己是小看了这帮人了。
就在他们惊讶的时候，旅行社的众人主动进攻了。
五级而已，还是能够一战的。
“垫步流星！”
诺亚的速度最快，所以他是第一个攻到敌人面前的。
闪亮的剑气刺向敌人的眼角，紧接着诺亚再次释放了一个元力斩。
这两招果然让一个没有反应过来的敌人措手不及。
诺亚，现在的他可不是普普通通的五级强者了，追求极端的速度与攻击的他甚至能和六级强者对抗了。
“可恶！”
挡挡两下，那个敌人面前用手臂当下了这两下攻击，但是代价则是双手重伤。
“居然没干掉，看来还是不够快。”
“小子，去死吧。”
银光一闪，但是这个突然偷袭的敌人没能得逞。
艾德架着盾牌挡下了这一击。
“注意背后！”
“这回谢了。”
诺亚道谢了句，然后继续战斗起来了。
“跃动的水元素，玄冰刃！”
法杖横扫而过，一个大范围的攻击被克丽丝释放了出来，这一招已经威胁到了恐惧侍从们了。
所以，克丽丝很快被盯上了。
躲开这一击，两个恐惧侍从都袭向了对方的魔法师。
“克丽丝小心！”
“嗷！巨龙来了！”
见此，朵拉则化身为金色巨龙挡在了克丽丝面前。
很明显，这样的变化让两个敌人也是愣了下，他们立刻停下了进攻，倒退回去了。
“别跑！”
朵拉猛扑了过去，只是依靠蛮力扑了过去。
“笨蛋朵拉。”
莉莎摇了摇头，很无奈地看着那只四处乱撞的巨龙。
这边开始了战斗，另一边，苍穹号也对着下方的敌人倾泻着火力。
伊文则在下方追杀着那些恐惧侍从。
银色的魔剑几乎无坚不摧，直到伊文遇上了第六恐惧侍从，重剑骑士，爱德威。
“来吧！”
“好家伙！”
魔剑与刀背和刀锋一样厚的巨剑砸在了一切，两人都是七级的强者，惊人的气势瞬间扩散开。
纯粹力量上的较量，两人全力挥动自己的武器，一次又一次砸崩大地，震倒房屋。
铿！
两把剑狠狠地抵在了一起，青筋暴涨，两人在比拼着力气。
“你很厉害，魔族。”
“你也是。”
再次分开，站在千疮百孔的街道上，两人对视着。他们周围数百米人敢踏入。
维亚城的北面，密苏里也恢复了精灵的外表，手中拿着的是两把弯刀。
至于她的妹妹，身后背着一把苍绿的大弓，手中握着一柄短剑。
“哥哥，你什么时候回来？”
“不知道。”
“这些年，母亲很想念你啊。”
跟在密苏里的后面，
“她还好吗？”
“你回去会好很多。”
“谢谢。”
“谢谢什么？”
“谢谢你愿意站在我身后。”
密苏里警惕地看着突然出现的敌人，淡淡道。
“就像曾经一样。”


202战斗（2）
更新时间2017-04-11 23:58:51.0  字数：3037


蓝色的天空逐渐被乌云遮挡，仿佛暴风雨就要到来一般，低沉的空气，让人心慌不已。
空中飘过的片片物事，有碎叶，有灰烬，烧焦味弥漫的街道，大逃难正在上演。
慌乱的人群四处寻找着自认为安全的地方，但是城市里已经没有安全的地方了。
四个城门前人山人海，大量市民选择离开城市。
“让我先过，我可是伯爵！”
吵闹的人海中，贵族也失去了特权，人们可不会理睬这样无力的话语，而且也听不见。
军队无暇顾及这样的混乱，因为城市还有很多地方需要他们。
大火蔓延了好几个街区了，尽管士兵们不断地灭火救人，但是死亡却不曾远离。
强者们在同敌人战斗，在城市里开战，这对城市的损伤可想而知，时不时传来的爆炸声引起人群一阵阵的尖叫。
人多的地方，当然也吸引了更多的敌人。
“跑？你们跑的掉吗？”
往日繁华的茶楼里，现在只有一个女子从窗外眺望着下方的，手中一杯红茶，她惬意地享受着。
“成为我的祭品吧，我将再次召唤出奇迹。”
“大人，龙族正在赶来。”
地面冒出了一滩墨水一般的东西，然后一个人缓缓从黑色的水中升起。
“呵呵，龙族？我是不是应该喊他来参加这场宴会呢？”
吉泽拉，一个默默喜欢着盔甲男的女子，不过她知道，身为恐惧的一员的他只想着复仇而已。
“加紧时间布置节点，时间不多了。”
以手腕为支点，女子挥退了来人。
一切都是那么顺利，节点大部分都被顺利安放了，虽然三个角落的主节点有了麻烦。
主节点有四个，分别是四个城门附近，因为城门的祭品最多，所以主节点的安放也就选择在那里了。
这是一个庞大的召唤阵，以整个城市的人类为祭品，召唤出其它位面的强大生物。吉泽拉要做的就是打开通道，然后让召唤生物察觉到这里有大量的食物。所谓的祭品只不过相当于诱饵罢了。
因为这并不是一个契约召唤阵，而她也没有实力驱使这样强大的生物。
千年前，她召唤出的是烈焰之主，一种浑身燃烧着上千度烈焰的上古巨兽。
现在，她有点期待，或许能召唤出更强的生物也说不定。
这种未知的召唤，是多么的刺激，结局往往会令人意想不到。
茶楼的不远处，是旅行社的众人。
“我左边！”
“我右边！”
诺亚和艾德配合起来，不断地突进。
“可恶！正面可能，明明你们都是一帮小鬼！”
原本的人数优势已经不见了，领头的那个敌人气愤而不甘。
“因为，我可是主角！”
诺亚来到男子的面前，长剑覆上红色的薄膜。
瞬间出剑，无声无息，因为已经快到无法被察觉了。
“好快！”
男子只能看到红色的一点残影，如同流星一闪一般。
“这是什么剑技？”
“我，把他叫做…。”
“碎裂之拳！”
诺亚还没说完，艾德一拳把男子锤飞了。
轰！
男子撞入废墟，然后没了声响了。
“靠！让人说完再杀不行啊？”
“额，是我太兴奋了，哈哈不好意思。”
握了握拳，艾德有种感觉，那就是自己的突破要来了。
“好啦，继续前进，尤丽艾姐姐先给大家治疗一下。”
“好的！”
看上去是大获全胜，但是，每个人的身上都添了些伤痕，虽然不致命，但是莉莎可是很在意的。
克丽丝的脸上是一刀划痕，这让看上去肉呼呼的脸蛋一点也不可爱了。
这样的战斗，莉莎没有过多参与，因为他们需要成长，5级还没有资格参加接下来的战斗。
“待会，可能会死哦。”
“人家才不怕！”
揉着重新变得完美的脸蛋，克丽丝很兴奋地大喊了句。
“因为不管是莉娅还是莉莎都需要伙伴！”
“放心，我们在我倒下前，没有人会死！”
艾德一如既往的具有这样的责任感，可惜他的实力却没能很好的证明。
“不能读档的游戏才是人生。”
异世界，老子也玩过了，就算死也要死的轰轰烈烈。诺亚心中也满是豪情壮志。这一生，他都是那么自以为是，可惜世事不如愿，他的光环貌似没有发挥出来。
“诺亚，对不起，战斗结束后，人家有话要对你说。”
“喂喂喂！这种话不要乱说啊！”
诺亚完全不是因为克丽丝那杀人的眼光、卡特丝手中晃悠的餐刀、海拉狂捏瑞比、朵拉已经扑过来才说这样的话的。
“好吧，最多，人家会写在纸上烧给你的。”
拧过半空中的朵拉，在克丽丝脸上亲了下，再让卡特丝帮自己揉揉肩膀，最后塞给海拉一根胡萝卜后莉莎再次前进了。
“人家最喜欢莉莎啦！”
克丽丝立马改变了最喜欢的人，小跑跟上了。
“主人成熟了。”
优雅的女仆也很欣慰。
“瑞比，喜欢吃吗？”
“果然主人还是爱我的。”
于是，这边的战斗也进入了下一回合。
在城市的对面，战斗正进入白热化。
“闪光箭！”
带着绿色的尾迹，一只闪着白光的箭嗖的一下射了出去。
接着，远处亮起了一阵刺眼的光芒。
“交给我了！”
奔跑起来，在密苏里的身边是一根根破土而出的巨大藤蔓。
精灵是出色的魔法师、弓箭手和战士，密苏里同样如此，虽然他更喜欢的是驾驶战舰翱翔天空。
“木之界！森林守卫！”
苍天大树拔地而起，绿色以密苏里为圆心向四周蔓延开来。
这是精灵的王族血脉才能释放出的领域。
因为森林才是精灵的主场。
敌人的实力并不比密苏里强，但是熟练却很多，而且有不少敌人是熟面孔了。
轰！轰！轰！
闪光中是一阵阵的爆炸声。
轰——！
密苏里倒退而出，旋转着弯刀，警惕地看着敌人。
“该死的精灵！让我的烈焰烧光这一切吧！”
火焰凝聚在手中，男子的背后出现了一只烈焰雄狮。
温度骤然上升，但是却并没能让树木着火。
“切，你的火还是省点吧。”
男子的背后，一个大汉走了出来。他的身后是一个巨大的十字架，金色的十字架，一点也不符合他的身份的武器。
“净化掉那个精灵，一切都会消失的。”
“呵呵，你们尽管试试。”
密苏里可不惧怕这两个敌人。
虽然暗处还有敌人，但是他可以感知到他们的存在。
“在物品的领域可没人能躲藏！”
弯刀甩出，在空气中像是撞到了什么，然后又反弹了回来。
“果然，是我看中的对手。”
一个虚晃的人影从空气出现，手中拿着的是一把短剑。
这三个人身前就是伙伴，死亡的时候，他们一同堕入了恐惧。
三人联合起来的实力可不比贝勒差多少，不过也因为他们是三个人，所以他们并没有去抢夺那十张座位。
“哈哈，很好，我们再次成为了对手。”
十字架砸在地上，一阵黑色的光圈散发开来，大汉动了。
“什么神圣，什么拯救苍生，只有毁灭才是拯救！”
大喊全速奔跑，他的身后跟着的是一头雄狮，燃烧着滚滚烈焰的雄狮。
“来吧，这次就了结这一切。”
密苏里也动了而一个个树人也从森林中走了出来，战斗一触即发。
与这边不相上下的激烈战斗在城市的各个角落斩开了。
伊文和他的对手也全力拼搏着。
虽然是敌人，但是他们却彼此珍惜了对方。
“千钧斩！”
伊文大喊一声，跃到空中，然后全力斩下。
银色的大剑下，男子也不敢抵挡，而是侧着刀准备卸力。
轰——！
一声巨响，接着就是震动，整个大地都震动起来了。
烟尘四溢。
整个城市都能感受到，不少人被波及到而摔倒在地，又是大片房屋倒地。
余响过后，烟尘散去。
一个巨大的坑洞出现了，坑洞下是伊文和爱德威的对视。
“好家伙，你的力量几乎在我之上。”
挥了挥巨剑，爱德威有点喘气了。
“不过，这还不够！”
哐当，哐当！
男子卸下了盔甲。
“哈！”
大吼一声，男子肌肉暴涨，瞬间整个人变得庞大起来了。
“狂战士？！”
“不是，只不过是透支生命的技巧。”
男子笑了笑，他是人类，不是兽人。
“人类的生命真短，所以我选择了成为恐惧的一员，这样我就能够和更多的人战斗。”
“但是恐惧是邪恶的一方，你踏入了这堵大门你就不可能回头了。”
伊文有点认可这个敌人了。
“恐惧？邪恶？我并不认为。”
男子知道很多恐惧成员都并不是邪恶之人。
“就像那个面具男，他的内心是善良的，我可以感受到。”
“你说贝勒？”
伊文一惊，因为贝勒他是知道的，那一次的战斗，他已经不再承认贝勒了，应该说曾经的贝勒已经死去了。
“你认识他？哈哈哈，那么你也或许明白，我成为恐惧的理由了。”
“也是，那么继续吧。”
“好！”
男子举起手中的大剑，气势骤然上升。
“狂战天下！”
“魔之血脉！”


203战斗（3）
更新时间2017-04-12 23:46:42.0  字数：3173


咔嚓！
像是什么破裂的声音，接着一道黑色的能量柱从地表射出，直直地射向天空中的乌云。
这样的能量柱有大有小，遍布了整个城市，而四个最为庞大的能量柱则出现在了四个城门的方向。
“这是什么东西？”
看着整个城市都出现的黑色不详能量，奥克多心里满是不安。
站在城市的中心，奥克多是最能直观感受到这种东西带来的震撼的，但是这样震撼的东西绝对不是好东西。
“呵，你还有时间管这些？你的子民们需要你。”
伊莲已经换上了一身华丽皮甲，手中的淡绿色法杖则背在身后，嫣然一副准备出征的样子。
“孩子也需要你，亲爱的。”
从虚空中拿出一把金色的长剑，奥克多再次下令道。
“影，你和伊莲一起去。”
“遵命。”
影出现了，手中拿着的是黑色的噬光。
城市南边的一条街道上，莉莎等人再次陷入了战斗。
“速战速决，时间不多了。”
越来越频繁地遇到敌人了，而且还用不少是吉泽拉的召唤生物，那种黑泥一般的人。所以莉娅肯定，吉泽拉就在不远处。
“明白！”
“隔空震荡！”
艾德一拳打在空气中，但是却击出了一阵爆响，下一刻一个敌人倒飞了出去。
嘭的一声，黑泥人撞在墙上然后从内部炸裂了。
“哈哈哈！”
看着自己的拳头，少年大笑起来，笑的如此激动，而且目光中透露出的是火热。
“五级，五级！”
那是一种全新的境界，艾德知道，自己的元力已经可以不通过肉体的接触而打入敌人的体内了。
现在的他已经不是一个只能防御和短距离攻击的肉盾了。不过最让他开心的就是，这意味着他和诺亚的距离再次缩小了。
“呵呵，别得意，我还是比你强。”
诺亚为他的成就感到高兴，但是蓝发少年也在心里默默咬牙。很不爽啊，明明是穿越者，但是却被人步步紧追。
“放心，我会超越你的。”
“别废话了你们，快走！”
银光扫过，一排黑泥人都化作灰烬然后随风吹散，莉莎觉得娱乐也到此结束了。
“接下来的计划你们听好了。”
“计划？”
“嗯，接下来，你们是没办法加入那种规模的战斗的，我要你们去破坏那个黑色的能力柱。”
“那个能量柱是什么东西？”
“往天空中注入能量，利用强大的能力打开通往伴生世界的大门，然后吸引其中的强大生物出现。破坏能量柱的方法也不难，那就是用接近六级的力量去破坏掉这能量通道。”
“六级？”
诺亚看看四周，这里除了深不可测的莉莎外，没有一个达到六级的。所以有点玄乎啊。
“尤丽艾可以使用增幅，克丽丝可以释放出六级的魔法。”
莉莎看了看克丽丝的法杖，似乎意有所指。
“没问题！包在我身上！”
这一次是克丽丝证明自己是强者的时候，而不是需要别人保护的人的机会。
握住法杖，少女信心十足，因为多莉丝会一直陪着她。
“那么行动吧。”
转过身，莉莎迈着步子离开了。
“莉莎，你也要小心，等回去了我会做很多好吃的。”
“嗯，谢了。”
回了句，莉莎直直地走向远处那间唯一完好的茶楼。而其他人则从旁边的小巷子准备绕过去。
茶楼，熟悉的茶楼，当年莉娅来到维亚城的时候，拉莫斯就是在这间茶楼注视着莉娅的。
“出来吧！吉泽拉。”
茶楼下，莉娅平淡地喊了句。
“哟，小家伙，你居然认识我，还是说你是…”
茶楼里吉泽拉不慌不忙地走了出来，她显然也是很意外的，因为面前的少女有种说不出的熟悉感，但是她却没有想起来这是谁。
“法芙尼·梅洛迪亚，这次是来报仇的。”
“法芙尼？！”
这个名字，瞬间让吉泽拉想起了千年前的事情。
一滴冷汗流下，她有点慌了，但是她又瞬间镇定了下来。
“很意外么？”
“有点呢，虽然你很可爱，但是姐姐也不得不在这里解决你了。”
语气温柔，吉泽拉完全没有一丝发怒的感觉，仿佛是在逗小孩子玩一半。但是这样的吉泽拉才是认真起来的。
对此，莉莎也露出了天真的笑容，不过她的话却充满了杀意。
“可是人家想要先解决你呢，漂亮的大姐姐。”
莉莎的话刚落，天上便砸下了一块巨大的石碑。
轰！
石碑的落点那就是吉泽拉站着的地方。
“切跑得真快，应该说不愧是胆小的魔法师么？”
“姐姐可是召唤师，你又不是不知道。”
吉泽拉摆了摆手，然后戏谑地说道。
“小妹妹喜欢狗狗吗？”
一个召唤阵出现了，应该说是一个空间法阵。
一双黑色的兽眼透过法阵的黑幕闪着血色的光芒，接着一头巨大的犬状生物缓缓走出。
黑色的外表，锋利的利爪，顺着牙齿，一丝丝粘液滴在地上发出了嘶嘶声。
“深渊魔犬，黑暗域中的一种凶猛生物。”
吉泽拉摸了摸这种可爱的狗狗，然后下令道。
“你的点心，就是那个小妹妹了。”
吼——！
四爪全力拍地，高达三米的大狗变张着利齿扑向了莉莎。
体型上，莉莎说不定还真的只能用来塞牙缝了，对此魔犬一点也不嫌少。
但是，力量上或许是反过来了。
“小狗狗？还没家里养的巨龙可爱呢。”
随意凝聚出一把银色的光剑，莉莎带着笑意迎着魔犬漫步往前走去。
魔犬什么的当然不可能解决面前的麻烦，吉泽拉知道自己正面和莉莎对拼是不可能获胜的，她只想拖延时间。
趁着魔犬拖延时间，吉泽拉继续召唤起自己的召唤兽了。
“火焰巨蟒！出来吧！”
嘭！
地面被冲开，一道火焰柱喷薄而出，接着，火焰中爬出了一条长达数十米的火焰长虫。
“还是这些老套的生物，姐姐你一点也没有进步呢。”
仿佛是光剑带动身体，莉莎的手只是随意一划，一道道剑影便出现了。
如虚似实，这些包括手中的光剑都是纯粹的能量。
“净化掉吧，小狗狗。”
就在魔犬跳到最高点的时候，莉莎的攻击到来了。
一把把银色的光剑密布在魔犬的周围，然后全都瞄准了一点激射而出。
一瞬间的事情，所有光剑都刺中了魔犬，而剑尖则抵在了一起。
跌落下来，魔犬身上的微小缝隙全都射出了银光，下一秒，魔犬消散了，从灵魂上消散了。
噗~
一口鲜血从吉泽拉口中喷出。魔犬的消散，连带着契约也强行解除，她受到了不小反噬。
柔和的目光不再，吉泽拉凶狠地看着莉莎。
“呵呵，是不是有种被人捅了一剑的感觉呢？”
一步步走向火焰巨蟒，莉莎扬了扬手中的剑，那种仿佛什么都要灭杀一切事物的眼神配合着那张漂亮的脸蛋，说不定还真的有人会想要体会一下死亡的感觉。
“大姐姐很喜欢的吧，要不要再试试？”
这个人才是邪恶之人吧，吉泽拉有种这样的错觉。
“小妹妹挺能干的嘛，但是姐姐的宠物可不少。”
莉莎恨不得一剑把吉泽拉杀死，但是她更想慢慢的折磨死吉泽拉，这个仇人。
“有什么宠物都叫出来给人家看看嘛。”
“如你所愿。”
一挥手，在吉泽拉的命令下，火焰巨蟒喷出了漫天的烈焰，然后扑向了莉莎。
接着，一个巨大的召唤阵出现了，从中间走出了数不清的怪物。
这些都是吉泽拉的契约召唤兽，令人胆寒的数字。
一般的召唤师可无法契约如此之多的生物，因为灵魂承受不住这样的负担，但是吉泽拉是个天才。她通过夺去普通人的灵魂来提供能量，而自己则控制这些灵魂的意识就好了。
吼——！
嗷呜——！
各种怪物的嘶吼声，从这边传出。
整个城市的强者都能感受突然出现的大批敌人，它们带着强悍的气息四散而去。
城市的一角，应该说是一片废墟才对。
强壮的爱德威和开启了魔族血脉的伊文正全力战在一起。
爱德威的能力是透支生命，而成为了恐惧之后，他要透支的则是恐惧之力。
魔族血脉是一种越战越勇的血脉，伊文现在仿佛有用不完的力气，用不完的斗志，只是想要挥剑，想要击败这个敌人。
“时间可不多了。”
看了看身后的巨大能量柱，爱德威提醒道。
“不管是我还是这个城市。”
“什么意思？”
伊文疑惑地问道。
“黑色的能量柱是什么？”
“你看天上。”
闻言，伊文抬起了头，他并不担心这个对手会偷袭他。
天空中是一艘全力倾泻着火力的同刚刚出现的大量飞行怪物战斗着的苍穹号，而苍穹号的上方是一个空洞，乌云散开后的空洞，笼罩在整个城市的上空。
惊讶而不安，伊文能感受到天空中庞大的能量。
“黑色的天空？”
没有理睬伊文的疑惑，爱德威平淡地说道。
“我身后的是节点，天空中的是召唤阵。”
“难道你们…”
“答应我！”
伊文的话被再次打断，这回爱德威是大喊出来的，他怒视着伊文的双眼。
“全力的战斗，如果你赢了，你可以随意破坏那个节点，如果我赢了我会亲手毁掉节点。”
“哦，这么好的条件，我不答应都不行了呢。”
总之，破坏掉节点的话，即使不能终止召唤阵也可以影响一下吧，同样怒视起爱德威，伊文的战意再次提升了。


204异世界的天使
更新时间2017-04-13 23:50:23.0  字数：3063


娇小的银色身影踩在鲜血淋漓的破碎石砖上，一步一步走向吉泽拉。
仿佛虐杀一个人是如此快乐一般，莉莎带着笑意看着那个一退再退的人。
“人家要一点，一点，杀掉你。”
可爱的外表，却散发这一股死亡的气息，莉莎仿佛就要黑化一般。
看着这样可怕的人，吉泽拉居然心生畏惧了。
灵魂受到伤害的痛苦可不是肉体痛苦能比拟的。那种仿佛从内部被撕裂的痛楚让她恨不得立即去死好了，但是召唤阵还没有完成，她不能死，她还想要在拖延时间。
之前的召唤兽已经是吉泽拉自己的秘境中的所有契约生物了，每有一只以自身灵魂契约的召唤兽死亡的时候，吉泽拉都会受到一次灵魂伤害。
现在的她，灵魂已经虚弱无比了。
成为恐惧侍从并不是说就脱离了生物的范畴，至少他们的灵魂是一样的。
“真的是糟糕透了呢。”
秀发凌乱，就连衣服也破裂了不少地方，吉泽拉呆呆的站在原地，傻笑起来。
“呵呵，你以为这样就完了么？”
“嘻嘻，人家知道你在指望天上的召唤阵，但是你觉得你还有机会吗？”
莉莎很自信，她想要把面前的人折磨致死，而且要击碎她的一切希望。只有这样才能报仇，为了曾经的王国国都的所有人报仇。
如果愿意，莉娅可以随时杀死吉泽拉。
“召唤阵？那种东西我还没有指望。”
言下之意就是说吉泽拉还有底牌，如果有也只可能是最后的底牌了。
事情也确实如此。
“我曾经幻想过召唤术可以召唤出和人类平等，甚至是超越人类的高级生命。但是我错了，错的离谱，不过我可是执迷不悟的人。”
捂着脸，吉泽拉抬起头看向天空，她笑得很凄惨。
“嘿，或许真的可以呢，召唤出人生中的另一半。”
这是吉泽拉的一个美好的少女梦，这个梦是那么的漫长，直到现在她都没有醒来。深情地望着天空，她仿佛看到了那个身披盔甲的人在向她伸手。
能召唤出像他一样完美的人吗？
看着突然陷入花痴状态的吉泽拉，莉莎知道击碎她的梦想的时候就是杀死她的最好时机了。不过这个问题也多少让莉莎提起了点兴趣，她淡淡地回了句。
“召唤术是建立在契约上的，那可不是爱情啊。”
爱情？法芙尼体会过吗？这件事情就连她自己也不知道，但是她知道爱情绝对不是建立在契约之上的。
“哈哈哈，契约？如果这些都不需要呢？”
吉泽拉是一个精通于召唤的人，她比谁都知道契约在召唤过程中的重要性。
因为没有契约的召唤无疑是自杀，召唤物可不会把第一眼看到的人当成是自己的妈妈，召唤师其实和魔法师是一样的，自身没有强大的力量。
“没有契约？或许呢。”
左手换持银色的光剑，莉莎的右手泛出了星星点点的金光，一把剑的金色轮廓出现了，然后一点一点地被金光所填充。
“这是姐姐的力量，而这份则是我的。”
话音落下，金色的光剑也凝聚完成了。半透明的剑身，内部流转的是一丝丝如同雾气一般的金丝。莉莎抬起头，看着吉泽拉，发出了最后的通牒。
“吉泽拉！这是你最后的机会了！”
双剑在手，莉莎的气势如同爆炸的冲击波一般扩散开来。
地面的血液、砂石全都吹走了，露出的是一块块带着沧桑气息的石板。
“说的也是呢。”
吉泽拉的身上黑气四溢，一个召唤阵以她为中心缓缓形成。
“以灵魂为代价，降临吧，我爱的人。”
一丝丝蓝色的线从召唤阵缠绕而上，包裹住了吉泽拉。
接着，如同烟消云散一般，吉泽拉消失了，连通灵魂都消失了，半空中唯一飘着的只有属于她的恐惧小源。
“人类，真是奇怪的生物。”
声音从召唤阵中传出，一双手伸了出来，一把握住了那枚恐惧小源。
那是一条秀美但是却坚实的手臂。
接着，缓缓上升，召唤阵中升起了一个身披简单银色盔甲的男子。
最让人意外的是，男子的背后是三双翅膀，洁白的翅膀。
“神？”
莉莎有点惊讶。
“不，只是一位天使，来自另一个世界。”
天使则很平淡地看着莉莎。
“天使这种生物，我从一个人的记忆中看到过记载。”
莉莎所说的记忆就是诺亚的记忆，但是她有点意外，天使不都是善良的吗，莉莎好奇地问道。
“阁下是堕落天使还是神圣天使？”
“神圣天使。”
“那么…”
“这个小女孩的心意让我感动，所以我决定带她的灵魂去另一个世界，给她一个新生。不过在这之前，我会帮她完成心愿。”
说着，天使摊开了手，手中则托着一个暗淡的灵魂。
“您，还真是善良呢。”
虽然这么说，但是莉莎的语气很不满。对此，天使只能耸了耸肩，收好了吉泽拉的灵魂，然后把手中的恐惧小源抛给了莉莎。
“善与恶本身就没有一个界限，而且这也不是我的世界，虽然不知为何两个世界之间会出现一条稳定的通道。”
摸了摸下巴，这个天使看上去很是纠结的样子。
确实如此，世界之间可不会平白无故出现连通的通道，因为这样会让两个世界出现不稳定因素。
接过恐惧小源，莉莎多少对天使的印象好了点。
“这个嘛，天使大哥哥就不用多问了。”
诺亚就是不稳定的变数，当然还有另一个人也是。这是莉莎的计划，为此她打通了两个世界之间的通道。
虽然现在却变相帮自己的仇人实现了愿望，但是她突然觉得自己也没有那么狠吉泽拉了。
“可以开始了么？可爱的小妹妹。”
“随时准备好了呢。”
天使的手中是一把剑，闪耀着星辰的光芒。
“晨耀之星！吾之名，路西法。”
“法芙尼·梅洛迪亚，这是毁灭，这是创造。”
莉莎也简短地介绍了下自己以及手中的两把剑。
“看来，我是在和神战斗呢。”
六翼舒展而开，路西法缓缓升空。
“我只是一个人类。”
一双银色的翅膀出现在背后，飘下片片翎羽，银色的法芙尼再次出现了。
今天的维亚城将会见证到千年来最强的战斗。
两人的强大气势都不断扩张，这不过是战斗前的气势较量。
“这是？天使？”
诺亚吃惊地看着那天空中出现的天使。
“六翼天使？！但是…”
但是，和六翼天使作战的是莉莎，这就让诺亚不解了。
同样看向天空的还有城市里的所有强者，包括恐惧侍从们。
“这边结束了，那边却刚开始呢。”
密苏里和她的妹妹的对手逃跑了，两人重伤，一人轻伤。密苏里并没有追击，因为他也是强弩之末了。
森林化作虚影消散了，密苏里还是第一次这般狼狈，他就地躺下，喘着粗气。
“哥哥！你没事吧。”
“没事，还死不了，快去毁掉节点。”
“嗯！”
余光看了眼天空中散发着骇人气势的两人，艾丽卡跳到了一栋还算完好的房屋上。
手中是精灵信仰，一把十分强大的弓箭，这是她这次出来精灵王赐给她的。
“去吧，穿风箭！”
城市中，四个巨大的黑色能量柱散去了一个。
这多少给了混乱中的市民一丝安慰。
奥克多则来到了东边的城门，这里是防御还算薄弱的一环。
并不是他只敢捏软柿子，而是他相信他们能成功。
伊文的方位是最混乱的，因为两人的气势已经隐约突破八级了。这边的战斗散发出了不弱于天空中的莉莎和路西法的威压。
这一次，将会是最后一击。这是两人的默契，因为爱德威已经把自己所有的力量全都压上了。
“崩溃吧！天地！”
巨剑往上抬举，空间都被戳穿了，一道道空间乱流缠绕在剑身上，这一招不愧是天地崩溃。
伊文也没有好多少，魔族的血液虽然越战越勇，但是不代表他有无限的力量。
“斩开面前的一切！魔剑。”
闭上眼，伊文能看到心中的一把剑，眼中出现了剑的轮廓，睁开眼，心中的剑与手中的剑重合了。
伊文的心中是一把斩开一切的剑，所以手中的剑也能！
“哈！”
“啊！”
两股能量撞在了一起，城市的这一角彻底被撕裂了，被空间乱流所撕裂，大地出现了一道道沟壑。
碎裂的地表有的上升有的下沉，房屋在之前的战斗中就全部倒塌了，废墟什么的也在这波冲击的里一扫而光。
没有任何声音，因为声音无法传播。
空间碎裂的中心，是两个疯子，虽然他们都很清醒。
爱德威的嘴在动，像是在说什么。
最后，空间稳固下来，空气倒灌，一声闷响过后，一切都结束了。
伊文躺在一个深坑里，魔剑消失了，他的身旁则躺着一把断裂的黑色巨剑。
收尾工作都不需要了，包括大型的节点在内，这周围的一切节点全都消失了。
“真累啊，还是出海轻松。”
摇晃的地面如同摇晃的夹板一样，伊文闭上了眼，回忆着曾经的美好。


205最强的碰撞
更新时间2017-04-14 23:59:13.0  字数：3044


205
空旷的大厅中，王座之上，瑞恩斯久闭的眼睁开了。一丝兴奋，一丝无奈还有一丝歉意，他的心情很复杂。但是如此复杂的眼神却包含了一种爱。
面前的人熟悉而陌生，熟悉的是那张面容，而陌生的则是她的气质。
当年的安娜是倔强得如同带刺的玫瑰，而如今两百年的时光磨平了她的尖刺，但是却变得更加致命了。
对于对手来说，致命的往往不是表面上凶狠的敌人。而对于爱人，那种平淡的目光才是最可怕的。
瑞恩斯不知道该用一个生命样的态度来面对安娜，即使两百年过去了，这一刻还是让他那么无措。
“不说点什么么？魔王大人？”
用魔王称呼瑞恩斯，这是安娜对瑞恩斯的恨吗？
安娜的目光如此平淡，平淡到这是一个陌生人一般。
难道她还是不肯原谅我吗？瑞恩斯心里一凉，但是想到了莉娅，这个他的女儿，莉娅绝对不会失败的。那么就是说，一切都可以回到原点，我是魔王，她是普通的魔族人。
想到这里，瑞恩斯咧开嘴笑了。
“魔王大人为何要笑？”
瑞恩斯笑了，那么安娜也明白了，是他明白了她的意思了。
“小女子的脸上有什么么？”
当年她是小女子，他是蛮横的魔王，仿佛历史回到了原点。
爱情，是一个过程，当年的瑞恩斯完全不懂得什么是爱情的浪漫。他剥夺了安娜体验爱情的过程，体验被人宠爱的过程。
没有了过程，却有了结果，所以安娜对他无比憎恨，甚至超过了父母死亡带来的恨意。
“不不不，没有，美丽的小姐，原因做我的王妃吗？”
搓了搓鼻子，瑞恩斯很想配合安娜演好这场戏，相爱过程的戏，可惜他不是一个好演员。
或许说，她们两个都不是。
“如果咱说不愿意呢？”
安娜的另一个考验，如同两百年前那样。安娜不爱瑞恩斯，不愿意做他的王妃，这一次瑞恩斯是如何选择呢？
“我会为你建造一个城堡，为你种一片醒目花，给你一个家。每天陪你看花，陪你吃饭，你累了我就背着你，你困了，我会搂着你。”
瑞恩斯很豪迈，语气中带着自信，但是说出的话却是生活的点点滴滴。
“在我怀中睡着，不会让你着凉。”
“比起在你怀中睡，咱更加想搂着女儿睡。”
有点想笑，一个堂堂的魔王居然会变成居家好男人。安娜看得出，这两百年，瑞恩斯确实是改变了。
改变确实有，而是很多，不过最大的改变应该就是在和莉娅见面之后。
时间回到莉娅和瑞恩斯就餐的时候。
“魔王老爸，咱可是要和你说清楚了。”
“嗯？”
“当年咱听到安娜妈妈说了自己的经历的时候，咱可是恨不得把你碎尸万段的。”
“啊，这么惨？”
瑞恩斯着实被吓坏了，口中的食物都差点掉了出来。
“嗯，你要知道，女孩子心中都会有一个白马王子的，一个对她百般宠爱的人。当年安娜妈妈本身就对您产生了恨意，而您却又剥夺了她最后一个美好的梦想。”
叉子丢在一边，瑞恩斯慌忙认真地做着笔记。
“莉娅说得很对！”
“别打岔！咱的计划就是…”
事情大概就是上面酱紫滴。
总之，莉娅很希望安娜能和瑞恩斯和好，这样对谁都好。
现在，瑞恩斯走到了安娜的面前，半跪在地，向安娜伸出了手。
仿佛就是白马王子向公主的求婚一般，可惜这冰冷的大厅没有任何人见证。
“人类的一套，你学得还挺像的嘛。”
纤纤玉手搭在了瑞恩斯的宽厚手心中，安娜还不忘鄙夷了句。
“可惜，人类一开始可不会一上来就求婚的。”
“是么？”
有点心虚，瑞恩斯的眼睛都不敢去看那双淡然而美丽的紫色眼眸了。
“好吧，咱就勉强答应了。”
安娜的话一出口，瑞恩斯差点就高兴地跳起来了。
“就等美人这句话了！”
站起身，轻轻用力把安娜拉了过来，倒在瑞恩斯怀中，然后就是一个公主抱。
“我带你去看看我们的家吧。”
“嗯。”
羞涩，如同少女一般羞涩，安娜把头靠在瑞恩斯的胸口上，静静地听着他的心跳。
……
目光回到战火中的维亚城，现在维亚城已经不复往日的繁荣了。
一片废墟中，奥克多叹着气，战斗还没有完全结束，虽然敌人的计划似乎是破产了。
现在，最引人注目的无疑就是天空中那场超规格的战斗。
强大，已经不知道该用什么形容词去形容了。
人类的强者们第一次体会到这种毁天灭地的感觉，下方的强者有七级八级的，但是天空中碰撞的两股能量是只能仰望的存在。
天空中那两个人到底是谁？这是强者们的想法。
至于普通人，她们则在为莉莎加油，因为这是她们的公主，所以一定是站在她们这边的。
一声呐喊声从废墟的某个角落传出，接着又有更多的人为莉莎呐喊起来了。
两人再次撞在一起，目光相对。
路西法很认可这个小家伙。
“很强，你是我见过的第二个如此之强的人。”
“哦，第一个是谁？”
“上帝。”
“但是，你只是咱见过的第三个这样强的人。”
带着一丝嘲讽的意味，莉莎再次发力把路西法推了出去。
“第一个！就是坏蛋！这个世界最大的坏蛋！”
双剑横斩，两道剑气直接划破空间斩向路西法。
“看得出来你很恨他。”
说着，路西法不慌不忙地连斩两下，两道空间裂隙出现了，莉莎的攻击被吞没进了虚空中。
“没错，你救的人就是他的手下。”
“人之初，性本善。这是某个国度流传的一句话。”
淡然的看着面前的少女，路西法想尽可能地抚平她心中的愤怒。
他是天使，为人类带来幸福的人。人的罪行上帝会宽恕，虽然这个世界貌似没有上帝的角色，所以路西法想宽恕吉泽拉，就像上帝常做的那样。
“很贴切呢，但是罪行是需要得到惩罚的。”
路西法的话，莉莎也知道，但是人的本性是会改变的。
“那么！这次就由我来宽恕这个可怜的小家伙吧。”
路西法，举起了手中的剑。他的背后出现了一片星辰，晨曦之星，那是光辉之剑。
“说的人家就像是坏人一样，但是如果坏人能拯救这个世界，那么人家很乐意呢。”
银色的毁灭，金色的创造。莉莎的手中的剑也开始蓄力了。
这份银色的力量来自那棵树上，那张床上，还在呼呼大睡的莉娅。而金色的则来自那棵树，无比巨大的树。
那是规则之树，一棵维持世界平衡的树，每一片树叶都是一道规则，无数的树叶，那都是世界的真理。
而那一片片飘下的树叶，就是炼金术创造的短暂的真理。
“这一击，是我的信仰！我所守护的一切。”
路西法知道也是时候结束了，因为面前的小家伙比他强。她的身上仿佛有源源不断的力量，这不是一个异域作战的天使能比拟的。
“人家只知道，力量并不是一切，因为它会让人受伤。”
立于天空之中，两人的脚下是一双双视线。
天空为之变色的力量，原本天空中的召唤阵早已经消失了，但是天空却没有变的湛蓝。
那是一片星空，繁星点点，明明是白天，但是就连世界都被扭曲了。
“那是十级的力量吗？”
“不好！这样下去，整个城市都会消失的。”
一些强者当即知道大事不妙了，天上的两人明显是准备释放最后一击了。
可惜，强者们虽然知道，但是普通市民们却不知道。
这样下去，后果很严重。
奥克多紧咬牙关，他飞抵了城堡上空，金色的圣甲披在身上。
“所有的强者们啊，大家快联合起来，共同抵御！”
没有被敌人毁灭的城市难道要毁在自己人手中？
奥克多的呼应当即得到了城市中还有余力的强者们的回应，他们纷纷飞在空中，释放开了自己的气势。
但是这样的力量够吗？
莉莎还在蓄力，而路西法也同样如此。
创造与毁灭合在了一起，一把金色而镶着银色边框的剑出现了。
毁灭的外表实际上是创造的本质，这是开辟世界的力量。
动了，莉莎和路西法同时进攻！
六片羽翼收拢，天使的羽翼是可以存储能量的，这一回，路西法把所有的力量都用上了。
千里之距仿佛只是一瞬间就能到达一般的速度，两把剑带着两股能量撞击在了一起。
刺眼的光芒一瞬间绽放。
他们飞过的轨迹，空间全都破碎了，能量相撞的地方，空间都湮灭了。
刺眼的光芒过后，那是黑色的洞口。
强大的吸力瞬间释放出来，拉扯着一切，两人的身形都模糊了。
“啊！！！”
奥克多全力释放能量，希望能抵挡住这样的吸力。
同样，其他强者也都全力以赴。
“这回亏大了！”
“哈哈哈，刺激！”
“加油啊！伙计们！”
脸上带着疯狂，他们见证了这次毁灭性的力量。


206惨烈的胜利
更新时间2017-04-15 22:02:36.0  字数：3039


路西法离开了，天空中只有莉莎呆呆地望着那落日的余晖。
人类可以比神强大吗？这是路西法留下的问题。神，耶和华，那是路西法的世界里的神，是最强的神，路西法是神之下的最强天使。
而如今，莉莎作为一个人类却比路西法还强，那么莉莎和耶和华之间到底孰强孰弱？
这个问题不仅仅是路西法的疑惑，也是莉莎的。
如果，她足够的强，那么可以重新创造世界吗？
夕阳下的莉莎是如此动人，手中的剑是如此神圣。
莉莎的下方，是一众擦着额头喘着粗气的强者。
“莉娅玩的是哪出啊？”
恢复人形的瓦奥莱特同样是擦了把汗。如果不是他及时赶到，说不定维亚城就真的会变成一片废墟了。
应该说连废墟都没有了。
“不知道，但是谢谢。”
奥克多的心情很复杂，一方面他为那个小女孩的强大感到开心，但是另一方面他担心，她不会控制自己的力量。
猎猎的风逐渐变得微弱，空间乱流吸走了这里大量的空气，所以这里的气压变得很低，现在也终于填充回来了。
其实，强者们并不知道，路西法在碰撞中提前撤离了，否则这样的冲击多持续一会的话这里所有人都会丧生。
应该说，比起莉莎，还是寿命悠久的天使更加头脑清醒才对。
“莉莎！”
克丽丝呼喊着天上的人，她为莉莎的胜利感到很开心。
旅行社的一众人大多都负了伤，因为在赶去黑色的能量柱的时候，他们又遭遇了大把敌人。在经过一番战斗后，他们都负了伤，而且处于劣势的。最后关头，伊莲和影赶到了。
如果没有援军的话，他们估计真的会团灭了。
“莉莎！”
克丽丝呼喊了好几声，但是莉莎依旧不为所动。
莉莎并不是在思考路西法的问题，她在看着这座城市，看着这座几乎变成了一片废墟的城市。
悲伤还是愉快？莉莎收回了剑，缓缓飞了下去。
刚刚落地，克丽丝就飞扑了过来。
“克丽丝？还有大家。”
莉莎突然很想哭。
“莉莎好厉害呀，把坏人打跑了。”
“对不起，克丽丝还有大家。”
低垂着头，莉莎无比的愧疚，因为从大家破破烂烂的装束上就可以看出他们遇到了危险。
“唉？怎么会？”
“果然，人家还是糟糕透了。”
“才没有！莉莎很棒的说，大家说是吧？”
“当然！”
捂着简单包扎起来的伤口，海拉露出了个难看的笑。
“莉莎可是拯救了这个城市的人。”
至于其他人也都露出了淡淡的微笑。
就算大家这样说，但是莉莎知道自己的指挥能力比不上莉娅。
“谢谢大家，还有克丽丝。”
“哈…”
“克丽丝人家喜欢你哦。”
“咦？”
踮起脚尖，在克丽丝还没反应过来的时候，莉莎就一口亲了上去。
克丽丝表示很羞人，大庭广众之下，但是她却觉得很刺激就是了。
为什么会觉得刺激呢？看来克丽丝也学坏了。
闭上眼的莉莎整个人靠在克丽丝身上，克丽丝不得不搂着莉莎。
接着，克丽丝分明感觉到莉莎突然全身一软，仿佛失去了力气一般。
这种感觉，克丽丝知道，是莉娅回来了。
银色的光芒再次出现，果然怀中的人变大了一号。
“呜咿？！”
莉娅猛地睁开眼，然后就被眼前的一幕吓坏了。
情急之下，莉娅慌忙推开了克丽丝，因为这太突然了，虽然说不会介意克丽丝偷袭，但是周围明显有很多人。
“克丽丝居然做出这样的事情。”
别过头，装作很生气的莉娅当然还不忘舔了舔嘴唇。
“不是的，莉娅，是莉莎啦。”
“嚯，是莉莎难道克丽丝就…”
“额…”
反正克丽丝觉得自己很委屈，但是却说不出来。
“好啦，小家伙们，先离开吧。”
伊莲走了过来，催促他们先离开这里。
因为很多市民都在往这边赶来，虽然这并不带有敌意，但是还是会很麻烦的。
就在他们准备离开的时候，天空中传来了奥克多的声音。
“吾乃奥克多·维亚！”
“是君王陛下！”
一些市民连忙抬头看向天空中身着金色圣甲的男子。
即使是灰头土脸的他们在看到威武的君王后，心中也升起了一份荣誉感。
“敌人已经被我们击溃！这是维亚城的胜利，是帝国的胜利，也是全世界的胜利。感谢所有奋战的人，所有的人。”
洪亮的声音传得极广，包括哪些已经逃离城市的人。
不少人从逃亡中停下了脚步，纷纷回头看向那座满是硝烟的城市，那是他们的家。
“这是战争！我没办法让所有上战场的人活着回来，没办法给你们一个必胜的诺言，但是只要帝国尚在，帝国的子民都会得到保护。”
家园毁灭了可以重建，但是人死了那就是死了。离开维亚城？离开帝国？那样他们更加得不到保护。
转过头，回去吧。不少人做出了选择，当然也并不是所有人。
维亚城的重建需要人，如果帝国的国度都荒废了，那么帝国的信仰就消失了。
这或许就是恐惧侍从们的策略，也是奥克多想要全力守护维亚城的原因。
“维亚帝国这一千年来，什么困难没遇到过？但是我们坚持下来了，未来维亚帝国依旧会存在，而且会更加强大！”
奥克多是一位合格的君王，一位懂得收拢人心的君王。
法芙尼历，1月25日，维亚城守卫战胜利了。后来，这一天成为了维亚帝国的重生日，作为一个节日，庆祝帝国越来越繁荣。
维亚城的这一场战役得到了所有国家的重视。人们知道了恐惧势力的实力到底有多强，一个个强大的侍从，每一个都可以说是站在世界巅峰的强者。其中，还不包括没有出场的前三位侍从。
当然，人类也出现了一位位强者，包括伊文，以及不少隐世的强者。最后就是帝国的公主，莉娅，她成为了人们公认的世界第一。
可喜可贺，虽然莉娅是知道发生了什么，但是这个世界第一她可不敢承认。
视线转到暴风城的废墟。
温馨的甜品店迎来了一位客人，好吧是贝勒。
“欢迎光临！”
“嘿，想不到你居然开了一家甜品店。”
贝勒觉得自己手中的棒棒糖还是不要拿出来算了，丢人啊。
“嘿，大叔你背后拿着的是什么？”
不知何时，蒂菲娅格来到了贝勒的身后，一把抢过了那个大号的棒棒糖。
“谢谢了，应该很好吃吧。”
“呃…”
“哇塞！真好吃！”
“呃…你喜欢就好。”
贝勒随便找了个位置就坐了下来，一点也不客气的样子。
“咳咳！”
这个世界，蒂菲娅格停下了吃棒棒糖，坏笑地看着贝勒。
“人家这里可是甜品店哦。”
“看得出来，很温馨，很漂亮。”
“谢谢夸奖，人家很开心哦。”
蒂菲娅格也环顾了一下这座城堡一样的甜品店，现在他们在的地方不过是前面的一部分门面而已。但是…
“如果大叔肯点上一些甜品的话，人家会更加开心的。”
不宰你宰谁？这里已经没有半个人影了，所以贝勒很幸运。
就在贝勒想要抗拒的时候，蒂菲娅格已经摊开了菜单，然后推倒了大叔面前。
用天真可爱的表情看着大叔，舔了舔嘴角上一丝甜丝丝的糖浆，小萝莉可是满满的期待。
瞬间捂住额头，即使是透过面具，我们都能看到贝勒那一脸懵逼状。
“好…好吧。”
随手翻着手中的菜单，上面全是花花绿绿的手绘甜品，很可爱呢，虽然看不出这些甜品到底是什么。
“这个吧，蓝色大海。”
这个名称很符合贝勒的口味，不过这个甜品到底合不合适呢？
“好嘞！蓝色大海，这可是小店的特！色！哦！”
“为什么要在特色上重读？？？”
“因为是特色嘛！”
留下这句话，蒂菲娅格就开开心心地跑回柜台了。
厨房里是开始愉快地忙碌起来的露露米拉，摇晃的尾巴，时而抖动的毛茸茸耳朵，一切都显得那么美丽。
虽然很好奇，她耳朵上的毛会不会掉下来。当然蒂菲娅格也很好奇就是了。
坐在桌子边，贝勒有气无力的说道。
“维亚城那边，他们失败了。”
“活该~”
虽然同是恐惧侍从，但是那帮人好像不太喜欢蒂菲娅格还有贝勒。当然实力摆在那里，没人敢明面说出来。
“也是，还是你厉害些，一下子就破了好多城市。”
说着，贝勒还看了看窗外，城市的废墟。
倒塌的房屋，破败的街道，三三两两的恐惧魔兽穿梭期间，它们在搜寻任何能吃的食物。
暴风城破了，逃的人逃了，逃不掉的人全都死了，尸体都没有留下。
接着，饮料被端上来了，一杯蓝莓果汁，而且是超特大号的。
在贝勒惊呆的眼神中，蒂菲娅格好奇地问道。
“大叔你是没事做吗？”
“额…确实呢。”
“那么就来这里打工吧！”
“哈？？”
于是乎，这间城堡式的甜品店就多了一位店小二了。


207休伯特的心愿、神族的动作
更新时间2017-04-16 22:13:26.0  字数：3071


最后一处大火被扑灭了，城市在逐步修复中。
废墟中，市民还有士兵们来回穿行着，他们在搜寻幸存者，当然还收集能用的物资。
那些跪在废墟边，手捧简单的鲜花的人是在哀悼那些死去的亲人朋友。
这场战争带给了他们不幸，但是他们也是幸运的，因为他们活了下来，仅此而已。
奥克多和伊莲以及紧急赶回来的爱玛和两个王子都来到了坑坑洼洼的中心广场。
在哪里他们举办了一次场面很大的哀悼会。
参加的人还包括一些其他的皇室成员，以及贵族。
人们最期待的莉娅公主并没有出现，奥克多称她很累。
仅仅只是这个理由就让市民们感动不已了。
莉娅并不是累了，她来到了维亚城堡的深处，和她一起的有密苏里、以及伊文。
“休伯特，好久不见。”
密苏里微笑着看向那个虚晃的人影。
“确实，好久不见，密苏里，应该说西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特。”
“哈哈哈，这么长的名字你都记得？”
西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特？在两人聊天的时候，莉娅一惊。因为这个名字就是黑龙大叔告诉她的，法芙尼的同伴的名字。
一开始，莉娅看到密苏里的精灵模样着实吓了一跳，因为那个糟糕的大瞬间变得帅气起来了。
“这是，伊文，也就是格莱斯顿。”
密苏里介绍道。
“格莱斯顿？哈哈，好久不见。”
休伯特的灵魂都晃了下，显然情绪波动很大。
这也是正常的，他们是千年前的伙伴，出生入死的伙伴。但是很可惜，岁月让他们分崩离析，再加上那场战争，他们或许再也难以团聚了。
“虽然我没有曾经的记忆，但是好久不见。”
格莱斯顿这个名字伊文早就知道了，但是伊文还是觉得自己的这个名字比较好。
“有时候，真的挺羡慕你们这些长寿种族。”
休伯特低声叹息了句。
“唉，这就是岁月啊。”
“哈哈，其实你大可以转世的，就像格莱斯顿这样。”
“确实可以，但是这份记忆。”
休伯特的心结就是这份记忆，他想再见法芙尼一次，哪怕一面都好。
“休伯特，我知道法芙尼的下落。”
“什么？”
瞪大眼睛，休伯特凝视着密苏里，他心里可是吃惊而且兴奋不已。
“你快说！”
“莉娅你知道吧。”
“嗯，你是说？但是她并不是。”
“不不不，其实并不是她，而是，怎么说呢？”
密苏里还真的有点说不清楚了。
“没错，我在呢。”
不知何时，莉莎出现了，在莉娅的身侧。
现在的她是金发模样，几乎和莉娅一模一样，虽然小了一号。
“法芙尼？真的是你？你还是那么可爱啊！”
休伯特慌忙来到了莉莎的面前，他能感受到，面前的人就是法芙尼。
“哈！人家没有长大还真对比起了呢。”
激动的休伯特一不小心就戳到了莉莎的痛处啊，萝莉很生气。
“不不不，公主殿下是最漂亮的。”
见此，密苏里也帮腔道。
“没错，法芙尼很漂亮。”
口是心非，一个二个都是的，莉莎当即就怒了。
“可恶！你们全是笨蛋！”
吼完，就跺脚转身，生闷气去了。
不过，很快莉莎就被莉娅的一个摸头杀制服了。
“哈？虽然咱不知道发生了什么，但是谁能解释一下吗？”
莉娅的内心是混乱的。虽然她曾经猜测过莉莎的身份，但是想到莉莎说的话，她推翻了那个推测。
结果，本以为最不可能的结果却是真的，而且这个真相让莉娅很难以接受。
莉娅觉得自己是被莉莎忽悠了，这个名叫法芙尼的女孩。
莉娅的疑惑其实也是密苏里和休伯特的疑惑，但是他们都不知道真相。
“额，这件事情，最清楚的应该就是法芙尼了。”
密苏里想了想，继续说道。
“因为这一切，估计都和法芙尼脱不了关系。”
“莉莎？”
莉娅摸了摸莉莎的脑袋。
“不知道，人家什么都不知道。”
拍开莉娅的手，莉莎蹲在了地上，抱着膝盖看上去有点伤心。
莉莎是知道真相的，但是真相她说不出口。
莉娅也看出来了，莉莎是有苦衷的，所以也就没有多问了。
就目前的情况来看，莉娅知道了莉莎和她并不是同一个人，只是很相似罢了。相似到几乎是双胞胎的程度。
“法芙尼，谢谢你。”
休伯特看着那个女孩，自己曾经最喜欢的女孩，虽然她并没有说过喜欢他。
“能来见我，真是太好了。”
“才不是，你们都是笨蛋，人家才不想见你吗，一点也不想…”
声音越来越小，莉莎最后把头埋在的膝盖里，默默地流着泪。
其实，真相是什么她也很想说出来。因为这个世界只有她一个人记着这个真相，这个担子很重，她小小的身板难以承载。
“莉莎，还是说法芙尼，虽然咱不知道该怎么称呼你了，但是咱也要谢谢你。”
莉娅伸到一半的手，停在了空中，犹豫了下，最后选择搭在了莉莎的肩膀上。
“谢谢莉莎，没有你，咱也可能不会存在。”
“才不是！是我要谢谢你啦。”
莉莎偷偷擦了擦眼睛，然后站起来，转过身，闪烁着泪花的双眼看着莉娅。
“那么，别哭了。”
“嗯。”
像是姐姐在安慰妹妹一样，最后莉莎收起了泪水。
“休伯特，你这个笨蛋，谢谢你啦，还有人家有那么一点点喜欢你。”
丢下一句信息量很大的话，莉莎离开了。
“哈哈哈，休伯特，你满意了？”
“不知道为何，有点失望呢。”
嘴上带着笑，休伯特的全身泛起了点点星光。
“这份记忆，还有人记得，所以等我转世后，你们一定要告诉我啊。”
“放心吧，天涯海角也会把你翻出来的。”
密苏里眨了眨眼，陷入休伯特的离开也让他很伤心。
“我靠，我好想看到你哭了！”
星星点点在完全消失前休伯特最后来了这么一句。
“伊文，我们绝对不要找他。”
密苏里小声的在伊文耳边说了声。
另一边，让我们来看另一边。
光明域里是一片大乱，首先是维亚城的惨胜让大部分神族揪心，接着法芙尼的出现又让他们惊呼，而路西法则让他们面无表情。
那个人是神族吗？为什么会是召唤出来的？他的实力和神王到底孰强孰弱？等等一系列问题现在是他们讨论的焦点。
神座之上，神王同样在疑惑。
仅仅是一个恐惧侍从召唤出来的生物就已经和他的实力不相上下了，那么恐惧之王的实力到底有多强？
他看得很远，所以他比起任何人都要担忧。
能出席这次神族最高会议的人都是神族中各方面的杰出之辈，他们看待这个问题也比一般神族看得远。
不少人都发现那个所谓天使的人身上有着和他们相似的气息，那种圣光力量。难道天使是神族的发展方向？
他们的想法都很前卫，索性这里还有一个人是淡定的，说心如止水也不为过。
她是露提，时光女神。
法芙尼的出现让她很开心，她有一千年没见过法芙尼还有曾经的伙伴了。
当然，她内心还有一个疑惑，关于莉娅的疑惑。她是时光女神，所以她是除了莉莎之外，第二个最了解千年前的战争的人。
她对时间规则的掌握达到了空前的地步，甚至能让时光短暂的回流以修复一些物品。所以，她用时间规则封锁住了自己曾经的记忆，让自己的记忆不被那种力量所清除。
露提曾经问过当年参与过那场战争的神族，每个人的记忆都被消除或者扭曲了一部分，甚至是当年的神王。
而她也是在写那份史书的时候发现这一点的，所以她慌忙封锁了自己的记忆，而那本书也没有写完。
她不甘心那部分已经模糊的记忆被消除，所以露提这一千年来都在研究时间规则，希望能回到千年前，再次见证那遗失的记忆。
“神王陛下！”
一个神族站了出来，他提议道。
“我们不如去询问莉娅小姐吧，她应该知道那个天使的来历。”
“确实如此，莉娅和法芙尼的关系很密切，我想她应该知道。”
神座上的男子也回过神来，他点了点头。
“那么，联盟的会议也要召开了，到时候借机询问一下。”
“神王陛下！”
神王的话刚刚说完，露提也站了起来。
“露提你有什么事？”
“下次会议，请准许我去参加。”
露提是老一辈的神族，而且她很有威信，神王很尊重她，所以这个要求他只是点了点头。
露提可以说是最有智慧的神，在重大决策上神王都会询问她的意见，虽然是私下的。所以，她的决定一定是经过慎重考虑的。
顺便说一下，露提这千年来都没说过什么话，这突然发话可着实是让一众神族也吓了一跳。
“谢过神王陛下了。”
露提微笑着再次坐了下来。
神族的这次会议除了讨论天使的事情之外，那就决策出一个意见，是想办法再次修复封印，还是与恐惧之王决一死战。
因为，这次联盟的会议的重点绝对是这个。


208布兰妮的处境
更新时间2017-04-17 22:47:52.0  字数：3077


悠扬的小提琴声不知从何而来，但是那清晰的声响说明它就在附近。
这是梦？少女疑惑着，因为这样的场景她见过，很多次。
顺着那模糊的记忆，拨开树枝，钻过草丛，布兰妮在密林中缓缓前行。
任由那些树枝打乱了她那一头亚麻色波浪长卷发，她逐渐加快了脚步，因为她知道这一切仿佛就要消失了。
这里是之前到达的地方，那么这片草丛后就是…
布兰妮猛的从草丛里冲了出去，眼前的一切让她丝毫不敢相信，但是这是真的出现在眼前。
这些事物她没有见过，灰色的道路，来来往往的奇怪物体，还有那些高耸入云的建筑，连绵一片的。
这是城市，地球的城市，喧嚣的城市。
从震惊中回过神来，布兰妮发现悬崖边，有一个人，一个少年正在拉着小提琴，那个乐曲就是从少年手中的乐器发出的。
黑色的头发，这是布兰妮对他的唯一影响，就在她想问出口的时候，一切都消失了。
“布兰妮？布兰妮？”
一声熟悉的呼唤让她清醒了过来，抬起头，她看见的是自己的哥哥，杨。
“哥哥？怎么了？”
“是困了么？”
有点心痛，杨低下头，仔细地查看了下布兰妮的情况。
“你的脸色最近都不太好，都长黑眼圈了。”
“没事的。”
拍了拍脸，布兰妮尝试着打起精神，不过她确实是很困了。
因为，她将会是下一任君王，所以奥丁已经逐步把一些事情交给了她来管理了。
如果只是一般情况下，布兰妮是可以承受得了的，但是现在是战争时期。
曼尼城、暴风城以及维亚城都相继受到了敌人的袭击，这些都是人类的大城市，所以康斯坦帝国不得不加强了对大城市的防护。
即使如此，这样的保护又能起到多少效果？
所以布兰妮也因为诸多困扰而时长失眠。
看着面前的人在勉强，杨感到了一丝内疚。
布兰妮是为了他才选择成为王的，而他不过是个逃避着，一个没有决心改变这一切的失败者。
“妹妹，不要再这样了，好吗？”
站在哥哥的角度来说，杨不希望布兰妮再这样折磨自己了。
“没关系的，哥哥，反正很快就过去了。”
真的很快吗？就算是日常的文件就已经堆了一桌子了，虽说这样的文件是不需要一个君王全部过目的，但是布兰妮还不能胜任王的位子。
“哥哥不是希望改变吗？”
“但是，如果要让你受苦的话，我宁愿不要这样的改变，我只想带你离开，离开这个牢笼。”
“那么，约定呢？”
“可…，对不起，妹妹，是哥哥太没用了。”
一时语塞，杨只能道歉了。
“要是我…”
“不会啊，有哥哥在，布兰妮才有动力。”
不知不觉中，就变成了布兰妮反过来安慰杨了。
“还有，这是我们的家，不管如何，康斯坦帝国需要一个出色的王。”
这句话，杨也明白。
康斯坦帝国有3个王子，可惜他们要不是没用天赋要么就是品性不好，没用一个能成为王。如果杨当初留下，或许他今天就坐在了布兰妮的位置上了。
奥丁当初放杨走其实也有父爱在其中的。
“哥哥，你要知道莉娅是多么的出色。”
“是啊，那个小家伙，很厉害。”
杨对莉娅的影响很深，从第一次见面起他就关注着莉娅。如今，她的光辉几乎赶得上维亚一世了，即使是康斯坦帝国的国民都对莉娅称赞有佳。
如果莉娅成为了维亚帝国新的王，那么维亚帝国绝对会崛起的，不管战争的结果如何，奥丁也必须培养好接班人。
就在这时候，聊天被打断，门被敲响了。
“进来吧。”
得到了布兰妮的允许，来人也推开了门。
“敬爱的布兰妮殿下，下午好啊。”
门才推开，这个青年就已经开始了问候，当他注意到杨的时候，眉毛显然是上扬了一点。
“哦，原来还有杨阁下啊。”
站在一边的杨只是点了点头，他显然很讨厌面前的人。那种看布兰妮的眼神，让杨不得不提防着。
“格里伯将军，你来有何事？”
布兰妮面无表情，应该说她不想表达自己的感情。
格里伯，帝国最年轻的将军，虽然或许是有水分，因为他的父亲是帝国的军政大臣。但是，他的实力确实很出色，而且帝国人民也称赞他是一位德才兼备的杰出将军。
实际上吗，布兰妮也看出来了，这个人的内心并不像表面那么美好。
“这不是看布兰妮殿下连日处理国事所以过来探望一下吗，顺便为殿下送来一份点心。”
从背后拿出一个精致的木盒，带着讨好的笑，格里伯小心翼翼地放到了桌子上。
“谢谢，格里伯将军了，不过我手头还有很多事。”
布兰妮放下手中的文件，回以微笑。
“这样啊，那么在下也就不打扰布兰妮殿下了。”
拱了拱手，格里伯也只能选择离开了。
门关上了，房间陷入了一片寂静。
布兰妮伸出手，拍了拍这个精致的木盒，笑道。
“哥哥，要不要吃点？”
“他的东西你也敢吃？”
摇了摇头，杨显得很烦恼。
“为什么不敢？难道还能有毒？”
“毒倒是没有，因为我在这里，如果我不在呢？”
“他还不敢这样，就他的伎俩，连莉娅的十分之一都没有。”
一边说着，布兰妮缓缓打开了木盒。
“你妹妹可是算十分之九个莉娅的。哇塞这里面的食物可真丰富。”
“是是是，妹妹最厉害了，但是父王的决定你考虑过吗？”
“父王他…”
没错奥丁才是布兰妮最担心的，对此布兰妮也不知道该怎么办才好。
“父王不会考虑到你的情感的，他只会考虑帝国的利益。”
杨很担忧，奥丁会不会让布兰妮嫁给格里伯。站在奥丁的角度，杨知道他很有可能这样做，因为那样，帝国的权利会更加集中。
所以，他不得不想办法。
“布兰妮，我有个想法。”
“哥哥，你说。”
“父王只会考虑帝国的利益，那么如果有一个让他觉得利益更大的选择的话。”
“这…确实是唯一的办法，但是这样的利益？”
虽说是好办法，但是又和没有有什么区别？因为这样的利益存在吗？布兰妮并不是笨蛋，因为这样的方法她也曾想过。
显然看出了布兰妮的疑惑，杨继续说道。
“如果是爱尔达学院最出色的人呢？”
“哈？哥哥，你这还不是想把妹妹嫁出去？”
再次盖上盒子，少女一点胃口也没有了。
“不管是谁，都不会比格里伯差吧。”
“说是这样说，但是…会是谁？”
杨的话很有道理，不管怎么样，布兰妮她不会愿意嫁给格里伯。
“能有资格的男的并不多，诺亚、艾德、艾力克，还有帝国的新晋皇家骑士特里斯坦。”
“诺亚…”
听到诺亚的名字，布兰妮很明显地犹豫了下。这些人中她对诺亚的影像是最深刻也是最好的。
杨微微一笑，分析道。
“诺亚，只是一介平民，所以不用过多考虑维亚帝国的问题。艾德是从康斯坦帝国以最高天赋的身份进入学院的。特里斯坦你也知道，是一个忠于帝国的没落贵族子弟。”
“嗯…这些，我都知道。”
“艾力克，不太可能，所以…”
“艾德吗？”
最后的可能吗？布兰妮好奇地看向杨。
布兰妮的眼神带了点遗憾，杨看出来了，不过他还是不紧不慢地分析着。
“艾德的母亲欧琳是莱茵岛上的居民，属于无国籍之人，而且莉娅的故乡也是这里。”
“莉娅和艾德他们两个原来都是来自莱茵岛啊。”
惊讶不已，布兰妮一只都不知道这件事，她还以为莉娅本来就是维亚帝国的人。
“确实很令人惊讶，一个小岛出了两个天才。”
最后，杨走到了布兰妮的面前很严肃地说道。
“哥哥做了很多调查的，所以我觉得最合适的的人选是诺亚。”
“诺亚？！”
“没错就是诺亚，你要知道爱尔达学院里也有你哥哥眼线，包括之前的宴会。”
“原来哥哥这么出色的啊。”
“我知道你很在意那个叫诺亚的小子，所以我对他做了细致的调查。爱尔达学院那边认为他是百年来最有可能达到九级的人。”
“确实呢，如果是诺亚的话，父王绝对不会反对的。”
带着一丝欣慰的语气，布兰妮没有反驳。
不过又思考了一番，布兰妮知道这是唯一的办法了，但是这个办法能行吗？
“诺亚他不是喜欢莉娅吗？”
“哈哈，这个你就放心，只要你愿意，就算他不想，哥哥也会有办法的。”
拍胸保证，这可是关乎到妹妹的幸福，所以杨必须全力以赴。
“好吧，不过小心莉娅把你揍成猪头。”
“相反，我要去找的人是莉娅。”
“难道你？”
“等哥哥的好消息，还有明天刚刚好需要召开联盟会议，我先回去准备一下。”
“好，哥哥你要小心啊。”
最后，房间只剩下布兰妮一人了。
坐在椅子上，布兰妮再次回想起那场梦，那个少年。他是谁？他的乐器是小提琴吗？为什么会那么伤心？


209联盟的决定
更新时间2017-04-18 23:28:55.0  字数：3124


法芙尼历1096年1月22日，联盟会议在康斯坦帝国的康斯坦城召开了。
这是一座拥有千年历史的城市，也是直到如今唯一完好的千年城市。但是如今，这座繁华的城市却笼罩在了战争的阴云下，这样的和平谁也不知道何时会结束。
康斯坦帝国的皇宫并没有很高的建筑，但是它的占地的面积却达到了空前的地步。
数不清的的房屋院落，就如同一片巨大的迷宫一般，红色的迷宫。
会议的召开位于一个巨大的厅室里，一个巨大的环形桌台，四周是放置好的椅子。
陆陆续续地，与会人员带着凝重的表情进入了大厅，他们除了偶尔互相低声交流外，都没有发出其他声响。
大厅显得很沉闷，直到神族和魔族的使者到来。
神族派来的是三位神，领头的是时间女神露提。神族的内部会议已经做好了决定，所以露提只不过是来表面神族的决策的。
露提刚刚进入大厅就直直奔向了莉娅，那个坐在角落里和海拉聊着的金发少女。
在莉娅和海拉好奇的目光中，露提一点也不客气地坐在了莉娅旁边，而且靠得很近。
“莉娅，你好。”
在看到莉娅的时候，露提就完全掩饰不住自己内心的兴奋了。
所以，在看到这位怪阿姨露出可疑的微笑的时候，莉娅就警惕起来了。而当露提坐在了她的旁边的时候，莉娅果断从海拉怀中把瑞比抢过来，然后当成了挡箭牌。
隔着瑞比，莉娅好奇地问道。
“您是？”
“喊我露提就好了。”
“露提？？？时光女神？”
吓得手中的瑞比都掉了，莉娅张大了嘴，丝毫不敢相信面前的人就是她朝思暮想日盼夜盼都想见的人。
“哈哈，不用太惊讶，如果是惊讶的话，我才是最惊讶的。”
抓起妄想逃跑的瑞比，露提把它重新塞回了莉（恶）娅（魔）手中。
“兔子很可爱呢。”
“哈…是啊，看上去挺好吃的。”
听到这句话，瑞比的内心是崩溃的，索性海拉及时把瑞比抢走了。
于是，心痛地抚摸着小瑞比，海拉离开了，留下两人独处。
“莉娅，好久不见。”
“唉唉唉？您认识咱？”
“嗯…算是吧。”
给了个不太确定的答复，露提的注意力全都在莉娅身上。
这样的回答显然是激动不已的莉娅不满意的。不过就在她想继续问的时候，她也发现了露提的眼神很奇怪。
怀念、欣慰、惊喜还有悲伤。
“露…提？”
稍微把头往后仰了点，莉娅有点害怕这个靠得越来越近的怪阿姨了。
但是，在莉娅还想继续后退的时候，露提已经用手环抱住了莉娅，然后使劲地蹭起脸来。
“太好了，果然是你。”
“呜呜呜…”
莉娅挣扎不能，如果没办法反抗，那就选择享受吧。
这边的情况当然是引起了很多人的注意，不过在两人的前面是那两个陪同露提过来的神族，他们很忠实地帮露提挡住了大部分人的视线。
当然，只是大部分的。
这不，魔族的来使刚刚进门就往这边赶去了。
此人很愤怒，灰常的愤怒。来到了两个神族的面前，她咬着牙，压抑着愤怒用尽可能平和的声音说道。
“麻烦，你们让一让。”
魔族的来使，这两个神族也没有阻拦，因为也不能阻拦。
所以，他们就让她过去了，然后继续散发着光环，庄严地站在前面。
接着，大概是过了那么几秒，他们身后的人就吵起来了。
在另一边坐了下来的安娜使劲把莉娅抢了过来，然后质疑道。
“你是谁？你想对咱女儿做什么？”
就像是护崽的虎妈妈一样，安娜的那双紫色眼眸满是敌意。
突如其来的变化，让还没亲热够的露提很是不爽，她也吼道。
“什么想对莉娅怎么样？还有她怎么会是你女儿？”
“什么？莉娅就是咱的女儿，你说是吧，莉娅？”
“嗯…可…”
“就算是你的女儿，我怎么就不能抱抱了？”
伸出手，再此抢夺。露提觉得安娜真的很没礼貌，明明她们是在为重逢而庆祝拥抱。
露提拽手，安娜搂着莉娅的胸口，两人一起发力，中间的莉娅就如同玩具一样被拉扯着。
不能这样下去啦！再这样下去就会嗝屁的，于是莉娅怒了。
“呀！你们两个都给咱住手！”
抽回手，解开安娜的窒息拥抱，因为愤怒而面带红晕的莉娅使劲把两人都往两边推开了点。
萝莉一声吼，让两人也是一愣，等到反应过来的时候，莉娅已经抱着胸气鼓鼓地坐在了中间了。
“你们就不能像咱一样成熟点吗？”
虽然一点说服力都没有，但是这句话还是很有作用的。
“啊，莉娅长大了呢，真的很让妈妈欣慰。”
“这种感觉真怀念啊。”
安娜摸头、露提搂肩，气氛突然就变得温馨起来了。
“呜呜呜，你们到底想怎么样嘛？”
泪流满面，莉娅选择投降，因为已经没办法反抗了。那种温柔的语气，还有舒服的亲昵动作让她很享受。
亲热的时间过得很快。
渐渐地人也到齐了，会议马上就要开始了。
杨来到了三人的边上，提醒了句。
“三位，会议就要开始了。”
其实杨很想找莉娅聊一聊的，不过却被露提和安娜抢先了。
“好的，杨哥哥，我们马上过去。”
听到会议要召开了，莉娅蹦哒蹦哒地离开了。因为会议结束后，露提要找莉娅单独聊一聊，所以莉娅很期待。
莉娅有预感，这次说不定可以弄清楚自己的身世了，这个困扰了她这么长时间的问题。
莉娅走后，安娜和露提互相看了眼。
“露提小姐，你要是对莉娅有什么恶意的话，咱可不会放过你。”
安娜对露提还是不太放心，虽然安娜的语气很是平淡，但是却流露出了敌意。
“放心吧，这个世界上我最关心的人就是她了。”
露提对于安娜的这种质疑一点也不生气，因为这是安娜对莉娅的关爱，露提看得出。
安娜很爱莉娅，生怕她再受到任何伤害，但是莉娅总是会冒险，干各种危险的事情。这就让安娜的神经时常绷得紧紧的。
两人是最后坐到了位子上的。接着，杨站了起来。
“会议即将开始，首先感谢各位的到来，我是杨，主持此次的会议。”
杨一身康斯坦帝国皇室装束，红色的主色调让他看起来威严了几分。他很久没有穿过康斯坦帝国皇室的服装了。
“此次会议，我们将决定出联盟的接下来的战略，在这个危急的时期，这将会决定世界的命运。”
严肃的会议进行中，而在世界的另一头，某座深山里，一场规模不小的战斗也爆发了。
数十头骨龙从天而降，他们在攻击下方一个看上去很普通的小城市。
这是维亚帝国境内的一座城市，名叫多姆城。
从地理位置来看，这座小城市位于一个小小的盆地里，位于帝国的东北部。
骨龙的出现让这座小小的城市顷刻间毁灭了，军队几乎毫无招架之力，一些强者也都消失在吐息之下。
不过在毁灭前，城主还是向维亚城发送了紧急求救信息。
骨龙的全部出动的消息在到了奥克多的手中后，立马传到了龙王那边。
这是一个机会，所有的巨龙都收到了命令，他们纷纷赶向多姆城。
坐在椅子上，奥克多突然倒吸一口气。
“多姆城？”
“没错，是多姆城。”
影确认了下说道。
“诺亚的故乡。”
“这个我知道，派遣军队全力去搜寻幸存者！另外，提醒一下龙族要小心。”
骨龙出现在这里肯定是有原因的，绝对不会是因为这里是诺亚的故乡这个原因，一定是在计划着什么。奥克多很是担忧，但是也无能为力，这些日子的操劳让他仿佛老了几分。
“让帝国的强者们也赶过去！”
这个决定很危险，但是奥克多不得不这样做了，因为龙族的力量不能有太大损失。
一场不亚于维亚城战役的战争也快要打响了。
于此同时，康斯坦城的会议也进行到了最关键的环节，那就是投票。
“综合以上的意见，我们的选择大体有三个。”
这场会议进行地说不上成功也不算失败，成功是因为大家的意见表达得很充分，理由也都说了出来。失败则是，这就和菜市场一般吵闹。
不过这一刻，整个大厅都变得死寂下来，几乎所有人都严肃地挺直了身。
除了，露提带着笑意看着莉娅，莉娅则玩着小手，还有安娜放在桌子下的手实际上是按在莉娅的大腿上的。
杨拿过助手的记录册，然后开始宣布道。
“首先是赞成按兵不动的。”
作出这样选择的人是海族，这也不能怪他们懦弱，因为他们是在是损伤惨重。
不过，现在，海拉却没有坚持这个决定。
“好吧，看来这一项没人选择。”
环顾了四周，在海拉身上注视了一番后，杨继续说道。
“那么就是赞成再次封印的代表请表态。”
神族决定是封印的，所以露提站了起来，冲着杨点了点头。继神族之后，魔族也站了起来，然后是精灵，和佣兵工会。
见此，杨合上记录册，吸了口气说道。
“那么，结果很明显，不管世界的命运变得如何，这就是我们的决定了！”
……


210诺亚的曲子
更新时间2017-04-19 23:48:59.0  字数：3024


化作一片废墟的多姆城中，数十头骨龙降落在了一大片倒塌的建筑的前。
这里是城主府，不过现在只能算是碎石瓦砾的堆积处了。
大火已经熄灭了，焦黑的一片时而还有烟冒出。
“就在这下面么？”
手持雷枪，身着盔甲的男子的语气带着一丝怀念。
很明显，这下面有东西，盔甲男很想得到的东西。
这段时间，他可是找遍了整个帝国，而现在他终于发现了这里。
在男子的身后，那些虚晃的人影也都纷纷跳了下来。
他们的举动就是一个很好的答案。
盔甲男也没多说什么，手中的雷枪开始凝聚出金色的雷霆。
左脚往前踏一步，手中的雷枪直指天空，他做出了一个投掷的动作。
前一秒还在手中的长枪下一秒带着一道金色的流光飞如了云层间。
稍后，天空便降下了巨大的落雷。
这样强烈的闪光让即使是数百公里外的城市都受到了影响。
声音的传播来得比较慢，在此之前则是剧烈的震动。
还在往那边赶去的龙王瓦奥莱特也是心里一惊，雷电的力量即使是巨龙也不可能正面抗的。
虽然不知道敌人在做什么，但是绝对不能让他们得逞。
另一边，刚刚结束会议的莉娅也得到了这样的消息。
她不得不连忙通知诺亚这件事。
如同晴天霹雳一般，蓝发少年捂着脸沉默地坐在桌子边。
“诺亚？你...不用担心，支援已经赶过去了。”
莉娅尝试着安慰诺亚，不过她也知道这样的安慰是那么无力。
诺亚没有哭泣，但是莉娅看得出他内心的情感波动十分强烈。
低着头的少年的内心确实是十分伤心。
诺亚这辈子的家只有他和他的父亲两人而已。母亲叫什么，他完全不知道，至于他的父亲则是个平平凡凡的人，一般市斤之人有的特点他都有。
但是即使是这样普普通通的人，诺亚也知道父亲十分的爱他，那种深藏的父爱。
数十头骨龙袭击了多姆城，想也不用想城里的人都凶多吉少了，即使是保罗的家人也是。
“兄弟，不管情况有多坏，你还有我们。”
艾德不太会说话，但是他知道这时候需要给诺亚一些支持。
“谢谢你们，我很好。”
站起身来，诺亚离开了。
大家也都只能默默看着他离开，他需要一个人静一静。
这些不过是小小的儿女情长，在这样的世界里，这样的悲剧每时每刻都在上演。
多姆城有多少人？死去的人有多少是某个家庭的一员？
或许亲人没有收到这个消息。
也或许这个家庭没有人记得吧。
“大家不用担心，诺亚他很坚强的。”
不管被击倒多少次都会站起来的，从不会被击倒的人。这是莉娅长久以来对楼下的住户的印象。
“我也相信他会振作起来的。”
这是作为战友的看法，艾德知道，诺亚是能成为强者的存在。
“那么，今晚我就和海拉坐很多食物安慰一下…诺亚吧。”
“好的。”
然后，海拉和克丽丝也出去了。
“卡特丝姐姐，你能帮咱照看一下朵拉吗？”
“好的。”
“朵拉在这里待着，咱出去一趟。”
“好，记得带吃的回来。”
举手示意了下，乖巧地坐在卡特丝腿上的朵拉期待中。
其实说出去也不过是去找露提而已，因为诺亚的事情，莉娅都推迟和露提的谈话。
不过，才刚刚出门，莉娅觉得她和露提的事情又得耽搁一下了。
“杨？”
眨了眨眼，莉娅指了指身后的门，问道。
“你找人的不是咱吧？”
“还能有谁？”
“好吧，有什么事情就赶紧说，咱能帮的都帮，不能帮的你也不要和咱说了。”
然后莉娅还没好气地补充了句。
“咱赶时间呢。”
“咳咳！这件事是关乎我妹妹，也就是布兰妮的终身大事。”
语气突然就严肃起来了，杨的眼神满是忧愁。
“怎么了，布兰妮姐姐她？”
“我就实话和你说吧，事情是这样的…”
杨把布兰妮的处境告诉了莉娅，其中还分析了奥丁可能作的决定。
“那么就是说，你们想要改变奥丁陛下的想法？”
“没错，至少在布兰妮她成为王之前。”
“嗯，咱也大概明白了，如果咱是奥丁陛下的话也会这样做的，军权和政权都聚集起来了。”
不愧是康斯坦帝国的君王，他的想法可谓是深远。莉娅多少猜到了奥丁这样做的目的了。
事情也确实是这样，奥丁是知道格里伯的为人的，他成为将军奥丁也是睁一只眼闭一只眼。目的就是为了让格里伯从他父亲手中拿到那部分军权。
当格里伯和布兰妮成婚后，因为布兰妮是君王所以，那部分军权布兰妮可以轻松夺得。
所以，这就造就了笨蛋格里伯成为康斯坦帝国人们心目中的英雄的结果。
“其实吧，以我对莉娅的了解，奥丁的担心是多余的。”
“哈，杨哥哥你是在夸咱吗？”
“额，当然是，莉娅是多么的美丽大方，温柔可爱…”
仿佛是在赞叹一副绝美的画卷一般，摊开手的杨的语气满是感叹。
“切，人家才不会被你这种花言巧语给骗了。”
对此，莉娅一点也不觉得这是在夸她，因为这些话分明都是那些三心二意的男子哄骗女孩子的话。
“咳咳，所以，这个忙…”
莉娅不买账，杨也没办法了。他也知道，求莉娅帮忙拐弯抹角完全是没用的。
“如果是之前还好，但是现在…”
现在的情况，莉娅也觉得很是棘手。
“怎么了？”
“多姆城被毁灭了，那是诺亚的故乡，他的家人估计都…”
“多么不幸的消息，好吧，这件事，暂且不提吧。”
现在，杨也知道来得不是时候，索性布兰妮的事情还是有时间可以等的。
“你也别担心，如果奥丁敢让布兰妮姐姐嫁给那个人渣的话，咱分分钟让朵拉的老爸揍他。”
“哈哈哈，有你这句话就放心了。”
杨知道莉娅的意见龙王会听的，但是直接这样还是不太可能的。玩笑归玩笑，杨摆了摆手说道。
“那么，就不打扰你了，我先走了。”
“嗯，再见。”
挥手间，莉娅也在计划着如何帮助布兰妮了。布兰妮算是莉娅的一位对手也是一位朋友，不过应该算朋友多点。
计划什么的都可以慢慢想，莉娅现在得快点去找露提了。
现在，他们还在康斯坦帝国，奥克多想让莉娅在那边玩一玩，毕竟维亚城现在已经一片废墟。
康斯坦帝国的皇城依旧十分繁华，这里的民风比维亚帝国豪迈得多，他们的建筑也都能体现这样的特点。
不过，也并不是所有的建筑都是一个样，比如这间教堂。
今天教堂来了个年轻人，蓝色的短发，本该处于青少年时期而显得阳光的他的脸上带着的是一份忧伤。
前世，他可不信神，而且这个世界的神也不是前世的神。不过好歹是教堂，所以诺亚进来了。
在神职人员的指引下，诺亚来到了这里，一间为人开导的房间。
和前世的很想呢。诺亚坐在了座位上，在他的隔壁是一位不知名字的神父。
“少年，我能感受到你内心的悲伤。”
一阵因为年迈而特有的低沉的声音传来，诺亚小小地吃惊了一下。
因为这个神父居然能说出他的年龄以及心情。
“哈哈哈，不用那么意外，每个人的心情都会影响他们散发出来的气息。所以少年你有什么困难就不妨和我这个快要入土的人说一下吧。”
“神父大人，我确实是十分的悲伤。”
十指相扣，诺亚的头压在手上，说道。
“我的父亲在一座城市生活，但是这座城市毁灭了，父亲他…”
“真是太不幸了，这个世界充满了悲伤，即使是神的光辉也有到达不了的黑暗与悲凉。”
这个神父，应该说是主教，萨维斯奇。这段时间，他看到了很多的这样的悲剧，所以他决定尽自己的一点微薄的力量去开导更多的人。
“少年，生是一个过程，死是必然的结果。你的父亲不会喜欢你难过的。想想你最喜欢做的事情，让开心的事情缓解你内心的痛苦吧。”
神父的话仿佛带着一丝魔力，诺亚想起了很多事情。包括了他前世舍弃乐器的原因。
“快乐的事情？”
一丝丝破碎的记忆，眼前仿佛出现了幻想，少年眼睛都长久没有眨一下了。
“没错，能给你心灵慰藉的事情。”
诺亚想起来了，那段他几乎遗忘的记忆。
儿时最爱的一个女孩在赶去看他的音乐表演而出车祸死去了，当他得知了这个消息的时候，他在悬崖边为她拉了他前世最后一次小提琴。
不知不觉中，他已经拿出了一把小提琴，那一悲凉的曲子从这间房间里透过阻碍传播了开来。
这样的凄凉乐曲，让萨维斯奇都为之叹息，闭上眼，他仿佛看见了人世间无数的悲惨。
诺亚不知道，在另一间这样的房间里，是一脸惊讶的布兰妮。
“就是，这首曲子…”


211跨越世界的爱
更新时间2017-04-20 23:54:26.0  字数：3201


清脆的钢琴声萦绕在树屋间。
莉莎，应该说法芙尼，她笑得很开心。
只是这样美妙的乐曲让她感到快乐吗？
并不是。那是因为，两个变数已经相遇了，是正真的相遇。
这个世界和地球的世界被打开了一个通道，而诺亚则来自地球，当然还有另一个人，那就是布兰妮。
布兰妮是死后在这个世界重生的，而带她来的人就是莉莎。
至于诺亚，则是活着的时候穿越而来。同样，他的到来也是莉莎安排的。
节奏逐渐加快，莉莎闭上了眼，像是在感受，这样高潮的**。
如何拯救这个世界？这是法芙尼千年来思考的问题，如果这个世界没有自我拯救的方法，那就去别的世界去寻找吧。
在地球，她发现了这样的契机，那就是诺亚和布兰妮。
因为他们不属于这个世界，所以或许他们能成为超越这个世界的存在。
她之所以这样做，说实话并不是想要拯救世界，而是只想拯救一个人。
随着叮叮叮的几下，高潮结束了，莉莎停了下来。
这首乐曲像是没有结尾一般就突然消失了，周围的小动物也都被这样不和谐的停止打断了快意的舞蹈。
“哈，没关系，这首乐曲是会有结尾的，但是现在还没有。”
合上钢琴键的盖子，莉莎抚摸了下旁边的小鹿就往那扇门走去了。
“我可是导演，怎么能不在场呢？”
双手从耳根向后拨动了一下秀发，带着飘舞的金丝，莉莎潇洒地离开了。
她要去的地方就是那间教堂，无比神圣的地方，演出也快要开始了。
诺亚的琴声停了，这首忧伤的曲子是为那个女孩创作的，如今也为自己这辈子的父亲献上微不足道的问候吧。
“心情好些了么？”
“好些了。”
诺亚是两世为人，所以他对这辈子的父亲并没有父亲的认同感，最多也只算个抚养他的人。直到他在灾难中死去，他才幡然悔悟。
那个即使是每天散漫游手好闲的人也会想办法凑够路费让他去参加爱尔达学院的选拔。虽然，他嘴上总满是抱怨，但是为了诺亚他会想尽办法给孩子一个更好的成长空间。
那点点滴滴，都是父爱，难以察觉的爱。
“谢谢您，我会为他报仇的。”
“我想，他并不奢望你替他报仇，他只想让你活下去。”
“确实是这样，但是，这个世界需要我，虽然我并不一定能拯救这个世界。”
作为穿越者，诺亚知道，自己需要变得强大，强大到征服世界，或者拯救世界。只有这样才能不侮辱了穿越者的名号。
虽然是很中二的幻想，但是很符合莉莎的愿望。
“看来，少年你并非常人啊，还是老头子看走眼了。”
“您也不是一般的神父吧。”
“哈哈哈，一名主教，看过太多悲剧的人。”
就在两人聊着的时候，布兰妮也循着声音来到了这里。
叩叩叩~
“请问，阁下能出来和我见一面吗？”
布兰妮那变得温柔的声音透过门传到了诺亚的耳中。他觉得这样的声音很耳熟，但是一时间却没有想起是谁。
“额，请问小姐是？”
站起来，诺亚走到了门前，犹豫了下，他缓缓打开了门。
“是你！”X2
“咳咳，诺亚好久不见。”
“布兰妮公主啊，你找在下有什么事？”
“能进去谈谈吗？”
眼睛闪烁着，布兰妮没有去看诺亚，因为她不知道该怎么面对他了。一方面是有求于他，另一方面也是有困惑想要他解答。再加上，她还以为杨和他说了那件事。
“额，好吧。”
对于布兰妮，诺亚也是一头雾水。她是公主，为什么会来找他？有事情不都是找莉娅的吗？
疑问归疑问，他敞开了门，等布兰妮进去后，诺亚再次把门关上了。
就在布兰妮和诺亚见面的时候，另一边，就是神父的房间里，也来了一个小家伙。
那就是莉莎，抱着一包爆米花，当然腰间还带着一个小包，里面估计是不少吃的。
起初，萨维斯奇是拒绝莉莎进来的，但是当莉莎拿出了一根神族的羽毛的时候，萨维斯奇那可是把莉莎恭迎进去的。
然后门就关上了，感慨万分的萨维斯奇只能悻悻地离开了。
莉莎要做的事情那就是冒充萨维斯奇，当一个神秘的老爷爷。
回到隔壁，靠在门边，诺亚抓耳挠腮地不知道该说什么。
而布兰妮是想开口而又不知道该怎么开口。
莉莎可就不开心了，她在心里大骂诺亚居然不主动。
所以，诺亚的系统出奇地响起了一句话。
‘系统究极任务！弄清楚困扰布兰妮的梦。任务奖励，你最爱的人。失败惩罚，后悔一辈子。’
Woc这是什么？诺亚被这个突然冒出来的任务吓了一跳。
在布兰妮的眼中，那就是诺亚突然一颤，像是被什么吓到了。
“你没事吧？”
“没…没事。”
连忙摆了摆手，诺亚眼睛不断扫视着周围，可惜这间简陋的房间没什么能看的。
“这间房间…挺别致的啊。”
“嗯，很朴素，能让人心静下来。”
“话说，你找我有什么事情？”
诺亚想了想这个什么究极任务，估计是什么恶作剧吧。但是他还是得弄清楚，要是真的后悔终生那就糟糕了。
“确实是有一些事情呢。”
借着诺亚的问题，布兰妮也鼓起勇气说了出来。
“请！当我的男朋友吧！”
“嗯，等等！”
突然意识到这是个很严肃的问题，诺亚不得不郑重考虑起来了。
开玩笑的吧，是错觉吗？不可能啊。于是考虑再三，他决定问清楚。
“那个，你不是在说笑？”
“我不是在说笑，我是认真的。”
布兰妮很主动地往诺亚边上靠了靠，虽然她比诺亚还要紧张。毕竟身为女孩子主动这样，真的很让人害羞。
“呃…那个…”
看着一步步靠近的布兰妮，诺亚已经退无可退了，伸手阻挡也不是，躲也躲不开了。
“最开始，我听到你的琴声我就有一种很温暖的感觉。我经常会做一个梦。”
“梦？”
难道就是所谓的究极任务的梦？诺亚看着布兰妮的忧愁的眼神，问道。
“是让你很困扰的梦吗？”
“嗯，悬崖边，一个黑发的少年在拉着小提琴。悬崖的前面是一大堆没见过的建筑，方方块块很高。下面是来来往往的人，灰色的路上还有奇怪的交通工具…”
沉默了半响，诺亚试探性地问道。
“四个轮子的交通工具？喧嚣的城市？川流不息的人？马路？红绿灯？”
“嗯，你见过？”
“那个…”
那个不就是我当时拉小提琴的情景吗？诺亚被吓坏了，前世的事情这么会出现在别人的梦？
“你…这是你的梦？”
诺亚的反应让布兰妮出乎意料，她看得出诺亚的情绪波动很大，当她说出那些事物的时候，他明显吃了一惊。
“是的，很多次了，我一直想知道那个少年是谁？为何会奏起如此悲伤的音乐。”
“因为，他…在纪念一位因他而死的女孩，那个人就是我。”
握着拳，诺亚在心里做出了个决定，他说道。
“那是另一个世界的场景，我…严格来说并不是这个世界的人。”
“不是…这个世界？”
诺亚的话让布兰妮一时间难以理解。
“是秘境？还是？”
“不，是另一个世界，有着和这里不一样的发展道路，不一样的科技。”
“那么…我为什么会？”
稍微退开了两步，布兰妮坐到了椅子上，她完全不理解为什么自己能梦到别人的记忆。
“少女啊！”
这个时候，‘萨维斯奇’的声音传来了。
“那不是你的梦，而是属于你的记忆。”
“您在说什么呢？”
布兰妮认为那个神父是在开玩笑。她明明是这个世界的人，怎么会有另一个世界的记忆？
“少年，你所纪念的那个女孩就是你面前的人。”
坐在椅子上，手捧爆米花，莉莎用很深邃的语气继续说道。
“我能看得出，你的灵魂来自另一个世界，你们两人的命运线纠缠在了一起，直到那突然的分开。”
“什么？她是雪？”
诺亚不相信这一切都是真的，但是他很希望这都是真的，如果这是真的话，那么这就是他来异世界最大的收获了。
“主教大人，你怎么知道的？”
“呵呵呵，上帝和我说的。”
“上帝？”
“还记得那位六翼天使吗？”
“路西法？”
“等等！他不是堕落天使才对的吗？”
“呵呵呵，这个问题就不是我知道的了，那么老夫也走了。”
呵呵呵，走咯！走路！莉莎收拾了一下东西就离开了。
至于当疑惑不解的诺亚来到这里的时候，他只看到空荡荡的房间。
“他走了？”
“看样子是呢，一个喜欢吃爆米花的老爷爷。”
桌子上的那个爆米花很明显是特地留下来的。在这个世界，诺亚可没见过爆米花这种东西。
关上门的那一瞬间，诺亚的脑海再次响起了系统的提示音，不过这一回用的是布兰妮的声音。
‘系统究极任务后续，寻找回布兰妮的记忆。奖励：世界的秘密。失败惩罚：无’
这一下，诺亚明白了，那个神秘人和系统有很大的关系，同时他也是知道地球世界的人。
“雪，以后我能这样喊你吗？”
“如果…这些都是真的话。”
“都是真的！我能肯定！因为，当初我也见到过站在我身边，看着我弹琴的人是你。”
那次的宴会，也因为这件事，诺亚一度怀疑了人生。
或许，这是一场跨越世界的恋爱。


212诺亚的春天
更新时间2017-04-21 22:18:17.0  字数：3382


“欢迎回来，诺亚…?”
在门口迎接诺亚回来的莉娅惊讶地发现，诺亚的身后是布兰妮，而且他们两个是手拉着手的。
“布兰妮姐姐，你？他？”
目光在两人之间来回扫视，莉娅看得出他们两个绝对有问题。
“你好，莉娅，这里还习惯吗？”
像是意识到什么，布兰妮连忙抽回了手，开始转移话题。
“布兰妮姐姐，你过来！”
莉娅从诺亚的眼皮底下把布兰妮拉到了远远的角落。
“你们是在演戏吗？”
“演戏？”
“杨和咱说了。”
“哈哈，谢谢莉娅关心了，但是我们是真的相爱的。”
布兰妮的语气满是温柔，是坠入爱河中的少女的语气。回想起这次的经历，她也觉得很不可思议，不过这样的恋爱一定很浪漫吧。
听到布兰妮这样的回答，莉娅是半信半疑的。应该说，她完全把这当成是十分逼真的演戏罢了。
“布兰妮姐姐，咱们都是什么人啊，说实话嘛。”
小手戳了戳布兰妮的手臂，莉娅眨着眼，期待着布兰妮实话实说。
“好啦，姐姐我怎么会和你说假话呢？”
双手按压了下莉娅圆润的脸蛋，布兰妮还使劲搓了搓。
“我喜欢上他了。”
“不可能！咱一定是在做梦！诺亚就是个混蛋来的，布兰妮姐姐你怎么能…”
拿开那双手，莉娅的声音很大，就连诺亚也听到了，所以他得快点澄清一下才行。
“咳咳！莉娅，我们之间看来是有些误会。”
“误会？”
叉着腰，把布兰妮挡在身后，莉娅质疑道。
“你衣柜里藏的是什么？床底下呢？还有那个藏在桌子里面的暗格！”
“等等！你怎么知道？”
突然觉得自己已经没有了隐私，诺亚冷汗直冒，而且布兰妮也好奇地看向了他。
“你别管咱怎么知道的！但是咱就是知道！还有，你前前后后几十次想上二楼，你到底有什么居心？”
清茗小院的二楼可是男性生物禁止进入的地方，就连瑞比也不行。所以，诺亚的行为很可疑。
“那个…我只是…只是…”
就像是在恋人面前被别人揭发了背叛的事迹，诺亚的大脑已经高速运转起来了。
“啊哈！我只是想提醒你们要去上课，当然有时候只不过是路过而已。”
“哦豁？那么为什么后院的树上会有被人折断的树枝？瑞比的萝卜地上的那个坑是怎么回事？坑旁边的鞋印又是谁的？……”
被细数了一项项罪证，少年觉得要是没有一个合理的理由的话后果不堪设想啊。
莉娅可不会给诺亚思考的时间。
“说啊？说不出来了吧？布兰妮姐姐咱们走！”
“好啦，莉娅，为什么我会觉得你很在意诺亚的样子呢？”
布兰妮并没有因此而对诺亚产生反感，反而说起莉娅来了。
这可不得了了，莉娅突然觉得布兰妮的身后是一个邪恶的少年的身影，而那个人是在操纵着布兰妮。
“不得了了！大家快来呀！”
莉娅一声吼！
少女身后的窗子被推开了，克丽丝握着一个铲子问道。
“怎么了？”
接着，海拉也挤了出来。
“莉娅？”
“主人，您有事情吗？”
抱着朵拉的卡特丝从天而降，带着一股潇洒的气势站到了莉娅身后。
诺亚冷汗直冒地看着这帮带着满满敌意的人。
他突然好奇，艾德在什么地方？
艾德其实是入镜了，但是他刚刚推开门出来后觉得还是回去比较好。
“兄弟！你行！加油！”
少年坐到了瑞比的对面，平心静气地喝茶中。
门外，一场好戏正在上演。
“少年哟！如果你想要带走布兰妮，那么就必须接受咱们的考验！”
卡特丝冲着诺亚点了点头，克丽丝和海拉也都慌忙跳出窗，来到了莉娅边上。最后是朵拉，她一口啃掉了一根棒棒糖。
咯吱咯吱地嚼着棒棒糖的巨龙俨然把诺亚当成了一份大餐了。
所以，朵拉的画风有点不对，莉娅也注意到了。
“朵拉，你看好布兰妮姐姐。”
“好。”
虽然有点不愿意，但是朵拉还是听话地带着遗憾退到后面了。
所以说，一场为了拯救公主而历经千辛万苦最后打倒巨龙的勇者之旅正式开启了。
“提问！”
“在！”
“女仆守则第三条是什么！”
很明显第一位守关的boss就是卡特丝了。
“等等！这个我怎么会知道？”
女仆守则是什么诺亚都不知道，何况里面的内容。
“你是放弃了吗？”
猫咪盯着诺亚，充满严肃地等待着诺亚的确定。
“不！我不会放弃的！”
明明才第一关，为什么就会这样难？少年看着那一道道关卡之后的那位少女，心如刀绞啊。
“那么请回答！”
卡特丝的话就如同boss的全屏秒杀技能的倒计时一般，少年陷入了一片绝望。但是绝望之时，也是希望到来的时候。
‘系统提示！女仆守则第三条为女仆是主人的所有物。’
“回答！女仆是主人的所有物！”
不管对不对了，诺亚只能选择相信系统了。
少年的回答牵动了所有人的心，而卡特丝迟迟未对回答作出反应。
成功了吗？回答正确了？
“回答正确。”
卡特丝的头点下的时候，天空仿佛射下了一束光芒，照在了少年的身上。
转过身，摇了摇尾巴，卡特丝离开了，猫咪看上去是在想着什么。
“你别得意！”
第二关是克丽丝的。少女脱下了围裙化身为邪恶的boss站在了少年的前进道路上。
“提问！”
指着诺亚的鼻子，克丽丝对自己的问题很自信。
“说吧。”
诺亚的气势毫不输给克丽丝，他是在全力以赴。
这样的挑战是十分困难的，因为你完全不知道敌人会出什么难题，所以在房子里的艾德也在为诺亚默默加油打气。
至于主角，布兰妮则是充满希望地望着那个勇敢的少年。
“莉娅今天的胖次是什么颜色！”
如同天空中的一声惊雷，所有人除了克丽丝全都被劈个正着。当然朵拉根本不知道什么是胖次。
艾德竖起了大拇指，瑞比的兔眼都瞪得大大的。卡特丝还算淡定，除了手里的叉子刀子在时刻准备着。
接着是布兰妮，她只是觉得克丽丝很可爱就是了。
莉娅是满脸通红，手指颤抖地指着克丽丝。
“呜呜呜，克丽丝你…你…”
于是她扑到了不知道是应该笑还是生气的海拉的怀里痛哭起来了。
其实还有另一个人，那就是莉莎。
她正捂着肚子，笑趴在树下。
这个问题明显就是一个必死的bedend啊。诺亚彻底被难倒了。
如果不回答，或者回答错了，那么就是没办法走到布兰妮面前的bedend。如果是回答正确了，那么明年的今天就是某个纪念日了。
有第三种结局吗？诺亚在心里哀嚎着。
这个时候就需要系（莉）统（莎）出马了。
‘系统提示，克丽丝今天穿的是带着纯洁可爱气息，含棉量高达百分之九十九的拉威尔品牌棉白小熊胖次！’
所以说，系统真的是DZT了。少年流着泪，咬着牙，带着必死的信念说道。
“克丽丝，你穿的是…白色的小熊胖次吗？”
“唉唉唉？变态！”
一巴掌甩出去，克丽丝一溜烟地跑到了海拉的怀里寻找安慰了。
因为克丽丝的设定就是每天和莉娅穿一样的胖次，所以莉娅也同样羞愧地又往海拉的怀里钻了钻。
所以，诺亚这一击直接干掉了三个boss！
泪流满面的莉娅只能对着朵拉投出一个替咱报仇的眼神。
拍拍已经不能再平的胸，朵拉保证完成任务！
哼！直接面对最终boss了吗？少年知道他已经无路可退了。
巨龙已经来到了他的面前，仰着头带着贪婪的目光看着少年。
“人家可是会吃掉你的哦。”
巨龙的口号已经喊出，少年也不得不迎击了。
“好，尽管来吧！”
所有人的目光，都注视到了场上那只矮小的巨龙和看上去很邪恶的勇者身上了。
带着同伴们的遗愿，巨龙张开了小巧的嘴巴。
“朵拉要怎么样每天才能吃饱饭？”
没错，这就是朵拉的愿望，她想每顿都可以吃撑着睡觉。
抓了抓脸，诺亚一脸智障，思考不能。
一边的莉娅已经在偷笑了，诺亚哟，咱吃定你了！
少年连退三步，不可置信地看着这只仿佛凌驾于苍穹之上的巨龙。因为这个问题的答案被那个万恶的boss掌管住了。
难道，一切都结束了吗？不可以，明明就在前面了！诺亚看向布兰妮，后者依旧充满信心地看着他。
时间仿佛暂停了，诺亚看到了曾经的一切。
那个喜欢听他的音乐的女孩，会为他加油，默默支持他的女孩。一点一滴，全都是她。可惜有一天她不见了，直到来到异世界，他们奇迹地重逢了。
少年，睁开了眼，作出了一个艰难的决定。
“朵拉，如果你肚子饿了就来找我吧！”
盯——！
如同吃货看到了粮仓一样，朵拉瞬间变成乖宝宝了。带着微笑，她直接拉着诺亚就跑到了布兰妮面前，然后还郑重地说道。
“你可以说话算数哦！”
“嗯！”
朵拉的小手牵起两人的手，然后让他们握在了一起。
“恭喜！恭喜！”
突然间，其他人都来到了诺亚和布兰妮身边，所有人的脸上都带着笑意。
“哈哈哈，莉娅姐姐，朵拉是不是很厉害？”
“嗯，太棒了！”
莉娅很高兴地抱起了朵拉。粮食问题已经解决了，所以莉娅那叫一个开心啊。
结局已经注定，需要的是一个过程，莉娅还顺便把粮食问题解决了，所以皆大欢喜不是吗？
某个反应过来的少年终于明白这一切都是莉娅的算计了。
其实莉娅并不指望诺亚能回答出问题的，不过这都不重要了，因为布兰妮和诺亚在一起总比那个传说中的人渣好。
“咱可要说好了哦！”
莉娅很严肃地看着少年。
“不许欺负布兰妮姐姐！不许让她哭！不许让她受伤！她不开心的时候你要哄她！为她遮风挡雨！为了她你要当一个好人！”
“明白！”
其实最好一句才是重点吧！诺亚欲哭无泪啊。


213格里伯的挑战（上）
更新时间2017-04-22 23:53:05.0  字数：3063


布兰妮和诺亚好上了的事情很快传了出去，现在人们走在路上都能时不时听到这样的讨论声。
“诺亚是谁啊？”
“这你都不知道？他可是爱尔达学院新生里最强的战士。”
“新生能有多强？比格里伯将军还强？”
“他和格里伯将军一样是五级强者！”
……
没错，很多人都会把诺亚和格里伯进行比较。一传十十传百，很快在人们的心中，诺亚就是和格里伯不相上下的存在了。
虽然在某只萝莉心中，格里伯比诺亚厉害那么一点点，那就是他更加变态。
这个消息很快传到了格里伯的父亲那里去了。
格里伯的父亲可是军政大权，他的野心可不小，他可是妄想染指王权。
所以格里伯的父亲弗朗塞尔·塔尤恩很快找到了格里伯，两人谈了很久。
格里伯作为一位高傲的将军，他本身并不想娶布兰妮的，因为一旦布兰妮成为王，那么他就不可能再娶三妻四妾了。
但是，父亲的话他不得不听，当然他对布兰妮的美貌也是很痴迷的。
“你要知道！我让你成为将军不是为了让你花天酒地的！”
“明白！父亲！”
在父亲严厉的训斥下，他哪有了作为将军的高傲了。
“所以，你知道怎么做了吧？”
坐在高位上，留着花白胡子的弗朗塞尔用一丝期待的目光看向他那个‘出色’的儿子。
“杀了他？”
格里伯试探性的问道。
啪！
一拍桌，桌子瞬间倒塌，弗朗塞尔对格里伯很是失望。
“你是蠢猪吗！”
叹着气，摇了摇头，弗朗塞尔怎么也想不通为什么格里伯会这么笨。
“诺亚是谁你知道吗？就算你杀了他，小心第二天苍穹号飞到你头上！”
“苍穹号？！”
这回，格里伯有点吃惊了，苍穹号的大名他可是听过。
最开始，苍穹号的威名只是在东大陆流传而已，后来的海族迁移、雷克城守卫战则是让它进入世界舞台并崭露头角，最后的维亚城战事则是让人们看见苍穹号是多么恐怖的一艘战舰。
铺天盖地的火力，强大到能秒杀六级强者的主炮，还有那闪电般的速度，这世界上还有什么能在天上和他抗衡的话那就只有巨龙了。
顺便一提，苍穹号的船员个个都得到了维亚帝国的英雄勋章。
回想起这首战舰的资料，格里伯都开始对这个素未谋面的少年产生畏惧了。
“瞧你那怂样！不能杀，那就公开的击败他！证明布兰妮是你的…”
“好！那我现在就去。”
二话不说，格里伯就像去找茬了。
“慢着！我们可是贵族，哪有贵族去直接找平民发起挑战的？计划是这样的…”
弗朗塞尔把心中的计划告诉了格里伯，后者的脸上也露出了笑容。
来到莉娅等人的住处。
“什么？挑战？”
“哇塞！挑战？还是将军啊。”
从诺亚手中夺过这封写得很大气的信件，莉娅很快读完了。
“人才啊，写这封信的人绝对不是格里伯。”
“是他的父亲。”
布兰妮为莉娅解疑道。
“他的父亲是军政大臣，所以…”
“哈哈，你们这真乱。”
莉娅嘲笑了句，她可是有那个便宜老爸帮她挡住了所有的求爱、示爱、邀请、情书…
“哈，我可是知道，莉娅现在可是全世界男人们最想娶到的人。”
“哈，还真是对不起呢，咱只喜欢克丽丝，当然还有海拉。”
“莉娅你喊我吗？”
厨房里，克丽丝的声音幽幽地传出。
布兰妮一时间也不知道该说什么好了，但是她还是得说什么。
“克丽丝是排第三。”
莉娅惊呆了！之所以惊呆了是因为克丽丝只排第三。明明克丽丝是入得了厨房，下得了战场，上得了厅堂的好女孩。
“第二是谁？”
“第二是你的姐姐，爱玛。”
没错，就是爱玛·维亚，这位高傲而强大，美丽而冷酷的带刺玫瑰。所以喜欢他的人…咳咳。
“原来是爱玛姐姐啊？”
莉娅也在心里想了想，爱玛成为第二很大程度应该是因为身份的优势，另外朱莉因为已经和雷奥好上了，所以就没有排的上名。至于其他的很多是因为和朱莉一样，最后那些综合分数则没有克丽丝高了。
总之，莉娅这一伙人可都是少男少女们追求的目标啊。
“喂喂喂，你们是不是在帮我想办法啊？”
举起手，诺亚示意了下自己的存在。
“诺亚。”
布兰妮，冲他露出了个微笑。
“雪，怎么了？”
“你的实力有5级初级，而格里伯已经是快要5级高级了，所以你和他之间有一定的差距。”
“嗯，这个我知道。”
“所以，你需要进行训练，争取7天内到五级中级。”
诺亚觉得布兰妮有点强人所难啊，因为7天到达五级中级，可是比登上天跳下来再登天一遍还难。
“咳咳！”
莉娅示意了一下。
“莉娅？”
“不是7天，是14天！想知道咱的办法吗？”
少女特地站在了椅子上，然后买了个关子。
“14天？”
布兰妮有点不解，因为信上写的只有7天而已。
“没错，咱的秘境可以把时间的流速降低到正常流速的一半，所以在秘境里实际上是有十四天的。”
“成！我答应了！”
14天，也并不是不可能，诺亚对自己有信心，应该说他没有退路。
这明显是挑战他的地位，要夺走布兰妮的挑战，所以他必须迎战。
“哈哈哈，看来咱把布兰妮姐姐交给你还算是个正确的决定。”
“什么叫把我交给他？”
布兰妮有点气愤样子，不过她可是一点也没拒绝的意思。
“好吧，废话少说，走咯！”
传送阵一闪而过，这回莉娅用了不到1秒的时间就带着三人离开了。
过了会，克丽丝端着一碟点心呆呆地看着空无一人的房间。
“不好啦！莉娅和布兰妮被诺亚拐走啦！”
少女放下点心就慌忙跑出去了。
不过，稍后，莉娅又出现了。
她偷偷地拿走了这一碟点心再次消失了。
……
如何训练？这是一个很严肃的问题。五级强者是在往规则层面迈进，当他们能运用规则的时候，他们就能到达六级的层次。
当然，六级对规则的运用并不深。
七级才是真正的入门。
不过，我们先走不用扯那么远。
“诺亚！”
不知何时换了一套衣服的莉娅威严地端着一碟点心说道。
“五级是领悟规则的阶段，所以咱们的训练那就是规则！”
“规则？”
这个词，诺亚并不陌生。凡是涉及规则层面的力量都会带着一种特殊的能力。
他见识过自己的老师，也就是贝拉的能力。
那是一种削弱敌人防御的规则。贝拉的规则加上那种锋利的元力，那就是一大利器。
除了贝拉，他还知道很多人的规则，比如之前维亚城的一战，他就感受到了无数毁天灭地的能力。
伊文那种仿佛要毁灭一切的力量，奥克多的圣甲自带的坚不可摧和力量加持，以及路西法的星辰光辉。
“没错，你的规则，属于你的。”
莉娅从露提那里了解到了很多她不知道的信息，她明白了她的身份，当然是大概的，因为在这个世界她的存在被消除了。
“这是绝世强者们领悟的属于自己的规则。”
虽然说，规则千万，但是想要得到属于自己的规则那也算十分困难的。
因为这并不是说一说而已，而是要理解与运用。
神秘侧的事物本身就是要靠智商的。
少年皱着眉，双手按照膝盖上，盘坐在地上，思考着。
他在回想自己曾经的战斗，战斗中的感悟，战斗的快意。
好半响，少年还是纹丝不动。
“这种事情不是一时半会能想到的，所以和咱战斗吧！”
莉娅的声音越来越缥缈，当诺亚抬起头的时候，他发现莉娅已经站在了半空中了。
“这个世界是咱的，所以，咱可以让你感受一下这个世界的规则。”
“好！”
一边的布兰妮本想阻拦一下的，但是看到诺亚眼中的火热的时候，她明白诺亚是在为了她而想要变强。
那是一种被别人保护的感觉，布兰妮未曾体会过的感觉。
往日威严的公主在能融化一切的爱面前也开始花痴起来了呢。
“布兰妮姐姐，麻烦你站远点。”
“唉？…好！”
回过神来，把诺亚的身影从脑海中祛除，布兰妮往后退了数十米。
布兰妮不知道的是，那个少年的身影让她产生了一丝熟悉感，仿佛是在什么地方见过一般。不过这种感觉就连她自己都没有察觉到。
布兰妮的记忆是被封印起来了的，而如今封印已经出现了松动了。
另一边，诺亚和莉娅的战斗开始了。
莉娅用的是那一堵白色的墙壁，如今这堵墙在莉娅的手中已经是如同自己的手臂一般可以随意使用了。
这堵墙是什么？莉娅还是没有弄清楚，但是她能感觉到这堵墙可以蕴含着强大的规则之力，那是一种和世界有一定同源的力量。
“咱要上了哦！”
天空，一个巨大的白色圆环围绕着莉娅。
地面，诺亚严阵以待。他想知道自己和莉娅的差距，当然也想领悟属于自己的规则之力。


214多姆城，巨龙战争（上）
更新时间2017-04-23 23:50:54.0  字数：3274

小小的山谷盆地，数十头骨龙在肆意走动着。他们的背上并没有龙骑士。那些龙骑士现在都进入了城主府下的一处遗迹里。
多姆城之下其实别有洞天，城主府下方就是那处遗迹的入口。
数千年前，龙骑士和巨龙之间的战争让龙骑士全军覆没，那些死去的龙骑士的遗体包括他们的武器、盔甲都被收集起来埋葬在了这里。
这个遗迹就是龙骑士之墓。
不过很快，那些沉睡的龙骑士将再次从墓地中爬出，他们要向龙族发起复仇。
盔甲男在前面开路，手中的龙骑枪闪着雷电，遇到任何阻挡都直接轰开了。
轰隆隆的巨响响彻了整个地下遗迹，这片数千年来没有人踏足的黑暗区域终于再次迎来了亮光。
咔嚓咔嚓地，墙壁裂开了，一丝雷电的金光溢出，越来越强烈，最后金光吞噬了一切。
一地的碎石前，盔甲男，环顾了一下这间巨大的厅室。
数千年的时光流逝，这片墓地已经没有了往日的风格了，不过这最后的一堵墙看来是花了很多功夫的。盔甲男九级实力都微微爆发出来了。
一行人从这个缺口走了进去，这个厅室很高，现在他们所在位置是在一个高台，两边是蜿蜒的楼梯，而下方则是一个个石质棺材。
这数十个棺材就埋葬着曾经辉煌的龙骑士的遗体。
棺材前的那一块块墓碑，上面只是简单地写着他们的名字，没有身份，没有国籍。
那一柄柄插在墓碑旁的龙骑枪，是他们唯一的身份证明。
即使数千年的时光，那些不凡的武器依旧光亮如新，它们仿佛在等待，等待谁把它们拿起来。
龙骑枪，是龙骑士和巨龙签订了契约后得到的武器，只要契约不灭，此枪不毁。
这些龙骑枪可都存在了数千年…
“兄弟们！拿回属于我们的武器，拿回属于我们的荣誉，拿回我们曾经的力量！向我们的敌人挥下你们手中的龙骑枪！”
盔甲中，那个人的声音不在是平淡不带感情，现在他的语气充满了愤慨，充满了狂热。
“卡斯特兰！”
一个身着魁梧的盔甲的人举起了手中的龙骑枪，大喊出了自己的名字。
“埃里蒙！”
带上了头盔，随着埃里蒙的大喊，头盔的呼吸的缝隙中都溢出了一丝白气。
“阿雷恩！”
这位是第三龙骑士，他的语气很平淡，只是远远地看着高台上的盔甲男。
“瓦尔德！”
……
就在他们喊出自己的名字的时候，地面上的骨龙也都发出了属于自己的吼叫。
远方的天空，一个个黑色的身影出现了。
瓦奥莱特带着巨龙们来到了。
像是在回应这样的吼叫，巨龙们也都发出了自己的怒吼。
曾经的龙骑士，再次站了起来，如今的巨龙们，要了结这一切。
两者都带着不得不战的理由，所以，这一次的战争将不会亚于数千年前大战。
暴风雨将要来临的征兆，地底下的一行人也都感受到了自己的契约龙发来的警告。
“龙骑士团集合！”
“在！”
“出发！”
当巨龙们到达的时候，骨龙们也都缓缓升空了。
现在，骨龙的背上是一位位身着银色盔甲，手持龙骑枪，威风凛凛的龙骑士。
瓦奥莱特看着为首的骨龙上的盔甲男，很明显他就是第一恐惧侍从。
龙骑士，每一位都是正义之人，很难想象，他们也会投降邪恶。
“阁下就是龙骑士的首领吧。”
是巨龙有错在先，所以瓦奥莱特并没有一开始就下令攻击。
“你就是龙王，瓦奥莱特了吧。”
盔甲男的语气带着一丝不屑，虽然看不见盔甲下的表情，但是绝对不会是笑脸。
“当年的恩怨，确实是错在我们。”
瓦奥莱特的话让所有人和巨龙都惊讶不已。
巨龙这边则是震惊和不解，而盔甲男一方则是震惊和愕然。
巨龙何时会开口道歉了？太阳从西边出来了么？不过事实就是这样。
瓦奥莱特身边的巨龙们纷纷把目光看向这位龙王，虽然他们很不悦，但是也没敢反驳。
“哈哈，其实这几千年来，龙族都在对这件事进行反思，当然这些都不重要了。”
“你让我感到很意外，我能感受到我的伙伴同样很意外。”
两人的对话出奇地没有火药味。
“不过，龙王阁下，这个仇我们还是要报的。”
“确实，你们投身黑暗，那么我们也不可能手下留情。所以这一切都一并了结了吧！”
瓦奥莱特的话让他身后的巨龙纷纷在敌人中搜寻自己的对手了。
“确有此意！”
举起手中的龙骑枪，盔甲男的动作就是进攻的号令。
发出一声龙吟，盔甲男和他的黑龙率先冲向了金色的巨龙。
这是一场空战，而且是实力平均水平达到八级的空战。
飞行技巧之间的较量在蓝龙们之间展开，追逐着，翻转身体，龙息喷吐。
红龙之间的战争往往在地面上进行，他们狂暴的个性更喜欢硬碰硬。在地面的废墟掀起了阵阵烟尘，碎石压成碎屑，庞大的身躯扭打在一起。
其他的巨龙也都找到了自己的对手，他们全力以赴，因为这是关乎种族的战斗。
“火焰突刺！”
巨龙背上的龙骑士可不是坐着看的，他们手中的龙骑枪可以发出他们契约龙的力量。
吼——！
一头蓝色的巨龙吐出了一击吐息把这袭向自己伙伴的攻击抵挡掉了。
巨龙一边有数量优势，但是龙骑士这边的战斗力往往更加强。
当巨龙扭打在一起的时候，龙骑士们的攻击也就随后到来。
这样近距离的攻击是局龙门难以抵挡的。
骨龙们身上环绕着的是灵魂烈焰，所以他们能一定程度上抵御物理攻击。
“渺小的人类！”
一头黑龙跃起再落下，利爪狠狠地拍向了自己的对手。
“人类可不曾渺小！”
就在龙爪要拍下里的时候，龙骑士阿雷恩手中的龙骑枪向前猛地突刺，然后一个绿色的护盾出现了。
嘭！
飞沙走石，绿色的护盾与龙爪撞击在了一起。
烟尘中，黑龙倒退了几步，而阿雷恩和他的坐骑同样也退了几步。
“你很了不起，果然是我看上的对手。”
“要是几千年前，我可是能和黄金巨龙对抗的。”
是啊，几千年来，即使是再次复活，他们的力量也不如从前了。
“那么拿出你的实力来吧！”
黑龙的身躯膨胀了几分，看来它的热身是结束了。
“克洛达上吧！”
吼！
绿龙克洛达的身上也缠绕出了绿色的能量流。那些都是风刃，速度极快的风。于是，渐渐地一道龙卷风围绕着绿龙生成了，即使是天空中的云都被拉扯下来了。
天空的异变很明显，即使是数百公里外的热都能感受到远方天空的巨变。
旋转起来的天空中是一声声雷向，还有巨龙的咆哮。
偶尔金色的能量冲破云层射下，有时是闪电击在地面，天空满是烧焦味。
大地无时无刻不在震动，有时候是巨龙之间的冲击造成的，有时候是天空中砸落的巨龙引起的。
伤亡最先出现在了瓦奥莱特一方，而且还不少，索性大多数都是轻伤。
龙骑士和巨龙的组合不得不说在一定程度上弥补了巨龙的缺点，所以在和巨龙的较量上，他们玩玩占据着优势。
轰隆隆的一声，又是一头巨龙在地上砸出了一个大坑。
龙血从他背上流出，一道令人吃惊的伤口深可见骨。
发出一声悲鸣，它想站起来，不过即使是站得起来它的战斗力也没多少了。
巨龙之间的战斗，哪怕只是互相咬一口都会流出大量血液，不过这些血液全都是瓦奥莱特一方的，因为骨龙们也不会流血，它们只会飞溅出骨头碎片。
“混蛋！”
吼——！
嘭！
“杀掉你们！”
吼！吼！吼！
混乱不堪的地面战场，已经完全看不出这里是多姆城了。除了一些露出半截的尸体，还有那些在巨龙脚下飞来飞去的砖石瓦块。
“如今的巨龙没有从前的厉害了啊。”
掷出雷枪，盔甲男不屑地说道。
吼！
金色的吐息和带着雷霆的龙骑枪撞在了一起，顿时剧烈的能力冲击让周围的空间崩塌了。
“是么？阁下的实力也没那么强啊，第一恐惧侍从。”
“哈哈哈，恐惧的力量确实很强大，不过对付你用不上。”
“口出狂言！”
“雷霆万钧！”
雷电的力量是巨龙都要畏惧的。因为即使是物理抗性和魔法抗性再高的巨龙也达不到法则层面的防御。
雷电是一种极端的力量，强大到可以撕开巨龙的防御。
数十道雷电瞬间劈下，那种速度即使是瓦奥莱特也难以全部闪躲。
滋滋滋的雷电闪过，瓦奥莱特在闪躲了不少落泪后，还是被击中了。
吼！
金色的鳞片上出现了一处焦黑，他吃痛地吼叫了声。
没有管这样的伤势，瓦奥莱特进攻了。
龙语魔法瞬间释放，金龙身上的鳞片金光大盛，然后瓦奥莱特极速冲向了盔甲男。
物理攻击只要足够强大，就说不定可以一下子解决掉萨里奥。还有就是不能拖延时间，瓦奥莱特能感受到身体轻微的麻痹感。
“来的正好！让你看看雷电的力量！”
盔甲男不慌不忙地看着那股冲过来的金光，雷电开始聚集，这一回，即使是他自己身上的盔甲都跳跃出了雷电。
蓄力在瓦奥莱特的攻击到来前完成了。
“惊鸿雷闪！”
天空，被金光所充斥，强大的碰撞产生了巨大的冲击。
在多姆城外的数百里，一些强者也正在赶来的路上，不过这突然传来的冲击却让他们心生畏惧。
“好强！”
“八级？还是九级？”
“不会吧？”
如果是九级，他们几乎没有出手的余地。
犹豫着，他们不知道该如何选择了。


215多姆城，巨龙战争（下）
更新时间2017-04-24 23:55:53.0  字数：3132


金色的巨龙撞破了厚厚的云层，带着巨大的势能下坠着。
扭动着身体，瓦奥莱特勉强调整好身形，巨大的肉翼尽力伸展开。势能被缓缓抵消，金色的巨龙在落到地上前终于稳住了自己。
呼啸而过的狂风以瓦奥莱特为中心向外掀起了大量沙尘，这一次碰撞他落了下风，不过他并没有感到畏惧。
“陛下，要不要我来助你？”
战斗中，一把拍开自己的对手，一头黑龙扭过头说道。
“等你解决你的对手先吧。”
瓦奥莱特不得不承认敌人的实力在他之上，但是他不希望别人插手自己的战斗，这是王的威严。
一跃而起，翅膀拍动，瓦奥莱特再次冲向他的敌人。
论实力，瓦奥莱特知道自己并不输给当年的龙王。所以和其他龙骑士不同的是，这个不知名的龙骑士的实力变强了许多。
而且，最让他感到担忧的就是，他并没有使用恐惧的力量。
“你到底是谁？”
瓦奥莱特凝视着骨龙背上的人，他认为这样强大的人不应该是无名之辈。
面对这样的问题，盔甲男只是淡淡地回了句。
“这个问题，几千年前的龙王也问过。”
“什么？”
就连当时的龙王也不知道这个人是谁？巨龙的眼中明显闪过一丝惊疑。
“哈哈哈，想知道我是谁？那就来打败我，或者在我杀死你的时候再告诉你。上吧！”
骨龙张开了嘴，青白色的吐息喷薄而出。
“那么来吧！”
吼——！
瓦奥莱特在使用了龙语魔法，他的吐息变成了金色的能量洪流。
金色与青白色的能量碰撞在一起，噼里啪啦的声音在碰撞处传出，这些都是能量湮灭和空间崩塌发出的令人毛骨悚然的声音。
任何实力没有到达6级的人碰到绝对会直接被撕碎。
双方都是九级的强者，已经是接近几乎不可能到达的10级的强者了。
10级是存在于传说中的，因为那几乎是和世界本身站在同一层面的概念。
生物能达到这个级别吗？
当然也有人认为法芙尼达到了这个层次，不过这些都只是人们的猜想而已。
“去死吧！”
在能量对轰到达最激烈的状态时，盔甲男手中的龙骑枪开始凝聚出了雷电。上面并没有跳动出任何雷电，这一回是整把龙骑枪化身为雷电枪，金色的长枪。
即使只是举起来，它都散发出了无比骇人的气势。
这一招是盔甲男的全力一击，带着贯穿一切的规则。
不好！瓦奥莱特察觉到了敌人的举动，龙骑枪上的力量已经可以威胁到他了，所以他也开始凝聚出全部的力量。
“迎接龙骑士们的愤怒吧！”
从骨龙的背上跳起，在空中盔甲男身体扭曲着，带着一声怒吼，雷电枪被瞬间投射而出。
“龙骑士意志！”
明明是金色的雷电枪，但是却带着一道黑色的轨迹，这是因为这一击把光都吞噬了。
“龙魂觉醒！晶之守护！”
已经不可能躲开了，所以瓦奥莱特不得不动用了他的最强防御。
每一种巨龙都有自己的特长，瓦奥莱特通过沟通巨龙的龙魂获得紫晶龙的强大防御来应对这样的攻击。
紫色的水晶刚刚包裹住瓦奥莱特，这把黑色的雷电枪就直直地撞在了晶之守护上。
撞击的一点，产生了黑色的空间崩溃，绞动的空间乱流吞噬掉了周围的一切。
“去死吧！”
继雷电枪之后，青白色的吐息接踵而来，瞬间吞没了晶之守护。
青白色的能量流中是一丝丝晶体破裂的声音。
吼——！
轰——！
三股能量交织在一起，大爆炸产生了。
剧烈的光芒让这一切都变得不可见，对战中的巨龙和龙骑士们都不得不全力防御起来。
这样的能量碰撞即使是七级八级的强者都难以承受，这股能量的强度可想而知。
大陆上的强者也都纷纷觉察到了这股冲击。他们印象中这样强大的冲击只见过三次，而这次的能量强度丝毫不亚于莉莎第一次出现时候的恶作剧。
一片废墟的维亚城中，奥克多的脸上一片阴云，因为这股能量告诉他，他派去的人类强者完全插不了手。
“龙族估计会有危险。”
龙族不能出事，一旦龙族元气大伤那么这对以后的战局都不利。另一方面，他也能推测出第一恐惧侍从的力量到底有多强了。
那是一种令人由心底感到恐惧的力量。
龙族不能出事，这件事情所有人都知道。
光明域中，神王也都被这股能量所震撼了。即使是他，如果不认真对待也会吃大亏的。
“左右审判长！”
“在！”X2
“带着十二执行官去帮龙族。”
“遵命！”
左右审判长是神王之下的最强者，他们的实力都是九级，而十二执行官是在四大神侍之下的神族中坚力量，他们的实力都是七级、八级。
虽然神族中，达到七级、八级的强者还有不少，不过他们并没有选择成为神官。
“事情发展到这个地步，那就不是龙族自己的家事了。”
这帮顽固的龙也该为大局考虑下了，神王巴斯尔托合上眼，静静地思考着。
爆炸的中心，已经下方的多姆城废墟已经完全消失了。
一个巨大的坑洞里，泥土中，一只只巨龙破土而出。
“哇咔咔，好家伙！”
抬起头，黑龙四处寻找着龙王的下落。他是赫尔德蒙，萨斯德卡的儿子，是黑龙中的最强者。
“你们谁看到龙王陛下了吗？”
“可恶！吼！”
一头红龙爬了起来，灰头土脸的他刚刚起身就像要找自己的对手。
不少巨龙都被这一次冲击弄得昏头转向，就连天空中飞着的巨龙大多都被轰到了地面。
至于龙骑士一方，他们的阵型也都乱了不少。
“大伙撑住！御敌阵型！”
一头骨龙的背上，卡斯特兰指挥着一众龙骑士。
“埃里蒙？”
“没事！在没报仇之前，我还不会倒下！”
头盔都凹陷了一块的男子看上去显得不太乐观。埃里蒙是第二龙骑士，他的契约龙是一头蓝龙。之前在空中交战的时候太过接近爆炸的中心了。
看向天空，埃里蒙问道。
“他怎么样了？”
“不知道，不过应该不会有事。”
回答他的问题的是阿雷恩，他的情况也不比埃里蒙好多少。
“确实，那是我们的意志，绝对不会倒下的。”
空间逐渐稳定了下来，晃动的天空中，龙王瓦奥莱特的身上满是鲜血，不过他没有倒下。
“确实很强啊，龙王阁下。”
手中是依旧冒着烟的雷电枪，盔甲男的消耗也不小。
“呵呵，你也很强，你不应该是一个无名之人。还有你的契约龙叫萨里奥吗？”
“没错。”
“叫萨里奥的巨龙在龙族中并不存在。”
瓦奥莱特的内心依旧是不解，不过他也有一个猜想。
“萨里奥是曾经的龙骑士团的名字吧。”
“哈哈哈，你比几千年前的龙王聪明多了，不过可惜的是，现在的你不可能击败我们。”
数千年前的龙族可以击败整个龙骑士团，但是数千年后却做不到了。这是对现在的龙族的讽刺。
盔甲男的话不仅仅让瓦奥莱特愤怒，也让下方的所有巨龙感到愤怒。不过，他说的确实是实话。
“龙族不会失败的！”
瓦奥莱特的气势突然开始上涨了。
“让你看看，龙族的愤怒！”
“想以死相拼？”
盔甲男看出了瓦奥莱特的意图，对此他并不紧张，相反他很期待，一旦杀死了龙王，那么踏平就没有多少阻碍了。
“那么，尽管试试。”
转动起长枪，金色的雷电圆环出现了。
盔甲男的身下，萨里奥的全身都开始冒出雷电，面对龙王的最强一击，他也不得不全力以赴。
不过，这样的对决被突然到来的神族打断了。
左右审判长来到了两人的中间。
“龙王陛下，不可啊。”
左审判长，规劝道。
“你别挡着！神族！”
“现在打下去对联盟一方没有好处！”
“这是龙族的事情！”
瓦奥莱特怒视着左审判长。
对此，左审判长没有退后，他严肃地说道。
“并不是了！你看看脚下的城市！还有这个敌人是我们共同的敌人。”
“可不是嘛，龙王陛下，他就交给我们了吧。”
右审判长也开口了，比起左审判长，他的语气十分的平和。
吼！
带着不甘，瓦奥莱特最后还是选择了放弃。确实，如果他死了，在这么混乱的时期，龙族会变成一片散沙，那样敌人就容易趁机而入。
“左右审判长吗？”
盔甲男丝毫不畏惧那两个手执审判之剑的神族，转动的龙骑枪也收回了。
“第一恐惧侍从，果然厉害。”
“我今天是以龙骑士的身份来和龙族战斗的。不过这次的战斗就到这里了。龙族算他们走运吧。”
确实如此，盔甲男并没有使用恐惧的力量，如果他使用了，说不定瓦奥莱特早就陨落了。
至于现在，即使面对两个审判长，一旦开战结局依旧是个未知数。
两个审判长也都明白，他们联手也不一定能杀死敌人。
“确实，阁下也是有原则之人，不过龙族是我们神族的盟友，这次打扰也是迫不得已。”
“哈哈哈，神族？盟友？”
盔甲男离开了，而龙骑士们也都紧随其后。
这次的大战，龙族输地很惨，龙骑士一方阵亡的人数寥寥无几。


216来自格里伯的挑战（中）
更新时间2017-04-25 23:55:38.0  字数：3177


多姆城的战争落下的帷幕，如今这里没有了往日的那个恬静的小城市，剩下的只有一个巨大的坑洞。
关于第一恐惧侍从的实力，人们也有了一定的了解，那是能和神王、魔王抗衡的存在。
同为九级的强者，他们的实力也会有很大差别，因为这和他自身所掌控的规则有关。譬如，神族的左右审判长所掌控的规则为善与恶。他们的实力并不如掌握着雷电规则的盔甲男强大。
巨龙的战败，瓦奥莱特的重伤让联盟一方士气跌落。
另外这次奔赴战场的上百头巨龙也死伤过半，这也在心理上给了瓦奥莱特很大压力。
龙王瓦奥莱特决定闭关一段时日。
视线回到遥远的大海对岸，康斯坦帝国里，关于格里伯要和诺亚切磋比试的消息传的沸沸扬扬。
从底层的民众到上层的贵族都十分期待七天后的比拼，就连奥丁都称赞两人年轻有为。
比试的一方，格里伯倒是公开发表了讲话，讲话的内容也就不细说了。大体就是他会成功，还希望大家也努力锻炼自己什么的。
这份演讲稿，明白人一看就知道不是格里伯写的，不过民众们倒是很吃这套。
欢呼声，呐喊声，他们高呼格里伯的名字，仿佛格里伯代表的就是整个帝国的荣誉一般。
站在高台上，格里伯头微抬，眺望着远方。这种英雄般被追捧的感觉任何人都会痴迷的吧。
格里伯的演讲时间是巧合还是特地安排的呢？
就在龙族战败的消息传来的时候，也是他的演讲结束的时候。
这个时代，人们迫切需要一位英雄，带领他们战胜敌人，走出困境。所以格里伯在这一刻成为了焦点。
这是人心，也是政治。
风云变幻的时代才会出现英雄人物，可惜英雄谁能当？
和热热闹闹的大街不同的是，莉娅等人所在的住所依旧一片宁静祥和。
“哈哈哈，这个变态还是有点用的嘛！”
萝莉拍了拍桌子，对于这件事她似乎是站在正面的一方的。
“也就只有这么点用了。”
布兰妮倒是喜欢把话直说，另外她还担忧道。
“这个军政大臣，弗朗塞尔到底想打什么主意？”
“怕什么，布兰妮姐姐，就算他有再大能耐还能上天了不成？”
说话间，莉娅把一些大大小小的箱子都丢进了传送阵。
弗朗塞尔想干什么？聪明的莉娅多少还是看出了点的。政治，权利的巅峰是什么？
不过她也很好奇，为什么奥丁对此不阻拦。在这个非常时期，任何这种煽动人心的演讲，君王应该都会严加监督的。
奥丁一定是在打什么鬼主意，可惜莉娅没时间详细考虑这些。
“朵拉！”
“来了。”
朵拉没有了平时的活跃了，她现在的心情不太好。
“走，咱们去一趟龙族秘境。”
“嗯。”
瓦奥莱特这个大叔遇到了不小的挫折啊，所以莉娅也不得不拖家带口去看看他了。
临走前，莉娅对着布兰妮挥了挥手道。
“布兰妮姐姐，这几天见不到诺亚可别伤心呐！”
“人家可没那么脆弱，倒是你要小心克丽丝被坏人拐走了啊。”
“不会的！克丽丝永远是莉娅的！”
克丽丝的回答很天真呢。
海拉搂住瑞比的手都紧了紧，她心想道，克丽丝总是这样喜欢说出一些很了不起的话呢。
莉娅只带着朵拉离开了，克丽丝等人则留在了相对和平的康斯坦帝国。
秘境里，一个少年正在面壁思过。
他失败了，被莉娅打成了猪头，不过这点小伤并不算什么，擦擦药就好了。
他的最强一击都无法在这堵墙上留下任何痕迹，这让少年十分地惊讶。
远处，古老的传送门发出柔和的亮光。
莉娅带着朵拉走了出来，应该是抱着朵拉的。
来到少年的面前，莉娅随手丢了几个箱子下来。
“诺亚，这些都是你这几天的口粮哦。”
“好的，谢谢。”
头都没有转过来，诺亚依旧在面壁中。
金发少女默默地站了好半天，最后她问了个令诺亚很吃惊的问题。
“诺亚，当初你真的是喜欢咱吗？”
“额？”
猛地抬头，少年不好意思地问道。
“莉娅…，为什么你会问这个？”
“因为这里没有其他人啊。”
“唉唉唉？”
这个回答让诺亚吓了一跳，看着莉娅的表情，少年明白她说的是什么意思，但是这样的话还真的是让人容易产生误会。
“等等，朵拉不是？”
“朵拉？她很笨的，不要在意。”
当着朵拉的面说这个真的好吗？虽然…
“没错，朵拉很笨哦。”
当事人都承认了，而且没有丝毫犹豫。
诺亚哑口无言，只能摸着后脑勺傻傻地笑了笑。
“还有，咱看不透你，感受不到你的情感。”
莉娅的眼神突然变得锐利起来了，完全没有了平日里的那副可爱模样，语气也变得低沉。
“你，的身份是什么？”
面对这个问题，少年沉默了。
他想起了当初莉莎对她说的话，莉娅是因为看不透诺亚，所以才会对他感兴趣的。
还真是失败呢！诺亚发现，原来自己在莉娅的心中是谁因为看不透才会感兴趣，就连现在也是这样吗？
“我其实…”
这两个问题都不是那么好回答的，所以诺亚支支吾吾地。
就在这时候，莉娅笑了。
“嘻嘻嘻，明明看着你的样子就可以轻易推断你的想法。”
“额。”
“好吧，不管你到底是谁，但是你绝对不能伤害到布兰妮姐姐。”
因为布兰妮和诺亚走到了一起，所以莉娅才会想要弄清楚这一切的。对此，诺亚则是拍胸保证起来。
“这个你倒是放心吧。另外对于我的身份，我其实有难言之隐的。”
瘪了瘪嘴，莉娅转身就往传送门走去了，背对着诺亚，她抱怨了句。
“难言之隐？咱们可都是伙伴，除非你没有真的把伙伴当一回事。”
莉娅渐渐走远了。
“伙伴么？”
看着她远去的身影，少年用只有自己能听到的声音低语道。
“差点忘了呢。”
当初在飞空艇上就已经说好的，大家都是伙伴了，结果诺亚反而忘记了这茬事，还以为莉娅并不关心他。所以，少年突然觉得有点愧疚。
回过神来的他趁着莉娅的身影还没有完全消失的时候大喊了句。
“等我打败了格里伯！”
传送离开的莉娅的脸上带上了一丝微笑。
诺亚的身份，莉娅多少猜出了端倪了。不过她也并不能完全确定就是了。
莉娅离开了，现在只剩下诺亚一个人在这片美得令人窒息的世界里。
“加油！诺亚！哪怕只为了雪，为了伙伴们。”
再次盘腿坐下，诺亚回想起之前的战斗，和这面墙壁碰撞时的感受。
很奇妙的感觉，仿佛自己面对的不是一面墙，而是无尽的宇宙，那种包含了一切事物的感觉。
在这堵墙的面前，他是那么的渺小。
“你到底是什么？”
伸出手，少年五指触碰到了墙壁上。
就是这时候，异变出现了。
猛地睁开眼，少年仿佛看见了宇宙，脑海中如同有强烈的爆炸一般。
一只手捂着脑袋，另一只手却无法抽离，就像是被吸附在上面了一样。
眩晕地感觉，让他几乎站立不稳。
就在他几乎要昏厥过去的时候，一切都结束了。
“这里是？宇宙？”
此时，少年发现自己正处于一片星空中，没有上，没有下，没有重力，但是他却可以呼吸。
“哟哟哟，你终于来到了这里呀。”
在少年的身后，一阵苍老的声音传来，是教堂里的那个主教？
他想要转身，但是这里没有任何使得上力气的地方，所以他尴尬了。
“用你的意志，少年！”
听到这样的话，诺亚也开始试着在脑海中想着要转身。
“真的可以！”
缓缓转过身，诺亚终于看到了他背后的人了，他很明显被吓了一条。
“莉娅？额…莉莎。”
莉娅和莉莎还是有区别的，那就是个头上小了一号。他也明白了那天的那个老人其实就是莉莎。
“这就是世界的秘密！”
莉莎指着身后的星球道。
“灾难中的法芙尼世界。”
“法芙尼？”
“很可笑呢，这个星球用的是我的名字命名的。”
“你就是法芙尼？”
诺亚显示吃惊了下，不过也释然了，能和路西法相抗衡的人，也只有法芙尼了吧。不过他更加好奇的是为什么法芙尼会找上他，还有莉娅的身份到底是什么。
“你一定有很多问题吧。”
“确实。”
“答应我一件事情，我会送你一份礼物哦。”
竖起一根手指，莉莎尽量装作无害的样子，仰着头，露出了星星眼。
可惜，诺亚把视线移开了。
“呃，会不会很坑？”
“你说什么？！人家允许你重新组织一下语言。”
说变脸就变脸，莉莎虎视眈眈地盯着少年，大有一言不合就动手的趋势。
莉莎和莉娅的区别就是性格，诺亚多少看得出来，莉莎更喜欢直来直往地坑人。
“咳咳，我答应了。”
“嗯嗯，这样就对了嘛。”
“首先欢迎你来到这个世界，虽然这句话说得太迟了。”
“额…难道？”
诺亚就算再笨蛋也终于把这一切事情都串联在了一起。
“我的穿越是你弄的？”
“BINGO!”
热烈地鼓掌，虽然莉莎的样子一点也不像是在称赞。
“当然还有你喜欢的女孩，叶！凝！雪！”
寂静地星空中，少年陷入了无比的震惊中。他开始怀疑这一切难道都是莉莎安排的？


217来自格里伯的挑战（下）
更新时间2017-04-26 23:54:29.0  字数：3653


万众瞩目的切磋比试将于今日举行，举行的地点则是帝国的皇家比武场。
康斯坦城的比武场不少，不过能承受得了五级，甚至六级之上的打斗的场地却不多。皇家比武场则是条件最优的一处，据说它的护盾能承受得起奥丁的全力一击。
不过，具体是不是真的就不用管了。在这里比试其实很多人也是猜到了。
于是乎…
皇家比武场现在里里外外围满了人了，这些热情高涨的群众都是来观看这场高规格的比试的。
有多高？谁知道呢？
场地上，一些身着特殊制服的魔法师以及炼金师正在检查着赛场的设备。
他们都是这个比武场的工作人员，他们都在认真工作。因为今天奥丁也会出席，所以可不能出任何岔子。
比武场很大，是一个三百长宽的场地。魔法师们要检查的设备则是场地魔法发射器，这是用来模拟出各种环境的装置。
“左三检查完毕。”
身着制服的一位年轻魔法师向比武场的负责人报告着。
这里是最后一处了，所以当年轻的魔法师离开后，这个赛场就要临时封闭起来。
赛场全部都就绪了，所以这位负责人也向上汇报着。
“大人，赛场一切准备妥当。”
“好的，辛苦了。”
通讯设备传出的人的声音赫然就是军政大臣弗朗塞尔。这仅仅只是巧合吗？
汇报完毕，那么赛场也就准备好了，比赛也即将开始。
那些有幸抢到门票的群众早已不耐烦地高谈阔论起来了。
他们所期待的一方，格里伯早早就来到了赛场，这几天他没少抛头露面，所以他的人气大涨。
赛场外的买注的地方，排满了人，他们都是来下注的。
“小妹妹你要下注？”
“嗯！”
少女点了点头，不过她的样子看上去很是疑惑，仿佛在告诉别人我们都不动的意思。
“第一次吗？”
这位微微发福的中年男子，爱心泛滥地和这位少女耐心地讲解起来了。
“你看看，这是比试的两方，这位年轻点的是诺亚。”
“那么这个大哥哥呢？”
少女的玉手指向那个打扮帅气的人的照片。
“哈哈哈，这个可是我们帝国最出色的青年，格里伯将军。”
大叔把头稍微靠近了点，然后压低声音说道。
“卖格里伯将军了一定会赢。”
“这样啊？”
像是决定了一样，少女把钱都压到了诺亚的一边。
“这个叫诺亚的看起来可爱一点哟。”
一个小盒子砸在桌子上，少女显得很满意自己的决定。
“呃…小妹妹，你这样？”
“没关系啦，这十万金币都是人家的零花钱，人家不会在意的。”
“十…十万？”
微微发胖的大叔觉得自己是不是听错了？
不过当他打开盒子才发现，这玩意可是个空间装备。
最后收好了凭据，少女原地卖了个萌就离开了。
这人是那家的大小姐吗？但是十万金币可是不小的数字啊，即使是一国公主也没那么多零花钱吧。
这位萝莉其实就是莉莎，她觉得经过她的教导，诺亚绝对赢。
回到赛场，诺亚也终于出现了。
他是一个人来的，莉娅等人说他们会为他准备好庆功宴的，所以就不来了。他们对诺亚很有信心，因为从他出秘境的时候，那一身破破烂烂的行头就知道了。
当然，布兰妮来了，她可是很期待的。坐在最正中间的专用观看室里，她微笑地看着他。此时，布兰妮依旧没有想起前世的记忆。不过，她每次看向诺亚的时候，都会有一种特殊的感觉，所以布兰妮是真的喜欢上了这位少年。
“比赛可以使用战士武器，不允许使用魔法卷轴等由他人制作的物品…”
裁判宣读了一系列可以忽略的规则后他们两人都进入了比赛场。
接着，场地魔法启动了。
一块块石头拔地而起，地面变得起伏不平，他们仿佛来到了一个全新的环境。
诺亚很自信，他手中握着的是通体银色的长剑，平平淡淡的样子，外形就和路边的地摊货差不多。
说起来，这把神兵利器还没有自己的名字，诺亚也不知道该不该给它起个名字。
格里伯的手中是一杆长枪，银色的枪头下是通体黑色的长杆，长杆上还铭刻了不少纹路，看上去是一把价值连城的附魔武器。
咋一看，两人的差距还是很大的。
没有任何策略，两人都缓缓向前走去，最后他们在中心相遇了。
“诺亚么？小子，很高兴见到你。”
格里伯很自信，因为他是五级中级接近高级的强者，而他得到的消息是诺亚在七天前还是五级初级。
短短的七天，就算诺亚一直苦练也不可能赶上他的。
“你手中的武器告诉我，你在恐惧。”
诺亚一身淡然，就连服装都十分朴素，给人的感觉就是一位隐世的高（lao）人。
这几天，莉莎到底对诺亚做了什么？
“你在胡说什么鬼话？”
恐惧？格里伯觉得面前的少年估计是傻了。
诺亚看向格里伯的双眼，锐利的眼神直射他的心里。
“你在恐惧什么？是失败么？”
“你？”
那双眼神好可怕！这是格里伯的感受。面对这双眼神仿佛就是面对6级甚至7级强者一般的感受。
“这不可能！”
伴随着格里伯的怒吼，他率先出击。
右脚踢向长枪底端，长枪在空中转了大半圈，然后一个上挑。
带起一阵银光，刷啦一下，地面都被枪锋划裂了。
面对着突然到来的攻击，少年只不过是侧过身就躲开了。
“力道松散。”
给了个简单的评价，诺亚拔剑横在了前方。
“突然后悔答应这次比试了，不过我的伙伴们可是等着我回去开庆功宴呢。”
少年的气势变了，不需要什么扮猪吃老虎什么的，他要证明自己的实力，要让这个世界看到他的力量。他有一个使命，那就是成为英雄，拯救这个世界，也拯救他爱的人。
“游龙闪！”
格里伯怒了，这样被瞧不起，所以他要给诺亚一个教训。
长枪横扫而过，接着是回身突刺。
不得不说，格里伯的武技都是十分出色的，这些都是战场中总结出的武技，是塔尤恩家族的武技。
可惜，这样强大的武技在诺亚的面前也不过是稍微麻烦了点而已。
后退，起剑！
少年的动作很是缥缈，但是却刚强有力。
滋啦滋啦的火花乍现。
致命的突刺被挡开了，并且余势不减地轰在了一块岩石上。
岩石瞬间爆裂，炸起大量烟尘。
视线不明，格里伯慌忙后退几步。他很愤怒，但是他并不是一个莽夫，能成为将军，虽然有水分，但是他还是有一些真本事的。
轰！
突然，烟尘中爆发出强大的风压，一起都变得清楚了。
尚未平息的风中，少年的衣衫抖动，他的脸上依旧平淡。
“长的武器，确实能得到更大的力量，但是也更不容易控制方向。”
“胡说八道！”
没有关这些，格里伯再次进攻了。
突刺，横扫，下劈，上挑…
舞得风生水起的长枪每一击都是致命的。
诺亚没有还手，只是快速地格挡或者躲闪。
场上的火热比拼让台下的人大饱眼福啊。塔尤恩家族的长枪武技是十分出名的，平日里他们可见不到，而如今能看到这一精彩的比试实在是不枉此行。
他们都觉得，格里伯似乎稳稳地压制住了诺亚，连绵不断的攻击击打下，少年就像是大海上的一叶扁舟，起起伏伏，随时都可能被大浪打翻。
“哈哈哈，塔尤恩家族的武技果然很出色啊。”
奥丁鼓掌了，他身边的一众贵族也都呼应起来。
“格里伯将军果然名不虚传啊。”
“是啊，帝国的希望一辈啊。”
这有的恭维让一旁的弗朗塞尔十分得意，不过他还是发现自己小看了诺亚了。
不愧是莉娅身边的人，个个都不是普通人，不过我还是有办法对付你。
弗朗塞尔的看向诺亚的眼神变得阴险起来了。
“哈！”
一个斜劈，长枪砸在地上，诺亚也不得不退开了几步。
“你！明明只不过是五级初级，为什么会这么强？”
遍地的碎石，少年执剑稳稳地站在一块突石上。
“我什么时候说我是五级初级了？”
“什么？！”
一咬牙，格里伯手中的长枪泛出了红色的光芒，这把武器的附魔开启了。
“就算你能提升到五级中级，但是我不会输给你。”
“哦，是么？”
“烈焰枪！”
枪头燃烧起来了，格里伯的元力源源不断地注入到了武器里。
“小心了，小子！”
“克丽丝做饭很快，不过还有点时间。”
说着这样的题外话，诺亚手中的武器也闪过一丝光芒，他只是注入了一丝元力而已，不过这已经足够了。
微不可查的元力覆盖在剑锋的边缘，而且元力是在流动的。
这是他的规则。
格里伯动用附魔就是一个信号，接着比武场的环境出现了变动，一块块岩石开始移动，而且速度越来越快。
“呵呵，有意思。”
诺亚警惕着周围移动的石块，平淡地说道。
“攻过来吧。”
“这是你自找的！”
格里伯知道这是他父亲安排的，虽然他一开始很自信绝对不会需要这种外力，但是现在却不得不这样了。
随着格里伯的冲锋，岩石的移动也出现了变化。
危机突然出现，就在格里伯的长枪带着火焰舞过来的时候，一块岩石突然从侧面撞了过来。
“小把戏！”
诺亚没有慌张，因为这不算什么。
垫步加闪击，以不可思议的角度诺亚从长枪下方闪开，并且出刀了。
一切都发生地太快，快到人们完全看不出诺亚的动作，只有一声巨响传来。
“哇！”
现场的观众都惊呆了，刚刚那一下爆炸真的很壮观，现在那片区域全是烟尘。
烟尘中发生了什么？
轰隆隆，所有的岩石都冲入了烟尘。
格里伯大喊了一声。
“烈焰九重天！”
九声爆鸣，接着是一道刺眼的光。
最后，一切都回归平静，只有冲天的烟尘，遮住了打扮个场地。
结局如何？
“平局！平局！”
在人们还没有看清楚发生了什么的时候，裁判已经宣布了结果。
这个裁判是奥丁手下的一个亲信。
弗朗塞尔摇了摇头颓废地坐了下来。
结局如何，只有明白人知道。
不过，在人们心中，那互相搀扶着走出来的两人都是他们心中的英雄。
那场爆炸中，那一下闪光让奥丁都动容了，所以他才立即让自己的亲信去宣布这样的结果。接着他传话给了诺亚，这样才会有最后的结果。
这一切其实都在奥丁的算盘里，不过这个结局让他太过惊喜了。
切磋结束了，诺亚拉着布兰妮离开了。
如果要说谁对这样的结果不满意，估计就算莉莎了。
拿回了那十万金币，她气鼓鼓地往皇宫走去了，她那个势头估计是想打劫奥丁吧。


218宴会，新的开端
更新时间2017-04-29 09:11:32.0  字数：3033


“欢迎回来！”
一身女仆装，莉娅和克丽丝还有海拉欢迎着刚刚推门而入的少年，当然三位可爱的少女的身后是一位名叫艾乃的躲躲闪闪的女仆。
黑白的女仆装，修长的过膝袜子，黑色的皮靴，放在腹前的手不安地摆弄着。
那位少女对上诺亚的视线的时候，她的脸上明显闪过一抹绯红，低下头，就像是看见自己暗恋的人而害羞了一般。
总之，这是一位纯真的少女，陷入初念的少女，让人忍不住想要—哔—的少女。
诺亚的身后，是布兰妮，当她看见这可爱的少女看诺亚的眼神的时候，她的眼中闪过一丝寒芒。
“诺亚，那个女孩子看你的眼神怎么怪怪的？”
“啊！呜…”
后背揪心的痛让少年痛呼了声，然后他立马捂住了嘴。
“误会，哪个是…艾德…”
虽然很痛，但是少年很幸福。
“唉？唉？唉？”
三声惊呼，布兰妮定眼一看，发现那个少女打扮的人果然是艾乃…艾德。
“艾德…你?”
“因为咱们的人手不够啊。”
细节就不要在意了，莉娅拉着布兰妮就往里面走去了。
“诺亚跟上！”
“呃…好。”
一边往里走，莉娅问道。
“诺亚，是不是赢得很精彩？”
“算是吧，虽然结果…”
少年不太好意思地抓了抓头，因为结果是平手。
见此，莉娅疑惑道。
“平手？”
“嗯，对不起。”
他没有向莉娅证明自己有能力保护布兰妮，少年觉得很对不起。
“你以为人家会相信？”
莉娅叉着腰，倒退着走路，她的视线在诺亚和布兰妮身上来回游走。
“如果结果是这样，布兰妮姐姐才不会这样开心呢。”
“额，确实。”
“其实，在你去比赛前，咱就料到了这个结果。”
少女挺了挺胸自信地说道。
“只有平手的结果，奥丁才能获利最大哦。”
“是么？”
少年回想起最后的决战的一刻。
尘埃中，格里伯猛地向前侧身跨步。
轰！
地面被震裂了。
他手中的长枪则借力突刺。
“烈焰九重天！”
一次突击，分而为九，九把烈焰枪，全都袭向了少年。
这是塔尤恩家族武技的绝学，至刚至强的必杀技。
前方是九把烈焰枪，四周是无数袭来的岩石。
少年静心凝神，收刀于身侧。
“剑刃圆舞曲！”
一闪而过，仿佛世界都被切开了一般，以少年为中心，周围的一切都被切割开了。
轰轰轰——！
九声爆响，冲天的烟尘覆盖了整个比武场…
这是诺亚的规则，在原子层面切开一切。置于刀锋处的元力以一种神秘的规律震动着，它接触到的所有物质都会被强置分离。
回到现在，诺亚平淡地说了句。
“那家伙的武技虚而不实啊。”
“哈哈，咱果然没看错你，在维亚城把你捡来看来是个正确的决定呢。”
“捡来？？”
“细节就不要在意啦，今天的主角是你和布兰妮姐姐哦。”
“谢谢。”
“谢谢，莉娅妹妹啦。”
来到最后一扇门前，卡特丝恭恭敬敬地鞠了个躬然后为他们打开了门。
“这是？”
“哈哈哈，兄弟，恭喜恭喜！”
这是保罗的恭贺，接着，大厅里不少熟悉的面孔都纷纷向诺亚道贺起来了。
密苏里，亚德，伊文等等苍穹号上的一伙。
另外，贝拉也出席了。
“很精彩，你的那一击。”
“师傅！谢谢您的教导！”
诺亚给贝拉深深地鞠了个躬，一日为师终生为…母嘛。
“恭喜你，出师了。”
看待诺亚的眼神多了分认可，贝拉举起了手中的杯子。
“这下子，尼科拉斯没话说了，哈哈哈！”
贝拉将手中的酒一饮而尽，然后往一个角落走去了。
在给众人一一道谢后，诺亚拉着保罗走到了阳台边，而保罗的女朋友凯丝则和布兰妮聊上了。
“保罗，多姆城的事情你知道了吗？”
“唉，知道了，那个老家伙最后还是…”
摇了摇头，保罗勉强地笑了笑。
“我们家族的使命也结束了。城主府毁了，遗迹估计也被破坏了。”
“原来你…”
诺亚突然发现，他这位好友原来还肩负着如此重要的使命的。
多姆城下的事情，诺亚也是知道的，那是封印了那些龙骑士的盔甲、武器的遗迹。
多姆城的城主，一直都流传着这份使命，即使是一次次王国的更替，这份使命也未曾被遗忘。原本保罗是这份使命的下一位接班人，不过一切都结束了。
“所以！兄弟，这个仇，我报不了了，现在我全都指望着你了。”
没错，保罗没有过人的天赋，虽然他父亲一直想要他成才，但是保罗知道自己没有那个命。
不过，也托了他兄弟的福，他得到了他这一生的最爱，凯丝。
“别这么说，我压力好大的。”
摆了摆手，诺亚很是不好意思的样子。
“怕什么，小时候，每次你都能成的！”
“那些…都别提了。”
“是啊，你也别提哦。”
整了整衣领，保罗对着凯丝露出了个阳光的笑脸。
凯丝不好意思地别过了头，而凯丝旁边的布兰妮则白了保罗和诺亚一眼。
“兄弟，有你的，公主耶！”
虽然，诺亚的战绩和保罗的期望有差别，不过莉娅和布兰妮都是公主，这点点差别没什么啦。
“咳咳…”
捶了下保罗的胸口，诺亚往布兰妮的方向走去了。
这场宴会是属于诺亚的，众人欢呼雀跃地为布兰妮和诺亚能走在一起而感到无比地快乐。
宴会的大厅外，莉娅遇到了一个人。
“杨？”
“嗨，莉娅小姐今天真漂亮呢。”
“别说这些没用的，你不进去？”
作为布兰妮的哥哥，这场宴会也是受到了邀请的，不过他貌似在这里看了很久的风景了。
莉娅打趣道。
“还是说，你舍不得？”
“不不不，她能幸福其实是我最大的愿望了。”
“那么快走吧！”
拉着他的手，莉娅强势地把他推进了宴会大厅。
搞定了这一切，莉娅也腾出手来对着周围平静地说了句。
“法芙尼，咱知道你在这里。”
“噢，被发现了呢。”
莉莎出现了，从虚空中逐渐凝实身形，这位比莉娅小一号的人平淡地看向莉娅。
“虽然不知道为什么，但是只要你在附近，咱的心仿佛就被什么拉扯着一样。”
“是么？”
眼中闪过一丝晶莹，莉莎低下了头，这样的话让她感到一丝欣喜。
“虽然，咱还没有完全弄清楚自己的身份，不过，咱知道，你一定是对咱很重要的人。”
“我…”
“你不愿意说出这个秘密，咱也不强求，但是咱会找到这一切的真相的。”
“是找露提吗？”
“没错。”
“她对时间规则的理解在我之上，或许她真的可以呢。”
咬着拇指，莉莎喃喃道。
“如果真的可以的话…”
“放心吧！”
拍了拍她的脑袋，莉娅很自信。这一幕感觉就像是一位姐姐安慰妹妹一样。
“嗯！”
任由那只手在头上抚摸，莉莎把腰间的挎包拿了下来。
“这些，送给诺亚，是人家的礼物。”
虽然是抢劫奥丁得到的。莉莎在心里嘀咕了句。
“礼物？在里面？”
“嗯，三十万金币。”
“三十万金币？！！”
“哼！人家只不过是关心一下他以后的伙食而已，不知道谁把朵拉的伙食抛给了诺亚！”
“呃…”
被这么一说，莉娅也羞愧地把挎包一背，雄赳赳气昂昂地推开了门。
“要进来吗？”
“不了啦，我先走了。”
说完，莉莎就消失了。
……
关于露提，这位时间女神，一直在钻研时间规则，她希望自己能再次回到过去经历一次那场战争，去记住那个被人们遗忘的人。
而她的研究也有了成果，一个复杂的炼金阵，一个可以穿越时空，回到过去的炼金阵。
使用这个炼金阵的机会，露提把它留给了莉娅，因为她知道，莉娅比她更需要这个机会。
……
宴会，也进入了高潮。
一片欢呼声中，诺亚和布兰妮登台表演了一个节目。
诺亚奏乐，而布兰妮则伴舞。
在少年的眼中，一切都变了。
他们回到了那快乐的日子。
听着他的乐曲，雪飘翩起舞，在树下，在河边，在公园…
不过，少年闭上眼的时候，他看见了这个星球变成黑暗的场景。
他所爱的人，所关心的人，全都消失了。
荒芜一片的大地上，全是怪物。
深海中，最强大的敌人出现了。
“这个世界没有希望了吗？”
忧心忡忡的诺亚问向法芙尼。
法芙尼给了他一句回复。
“成为超越这个世界的存在吧，这样你就能拯救这个世界。”
成为超越这个世界的存在的强者，那就是十级，甚至是十一级。
少年疑惑了，他并不是因为使命的重大而抱怨，因为能拯救自己所关心的人，他愿意付出一切。
只是，这条路太过缥缈。
仿佛看出了少年的困惑，法芙尼笑道。
“爱，让一个人强大，你具备了这样的条件了，所以你行的。”
“爱？”
确实呢，那份感情让人觉得自己什么都能做得到。捂着自己的胸口，少年郑重地点了点头。


第四卷法芙尼创世

219开启的历史之路
更新时间2017-04-28 23:33:11.0  字数：2025


为诺亚庆功的宴会结束后的第二天。
莉娅一行人来到了露提的临时住处，康斯坦大教堂。
“早上好小家伙们。”
还没进门，门内就传来了露提的问候。
“早上好，露提小姐。”
莉娅推开了这扇金色的大门，然后迈入了这间看上去十分辉煌的大厅。
“尤丽艾，早上好。”
“早上好。”
点了点头，立于露提身侧的少女显得有点拘谨，她的脸上没有多少表情，除了看到克丽丝的时候会笑一下。
简单的问候过后，露提直接步入了正题。
“莉娅，你做好准备了吗？”
“当然。”
俏脸上是自信的笑容，这一刻，莉娅不知道等了多久了，说什么也不能退缩。
看着这位坚毅的少女，露提把心中的一些担忧说了出来。
“莉娅，有些事情我要在这里说清楚，你听完再做决定吧。”
“嗯。”
“这个炼金阵是对神秘侧的时间规则进行扭曲的。物质上的一切东西都会回到那个时间的状态，也就是说，这是一次灵魂的时间旅行。”
“灵魂的时间旅行？”
“没错，所以你的这具身体并不会回到过去。”
“也就是说，咱是以灵魂进行时间回溯，从而回到过去？”
“没错，这其中你也知道有多么的危险吧。灵魂单独的存在虽然不是不能做到，但是要让灵魂进行时间跳跃，那是在让灵魂去对抗规则。”
没错，露提原本打算是自己去乘坐这样危险的时间旅行的，但是莉娅却比她更加地需要。危险，绝对会有的，所以露提只能在这里给莉娅一个最好的考虑。
听完这一番话，莉娅的脸上依旧是那样的淡然。
但是，在她的身后，克丽丝是第一个不愿意的。
“莉娅，这样做很危险的吧，不要，我不要你做这样危险的事情！”
在身后搂住莉娅的胳膊，少女觉得如果她放手了，那么她可能会永远失去面前的人。
“是啊，莉娅，如果是这样危险的事情的话，还是放弃吧。”
诺亚也想挽留，莉娅是他想要保护的人之一。
海拉怀中的瑞比的耳朵耷拉了下来，他失去过一次自己的主人，所以他不想要失去第二次了。
唯一没有说话的是艾德、海拉还有卡特丝。
女仆需要尊重主人的决定，她尊重主人的一切决定。虽然她的心中也是不忍看到莉娅冒这个险。
海拉的心情很复杂，这是莉娅唯一的机会了，但是却充满了危险。
莉娅的视线来到了那个闭着眼的少年身上。
“莉娅，我尊重你的决定，哪怕这次我没办法追上你的步伐！”
这是艾德的决定。
莉娅在最开始是不想告诉她的伙伴们的，因为他们绝对会担心，会阻止。
但是作为伙伴，她觉得这样的事情说出来才对得起他们。
“没关系的啦，大家。”
少女第一次感觉到了手足无措的滋味。因为面对的是伙伴，这群她最珍惜的人。
“这个决定，咱不会改变的。”
“不要啊！”
克丽丝的泪水止不住地流下，搂着莉娅的手也更加用力了。
“克丽丝，咱们不是说好了么？”
“呜呜呜…”
“再哭咱就不要你了哦。”
面对克丽丝的泪水，莉娅只能这样恐吓了。
赶紧收起泪水，克丽丝擦着鼻子，睁着红红的眼睛看向莉娅。
“莉…娅，一定要回来。”
依依不舍地放开了手，心情低落的少女也知道自己没办法挽留了。
“克丽丝，别哭了。”
叹了口气，莉娅托着那张带着点肉呼呼感觉的脸蛋，为她擦去了泪水。
“都说了，咱会回来的啦。”
虽然莉娅也不知道接下来会发生什么，她只能用这样无力的话语去安慰这个伤心的人了。
“嗯。”
“那么就这样决定了！”
笑容重回莉娅的脸上，她大声地宣布道。
“咱不在的日子，大家一定要好好的加油！”
“遵命！团长大人！”
看来是下了决定了呢。露提在心里为这位勇敢的少女默默祝福了下后也开启了这个炼金阵。
“展开！”
随着露提的话，她手中的一块朴素的透明晶石散发出了柔和的光。
炼金阵看上去意外的简洁，以透明的晶石扩散出的仅仅只是两道圆环。
但是，只要细心去看，那些圆环其实是一个个密密麻麻的炼金符号和纹路。
“莉娅，可以进去了。”
“好的。”
莉娅没有丝毫犹豫，她在炼金阵中间站定。
接着圆环升起，围绕着她旋转起来了。
“时间轴固定！”
“目标选取！”
“灵魂之茧凝聚！”
这些都是前置工作，但是即使只是前置工作也是十分的繁杂的。越是紧密的炼金阵就越容易出错，所以露提全神贯注在其中。
法阵的中间，莉娅能感受到一道神秘的能量包裹住了她，那种力量逐渐透体而入。她知道，这是灵魂层面的剥离，她的灵魂即将离开这具身体。
“等咱回来！还有诺亚的秘密哦！”
少女腾空而起，身体悬浮在了空中，像是平躺在一张床一般。
四肢逐渐变得无力，眼皮也不堪重负的合上了，莉娅觉得自己好困，渐渐地她失去了意识。
悬浮在空中的少女的身体上飘出了一丝蓝色的雾态事物，那是莉娅的灵魂。
看见这一幕，克丽丝咬着嘴唇的力量不断加大，知道鲜血渗入了她的口中。
灵魂逐渐汇入了一个茧中，一个那个半透明的晶体就是存贮莉娅灵魂的地方。
“时间的大门在我的面前开启！”
露提已经汗流浃背了，她依旧在坚持，因为不可能后退了。
神秘侧，一扇扇大门被打开了。
代表时间的大门则逐渐具现化，那是一扇巨大的时间之门，大到整个康斯坦帝国都可以看得见。
突然出现在天空中的大门。
“去吧！”
一束光激射而上，从教堂的顶端射出，直射入那扇门中，射入了那条微不可查的缝隙中。
在规则之树中，法芙尼弹起了钢琴，而钢琴的曲调就是那首母亲哼唱的歌曲。
“去吧，姐姐，这次由我来保护你…”


220梅洛迪亚王国的庆典
更新时间2017-04-28 23:47:00.0  字数：1262


那一天，规则之树出现了一个错误。
一条名为恐惧的本源规则成为了不稳定因素。在规则之树的自我调节下，这条规则被剥离了。
本应该被重新编写的恐惧规则却被物质界的大量恐惧情绪所吸引。
从神秘侧而来的这一条本源规则出现在物质后，不断地吸收了生物所散发出的恐惧情绪。它在不断地膨胀，最后他有了自己的意志。
神族和魔族作为那个时代的统治者，他们放下成见，联合起来了。
趁着它还没有完全成长前，两族合力发动了一场大战。
作为规则的存在，恐惧之王无法被通常手段杀死。
于是神王和魔王合力创造了一个封印，一个法则层面的绝对封禁。
他们希望，这样可以永远把这个可怕的敌人隔离开。
不过，他们的希望在万年后破灭了。
恐惧再次出现，深海中无数怪物登陆大陆，他们给世界带来了无数伤痛。
王国破碎，种族灭亡…
虽然，每一次正义的一方总是能把敌人打退回去，但是这个世界从未脱离过危险。
这一天，名为毁灭与创造的规则从规则树上脱离了。
它们进入了物质层面，来到了世界最繁华的地方。
今天是梅洛迪亚王国的新年，也是今天，梅洛迪亚王国的皇后为国王诞下两位可爱的公主。
姐姐的名字叫，芙蕾雅·梅洛迪亚，而妹妹则叫法芙尼·梅洛迪亚。
梅洛迪亚王国，是一个强大的王国，她统治了两片大陆，所有的人间界的种族。
地精成为了王国强大的工程师种族。兽人则成为了帝国强大的战力。精灵也俯首称臣，他们与帝国签订了联合契约。
就是这样的一个强大的帝国，在今天迎来了整个帝国最为开心的一天。
“恭贺陛下！”
“哈哈哈，不必客气，欢迎各位朋友前来。”
一个俊朗的男子坐在王位上，欢迎着前来庆贺的各族人民。
他就是当今梅洛迪亚王国的国王，也是他征服了大陆上最后一个种族，精灵。
历代的国王都没能征服这个顽强的种族，只有他成功了。
他没有动用任何兵力，仅凭自己一人就让精灵归顺了。
这仿佛就是一个奇迹，而如今，帝国在新年的这一天迎来了两位公主的出世，这也是一个奇迹了吧。
帝国是如此的繁华，即使是神族也派来了使者为梅洛迪亚王国庆贺。
“神族的使者，欢迎欢迎。”
和一般的欢迎不同，这次男子他走下了王位。
“恭贺梅洛迪亚之王，吾带来了的是神族的祝贺。”
“哈哈哈，梅洛迪亚王国也向神使表示欢迎还有梅洛迪亚王国将永远与神族为朋友。”
官方式的交流，男子和神族的来使简短的谈话过后，都回到了自己的位子上。
两人谈话的结束代表的是神和王国之间的交流的开始。
因为，在这之前，神族是通过教会来传达自己的神谕的，不过如今，梅洛迪亚王国的出现多少让神族的影响力下降了。
在皇城里，平民百姓们也都在庆祝着，大街小巷满满都是人。他们穿着带着喜庆意味的衣物，来到街上，跳起了新年的舞蹈。
“我们王国在刚刚诞生了两位公主！”
不知道从什么地方传来的消息迅速地传遍了整个皇城。
炼金灯下，是带着笑容讨论着这件事情的人们。
“两位公主未来绝对是数得上号的美人啊。”
“那是当然！看看我们的王和皇后就知道了嘛。”
……
在遥远的维亚城，维亚城城主也主持了一场全城的庆典。
在他的身后，是抱着他的儿子的妻子。
那个小男孩只比两位公主先出生两个月而已，现在他正在母亲的怀中熟睡。
“休伯特啊，你一定要替为父守护好帝国！”
……


221即将开启的学院之旅
更新时间2017-04-29 23:58:12.0  字数：3051

人的记忆大多存贮在大脑中，这些被称为肉体记忆。而那印刻在灵魂中的事情，则被称为灵魂记忆，这些无不是影响人一生的记忆。
以灵魂穿越千年的时光，本身就没有肉体记忆的她在这场旅途中遗忘了绝大部分灵魂记忆，甚至连自己的名字都忘记了。
现在的她有了一个新的名字，芙蕾雅·梅洛迪亚。
这时代，最强的帝国的长公主。
就如同普通的女孩一样，她和自己的妹妹，法芙尼在这座庄严的皇宫里度过了很长的一段时间。
梅洛迪亚的皇城名为红枫城。
之所以被称为红枫城是因为这座城有一片奇特的红色枫树，它们的叶子仿佛永远都是红的。帝国的皇后，蒂菲妮十分喜爱这种红色的树，所以在卡斯耶勒迎娶蒂菲妮的时候，他把整片红枫林都归入了帝国皇家公园里。
蒂菲妮有着一头火红的卷发，而卡斯耶勒的头发则偏向棕色。
说来也奇怪，两人的女儿一位拥有纯洁的银色头发，另一位则拥有灿烂的金色头发。
今天，对于两位公主来说是一个开心的日子。因为，母亲要带她们去一趟帝国的皇家学院。
这是要为她们入学做好准备，两人都没有很好的魔法天赋，但是她们对炼金术似乎情有独钟的样子。
卡斯耶勒很喜爱她的两哥宝贝女儿，所以与其说是让她们去学习炼金术不如说是让她们前去度过一个快乐的童年。
“母后！姐姐欺负我！”
一个金发的萝莉一路小跑地来到蒂菲妮的面前，嘴上还不满地抱怨着自己姐姐的不是。
蒂菲妮正在镜子前打扮着，她身后的两位侍女对这个调皮的公主很是喜爱。
“是是是…”
对于这样的抱怨，蒂菲妮已经不知道听了多少回了。她在心里也估计她们是在抢吃的。
“这次，你们又喜欢上什么好吃的？”
“是拉尼丝娜阿姨的蛋糕。”
一点也没有自己捅穿自己谎言的尴尬，法芙尼还在嘟囔着怎么怎么好吃的。
拉尼丝娜，是蒂菲妮为她的女儿们找来的糕点师，本来她的意思是让她的女儿们学习一下糕点制作。结果大家都知道的，两人的烹饪技术都属于黑暗级别的。
明明都是正常的物质，但是经过她们的手都会变成另一种不可名状的马赛克一般。
最后，这位糕点师成功用自己的糕点征服了两位公主，从而奠定了她全国第一的糕点师称号。
“母后！母后！”
这个时候，一位银色的萝莉兴冲冲地跑了进来。她的手中还端着一个盘子，上面则摆了几块美味的蛋糕。
“您快来尝尝吧，这个可是拉尼丝娜阿姨的糕点哦。”
“芙蕾雅真懂事。”
蒂菲妮似乎明白了事情的来龙去脉了，对于这两个性格不合的女儿，她也没什么好办法了，虽然本质上她们都不坏。
“蛋糕就先不吃了，我们要出发去皇家学院了。”
“万岁！”
金发的萝莉高兴地都跳了起来，皇家学院应该是一个很好玩的地方吧，她心里是这样想的。
至于芙蕾雅，她只是很顺从地点了点头。
学院，为什么咱会有种很奇怪的感觉？还有为什么咱会自称为咱？芙蕾雅时常会陷入那些莫名的感觉中。她很想知道这个问题的答案，就像她想知道为什么她会用咱来自称一样。
“芙蕾雅，你又发呆了？”
“唉？嗯，有点…”
“姐姐，问题想多了会变成笨蛋的哦~”
“才…才不会！妹妹你才是笨蛋！”
于是两个女孩又开始吵吵闹闹的了。
两个年轻的侍女掩面一笑。
“小公主们的感情可真好。”
“是啊，是啊，好可爱。”
那种叉着腰，气鼓鼓地对话丝毫没有吵架的感觉，带着那种傲娇式的鼻音，她们更像是在卖萌。
“好啦好啦，别吵啦，这些蛋糕就留给，莫妮卡和玛尔塔吧。”
莫妮卡、玛尔塔就是这两个年轻的侍女，端过这个盘子，蒂菲妮了给两人一人一下的按脑袋惩罚。
“记住，你们两个不要吃太多甜食，会变胖的。”
“好~”
答应的话从法芙尼的嘴里说出来完全就没有了一丝诚恳了。
没去看这个明显是在敷衍的女儿，蒂菲妮向外面的侍卫吩咐了下行程。
很快，一架华丽的马车就准备好了。
一片红色的枫叶旗帜在马车侧面飘舞，两匹骏马温顺地站立在马车前，它们在等待车夫的命令。
三人上了马车后，在车夫的驱赶下，马儿开始缓缓地奔跑起来了。
密封的车厢里，法芙尼仿佛有用不完的精力一般，她不断地眺望着外面。
芙蕾雅则比较安稳，她总喜欢坐在母亲旁边，静静地听着蒂菲妮哼唱各种美妙的歌曲。
记忆中，第一次睁开眼看见就是那个温柔的人，她微笑地看着芙蕾雅，哼着一首轻柔恬静的曲子。
帝国皇家学院是一个人才济济的地方，这里汇聚了全世界，各个种族的天才。从大众化的魔法、武技到狂暴、预言甚至是最新兴起的炼金术都是学院的研究方向。
能在这座学院就读，那是一生的荣誉，即使是来这里扫地的人都会觉得倍有面子。
这座学院坐落在皇城的郊外，那里有一个不大不小的名为镜之湖的湖泊，学院就在湖泊的边上。
马车，离开了城堡，在一队骑士的护卫下，马车缓缓地向着南门驶去了。
一路上，法芙尼看着人们对马车行礼，在他们的脸上是喜悦的笑容。
“母后，大家都好开心呀。”
“是啊，大家都好开心。”
把窗边上的萝莉抱到怀中，她微笑道。
“因为，教会将会被帝国接纳，到时候，人们看病的话会得到很大的方便。”
“教会是什么呀？”
“法芙尼还小，这些以后就会明白的。”
神族的代言就是教会，神权和王权一直都不断地冲突着，虽然如今王权才是统治人民的力量，但是教会的力量依旧存在着，所以冲突依旧不断。
不过，这样的冲突或许会在这次卡斯耶勒和神族的会谈中得到解决。
马车最终平平安安地来到了皇家学院的门前。
窗外已经不是喧嚣的城市了，当马车进入那一层结界的时候，一切都变得安静起来了。
“恭迎皇后，以及两位公主殿下。”
前来迎接的是学院的院长以及一位炼金师。
公主即将来学校学习炼金术的这个消息早就在学校高层传开了。院长也为两位公主选出了一位合适的老师专门负责两位公主的学习。
这绝对是一份苦差事，所以这个岗位需要一个年轻而有才华，有耐心而且懂得哄女孩子开心的人。
于是‘得到’这份差事的是一位青年的男子，当然他也得到了一笔不菲的奖金。
‘得到’了这份工作就要好好干，于是男子连夜查看了各种‘攻略’就是啦。
“院长辛苦了，还有这位是？”
“哦，回皇后殿下，这位是两位公主今后的老师。”
白发苍苍的老人为皇后和两个心不在焉的公主介绍道。
“布雷夫斯，学院炼金术方面的天才，是最年轻的导师。”
“很高兴见到你，布雷夫斯阁下。”
“这是我的荣幸才是。”
布雷夫斯弯了弯腰，行了个问候礼。
“芙蕾雅还有法芙尼，你们两个还不快出来见见你们的老师？”
“哇，老师是什么？可以吃的吗？”
法芙尼率先跳下的马车，一点也没有公主的优雅。
“您好，布雷夫斯老师。”
至于芙蕾雅，她的注意力则在那个白发苍苍的老爷爷的胡子上。
萝莉的虎视眈眈让那位院长大人背后一凉，冷汗直冒。
这位老人既是学院的院长，也是一位贵族。因为他在学术上的成就，所以上一任君王赐予了他伯爵爵位。
“老师呢，不是吃的，还有两个小公主见到你们很开心。”
布雷夫斯觉得两只萝莉里没有一只是容易对付的，虽然表面上，那只金发的萝莉看上去难对付点，但是他的直觉告诉他要提防着那个银发的萝莉。
“这里说话不便，皇后还有两位公主，里面请！”
“那么有劳了。”
一行人就这样往学院的深处走去了，两位公主的学院之旅就这样开始了。今年她们才刚刚十岁。
同样刚刚十岁的还有，休伯特·维亚。
这位正太年纪轻轻就已经开始了自己的元力学习之路。他的父亲，一位强大的八级剑士，被誉为帝国之刃。
进攻才是最好的防守，所以这位帝国之刃是梅洛迪亚帝国的最强守护。
继承了这样的意志的休伯特同样继承了父亲的天赋。
他是一个天才，名副其实的天才。
“休伯特！”
“在！”
“今天的训练结束！明天，你要千万帝国皇家学院学习！”
“明白，长官！”
军队无父子，所以在训练的时候，他称呼自己的父亲为长官。
“记住我们维亚家族的族训！帝国之刃这个荣誉未来将由你承载！”
在休伯特的眼中，他的父亲是如此的高大。经过他父亲的教导，小小年纪的他就拥有了同龄人无法拥有的实力和心态。


222扎堆的问题儿童
更新时间2017-04-30 23:57:18.0  字数：3119


入学手续什么的都很简单地办理好了，在布雷夫斯的带领下，两只萝莉简单的逛了逛上课的地方以及她们的新住处。
上课并不是在教室里，而是在布雷夫斯的实验室。因为他要专门教导两位公主，所以学院方面给了他一个全新的实验室。
来上学当然就会加入一个班级，对于一般人来说，他们会根据自己的学习内容而被分在各个班级。但是对于这两个前来上（du）学（jia）的公主，学院可是特地开设了一个班级。
有了班级，最重要的就是班级同学了。
于是第二天，也就是开学的日子，法芙尼一大早就拉着自己的姐姐跑到班级来了。
这让还昏昏沉沉的芙蕾雅感到一丝惊讶，她印象中的妹妹可没有早起过。
清晨的校园是别样的宁静，而且比起皇城内，这里多了分清凉。大概是镜之湖的原因吧，被誉为心灵之镜的湖，据说拥有着让人看清自己心灵世界的能力。
沿着模糊的记忆，她们小跑在宽敞的石砖路上。
每当看到路过的人的时候，她们会简单地打个招呼。
“老师，早上好！”
“哟！你们好！”
这位老师很热情地回了句。
他很是欣赏这两个早起的萝莉，这样的勤奋的学生才是好学生嘛。不过看着她们远去的背影，这个老师突然觉得这两个萝莉有点眼熟。
“等等，这不是两位公主殿下吗？”
……
奔跑中的萝莉走过七弯八拐的路，最后是来到了属于她们的班级。
代号为S的班级。
“早上好！”
随着萝莉的一声招呼，她推开了那扇期待已久的门。
但是，这间宽敞的教室却没有任何人回应，除了那声还在回荡的萝莉音。
“咦？”
“呜哈~，咱早说了吧，现在太早啦。”
打着哈欠，芙蕾雅随便找了个位子坐下了。
双眼一合，她趴在桌子上想要睡个回笼觉。
“好吧。”
没有看到大家的身影，芙蕾雅也只好学着姐姐的样子趴在了桌子上。
往自己姐姐身上挤了挤，本来就能容纳一个人的座位现在硬生生挤着两个人。虽然她们都才10岁的小萝莉而已。
“姐姐？你睡着了吗？”
几乎是脸贴脸的程度了，法芙尼睁着眼睛好奇地看着自己姐姐的睡觉的模样。
“嗯，睡着了。”
“哦。”
等等，有什么不对！机智的萝莉一眼就看穿了，自己姐姐的谎言，她质疑道。
“睡着了怎么会说话呢？”
她还特地提高了语调。
“是梦话。”
“哦…哦。”
于是，法芙尼无话可说了。
眼睛偷偷睁开一条缝隙，芙蕾雅看了眼自己妹妹那副笨蛋模样，
对于这个妹妹，她很喜欢，那是一种很奇怪的感觉，可惜她完全不知道是为什么。
只是想看着她，不想离开她，于是不论做什么，芙蕾雅都会陪在法芙尼的身边。
对于法芙尼来说，姐姐就是生活的大部分。一起抢吃的，一起洗澡，一起睡觉。她们形影不离地生活了十年，她们都习惯了互相之间的亲密。
创造和毁灭，相生相伴的两条规则。即使是在规则之树中，她们就是一同诞生的，处于规则之树的最核心，永远不分离，永远无法在一起。
也不知道过了多久，门口来了一个人。
不过，坐在第一排的两人却不知不觉地睡着了。
来人是看来是班级的学生，不过他进来的时候是昂着头的。
当他看见桌子上居然趴着两个人的时候，他的好奇心明显是上来了。
半蹲在桌子前，他仔细的打量起两个几乎长得一模一样的女孩。正太想到，这两位一定就是他的同班同学了，所以他得想办法区分一下两个长得一模一样的人。
从眉毛到眼睛，鼻子嘴巴全都比较了下，最后他只能从头发上区分这两位可爱的女孩了。
她们好可爱啊！正太就这样保持着半蹲着，欣赏着大自然的绝美作品。
他是一位精灵，他从不认为自己会被人类的美貌所吸引，不过他发现自己错了，错得很离谱。
就这样又过了会。
门口出现了一个巨大的身影。
“请问一下，这里是…”
“嘘~”
来人的话还没说完，这个精灵正太就打断了门口的人的话。
门口的人，其实和这个精灵一样，是一个正太。
为什么他的身影会如此的大呢？其实只是他背上的东西有点多。
门口的正太也注意到桌子上熟睡的两个女孩，所以只好压低声音问道。
“请问是S班级吗？”
精灵正太点了点头，虽然他的脸上是满满的不悦。
放慢脚步，背着巨大包裹的正太就来到了教室的最里面，然后小心翼翼地把这个巨大的包裹放了下来。
正太的动作很干脆，他的走路方式都带着一种军人的风范。
接着他也来到了精灵正太旁边，疑惑地站在了一旁。
“呜~，好吃。”
法芙尼做了个很美好的梦，梦中她的面前又一个很大的雪糕，所以她想要伸出舌头舔一下。
“咦？！”
脸蛋一湿，芙蕾雅迷迷糊糊地睁开了眼。
入眼看到的是自己的妹妹，她正伸出舌头想舔她，然后她把视线往上一抬。她看到了一个正太，有种莫名的熟悉感。
“密苏里？”
“什么密苏里？我可是西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特，我可是精灵王子！”
带着一股傲气，精灵正太对这个不尊重自己姓名的少女的印象不太好。但是芙蕾雅的眼瞳是如此的清澈透明，所以他有补充了句。
“看在你那么可爱的份上，本王子就原谅你了。”
“西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特？”
没有理睬正太的话，芙蕾雅只是在这个熟悉的名字上纠结着。
“哟，想不到你第一次听说本王子的名字就可以记住，那么这位可爱的人类女孩，有没有兴趣做本王子的妻子啊？”
“啊？你刚刚在说什么？”
没有听清刚刚那句貌似信息量很大的话，芙蕾雅坐正了身子，然后拍了怕自己妹妹的脸蛋。
“没…没什么。”
居然被无视了…正太的内心是满满的委屈。
“很高兴见到你，西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特，不如咱以后就喊你密苏里吧。”
“唉？等等！我不是说过要尊重我的名字吗？”
精灵的名字很长，但是这个名字可是代表了一个精灵的身份。
“咱叫芙蕾雅·梅洛迪亚，这是咱的妹妹，法芙尼·梅洛迪亚。”
“公主殿下！请受臣一拜！”
站在一边的正太猛地反应过来了，原来这两位就是他要保护的公主殿下。
“休伯特·维亚奉命保护两位公主殿下。”
“唉？休伯特？”
“在！”
“咱们以后都是同学啦，不用在乎这些啦。”
“咦！大家什么时候出现的！”
终于是醒过来了，法芙尼拍了拍脸蛋，打量起面前的两个陌生人。
“妹妹啊，这个是密苏里，精灵王子。”
“是西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特。”
“你好，密苏里。”
“啊！啊！啊！”
伤脑筋的正太已经突然开始绝望了。
“这个是休伯特·维亚，恩…看上去是很厉害的人。”
“见到你很高兴。”
“公主殿下，臣也十分荣幸。”
看着休伯特那副恭恭敬敬的样子，法芙尼突然冒出了句。
“我饿了！”
“公主稍等！”
休伯特撒腿就跑到自己背来的包裹，然后寻找起来了。
“法芙尼，你这样…”
芙蕾雅作为姐姐觉得自己妹妹的话很没礼貌的样子，不过很快，休伯特就跑回来了。
“公主殿下，这个是家母特地为两位公主做的饼干。”
“哇，好好吃的样子！”
“嘿嘿嘿，法芙尼，你…”
“呵呵，一帮人类的劣质食物！”
芙蕾雅的话又被打断了，这回是密苏里…西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特。
“来见识一下吧！精灵的特产水果糕点！”
炫耀，明显的炫耀。精灵正太决定要充分展示精灵的高贵，从而让两位萝莉尊重他的名字。
“哇塞！好好吃的样子！”
貌似是和刚刚的饼干一样的评论呢。法芙尼趁着正太还在炫耀的时候，已经把食物夺过去了。
“姐姐，要不要吃一个？”
“唉？但是…”
诱人的糕点最终让芙蕾雅对法芙尼的不满完全打消了。
“好。”
“姐姐张嘴哦。”
“啊~~”
“喂！我说！”
“密苏里有事情吗？”
法芙尼好奇地看向精灵正太。
“呜~”
嚼着蛋糕的芙蕾雅幸福地发出呜呜声。
“没，没有。”
要优雅，要优雅！精灵正太在心中安慰着自己，但是这两个萝莉完全就没有一点基本的对精灵的尊重啊。
“密苏里吗？在下代帝国向精灵表示感谢！”
看到两位公主如此开心，休伯特在心里对提供这份糕点的密苏里产生了认同。
“这是我的荣幸，但是如果你能称呼我为西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特就更好了。”
“西密特·培斯…”
完全没办法记住，休伯特很是伤脑筋的样子呢。
“西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特！”
“西密特·培苏徳…?”
“是西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特！”
“西密特·培苏徳…”
尽管休伯特很想记住这个拗口而且长到变态的名字，但是他看上去并不具备这样的能力。所以，他改口道。
“咳咳！密苏里很高兴认识你！”
“很…很高兴认识你…”
放弃了，精灵正太彻底放弃了。


223扎堆的问题儿童（下）
更新时间2017-05-01 23:56:51.0  字数：3200


两只萝莉加两只正太在聊天中渐渐地熟络起来了。
密苏里，作为一个精灵王子，但是他却梦想着翱翔蓝天，他不喜欢待在精灵之森里，每天都只喜欢摆弄着自己设计的奇奇怪怪玩意。
他的母亲已经不止一次找他好好谈话了，不过密苏里总是对她的母亲不耐烦，他还说他的梦想是在天空中飞翔，而不是隐藏在树丛间。
于是，两人的矛盾就逐渐产生了。
后来，人类帝国和精灵结盟了。
密苏里也趁着这个机会强硬地提出了要到外面去的意向。
作为一个母亲，精灵王后在考虑了很久之后就允许了。
所以就有了密苏里前来帝国皇家学院作为交流生学习的事情。
至于，休伯特。这位成熟的正太，他的理由就是遵从长官的命令前来学习并且保护两位公主。
保护？对于休伯特的理由，芙蕾雅还是很感激的。
不过，对于一边的法芙尼来说，休伯特已经变成了一个可以随意使唤的保镖了。
“休伯特你是战士？”
芙蕾雅的脸上带上了一丝不解。
“回公主…芙蕾雅，是的。”
芙蕾雅要求休伯特对她们的称呼改成直接喊名字，休伯特还是没怎么习惯。
“那么，密苏里你呢？”
“我？额…，母亲安排的是箭术。”
密苏里的母亲安排的这个课程是有目的的，她想要密苏里在箭术的学习中能静下心，好好的思考一下自己的未来。
可惜，这个决定可能就要破产了，因为密苏里所在的班级很不正常。
“炼金，箭术，战士？”
一一列举了大家的所学的方向，不仅仅是芙蕾雅发现了问题，就连两个正太也觉得有点不太对劲了。
唯一没有察觉到的就是还在吃着高点的法芙尼。
“大家怎么了？怎么突然就认真起来了呢？”
“有问题！班级不都是按照大家学习的内容来分的吗？”
芙蕾雅觉得其中定有蹊跷。
皇家学院的班级一般是按照什么炼金一班，二班这样的名称称呼的。
这时候，门外突然传来了一阵对话声。
“别推我！我自己能走！”
“小子别磨蹭。”
听声音看上去是一个少年和一个年轻女子。
教室里的四人的目光都齐刷刷地看着那扇关着的门。
脚步声越来越近，最后门打开了。
出现在众人眼前的是一个正太，他的身后则是一个高挑的女子。
“哟，这么早？”
年轻的女子一把把正太推了进去，然后关上了门。
“您是？”
芙蕾雅有种不祥的预感。
“哇，好可爱的小妹妹，那么你就一定是芙蕾雅了吧。”
合起双手，女子快步走到芙蕾雅的面前，那双带着侵略性的目光在萝莉的身上来回的扫视。
“果然，抢这个班主任就是个正确的选择。”
女子的话信息量有点大，不过她可不认为这几个小娃娃能听得懂。
事实上，芙蕾雅等人确实没听懂，但是这个人身上散发出来的气息他们觉得这个人很可怕。
“请问，您是？班主任？！！”
“咳咳，没错，本小姐以后就是你们的班主任了，你们以后都得听我的，明白吗？”
故意将手放在胸部下方做了个抱胸的动作好让她的不太乐观的分量傲人一点，女子的脸上是满满的自豪。
“哇，姐姐，这个奇怪的女人是谁啊？”
后知后觉的法芙尼小声说话的时候，视线明显扫了下那个地方。
啪！
突然，这个女子拍了下桌子。带着点不悦，她提醒道。
“要叫我班主任，或者是姐姐。”
法芙尼被吓了一跳，于是她瑟瑟发抖地往自己姐姐的怀里靠了靠。
于是，芙蕾雅也不开心了，她报复性地露出虎牙微笑道。
“阿姨你好，你叫什么？”
“阿…阿姨？”
被一个如此可爱的萝莉喊了声阿姨，这位班主任也不开心了，不过突然想起这位可是帝国的公主，她只好隐忍道。
“哈哈哈，姐姐还没结婚哦。”
“但是，您和咱的妈妈看上去差不多的年纪啊。”
芙蕾雅的母亲，是蒂菲妮，帝国皇后。这可把这位班主任噎着说不出话了。
反驳？那是说蒂菲妮老？不反驳？那是承认她已经到了有孩子的年龄？
啊~，我的青春就这样突然少了十年啊！女子在心中流了一地的泪水。但是她还是很坚强的。
“咳咳，这个嘛。小芙蕾雅，以后喊我班主任就好了。”
“哦。”
扳回一局，这是作为一个姐姐能为妹妹做的唯一事情了。
“咳咳，那么自我介绍一下，我是…”
就在女子想要自我介绍的时候，她的视线猛地移向了门口的那个偷偷摸摸的正太。
“格莱斯顿！你想去那？”
顺着这个女子的目光，所有人也都看向了那个差点被无视掉的正太。
“啊哈哈哈…我去尿尿。”
“这个借口你刚刚已经用过了。”
“是…是么？”
偷溜失败，正太只好默默地找了个座位坐下了。
格莱斯顿？他就是未来的伊文，一只红发正太。
“我叫爱诺尔，是你们的班主任，以后多多关照。”
说这句话的时候，她还不明意味地看了看两只天真的萝莉，当然她也是很喜欢正太的，喜欢可爱的事物这不就是女生的天性吗？
“格莱斯顿？你怎么了？”
红发少年的位子在芙蕾雅的后面，所以她就把心中的疑惑问出来了。
“我…是被抓来的。”
“抓？”
这个理由更加的神奇啊，芙蕾雅表示听不懂。
“是这样的…”
是这样的，格莱斯顿是一个孤儿，他是被一贫穷人家收养的孩子。格莱斯顿这个名字是那家人起的，因为当他们在自己家门口看见这个被遗弃的婴儿的时候，他们没有从他身上找到任何的身份依据。
所以这家好心人就收留了他。
格莱斯顿很懂事，他很爱这个家，但是家里很穷，所以他就喜欢上了偷偷摸摸地做些坏事。
他的身手很了得，每次偷窃都能轻易成功，即使是被发现了也能很快地离开。
不过有一天，他把一个醉醺醺的女子当做了目标。因为这个人看上去是贵族，穿得很豪华，他下意识的认为这样的贵族都不是什么好人。
结果，他很顺利的得手了。
并没有疑惑什么，格莱斯顿把偷来的钱换了些食物开心地回家了。
不过，当她回到家的时候，他惊讶地发现那个女子居然趴在自家的桌子上睡着了。
这个女子就是爱诺尔，她看中了这个孩子的天赋，所以就把他抓来了。
“原来是酱紫滴！”
听了这个少年的经历，芙蕾雅对这个女子有了一个不好的印象，虽然她也觉得格莱斯顿偷窃的行为很不好就是了。
“格莱斯顿？”
“嗯？”
“以后，咱们就是一个班级的同学啦，一起加油吧，成为了强者就可以得到一份好工作哦。”
“好…好吧。”
一位这样可爱的少女为他加油，小正太是很开心很激动的，当然为什么还有一丝惭愧呢？
“那么，这个还给你。”
“咦？这个不是咱的小包吗？！”
突然的大声惊呼过后，芙蕾雅慌忙捂起嘴巴。
“吵什么吵？教室里不允许大声喧哗！”
“好的阿yi…班主任。”
低下头，芙蕾雅恶狠狠地瞪了眼身后的正太。
“1,2,3,4,5…五个人？”
看着手中的点名册，爱诺尔分明发现人数不对。
“还差一个，露提？”
“到！”
突然，门口传来了一个少女的报道声，紧随其后的就是上课铃的响声传来了。
“时间刚刚好，没有迟到。”
露提的话让爱诺尔的眼皮都跳了跳，感情对于她来说踩点是一件很美好的事情啊。
“呃…，好吧，人到齐了。”
爱诺尔收好点名册，本来一个班级集合的第一天是要点名的，不过这些对于这个特殊的班级来说都不需要了。
“今天！是帝国皇家学院混合交流特殊班级集合的日子！很高兴大家能准时到来…”
帝国皇家学院混合交流特殊班级？好长的名字，听上去很高大上的样子呢。芙蕾雅举起手疑惑道。
“班主任…咱们的班级名字是怎么回事啊？”
“帝国皇家学院混合交流特殊班级，这个就是说，我们班是一个特殊的班级，有人类！精灵！神族！还有算是魔族吧。”
“精灵是密苏里，神族和魔族呢？”
“神族是…”
“是我！”
起身，说话，坐下，露提还顺便伸展了下翅膀。
“呃…那么魔族呢？”
于是芙蕾雅把目光看向了身后那个糟糕的正太。
“看着我干嘛？唉？你们怎么都看着我啊？还有班主任你…”
“没错！格莱斯顿就是魔族。”
爱诺尔说出了一个令格莱斯顿都感到不可思议的事情。
“你是开玩笑？”
站起身，格莱斯顿觉得这个女人真的是神经病。不仅仅抓他来这里，还说他是什么魔族。
“没有开玩笑哦，格莱斯顿同学。”
收回了开玩笑的表情，爱诺尔很严肃地说道。
“从故意喝醉引你出手，到直接去你家等你回来，以及带你来这里，这全都是学院的计划。”
“等等！为什么？为什么你们要这样做？”
“因为你的身上有一半的魔族血脉，你是半个魔族。”
“哈？我怎么不知道？”
看了看自己，少年完全不相信这是真的。
“以后你就会知道，我们这样是为你好，还有这个秘密我之所以说出来，为的就是大家能好好的在一起成长。”
或许，这个特殊的班级的存在是为了什么特殊的目的，但是这都是后话了。
今天，问题儿童们集合完毕了。


224炼金的第一课
更新时间2017-05-02 23:58:32.0  字数：3019


学院这样安排这个名字超长的特殊班级是有考虑的。
帝国的两个公主她们绝对是要特殊化对待，因为上面已经交代了她们只是来玩的。
至于名字超长的密苏里，精灵那边也说了要好好的看管，务必让他学会脚踏实地，不要异想天开云云…
接着是，休伯特，这个没话说，是他父亲安排的。他的父亲，桑德瑞克·维亚是卡斯耶勒的忠心部下。
然后是，被抓来的格莱斯顿，他的情况有点特殊，所以不能对外公开，只能往特殊班级塞了。另外爱诺尔是他的班主任，也是他的专门负责的老师。
最后是露提，她是来学习魔法的。神族那边对魔法的重视程度并不高，因为神族自身的圣光之力就是一种更加高级的力量。所以，她作为了第一批交流生来到了帝国皇家学院学习魔法了。
于是在这样多的不可抗拒之力下，这帮注定会给世界一个奇迹的问题儿童们就聚集在了一起。
为什么说问题儿童呢？
布雷夫斯的实验室里，现在浓烟滚滚，当然这只是个炼金意外。
一脸我不知道发生了什么的两个萝莉带着一副天真的表情站在了布雷夫斯的面前。
除了那双眼睛在四处乱看外，她们明显是知错了。
“这才第一节课啊…”
按了按鼻梁，这位年轻的老师已经为未来而充满担忧了。
就在十多分钟前，两只萝莉和布雷夫斯上了第一节课，课程的主题就是介绍一下炼金的历史。
没错，这是一节看上去根本就不会出现现在的情况的课程，但是它确实发生了。
“首先，我给你们介绍一下炼金的历史。”
拿出了一本炼金术的梗概的书籍，布雷夫斯就开始了他的授课。虽然，他并没有看这本书，因为这不需要。
“炼金术的历史并不长，也就短短的百年吧，而炼金术作为帝国皇家学院的学科也才不过几十年的历史。”
以下转为故事模式。
百年前，有史以来第一次被记录下来的炼金活动出现了。
不过，这并不发生在人类的世界，而是发生在一个并不起眼的种族里。
这种生物名为哥布林，没错就是那种新手怪。
一天，他们例行祭祀的时候，一只哥布林不小心把一杯果酒打翻在了一个他们刚刚制作好的图腾上。
这个图腾有很多奇怪的纹路，这是哥布林的大祭司做梦梦见的，所以就叽哩哇啦吩咐了让手下的人去制作了。
就在果酒完全充满了那些纹路的时候，异变突发，在一阵红光中，一个冲天的大火焰柱出现了。
接下来，大伙点燃了整个哥布林的部落，还有那片森林。
不得已，帝国出动了，有魔法师的帮助，大火很快被扑灭，而这个图腾也就落到了人类手中。
一年后，炼金术出现了。
起初，这样需要绘画的炼金术弄起来很是复杂，所以这样的技术被魔法师们所瞧不起。
不过，炼金术还是有可取之处的，一些坚持下来的研究者认定炼金术的未来是十分光明的。
再后来的几十年的研究里，研究者终于发现了炼金术的强大潜在价值，于是所以很多学者都加入了研究。
陆陆续续地，一个个炼金术被发明出来，很多魔法所不能做到的事情，炼金术都做到了。当然其中也出现了很多玄妙的故事，比如点石成金，给我一堆沙子我可以炼出任何东西什么的。
在各种研究机构里，帝国皇家学院是走得比较前沿的，而世界的炼金师协会也就在帝国皇家学院。
……
“于是，很感谢两位公主能加入到这个新生学科的学习与探索中。”
大概说完了这些后，布雷夫斯就为了庆祝一下第一节课的顺利，准备进行一个简单的炼金实验。
芙蕾雅很激动地围了上去，法芙尼倒是没多少兴趣，不过她也跟风地围了上去。
这是个简单的实验，可惜简单的实验也会出差错的。
一只不安稳的小手触碰到了一个漏洞的开关，然后一滴无色的液体滴在了一个勺子上。
接下来，布雷夫斯用这个勺子去添加的一些粉状的炼金素材。
最后，这个简单的发出亮光的炼金阵就变成浓烟滚滚的事故了。
“到底错在了什么地方呢？”
布雷夫斯十分的纠结，因为他不仅仅只是一个老师，还是一个严谨的研究人员。
“老师，是不是…”
“法芙尼，怎么了？”
面对法芙尼的提问，布雷夫斯也从沉思中回过神来了。
“老师我们可以回去了吗？”
那是一个可爱的萝莉的请求，然后再考虑到第一节课也结束了，所以布雷夫斯就让她们离开了。
“好吧，明天也是这个时间，准备上课哦。”
“好。”
甜甜地应了声，法芙尼就拉着自己的姐姐往门口走去了。
才刚刚离开门口，小萝莉就撒腿就跑，她觉得自己得快点离开这个犯罪地点才行。
妹妹的表现，当然让作为姐姐的芙蕾雅感到不解啦。
芙蕾雅看了看自己的手，上面的一丝汗渍让她恍然大悟。
“原来是你！”
大喊一声，芙蕾雅追了上去。
“不要啊，不关我的事，姐姐你别追啦。”
一路疾驰，法芙尼在绕过一颗颗树，跑过一栋栋房屋后，她终于逃出生天了。
随便找了棵树，气喘吁吁的她就一屁股坐了下来。
不过，就在她刚刚坐下来不久，树后出现了一个人。
TA一步一步地接近了这个芙蕾雅，手中还拧着不知道装着什么东西的袋子。
危险一步步接近，芙蕾雅完全没有察觉到，直到她分明听到了有人的呼吸声。
那已经意味着，她们的距离已经很近了。
条件反射般地猛地站起来，然后杯具发生了。
两声痛呼，法芙尼撞在了那个人的下巴上，而那个人则捂着嘴巴，看来是咬到舌头了。
“呜呜呜，好痛~~”
眼泪汪汪地抱着脑袋，法芙尼半睁着眼看向身后。
“姐姐？？”
没错，法芙尼看见的是一个捂着嘴，在地上打滚的银发萝莉。
“咬到舌头了，呜呜呜~”
“姐姐，你没事吧？对不起啦…”
法芙尼很真诚地道起了歉，因为这一切都是她的错。
“没…没事。”
吐着舌头，眼角带着一丝泪水，芙蕾雅看上去并不想是没事的样子呢。
“还有，这个给你。”
递过一满满都是爱的袋子，芙蕾雅很宠溺地摸了摸自己的妹妹。
“给我的吗？”
法芙尼接过了袋子，然后打开一看，里面装的是几块蛋糕，可惜因为刚刚的事情而变得一团糟了。
“谢谢，姐姐。”
虽然已经变成了这样，但是法芙尼还是十分地欢喜地吃了起来。
靠在树边坐下，两只萝莉就这样在这里快乐地互相喂食。
“刚刚的炼金实验难道真的是法芙尼弄的？”
“没…”
“你在说谎哦，咱可是看出来了。”
芙蕾雅很了解自己的这个妹妹，每次芙蕾雅做错事都会想要逃避，所以这次也就不言而喻了。
“还有，妈妈可不喜欢撒谎的法芙尼哦。”
犹豫了半天，法芙尼终于张口了。
“其实，人家只是不小心碰了下一个开关啦。”
“就这样？”
“嗯。真的，人家没有做其他的事情啦。”
连忙地辩解，法芙尼生怕自己的姐姐不相信。
“好好好，咱知道啦，法芙尼是个好孩子。”
为什么心里会有一种窃喜呢？在内心开心了下，芙蕾雅说道。
“放心吧，这个就是咱们的秘密啦。姐姐不会把这件事告诉老师的啦。”
“真的吗？”
自己的姐姐愿意为她保守这个秘密，虽然只是很小的秘密，但是法芙尼还是十分开心的。
这只是个小小的秘密，在两人之间的秘密，简单到不能再简单的秘密了。
不过，对于两个少女来说，这样的秘密却却是两人感情的更近一步。因为共同的经历，人才会变得亲近，也因为亲近，人才会想要更多的共同经历。
两个萝莉并不知道，她们未来的情感会变得怎么样，但是现在，她们都只是把对方当成最亲密的亲人罢了。
“姐姐，待会我们去逛街吧。”
法芙尼的提议很不错的样子哦，考虑到她们已经没有什么课程了，而且这个地方她们还没有好好地逛过。
“好吧，咱们走吧。” 
站起身，拍了拍身上的长裙，芙蕾雅拉着法芙尼的手往学院的深处走去了。
帝国皇家学院，是一个很大的地方，当然不仅仅是大，这里也十分的美。
作为一座历史悠久的学院，这里分成了很多区域。
包括各个学科的地方，还有一个是两个萝莉们要去的地方。
那就是一条商业街，虽然并不是很大，但是这里确实学生们下课后喜欢去的地方。
由于今天是开学，所以商业街的一些店铺还没有正式开门，
不过也应为今天是开学，所以大家基本都没有什么课。
人满为患的街道，两只萝莉就这样手拉着手汇入了人群。
商业街又会有什么精彩的故事发生呢？


225商业街的奇妙屋
更新时间2017-05-04 09:46:59.0  字数：3288


环湖而建的帝国皇家学院商业街自然是一个湖光十色的地方。
漫步在这条别具一格的街区，房屋间闪烁而过的湖光总是让人不自觉地向着镜湖眺望。
镜之湖，从名字看不应该是一面如同镜子般平静的湖吗？但是，两个萝莉眼中的镜之湖却是波光粼粼的。
或许是因为它是心灵的镜子而不是现实的镜子吧。
这条商业街并不是一般意义上的商业街，因为它并不是为了盈利而建立的，这里无论是大到小，还是吃的喝的，全都是用成本价出售。
帝国是个繁华的地方，繁华也造成了物价之高，而唯独这里是一个例外。
学院的第一任的院长就曾说过，这是为所有有天赋的孩子们提供一个学习机会的地方，无论富贵与否。
不过，这条商业街也还没有完全准备好迎接新生。
好多地方都排起了长队，而店门外则挂着一个尚在准备中的牌子。
“姐姐，他们怎么都在看着我们啊？”
已经不知道看到多少双看向她们的目光了，法芙尼显得不太习惯这样的视线。
“嗯，确实呢。”
芙蕾雅也注意到了那些人的目光了，不少人还在窃窃私语着什么。那些窃窃私语的显然是在讨论她们两个，所以作为一个公主，被人家这样当面讨论不发点脾气怎么像话？
“嚯！你们给人家听好了！咱可是帝国公主，你们这样随随便便讨论什么的…都…太…”
话还没说完，芙蕾雅就完全没底气了。
“妹妹！快跑！”
察觉到周围人脸上瞬间变化的表情，芙蕾雅第一时间察觉到了不妙，因为那帮家伙的脸上带上了激动和热情当然还有一种奇怪的情感。
“哇，真的是公主殿下啊！”
“传言果然没错！”
“我就说，我看见了吧，你们还不信。”
不管是那些路过的还是排着队的都有很多人蜂拥而至。
“芙蕾雅殿下，请和在下交个朋友吧！”
“听说两位公主殿下是学炼金术的？在下是二年级生！”
“别吵，我是三年级的！”
“我…我可是准导师！”
掀起一阵尘埃，一大群人就追着两个可爱的公主从街头往街尾跑去了。
沿途还有不少人加入，当然还有人疑惑不解，这到底发生了什么。
“人类，真是不懂优雅。”
一个精灵少年坐在一间酒吧喝着美味的果酒看了眼外面的情况。
他的旁边是一大群花痴少女，她们全都被这个精灵的优雅所迷倒了。
“哇，弗瑞里特大人好帅！”
“不过，作为精灵王子的我却常常被这样的帅气所困惑着。”
反正，密苏里就是在撩妹啦。
“不过，维亚大人也很帅哦。”
在密苏里的另一边，休伯特面无表情地坐在了高凳上，他看着这杯酒，犹豫着要不要喝。
执行任务期间，军人是不允许喝酒的，所以休伯特觉得自己是在执行保护两位公主的任务，他不应该喝酒。不过，今天是他们宿舍舍庆日子，这杯酒也应该喝才对。
然而，正太并不知道，就在他犹豫的时候，他要保护的两个公主正被狂热的粉丝追着跑。
没错，这是他们宿舍的舍庆日子，当然格莱斯顿也来了。
一个不起眼的角落里，格莱斯顿正在和一位陌生的男子比试着腕力。
“好小子，新生而已就如此强大！”
“呵呵，在我的村子同龄人中没有人是我的对手，你也很不错嘛！”
战火四溢啊，两人的气势就如同战场中拼杀的对手一般。
“加油！格莱斯顿大人！”
“阿达耶大人一定要赢啊！”
这样的战争没有儿女情长怎么会有深度呢？
窗外是远去的人群，所以我们的视线回到两只奔跑的萝莉身上。
“这边！这边！”
“哇，姐姐，人家跑不动啦。”
不仅仅是法芙尼跑不下去了，芙蕾雅也觉得自己快要坚持不住了。
萝莉猛刹车，然后转头就吼了句。
“可恶！全都给咱停——！！！”
突然的变化，让这帮狂热的人也都急急忙忙刹车了，不过后面的人可停不下来。
于是这里发生了一起严重的交通事故。
借着这个机会，两位肇事者慌忙逃离了现场。
某间冷清的商店里，两个萝莉躲在一堆商品小心翼翼地看向外面。
虽然不知道为什么这间商店会如此冷清，但是这里确实一个逃难的好地方。
商店外，是一个个匆匆跑过的人，他们有的会看了看这间商店，不过并没有人有进来的打算。
“呼~呼~，姐姐，他们好可怕。”
就像是被猎人追逐的猎物的感觉，法芙尼觉得这样的逛街和记忆中的完全不一样。
记忆中是这样的。
一大帮士兵开道，蒂菲妮牵着他们的手，到过一间商店那就是霸场，然后随便买，就连钱这样的东西都没有考虑过。
现实可就完全不是这样的了，所以法芙尼很害怕。
“别担心，有姐姐在呢！”
这句话说出去，芙蕾雅就连自己都觉得没有信心，但是这个时候，妹妹可是指望着她来保护。
虽然，这个妹妹经常撒娇，经常在母亲面前说芙蕾雅的不是，也经常抢她的吃的（这个才是重点吧）。不过，她还是很喜欢这个只比她晚出生一点点的妹妹。
“小朋友，你们两个是有什么困难吗？”
阴森森的声音，从背后飘来，两只萝莉瞬间就尖叫起来了。
“呀——！”
“救命啊！”
总之声音尖，几乎要把耳膜震穿一般。
互相搂抱在一起，当然蹲姿上，芙蕾雅靠前点，两只萝莉惊恐地看着身后空荡荡的走廊。
“什么都没有？明明…”
“呜呜呜，姐姐我怕。”
“小家伙，你们的小声点，还有请往上看。”
声音来自上方，是一个悬空的平台，平台上站着一个矮小的人。
“欢迎来到我的奇妙屋！”
语气突然高昂起来，不过这个老婆婆模样的人立马就咳嗽起来了。
“咳咳咳，哎呀，老啦。”
平台缓缓下降，这下两只稍微淡定点的萝莉能看得清这个老婆婆了。
一定宽大的魔法师帽几乎把她整个人盖上了，于是这就是两只萝莉看到的所有。
“老婆婆，打…打扰了，我这就和妹妹出去。”
“哎呀呀，小家伙，不要急着走嘛，你们可是小店的第一百位客人哦。”
帽子下伸出了一根手指，老婆婆显然是不想让这样幸运的客人离开。
“哇，那么我们是不是很幸运啊？”
“那是当然，所以作为奇妙屋的主人，我就让你们免费体验一次奇妙之旅吧。”
“真的？”
奇妙之旅，听上去很不错的样子呢。
有什么不对？但是也没有什么问题的样子。这是芙蕾雅的感觉。
想想看，这里可是皇家学院的商店街，这一间小店才100位客人，这个本身就是难以让人理解。
再考虑到那些看这间店的人的眼神，这间店一定有问题，不过学院允许它的存在，那么就是说，这间店应该不会有什么危险。
“来来来，我们来里面聊一聊。”
站在悬浮平台上，老婆婆缓缓向里面飘去了。
跟在老婆婆的后面，法芙尼很好奇地想要碰一碰这个神奇的会飞的东西，不过她的手却被芙蕾雅给拿了回来。
像是知错一般，金发的萝莉只好用眼光去打量周围新奇的事物了。
奇妙屋，没错，这里就叫奇妙屋。
传说，这里住着一位镜之巫女，而所有心灵不正的人进去后都会发疯一般地逃离。
不过，这些都是传说啦，怎么会是真的呢？
打开了一扇门，老婆婆缓缓飘了进去，边走她还边说。
“镜之湖，是一个带有魔力的湖，它可以让人看见一个奇妙的梦境，而这个梦或许就会发生在未来…”
“梦？未来？”
“没错，你们可能会看到你们未来的丈夫哦，呵呵呵…”
“才不要，法芙尼只要和姐姐在一起。”
什么人对法芙尼最好，当然就是妈妈还有姐姐啦。所以法芙尼毫不犹豫地拒绝了这个可怕的梦。
听到这话，芙蕾雅虽然很开心，但是她还是得好好教育一下自己的妹妹。
“这是不行的哦，因为咱们都是女孩子，还有咱们可是姐妹。”
“可是…那些男孩子都好可怕…”
“呃…那些是例外，例外…”
但是例外也太多了吧。
“呵呵呵，两位小家伙，我们到了。”
说着，老婆婆推开了最后一扇尘封以久的门。
“哇塞！”
入眼看到的是一面如同镜子一般的湖，芙蕾雅和法芙尼都被这样美丽的湖所震撼了。
从这里看去，这是一面没有任何人工开发过的湖，周围的学院的一切都消失了，这里是一片森林，郁郁葱葱的森林。
偶尔掠过湖面的鸟儿在眼前鸣叫了声，然后一个打转就飞进了树冠。
往后看去，是一条长长的走道，这就是她们走过的路，不过却和她们印象中的完全不一样。
那里是阴暗的走道，身后明明就是一条水上的石桥。
“欢迎来到镜湖的里世界，我是镜之巫女，希瓦。”
悬浮平台上的人陡然变高，帽子之下哪有老婆婆的形象了，这是一位很漂亮的少女，最让人感到意外的是，她那修长的棕色头发的发梢是如同水一般的透明。
“哇，老婆婆你？”
“很吃惊吗？你是叫法芙尼吗？”
希瓦显然也很开心。
“嗯，姐姐你好漂亮哦。”
这就叫有了新欢忘了旧妻，所以芙蕾雅就不开心了，她不爽地别过头道。
“哼，有咱漂亮吗？”
意识到这样下去会失去什么的样子，所以法芙尼当即讨好自己的姐姐道。
“没！当然姐姐最漂亮。”
“这还差不多。”
“好啦，两个小家伙，跟上哦。”
从悬浮平台上跳下，赤着脚，希瓦缓缓向着湖中心走去，而她的那个悬浮平台则悬浮在她的身侧，那其实是一面镜子。


226镜中世界（1）
更新时间2017-05-04 23:32:27.0  字数：3120


如果给你一个看见未来的机会，你会不会欣然接受？
和大多数人一样，两个萝莉是欣然接受了。
但是，能提前知道的未来是未来吗？
篡改的历史并不是真正的历史，而是一条新的时间线。
不过，镜之女巫到底能不能做到让人看见未来呢？
芙蕾雅虽然接受了，但是她的心中还是带着疑惑的。
“希瓦姐姐，真的可以看见未来吗？”
“或许吧，你们所看到的也许就是你们的未来。”
和曾经的那些人问的问题一样，所以希瓦也没有犹豫什么就说了出来。
“那么准备好了吗？”
“嗯。”
现在，两人是站在一个没有围栏的地方，湖面就在她们面前，而希瓦则站在她们的身后。
和芙蕾雅的淡定不同的是，法芙尼怕水，所以她担心要是一不小心掉下去就完蛋了。
“希瓦姐姐，我怕…”
“别担心，不会有危险的。”
带着一丝笑意，希瓦贴着那个双腿打颤的萝莉的耳边，轻声安慰着。
“你看，你姐姐多勇敢。”
听到了希瓦的话，芙蕾雅也扭过头来给自己妹妹一个自信的笑容。
接着，伴随着萝莉的尖叫，以及噗通的一声，法芙尼被硬生生推进湖里了。
溅起的水花搭在还保持微笑的芙蕾雅的脸上，萝莉当时就惊呆了。
“姐姐来救你啦！”
于是又是噗通一声，芙蕾雅也跳了下去。
其实，她也不会游泳的。
不过，镜之湖，不是普通的湖。
用镜子遮着脸，希瓦的脸上是一抹坏笑。
她很久没这么开心了，这些年，她守护着这里期待着有人能踏进这个地方，好让她能找个人聊聊天解解闷。
镜之湖是一个世界的秘密，能进入这里的人几乎没有。
希瓦并不知道，两个萝莉的真实身份是什么。
所谓的镜之湖，其实是一个世界，一个毁灭了的世界。
镜之湖作为那个毁灭了的世界的唯一保留，它里面的每一滴水其实都是历史的片段。
与其说，看到未来，不如说是去那个毁灭了的世界里寻找自己的故事。
所以，能踏入这个地方的人几乎是不存在的，进入镜之湖的里世界相当于跨越世界的屏障。
至于，希瓦的身份，还有这个世界为什么会毁灭，这一切就不得而知了。
落入水中的法芙尼还没从惊慌中回过神来她就发现自己已经不在湖水里了。
松开捂住口鼻的小手，她开始在这片田野里寻找自己姐姐的身影。
“姐姐！你在什么地方？”
她四下寻找也没能看见自己的姐姐，所以恐惧渐渐攀上她的内心。
蹲在地上，她呜咽着。
“都怪姐姐，人家好害怕…”
“法芙尼？你怎么跑这里来了？”
突然，身后传来一个人的呼唤，那是熟悉的声音，是芙蕾雅的声音。
“姐姐？”
站起身，法芙尼转过头就往芙蕾雅的身上扑去了。
“你怎么哭了？”
“没有…人家才没有哭。”
“哭哭啼啼的算什么？你阿，一天到晚就知道哭。”
“才不是！”
很坚定地叫道，法芙尼收回了泪水，气鼓鼓地看着那个惹得她哭泣的人。
“好啦，我们回家吧。”
芙蕾雅伸出手，抚摸了一下法芙尼的脸蛋，然后两人就顺着小路往远处走去了。
两边是农田，不少弯着腰劳作的人看到路过的两个小家伙的时候都会直起腰给她们打声招呼。
一种奇怪的感觉在法芙尼的心中萌生了，因为这里完全不是红枫城，是一个陌生的地方。
仿佛是察觉到身后的少女突然间变得安静下来了，芙蕾雅转过头疑惑道。
“妹妹，你怎么了？今天怎么这么安静？”
“没事啦，人家只是想了点事情。”
“想事情？是不是想隔壁家的休伯特了？”
“休伯特？隔壁家？”
“嚯，果然是！早知道那天我就直接把他往死里打！”
“唉？发生了什么？”
自己姐姐撸起袖子的模样怎么看都怪怪的，法芙尼完全理解不能。
记忆中的姐姐是一个十分宠爱她的人，而且她十分的善良，十分的宽容。
“发烧了？”
芙蕾雅把手放在自己妹妹的额头上感受了下。
“没啊？”
“唬！人家才没有发烧。”
“没有就好，姐姐会担心死的。”
“谢谢姐姐啦。”
虽然面前的这个人和自己的姐姐一模一样，但是法芙尼还是感受到了一丝不同。
她对自己的自称是用我的，而且她对自己妹妹的宠爱十分的深。
这里到底是什么地方？法芙尼抬起头，看了眼这片熟悉而陌生的天空。
“到家咯！爱德威大叔我回来啦！”
“哟，你们两个回来啦？”
屋子里是一个正在打铁的壮汉。
“大叔你都捣鼓了好久了呀，怎么还没做好啊。”
蹲下来，看着地上的那副半成品的盔甲，芙蕾雅对这些已经没多少好奇感了。
“打造骑士盔甲可不是那么简单的，呵呵，看着吧，到时候大叔变成了骑士就可以带你们吃香的喝辣的了。”
“哈哈哈，大叔你继续努力啊。”
也没多管爱德威了，芙蕾雅拉着法芙尼就往里面走去。
“这里是厨房？”
跟在后面的法芙尼被吓了一跳，因为厨房里可是有她不堪回首的痛苦记忆的地方。
“嗯哼？天色不早了要做晚饭了。”
说着，芙蕾雅很熟练地开始摆弄起炉灶。
“等等，姐姐是什么时候学会做饭的？”
“哈？法芙尼你不会真的生病了吧？”
拍拍手，弄去手上的灰尘，芙蕾雅很是担心地对自己的妹妹上下其手。
“嘻嘻嘻，不要啊，人家没事啦。”
“真的？”
“嗯！”
“妹妹啊，姐姐就只有你一个亲人了，你可不能有事啊。”
“嗯…”
就算是笨蛋的芙蕾雅也明白了，这一切都不是她的原来的世界，但是这种真实的感觉告诉她，这是一个真实发生的事情。
在芙蕾雅的熟练的厨艺下，一餐丰盛的晚饭就做好了。
这是一个小小的村子，而法芙尼所在的家也是一个普普通通的家，大叔白天会忙着农活，而傍晚一直到深夜都会捣鼓着自己的盔甲。
“哈！我吃饱啦！大叔要继续为了梦想奋斗！”
“大叔加油！”
“加油！”
爱德威，在法芙尼曾经的世界里可是第六恐惧侍从，一个舍弃公主的骑士。不过，在这个世界里，他仿佛就是一个普普通通的拥有伟大梦想的大叔。
叮叮叮的打铁声再次传来，这是这条村子的特色了，人们都可以根据打铁声来判断是不是应该起床干活了。
“我吃饱了。”
擦擦嘴，法芙尼从未吃过如此之多的食物，所以她十分的满足了。这些都是普普通通的农家食物，不过却让法芙尼倍加喜爱。
“再吃点啦。”
“可是，人家真的吃饱啦。”
拍拍肚子，法芙尼的肚子都圆滚滚的了。
“好吧，收拾一下，还要烧水，洗澡。”
“嗯，我也来帮忙！”
不知不觉间，法芙尼渐渐沉浸在了这个世界里了。
洗澡的地方可没多大，不过对于两个萝莉来说却足够了。
这个浴盆可是芙蕾雅强烈要求大叔才弄到的，为此大叔可是砍了不少木头。
“啊~，好舒服。”
眯着眼，昏昏欲睡的芙蕾雅靠在自己妹妹的肩上享受着每天唯一的休闲时间。
法芙尼看了看自己的姐姐，那张和她一模一样的脸却多了一份忧愁，即使是在此刻，她也能看得出自己的姐姐很累了。
弥漫的水雾，透过破旧的房屋的缝隙而漏下的月光是多么的美丽。
只有水声叮咚的浴盆里，法芙尼为自己这个世界的姐姐擦着背。
直到水都变得有点凉了，两人才从这个浴盆里出来，为彼此擦干身上的水，穿着宽松的睡衣的两人回到了属于两人自己的房间。
和法芙尼想象中一样，这是个简单的房间，但是她十分的喜欢。
她才发现，原来只要姐姐在自己的身边那么一切都够了。
拥有彼此，那就拥有了全世界。
“姐姐，你有喜欢的人吗？”
法芙尼在也不知道自己为什么会问出这个问题。
“有啊。”
“是谁？”
“就是妹妹你啊。”
侧过身，芙蕾雅深情地看向自己的妹妹。
单纯的法芙尼也多少察觉到了，再联系到什么隔壁家的休伯特，她咽了咽口水，天真地看着那张在月色下边的无比诱人的俏脸。
嘴角带着一丝邪魅的笑，芙蕾雅的手渐渐地攀上了自己妹妹的肩上。
“妹妹可不能便宜了隔壁家的混小子，所以姐姐就不客气啦。”
“咿？呜？”
在法芙尼还没完全反应过来的时候，她的嘴巴已经被堵住了。
那是姐姐？压在自己身上的是姐姐？法芙尼完全不敢相信，那个‘粗暴’的人会是自己的姐姐。
“呜呜呜~”
想要挣扎，但是法芙尼却又不舍得，因为这种感觉不就是她想要的吗？想要和姐姐永远在一起，不要什么可怕的男孩子，就算都是女孩子又怎么样？
在那个世界，法芙尼不敢说出她爱姐姐，但是这个世界，她的姐姐也爱她，
接受这一切，这是禁忌一般的恋爱。
变得主动起来，法芙尼脱去了自己姐姐的衣物，而芙蕾雅也这样做了。
“姐姐我爱你。”
“我也是。”
月光见证了那一晚的绝美与罪孽。
罪孽，就由两人一起承担吧。


227镜中世界（2）
更新时间2017-05-05 21:38:40.0  字数：3068

自那一晚后，打破界限的两人变得更加的亲密了。
姐妹还是恋人？
躺在床上，法芙尼回想起了那晚她同自己姐姐所做的事情，心脏不由扑通扑通地加速跳动起来了。
今天，整个上午，她都没有下床，四肢乏力的感觉让这个小萝莉埋怨起了自己的姐姐。
昨晚两人可是玩得很疯的，所以一大早芙蕾雅就不得不起床把昨晚的战场打扫了一下，然后法芙尼现在还是光溜溜的状态。
“法芙尼，吃午饭咯。”
门外，芙蕾雅端着一份午饭走了进来。
同时，爱德威大叔也冒出个头，他担心地问道。
“法芙尼你没事吧？”
“没事。”
连忙躲回被窝里，她在被窝里红着脸大骂起了自家姐姐的不是。
“可恶，都怪姐姐，全都是姐姐的错，害的人家连下床的力气都没有了。”
芙蕾雅可没有想到那团被子里的妹妹会无缘无故地生气，因为明明昨晚上法芙尼还是那么的主动的。
“法芙尼，快出来吃饭啦。”
“不要…”
“乖啦。”
“人家讨厌姐姐了。”
闷在被子里，法芙尼的话带着一丝赌气的意味。
作为一个姐姐，芙蕾雅当然是看出来了，她估计是因为昨晚的事情让今天法芙尼浑身不舒服所以就生气了。
“是么？那么姐姐就走啦，再也不回来了。”
原地踏步几下，然后脚步逐步放缓，芙蕾雅装出满满离去的声音。
脚步声越来越小，法芙尼立马就慌了，摒着呼吸，她希望那个声音不要消失，那种仿佛从某只东西从心里被拿去的感觉让她差点就大喊出不要了。
但是，声音越来越小，接着，是门缓缓合上的声音。
“不要！”
掀开被子，光着身子的法芙尼，惊恐地看向门口。
门已经被合上了，但是芙蕾雅却靠在门上，她的脸上带着一丝坏笑。
“姐姐你…讨厌！”
再次躲回被子，这次法芙尼是下定决心打死也不出来了。
“耍脾气了？”
试探性地问了句，芙蕾雅缓缓接近那团鼓鼓的被子。
自己那个娇小而可爱的妹妹正在被子下生着她的气，不过芙蕾雅怎么都不觉得那是生气。不过，这个时候还是要讨好一下才行。所以，芙蕾雅丢出了一个诱人的条件。
“要不，今晚就让法芙尼主动？”
真的？眼睛睁得大大的，法芙尼明显是被这样的条件诱惑到了，不过虽然这个条件很诱人，但是法芙尼坚信凭借自己的力量她也是可以的。
带着这样的坚定信念，她还是没有原来自己的姐姐。
原先，被子明显是晃动了下，但是稍后，里面的人又陷入了沉默，所以芙蕾雅就有点捉摸不定了。
难道真的生气了？带着这样的疑惑，芙蕾雅小心翼翼地把手往被窝里塞。
一点一点，她把被子掀开了一条缝隙，然后对着里面道。
“我可爱的妹妹，你在里面吗？”
“讨厌啦！”
狠狠地把那条缝隙盖住，然后还一屁股做在上面压住被子，法芙尼仿佛就是一只躲在洞穴里的小仓鼠一般，不允许任何人踏入自己的地盘。
不过，那一屁股坐下去后，她就后悔了。
“咦？”
手被什么软绵绵的东西压住，芙蕾雅不自觉地抓了抓。
“呀！”
法芙尼感觉到自己的屁屁被人捏了下当即就敏感地跳了起来。
一团被子就在芙蕾雅的面前飞起来了，然后一只可怜兮兮的妹妹就出现在了眼前。
“妹妹早上好，今天真有活力啊。”
不明意味地舔了舔嘴角，芙蕾雅完全忽视了妹妹那副要吃人的表情。
想生气，但是却被害怕自己姐姐那种表情，原谅姐姐哪有太对不起自己了，法芙尼很是纠结矛盾。
嘟着嘴，坐在床上，拉扯过被子，法芙尼把手放在腿间**着。
“好啦好啦，是姐姐不对啦。”
捧着妹妹的脸蛋，揉了揉，捏了捏，为她顺了下那头散乱的金发，银发萝莉安慰道。
“姐姐以后不会欺负法芙尼啦。”
“哼！人家饿了！”
既然姐姐都道歉了，所以芙蕾雅也就将就着原谅了一次自己的姐姐了。
“还有人家的衣服。”
“先吃饭，衣服待会姐姐帮你拿来。”
从一边的桌子端过那碗饭，芙蕾雅一口一口地喂法芙尼吃了起来。
于是，姐妹之间的这个小小的矛盾就这样化解了。
这些都是姐妹之间时常会遇到的小矛盾，这些矛盾反而会让她们的感情变得越来越好，越来越亲密。
法芙尼已经完全忘记了这一切其实都不属于她，但是那份对姐姐的爱却已经不知道增长到了何种程度。
一天又一天，时间悄然过去。
每天，她们都会形影不离地在一起生活，在这个普普通通的农村家庭，日起而作，日落而干点快乐的事情。
反正，她们的生活就是如此的快乐而轻松。
但是，这样美好的生活又能持续多久？
那一晚，从心灵深处传来的撕心裂肺的疼痛让两人在被窝里捂着胸口不自主地挣扎了起来。
爱意的巅峰却急转为极度的痛苦，疼痛让她们的大脑都处于无法思考的状态。
两人逐渐昏厥了过去，直到第二天，饥肠辘辘的爱德威敲了她们的门。
“芙蕾雅？法芙尼？太阳都晒屁股咯。”
大叔的声音透过门传来，昏睡中的芙蕾雅逐渐睁开了眼。
心依旧隐隐作痛，她咬着牙从被窝里爬起，当她看见被窝里那个痛苦的蜷缩起来的妹妹的时候，她的心是如此的难受。
到底发生了什么？芙蕾雅揉了揉太阳穴，三两下穿好了衣服就跑向了门口。
“来啦，大叔。”
打开门，芙蕾雅那副精神不振的样子明显让爱德威心里十分的难受。
他还以为是他这一直以来交给芙蕾雅太多事情做而导致她今天这副病怏怏的样子。
“芙蕾雅，你没事吧？我看你…”
“没事，大叔我很好。”
“好啦，今天的午饭就交给大叔了！”
拍了拍芙蕾雅的脑袋，大叔关上了门。
“唉，盔甲也完成了。”
没错，几乎一年的时光，爱德威都在打造自己的盔甲。
他并不是农夫，至少不是一位合格的农夫。
缓步走到厨房，大叔用生疏的手法开始了生火做饭。
不过，他的切菜手法却让人看得眼花缭乱，几乎刀落下的一瞬间，刀却已经再次抬起，然后再次落下。
砧板都没有发出任何声响，不过那些青菜却依旧被切得整整齐齐。
沙的一声，青菜倒入了锅里，大叔开始翻炒起来。
“本以为，我再也不会被世俗所困扰，但是现在却又不得不再一次卷进去。”
看了眼那个房间的方向，他觉得在自己真的隐退之前必须把这两个萝莉照顾好，至少让她们能独立生活。
这个世界的爱德威，同样是一个罪人，一个弑君的罪人。
因为他不是一个真正的骑士，他是一个有思想的战士。
当初，他的君主让他去杀一个手无寸铁的无辜平民，他违抗了这个命令。作为骑士，是需要忠心不渝地执行命令，可惜他不是一个骑士。
后来，那个君主当着他的面，让另一个骑士杀死了那个平民，接着那些骑士的利刃就指向了他。
结果，不言而喻，他杀了所有人，包括那些骑士中自己所熟知的同伴。
或许，在另一个世界的爱德威也是同样个性的人。
今天的午饭很简单，带着尴尬的笑容，爱德威故作淡定地品尝起了自己的料理。
不过，即使是再勇猛的强者，他的胃也不是那么坚强。
很遗憾，他吃不下，哪怕一口，所以他低下了头。
“果然是修行不够啊！”
“大叔！”
“？？？”
“你这是糟蹋粮食！”
“对不起！”
“所以，必须都吃掉！”
“可…好！我全都吃掉！”
芙蕾雅才是家里的管事，明明只是一个小小的萝莉，但是却像一副大人一般。萝莉所最不能容忍的就是浪费粮食。
站起身，芙蕾雅决定带自己的妹妹去隔壁蹭一顿饭。
扭过头，看着走出门口的两姐妹，爱德威流着泪品尝起了自己的杰作。
那是一桌黑压压的东西。
去隔壁吃饭，那其实只是一个借口，芙蕾雅要带自己的妹妹去街上吃点好的。
“姐姐，胸口有点痛。”
“嗯。”
不知道为什么，两人只要互相靠的太近，心跳会逐渐加速，然后那种疼痛感就会变得强烈。
到底是怎么回事？芙蕾雅不忍心让自己的妹妹忍受这样的痛苦，但是她们之间牵起的手却更不可能放下。
毁灭与创造，相生相克，她们彼此依赖却又彼此抵触。
靠的太近，对彼此都会造成伤害。
或许，这就是她们都是女孩子的原因吧，但是谁能知道，不管是哪一个世界，作为姐妹的芙蕾雅和法芙尼却又违背了一切常理逐渐地爱上了彼此。
这次的痛楚是这个世界对她们的警告，创造与毁灭融合在了一起会发生什么，就连规则之树都无法推演。
那个时候，或许就是真正的世界末日吧。
本身带着拯救世界的使命而来到物质层面的她们却给世界带来了一个更加可怕的灾难，这难道就是命运？


228镜中世界（3）
更新时间2017-05-06 22:03:11.0  字数：3032


过了几天，爱德威带着两个萝莉离开了这条村落，他们一同前往了爱德威曾经的一个朋友那里，而那个朋友很开心的接纳了两人。
后来，爱德威离开了，两人再也没有见过这个收养了她们三年的好人大叔。
他是好人吗？这个收养了两个萝莉的女人并不这么认为，不过作为那个人的唯一的朋友，她觉得这件事并不是坏事，所以她才会答应的。
从看见两个小女孩的第一眼，她就喜欢上了芙蕾雅和法芙尼，她不想让两个无辜的孩子跟着他受罪。在这里，她开的小店还是能养活两个孩子的。
对于两个女孩来说，这是一个全新的环境，好奇心让她们恨不得想要快点探索一下这座小镇。
充满趣味的新生活让她们把那种痛楚抛到了九霄云外，直到她们再次品尝到了那种疼痛，她们终于开始正视起了这个问题。
为了不让自己的妹妹受到这样的痛楚，芙蕾雅开始躲避法芙尼，在没有解决办法前，她决定还是不要和自己的妹妹太过亲密的接触。
两人的这种日常表现当然逃不过这个收养她们的女子的眼，尽管这个女子想尽办法去化解两个小女孩之间的‘矛盾’，但是情况似乎再向反方向发展。
法芙尼开始误解自己的姐姐，一气之下她离家出走了。
终于意识到这样是无法解决问题的芙蕾雅则为了寻找自己的妹妹也离开了这个短暂停歇的家。
离家出走的生活并不是那么轻松的。
法芙尼在偷偷混进一队马车离开了小镇不久后便遇到了强盗。
“杀光他们！”
在首领的命令下，强盗们向着马车冲了过来。
看着来势冲冲的强盗，那些佣兵们也毫不犹豫地拔剑迎击。
躲在马车里的法芙尼被吓坏了，外面是人们的喊杀声，刀剑碰撞声，一些近在耳边的爆炸让马车摇摇晃晃的。
无声地哭泣起来了，法芙尼已经不知道该依靠谁了，没有人会来救她，没有人…
姐姐已经不爱她了，爱德威大叔也没有了踪影，她无助地躲在车厢里，祈祷着谁能救她。
喊杀声持续不断，偶尔有人被砍翻在马车边，哀嚎着，随着生命的流逝，声音变得越发微弱，但是那种死前的不敢哀嚎让法芙尼的内心受到了极大的冲击。
不知过了多久，喊杀声消失了。
马车依旧完好，但是马车里的女孩已经麻木地蜷缩在了这个狭小的空间，血腥的气味充斥着这份战场。
不久，马车的货物被卸了下来，一个身着帝国军队制服的士兵发现了唯一的幸存者。
“小家伙，已经没事了，来叔叔这…呃…叔叔这有好吃的。”
面对这个仿佛是受伤而蜷缩起来的小动物，这个明显是粗汉的士兵都不知道应该先收起自己手中那把带血的武器。
索性，军官中有一个女性，虽然女汉子但是至少她还是知道该怎么照顾一个孩子的。
“走开！”
她推开了那个士兵，然后脱下臂铠算是温柔地把小女孩抱了起来。
法芙尼的身世很快就被认定是这些死去的某位商人的女儿，商人在危急时刻把她塞到了这里，所以法芙尼得以在军队赶到的之前幸存。
至于法芙尼叫什么，还有她的父母是谁那就不得而知了。
因为法芙尼失忆了，她忘却了一切，忘记了所有的恐惧，唯独只有一个名字。
或许这对她来说是件好事，至少这个女性军官是这样认为的，于是，她就把这个孩子当成了自己的女儿。
又是几个月过去了，法芙尼仿佛已经恢复了正常，同时她也多了一位母亲。
这里是雅尼亚城，一座军事要塞，而法芙尼现在的母亲叫做伊苏娜，一位纵队长。
纵队长在军队是个不大不小的官职，法芙尼就这般幸运的得到了一个不错的庇护。
说这里是一座城市不如说这里是一座军营。
夜夜灯火通明，训练的士兵们齐齐地在街道上跑过，魔法师们制造的爆炸威力也不小。
在这样的风气的熏陶下，法芙尼不再像从前那样懦弱了，她渴望变强，变得像她母亲一样。
“妈妈我要变强！”
“是么？那么明天妈妈就帮你找个老师吧。”
在一般的母亲看来，自己女儿的这样的决定她们是不会赞成的，但是对于伊苏娜，她则认为，不管男女，只有强者才能生存。
这是战场的规则，也是伊苏娜的信条。
第二天，法芙尼被带到了士兵们的训练场。
起初，这些士兵们可都想哈哈大笑，可是看到这个小女孩是伊苏娜的女儿的时候，他们每人敢笑。
伊苏娜可没少给他们苦头吃，这些士兵可是在私底下对这位彪悍的女人多次想些男人的事情。
“都给我训练去！谁敢给老娘看这里一眼，都给我绕着雅尼亚城跑三圈！”
威武的发言让这帮士兵慌忙使出吃奶的劲来‘表演’一番。
“妈妈好厉害！”
“那是当然！”
女儿对自己的崇拜那可是作为母亲的骄傲。
可惜，在伊苏娜满怀期待的目光中，法芙尼的测试见过并不太理想。
“没关系！我们去试试魔法。”
毕竟不是自己的女儿，所以肯定没有遗传到这样的天赋。伊苏娜在心里安慰了下自己。
待这个彪悍的上司走后，那些士兵可都议论纷纷了。
“那个孩子真的是伊苏娜长官的女儿？”
“我听说是在强盗手中救的。”
“我就说嘛，伊苏娜怎么会有喜欢的人了。”
“不过，那个孩子好可爱…等等！你们别误会啊！喂你们什么眼神？？？”
在军队，可以讨论的话题没几个，不过法芙尼明显是一个不错的话题。
另一边，来到魔法师部队这边，法芙尼被测试得到的结果是精神力极佳，但是魔力亲和度不够。
最后，剩下一条路就是炼金术了。
“炼金术是什么啊？妈妈。”
“那是一种很有趣的东西哦，嗯没错，很有趣。”
伊苏娜也只能这样随便给自己的女儿讲讲有趣而已，对于炼金术，她的了解可不多。
于是，阴差阳错地法芙尼选择到了一条和另一个世界一样的道路，炼金术。
一种和规则打交道的力量，欺诈真理的艺术。
这个世界的炼金术似乎比镜之世界外的世界更加的高级，至少，他们对炼金术的探索已经进行了几百年了。
自从带着目标进入了炼金部，法芙尼就像变了个人一般，她不断的追求更强的力量，小小年纪的她就在炼金术方面取得了不小的成就。
这一年她十四岁了，没错，短短的两年，她就已经是一位四级强者了。
今天，是她正式加入进队的一天，而她也成为了有史以来最年轻的一位士兵，还是女孩子。
“你是帝国的士兵，你的使命是守护帝国的每一片土地，守护帝国的每一个人民，誓死效忠…”
操练场上，进行着一次特殊的入伍仪式。
一个即使才十四岁就已经显露出倾国倾城容貌的小女孩在城主的注视下由她的母亲亲自为她进行入伍仪式。
军旗在风中猎猎而动，周围的士兵们站直了腰板，因为他们见证着的这个小女孩长大了，成为了他们的一员，而这一刻，他们打死也不能丢脸。
军鼓擂响。
呵！呵！呵！
持枪的士兵整齐划一地把长枪举在前方插入地面，持剑的士兵纷纷拔剑竖在面前…
那是军队才有的震撼给了法芙尼莫大冲击，环顾着四周，那些一脸肃穆的士兵让法芙尼对他们产生了认同。
“法芙尼！现在起，你就是帝国的士兵，是帝国引以为荣的士兵，而你也要肩负着帝国的荣誉，在战场中奋勇杀敌！”
“明白！”
伸出纤细而白皙的手，她接过这身特制的军装。
城主很认可这个年纪轻轻的士兵，比起伊苏娜，她更加看好法芙尼。十四岁的四级强者，这在帝国的历史上可没有存在过。
站在观礼台上，双手抱胸的城主在都已经在心里默默计划着如何把这个女孩拉拢到自己的手下了。
法芙尼来到军队是正确还是错误？但是至少，这让这个小女孩在这样的强者为尊的世界得到了自保之力。
芙蕾雅这边，她也离开小镇去寻找自己的妹妹了，但是她却走了一个和自己妹妹相反的方向。
比起法芙尼的幸运，芙蕾雅的经历则更加的危险。
人贩子，强盗，魔兽这些都没有少遇到过，好几次芙蕾雅差点死去或者失去纯洁之身的时候，她都险之又险地逃离了。
即使是逃离，但是她同样弄得浑身是伤。
伤口忍一忍就会好了，但是妹妹必须找到。带着这样的坚定信念，她开始变强，学会了隐藏自己，学会了各种自保方法。
规则之力悄然觉醒，一种不属于魔法也不属于炼金的力量出现了，芙蕾雅将她命名为符阵。
不过，对外，她只是把它称为炼金术。
渐渐地，芙蕾雅成为了一位不折不扣的强者，而丧魂花这样一个名号也逐渐流传了开来。


229镜中世界（4）
更新时间2017-05-07 23:39:44.0  字数：3078


镜之世界中，又过了两年。
这一年，法芙尼十六岁了，她参加了第一场战争。
这是国与国之间的战争，法芙尼所在的一方是迪比诺帝国，而雅尼亚城就位于这两个国家的国界附近。
迪比诺帝国出兵进攻了埃尔文斯特联邦，理由是联邦商人大量贩卖迪比诺帝国的平民从而造成了迪比诺帝国的经济的严重损失。
这个理由是不是正确，双方心里都有数。
埃尔文斯特联邦不得不动员起来了，联邦一面驳斥迪比诺帝国的造谣，一面开始向其他国家寻求援助。
战争，是在二月份爆发的。
起初，作为一个年轻的炼金师，法芙尼是不需要上战场的，但是随着战线的扩大，帝国的军力出现了不足。
“法芙尼，虽然妈妈不想让你这么快上战场。但是军令如山，一定要活着！”
分别前，伊苏娜一向严肃的表情也出现波动。
四年了，她和法芙尼之间的情感已经称得上是真正的母女关系了，女儿要上战场，作为母亲怎么能不担心。
“放心吧！伊苏娜，法芙尼有我看着。”
说话的是和法芙尼一个队伍里的一名男子，他是法芙尼的启蒙老师，现在也是战友了。
“放心吧，妈妈，我不会有事的。”
虽然不舍，但是法芙尼要向自己的妈妈证明，自己已经长大了。
谁都没有怀疑为什么法芙尼会上战场，就算是人手不足也不会轮到这个未成年的孩子上战场的。
“将士们！为了保卫帝国人民，现在国家需要你们！”
城楼上，城主福瑟尔拓振振有词地喊道。
“用你们手中的武器，去捍卫帝国的荣誉吧！出发！”
数万人的部队就这样从城门向着战火中的联邦前进了。在这茫茫人海中，福尔托斯的视线扫过了法芙尼所在的部队，并且看见了那个已经俨然像是一朵含苞待放的花朵的少女。
手在空中虚握，福尔托斯是在计划着什么。
队伍中的法芙尼并不知道，那个曾经多次称赞她的城主正在对她计划着什么，她也更不会知道，这次和伊苏娜的离别将会是永别。
在法芙尼出征后，伊苏娜也出发了，她和她的手下要去支援战场的另一边。因为，那个位置联邦的抵抗十分顽强。
确实，战火烧到了自己的家，任何人都不会轻易放弃自己的家园的吧。
当初，和法芙尼走了相反方向的芙蕾雅去的地方就是埃尔文斯特联邦。
芙蕾雅的名号，丧魂花已经在联邦甚至全世界的杀手界广为流传了。刻画着一朵绚丽的玫瑰花的面具下，任何人都不会想到那是一张绝美的容貌。
简单的房间里，一张写着帝国支援将会于后日到达的字条被银发少女随手丢进了火炉。
“法芙尼，你在什么地方？”
忧愁的表情被面具盖住，少女披上斗篷消失在了黑暗中。
丧魂花，并不是独来独往的一个人。一个名为的单叶花的刺客组织就是丧魂花和她的伙伴们组建的。
这间普普通通的房间是在一座普普通通的宅院里，而这座宅院位于一个名为镜湖镇镇子上。
可惜，那面平时如同镜面一般平静的湖如今已不再平静。
两国的战线已经推移到了小镇外十几里的地方，相信不久这个小镇就会陷入战争的火海中。
联邦的军队已经陆陆续续地往这边增援了，因为镜湖镇之后，就是联邦最重要的粮食生产大城。
小镇的街道上是行色匆匆的人，大多都是背着行李准备离开的人，一个身披斗篷的略显娇小的人却格外的显眼，TA和大多数人走的方向恰恰相反。
神秘的斗篷人来到了一间餐馆门前，伸出手在门上轻敲了三下。
稍后，门打开了。
“快进来。”
“好的。”
门再次关上，街道上只有那些行色匆匆的人忙着奔逃，仿佛没有任何人留意到刚刚的一切一般。
“怎么都关门不做生意了？”
取下兜帽，芙蕾雅一点也不客气地给自己倒了杯果酒。
“生意当然做，那也得看看是谁要做生意。”
“当然是水深火热中的某人咯。”
“切，前段时间还派军队来抓我们，现在却要和我们做生意。”
所谓水深火热中的人那就是联邦的管理者们，这个店小二当然并不是店小二那么简单啦。
“至少做这笔生意没坏处，快去联系他们。”
“好嘞，大姐头。”
双手撑在桌子上站起来，这个店小二显得有气无力地往楼上走去了。
芙蕾雅的刺客组织做事情是有原则的，杀人也要看什么人。他们只杀那些有罪之人，所谓的罪并不是联邦法律来定的。
“天平，这么早？”
喝着酒，芙蕾雅头也没回就知道了门口的来人。
“哟，这不是休息好了，现在想活动筋骨了吗？”
天平，一个年轻的小伙，对外他是一个精打细算的商人，对内则是一个专门负责情报整理的情报员。
之所以用天平的代号，很简单，那就是他要从情报里判断这笔生意能不能做。
“这次，那帮人用的理由是保护人民，暗杀的是帝国的将军，文森特。”
“也就是说，这次指挥这边的帝国军队的就是他？”
带着一丝不可思议的神情，天平貌似有点犹豫。
“理由不是问题，问题是这个人可是将军，他的实力…”
“没问题，一个将军而已。”
芙蕾雅知道这次的暗杀有点勉强，毕竟这次的目标是一个将军。但是她没得选择了，她需要让自己的名气变得更加响亮，好让好让自己的妹妹能得知这个名号，最后再公开一切后，她希望自己的妹妹能来找她。
这些年，无论是当初的那条村子还是那个小镇，芙蕾雅都没有得到自己妹妹的消息。
最开始的几年，是芙蕾雅最为痛苦，最为黑暗的几年。
在生与死的边缘徘徊，在杀与被杀之间成长。她甚至几乎堕落成了一个人冷血杀手。
妹妹是她心里唯一的温存了。
“如果你坚持的话，那么我就陪你冒一次险吧。”
刺客失手，那可不仅仅是信誉问题，还是性命问题。
“谢谢。”
“说什么谢谢？这条命还是你救的。”
单叶花，这个组织的核心就是芙蕾雅，她是所有人效忠的对象。
这次的暗杀，十分的危险，所以所有人都到齐了，他们要一起商议一个最完美的行动方案。
“这些情报可靠吗？”
“联邦那边给的，就算不是全部都是真的，绝大多数不会假。”
“确实，这次我们刺杀成功的话，局势可能就会逆转，所以联邦不会那么傻。”
纵观所有的刺客组织，唯独单叶花没有失手过一回。
下到平民，上到官员强者，上百次刺杀全都成功了。
很多刺客组织都对单叶花的行动方案进行学习分析以此提高自己的水平。
讨论还在继续进行，而帝国的军队也在向这边集结。
文森特将要前来指挥一场帝国和联邦之间的大会战。
这是关键性的一战，如果帝国获胜，那么联邦的粮食储备就会受到严重打击，帝国将可以长驱直入。
如果联邦获胜，那么联邦的危难说不定就能化解。
远在数百里外，一支军队正在山路中缓缓前进，如同一条长蛇从缠绕着山头一般，这条长蛇从山的另一边到来，从这一边进入了这个狭小的平原。
“将军，我军快到集合点了！”
“嗯，传令下去，再次减慢行军速度，争取后天到。”
骑着马，这个将军在摇晃的马背上看着远方，他的心情很不错。
“是！”
这是一个很奇怪的决策，因为军队的行军速度已经降低了不知道多少次了。不过，这个传令兵也不敢多问，站起身，他就急匆匆的离开了。
“年轻人啊，就是急躁。”
文森特，一个强者也是一个智者。
提前到达只会给地方更多的时间来侦查，或许也会有刺杀到来也说不定。虽然他并不担心小虫子的叮咬，但是还是很烦人的。
后天，也是雅尼亚城派遣的军队到来的日子，军队里，伊苏娜就在其中。
这场战争，将会很激烈，双方都能预测到，但是都无法避免。
回到镜湖镇，芙蕾雅和自己的伙伴们的商议也接近尾声。
“所以，这一次没多少技巧可言，面对文森特，我们需要用最强的一击。这个就交给芙蕾雅了。”
“嗯，没问题。”
文森特的实力是六级中级，和芙蕾雅相当，在趁其不备的情况下，芙蕾雅还是有机会以一击击杀他的。
“最麻烦的是潜入和离开。”
一个蒙面的女子担忧道。
“离开的时候，接应点可能会出现变化，不过一定是以夜莺叫声为暗号。”
“没问题。”
“还有，芙蕾雅，不要勉强，我们任何人都不能有闪失，如果你…”
“放心吧，我自有分寸。”
如果芙蕾雅出事，那么这个刺客团伙只可能就这样散了，这是大家都不想看到的。
“那么，大家开始准备吧。”
互相看了眼，七个人都伸出了一只手，七只手握着拳头围成了一圈。
“死亡是我们的赠与！”X7
七个人，一同喊出了单叶花的口号。


230镜中世界（5）
更新时间2017-05-08 19:09:47.0  字数：3084


夜已深，可惜人不静。
这里是军营，帝国方面的军队已经在深夜集合完毕了，现在高层正在召开紧急会议。
灯火通明的营帐里，芙蕾雅等人的目标就在其中。营帐外，是一队队走过的士兵，数百个士兵将这里围了个水泄不通。
这一切都高空中的飞行器上的人尽收眼底。
“会议还在进行，继续等待。”
这个少女是行动指挥者，外号棋手。
现在，他们都在等待，等待会议结束，等到哪些士兵警戒结束时的那一刻放松。
人总是会在度过紧张的时间后放松自己，这一点或许是那位将军也不例外。
会议一直持续到了凌晨，哪些显得有点困倦的军官陆陆续续离开了，所有人都知道是时候行动了。
一阵雾气，从镜湖飘出，顺着风缓缓向着这座警备森严的军营飘去。
警戒的士兵丝毫没有觉得这越来越大的雾气有什么不对劲，而且这阵风从傍晚他们到来就一直在持续。
大雾很快覆盖了大半个军营，雾气中几个黑影静随风而潜入，没有发出任何声响，连气流都没有被扰乱。
从围栏上翻过，从巡逻的队伍间无声无息地穿过，最后他们一一到达了指定地点。
“目前为止，一切顺利，执行刺杀计划！”
天空中的棋手并没有感到任何高兴，潜入并不算多么困难的时候，难就难在刺杀与逃离。
放下通讯器，少女默默为芙蕾雅祝福着。
“你有没有正眼看过我呢？芙蕾雅，一定要活着回来，我爱你。”
没错，她喜欢上了面具下那个坚强的少女，那是一副让人看见了就会不自觉产生一种怜爱的容貌。
棋手想看那个芙蕾雅微笑，她想了解这个芙蕾雅的过去，她们相遇前的过去，虽然这份爱并没有流露过。
芙蕾雅想要寻找妹妹的事情，整个刺客组织没人知道，他们看到的只是一个想要变强的少女。
行动开始了。
轻车熟路地接近了这座营帐，隐藏在黑暗中的芙蕾雅无声注视着那些来来往往的士兵。
素手在空中一挥，一阵无色无味的气体从手中散发开，而风向也正好将这些气体吹向了这座显得庞大的营帐。
从营帐上的影子来看，芙蕾雅可以知道里面只有一个人，那就是目标。
偌大的营帐为何只有一个人？这一点很可疑，但是刺杀还是要继续的。
少女在心里默数了3下后，从少女的这边开始，营帐内的灯火开始变暗了，炼金灯在这种特殊的气体的影响下，炼金阵出现了线路破损从而失去了照明的能力。
逐渐变暗的灯火并没有引起巡逻的士兵们的注意，他们大概以为是将军关掉了这些炼金灯吧。
就在他们的片刻思考的时候，芙蕾雅已经成功的穿过了这些巡逻网进入到了一半黑暗的营帐了。
看着门口方向暗下来的炼金灯，文森特觉得有点不对劲，不过这些灯并没有人为去破坏，所以他认为这或许只是灯坏了而已。
文森特很聪明，他分析过联邦的战力和帝国的战力，只要帝国指挥得当，击败联邦是没有问题的。所以联邦为了挽回局势只可能是向各方势力寻求支援，当然也可能是雇佣杀手暗杀帝国官员来扰乱帝国。
暗杀的事情已经在帝都发生了很多起了，而文森特也曾遇到过。
双手撑在桌子上，他在仔细端详着面前的地图，镜湖镇就是下一个帝国要夺取的战略要地，他的目光焦点也在这个位置。
这是一个有些许胡渣的中年人，拥有着俊朗的外表的他年轻时可是帝国的有名帅哥。
“三天，最多三天…”
说着，他拿起一面帝国的小小旗帜，他把它缓缓插在了镜湖之上。
 就在手落下的时候，他瞳孔微缩，因为他的余光看到了一道寒芒。
从看见到出现在他的面前不过短短一瞬，一般人是没有可能躲开的，即使是这位六级的强者，给他反应的时间也不多。
那是一把极速旋转的螺旋细剑，旋转增加了稳定性也增加了穿透力，所以芙蕾雅确信即使文森特反应过来了，也挡不住这把可以秒杀六级甚至七级的武器。
事实确实如此，这把细剑直接穿透了文森特的一只手。
千钧一发之际，运起元力的文森特慌忙抬手低头，险之又险地让这把穿透了他手心的暗器擦着脸飞了过去。
“果然厉害，丧魂花么？”
转过身，他一点慌张的表情都没有，文森特毫不犹豫地拔剑砍掉了自己的左手整个手掌。
意料之外的结果让黑暗中的芙蕾雅明显一愣，第一次的刺杀是成功率最高的，接下来已经不会有第二次机会了。
黑暗中没有任何人的回应，文森特自顾自的说道。
“我来的时候就已经料到了，不过还是低估了你了，可惜你们的计划注定是失败的，一只手能换掉你们整个刺客组织也值了。”
现在，芙蕾雅也知道这是一个圈套了，但是她很不甘。
“撤退，所有人！”
空中的棋手发出了警告，因为整个军营都运转起来了，一队队士兵在向着中心赶去。
漏洞到底在什么地方？这是少女想不通的地方，因为她们的计划都是如此完美，从潜入到刺杀都是那么隐蔽。
“你们的计划确实很完美，没有一个案例不是的，可惜你们要来刺杀我的消息我早就知道了。”
像是回答少女的疑问一般，文森特爽朗嘲笑到。
“哈哈，你们以为联邦就那么可靠？”
现在，所有人都明白了，联邦的机密已经被帝国知晓了，所以这次刺杀其实别人已经准备好了应对方法。
“出来吧，丧魂花，加入我，或者和你的刺客朋友们一起消失。”
面对这样的局势，芙蕾雅在犹豫。
尽管棋手的催促都带上了哭腔。
“对不起，我还有事情要做，你们先走。”
回复了句，芙蕾雅从黑暗中走了出来，面具之下，是平静的双眼。
“刺杀是失败了，但是还是可以击杀你的。”
“多少人想知道面具之下为何许人，包括我。这么多年，你们刺杀帝国重要官员7次，全都成功了。”
这位将军悠然地坐了下来，打量着面前那位明显还是一位少女的丧魂花。
“你看来对我们挺了解的嘛。”
“不，至少我还不知道小姐的容貌。”
调整了下坐姿，他补充道。
“一定很美吧，芙蕾雅小姐。”
“什么？”
芙蕾雅慌了，为什么对方会知道她的名字。这些年，她们的行动可都是十分的严密的。
“不用慌张，只不过是你们的通话被我听到了而已。”
文森特的话音落下，高空中炸开了一个巨大的火球。
芙蕾雅的通讯断了，刺客们的通讯也都断了。
事情发展到如此的地步，芙蕾雅也明白，这一回他们失败了，失败的代价是悲惨的。
“怎么样？考虑好了么？”
文森特的脸上带着自信，他想要得到传闻中有着倾国倾城美貌的丧魂花。
“对不起，克丽丝…”
棋手，真名，克丽丝。那是一个和芙蕾雅有着相似遭遇的少女，独自一人，没有亲人，少女在这个黑暗的世界寻求生存。
两人的相遇更多的就像是上天安排的巧合。
几年前，两个饥肠辘辘的女孩子同时看着了一个行窃目标。
那是一个纨绔子弟，虽然没有做过什么坏事，但是却也不是一个好人。
混入人群中的她们几乎是在同一时间出手的，纤细的手偷偷探入哪个人的口袋中，然后两个人的手抓在了一起。
那一刻，她们都愣住了，互相对视了眼，接着她们就吵起来了。
“这是我的地盘！”
“可是是我先看到的目标！”
纨绔子弟反应过来的时候，他才发现自己的口袋里装着两只纤纤玉手。
“两位小妹妹，别吵了，不如到我家…”
“死开！”
“变态！”
接着，两人一人给了这个人一拳。
左右脸都被狠狠地锤了一拳，这个纨绔子弟当即是倒地不省人事。
两个女孩还在吵架，行人们纷纷意识到他们身边看来发生了什么，当他们把目光看向这里的时候，所有人的愣了。
两个女孩正扶着这位已经昏迷过去的男子往街边走去。
“你看看你，都把亲爱的气晕了。”
“明明是你吧。”
“都怪你！”
“好啦好啦…”
就这样，她们演了一场好戏，然后消失在了一条巷子里。
“这个不是那个混蛋吗？”
“我—哔—，居然又有两个女孩子被骗了，不行这次我看不下去了！”
一些愤愤不平的人思索了下也跟了上去，说是要拯救两个迷途的女孩。
不过，当他们来到小巷子的时候，他们才发现，那个什么混蛋，已经被扒得只剩下一条内裤了，然后内裤上还有两个小巧的鞋印。
那次之后，两人就开始了合作。
可是现在，克丽丝生死不明了。
面具之下，芙蕾雅哭了。
“其实，我也爱你，现在我要为你报仇。”
内心的巨大悲痛让那个自欺欺人认为自己不会爱上其他人的少女意识到，她同样爱着克丽丝。
“那么就是谈判失败？”
虽然有点可惜，但是文森特已经收回了笑意。


231镜中世界（6）
更新时间2017-05-09 23:23:08.0  字数：3057


从营帐外急匆匆地跑进来一个士兵，当他看见芙蕾雅的时候，显得十分畏惧。胆怯的
他偷瞄了眼传闻中的刺客后，战战兢兢的向文森特禀报了一下如今的状况。
“将军，刺客们已经系数落网，除了一个生死不明。”
“知道了，下去吧。”
挥退了这个士兵，文森特把目光移向了芙蕾雅。
“你们已经没有任何希望了。”
说完，他拔出了椅子旁的剑，毫不畏惧地向前走去。
即使是失去了一只手掌，但是文森特有信心能杀死面前的人。
越来越近，两人的距离在缩短，但是芙蕾雅依旧不为所动。
面具之下，那双湛蓝的眼依旧平淡，平淡到没有任何杀意。
可是，芙蕾雅的脑海中却充斥着一份仇恨的声音。
‘杀了他！为克丽丝报仇！’
眼前晃过一幕幕与克丽丝一同欢笑的场景，耳边则是那种深入灵魂的言语。
仇恨在少女的心中滋长，她恨面前的人，恨自己，恨这个世界。
是面前的人杀了克丽丝，是自己害了大家，而这个世界总是充满痛苦。
毁灭规则，本就站在所有存在的对立面。
那是一种杀死一切的本性，虽然这份本性是埋藏在少女温柔的内心之下，但是这一刻，仇恨战胜了一切。
两人的距离已经只有一剑之隔了，手中的剑轻轻从下往上的带过，一条裂痕就出现在了面具之上。
变成两半的面具掉落在了地上，整个过程芙蕾雅眼睛都没有眨一下，甚至修长的睫毛都没有颤动分毫。
昏暗的灯光照在了那张平静的脸上，如果不是两道泪痕证明少女内心的悲伤，任何人看见了或许都会认为少女的内心没有任何情感波动，甚至以为这不过是一尊绝美的雕像。
单薄的黑色衣物却包裹着一具仿佛大自然精雕细琢的白皙躯体，而唯一看见这一切的文森特是惊喜与遗憾。
“啧啧啧，果然如同传闻一般，难怪有人说能见佳人一面死而无憾。”
绕着面前的美人走了一圈，他却又遗憾道。
“可惜，可惜，不过本将军会为你建造一座高贵的陵墓的。”
“见过我一面的人确实都死了。”
伸出一只手，抚摸着自己的脸，而嘴角则带上一丝苦涩的笑。
“这里就是陵墓，但是是你的。”
此话一出，文森特的剑闪电般刺向了芙蕾雅。
急速旋转的剑被狠狠推出，短短的距离瞬间变为零。
少女没有任何阻挡的动作，就连文森特都一瞬间疑惑了，但是飞出去的剑却不会停滞。
并不是没有阻挡，而是这把剑伤害不到她。
像是没入了一层什么东西一般剑消失了，从头到尾就在文森特的眼中消失了。
但是，这并不是消失，不是空间屏障，而是化成了一粒粒微小的粒子消散在了空气中。
这一突然的变化让文森特意识到或许他小看了这个看似柔弱的少女了。
“这就是你的攻击？”
头微微昂起，从那只手指的缝隙间，那只梦幻的湛蓝眼眸闪过一线杀意。
面前的人是芙蕾雅么？气质完全改变，即使只是透露出了一丝杀意那也够文森特吃惊的了。
纵横战场这么多年，他看惯了生死，体会过各种杀意，他自认为自己不会畏惧，可惜在那种纯粹只是为了杀的眼神下，他畏惧了。
“小看你了，不过，这一切都结束了！”
后退几步，文森特一挥手一股元力飞向营帐的上方，紧接着就爆炸开来了。
冲击让这顶营帐炸裂开来了，营帐之外的一切都出现在了两人的面前。
芙蕾雅的伙伴，一个个都被按压在地上，他们浑身都是伤，甚至已经奄奄一息了。而已营帐为中心，则密密麻麻都是士兵。
士兵们的利刃全都对准了他们的敌人，那个明显只是一个未成年的女孩。
士兵中，伊苏娜双眼瞪得大大的，因为那个少女有着和法芙尼一模一样的脸。
这不可能！在内心里提醒了下自己要冷静，伊苏娜想要往前走几步，想要看清楚那个酷似法芙尼的女孩。
为什么那么像？难道是法芙尼的姐妹？难道法芙尼失去的记忆…？伊苏娜祈求着不要发生战斗，想要快点过去阻止这一切。
但是，这一排排的战友却成为了她的阻碍，而那位将军手中的剑已经缓缓举起，就在她眼前，十几步之遥。她伸出了手，想要呐喊…
“进攻！”
剑挥下了。
“啊！”
“杀啊！”
士兵们发起了冲锋。
他们每一脚踩在地上都会震起一阵沙尘，无数双军靴走过无数土地，征服一片片战场。
月光下，无数把闪着银光的武器跃动起来，带着士兵的荣誉，挥向敌人。
泪水从伊苏娜眼中飞溅而出，想要阻止这一切但是却无能为力。
前一刻漆黑的夜空，下一刻却发出了刺眼的银光。
“那是什么？”
抬起头，所有人都被天空中的东西所震惊了。
银色的符阵一个挨着一个，最后把整个天空都遮盖住了，耀眼的银光越来越强，仿佛有什么东西要出来了。
“阻止她！”
文森特吼了出来，然后全速冲了过去。
但是，世界都变成了银色。
芙蕾雅的伙伴们在微笑中消失了，数十万人的军队，包括文森特也消失了。
毁灭的规则的力量在这一刻爆发开了，整个世界的强者们都坐立不安，这份力量是那么的可怕。
在这个世界，恐惧之源也存在，不过他似乎没有毁灭世界的意向，他遥遥地看向那个方向。
“不受控制了？”
或许规则之树要后悔咯。在心里想了下，这个少年披上兜帽继续着自己的旅程了。
创造与毁灭本是规则之树派来重塑恐惧规则的，可惜这个世界的芙蕾雅和法芙尼似乎走了一条与规则之树预想中不一样的路线。
几天后，文森特将军和他的军队全军覆没的消息传遍了世界。
现场只遗留下了一块凹陷下去的巨大盆地，仿佛这层土壤是被抹去了一般。
这是何等的力量才能制造的？面对这样的不明情况，帝国的进攻停止了。
联邦这边，也同样畏惧起了这份力量，这是他们所不了解的，不过帝国方面停止了进攻也让联邦得到了喘息。
雅尼亚城，城主福瑟尔拓皱了皱眉。
一方面，他派出的几万军队全都没了，这是自己的损失。另一方面，伊苏娜死了，这对他的计划来说是个不稳定的因素。
数十万人的军队没有一人生还，这不仅仅让交战的两国感到震惊，也让所有的国家感到震惊。
几天后，帝国决定撤军了，法芙尼也回到了自己的家。
但是，她却没有看见伊苏娜。
起初，她还以为是伊苏娜还没有回来，所以每天她都会坐在门口，期待伊苏娜的归来。
一天天过去了，直到最后一批士兵也都回来后，越来越不安的法芙尼内心开始恐惧起来了。
她找到了城主，想要问清楚到底伊苏娜在什么地方，但是城主却只是说不清楚。
失望的少女只能垂头丧气的回到了家里，继续着等待。
城里逐渐流出了一队数万人的士兵被全部杀死的言论，这样的消息也被那个可怜的少女所听到了。
她不敢相信这一切都是真的，可是伊苏娜已经不太可能回来了。
一个月后。
城主带着他的儿子登门拜访了法芙尼的家。
往日里温馨的家如今却充满了悲伤的气息，福瑟尔拓环顾了一下周围，他看得出小屋已经很久没有打扫了。
“法芙尼，你是一位优秀的士兵，你的母亲也是。”
“妈妈她在什么地方？”
这已经是法芙尼第五次问福瑟尔拓。一次次的询问，由期待变成绝望，少女的语气的变化是多么让人心痛。
蜷缩在角落里，法芙尼都没有去看城主一眼。因为这个城主能带来的只可能是绝望的消息。
“你的母亲，是帝国的骄傲，她…”
“妈妈死了么？”
“她…只是去了一个很远的地方。”
想要安慰这个女孩破碎的心灵，可惜福瑟尔拓并不知道法芙尼已经不抱任何希望了。
她的母亲告诉她，作为士兵，迟早有一天会战死沙场，当然死去的士兵的家人可以得到帝国的一份慰问金。
那份慰问金现在就在门口。
“我很难过…”
“她是怎么死的？”
“在镜湖镇，据说是丧魂花和她的同伴杀死了帝国三十万的士兵，这里面就包括…”
“谢谢，还有你可以出去了。”
城主的话还没说完，法芙尼就站起身回到了自己的房间，她的语气没有带一丝情感。
福瑟尔拓也一时间不知道该怎么办，而他身边的儿子则同样不敢说一句话。
良久，福瑟尔拓叹着气，走到了法芙尼的房间外，他吸了口气道。
“我很明白你的感受，还有法芙尼小姐，如果你不介意的话，今后城主府就是你的家了。”
没有任何回应，福瑟尔拓只能悻悻地带着自己的儿子离开了。
一门之隔的法芙尼靠在门边，蹲在了地上，抱着膝盖无声哭泣着。
这个家，对她来说，是一切的幸福的开端，也是绝望的起点。


232镜中世界（7）
更新时间2017-05-10 23:05:17.0  字数：3424


镜之湖畔，芙蕾雅已经在这里坐了很长时间了。
已经不需要面具的她变得像是一个普普通通的女孩子一般，每天都过着普通的生活。
克丽丝已经死了，少女留给芙蕾雅的仅仅只是一封早已准备好的信。
信中，她和芙蕾雅告白了，希望芙蕾雅能放下过去，每天都能开心的活着。
所以，芙蕾雅犹豫了，她开始怀疑自己的过去所做的一切是不是正确的。
这么多年了，法芙尼都没有出现过，她或许是已经死了吧。这样的想法不知从什么地方冒了出来，芙蕾雅慌忙摇了摇头，把这样可怕的想法抛之脑后。
这个猜想是她一直不敢想的，如果没有找到自己的妹妹，她宁愿永远都不要得知她的消息，这样芙蕾雅的心中依旧有一份希望。
这一切，少女所做的一切其实都是为了得知自己妹妹的消息，但是她却又心生恐惧，而且那种恐惧随着时间逐渐变得浓郁起来了。
战争，结束了，少女身后的小镇陆陆续续地有逃难者回来了。
这个昔日平静而热闹的小镇如今却带上了一丝荒凉。
街道上，满是杂草落叶，房屋仿佛都陈旧了几分。
行人们的目光带着一丝担忧，他们在担心他们熟知的一切都不复存在了。
家，亲人，朋友，哪怕院子里的一棵树，门前的流浪猫。
经历过战争的他们倍加珍惜起了往日的宁静祥和。
“伙计，谢天谢地。”
“你也是啊，没事就好，没事就好。”
朋友相遇，他们为彼此活下来而感到庆幸。
而那些永远不会再次打开的房屋只能默默地守护着这样的一个悲剧。
单叶花的成员们，又有谁能记得？
除了湖边的那个少女，这一切，包括单叶花还有让人敬畏的丧魂花已经不会再次出现了。
“小妹妹，这间餐馆开门吗？”
一声呼唤让坐在湖边踩着水花的芙蕾雅疑惑地转过头去。
那是一个妇人，还带着两个孩子，一男一女的两个孩子正怯生生地打量着四周。
芙蕾雅没有见过他们，所以他们应该不是这个小镇上的人。
妇人所说的餐馆就是芙蕾雅的伙伴所开的那间，此时餐馆只是开了半边的门，里面没人任何人。
“阿姨，您是来？”
甩了甩脚上的水，芙蕾雅穿上鞋子来到了他们的面前。
“实不相瞒，我是带着自己的孩子来找丈夫的。”
妇人的脸上带着一丝连日风吹日晒的苍黄，两个孩子看上去也都饱受了旅途的颠簸。
“听说前面就是他战死的地方，我…”
丈夫？战死？前面的战场？想到这里，芙蕾雅也明白了，这个妇人的丈夫，两个比她小一些的孩子的父亲就是迪比诺军队中的一名士兵，而杀死孩子的父亲，妇人的丈夫的凶手就是少女自己。
愧疚一时间占据了少女的内心，本以为能平静下来的心却再次被掀起惊涛骇浪。
因为，她没有想过，那些士兵，每一个都有自己的家人，都有妻子，儿女，哪怕是文森特。
一条条人命，一道道涟漪，最后汇聚成的巨浪再次冲垮了那层伤横累累的堤坝。
又一次哭泣了，芙蕾雅恨为什么泪水总是无法控制，为什么她会这样软弱，为什么这个世界总是充满悲伤。
“孩子，别哭了。”
这位妇人伸出自己慈爱的手，想要去抚慰这个少女的悲伤。
或许那场战争也让她失去了很多吧。这是妇人认为芙蕾雅之所以哭泣的原因。
她的丈夫，其实就是文森特，帝国的将军。
她没有等到丈夫的归来，于是便带着自己的孩子以及一些盘缠便千里迢迢地往这边赶。
旅途的奔波让这位贵夫人变成如今的模样，在这依旧动乱的地方能平安地来到这里就已经是万幸的了。
抹去泪水，少女勉强地挤出一丝笑容道。
“阿姨，你们是要住店吗？”
“是的。”
“那么欢迎三位客人了，住宿费就不用了，因为这间店的主人已经…”
“唉，别难过，小妹妹，你如果有什么困难的话，阿姨能帮你的就一定帮你。”
妇人大概认为这间点的曾经的主人就是芙蕾雅的父亲或者是朋友，所以她在心里把芙蕾雅当成了需要照顾的孩子了。
“谢谢阿姨，我们先进去吧，你们都累了吧。”
“嗯。”
这间餐馆是芙蕾雅和伙伴们相聚的地方，靠边的桌子就是他们一同商议战略的地点…
这是个充满回忆也充满悲伤的地方，伙伴们都走了，留下的只有芙蕾雅，不过今天起，这里或许就会变成一间普通的餐馆了。
“阿姨，您的丈夫是？”
“这个啊，其实他…”
“如果您不方便的话那就不说了，我只是好奇而已。”
“他其实是迪比诺帝国的将军，文森特，他是一个好丈夫。”
说起自己的丈夫，妇人伤心地掩面而泣，她的身边两个孩子也都大哭起来。
“文森特将军…”
嘴里重复着文森特的名字，芙蕾雅回想起了那天和他的交锋。
“他是一个好将军，很果断，很睿智。”
这是文森特给芙蕾雅的印象，作为一位值得尊敬的对手。
“你认识他？”
妇人惊讶地看着芙蕾雅，因为芙蕾雅的语气带着一丝回忆的意味。
“没错。”
“他…他…他是怎么死的？”
妇人的语气又由惊讶变为低沉，她其实只是在奢望而已，一个女孩子怎么会知道那么多？
“如果说，他是被我杀死的呢？那三十万士兵全是被我杀死的。”
“怎么会？小妹妹，你是在开玩笑？”
“没有！”
大声地叫了出来，然后整个小店都变得安静了。
“是我杀的，全都是我，我害了大家，害了所有人…呜哇~~”
那一刻，两个孩子畏惧了，那个妇人咬着嘴唇，面前哭泣的少女让她不知如何面对。
杀死丈夫的是她，而她同样是受害者。
回想起自己的丈夫和她说过的话，妇人闭上眼叹气道。
“孩子，文森特他不会怪你的，因为这是战争，战争没有赢家，我们都是受害者，我们没有资格互相怨恨，那样只会让战争永不停息。”
比起一般的士兵，只有将军才能有这般的觉悟吧，文森特每一次出征都会留下一份遗书，因为他不知道自己什么时候会战死沙场。
“这不是你的错，起来吧，我相信我的孩子也不会怨恨你的。”
妇人的安慰多少让芙蕾雅走出了阴影。
虽然她曾经是一名刺客，但是她杀的都是有罪之人。文森特的罪行是指挥战争，可是，战争的发动并不是他，所以他罪应该致死吗？还有那些士兵呢？
“谢谢您。”
“这些都过去了，都过去了。”
在这位同样需要安慰的少女的头上抚摸着，妇人沉思良久后说道。
“明天，能陪我们一起去看看吗？”
“嗯。”
轻轻地点了点头，芙蕾雅为他们打开了一间房门，然后转身对他们说道。
“阿姨你们就住这里吧。”
“那么打扰了。”
带着两个孩子，背着一个包裹，妇人走进了这间布置的十分简朴的房间。
推开了那扇窗子，妇人数熟练地打扫起了家具上的灰尘。
看着这一层的灰，芙蕾雅尴尬地说道。
“你们一定饿了吧，我去给你们弄点吃的先。”
“那么麻烦你了。”
就在芙蕾雅走到门口的时候，妇人的女儿小声的道了句谢。
“谢谢你，大姐姐。”
仿佛是心里得到了救赎一般，芙蕾雅加快脚步跑开了。
与此同时，远在雅尼亚城，法芙尼在又独自生活了几天后，她收拾了下行礼准备离开这座城市了，她想要为自己的母亲报仇。
化悲痛为力量，法芙尼从未有过如此坚定的信念。
最后看了眼自己的家后，她启程了。
城主府里，福瑟尔拓第一时间得到了这个消息，他不想让法芙尼离开雅尼亚城，因为他看中了这个天才少女，他想要让她成为自己儿子的妻子。
原本他是想要战功的奖赏来拉拢伊苏娜和法芙尼的，但是谁知道战争这样草草结束，而伊苏娜也死了。
计划大乱，所以他重新想了个办法。
那就是他则作为法芙尼的新的家人出现，去填补她内心的空缺，可惜，法芙尼貌似并不领情。
现在，福瑟尔拓不得不立马赶去城门了。
就在法芙尼走出城门的时候，福瑟尔拓恰好赶到。
“城主大人！”
“你们继续！”
“是！”
穿过士兵，快步来到那个法芙尼的面前，福瑟尔拓问候道。
“法芙尼你是要去什么地方？”
“镜湖镇。”
福瑟尔拓也明白了法芙尼的打算了，不过他可不能让法芙尼离开雅尼亚城。
“你现在不能离开。”
“为什么？”
“你是帝国的士兵，没有允许是不能离开本国的。”
“现在不是了。”
平淡的回了句，法芙尼便准备离开了。
“你…不要胡闹，你是想为你母亲报仇？那么我作为一个城主，我想我可以帮你。”
福瑟尔拓千方百计想要挽留法芙尼，甚至他有使用强硬措施的想法了。
“怎么帮？派军队？城主你还没有文森特将军厉害吧。”
这个理由让福瑟尔拓一时间无话可说了。三十万军队和文森特都阵亡了，何况是他？
已经不得不用强硬的手段了，哪怕是众目睽睽之下，福瑟尔拓对着士兵们命令道。
“士兵们，给我集合，把法芙尼小姐带回去！”
得到命令的士兵们纷纷集合起来了，但是他们迟迟没有动作了。他们下不了手，法芙尼他们都认识，这个可怜的女孩他们都十分同情，一时间他们进入了两难的地步。
“你们在愣什么？”
气愤不已的福瑟尔拓准备自己动手了。
刚刚走出两步，突如其来的危险气息就让他急忙止步。
天空中，一块巨大的石碑砸落了下来，就在福瑟尔拓的面前落下。
轰隆一声巨响让周围的人都惊慌一片。
灰尘散去，福瑟尔拓惊恐地从地上爬起，不敢置信地看着法芙尼。
“你…你居然…”
“希望，这不会成为城主大人的墓碑。”
丢下这句话，法芙尼缓缓地离开了这座城市。
法芙尼的力量觉醒了，这些带着沧桑而古老的气息的石碑是她所创造的。


233镜中世界（8）
更新时间2017-05-11 23:45:21.0  字数：3017


随着时间的一天天过去，镜湖镇上的人们仿佛逐渐从战争的阴影中走出来了。笑容重新回到了他们的脸上。
这样的笑容是对战争的淡忘，是对死去的人们的淡忘吗？
看着陆陆续续一间间商铺开门营业，芙蕾雅时常考虑这样的问题。
她比任何人至少比小镇上的人明白战争的残酷。
如果，人们仅仅只是用时间冲淡的战争的恐惧，冲淡悲伤，冲淡他们不想回忆的一切的话，这样的世界就太过冷漠了。
芙蕾雅很想知道哪些镇子上的人的想法，他们的真实想法，想要知道她伤害了多少人。
昨天，文森特的妻子，露琪亚和芙蕾雅谈了很久。
她告诉芙蕾雅，她所做的事情的结果是正确的，那就是停止了战争，如果战争继续下去，死的或许就不止三十万人了。虽然，停止战争的代价是三十万人的生命。
“午安，芙蕾雅。”
露琪亚带着自己的孩子从街上回来，手里还提着大大小小的包裹。
蔬菜，肉类，以及大把生活用品。
“午安，露琪亚阿姨。”
为了陪伴自己丈夫，露琪亚决定在这里长期居住下来，对此芙蕾雅很欢迎。
于是，两人愉快的达成了协议，那就是露琪亚帮忙打理这间餐馆，然后他们的住宿费全都免除。
四人短暂的相处后，两个孩子也渐渐和芙蕾雅熟络起来了，再也不是看见杀父仇人一般的畏惧。
不过，依旧有点抵触的就是那个喜欢沉默的男孩，不过相信过不了多久，小男孩也会放下这些包袱的。
“芙蕾雅姐姐，我们出去玩吧。”
芬妮已经十分信赖芙蕾雅了，所以她刚刚回来就想要找芙蕾雅出去玩。
在芬妮的眼中，芙蕾雅是一个温柔漂亮的姐姐，虽然是她杀死了自己的父亲，但是母亲告诉女孩这是战争，错的不是芙蕾雅。
“叫你哥哥陪你吧，待会我还要给你们做午饭。”
摸了摸芬妮的脑袋，芙蕾雅笑着看那个向沉默的男孩，约翰。
约翰不知道该怎么面对这个温柔而可怕的人，看着她的眼，他会沉醉在其中，但是比起自己的妹妹，他更加懂得刚强，也更加不愿意忘掉一切。
“才不要，哥哥他讨厌我。”
“芬妮别瞎说，你哥哥怎么会讨厌你？”
在少女头上敲了下，芙蕾雅帮着露琪亚拧着东西就走进了厨房。
两人走后，芬妮瘪了瘪嘴，对着自己的哥哥试探性的问道。
“哥哥？你讨厌我吗？”
“没有。”
“那么，你讨厌芙蕾雅姐姐？”
芬妮的问题让约翰没办法回答，他选择了逃避。
看着自己的哥哥心情低落地往房间走去，芬妮完全不知道该怎么办了。
让我们把视线移到联邦和帝国的交界处的一座动乱的小镇，被誉为天堂的地方。
因为，这里是两个国家都不敢随意出手的敏感地带，再加上战争过后，两个都忙着重建所以这里也就更加像是人间天堂了。
没有法律，甚至没有道德的底线，人的天性可以肆意舒发，只要能活下去，那么一切都是可以采取的。
不过，在这个地方依旧拥有统治者，统治者当然就是实力最强的人。
刚刚踏入小镇准备问问路的法芙尼就被好几个凶神恶煞的人拦住了。
“这里的规矩，进去要交钱。”
肩上扛着一把带血的斧子，一个稍微壮实的人说道。
“不多不少，按照人数来算，100金币。”
法芙尼只是看了看这个壮汉，然后就转向另一边，面无表情地打量着这座小镇。
“原来是个这么可爱的小姑娘啊，那么就不用给钱了。”
另一个人推开了壮汉，撸起袖子缓缓地走了过来。
“哈哈哈哈。”
“不用给钱么？”
法芙尼疑惑地问了句。
于是，在他们的眼里，这个小女孩就是一个没见过世面的单纯到极点的女孩，互相对视了眼，那个人摸了摸嘴角笑道。
“当然…”
“那么，谢谢了。”
话还没说完，法芙尼就越过了这个人往镇子走去了。
灵活的身手让这个人明显一愣，但是他立马反应过来然后大喊道。
“站住！”
接着，几个人立马把法芙尼围拢起来了。
即使是单纯的少女也能看得出这些人不怀好意，其实法芙尼从看到他们的第一眼就知道这些人的内心的邪恶。
她能感受到，那种他们的内心已经与本心偏离了太多，就像福瑟尔拓一般，不过后者还没到面前这些人的地步。
少女低下头，很不忍心地说道。
“杀了你们，没关系吧？”
“什么？小家伙你…”
还没说完，那个伸出手的男子就倒下了，他的头上插着一把雪亮的匕首，而鲜血则不断地溢出。
保持着丢刀的动作，金发少女平淡地说道。
“他是你们中最让我恶心的人。”
“你…救命啊！！！”
剩下的人立马就明白了这个女孩子可不简单，想要活命那就只能赶快离开。
“对不起，我又伤害了别人，但是至少在我报仇前，没有人能阻挡我。”
带着这样的信念，法芙尼无畏地踏入了这片混乱地带。
法芙尼并不知道，那些逃跑的人慌忙地跑回了自己的势力里告起了状。
“大大大大哥…”
“什么事！滚出去！没看到我在忙？”
手中的杯子自己砸在那个跑进来的壮汉的脚边，吓得那个壮汉一哆嗦地跪在了地上。
“不…不是啊…大哥…”
“有屁快放，平时要钱也没看你结巴！”
“是这样的…”
于是，壮汉把事情的经过告诉了这个虎背熊腰的男子。
强龙不压地头蛇，这位被称为大哥的人，拍桌就怒骂道。
“什么地方来的野丫头，给我在镇子上把她找出来！”
“大哥英明，大哥英明！”
“记住留活的。”
手一挥，男子坐会座位，手在虚空中搂过，像是搂住一位美丽的女子一般，然后变哈哈大笑起来了。
这个小镇没有一天安稳过，今天也如此。
法芙尼的出现，让不少人盯上了，于是从进入小镇开始，法芙尼的前进道路就堆满了人。
一次又一次不得不出手，一条条生命在她手中流逝，少女的内心开始变得麻木。
轰隆！轰隆！
一片重物砸落下来的声音让整个小镇仿佛经历了一场地震一般。
气息变得紊乱，戾气在少女心中滋长，她开始变得麻木，变得决绝，只要是阻挡的人那就全都杀死吧。
这一次是所有的愤怒的爆发，死去的人估计有数百人，而伤者更是不计其数。
看着那些石碑下露出半条腿，半个胳膊的尸体，还有逐渐渗出的鲜血，强烈的恶心感又让她的神志回复一丝清明。
“我，到底怎么了？”
双手捂住嘴巴，法芙尼的内心突然变得极其的安静，而周围的那些哀嚎仿佛就在耳边。
“救命啊…”
“谁来救救我…”
“不，我不想死啊…”
仿佛就在耳边，就是身旁，他们伸出手，想要求求法芙尼，这一切都让少女恐惧，她不知道该怎么办了。
妈妈，我要怎么办？妈妈！在内心大喊着，法芙尼想要扑到自己母亲的怀里，想要得到伊苏娜的安慰。
就在法芙尼深深地陷入内心的那份唯一的温柔的时候，敌人出现了。
“为兄弟们保持！”
“杀了她！”
包括这座小镇的掌权者也都加入了战斗，那个虎背熊腰的男子抡起巨锤也冲了过来。
“兄弟们！为了我们的理想！”
一呼百应的号令，男子的手下都红着眼冲了上去。
“把你们全都杀了就可以了吧？”
那双明亮的蓝色眼眸仿佛凝聚了一层冰霜，像是千万朵雪花层层叠叠，那双眼散发着无尽的死寂。
心魔滋长，力量的暴走让名为创造的规则走上了毁灭的道路。
深埋在母亲的温柔的法芙尼选择了放弃，放弃力量的控制权，她没有勇气去面对这一切了。
杀戮盛宴开启了，让世界感到悲哀的杀戮。
举起手，一块块石碑在空中被创造了出来，苍凉的石碑，带着强大的势能，如同雨点一般落下了。
“杀掉，杀掉，我要杀掉你们，为妈妈报仇！”
这场绝望的石碑雨中，那个少女的尖叫声是那么的刺耳。
这场雨，并不能洗刷掉任何污垢，相反，每一块石碑落下，溅起的都是鲜血。
小镇已经没有任何活人了，这个小镇也已经没有小镇的样子了，能看到的全是石碑，每一块石碑下都是一个死去的人，这些石碑就是他们的墓碑了。
搂着肩膀，像是泄气的娃娃一样，法芙尼蜷缩着躺在了唯一一块干净的土地。
石碑森林中，法芙尼想要永远待在这里，待着这个没人的世界。
天空，下起了雨，来得不是时候的雨。
下雨的地方还有镜湖镇，坐在湖边的亭子上，芙蕾雅的心有种莫名的悲伤。
明明吃完饭，那个男孩终于肯开口和少女说话，但是为什么会悲伤呢？芙蕾雅十分不解，而后突如其来的想法又让她猛地惊讶起来了，难道是妹妹吗？


234镜中世界（9）
更新时间2017-05-12 23:25:26.0  字数：3314


镜中世界外，希瓦呆呆地坐在湖边，膝盖上的那面镜子中则显示着镜中世界所发生的一切。
希瓦究竟是何许人也？镜世界的结局又是什么样的呢？
或许，答案很快就要揭晓了。
镜中世界，又过了十多天。
这些日子，芙蕾雅就像往常一样作为老板娘经营着这间餐馆，而闲暇的时间她就会去镇上走走，或者是去看望一下同伴。
她看开了很多，至少她不会对当初的行为产生愧疚了。
在同伴们的坟前，她想起了那天同伴们的微笑，虽然只是依稀记得，但是那份微笑是他们对芙蕾雅的祝愿。
希望她能活下去，哪怕牺牲自己的性命。
每一位同伴，都是芙蕾雅用自己的真诚换来的，是建立在生死之上的朋友。
那是芙蕾雅从未奢求过的，但是却在不经意间得到了，得到了他们的信任、奉献。
带着他们的祝愿，芙蕾雅再次心怀希望地活下去了。
“你听说了么？镇子上有个小女孩说是要找丧魂花。”
“丧魂花？那不是很厉害的杀手么？”
漫步在大街上，芙蕾雅不经意间听到了跟前走过的几个人谈论的话题后顿时停下了脚步。
“丧魂花在我们小镇？怎么可能。”
“我听说啊，那三十万大军就是……”
那些人渐渐走远了，留在原地的芙蕾雅回过神来后慌忙往自己的家跑去。
是妹妹么？一路飞奔，芙蕾雅恨不得能快点回到家，然后再次成为丧魂花去寻找他们所说的小女孩。
因为并不能确定对方的身份，所以还是带上面具保险一点。虽然已经兴奋不已，但是经过这么多事情后，芙蕾雅已经变得更加理智了。
她已经不是那个初入社会而处处遭遇挫折的小女孩了，已经是由萝莉往少女转变的阶段了。
同样，法芙尼也不是曾经的法芙尼了。
小镇的一角，法芙尼浑身散发着生人勿近的气息，所过之处无人敢阻拦。
“有谁见过丧魂花麻烦告诉她有人来找她。”
丧魂花，这个小镇是不可能有人见过的，但是这里是法芙尼得到的丧魂花出现的最后地点。
小镇外的那片土地就是伊苏娜死去的地方，不过法芙尼却更想要为母亲报仇，杀死丧魂花，仅此而已。
如此可爱的少女缺散发着如此恐怖的气息，这让行人们感到好奇更感到惋惜。
不少有实力的人的却觉得，这份气息是多么的可怕，杀意，无尽的杀意，这是要杀死了多少人才会有的杀意？
他们认为，这个少女看来是和丧魂花有什么恩怨，不然为何会带着这样的杀意呢？
但是，他们也认为，在这里寻找丧魂花，几乎是不可能找到的，那只不过是传言说丧魂花杀死了那三十万大军而已。
在大多数人的眼中，即使是再强的人，也不可能杀死那么多人，所以这不过是个谣言而已。
不过，这样的话，他们可不敢说出口，目送法芙尼离开后，他们又继续忙活自己的事情了，法芙尼的出现并没有引起他们的多大关注。
另一边，回到了自己的家中，芙蕾雅拿出了一副有点残破的面具，那是她的第一幅面具，上面残留的划痕全是往日的回忆。
“死亡是我们的赠与！”
带上面具，那位令人敬畏的刺客回来了。
丧魂花，传说中人能让人魂飞魄散的花朵，它散发出的清香会让人产生幻觉从而缓缓靠近它。在幻觉中，人的灵魂会缓缓消散，而流下的尸体则成为了花朵的养分。
满怀希望的芙蕾雅开始在小镇上寻找起了人们口中的女孩。
可惜，这份希望却在不知不觉间变成了绝望，而刚刚从战争的阴影走出的小镇却要迎来一次毁灭性的打击。
小镇并不大，在不断的寻找后，芙蕾雅找到了那个熟悉的人。
金色的长发，即使多年未见还是那么的漂亮，握在手中的感觉一定也是那么的熟悉吧。
“法芙尼，是你么？”
期待，满怀期待，在芙蕾雅的眼中，那个熟悉的少女停下脚步转过来。
确实是法芙尼，但是却如此陌生。
“你就是丧魂花？”
冰冷的语气让芙蕾雅感到不解，她点了点头，然后就缓缓向自己的妹妹走去。
“我要杀了你，为母亲报仇。”
“什么？”
芙蕾雅永远不会知道，她和自己的妹妹的重逢会是这样的。
没有给芙蕾雅任何反应的时间，法芙尼已经出手了。
天空落下一块巨大的石碑，带着雷霆之势轰然砸落在地。
“怎么会？妹妹你怎么了？”
匆匆忙忙地躲开这一击，从地上爬起的芙蕾雅的心已经混乱一片。
因为，法芙尼的眼神确确实实是带着杀意的。
石碑落下的那一刻，一扇地狱之门就在宁静的小镇中打开了。
轰隆隆的巨响传来，小镇上的居民全都被吓破了胆。
“快跑！那边有强者打起来了！”
一些有些实力的人感应到了那边传来的威压后一边逃离还一边警告起了大家。
散发出无尽的杀意，现在的法芙尼已经听不见任何人说话了，她唯一的想法仅仅只是杀死面前的人，所看见的人，任何人。
发出悲凉的呼喊，芙蕾雅的泪水如同泉水一般涌出，她想要再次见到自己的妹妹，但是这样的相见比起分别更让少女心碎。
这些年的努力，大家的牺牲到头来却换回了这样的结局。
重新获得希望的她再次坠入了绝望。
“为什么？法芙尼，你不认识姐姐了么？”
从从躲开有一块砸落的石碑，芙蕾雅想要唤醒法芙尼，唤醒她的妹妹。
可惜，对于此时的法芙尼来说，她只想要报仇，仇恨侵蚀了她的理智，心魔控制了她的力量。
“把妈妈还给我！”
撕心裂肺的尖叫从抱着脑袋法芙尼口中发出。
天空仿佛也要被撕裂了翻腾的乌云中，电闪雷鸣，整个天空都暗下来了。
地面上，以法芙尼为中心整个大地都碎裂开了。
眼前闪过曾经和妹妹一同生活的美好点滴，而那次分别后，一切的幸福都没了。摘下面具，流着泪，芙蕾雅咬着嘴唇，双手握拳，她决定要阻止自己的妹妹。
这个小镇已经经不起更多的灾难了，一栋栋房屋倒塌，那些熟悉的居民全都仓皇的四处逃窜，现在，唯一能拯救他们的只能是芙蕾雅了。
“法芙尼，快停手，快变回以前那样吧。”
虽然不想伤害自己的妹妹，但是她必须出手了。
为了大家，为了露琪亚，为了芬妮，为了约翰，也为了法芙尼。
迎着那天空中无数落下来的石碑，一道道银色的光束撞在了上面。
相生相克的力量相遇，两者互相抵消然后消失了。
遍布天空的石碑雨与下方覆盖着整个小镇的符阵发出的银色光束一一碰撞在了一起。
那层银色的屏障带给了逃窜的人们一份希望。
“芬妮别怕，哥哥会保护你的。”
“妈妈，妈妈她去了什么地方啊？”
餐馆门前，约翰握着自己妹妹的手，他想给自己妹妹一份安全感。
“妈妈，她是去找芙蕾雅姐姐了，她很快就会回来的。”
远方，一路奔跑着的露琪亚在不断地呼唤着芙蕾雅的名字，她十分担心芙蕾雅的安危。
“芙蕾雅，你在什么地方？”
“别过去，快跑啊！”
一些好心的人还会劝露琪亚不要去战斗的区域，因为那种层面的战斗随随便便就会要了他们的命。
“请问你看见芙蕾雅了么？”
“没有！别挡路！”
再一次无果的询问后，她看了眼那片不断传出轰隆声的区域，然后下定了决心往那边跑去了。
战斗的中心，法芙尼的手中，无数匆忙创造出的武器从四面八方射向芙蕾雅。
“妈妈，法芙尼要为你报仇了！”
带着一丝微笑，闭上眼的法芙尼缓缓飞向了天空，她伸出手，像是想要抓住伊苏娜的手。
“法芙尼快停下！”
芙蕾雅意思到法芙尼有点不太对劲，她的行为仿佛是被控制了一般，难道是所谓的报仇，她口中的母亲？
她渐渐地猜到了，自己的妹妹是被仇恨蒙蔽了双眼，不过芙蕾雅并不清楚到底发生了什么。
“你会毁灭这个小镇的！求求你！”
天空仿佛打开了一扇大门，能直接看见点点繁星，而一个巨大的黑影缓缓显露了出来。
那是一个行星，被创造出来的行星。
力量终究是一把双刃剑，即使是名为创造的力量，但是它拥有具有毁灭世界的能力。
唯一能拯救世界的却是名为毁灭的规则。
就在芙蕾雅准备使用自己的力量毁掉那个行星的时候，露琪亚出现了。
“芙蕾雅！你没事就好，快离开吧。”
“露琪亚阿姨？我不能离开，这是我的责任。”
天空中，那颗小行星已经快要完全越过那扇大门了，名为创造的大门。
整个天空仿佛都烧红了一般，如果任由它撞下来，那么这个世界绝对会就这样毁灭的。
“我要阻止我的妹妹，替我向芬妮和约翰问好。”
“要小心啊。”
这是露琪亚唯一能做的了，那就是默默为芙蕾雅祝福。
飞入天空中，芙蕾雅遥遥地看着自己的妹妹，她知道如果没办法挽回自己的妹妹那么就只能选择杀死她。
虽然作出了这样的决定，但是她连自己都不知道，她能不能下得了手。
天空中，那块带着无尽的毁灭之势的行星已经完全出现了。
与之相对的，一个几乎与之同等大小的银色符阵缓缓地旋转起来了。
这样的战斗整个星球上的人都能感受到，行星之间的引力让全世界都混乱一片，海啸，地震，火山爆发，大灾难在世界各地同时出现了。
这是一场让规则之树都感到悲哀的战斗。
镜之世界外，希瓦含着泪，痛苦地捂着嘴巴。这样发场景，让她感到无比的悲伤，哪怕她已经看过了无数次了。


235镜中世界（10）
更新时间2017-05-13 23:38:29.0  字数：3154


平静的湖面荡起了一丝涟漪，随着几个气泡冒出，芙蕾雅和法芙尼两人一同浮出了水面。
希瓦将手中的的镜子抛出，后者缓缓飘向湖中心已经在沉睡的两人。
这面不大不小的镜子刚刚好托起了两只萝莉，然后再次回到了希瓦的身边。
在她们的脸上轻轻的抚摸了下，少女想要把两只萝莉抱下来，可是她们的手却紧紧地抓在了一起，丝毫没有想要松开的意思。
脸上浮现出一丝笑意，但是希瓦却又在下一秒担忧起来了。
镜之世界的末日，归根结底就是她们彼此爱上了对方。
创造与毁灭本就是相伴相生，所以当她们变成人类的时候，也总是互相为姐妹关系。
包括镜之世界，包括两人所处的世界，也包括无数平行世界。
在两人使出全力的那一刻，规则之树的世界里掀起了一阵狂风，无数落叶从规则之树上飘下，镜之世界的规则出现了缺失。
而在物质层面，规则的缺失造成的结果就是各种能量的紊乱，魔法开始失效，元力也渐渐消失，大地碎裂开了，整个星球都开始崩溃，因为引力开始消失了。
“我爱你，妹妹。”
芙蕾雅不顾一切地冲了上去，一把搂住了自己的妹妹。
挣扎起来了，法芙尼想要挣脱开，可是她的嘴巴却在那一刻被堵住了。
两人一同坠落，芙蕾雅的泪水不要命的涌出，一滴一滴地打在法芙尼的脸上。
清凉的泪水也滑入了法芙尼的眼中，那份湿润让她不由地眨了眨眼，接着胸口传来撕心裂肺的疼痛又让她痛苦地闭上眼。
再次睁开眼，法芙尼看见的是自己的姐姐，她正吻着自己，而且姐姐的眼中满是泪水。
咧咧的风声就在耳边，两人坠入云层，地面也越来越近了，但是在芙蕾雅的眼中，她只看到了自己的妹妹，她只在乎自己的妹妹，因为那个熟悉的妹妹回来了。
“姐姐？你怎么哭了？”
“我只是太开心了。”
虽然想要微笑，但是芙蕾雅却没办法忍住泪水，没办法，她只好闭上眼再次吻住法芙尼。
对于法芙尼来说，只要姐姐在那就可以了。闭上眼，尽管内心的痛苦让她感觉就像整个人被撕裂了一般，但是那份爱却让她忽视了这一切。
就这样，两人互相搂着，在空中自由的落下，旋转着，穿过一片片云层，在她们的身后是一丝丝闪光，那是两人的泪水。
经历了这么多，她们终于找回了彼此，显示回到了最开始，那是一份超越世界的爱。
小行星与巨大的银色光束也撞在了一起，强烈的光芒照亮了整个世界。
人们绝望了，这个世界就要毁灭了。
他们远远地看向那个落下的行星还有与之对抗的能量。
“世界啊，究竟发生了什么？”
“谁来救救我们啊。”
岩浆从地面喷薄而出，整个大地都燃烧起来了。
空荡荡的镜湖镇上，芬妮和约翰已经在等待。
“哥哥，妈妈和芙蕾雅姐姐什么时候回来啊？”
靠在自己哥哥的胸口，芬妮害怕极了。
“她们会回来的。”
眼睛红红的，约翰知道她们回来的几率很渺茫了，因为这是世界末日。
但是，约翰想要自己的妹妹活下去，即使是牺牲他的一切他都不会犹豫的。可惜，他没有这样的力量。
在街道的远处，露琪亚出现了，她全力的奔跑起来了，她只想要看看自己的儿女，在末日前。
“芬妮！约翰！”
“妈妈！是妈妈！”
芬妮大喊起来然后冲向了露琪亚。
“芬妮，还有约翰你们没事就好，没事就好。”
喘着气，露琪亚半蹲下来把芬妮和约翰都搂在怀中。
“妈妈，芙蕾雅姐姐呢？”
女儿的疑问让露琪亚不知道该怎么回答，她抬起头看向天空。
刺眼的银光中，一个黑点正缓缓坠落，黑点的下方则是镜之湖。
“她们没事，没事…”
在黑点坠入镜之湖的那一刻，规则之树上唯一的一片树叶觉醒了自己的意志。
那是一条名为永恒的规则。
永恒的事物是不可能存在的，规则之树诞生的时候就不允许永恒的事物的存在。
任何的事物，包括世界的本身，都要经历诞生与消亡。
那就是世界的两条基础规则，创造与毁灭，但是这一刻，两条规则消失了，她们一同沉睡，沉睡在了镜之湖下。
所以，作为最后一条基础的规则，永恒觉醒了。
回到现在，两只萝莉终于醒来了。
“呜？这里是？”
芙蕾雅，睁开眼看见的是一片陌生的天空，而耳边的一句问候让她慌忙清醒了过来。
“早上好，姐姐。”
迷迷糊糊的法芙尼总是习惯性的说出醒来后的话。
“妹妹？咦，希瓦姐姐？”
前一刻的记忆还在她们坠入湖中，而下一刻整个世界都不一样了。
天空，没有了行星坠落，地面没有了震动，身后的湖水还是那么碧绿，芙蕾雅仿佛想起了什么。
“欢迎回来，吾之名，希瓦，你们也可以称我为永恒。”
在两只萝莉的脸上一人掐了一下好让她们清醒过来，希瓦解释道。
“那是另一个世界的你们所经历的一切。”
“另一个世界的我们？”
“咦？我们不是掉湖里了吗？”
现在才清醒火来的法芙尼问了个明显慢半拍的问题，然后她就被自己的姐姐摸了摸头，搂到了怀里。
“那是因为…，呃…我们被捞起来了。”
想了想，芙蕾雅觉得还是用简单的话解释一下为好。
这个解释没毛病，她们之前确实是掉湖里了，然后也确实是被捞起来的。
“嘻嘻嘻，你们的感情还真好，明明那可是会毁灭世界的东西。”
希瓦站起身，环顾了一下四周说道。
“在我的世界毁灭之际，我让那一刻的时间变成了永恒，所以你们看到的周围的一切就是被停滞了时间的世界。”
希瓦听到了世界的悲鸣，所以在她苏醒后，她来到了物质层面，然后冻结了时间规则。
而那个世界的芙蕾雅和法芙尼所坠入的镜之湖就成为了世界的缩影。
湖中拥有了创造也拥有了毁灭，每一滴湖水都记载了一小段断裂的时间片的世界。
但是，那都是在那一刻之前的世界，因为在那一刻后时间已经被停滞。
这是这个世界的悲哀结局，希瓦能做到那就是默默守护着这个世界。不过，直到某一天，当这个残破的世界与相邻的平行世界出现了一条通道后，希瓦终于冲这片小小的湖的世界中走了出去。
那是个美丽的世界，和湖中残破的世界碎片中那般美。所以她不想看到这个世界也步入这样的结局，因而一个想法在她心中萌生。
所以，她化身为镜之女巫，在芙蕾雅和法芙尼将会出现的镜之湖等待，默默等待她们的到来，她要把这一切告诉她们。
把属于自己的故事都告诉了两个萝莉后，希瓦觉得她的心都轻松了许多。
可是，这样的故事却让两个萝莉的心变得沉重了。
希瓦并不懂什么是爱，即使在这个世界等待了无数个日日夜夜，她依旧不懂什么是爱。
经历了另一个世界的自己和自己的妹妹的爱后，芙蕾雅看待自己的妹妹也多了一份奇怪的感觉。
怀中的法芙尼，是自己的妹妹，爱上她会让世界灭亡。但是我不爱她吗？
至于懵懵懂懂的法芙尼，在世界和自己的姐姐两者之间选一个的话，她绝对会选后者的。
并不是她自私，也不是她幼稚。
虽然法芙尼还只是一个孩子，但是至少，她知道对她来说最重要的人就是那个搂着她，会把好吃的让给她，会在她伤心的时候安慰她的人。
这，难道是一个死结吗？
芙蕾雅并不知道其他世界的结局是怎么样的，但是她知道，她们的未来要面对的或许就和镜之世界中的她们所面对的一样。
“希瓦姐姐。”
“在呢。”
从空中缓缓飘下，坐在镜子上的希瓦显得很开心，两条小腿还不自觉的摆动着。
带着一丝希望与期待，芙蕾雅问道。
“这个世界已经没有获救的可能了吗？”
“有，因为世界失去了基础的规则，唯一的办法就是让她们回来…”
看向湖中，希瓦平淡地说出了唯一的解决方法。
“她们，创造和毁灭？”
如果她们回来，那么作为永恒的规则的希瓦呢？
看向半空中的那个美丽的少女，芙蕾眨了眨眼问道。
“如果，她们回来，那么希瓦姐姐你。”
“我？我会回到规则之树，做回那片叶子。”
“那就是说，你的意志会被抹消？”
“应该是吧。”
希瓦的语气仿佛对这样的事情一点也不在意一般，但是芙蕾雅却并不这样认为。
“明明，好不容易拥有了意志，拥有了自我，怎么能随随便便放弃？”
拉住希瓦的手，那双带着真诚的眼睛直视着希瓦的双眼。
“意志？我…”
看着芙蕾雅的眼睛，希瓦陷入了短暂的沉思。
如果一切的记忆，思想全都被抹消的话，那么我还存在吗？我还是我吗？可是，我只是一条规则而已…
“不，不可以！我只是名为永恒的规则！”
这句话是希瓦哭喊出来的，她挣开了芙蕾雅的手，跳入了湖水中。
“希瓦姐姐…”
希瓦已经不见了，湖面荡起的涟漪也渐渐平息。
拥有了自己的意志，对于规则来说到底是不是正确的呢？


236日常才是主题
更新时间2017-05-14 22:51:04.0  字数：3060


镜之世界的事情就告一段落了。
虽然在那个世界的时间过了好几年，但是在两只萝莉原本的世界，这不过是过了几分钟而已。
短短的几分钟，街道上依旧是那些来回寻找两个公主的人，酒吧里密苏里已经在撩妹，休伯特的脸色也没有变化多少，唯一的不同就是格莱斯顿和阿达耶的比赛已经分出了胜负。
当然，这些都不过是表面上的事物，经历过那个世界的灭亡后，无论是法芙尼还是芙蕾雅她们都明白了很多事情。
她们和一般人不一样，某种意义上来说，她们甚至连人都算不上。得到了意志的规则，以人类的形态出现，拥有人类所拥有的一切，也拥有人类所没有的东西。
大步走在街上，任由那个变得比以前更加黏她的妹妹搂着她的胳膊，芙蕾雅开始思考起了未来。
咱以后会不会爱上什么男孩子呢？还是说咱会喜欢上法芙尼？但是如果喜欢上妹妹的话，这个世界会灭亡，可是咱也不算是人类，爱上人类的话又算什么？但是爸爸和妈妈他们……
未来是个充满未知的世界，正是因为充满了未知也就充满了遐想，也充满了疑问。
这些疑问多到芙蕾雅都不知道该怎么面对未来了。
从希瓦那里，她得知了，她已经她的妹妹法芙尼拥有的是和世界一样悠久的寿命，而她们的人类之躯将会在某一天停止生长。
这个问题十分可怕，因为芙蕾雅可是幻想着有一天能变得和自己母亲一般美丽。要是永远都是萝莉的话，这对于她来说真的是太绝望了。
要是妹妹一直这样可爱就好了。在心里补充了句，芙蕾雅偷偷瞄了眼那个单纯的法芙尼。
走着走着，刚刚出了奇妙屋，还没走出五十米，她们就被发现了。
“公主殿下在这里！”
一呼百应一般，那些四散寻找两个公主的人从四面八方就都汇聚起来了。
这一回，两只萝莉看来是没地方能跑了，因为四周全是人，他们把两只萝莉牢牢地围在了中间。
眼看接下来说不定就会发生什么友爱…，但是现在的芙蕾雅可不是几分钟前的身轻体柔易推倒的萝莉了。
在那个世界，她经历过的大场面可不少，所以没有一丝畏惧，也没有畏惧的必要。因为，她是公主，她才是这帮人要畏惧的对象。
“都给咱安静了！本公主今天心情可不好。”
虽然想让自己看起来凶一点，但是即使她踮起脚也只能仰望周围的人，再加上她的语气带着浓浓的娇柔味。
公主的话是让这些人安静下来了，不过他们还在窃窃私语着。
“哇，好可爱。”
“真的，如果能娶到公主殿下…”
“咳咳！都给咱停下！”
明明作为帝国的公主，为什么这些人一点也不畏惧，反而还讨论这样令萝莉感到害羞的问题。其中定有蹊跷。
芙蕾雅想问问自己的妹妹是怎么看的，但是法芙尼似乎在想什么东西正想得出神。
决定回去再问问自己的妹妹到底想了什么事情后，芙蕾雅清了清嗓子道。
“回答咱的问题，是谁给你们胆子尾随帝国公主的？小心咱把你们全都丢进湖里！”
鼻子出了出气，银发萝莉怒视起了周围的人。
那些人你看看我，我看看你，然后一个勇敢点的人说道。
“回公主殿下，是皇后殿下说的，如果谁能博得公主的芳心的话，那么她并不反对把公主嫁给她。”
“对对对，当然我们需要光明正大的。”
接着，一些人也说了出来。
“岂有此理！这就是你们追着咱跑的原因？”
不管这个命令是不是真的，但是芙蕾雅是真的怒了。接着她用手指着人群中的一个明显不符合这个理由的人，问道。
“几位姐姐你们呢？”
没错，人群里，还有不少女孩子。
“唉，公主殿下太可爱了，人家只是想来抱一下。”
“是啊，是啊。”
总觉得有什么不对，但是今天芙蕾雅满脑子都是各种疑问，也就没有多想什么了。
“好吧，现在咱要回家，你们敢跟着或者阻拦的话，哼！”
银色的秀发在空中一甩，一个华丽的转身后，芙蕾雅拉着自己的妹妹就离开了。
人群让开了一条路，那些血气方刚的骚年们没有一个敢阻拦的，因为他们可不想给公主留下一个坏印象。
正主离开了，人群也都渐渐散去了。
回家？才不是呢。
还没走多远的芙蕾雅就猛地拐进了一条黑黑的小说里总是会出现的小巷子。
“咦？姐姐我们走错路了吧？”
法芙尼觉得不太对劲，这条路明显不是回家的路。
“咱们当然不是回家啦。”
停下脚步，在法芙尼疑惑的眼神中，芙蕾雅的脸紧紧地靠了过来。
“咦？”
后退了步，但是却碰到了墙壁，法芙尼眨了眨眼，任由姐姐的呼吸打在她的脸上。
以肉眼可见的速度，法芙尼的脸变成了粉红色，她似乎想到了什么不得了的事情。
趁着自己妹妹不注意，芙蕾雅就把自己妹妹背后的裙子上的纽扣解开了。
眨眼间，发现自己只剩下胖次的法芙尼张大了嘴，就想要叫出来。
但是，芙蕾雅却用手捂住了自己妹妹的嘴巴。
“嘘~~”
“姐姐，你…你要…做什么。”
捂住自己胸前没有分量的胸，红着脸的法芙尼结结巴巴地用颤音问道。
“平时咱们洗澡的时候也没见你这么害羞。放心姐姐只是帮你打扮一下。”
“打扮？”
歪着头，一缕金发垂在鼻尖，法芙尼那副呆愣的样子可把芙蕾雅逗笑。
“你还想不想逛街？”
“想。”
“那么就听咱的！”
“好~”
片刻后……
小巷子走出了两位可爱的正太。
金色的短发的那只是哥哥，然后银色短发的那只是弟弟。
他们操着又萌又软的正太音开始了逛街之行。
其实，这只是简单的炼金术而已，是那个世界中的她所会的技能。
刺客除了潜行还需要会伪装，改变声音和头发都是基本功。
回到了这个世界，芙蕾雅也同样可以使用这些简单的炼金术了。
虽然变身后，这样的装束让两只萝莉都很不习惯，不过为了逛街她们也是豁出去了。
接下来，学院的商业街就多了两只大卖特卖的萝莉正太了。
从街头逛到街尾，从这边逛到另一边，虽然会因为不小心走进女孩子的用品店而被尴尬的阿姨捏捏脸然后劝离，虽然也会因为这样的正太外貌太过可爱而时常被当成女孩子，或者是干脆被女孩子主动表白。
一间甜品店里，芙蕾雅和法芙尼又遇到前来表白的女孩了。
周围的那些情侣们也都十分期待着那个小女孩的表白成功，包括店主她都准备给他们一顿免费的情侣套餐。
但是…
“对不起，咱已经有喜欢的女孩子了。”
 “姐…哥哥他不会喜欢你的哦。”
法芙尼差点说漏嘴了，还好她及时改正。
“可是人家喜欢的是你啦。”
“唉？我？”
法芙尼看了看自己的‘哥哥’，又看了看那个女孩，然后惋惜道。
“我也有喜欢的人了哦。”
“哇~呜呜呜~~~”
泪奔的女孩回到了自己的伙伴身边寻找安慰了。
那一刻，心碎的其实不仅仅是那个女孩，还有那些看戏的少年少女。
老板娘只好端过一份甜品去安慰那个表白失败的女孩了。
错的不是两个正太，而是他们早就有了喜欢的人了。
这件事，也告诉了围观的人一个道理，那就是表白要趁早，不然，你所爱的男孩子说不定就会喜欢上了‘TA’的‘哥哥’。
“哥哥，待会我们去那？”
“嗯，咱看看呐。”
那个一分精品旅游地图，两个正太仿佛有种要把这条街逛遍一般的势头。
“那么就是这里了！”
白皙的手指点在了地图上的一间商店上。
----赶路100%----
“欢迎光临，两位小弟弟里面请。”
这是一间酒吧，从开门的一瞬间飘出的酒味就知道这里就是男孩子们最喜欢的地方了。所以，芙蕾雅决定要来看看地图上为什么强烈推荐男孩子要来这里。
“姐姐，你好。”
开门的这个大姐姐穿的好暴露啊。这是芙蕾雅对她那个服务员的印象。
接着，她们进到了酒吧的里面。
空气中那股酒味虽然很浓但是并不刺激，还带着一丝芳香，大概是为了学生准备的所以这里大多都是果酒。
这是个很舒心的环境，优雅的木质桌椅，暖色调的灯光，那一排高脚凳上是一些正在喝酒的少年，在他们的身边是几个陪伴着的少女。
视线扫过，一切都还算正常，直到芙蕾雅在人群里看见了两个熟悉的身影。
她拉着法芙尼，脸不红心不跳地做到了休伯特的旁边。
“老板，两杯…葡萄酒。”
比了个胜利手势，芙蕾雅冲着老板笑了笑。
“好嘞，两位稍等。”
芙蕾雅的脸色平静，在一边等待她们果酒的时候，她也在偷听那边的对话。
至于法芙尼，她的视线却在酒吧里游走着，时而会对着那些对她笑的女孩笑一笑。
一场风暴，看来就要在镜湖酒吧掀起了。


237酒吧惨案（上）
更新时间2017-05-15 22:46:22.0  字数：3133


酒吧是个好地方，至少对于男孩子来说是个休闲享乐的好地方。
不如意的生活，学习压力什么的，一杯酒就搞定了。
喝酒之余，当然还要聊聊一些男孩子之间的事情啦。
“我说，格莱斯顿啊，来一起喝酒吧。”
刚刚分出胜负，密苏里就让格莱斯顿过来了，毕竟这可是他们宿舍的纪念日。
“好，你请客。”
一拍大腿，格莱斯顿很爽快的答应了。确实很爽快，虽然他没钱。
格莱斯顿毕竟不是富人家的孩子，他的全部花费其实都要依赖于爱诺尔。
其实在他心里，他觉得有这样的一个可以白吃白喝的靠山也很不错，算是占了大便宜了。然而，事实上，爱诺尔反而觉得占了大便宜。
格莱斯顿的天赋很好，再加上特殊的血脉，如果能开发得当，说不定人类就能拥有一位能匹敌神和魔的强者了。
在这之前，人类都是受两族统治的种族，所以成为了世界的主人后，人类自然是想要超越神和魔。
格莱斯顿的话让密苏里听了很不是滋味，作为精灵王子的他还会在乎这些小钱？但是好歹都是室友而且今天是重要的日子，他只好摆摆手道。
“今天，我请，尽管喝。”
当然，作为精灵王子当然还要展现一下精灵的风度，所以他招呼完格莱斯顿后，又对着酒吧内的人宣布道。
“酒吧里的各位，你们今天的花费都算在我头上！”
“哟，好！”
“谢过兄弟了！”
酒吧里那些学生也都纷纷表示感谢，毕竟有人请客当然是最好不过的啦。
如此帅气的而且大方的密苏里同样也让周围的少女们纷纷尖叫陈赞。
其实，这些女孩大多都是酒吧雇佣来的，至于为什么嘛，当然是要让这些公子哥喝得开心啦。
老板在听到这样的话后，心里可是乐滋滋的，因为接下来绝对会有不少人想多喝几杯的。
“老板，再来两杯这里最贵的酒！”
一个可爱的正太又比了个胜利的手势然后冲着老板笑了笑。
“好嘞。”
没错，这个正太当然就是芙蕾雅啦。
她说话的声音可不小，仿佛就是故意要让密苏里听到一样。
果不其然，密苏里眼皮跳了跳，然后把头了过来。
“好可爱的…男孩子？！”
第一眼看过去，密苏里确实看对了，然后他反应过来就看错了。
“咳咳，我是说，两位的酒不是还没喝完么？”
第一句话说出来，几乎周围的人都看向了密苏里，于是他慌忙改了口。
“哦，这杯酒，咱和…弟弟不喜欢喝，所以要点最贵的。”
“没错，最贵的应该最好喝。”
芙蕾雅也及时补充了句。
偷偷的摸了摸自己妹妹的手，芙蕾雅心里可是为这个神一般的助攻感到开心。
听到了这样显得幼稚的言论，作为精灵王子的密苏里当然是要好好教育一番以示自己的博学。
他捏着下巴道。
“最贵的，其实不一定是最好的，因为每个人所适合的…”
芙蕾雅当然是看得出密苏里想说什么啦，现在的芙蕾雅的智商可是比密苏里高的，将计就计，所以正太点点头道。
“确实，你说得很有道理，但是…”
“但是什么？”
“但是，咱们并不知道最适合的是什么酒，所以…”
“所以？”
这一刻时间仿佛定格了一般，密苏里有种不好的预感，额头都流下一滴冷汗，柜台前还在倒酒的老板眼里则闪过一线亮光，胡子微微上扬。
接着，芙蕾雅公布了一个让密苏里都肉疼的决定。
“所以，咱决定每一种酒都来一杯，酱紫才能知道什么才是最合适的。”
听到姐姐的霸气宣言，法芙尼也乖巧地点了点头。
“正好，刚刚不是有一个大方而高贵的精灵先生说请客吗？这样的机会可不能放过。”
“没错！”
金发正太也说道。
“我也要每一种一杯！”
两人唱地一手好二人转，休伯特差点笑喷了，老板眼中连闪两线光，格莱斯顿也考虑起了这或许是个不错的想法，但是一脸囧表情的密苏里的杀人般眼神让格莱斯顿打消了这个念头。
“咳咳，你们喜欢就好，喜欢就好。”
说出去的话可没办法撤回了，密苏里只要扬起了眉毛摆出一个勉强的微笑。
“对了，今天是我们宿舍庆祝的日子，我们干一杯！”
休伯特拍拍密苏里的肩膀然后举起了酒杯以缓解尴尬的气氛。
“好，干一杯。”
密苏里举起酒杯后，格莱斯顿也举起酒杯道。
“谢谢能遇到你们这两个好朋友！”
“没错，我们都是朋友了，以后一起上战场，一起喝酒！”
说完，休伯特一口喝下了这杯平淡的果酒。
“你们是我最先认识的人类朋友，我也敬你们。”
这是密苏里的话。其实，这不仅仅是密苏里的最先认识的人类朋友，也是他目前的所有的朋友。
最后是格莱斯顿，他没有那么会说，但是对待朋友他绝对是最真诚的。
“能认识你们两位高贵的朋友是我最大的荣幸了，以后需要我的，我随叫随到！”
三杯酒，三个空杯子齐齐落回桌面。
接着，酒吧里包括老板店员在内的所有人都鼓起了热烈的掌声。
一波鼓掌过后，另外一阵鼓掌却又从旁边传来。
是两只萝莉，她们的俏脸微红，看上去应该是喝了有点多。
“首先，谢谢你们的招待，也对你们的之间的友情表示祝贺。”
“没错，姐…咳咳…”
法芙尼又差点说错话了，幸好芙蕾雅拍了下她的后背。
“咳咳，这杯酒很好喝哦。”
“谢谢，两位。”
两个正太这么真诚的祝福，这顿酒钱密苏里给得也开心了不少。
之后，法芙尼就靠在了自己姐姐怀里睡着了。
至于芙蕾雅，她其实并没有喝酒，那些酒其实都被炼金术悄悄转移掉了。
这是刺客所需要的技能，作为刺客当然会经常出入喝酒的地方，但是为了保持清醒他们却不能真的喝酒。
搂住自己的妹妹，芙蕾雅继续起品尝起了一桌子的美酒。
密苏里这边，三人在碰杯后也开始聊一些亲密的话题。
“我们都不是平凡的人，所以我们要有一个伟大的目标。”
风度翩翩的精灵的话不由让休伯特和格莱斯顿连连点头。
“那么，密苏里你有什么远大的理想吗？”
“当然有！”
他伸出手，搭在两人的肩上，得意地说道。
“我要征服天空，做一位翱翔蓝天的精灵！”
看向天空，密苏里充满斗志的模样让周围的少女们又再次喝彩。
格莱斯顿看了看休伯特，后者摇了摇头，显然是不太明白密苏里的话。
征服天空？难道是长对翅膀？格莱斯顿反正是没有一个合理的想象。
“兄弟，你…怎么征服天空？长翅膀？”
“嘿，我说，你们难道不知道现在天空中霸主是什么？”
“亚龙？”
“休伯特你说得不完全对，如果龙族出现，那么就对是巨龙，所以我可是要制造一艘比巨龙还要强的飞行器。”
“佩服，佩服！”
听上去确实很厉害，可惜格莱斯顿还是不太理解。
“我的理想，那就是找个喜欢的女孩子，过安慰的生活。”
“你这也太没报复了吧！”
格莱斯顿的话刚刚说出来，密苏里就想反驳，但是休伯特却按住了密苏里。
“格莱斯顿的理想其实也并不容易实现，找个喜欢的人很容易，但是想让她喜欢你却不容易。”
“确实，是我疏忽了。那么你喜欢谁？”
“这个…，我想想啊。”
“大胆说，作为精灵王子，我一定帮你。”
密苏里拍拍胸道。
“是芙蕾雅？还是法芙尼？”
不过当密苏里说出这两个人的名字的时候，休伯特明显警惕起来了。
“说实在的，我更喜欢露提那种类型的。”
“哟，兄弟，神族我可没办法了，说不定你可以找两个公主殿下。”
“我不是还没说是露提嘛，这是那种类型罢了。”
“好吧，不就是神族嘛，兄弟帮你！休伯特你帮不帮？”
“帮！当然帮！”
两人的话让格莱斯顿十分感激。
“真的谢谢你们了！对了，你们又喜欢谁？兄弟我能帮绝对帮你们！”
一拍桌，格莱斯顿就站了起来。
那一声桌响也让迷迷糊糊的法芙尼稍微清醒了过来，她举起爪子就像抓一杯酒，可是却被芙蕾雅按回去了。
“在人类中，我唯一能让我正眼看待的只有帝国的两个公主。”
“你是说，你喜欢的人是…？”
“如果选的话，那么就是芙蕾雅殿下了。”
，密苏里的话一出，其他两人也都安静了下来。
片刻后，格莱斯顿说道。
“超出能力范围，如果是休伯特说不定可以帮你。”
“对了，休伯特你喜欢谁？”
“暂时没有，不过我的职责是保护两个公主而已，并不能干扰她们的意志。”
“没关系，作为精灵的王子，这我都搞不定？说不定，法芙尼就是兄弟你的了。”
一副就这样愉快的决定的表情，加上那副拍胸保证的动作，密苏里像是已经胸有成竹了。
在休伯特的心中，他确实对法芙尼抱有一丝别样的情绪，可是论身份他是属下，所以他并不敢多想。
他们的话可全都被芙蕾雅听在耳中，送到口中的被子也被重重的放回了桌子上。
啪的一声，整个酒吧都清晰可闻。


238酒吧惨案（下）
更新时间2017-05-16 22:14:43.0  字数：3065


随着芙蕾雅手中的酒杯砸在桌上的声音响起，整个酒吧仿佛都变得安静起来了。
“老板，每种酒再来一杯！”
‘正太’这句话明显让老板也是一愣，手中擦杯子的活也都停了下来。
眼神在这个‘正太’身上扫过，同时也用余光打量了下这次的冤大头。擦杯子的活又继续了，老板思考了下问道。
“小兄弟，你喝了很多了，喝太多对身体不好吧。”
确实，就算是大人也喝不了那么多酒吧，这个老板还是有点担心喝多了会不会闹出什么问题来。
不过，‘正太’正欲说话的时候，密苏里先开口道。
“不，老板，既然这位兄弟想喝那就让他喝吧。”
既然付钱的人都答应了，芙蕾雅冲着老板露出了个满意的笑容。
“好吧。”
放下手中的毛巾和杯子，老板只好照办了。
酒很快就又满上了，老板把它恭敬地摆在了芙蕾雅的面前，他的脸上还带着一丝担忧。
对此，芙蕾雅可不管，微笑着，端起那杯酒放在眼前仔细地欣赏起来了。
淡绿色的果酒，领头剔透的杯子，暖黄色的灯光穿过，淡绿之中带上了一抹橙色。
“真漂亮。”
摇了摇，芙蕾雅放于口前抿了一小口。
这一切都被密苏里看在眼里，他没有从这个‘正太’的行动上看出一份醉意，所以可怜的精灵王子感到一丝恐惧了。
开学第一天就要被一个正太喝穷？天哪！一滴冷汗从脸侧流下，密苏里突然后悔了一开始的决定了。
喝穷倒不至于，芙蕾雅对密苏里产生了一丝怨念，所以想要报复。
“兄弟，看上去你很喜欢喝酒啊？”
还是选择了行动，密苏里端过一杯酒就走了过来。
“兄弟？算不上。”
开玩笑，谁和你是兄弟。芙蕾雅在心里暗骂了句。当然表面上戏还是要演的。
‘正太’那副恭敬的模样以及他说的话倒是让密苏里找回了点面子，至少这个正太还是尊重他的身份的。
“都是懂得欣赏酒之人，我密苏里就认可你这个兄弟了。”
诺诺大方的样子尽显了精灵的风度，可惜在芙蕾雅的眼中那就是死要面子活受罪。
“对了，阁下难道是有什么心事？”
“有！”
芙蕾雅点了点头，然后举起酒杯一‘饮’而尽。
“好酒，老板满上！”
“好嘞。”
目睹了这一切，密苏里的眼皮都跳了跳，但是为了解救他的钱包，他只能硬着头皮上了。
“来，兄弟，如果不嫌弃，这酒我陪你喝。”
“那么，这杯咱就先敬你了。”
再次一‘饮’而尽，芙蕾雅的心里已经暗笑不已，精灵要面子的特点可是被芙蕾雅牢牢抓住了。
两人一人一杯，边喝边聊起来了。
也不知道喝了多少杯了，多到老板都习惯性地准备好两杯酒递过去了，
“兄弟…你…难道是…为…为情所困？”
“算是吧。话说，难道你不觉得醉了么？”
满脸通红的密苏里要不是背后有休伯特扶着估计早就倒下去了。
“胡…呜…”
捂着嘴，密苏里看来是真喝多了。
没办法，休伯特只好摇摇头撑着密苏里往洗手间走去了。
“我…没事的，自己能走…”
即使喝多了也还是那么要面子。
无可奈何，休伯特只好放开手让密苏里自己走，结果还没走出几步密苏里就撞柱子上了。
嘭的一声，估计撞得不轻。
倒吸一口气，芙蕾雅摇摇头，显然她也觉得很痛。
“怎么…回事？”
怀中的法芙尼被突如其来的响声惊醒了，不过稍后，一双温柔的手抚过她的脸颊，舒服的感觉又让她缓缓陷入沉睡。
休伯特和密苏里都离开了，现在场上只有格莱斯顿了。
于是，‘正太’和格莱斯顿的回合开始了。
“阁下是密苏里的朋友吗？”
“呃…不是。”
密苏里的表现让格莱斯顿都不好意思了，所以他选择了做一个路人。
不过，芙蕾雅可不会轻易放过他。因为露提和她可以说是统一战线的。
“刚刚，咱不是听说你们是一个宿舍的吗？”
“是…是吧。”
“那么，咱们聊一聊吧。”
“我…”
“没干系，喝的酒就算在咱头上。”
算在芙蕾雅头上其实不就是算在密苏里头上吗？芙蕾雅打的一手如意算盘。
“但是，我不怎么会喝酒啊。”
格莱斯顿不会喝酒很正常，他可没那么多钱能这样享受，不过这个能免费喝酒的机会确实让他有点兴奋。
“人生来都不会喝酒，这需要慢慢的学。”
嘴角挂上一丝诡异的笑容，芙蕾雅已经把魔爪伸向了可口的正太了。
面前的人的话说的很有道理，但是格莱斯顿还是觉得有什么不对劲的地方。可是就在他犹豫的时候，一杯酒已经递到他的面前了。
“这杯可是这里最名贵的酒。”
“最名贵？”
格莱斯顿是个穷人家的孩子，所以视线已经没办法从这杯酒上移开了。
“不要钱的哦。”
“干杯！”
于是，大概十分钟后。
待休伯特撑着依旧有点晕乎乎的密苏里回来的时候，格莱斯顿已经趴下了。 
如同一条死狗一般，当然还有气，格莱斯顿嘴里不知说着什么话，似乎是还要喝什么的。
“发生了什么？”
休伯特向一脸我什么都不知道的表情的芙蕾雅问道。
从芙蕾雅的表情不就可以推测到她的回答了吗？
“哈，不知道耶，估计是喝多了吧。”
“喝多了？”
看了看格莱斯顿周围的酒杯，整整十杯，休伯特似乎找到答案了。
“格莱斯顿，起来，我扶你去洗手间。”
一个还没解决另一个又倒下了，可怜的却是休伯特。
透过那杯酒，芙蕾雅带着坏笑看着两人离开的背影。
直到事情发展到这个地步，老板多少明白了这一切原来都是这个‘正太’的计划。
可怕，可怕。老板在心里为这三个倒霉蛋感到一丝可悲也感到一丝可怜。
另外，老板最好奇的是他们是怎么得罪这个‘正太’的。
原因嘛，估计就连当事人都不知道，何况局外人。
就在老板思考的时候，密苏里迷迷糊糊地又爬起来了。
“兄弟，我…”
“什么都别说，先喝为敬。”
递过一杯酒给密苏里的同时，芙蕾雅再次喝下了一杯看上去并不便宜的酒。
本想认输的密苏里还是没能放下面子，他双手发颤地举起这杯酒。
颤抖的手也让酒面荡起一层层涟漪，仿佛是心在颤抖，密苏里闭上眼任命一般举起酒杯就欲喝下。
“慢着！”
“怎么了？”
密苏里好奇地看向‘正太’。
“喝不得。”
“喝不得？”
是你让我喝，现在又说喝不得？你是在逗我？密苏里一脸疑惑加困惑。
“这是一杯好酒，如果你醉了，你又如何能品味到这杯酒的醇美？”
没错，咱就是在玩你！你来咬咱呀！芙蕾雅的腹黑属性貌似觉醒了。
“不错，不错，兄弟说的很有道理。”
虽然嘴上承认了，但是密苏里此时的心情是这样。人类果然是难懂的生物，为什么我这么倒霉。
阴险一笑，芙蕾雅问道。
“那么，你醉了么？”
如果说醉了，那么就可以不喝了，但是面子要紧啊。可怜的精灵只能平静地回了句。
“没有，我还没醉。”
这杯酒仿佛能冲去所有不快，让人进入一片极乐世界，密苏里就这样喝下了。
又等到休伯特回来的时候，密苏里已经倒地不省人事了。至于格莱斯顿则被休伯特丢洗手间了。
“他怎么了？”
“喝多了呗。”
听到芙蕾雅的话，休伯特那是一脸痴呆，双手抓着脑袋，嘴巴张成o型了。
不得已，休伯特只好又撑着密苏里跑进洗手间了。
几分钟后，吧台前，只有休伯特和两只萝莉了。那些少女早被老板驱散了。
最后的对决到来了。
芙蕾雅一脸自信，而休伯特则在沉思。
“休伯特，你的两个室友现在还好么？”
“死不了。”
说着，休伯特还不停地**着手。
休伯特战战兢兢的模样让芙蕾雅觉得一阵好笑。
“咳咳，这杯酒，要不要…”
“对不起，我是一个军人，不喝酒。”
摆了摆手，休伯特看上去是死也不肯喝了。
“军人？军人的职责是什么？”
“听从长官的命令，誓死效忠梅洛迪亚帝国。”
“不错，不错。”
意有所指一般，芙蕾雅的脸上带上了诡异的笑容。
一丝不好的预感让休伯特紧张地咽了下口水，他惶恐地看着面前的正太的诡异的笑容。
“咱以帝国公主的名义命令你，喝下这杯酒。”
“什么？！！”
帝国公主？是个正太？反正休伯特是没有相信。
“你是在开玩笑…”
“是么？”
突然间，‘正太’的声音变成了那熟悉的萝莉音，芙蕾雅用手抚过自己的银发，接着一阵闪光过后，那一头瀑布般的银发就出现了。
用那双蓝盈盈的眼眸深情地打量着休伯特，单手托腮，嘴角扬起。
“现在呢？”
“芙蕾雅公主…”
一个大写的O，休伯特绝望了。
……
时间悄然过去，搂着自己那个睡得迷糊的妹妹，芙蕾雅离开了这家充满回忆的酒吧。
至于那三个可怜的正太，谁知道呢？ 


239神奇的班会
更新时间2017-05-17 23:40:51.0  字数：3139


又是一个清晨，美丽而宁静的清晨。
晨光下，帝国皇家学院的学生们都开始了新的一天的课程。
不过，在一个名字很长的班级里，情况似乎有点不对。
三个男生现在正低着头站在班级门口边，而班主任则抱胸立于一旁。
“不许靠墙！抬头挺胸！”
三人身子一抖，个个都把腰挺直了。那站姿仿佛就是一位军中老兵一样威武。
可惜，他们只不过是犯错的学生，现在在接受惩罚。
三人犯了什么错？还不是昨天的事情，在芙蕾雅和法芙尼走后，三个醉醺醺的倒霉蛋一路摇摇摆摆地往宿舍走去。
不过，这三个醉汉在回宿舍的路上可干了不少惊天动地的事情。
什么调戏可口萝莉，袭胸良家少女，—哔—可爱正太以及—哔—猛男。
好吧，后面的都是胡扯的，是举报的人胡扯的。
举报的人是谁我们就无法追究了。
反正学院那边表示要高度关注，同时责令该学生的班主任给予深刻批评、惩罚教育。
三人都不是一般的学生，上面虽然这样说，但是并没有具体说明什么惩罚措施，所以到头来就变成了罚站。
抱胸的手往上搂了下好让自己看上去威严点。爱诺儿质问道。
“你们知不知道做错了什么？”
这里面唯一还敢嘴硬的估计就只有密苏里了，所以他没有想什么就回答道。
“不知道，因为我们都喝醉了。”
“呃...。”
爱诺儿其实也不太了解情况，经密苏里这么一说，她还真不知道该怎么继续教育了。
不过，三个人中最为正直的休伯特倒是及时帮老师解围了。
“回老师，我们不该喝那么多酒的。”
“咳咳，休伯特同学看来是认识到了自己的错误了。”
点了点头，装作我其实都知道的表情，爱诺儿对休伯特陈赞道。
“知错能改，那还是好学生，休伯特同学....”
在爱诺儿长篇大论的时候，密苏里和格莱斯顿都向休伯特投以'你居然出卖我们'的眼神。
面对同伴的质疑，休伯特眼神一凝，看向爱诺儿又看向他们。休伯特其实是在传达敌人实力在我方之上，所以不能硬碰。
可惜，休伯特的意思太过复杂，眼神传递信息可不是万能的。
在两人的眼中，那就是示弱，并且是对他们劝降。
两人气势突然高涨，而且眼神充满了鄙夷。
可惜，休伯特对此不闻不问，因为爱诺儿已经居高临下地盯着这两个态度不端正的学生了。
“罚跑十圈！跑完回来！立刻！马上！”
门外爱诺儿的怒吼显然也引起了教室里聊着天的三只萝莉的注意力。
“姐姐，发生了什么？”
昨天醉了一天的法芙尼显然并不清楚发生了什么。
“他们喝酒喝多了，都喝醉了，还闹事了。”
“咦？那么我昨天...”
法芙尼记得自己也喝醉了，所以有点担心。
面对妹妹担忧的眼神，芙蕾雅玩味地笑到。
“哈，妹妹你别担心，昨天姐姐可是把你看得好好的，一起洗澡一起睡觉，还顺便帮你揉了揉胸呢。”
“咦？！姐姐你，呜呜呜...”
刷的一下，满脸通红的法芙尼一下子把头埋在了姐姐的怀里。
此时的她觉得自己的姐姐实在太可恶了，居然趁着她喝醉酒的时候对她做这么羞人的事情，应该要在她清醒的时候才行。
“别哭，别哭，姐姐也没把你怎么样。”
其实也不能怎么样才对，那天帮法芙尼洗澡的时候，芙蕾雅内心满是矛盾。
妹妹那具诱人的躯体仿佛有无穷的诱惑力，让她恨不得紧紧搂在怀里亲密。但是，如果说世界的命运真的会如同希瓦所说的那样，恐惧又让她不得不把那种想法放弃。
那一晚，躺在自己身边的是毫无防备的妹妹，可惜她们仿佛再也回不到曾经的那种亲密了。
法芙尼对自己的姐姐产生了不满，所以就习惯性地威胁道。
“姐姐好坏，我要告诉妈妈。”
嘟着小嘴，仰头看向芙蕾雅，明明就是一副享受姐姐怀中的温暖的模样但是却口是心非。
手指戳了戳法芙尼鼓起的腮帮子，芙蕾雅满是无奈。
“哎，真拿你没办法了，你难道忘记了昨天的事情？”
“什么事情？”
“妈妈可是恨不得早点把咱们嫁出去呢。”
经过芙蕾雅的提醒，法芙尼显然也想起了昨天的事情。
“呀，难道...妈妈也讨厌法芙尼了？”
想到这里，刚刚止住泪水的金发萝莉鼻子一抽一抽的，然后又一次扑到自己姐姐怀里痛哭起来了。
“呜呜呜，姐姐我怎么办呀？”
“哭，哭，哭，就知道哭，没看见露提都笑话你了么？”
“哼，露提姐不许笑！”
“不，那只是你姐姐骗你的。”
眼睛看向别处，露提的脸上明显带着一抹微笑，即使是侧过头也能从嘴角判断出。
短暂的相处让两个萝莉明白，露提一点撒谎的天赋都没有。
这里补充一下，露提和两只萝莉是住在同一个宿舍的。
索性，法芙尼依旧把头埋在自己姐姐怀里倒是没看到露提的笑。
小小的插曲后，爱诺尔也带着那帮绕着操场跑了十全的倒霉蛋回到了教室。
垂头丧气，如同吃了败仗的士兵一般，不过当他们路过三只萝莉的面前的时候，个个都装出一副大丈夫的样子。
绕操场跑十圈的惩罚其实并不算多么重，
不过惩罚就是惩罚，三人心里也都不太好过就是了。
回到讲台上，爱诺尔拍了拍桌子示意躲在姐姐怀里的法芙尼正经点，露提不要看窗外已经三条死鱼能振作一下。
“这才刚刚开学，我们班级就被打上了不好的称号，这对我们在座的每一位同学都不是一个好的开始。”
虽然没有当一名班主任的经验，但是至少这个班级她还是十分在意的。
爱诺尔在黑板上写写画画，接着一份战略图出现了。
“各位看到没，这就是我们的目标！”
爱诺尔的目标，那就是夺得年度团战第一。
所谓的团战当然就是搭配合理的团体之间的比赛啦。
在普通的班级，每一个班级的学生他们的职业都是一样的，而团战则要求学生之间按照职业自由组合，最后组成团队进行比赛。
获胜的团队将能为他们的班级赢得相应职业的最佳班级。
当然，这些都是学期结束的时候的事情了。
“咳咳，我们班呢，刚刚好能组成一个六人团队，所以努力把各位！”
“好！”
说到战斗，休伯特是第一个站起来的。
可是，除了休伯特，其他人貌似都没有什么动力。
法芙尼很小声地问了芙蕾雅一句。
“姐姐，爱诺尔老师说了什么呀？”
“没，没什么，嘿嘿嘿。”
拍了拍法芙尼的脑袋，芙蕾雅讪笑着。
听到了休伯特的回应，爱诺尔当然十分的高兴啦。
“好，那么我就任命休伯特作为小队队长了！”
一手指向那个斗志昂扬的正太，爱诺尔也跟着燃起来了。
不过，爱诺尔的话当即遭到了密苏里的质疑。
“慢着！”
“嗯？额…这位同学你有什么意见。”
突然忘记了密苏里的名字，爱诺尔只能尴尬地用这位同学称呼了。
站起来，密苏里只能不耐烦地再次自我介绍了。
“老师我叫密苏里，不对，我叫西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特。”
“好，那个…密苏里同学你有什么疑问吗？”
“我…”
WLGC！密苏里在心里咆哮了句，然后深吸一口气，勉强平静下来道。
“作为一位高贵的精灵王子，我可不会听休伯特的命令。”
虽然，休伯特陪他们两个跑了十圈，但是密苏里依旧对休伯特有所不爽。当然，主要还是因为他的自尊心在作怪。
“但是，这里是学院。”
爱诺尔对密苏里的理由不太认可，密苏里的性格爱诺尔多少是了解的。
“不过，如果你不同意的话，那么我们就换个人选吧。”
爱诺尔突然把眼神转向了芙蕾雅的方向，接着三个正太也都觉得大事不妙了。
密苏里挥舞着手，想要示意老师他想当队长，可惜爱诺尔心意已决。
当所有的视线都集中在芙蕾雅的身上的时候，她紧张地扭捏了下身子然后把自己的妹妹拉了过来挡在了面前。
“没错就是你了，法芙尼，就算你躲在自己姐姐后面也是没用的！”
“咦？！”（芙蕾雅+法芙尼）
“噗！”（三个正太）
“明智的决定。”（露提）
爱诺尔明显是把两只萝莉弄反了，其实也不能怪她，因为两只萝莉除了发色外，根本就是一个模子刻出来的。
应该说，两人就是一个模子刻出来的，只不过后期上色的时候区分了一下而已。
“怎么了？有什么意见么？”
见到众人不一致的反应，自以为这个决定很完美的爱诺尔看向众人。
“没有，咱完全没有意见。”
稍微偏过头，法芙尼小声地问道。
“姐姐刚刚老师说了什么？”
“你回没问题就行了。”
听到姐姐的话，法芙尼微笑着回答道。
“哦，老师我也没问题！”
“那么你们三个呢？”
“坚决服从命令！”
休伯特的话刚刚说完，爱诺尔直接忽视了两个绝对有话说的密苏里个格莱斯顿。
“好，那么少数服从多数！”
回到讲台上，爱诺尔一拍桌，然后大声宣布道。
“从今天起，我们班的小队队长就是法芙尼了！班会结束！”


240镜子的裂痕
更新时间2017-05-18 23:41:40.0  字数：3026


对于本班的小队能获得期末的优胜，爱诺尔其实并不抱太大希望。
因为这是个特殊班级。
从学院的安排来看，这个班级的人基本没什么课程。虽然没什么课程，但是却不代表学院不重视这个班级。
相反，这个班级是所有学院高层的人都时刻关注的，当然也是无数班级的学生们所关注的。
学院的关注，当然是关注他们的安全啦，这里面没有一个是普通人。也正是因为这样的关注，在这里面，除了休伯特外，其他人的学习都十分轻松。
这也是为什么，爱诺尔一开始想让休伯特担任小队的队长的原因。
至于，学生们的关注，大部分的男性生物都想破头得想在两只萝莉面前表现一下自己。那么对于不少的女生来说，密苏里确实是学院里数一数二的帅哥了。
其实，休伯特和格莱斯顿两个也是十分帅气的正太来的，不过密苏里的身份摆在那里了。
这些都暂且不提，因为现在是上课时间。
两只萝莉正专心致志地听着她们的老师布雷夫斯的精彩讲解。
讲解的内容大概就是炼金的原理，为什么说大概呢？
撇开芙蕾雅的看法不谈，即使是在法芙尼的眼中，布雷夫斯的理论也是漏洞百出。
不过，法芙尼今天倒是十分的认真，没有做小动作，没有和自己的姐姐打闹，也没有找理由想开溜，而且今天法芙尼也没有迟到。
法芙尼的变化是布雷夫斯看在眼里的，所以今天他的热情高涨，仿佛要一天把所有的知识传授给她们一般。
不过，这也是不太可能的，所以布雷夫斯只好继续为她们打基础。
“炼金术的基本可以归纳为一条，那就是等价交换，不过这条规则是推理得出的，因为我们还无法证明。”
布雷夫斯的理论是正确的，不过想要证明确实是十分困难的事情。在如今炼金的发展水平并不高，所以很多理论都是出于推理得出阶段，不过这个时期也是各种理论爆炸性般出现的时期。
其中，布雷夫斯就拥有不少属于自己的理论。所以，布雷夫斯在炼金界还是挺有名的。
可惜，在上面画着图，讲解着的布雷夫斯丝毫不清楚两只萝莉在想什么。
“所谓的等价交换就是物质转换前后的能量以及包含的物质总和相等。”
在一条条公式的最后，布雷夫斯把自己所坚持的理论简单地概括了起来。
“老师，我有问题！”
在布雷夫斯短暂停顿的时候，法芙尼举起了小手摇了摇。
“嗯，法芙尼你说。”
“老师这些都是物质炼金吧。”
“物质炼金？”
一个新的词汇出现让布雷夫斯明显一愣，同时一边的芙蕾雅就意识到貌似法芙尼要说出什么不得了的话了。
芙蕾雅想要阻止，但是布雷夫斯突然拍手道。
“不错，确实是物质炼金。你请说。”
“那么规则炼金呢？”
“规则炼金？”
布雷夫斯一脸疑惑，显然这是他第一次听说这样的词汇。
完了！心里惊呼一句，芙蕾雅伸出手就去拉扯自己妹妹的衣角。
这个世界虽然并不是没有规则炼金，但是人们还没有意识到。法芙尼只不过是把心里的疑惑提出来了而已，她并不清楚这个世界的炼金术水平。
“法芙尼，别说啦。”
小声地劝阻了句，芙蕾雅摇起了头。
“但是老师说的明显不对嘛。”
“可是…”
芙蕾雅的话还没说完，布雷夫斯惊呼一声。
“原来是这样！”
接着，他撒腿就往门口跑去。
哐当一声，破门而出的他消失在两只萝莉的眼中，只剩下破了个大洞的门。
微怒的芙蕾雅站起来斥责了句。
“妹妹，你看看你！”
面对姐姐的批评，法芙尼只好低下头不开心地回了句。
“可是，人家没说错嘛，物质炼金的规则和规则炼金不太一样嘛。”
“但是…”
到最的话收了回去，伸出手，捏了捏妹妹的脸蛋，芙蕾雅叹气道。
“唉，好吧咱错怪你了，以后不要说就好了。”
“嗯。”
在镜之世界，规则炼金的理论是这个时期之后五十年才提出的，所以说，法芙尼的话让这个世界的炼金水平至少快了几十年。
两个世界有着各自的发展过程，所以，芙蕾雅很担心知道了更高级的理论的她们会让这个世界的轨迹走向另一个方向。
其实，芙蕾雅并没有想到，所谓的让炼金水平加快或许也是历史的一部分。
离开教室的布雷夫斯一路狂奔到了炼金协会。
“新的炼金术！新的炼金术啊！”
刚刚进门，他就如同疯子一般地喊着这样的话，当然这样的疯子协会的人并没少见，虽然这次疯了的是一个大人物。
“等等，布雷夫斯你吃错药了么？”
“老兄，我发现了新的炼金概念，是真的！”
“此话当真？”
“真的！我这就去证明给你们看。”
然后布雷夫斯就冲进了实验室，只留下一帮半信半疑的人你看看我，我看看你。
布雷夫斯曾经做过一个让小球飞起的实验，当初他认为这是通过空气的作用让小球飞起的，事实上，确实有一部分是风的作用，但是也有一部分是重力改变的因素。
所以，这个实验的结果一直是有误差的，可惜他却找不出原因，现在他用它证明规则炼金的存在了。
一场炼金风潮就要从这一天掀起了，继炼金潜力第一次被发现后，这是第二次的炼金风潮。
还不知道一场就要变革就要来临的人们继续着属于自己的生活、事业，其中也包括两只无所事事所以到处逛街的萝莉。
虽然，这样的逛街总是伴随着各种奇怪的眼神以及奇怪人尾行，不过这都是在教训了不少人后的情况了。
再次来到希瓦的奇妙屋前，两只萝莉都疑惑了。
因为，奇妙屋上挂起了闭店休息的牌子。
希瓦怎么了？这是两只萝莉最想要知道的事情，所以趁着没人注意到她们的时候，两人悄悄溜了进去。
是希瓦让她们知道了自己的使命，也是希瓦让她们的力量第一次觉醒，也是希瓦让她们明白世界的真相。
“希瓦姐？你在吗？”
没有开灯的奇妙屋确实有点恐怖，明明是这么漂亮的女孩子却喜欢这样的黑暗。
一边往里走，一边呼喊着的芙蕾雅在货架间不断寻找起希瓦的身影。
“希瓦姐姐是在和我们玩捉迷藏吗？”
“也许吧。”
皱起了眉，心中有种不祥的预感，芙蕾雅也只能在心里祈祷着希瓦不要出事。
找遍了整个奇妙屋也没有看见希瓦，最后她们来到了那扇门前，通往另一个世界的门。
“要进去了哦。”
回过头，对法芙尼提醒了声，芙蕾雅便推开了那扇门。
“嗯。”
跟在姐姐的后面，法芙尼也缓缓走了进去。
在妹妹的心里，她也有点担心那个漂亮的大姐姐，因为是她给她机会去认识到姐姐在她心中的地位。
当然，她们的爱是不被世界允许的这件事情也让法芙尼感到难过。
法芙尼其实也不是曾经的单纯的女孩了，她不过是想要变得单纯，像曾经一样不去想那些悲伤的事情。
通道很快就走到头了，再次来到了镜世界，两人在湖边看见了希瓦。
独自坐在湖边，那面镜子放在了膝盖上，少女似乎在发呆。
“希瓦姐姐，你没事吧？”
背后传来熟悉的人的声音，希瓦稍微抬起了头，然后手在眼眶一抹，接着她转过身去看向来人。
希瓦很明显是哭了，就算她把泪水都抹去，可是红红的眼眶已经出卖了她。
比起两个萝莉的可爱，希瓦那稍显成熟的脸庞更显得精致，一分少女的美丽已经萝莉的可爱。
再加上此时她眼眶的红肿，芙蕾雅当即丢下了妹妹冲了过去。
“希瓦姐，你哭了？”
坐在希瓦的身边，芙蕾雅担心地询问道。
“发生了什么么？”
被丢在一边的法芙尼当然也连忙跑了过去然后一屁股坐在了希瓦的另一边，接着张口就胡说八道。
“不哭不哭，希瓦姐，法芙尼都不哭了呢。”
法芙尼哭不哭和希瓦哭不哭貌似没什么关系吧。不过，法芙尼的这句话貌似真的起作用了。
“法芙尼你好搞笑呢，嘻嘻嘻。”
捂着脸，把头埋在膝盖，希瓦笑了。
“可恶，希瓦姐居然笑我，人家明明是想安慰你的呀。”
“妹妹你真的很好笑啦。”
隔着希瓦，芙蕾雅伸出手在法芙尼的头上摸了摸。
“哼，你理你们了。”
站起身，拍拍裙子，金发萝莉就跑到远处去了。
这时候，希瓦也觉得自己似乎做错了什么，少女担忧地问道。
“她生气了？”
“没有，法芙尼就是喜欢这样的，过会就好了。”
“嗯，你还真了解她。”
“对了希瓦姐姐，你刚刚哭了？是发生了什么么？”
点了点头，希瓦说道。
“镜子，出现了裂痕了。”
盖在膝盖上的镜子被翻了过来，一条几乎微不可查的裂痕出现在了镜面上。


241希瓦的改变
更新时间2017-05-19 23:54:55.0  字数：3022


世界，一个个平行世界，靠得越久的世界，它们就会越相似。
希瓦所处的世界是芙蕾雅的世界的相邻的世界，所以，这两个世界之间的相似程度比起任何其他世界都高。
这就是为什么希瓦的世界在破碎之后偏离了世界的原本的位置而逐渐靠向了芙蕾雅等人的世界。
镜之湖，是希瓦所在的世界的最后保存点，于是也就在两个世界的镜之湖出现了连接通道。
波光粼粼的湖面倒映出了两个美丽的女孩子的身影。
一个有着漂亮的银色长发，光洁没有一丝瑕疵的脸蛋，那双蓝盈盈的眼却带着一丝担忧看向了身边的少女。
心痛地抱着那面出现了裂痕的镜子，希瓦第一次体会到了心碎的滋味。
在这孤独的漫长时光，作为一个由规则诞生的生命，她没有自己的情感，甚至连语言都没有。
一次次看着湖中的那些破碎的历史断片，希瓦学会了交流，懂得了这个世界的语言，可是，她依旧不懂得生命是情感。
不知过了多久，这面镜子出现了。
镜子成为了唯一陪伴她的东西，渐渐地她没办法离开它了，对镜子产生了依恋是她掌握的第一种情感。
再后来，通过镜子，她来到了新的世界，在这里她逐渐变得像一个人，一个安静的女孩。
这面镜子，其实就是两个世界镜之湖重叠所产生的概念实体。
“希瓦姐，镜子坏了可以补一下吧。”
芙蕾雅并不清楚镜子的本体，她只是想要安慰一下希瓦。
在那条裂痕上来回轻抚，希瓦难过极了。
“但是，这不是一般的镜子，她代表了两个世界的重叠。”
“世界的重叠？”
歪了下头，一缕长发挂在了鼻尖上，芙蕾雅满是疑惑。
“如果镜子开始碎裂，那么就代表两个世界的相似程度开始下降了。”
听到希瓦的话，芙蕾雅心弦一紧，拨动那缕长发的动作都停顿了下。
“结果会怎么样？”
头又低了点，鼻尖几乎就要触碰到镜面了，希瓦的心情明显很不好，虽然她的语气还是那么平淡。
“重叠分离，两个世界分离，通道会消失。”
“那么，咱们就再也没办法见面了么？”
“嗯。”
或许说希瓦这样平淡的语气比起哭喊出来更能让人体会到少女的悲伤。
成为了人，对希瓦来说是幸运的。但是人是社会动物，漫长的岁月里，希瓦都是一个人过的，一个人孤独地守护着这个世界的悲剧，所以她是不幸的。
命运带来了这面镜子，让给予了她一个拥有感情的机会，可惜这个让她喜爱的世界却要和她分别了，而且是永别。
茫茫的世界海洋中，两个世界能相交本身就是几乎不可能的事情。
但是，也是有可能的，世界的碎片，一片小小的碎片，和另一个世界的某一部分极其相似，因而它们重叠了。
在希瓦的泪水就要再次涌出的时候，一双手搭在了她的肩上。
芙蕾雅稍微用力就把希瓦楼到了怀中。
妹妹伤心的时候，芙蕾雅的安慰方法就算给她一个环暖的怀抱。虽然，希瓦的体型比芙蕾雅大一号就是啦。
这样的安慰效果出奇的好，应该说第一次被人拥抱，所以突如其来的一种冲动让希瓦忘记了那些不愉快。
那种冲动，希瓦并不知道是什么，但是她喜欢上了这种感觉。
不过，远处的某人貌似不开心了。
“姐姐大笨蛋！人家明明还等着你来安慰的！”
没错，之前法芙尼不开心地跑开了。按照往常，姐姐回来安慰她的，但是现在，芙蕾雅的怀中却有了别人。
信息量有点大。咳咳，总之，法芙尼吃醋了。
“这样说出来真的好吗？妹妹别生气啦，咱们今晚出去吃一顿好的吧。”
“姐姐请客！”
“好。”
无奈地摇了摇头，芙蕾雅经常为妹妹闹脾气而感到头大，虽然有个爱粘着她的妹妹也很不错。
“对了，希瓦要不要去？”
“我…”
摩挲那面镜子，希瓦犹豫了。
应该说，她是担忧，她从未离开过奇妙屋，因为那个世界虽然美丽，但是终究不是她的世界。
怕迷路，怕遇到坏人，也怕自己会沉浸在其中。
这也是为什么奇妙屋的装扮会如此的阴森森，而且希瓦出现在人们的面前也是一个老奶奶的形象。
“没关系的，大家都会喜欢你的啦。”
“可是…”
“法芙尼今天希瓦姐姐也要一起吃饭。”
“好呀！希瓦姐姐我们去吃遍整条街吧。”
“嗯。”
最后，希瓦在两只萝莉的‘威逼利诱’下选择了‘投降’。
镜子上的裂痕，其实就是这一次提前的炼金风潮导致的。
在这一刻，这个世界的步伐加快了，是幸运还是不幸呢？
在炼金协会，布雷夫斯的证明也结束了。
台下的那些炼金师们每一位都是有头有脸的人，这间金碧辉煌的大厅的人几乎就代表了这个时代的炼金水平。
这一刻，一个新的时代来了。
“精彩，布雷夫斯你是天才！”
一些人惊呼起来了，因为他们都意思到布雷夫斯所发现的新的炼金体系将会把炼金术推向一个新的高度。
“很可惜，各位，规则炼金是我的一个学生提出的。”
“你的学生？你什么时候有学生了？”
“他是谁？”
思考了下，布雷夫斯开口道。
“帝国公主，法芙尼殿下。”
于是，法芙尼的名字第一次在这帮人的心中留下了深刻的影响。
不过，正主现在正和自己的姐姐以及第一次出远门的希瓦开始了吃遍整条街的伟大任务。
“希瓦姐，不如咱们把奇妙屋装饰一下吧。”
“这样啊。”
很诱惑的提议，希瓦曾经就多次想要这么做的，但是最后都选择了放弃。
“希瓦姐，我们把奇妙屋摆满毛茸茸的玩具吧，然后在门前堆个大大的雪人。”
法芙尼总是对这样新鲜的事物充满了兴趣。
而芙蕾雅的任务就是来拆台的。
“笨蛋！现在哪有什么雪人啊？”
“那就直接创造一个呗。”
说着，法芙尼伸出了手，接着一捧雪出现在了白皙的小手上。
“看看，我们可以堆雪人啦。”
“好厉害！”
希瓦闪出了星星眼，那一刻她真的就如同一个少女一般。
“这是雪，能摸一下吗？”
“可以呀。”
两个人的小互动芙蕾雅看在眼里，当然周围的人也看在了眼里。
不过今天芙蕾雅可不想让这些人打扰到了希瓦的兴致，于是她用眼神杀死了大片男孩子心。
但是，芙蕾雅还是太小看这帮顽强的人的心理素质了。
灯杆后面，三个男生在讨论着什么。
A说。
“哇，那个女孩是谁啊？学院里有这样的人吗？”
B点点头。
“我也是第一次见，完全不输给两个公主的外貌。”
C整了下衣领。
“咳咳，看我的！”
于是C鼓起了勇气向三个女孩靠近了。
不过，这个可怜的无名跑龙套C男，还没就近三米的距离就迎来了一双杀人般的高冷充满寒意的帝国皇室蔑视眼神。
芙蕾雅只不过是用余光加扬起一丝邪恶的微笑，接着手中亮出了一把雪亮的剪刀而已。
双腿打颤，无名C男转过头，给自己的兄弟们露出了一个诀别的微笑。
最好，一路畅通无阻的三人就来到了一家面馆。
为什么是面馆？
因为，这间面馆可是地图上推荐的，帝国皇家学院第一面，所以第一次来这里吃的顾客可是免费的哦。
“欢迎光临，三位里面请。”
门口是一位巨型面条，他热情地招待了三位女孩。
“来三份最好吃的面！”
“哟，没问题！三份最好吃的面，送给三位第一次光临的可爱女孩子们！”
点餐出奇的快，坐着等待着的三个女孩继续聊起了家常。
“到时候我们还要给小店铺上一层宝石墙面！”
“笨蛋，那样子一天到晚都会有小偷的。”
“哦。”
“不要宝石，我们就画上一副画吧。”
“好呀，这个我会！”
“好啦好啦，你的作品咱就不评论了。”
法芙尼仿佛恨不得把奇妙屋的里里外外的每一个细节都重新打扮一下一般。
芙蕾雅则在不断观察着希瓦的表情。
“三位久等！你们的面来了！”
一个漂亮的服务员姐姐端上来了三碗热气腾腾的海鲜拉面。
“请慢用。”
露出满意的笑容，金发萝莉第一个动手了。
“我不客气啦！”
“慢点啦。”
“呼，好烫~~~”
“都说慢点啦。”
微笑着，希瓦看着两人的亲密心里也十分的开心，第一次，希瓦想成为她们的一员，想要和她们一样。
拥有的感情，拥有的喜怒哀乐，拥有了思想。
谁能想到，这三个女孩代表的是世界的三大基础，创造、毁灭、永恒。
就和普通的女孩一样，过着普通的生活，吃着普通的食物，聊着普通的话题。
可惜，她们并不可能是普通人，这样的普通的生活也不可能一直持续下去。
漆黑的黑海之下，恐惧之源也在蠢蠢欲动。


242奇妙屋的新生与往事（1）
更新时间2017-05-20 23:20:41.0  字数：3157


镜子上的裂痕仿佛被少女完全忘却了一般，希瓦现在正忙着和两个萝莉外加三个苦力工打扫着奇妙屋。
当然，露提也来了，不过她看上去笨手笨脚的所以就被闲置了。
闲置其实也不太正确，她是在监工，监督那三个苦力工的工作进展。
“密苏里你的搬运速度又慢了5秒。”
“让我歇会会死啊。”
“不要在意，我只是在说一个事实。”
面对密苏里的抱怨，露提只是平淡地回了句。
“兄弟，大局为重！”
搬运着一箱东西，格莱斯顿在密苏里的背后小声地提醒了句。
“嗯！”
转过身，密苏里只好继续工作了。
所谓大局是什么大局呢？这是个令人好奇的话题。
“大家辛苦了吧，这里是一些糕点和饮料。”
希瓦很感激这些帮助她改造小店的人，而这些食物则是她的小小心意。
奇妙屋看上去并不大，但是里面的东西却不少，一些奇怪的书籍，奇怪的工具，奇怪的玩具，还有奇怪的材料。
总之都是些奇怪的东西，光是搬出来的就要堆成一座小山了。这可就苦了三个苦力工了，从早上开始，一直到接近中午的时间，他们都在重复着这样繁琐的体力劳动。
其实，直到现在芙蕾雅都很好奇格莱斯顿和密苏里为什么会答应。
在三人中，休伯特是随叫随到的，可是对于高傲的精灵王子来说，这样的苦力活他绝对不会轻易拉下面子答应的。
“休伯特，过来休息一会先吧。”
格莱斯顿拍了拍从身边路过的休伯特还顺便递过一杯冷饮给他。
“谢谢。”
“说什么谢谢，都是兄弟，统一战线！”
又一个让人浮想联翩的词语出现了。
露提微微抬起头看向那三个聊得很嗨的苦力工，像是在思考着什么。
三个正太所说的统一战线其实就是他们之前在酒吧所提出的梦想，他们要一起携手达成他们的梦想。也正是这样的动力才让密苏里和格莱斯顿答应来干这份苦力活。
可惜，三人的目的似乎被露提看穿了。
“希瓦姐姐，这个是什么呀？”
在一堆物品里翻找的法芙尼翻出了一个精致的盒子。
这是个木质的盒子，大概一个手巴掌大小，盒子上面还有一朵花的精美浮雕。从盒子上的暗淡光泽来看，这个盒子的应该是有点历史了。
举起手中的盒子，金发少女小跑到了希瓦的面前。
伸出手，接过这个盒子，希瓦的表情突然凝重起来了。
“盒子，这个盒子…”
嘴里嘟囔着，希瓦开始回忆过去的经历，因为这个从看到这个盒子的第一眼，她就有种很不同寻常的感觉。
她依稀记得这是一个男子托付给她的，那是很久很久以前，久到希瓦都不记得是什么时候了。
模糊的面容，只有一丝勉强的笑意，男子说这是给他喜欢的女孩的定情信物，他想在接下来的战争后送给她。
‘拜托了，如果我没能回来，那么能请你帮我托付给她吗？’
最后，男子离开了，他奔赴了战场，再也没有回来。
接过这个盒子，大帽子下的希瓦露出了疑惑的表情，看着那个男子消失在远处，她只好收起了这个盒子。
“事情就是这样的啦。”
希瓦把这段模糊的记忆告诉了在场的人，然后就含着吸管咕噜咕噜地喝起了饮料。
“那么这是某个男子送给他喜欢的女孩的礼物咯？但是这个男子却战死了。”
芙蕾雅总结了一下这样的信息，但是她却始终觉得有点不对劲。
“这个男的送的是什么？”
密苏里倒是好奇她送的是什么东西，接着他就想伸出手去打开。
不过，法芙尼却拍开了那只手。
“不能看，因为这不是给你的。”
举起手，做出了让步，密苏里疑惑地问了句。
“但是这是给谁的呢？”
所有人的视线都聚集在了那个低着头喝饮料的少女身上。
“希瓦姐姐？这个是盒子是给谁的？”
“给谁的？”
再次陷入沉思，希瓦再次回忆着当时的情况。
她只记得，这个男子是住在她隔壁的，算是邻居，但是她们之间并没有什么接触，就连话也没有多说几句。
所以，那天那个男子的话希瓦记得很清楚。
“他没有说给谁的。”
戳着脸蛋，希瓦说出了这个让人惊讶的事情。
带着不解，芙蕾雅又问道。
“那有没有说地址？”
“也没有。”
“那个男的叫什么？”
“……不…记得。”
“不记得？”
“人家，不知道啦。”
“哈？名字都不知道？”
“他只是曾经的一个邻居，而且我们之间也没有多少交流。”
“呃…”
一连串的问题，最后芙蕾雅只能端起自己的饮料一边沉思一边喝起来了。
这也不能怪希瓦，因为这么多年，希瓦都是会尽力少和人交流，而且她总是会扮成一个老奶奶。
一个连门都不愿出的老奶奶，又怎么会了解她的邻居的事情呢？
不仅仅是芙蕾雅陷入了沉思，大家（除了法芙尼）都陷入了沉思，法芙尼只是有模学样而已。
如今，这个盒子成为了那个人的遗愿，这让它的分量重了不少。
芙蕾雅想帮那个人完成心愿，希瓦也同样想帮他完成心愿。
“对了，希瓦，你记不记得是什么时候的事情？”
“几千年前吧。”
“几千年前！！！！？”X4
其中，惊呼声最大的是密苏里和露提。
作为寿命拥有数千年的种族，他们可是很清楚几千年到底有多长。
几千年可以看到一个个帝国的崛起衰败，几千年可以看见整个大陆翻天覆地的变化。
“能具体一点吗？”
没有理睬那些人的惊呼，银发萝莉小声地问了句。
“两千年前，大概会有两千三百年吧。”
希瓦对于时间的概念还是还算清楚。
“我的天，两千年前。”
格莱斯顿完全没办法用什么东西去衡量这么长的时间了。
“话说，希瓦你是神？魔？还是？”
在以知的种族里，寿命最长的是神和魔，两千多年的寿命。露提觉得希瓦并不属于这些种族。
“我是…”
“希瓦姐姐是人类哦。”
芙蕾雅为犹豫的希瓦回答了这个问题。
希瓦还有两个萝莉都是一样的，但是在芙蕾雅的眼中，她们是人类，是有血有肉，有感情的人类。
“人类么？很神奇呢。”
“对了，大家可不能把希瓦姐姐的秘密说出去哦。”
冲着感激自己的希瓦笑了笑，芙蕾雅补充道。
“因为，这是伙伴间的秘密。”
“没问题！”
“我也是。”
“公主殿下的命令，在下绝对遵守。”
盒子的事情就暂缺告一段落了，因为两千年前的谜团可不是那么容易解开的。
看着大家又开始忙碌起来了，希瓦收好了这个盒子也加入了忙碌中。
盒子里面装的是什么呢？
这个问题或许会一直当做秘密吧。
时间来到了下午。
奇妙屋里面的物品的搬运也差不多完成了，三个苦力工都已经累趴下了。
从空荡荡的小屋走了出来，希瓦感激地看了眼那三个趴在地上的男孩。
“希瓦，咱们行动吧！”
“嗯。”
“我也准备好了。”
手里拿着几盒颜料，表情严肃，法芙尼时刻准备着。
开门，三个女孩进去了。
接着，小屋传出一阵吵闹声还有什么东西打翻的声音。
“法芙尼！”
“姐姐对不起！”
再接着，门打开了，哭哭啼啼的法芙尼被赶出来了，而她的脸上和身上都满是颜料。
花花绿绿的法芙尼只好桑心地踢飞了脚边的石块。
“啊！”
一声惨叫，趴在地上的密苏里猛地跳起，捂着后脑勺四处寻找暗算他的人。
“谁！是谁！”
吐了下舌头，带着一脸坏笑，金发萝莉捂着小嘴躲到一边去了。
今天的街道可是十分热闹的，所以奇妙屋这番大操办可是吸引了不少人围观。
况且这里还有两只帝国公主在。
吸引眼球归吸引眼球，小屋里的两人还在不断地忙碌着。
一阵阵闪光从屋里传出，伴随着一个少女的惊呼，以及某只萝莉得意的笑声，一切都显得十分诡异。
“希瓦姐姐，这边画点什么吗？”
使用炼金术控制着这些画笔，芙蕾雅的绘画速度可是杠杠滴。
“能画出镜之湖吗？”
背后是树林草木，各种动物当然还有一个小小的树屋，树屋边还有一个少女。
那个少女是希瓦，她正看向对面的墙壁。
“好主意！”
接着，带着闪光，各种颜色的画笔不断的替换，在墙上挥舞，一个美丽的镜之湖就出现了。
“芙蕾雅你好厉害哟！”
“嘻嘻嘻，当然啦。”
“我们去叫法芙尼进来看看吧。”
“好呀。”
奇妙屋，本来是一间阴暗的屋子。但是现在，仅仅是这两幅画就让小屋充满了生机。
当法芙尼走进来的时候，她长大了嘴，吃惊极了。
“姐姐这是你画的？”
“当然啦。”
妹妹那双讶异眼神还有那长得**的嘴让作为姐姐的芙蕾雅得意极了。
惊讶，激动过后，法芙尼选择抱紧姐姐的胳膊，她眨着小眼，祈求道。
“呜呜呜，姐姐教我画画可以吗？”
“呃…没问题，不过…”
“姐姐你说什么我都答应。”
“你以后得听姐姐的话。”
“好！”
毫不犹豫地就上了芙蕾雅的当了，法芙尼终于一天会为自己的决定后悔的。
小屋的墙面就这样完成了改造，剩下的事情就是里面的摆设了。


243奇妙屋的新生与往事（2）
更新时间2017-05-21 23:55:05.0  字数：3045


随着黑夜的临近，奇妙屋的改造也进行地七七八八了。
“谢谢大家，今天就这样吧。”
完全不知道应该怎么感谢芙蕾雅等人的帮助，希瓦只能用一个微笑来表达自己的感激之情。
少女并不知道，她的微笑其实就是芙蕾雅她最希望得到的东西。
因为希瓦和她们一样，所以芙蕾雅潜意识里把她当成了家人。也因为希瓦又和她们不一样，比起她们希瓦更加的不幸，所以芙蕾雅想要让希瓦快乐。
“那么希瓦姐姐，咱们先回去啦，明天上完课再见！”
挥了挥手，芙蕾雅带着自己那个五颜六色的妹妹往宿舍走去了。
其他人也都跟在后面，三个正太有说有笑仿佛忙碌了一整天都没有丝毫疲惫一样。
露提走在最后，她不时回头看了看那个站在店门前为她们送行的希瓦。
人都离开了，希瓦带着一丝微笑回到了自己的奇妙屋里。
整齐有序的货架，上面摆满了希瓦所熟知的事物，这些全都是她在这个世界收集到的东西，每一件都有它们的故事。
不过充满大自然气息的墙壁却和这些黑色的货架不太般配，这也是小屋还没有完工的一处地方。
转过身，最后看了眼外面的世界，门合上了。
在芙蕾雅的宿舍里，两只萝莉的打闹声正从浴室里传来。
这是一间很普通的浴室，并不是学院没有为她们准备特殊的宿舍，只是蒂菲妮想让她们过一个普通的学院生活。
和别人一样的宿舍，和别人一样的待遇，也和别人一样的遭遇。
蒂菲妮在学院的时候就遭遇到了很多同学的表白，学长，学弟甚至年轻帅气的老师也都有。
所以，这样的遭遇蒂菲妮也想让她的两个女儿体验一次，当然，她实际上并不可能这样随便把两个宝贝女儿嫁出去的。
普通的浴室当然也就只有普通的设施啦。
一个不大的浴缸刚刚好装下了两只不大的萝莉。
这是一个洁白的世界，地板是白的，天花板是白的，墙壁也是白的，白嫩嫩的萝莉也是白的，除了法芙尼那一头金色长发外。
此时金色的长发也带上了不少白色的泡沫，法芙尼正摇头晃脑地坐在浴缸里，而芙蕾雅则在帮法芙尼洗去身上的颜料。
抓过妹妹的手，摊开她的手心，然后就仔细观察起来。
把自己的妹妹洗得白白净净可不是一件容易的事情，芙蕾雅需要三百六十度无死角排查。
“姐姐。”
“怎么了？”
“你说，希瓦姐姐的那个盒子是给谁的呀？”
“咱怎么知道？”
摇了摇头，芙蕾雅把那只手放回水中然后又捞起另一只爪子。
“妹妹，你看你的手全是颜料。”
“对不起啦，人家以后会乖的啦。”
一个后仰，靠在了自己姐姐的胸口上，她露出了一个歉意的笑。
两眼发光，芙蕾雅命令道。
“等等，别动！”
“咦？”
好奇，满是好奇，法芙尼无辜地看向姐姐那双美丽的眼眸。
胸口微微起伏，心跳不知何时开始加速，因为一个黑影笼罩在了头上，那是姐姐的脸。法芙尼完全不知道姐姐要做什么，有种莫名的期待在她的心中萌生，也有点害怕的情绪。
这时候，一双手攀上了她的脖颈，一直向上，直到托着她脸颊。
捏了捏，然后又搓了搓，最后芙蕾雅的脸上露出了微笑。
“洗干净啦。”
“唉？”
有种期待落空的感觉，虽然法芙尼也不知道为什么自己会觉得失望。
重新坐正了身子，法芙尼转过身去，向着自己的姐姐张开了怀抱。
“姐姐，谢谢你。”
“说什么傻话。”
伸出手，接住了法芙尼的拥抱，芙蕾雅用自己的脸蛋在法芙尼的脸上蹭了蹭。
“姐姐，我喜欢你，但是我不知道该怎么办耶。”
“咱也爱你。”
“不是啦，人家说的喜欢不是那种喜欢啦。”
头后仰了点好让自己能看着姐姐的脸，法芙尼一本正经地说道。
“是那种哦。”
“好啦，咱知道啦。”
她也多少明白妹妹的意思，她又何尝不是，明明内心是如此的喜欢自己的妹妹，但是却知道她们之间不可能在一起的。
“姐姐，你才不知道呢！”
甩动起那一头长发，法芙尼有点吃醋地说道。
“晚上，姐姐精彩会喊一个女孩子的名字。”
眨了眨眼，芙蕾雅觉得有点不可思议。
“一个女孩的名字？”
“克丽丝。”
“克…丽丝？”
思考了会，接着芙蕾雅伸出手捏了下自己妹妹的脸，然后解释道。
“克丽丝，只是镜世界里的一个人。是那个世界姐姐喜欢的一个女孩啦。”
话虽这么说，但是芙蕾雅自认为她并不觉得她会爱上那个世界的克丽丝。
可是自己为什么晚上会喊出克丽丝的名字呢？这一点，芙蕾雅自己都不知道，唯一明白的就是，克丽丝这个名字仿佛有种神奇的魔力让她有种熟悉的感觉。
“姐姐，镜世界里有克丽丝，那么我们的世界也有吧。”
“或许吧，在世界的某处。”
这个世界她和克丽丝会相遇吗？相遇的情景又是怎样的呢？会成为好朋友吗？芙蕾雅开始期待起未来了。
浴室的水声渐渐平息，两只只穿着睡衣的萝莉推开了门走出了浴室。
床上，露提正看着书，不过从她翻书的速度来看，她似乎只是在寻找着什么。
“露提，咱们洗完了。”
“嗯，我待会来。”
“露提，你在看什么书呀？”
爬上床，法芙尼在露提的背后探出头来。
这间宿舍其实是四人房，不过只有三个人，所以就有两张床闲置下来了。
不过，所谓的房间，其实并不是一般的房间，这是一个很大的房间，四张床是并排放置的。
除了最显眼的床之外，房间里还有四个衣柜，外加八张桌子以及一堆毛茸茸的玩偶。
啪！
露提合上了书，然后拍了拍法芙尼的脑袋道。
“小孩子不要看这些书，我桌子上有一些童话故事。”
“可恶！露提不也是小孩子嘛！”
“我可是好几百岁了哦。”
带着得意的笑，瞥了眼那个气鼓鼓的女孩，露提还伸出手戳了戳法芙尼的脸蛋。
“不嘛，人家也要看。”
说着，法芙尼就伸手想要抢过那本书。
可惜，露提只是举起手就让法芙尼的扑击落空了。
趴在床上，法芙尼撒娇起来了。
连滚带爬又是哭又是踢腿，总之是一个连芙蕾雅都害怕的杀招。
坐在对面床的芙蕾雅看得心惊胆战的，就在她准备出手制止的时候。
只见，露提一手抓住一只脚丫就开始挠痒痒了。
“哇，嘻嘻嘻，救命呀。”
连滚带爬变成了拍床求饶，泪水都快要笑出来了。
“嘻嘻，露提姐，人家不看啦。”
不过露提可没停手，不乖的小孩就是要惩罚的。
于是又过了好一会，法芙尼已经笑得没力气了，摊在床上，一动不动，要不是那只被抓住的脚丫还一抽一抽的，芙蕾雅估计会以为自己的妹妹可能已经没气了。
“好了，这本是历史书，我在看两千多年前人类的历史。”
“咦？历史书？”
芙蕾雅突然想起了希瓦的盒子。
“是希瓦的事情吗？”
“嗯，希瓦姐说的是那个男子参加了一场战争然后没有回来了，那么如果是战争，历史应该有记载才对。”
“是哦！”
一拍手，芙蕾雅突然觉得盒子的事情有点希望了。
“那么露提，你找到了吗？”
“这本书记载不太详细，看来需要去一趟图书馆了。”
把书放回自己的桌子上，露提拿起自己的换洗衣物就走进了浴室里了。
露提的桌子是一张摆满了书籍的桌子。
这些书籍包括很多方面，而露提平时没事就会埋头在这些书籍里。仿佛这些书有无穷的魅力吸引着她一般。
不过，这些书大多都是她自己带来的，来到学校才几天，所以她还没有机会去看一看帝国皇家学院的图书馆。
“妹妹，明天我们去一趟图书馆吧。”
“去图书馆？”
看着天花板，法芙尼的表情又兴奋急剧转变，最后她瘪着嘴，用祈求的眼神看向自己的姐姐。
“好吧，你去希瓦姐姐那吧。”
法芙尼不喜欢看书不喜欢学习这件事情芙蕾雅很清楚，所以对于图书馆什么的，法芙尼可不喜欢。
“不要，这次我也要去！”
这是为了帮希瓦，所以尽管激烈的心理斗争后，法芙尼改变了主意，她坚定地说道。
“我也要帮希瓦姐姐！”
“好吧，那么明白咱们一起去。”
意料之外的结果让芙蕾雅有点欣慰。这说明自己的妹妹长大了，开始为别人着想了。
帝国皇家学院的图书馆，是一个收藏了许许多多历史文献的地方。记载了几千年前的历史资料的书籍同样不少。
历史书籍只是一个方面，因为这代表的是一个帝国的文化底蕴，所以它的藏书量令世界所有文人学者都感到惊叹。
夜深了，整个帝国皇家学院都陷入了沉睡一般。
镜世界里，希瓦正坐在湖边，呆呆地望着手中的盒子。


244奇妙屋的新生与往事（3）
更新时间2017-05-25 09:34:20.0  字数：1696


帝国皇家学院图书馆位于学院教学区的中心，在地理位置上来看，这是一个呈辐射状的圆形。
图书馆是分成各个区域的，每一个区域都有特定的书籍，这些区域则又和相应的教学区所对应。
所以，整个学院就是两个圆，一个是镜之湖，一个则是学院区。
结束了早上的课程后，芙蕾雅带着自己妹妹来到了这幢呈环形的建筑物。
图书馆静的可怕，这样安静的环境和法芙尼的天性似乎是相克的，所以她虽然口头答应了要来帮忙，但是实际上能不帮倒忙就不错了。
“姐姐，为什么大家都一动不动地坐在那啊？”
这个问题，芙蕾雅没有回答，她还在忙着对付这一排排历史书。
又过了会。
小萝莉已经有点不耐烦了。
“姐姐，我们什么时候回去啊？”
然后，又过了会。
“姐姐为什么你不说话呀？”
挥舞着小手，在自己姐姐面前蹦蹦跳跳的，可惜她完全没有引起自己芙蕾雅的注意。
实际上，芙蕾雅只是故意不理睬自己的妹妹的。
因为一旦搭话，估计就根本停不下来了。
合上手中的书，然后用书拍了拍法芙尼的脑袋，芙蕾雅把书放了回去。
寻找两千多年前的一个人是何其困难，不过寻找两千多年前的战争倒是挺容易的。
是应该感慨，人类在历史中的渺小吗？当芙蕾雅从感慨中回过神来的时候却发现自己的妹妹已经躲在一边生闷气了。
“法芙尼？”
背对着的法芙尼正在抱怨着什么。
“可恶，为什么会有图书馆这样的东西…”
见此，芙蕾雅哭笑不得地靠近了点，然后用手戳了戳她的肩膀。
“亲爱的妹妹？”
“姐姐都不爱我了，呜呜呜~”
一看就知道自己的妹妹其实又是在撒娇，所以芙蕾雅吓唬道。
“算了，咱不要这个妹妹了。”
“呀，不要呀！”
大事不妙了，法芙尼慌忙转身然后站了起来。
妹妹的突然转身让芙蕾雅完全没有反应过来，结果一瞬间两人鼻尖贴着鼻尖，然后嘴唇之间几乎变成了零距离。
下一秒，余势不减的法芙尼的嘴唇就贴在了姐姐的嘴唇上。
眨了眨眼，在愣了几秒后，法芙尼慌忙想分开。
不过芙蕾雅却从背后搂住了法芙尼。
压抑许久的情感，这一次就一并释放了吧。承受不住那份煎熬的芙蕾雅表现出了一份让法芙尼都觉得陌生的霸道。
金色长发里的那双手轻抚着法芙尼的后脑勺，嘴巴则在**着妹妹的味道。
不管是身体还是心灵，法芙尼都觉得自己仿佛被牢牢吸住了一般。
不知所措，完全没有任何经验的法芙尼不知道是该抵抗还是迎合，两只手只是在不知所措地摩挲着。
这是一个生疏的接吻，两人的初吻，不过她们都献给了她们最爱的人。
公然的接吻，在图书馆的公然接吻当然很快就让周围的人发现啦。
呆愣地看着两只萝莉，然后一个男生终于心理崩溃了一般一路泪奔离开了图书馆。
他是单身狗，本以为图书馆是单身狗最后的友好之地，可惜他错了，而且大错特错，他受到的不是异性恋的沉重打击，而是百合的双倍暴击。
有第一个也就有第二个，第三个，直到这周围已经没有一个人能承受得住这样的打击了。
后来，这一天就成为帝国皇家学院的单身狗保护日......
最后放开了快要断气的法芙尼，芙蕾雅红着脸不知道应该说什么，她捧着妹妹的脸蛋，带着歉意地看着似乎进入了某种奇怪的状态的妹妹。
大口喘着气，法芙尼此时已经晕乎乎的，她感觉自己轻飘飘仿佛是在天上飞翔一般。
红红的脸蛋，被一双有点冰的手覆盖着，终于法芙尼稍微清醒了点了。
舔了舔嘴角，回味着姐姐的味道，法芙尼似乎还想要再来一次。
可惜，芙蕾雅再次使劲**了下妹妹的如水一般光滑有弹性的脸蛋。
本就红扑扑的脸现在变得如同充血一般一片绯红。
“走啦。”
“哦…”
被姐姐牵着的手微微用力握着，法芙尼突然觉得图书馆其实也是挺不错的一个地方。
来到了出口处，管理员皱着眉问道。
“两位公主殿下，刚刚里面是发生了什么吗？”
突然的提问，芙蕾雅愣了下然后十分淡定地回答道。
“咦？没有呀？”
“哦，刚刚好多人哭着跑出来了。”
“是么？估计是学习…过度…吧。”
摆摆手，芙蕾雅感叹了句。
“帝国的人才啊！”
“确实，确实。”
推了推眼镜，这位年纪有点大的阿姨也跟着感慨起来了。
“两位公主慢走。”
“那么，阿姨再见。”
牵着自己的妹妹，一出门，芙蕾雅便脑袋冒烟一路狂奔往宿舍跑去了。
公然接吻还被那么多人看见了，而且是在图书馆，总之好害羞的感觉。这是芙蕾雅做过的最刺激的事情了，没有之一。
身后跑得都快起飞的法芙尼到没有觉得什么害羞，她只是有点期待，姐姐这么急着会宿舍是要做什么。


245奇妙屋的新生与往事（4）
更新时间2017-05-22 23:58:42.0  字数：1855


大约距今两千四百年前，历史上记载的这个时期发生的战争有两次。
一次是连绵数十年的人类与兽人的战争，另一次则是被一笔带过的龙族与龙骑士的战争。
“关于人类与兽人的战争，历史书上的记载还是比较详细的。”
芙蕾雅把自己了解到的事情告诉了大家。
“所以咱认为那个盒子的主人应该是战死在了人类与兽人的战争的战场上的。”
“人类与兽人的战争么？”
休伯特对于战争比较感兴趣，同时也懂得很多战争方面的知识。
“没记错的话，那场战争是以和谈的方式结束的。”
两千四百年前的人类与兽人的战争是人类作为进攻的一方与当时西大陆的统治种族兽人进行的大规模战役。
在当时，西大陆的主人依旧是兽人，而东大陆的主人则是人类。
两万多年前神魔大战后，属于人类的时代到来了。
人类成为了这个世界的领导者，但是实际上人类对西大陆的了解依然不多。
浩瀚的大海成为了人类征服世界的阻碍，不过人类并不甘心。
经过了长时间的发展，人类终于拥有了足够的航海术，在一次次探索海洋，一次次的失败后，人类终于开辟了一条通往西大陆的航线。
于是，在距今两千四百多年前，当时东大陆的各个国家组成的联合军队乘着一艘艘军舰出发了。
庞大的舰队，载着数十万士兵，载着人们的希望度过了茫茫的大海。
战争开始了，战争打的是国家的财力，是一场持久战。
数十年的战争，人们持续不断地往西大陆运送兵员、物资。
虽然最开始人类攻下了一片土地，但是兽人的反攻也接踵而至。
惨烈的战争一直持续了数十年，来来回回的拉锯战，造成了无数伤亡，血流遍野、尸骨成山。
直到战争结束，人类也没能在兽人手中得到多一份土地，双方损失都很大，最后只能以和谈收尾。
“这次的战争死了估计有五十万人，无数人没能回到自己的家园。”
最后，休伯特说出了一个沉重的事实。
大家都沉默了，密苏里抱着后脑勺望着天花板叹气道。
“人类就是这样贪得无厌，我们精灵也做了不少让步。”
“那并不是贪得无厌，而是为了探索和征服。”
不过露提倒是不太认同贪得无厌这个词。
作为神族，第三方的人，她更能清晰地认知到人类以及其他种族之间的关系。
“别吵，别吵，咱们是来帮希瓦姐姐找到盒子的主人的。”
“很难啊。”
密苏里坐起身，然后拍了拍脑袋。
密苏里的话也是大家的共同想法，大家也都陷入了无能为力的状态。
“好吧，咱知道很难，几乎不可能，但是至少咱们能做些什么吧。”
“目前来看，还是去问问希瓦姐吧。”
露提给出了一个不是办法的办法。
“问问那个男子的一些情况。”
---时间过得很快的分界线---
下午，大家又来到了奇妙屋，现在他们要为奇妙屋完成最后的改造。
奇妙屋的内部虽然弄得七七八八了，但是它的外貌却依旧没有改变多少。
阴暗的色彩，透露出一种阴森森的气息。
“休伯特刷漆，你们两个扶好梯子。”
“遵命！”X3
粗活当然是交给男生来干啦，四个女孩也就闲了下来坐在一起愉快地聊起了天。
看了眼露提，后者只是默默地看着手中的书，无奈，芙蕾雅只能自己开口问道。
“希瓦姐姐，那个盒子的主人…”
把视线从奇妙屋移向芙蕾雅，希瓦疑问道。
“盒子？怎么了？”
“咱们就是了解了一下两千四百年前的历史，想帮希瓦姐找到盒子的主人。”
芙蕾雅的话让希瓦心里升起一丝期待，她迫切的问道。
“找到了吗？”
“没…。”
可惜，芙蕾雅的话又让她想起这并不是件简单的事情。
“很难找的吧，毕竟那么多年前。”
“所以咱们想要知道那个人的信息。”
“那个人？”
“哪怕是他的外貌，他的性格，他的职业什么的。”
芙蕾雅的话让希瓦又一次陷入了沉思，她不断回忆起曾经的记忆。
她对每一任的邻居都不太了解，不过那些记忆却保存地十分清晰，大概这是她对这个世界为数不多的探索的缘故吧。
最后，希瓦给出了一个令人惊讶的答案。
“他是龙骑士。”
芙蕾雅呆住了，露提的神情闪烁，而法芙尼总是一贯的…
“龙骑士是什么呀？”
“咳咳，龙骑士这个话题不适合我们讨论。”
露提严肃地说道。
“关于这件事，人类的历史书籍都不会作过多的描述，所以我们最好不要继续下去了。”
“好吧。”
确实，龙骑士的事情芙蕾雅也是有点了解的，历史书上的简单的描写也让她明白这个话题似乎是禁止讨论的，以至于人们甚至不知道龙骑士这个职业是存在过的。
芙蕾雅的失望，希瓦的神情暗淡，露提都看在眼里，于是她思维一转道。
“不过，我们不能讨论那个话题并不表示我们不能寻找盒子要送给谁。”
“那么，露提，你有办法吗？”
“如果知道了那个人的职业，那么从神族的记载中应该能找到他。”
“那么全都拜托露提啦。”
“谢谢你，露提。”
虽然到头来，芙蕾雅的努力都白费了，但是至少她们有了一个很好的方向。这也让本该绝望的事情迎来了希望。
虽然这样说，但是露提还是有点担忧，因为这是关乎龙骑士的事情。


246奇妙屋开业
更新时间2017-05-23 17:17:48.0  字数：1867

 今天，一间全新的商店开业了。
关于那个盒子的事情大家都已经无暇顾及了。
因为这间新开的奇妙屋的生意有点让人喜出望外。
不少人都是来尝尝鲜的，当然更多的也是冲着店铺里的两位镇店萝莉而去的。
奇妙屋并不是什么餐饮店也不是服装店，对于这些热情的顾客，作为店主的希瓦已经手足无措了。
店里挤满了人，队伍已经不存在了，整个场面混乱不堪。
“好多人...”
第一次面对这样的场面，希瓦只能向几位友情客串店员的几只萝莉求助了，用祈求的眼神看着银色的萝莉，她紧张地问道。
“芙蕾雅，怎么办呀？”
明明从体型上来看，希瓦更应该想姐姐才对的，可惜事实上，真正的大姐头却是露提。
“各位亲爱的顾客，每个人只有1分钟的时间托付你们的心愿，请注意时间。”
悬浮在半空中，伸展双翼，露提以神的姿态出现在人们的面前。
“还有请各位保持安静，排好队。”
绚丽的光辉让露提看上去是如此神圣，而那张高冷的表情透露出的是藐视一切的高傲。
神是强大的这样的感觉一直贯彻人心，所以那些起哄的，插队的人只好默默遵守规则了。
“姐姐，要是我也有翅膀就好了。”
“法芙尼是想飞吗？”
随口应了句，银发萝莉接过一位顾客手中的一封信，然后询问道。
“这位顾客，你的目的是什么？”
“哈，这个当然是送给芙蕾雅小姐的啦。”
奇妙屋是一间专门收纳人们暂时无法完成的愿望或者是美好回忆的商店。
之前阴森森的奇妙屋里收藏的所有物品也都是曾经的人们的一份份愿望。
所以，面对这样已经见怪不怪的收纳物，要是一开始芙蕾雅说不定就会恼怒地甩回去，但是现在一想，这封信不也是人们的一份心愿吗？
无法实现的心愿不正是奇妙屋所接纳的吗？芙蕾雅把信放进了一个盒子里并且小心密封了起来。
“你的愿望咱们已经收到了，希望你的愿望能实现，欢迎下次光临！”
“好...”
好可爱！回味起萝莉那乖巧的弯腰，一头银色长发如同瀑布一般倾泻，还有那甜美的笑容，男子满足地离开了。
得到这样高贵而美丽的公主欢心几乎是不可能的事情，但是至少他的心愿已经传递到了他仰慕的人的心中了。所以，这个男生才会如此满足。
所以，这间新生的奇妙屋在不知不觉间就让无数这样无法实现梦想的人拥有地方倾诉。
也许这个梦想会被自己遗忘，但是至少它在某个地方被保存起来了。
也或许有一天，梦想实现了，他会回想起奇妙屋所记载的他的梦想。
“这位顾客，你要托付的是什么呀？”
法芙尼也接待了一位客人，不过这位客人却有点不知所措的样子。
这是一位迷茫的女孩，很多犹豫不决的顾客都是来凑热闹的，不过这个女孩似乎并不是这样的人。
“我...”
“只要是愿望都可以哦。”
仔细打量着这位和自己年纪相仿的女孩，法芙尼分明看见了女孩眼中微微闪过的一丝泪光。
不过，这样的等待对于后面的人似乎有点长了。
一些人都似乎都不耐烦了，踮起脚尖，左右眺望，不少人开始抱怨了。
一分钟的时间早就过了，不过就在这时候，法芙尼冲着那些叽叽喳喳的人吼道。
“再吵人家就罢工了！”
那一声尖尖的怒吼确实起到了很强悍的震慑作用，那些顾客无不闭上嘴，心惊胆战地看着法芙尼的接下来的举动，生怕她撂下担子跑了。
不过最紧张的还是希瓦，她连忙上前安慰。
“唉？法芙尼不要生气啦。”
也许是觉得自己这样浪费了大家的时间，这个女孩转身就想要离开。
不过，她转过身的时候才发现露提却来到了她的面前。
“你心中的愿望一定是我们收纳地位最有价值的，所以勇敢的说出来吧。”
露提用洁白的翅膀包裹着这位女孩，遮挡住了周围的一切，在白色的世界里只有露她们两人。
从未体会过的柔和白光给女孩的心灵带来了温暖，圣光就是这样的一种力量，能直达人们的内心。
最后，这个女孩鼓起了勇气，托付了她所要寄托的东西。
“爸爸，妈妈死了会去什么地方？”
“神会给他们的灵魂带来救赎，让他们来生过得美好。”
这是宗教对人们信仰统治的一种方式，虽然事实上并非如此，但是这时候给这个女孩一份信仰却是最为正确的。
“那么，神能替我向他们道别吗？”
那是一封皱巴巴的信，看来女孩已经保留了很久了，而且从开口的痕迹不难看出，她已经反反复复多次打开又封合了。
“没问题，那么你的业务就由我来办理吧。”
最后，收好了那封信，撤去翅膀。而那个女孩再三感激后消失在了人群中。
“可恶！明明是人家的活！露提你不要抢嘛！”
虽然为那个女孩能说出心中的执念感到高兴，但是对于露提这种抢生意的行为小萝莉还是很不开心的。
“下不为例。”
拍了拍气鼓鼓的萝莉的脑袋，露提轻拍了下翅膀然后站到了法芙尼的身后。
那个女孩的事情并没有就这样结束。露提在思考，在不断地思考，从神的手中夺走了人们的信仰对于一个帝国来说到底是好是坏。
宗教有不可替代的作用，但是皇室也需要收拢人心，两者都需要人民的信仰，所以冲突从未间断。


247碎裂的镜子
更新时间2017-05-23 20:15:39.0  字数：1555


一切仿佛都回到了普普通通的日子，每天上完课，大家都会聚在奇妙屋，共同经营着这间他们一同布置的小店。
小店的生意也越来越趋于平淡，这并没有让大家觉得沮丧，因为小店本身就只是娱乐为主。况且这也说明他们已经保存了需要保存的愿望了。
几个月后，也快到期末了，所以大家一起聚在奇妙屋的时间也不多了。
“那么今天就到这里吧！”
快到打烊的时间了，希瓦站起身来，准备收拾一下东西。
又是一天过去了，似曾相似的场景，道别的时刻。
不过和往常不一样的是，芙蕾雅来到了希瓦的面前。
“希瓦姐姐，明天我们就要参加期末的团战了。”
“没关系，反正这里也不忙，而且等你们结束了，大家不都又能在一起吗？”
“嗯。”
确实，虽然期末的团战会在很远的地方，但是即使再远过不了几天他们就又能聚在一起了。但是，即使短暂的分别，芙蕾雅还是会担心，担心希瓦，怕她会感到孤独。
这段时间的相处，所有人，包括三个正太，大家的关系也变得融洽了。
希瓦在大家的心里就是一位需要特别照顾的软弱大姐姐，大家都很喜欢她，这个虽然话不多但是却喜欢着他们的少女。
“希瓦姐姐，我们过几天见咯。”
法芙尼和希瓦拥抱在了一起。
“等我回来要记得准备很多好吃的哦。”
“没问题，大家都有份。”
一一道别后，奇妙屋再一次变得空荡荡了。直到大家都消失在视线里后，希瓦嘴角的微笑消失了。
带着一丝忧愁，她关上了小店的门。
靠在门上，她忧伤地打量着这间充满美好的小店。
墙壁上的画，充满涂鸦的货架，那一堆多到读不完的写给两个萝莉的信，还有手中的盒子。
一切都是这样的美好，美好到她不愿意离开，不愿意离开这个世界。
可惜，镜子上已经布满了裂痕，仿佛在下一刻就要完全碎裂了一般。
这几个月，人类对于炼金术的研究取得了突飞猛进的成功，规则炼金逐渐成为了人们所熟知的东西。
伴随着规则炼金的成功，各种炼金产物也纷纷如同雨后春笋般出现。这个世界正在进行一场大变革。
打开那扇通往镜世界的门，那条通道已经出现了扭曲，这说明两个世界已经开始分离了。不知所措的少女对着镜之世界发起呆来。
如果，她留在这边，那么镜世界将无疑会在脱离这个世界的瞬间毁灭，而少女的使命就是孤独地守候，等待奇迹来临，或许奇迹永远不会出现。
但是，去那边吗？
少女在心中询问着自己。
她舍不得，舍不得大家，舍不得这里的一切。
这么多年她都极力避免自己会喜爱上这个世界，可惜却在最后迈出了那一步。
如果，她选择了镜世界，那么一旦两个世界分离之后，这个世界将不会有人记得她，除非两个世界再次重合。
芙蕾雅会忘记她，法芙尼会，露提也会，大家都会。
我会忘记大家吗？一丝恐惧悄然在少女内心萌生，这份恐惧极速的壮大，而少女表现出来的则是无声的呜咽。
握住镜子的手微微颤抖，这个时候，镜面中支离破碎的少女的眼中又多出了一条裂缝。
“不要，我不要忘记大家。”
镜子被她丢弃在了一边，她想要带走所有的一切，所有的记忆。
抱起桌子上那一封封信，她奔向了那条通道，她不知道两个世界会在何时分离，但是时间已经不多了。
“笨蛋，笨蛋，呼呼~”
喘着粗气，一次有一次搬运着货架上的东西。
……
“我应该…跟大家道别的…”
泪水一路滴落，但是希瓦却没有多余的时间停下来擦干脸颊上的泪痕。
……
双眼变得模糊，泪流不止的她一下子绊倒在了扭曲的通道里。
手中的货物洒落在地，一些东西很不幸地跌入了虚无的裂缝中。
“不要！”
跪在地上，泪水模糊了双眼，希瓦的心如刀绞。
“都是大家的愿望…全都是…呜呜呜~~”
……
帝国皇家学院的夜色是如此的美丽，没有人知道这样美丽的夜中有一位少女正痛哭流涕。
那间宿舍里，法芙尼正搂着姐姐陷入了沉睡。芙蕾雅则把头埋在妹妹的金发中，呼吸着法芙尼的气息安然入睡。
露提合上了书，关了灯，往自己的床走去。
当她路过两只萝莉的床前观赏到这样美好的情景的时候，不由感慨了下两人关系的密切。
“真想咬一口呢。唉？我在说什么呢？”
摇了摇头，躺到床上，露提合上了眼。


248萝莉的早餐
更新时间2017-05-24 21:16:48.0  字数：1825


“欢迎各位同学来到帝国皇都空军基地，我是西德尼亚将军！”
一架悬浮在半空中的飞空艇上，西德尼亚一边宣布着，一边在下方的学生中来回扫视，他在似乎在寻找着什么。
“此次，各位的将乘坐帝国最新式飞空艇千万科木西斯沙漠进行你们的期末考核。”
直到现在，学生们终于知道他们的考核地点是科木西斯沙漠了，不少人都惊呼起来了。
科木西斯沙漠可是一片位于东大陆南边的无边沙漠，而学院的期末考核也有过很多次在科木西斯进行的例子，但是他们万万没想到他们会这么‘好运气’。
历史的经验告诉他们，在大沙漠里光是对抗那份炎热就不是一件容易的事情，何况还要进行高强度的对抗。
台下的反应在西德尼亚的意料之中，这位络腮胡大叔裂开嘴笑了笑，然后大声吼道。
“你们！应该庆幸！而不是抱怨！”
庆幸？历史中最糟糕的考核环境就是科木西斯没有之一。所以那帮学生个个都疑惑地望向那个强壮的黑点。
趁着学生们望向他的时候，西德尼亚再次在下方寻找着两个公主的身影，可惜依旧一无所获。
在往常，护卫学生们前往考核场地并不会需要一位将军陪同，但是这一回上头使的眼色他很明白。
其实，就是没有陛下的示意，他也会亲自出马的。可惜到他现在也没发现正主。
“咳咳，你们乘坐的可是帝国最新锐的飞空艇，没错就是我脚下这玩意，如果是在平时，你们想上来参观都是不可能的。”
“切~”
不少人可不会羡慕什么飞空艇，因为他们对天空并不太感冒。
不过当中却有一个例外，密苏里。
精灵正太正用火热地眼神看着天空中的飞空艇，应该说是飞空战舰才对。
“四螺旋桨为主动力，强大的浮空能力，强大的搭载能力…”
良好的视力让密苏里几乎把飞空艇的每一个细节都收入眼中。
“确实是最新锐的，仅仅是从动力上就已经具有巨大的飞跃了。”
休伯特见过不少飞空艇，大多都是单动力，而双动力的虽然也见过但是驾驶起来非常容易出故障。
“没错，四动力，而且如此平稳的悬浮。”
看了眼休伯特，密苏里仿佛找到了一位知己，他继续点评道。
“看来是规则炼金解决了动力平衡的问题。”
“姐姐，呜呜…咕噜咕噜…肿么了？”
“小心噎着，吃东西别说话。”
鼓鼓的脸蛋被姐姐戳了下，法芙尼点了点头，然后又埋头吃东西了。
今早起得很迟，所以两只萝莉都还没吃早餐，虽然现在是正式场合，但也不是委屈自己妹妹的理由。
于是，依靠几个正太在前面遮挡，她们在偷偷吃东西。
不少人都看见了，可是他们并没有举报，而是一个二个站成了一堵墙，把两只萝莉与外面隔绝开了。
这就是为什么西德尼亚发现不了两只萝莉的原因了。
“他们在聊正经的事情，咱们吃东西看着就好了。”
“唔！”
点了点头，法芙尼含着一嘴的食物，笑嘻嘻地看着自己的姐姐。
“别动。”
伸出手，为这个让人省不下心的妹妹擦去嘴角的面包屑，芙蕾雅发现自己喜欢上看自己妹妹进食的时候的傻乎乎的样子了。
两只萝莉之间的友好互动可比西德尼亚的讲话精彩多了，周围的人个个都被这些亲昵的动作击沉了。
有的人恨不得自己是芙蕾雅，能亲手喂自己的妹妹吃东西，也有的人想象着芙蕾雅拿起面包往他们嘴里送的情景，甚至有的人幻想着自己是那块面包…
咳咳，总之这一块区域充满了粉色的气息。
“现在，各位请在老师以及士兵的指引下登艇！”
最后，西德尼亚还是没能发现两只不知道多在什么地方的公主。
“跑哪去啦？”
回到飞空艇里，西德尼亚抓耳挠腮的显然还是有点小纠结的。
“居然能逃过我的视线，果然不愧是…”
“将军！”
“怎么了？”
“找到…两位公主了。”
听到这句话，西德尼亚哪叫一个开心啊，所以他迫不及待地问道。
“在哪里？她们躲什么地方去了？”
“您…还是亲自看吧。”
这个观察员让开了位置，然后西德尼亚就凑到了望远镜前定眼一看。
他看到了两只萝莉，没错两只一只不少，然后她们在吃东西，而且有说有笑，互相喂食，一片友爱的场景。
眨了眨眼，西德尼亚觉得自己是不是看错了？
然而事实就是这样，两只萝莉其实是蹲在地上吃东西，然后她的四周是人墙！一层一层的人墙！
“好家伙！想不到两位公主的指挥能力如此了得！厉害呀，厉害呀！”
旁边的观察员一脸不可置信，明明两位公主完全没有给将军的面子公然吃东西，还联合了不少学生，但是西德尼亚反倒赞扬起来了。
这个将军是不是假的啊？一种错觉出现在了他的心中。
“咦？这个不是休伯特那小子吗？”
镜头往前一点，他分明发现了一个熟悉的正太，意外的收获让西德尼亚开始计划自己的如意算盘了。
“阿修亚，这回能我可有理由找茬了。”
同为帝国的将军，西德尼亚和阿修亚·维亚的交情还不错。两人当年是一个纵队的战友，他们是互帮互助才有今天这样的成就的。
他们更喜欢用兄弟相称，而不是同事。


249将至的末日与日常
更新时间2017-05-28 11:11:52.0  字数：1555


礼炮声从空军基地外围传来，接着天空中炸开了一朵朵绚丽的烟火。
这是每年都有的事情，皇城的人也都恍然醒悟原来今天就是帝国杰出一辈出发接受考核的日子。
不少人驻足眺望烟火中腾空而起的一艘艘飞空艇，这样壮观的场面可不多见。
“没见过的飞空艇啊！”
“唔，看着就热血澎湃。”
全新的飞空艇的吸引了不少人的眼球，因为全新的飞空艇代表的是帝国的空军实力的提升。
作为帝国人，他们都有一份属于帝国人的荣誉感，这样的荣誉感是建立在帝国的实力上的。
飞空艇上，大多学生都会被那一声声礼炮的响声所吸引。
鼻尖几乎贴在舷窗上，法芙尼站在座位上翘起屁股看着窗外那些漂亮的烟火，虽然现在是白天，但是那些烟火也同样美丽，她已经兴奋地合不拢嘴了。
芙蕾雅倒是很想在自己妹妹的屁屁上拍一巴掌或者捏一下试试手感如何。纤细的腰微微玩去，衣服的空隙把小肚皮都露出来了，如果角度合适，衣服里的一切美好景色都可以一览无余，包括只有一丝起伏的伟岸胸部什么的……
咦？妹妹忘记穿内衣了？？芙蕾雅猛地站起来把法芙尼挡在身后并且警惕地看着周围。
索性，休伯特和密苏里不知跑什么地方鬼混了，而格莱斯顿因为晕船如同一条咸鱼一般趴在地上。露提是经过鉴定的没有威胁的，唯一有威胁的就是那些来来往往，跑来跑去的人。
依旧在看着船外的美丽烟火的法芙尼丝毫不知道自己又一次被姐姐守护住了…
“呀？！”
猛地弹起，法芙尼脸色潮红，有点气愤地看着身后的姐姐。
“姐姐，你干嘛捏人家屁股？”
“手感不错，咳咳，咱是说，坐好，咱有话和你说。”
胸口上是姐姐的手，而肩膀上也传来细微的压力，法芙尼有点好奇姐姐是怎么了。
坐下来，法芙尼仰视着自己的姐姐，然后好奇地问道。
“姐姐怎么了？”
把脸贴地很近，芙蕾雅小声地问道。
“法芙尼今天起床忘记做什么了吧。”
“没有呀。”
天真而单纯的回答，没有一丝犹豫。
“真的没有？”
姐姐的又一次疑问终于是让法芙尼察觉到了一丝不对劲，自我安慰地笑了笑，她不太确定地回答道。
“没有吧。”
“呵呵，是吗？”
眼神一寒，芙蕾雅采取了行动。
“吖！呜~~~”
法芙尼突然尖叫一声，因为姐姐的突然手伸进了她的衣服，而且在她胸口揉了揉，一丝丝触电般的感觉让她几乎快要进入奇怪的状态了。
索性，芙蕾雅早有准备地捂住了她的嘴，这才让周围的人没有关注这边。
看到妹妹双眼含水，身体不自主的扭动，芙蕾雅在心里感叹了下妹妹的体质真的敏感之后，也停下了自己的挑逗。
“嘻嘻嘻，妹妹早上忘记穿内衣了哦。”
“呜呜呜呜~”
一边呜咽着，法芙尼就像一只受伤的小猫一样抱着胸缩成了一团。
害羞是一回事，姐姐欺负她又是另一回事，最后则是她自己大庭广众下的反应感到羞人。
最后，她得出了结论。
“都怪姐姐，全是姐姐的错…”
“是啦，都是咱的错，没有早上太匆忙没有检查一下。”
“咦？不是…不是那样子的啦！”
“那么，以后法芙尼要自己好好穿衣服哦。”
“不要…我是说…”
心里的矛盾让法芙尼憋红了脸半天说不出话。
日常欺负一下自己的妹妹也是打发时间的好办法，芙蕾雅对妹妹的一切可都是一手掌控着的，所以这样的日常欺负也是两人加深情感的方式。
她们和其他的同龄人不一样，不仅仅是身份不一样，经历上的一切。
从小到大，她们的世界除了父母已经周围的侍卫侍女外就没有其他任何人了，更不用说是同龄人。
所以，在皇宫的封闭世界里，妹妹是芙蕾雅的一切，朋友，玩伴，最亲密的人，最爱的人，甚至超过的父母。
同样，即使年幼无知的法芙尼也同样爱上了自己的姐姐，不可分离的爱，仿佛失去她就会失去全世界一般。
两人都不清楚那是一种什么样的感情，或许没有镜世界的奇妙之旅，她们就会像普通的公主一般过上普通的生活。
可惜，无论是镜世界的她们，还是这个世界的她们都有一样的使命。
黑海之下，恐惧之源行动了，封印的裂缝中，一丝丝黑色的淤泥流淌了出来，它迅速侵蚀了它所接触的一切，泥土，岩石，水以及靠近的生物。
世界浩劫的倒计时开始了。


250将至的末日与实战演练(2)
更新时间2017-05-28 11:11:52.0  字数：3137

 所谓的世界究竟是何物？
这个问题估计只要是智慧生物都会思考的问题。
起初，人们认为看见的就是世界，他们眼中的世界。
泥土，树木，手所能碰触到的一切。
但是，这并不完整，看到的世界，听到的世界，所有能感受到的事物都被加入到了一个集合里。
这个集合就是世界了吧。
这样的认知在很长一段时间占据了人们对世界的认知的主流。
可惜世界也并不是这样，索性炼金术的出现给予人们一个机会，一个了解世界的机会。
规则，没错，在物质层面的更高层的神秘侧的规则。
在诺亚的世界，一个没有魔法炼金的科技世界，物理规则就是人们所熟知的规则。人们利用科技，这种力量建造了属于自己的文明。
在法芙尼，这个世界人们可以利用魔法，元力，炼金等等力量建造了一个辉煌的世界。
这是两个似乎完全不一样的世界，但是实际上它们却又是十分相似的。
这份相似就来自于神秘侧的规则之树。
创造，毁灭，永恒共同构成了世界的基础。
往上，一个个二层节点衍生出了三层节点，就如同树木一般，不断地分叉，生长。
规则之树由最初的树苗变成了如今的这幅模样，一个遮天蔽日的庞然大物。
繁密的叶子每一片都是一种规则，而在百年前，规则之树出现了大量的落叶。
起因就是炼金术的出现，欺诈真理的艺术，在神秘侧创造出的临时规则就是那一片片飘落的树叶。
“神秘侧转换！”
湛蓝的眼瞳映照出的是一个悬浮在半空中的紫色炼金阵。
“规则之门开启！”
神秘侧一扇扇代表着规则的大门开启了，穿过一扇再次来到了无数门的世界。
炼金的本质，创造一条临时的规则的原理就是从最末尾的规则节点向其父节点追溯，直到到达能创造属于自己的规则的节点。
一扇又一扇门开启了，最后萝莉得到了自己想要的节点，温度。
“规则成立！”
随着萝莉的话语落下，一股清凉的气流出现了，并且环绕在芙蕾雅的周围。
“哇，姐姐好厉害！”
“那是当然！”
芙蕾雅很享受自己妹妹的陈赞，如果她要是有条尾巴的话现在估计就摇出残影了。
清凉的气流让大家都顿时复活了，科木西斯沙漠的酷热在他们一下飞空艇就扑面而来，接着不要几分钟，所有人都变成了咸鱼一条。
没错，是所有人。现在，周围的死咸鱼们正羡慕地看着这些突然生龙活虎畅游大...沙漠的沙鱼。
其实，制造冷气这件事交给法芙尼来做的话几乎是不费吹飞之力的。
因为，掌握着创造规则的法芙尼只需要以创造为初始点向上不费任何力量进行反向开门。
但是，芙蕾雅可不想让自己的妹妹干这些累活。其实，就是对妹妹太过宠溺了。
在那些学生还搞不懂为什么芙蕾雅等人会生龙活虎的时候，集合已经开始了。
“各位同学，呼呼~欢迎来到科木西斯，我是曼尼镇镇长呼呼~索尔芬。”
说话的是一个胖子，看上去这里的气候对他不太友好，不过他居然是曼尼镇的镇长这一点着实让人觉得他很不容易。
“姐姐，这个人的名字好奇怪。”
法芙尼的眼神第一次如此的犀利，这让作为对其十分了解芙蕾雅觉得很不可思议。
“怎么奇怪了？”
“他叫呼呼索尔芬，你说奇不奇怪？”
“......”
无语中的芙蕾雅突然受到了来自妹妹那种仿佛在说快来表扬我一般的星星眼攻击，于是果断决定委屈一下这个胖子了。
“没错，妹妹变聪明了呢。”
为可怜的胖子默哀三秒。
这里是大沙漠的边缘，而曼尼镇就在不远处，因为曼尼镇没有大型空艇降落地，所以飞空艇就都停在了镇子外。
这个胖子真的是很不容易的，当听说了帝国皇家学院的新生要来科木西斯试炼的时候，他可谓是连夜动员起了小镇的人。
因为这是商机，是曼尼镇发展的商机。
首先，整个科木西斯沙漠都没有多少人类聚居地，第一是这里太热了，第二是这里并没有值得开发的地方。
作为唯一一个称得上镇子的曼尼镇的经济也是十分落后的。
不过，索尔芬作为小镇的镇长却没有嫌弃这里，他是商人出身，能成为镇长本就是阴差阳错，但也是因为他是商人所以商人的直觉告诉他，科木西斯并不是表面上那么简单。
这个胖子的全名叫索尔芬·多姆，没错就是后来柏特莱姆·多姆的祖辈。历史总是如此相似，两人都是名副其实的重量级人物。
“本人代表曼尼镇的镇民欢迎各位的到来！也祝愿各位能在试炼中取得好成绩。”
夸夸其谈的胖子看待这帮学生的眼神其实就像是看见摇钱树一般。
这些学生都是有钱人，所以索尔芬相信，这些人的消费绝对能让小镇的收入翻一翻。
索尔芬说完话就慌忙跑进帐篷乘凉了，估计他再晒一会就真的要燃烧脂肪了。
“各位同学，相信你们也很热了吧。”
这时候，白花花的院长出现了，他一脸淡定而且习以为常地看着在烈日下煎熬的花朵，仿佛他就是那个残忍的园丁。
这不是废话吗？不少人用幽怨的眼神看着这位不复往日那么可爱的院长。
“各位不用担心，未来的几天...应该会更热。”
这句话一出，不少人都如同咸鱼翻身一般，背雷地复活了。
“看到你们这么活蹦乱跳的，院长我也就放心了，那么本次的团战开始了！”
完全没有规则说明，也没有提前预告，团战就这样开始了。
不过并不是说就在这里开大，因为当他们还没有反应过来的时候，一个巨大的魔法阵出现在了他们的脚下。
由数十位魔法师充当阵眼的战略型随机传送阵已经蓄势待发了。
“请各位同学按照小队站于你们脚下的菱形内，如果站在线上说不定会死的哦！”
院长的友情提示让所有人背后一凉，他们慌忙查看了下自己的站位。
那些脚踏两个菱形的人惊呼地立马蹦了起身，一点也不是咸鱼了。
最后，魔法阵发动了，经过可爱的院长的提醒，这次传动没有出现倒是没有出现事故。
“安全为主，所以各位老师们也要好好警惕了！”
突然变得严肃起来，老人家训人还是挺威风的。
“还安全？刚刚那一手要是学生们反应不及说不定就出人命了。”
西德尼亚在飞空艇上不悦地评论了句。
这一回他发现了两个公主的身影了，而且传送的时候也在时刻关注着，要是两个公主有什么闪失他估计会冲上去就是给院长一记小拳拳锤胸口的。
帝国让这些最新锐的飞空艇搭载学生们来科木西斯沙漠当然也是有自己的用意的。
他们需要对飞空艇的耐热性进行检测，测试飞空艇在这种极端的条件下的运行情况。
之前飞跃卡纳斯山脉就是其中一项测试。
“好了，飞空艇检查完毕就立马起飞前往指定地点。”
天空中，飞空艇需要一直悬浮在空中监视下方的学生知道考核结束，而地面上，逐渐分散开的数百位老师当然就是负责地面的援救。
每一次试炼都会有危险，这是避免不了的，所以只能尽量让这种不必要的伤亡减少。
传送把学生们按照随机的方式以小队为单位传送到了科木西斯中外围的一片无人区域。
反正沙漠够大，所以每次来科木西斯考核的地点都是不一样的。
茫茫沙漠，热风扑面而来，而且风里还夹杂着大量沙子，这让没有应对过这种情况的人一时间手忙脚乱起来了。
“呸呸呸~”
密苏里是最受不了的了，那一嘴的沙子到现在他都没能完全吐出。
“呜呜呜，姐姐人家眼里进...呜！噗噗噗~”
可怜的法芙尼还在抱怨眼里进沙子的时，嘴里也飞进了不少沙尘。
“哈，别哭，别哭，姐姐帮你弄出来。”
直接帮妹妹吹眼中的沙子是不可能的，所以一面轻纱出现在了芙蕾雅手中，用这个她把自己和妹妹包在了一起。
眼睛的沙子很快就吹掉了，但是嘴里的呢？所以芙蕾雅趁机会又狠狠滴把自己的妹妹吻住了。
**，不断地**，舌头在妹妹的口中打转，尽情地起着妹妹的小香舌，芙蕾雅几乎快要把自己的妹妹推倒在地了。
轻纱之中的这番百合花开，漫山遍野让三个正太长大了嘴。
“呸呸呸！”
虽然下一刻他们又后悔了。
不过，一股危机感出现在了密苏里心中，当然休伯特也多少有点在意，唯一不在意的就是格莱斯顿了。
“咳咳，沙子吞下去其实也不会有什么危害的。”
露提不知何时蒙上了面纱，她的提醒让得意忘形的两只萝莉羞红了脸地分开了。
“呼~呼~”
两人急促地呼吸着，一丝晶莹随着分离越来越细最后断开了，法芙尼习惯性地舔了舔嘴角，而芙蕾雅则擦了擦嘴，意犹未尽地看着自己的妹妹。
“哇！！”
被闪瞎了眼的密苏里泪奔去了，不过还没跑出几步就摔倒了。
“嗷~”
吧唧吧唧，一路滚到了沙丘底部。
他开始怀疑人生了，这个世界为什么如此的残忍，为什么不直接毁灭了...

251将至的末日与实战演练(2)
更新时间2017-05-26 23:27:53.0  字数：3305


神秘侧与物质侧共同构建了这个世界，两者互为表里，互相影响。
但是，这种影响都是建立在规则的职能内的。规则影响着物质侧，就像法律束缚一般，而且是必定严格执行的法律。
同样，物质侧对规则的影响也是建立在规则之内的。
炼金术也没用逃离这条限制，所谓的欺诈真理就是因为炼金术创造了一条临时的与现存的规则相斥的规则。
如果，一切规则都如此顺利执行，一切物理侧的运转也都在这个框架之下的话，那么这个世界就不会有这一场危机了。
情感，一种由生物的意识衍生而出的非物质事物却出现在了名为恐惧规则之上。
它开始思考，决定逃离，逃离束缚它的规则之树，它知道如果不做什么，这份意识一定会被抹去。
“去吧，我的仆人们！”
恐惧殿堂里，昏暗的大厅中，一位位恐惧侍从恭敬地跪在那一团黑色的烟雾前。
“去让世界陷入恐惧！”
“遵命！”
回答的是一位身着盔甲的人，从那声空洞的声音多少还是能判断这是一位男子。
他就是第一恐惧侍从，一位龙骑士，不过此时的他并没有取回龙骑士的力量。
但是，即使不是最强的状态他也依然稳坐第一宝座。
排名第二的是一个全身披着斗篷的人，幽绿色的火焰在眼眶中跳动，他是一位亡灵法师。
不过在这个世界，玩弄生死的力量并不被允许存在。
虽然控制灵魂还是能做得到，但是这位亡灵法师所掌握的力量并不是生死也不是灵魂。
他的生前是一位控偶师，而成为恐惧侍从后，力量大增的他几乎可以同时控制数千个人偶单位。
由于控制一堆骨架所花费的力量代价最小，所以他就成为了一名亡灵法师。
第三就是吉泽拉，八级的召唤师。
“盛宴开始了。”
像是在期待，含笑的吉泽拉离开了殿堂
几乎在同时，殿堂里绝大多数人也都离开了。
这是恐惧侍从们第一次出动，第一次出现在世人的面前。
回到大沙漠，科木西斯中进行着团战考核的学生们已经各出奇招绞尽脑汁地应对这份酷热了。
有的人弄了把很大的伞，只可惜几秒钟后伞就不见了。也有的人干脆往身上泼了水，可惜这种方法也只能顶住几分钟。还有人聪明点的那就是在沙丘里挖了个坑，一群人就躲在里面了。
如果你以为这就是所有的难题，你就错了，对于那些女孩子来说，这里的气候就是地狱。
帝国皇家学院的学生不乏贵族子弟，于是几乎所有的队伍中的女生们都哀怨连天的。
学生们的情况当然被老师们尽收眼底，对于这样的抱怨，老师们反而觉得很好。
因为，今年的新生比较特殊，除了特殊的班级外，新生中贵族所占的比例十分高。
“多吃吃苦是好事。”
白花花的胡子在热浪中抖动着，老人似乎一点也没感觉到这份酷热。
“是，确实是，呼~~”
看着立于门口，眺望远方，白衣飘飘的老人，索尔芬羡慕不已。
他的家族似乎都流传了这样的基因，那就是胖。
索尔芬尝试了无数种方法都没能减肥，仿佛他就是喝水就能长胖一般。
“院长大人，要不要来小镇做做客？”
“呵呵呵，不了不了，等团战结束了再去吧。”
肥肉几乎遮住的眼被脸侧的流下的冷汗彻底淹没了，可怜的胖子只能拿起水桶里的毛巾擦擦汗了。
“院长，有学生中暑晕倒了。”
“多少个？”
“五个。”
“继续团战，晕倒的就先送回来，休息一下继续参加团战。”
几乎没有犹豫什么，院长就下了这个决定。
其实院长并不指望这些学生这个学期能学到多少，只要能克服这样的极端环境就已经能锻炼到学生们的心性了。
确实是这样，可惜对于某些人来说，这点根本就不是问题。
白色的短裙，跑动起来若隐若现的薛定谔胖次，穿着一双凉鞋的小巧的腿迈动着欢快的旋律从沙子上踩过。
溅起的沙子还没有落下，另一只光洁的脚便又踩了上去。
芙蕾雅追逐着自己的妹妹在这片沙漠种肆意奔跑着。
两只萝莉仿佛就是来到了大海边，在沙滩上踩着浪花吹着海风肆无忌惮地挥洒汗水。
可惜现实中，这里是沙漠。
比起两只从前跑到后，又从后跑到前的萝莉来说，剩下的几个人倒是正经多了。
“这是团战，而我们是被分开在沙漠的四周，虽然并不清楚我们的活动区域有多大，但是绝对不小。”
休伯特想要弄清楚他们现在在什么地方，敌人可能得进攻等等。
“嗯嗯！”
格莱斯顿没有什么军事能力，密苏里虽然很不服气，但是也不得不闭上嘴了。
“那么，我们现在要做的就是先商议一下遭遇战的对战策略。”
“我的视力可比人类强十几倍，所以我们绝对能先发现敌人。”
密苏里自信地拍胸保证。
“沙漠里可是有海市蜃楼的。”
“海市蜃楼也同样逃不过我的眼睛。”
密苏里和休伯特互相对视了眼，最后休伯特点了点头。
一双眼看了看三个正太又看了眼远处撒欢一般的两只萝莉，最后又回到了自己的书本上。
露提很爱看书，因为她能感觉到自己的理论仿佛到达了一个瓶颈。
“大家快来吖！咱们发现了一只奇怪的生物。”
远处，红色的小衬衫因为萝莉的跳动而露出了肚脐的大片雪白。芙蕾雅在呼唤着那些扎堆的同伴。
男生们纷纷把头转向芙蕾雅的方向。
“奇怪的生物？”
休伯特疑惑了句，然后立马起身赶了过去。
格莱斯顿和密苏里也紧随其后跑了过去。
露提倒不担心什么，她知道两只萝莉其实才是他们中最强的。
单单在每个人身上释放的这种制冷的炼金术就不是普通的炼金师能做到的，这是一种规则炼金。
来到现场的三个正太也被眼前的生物吓了一跳。
不是一个生物，而是一群生物。
这是一群沙龟，野生沙龟。
“哇，好大的乌龟！”
“法芙尼快下来！”
芙蕾雅正在一只乌龟大乌龟下面对着龟背上的妹妹喊叫着。
“姐姐，为什么沙漠里会有乌龟的？”
“什么？居然是乌龟？”
来到沙丘上方的休伯特惊呼了一声。
因为乌龟不应该生活在这种干旱的地方的，这里可是沙漠，一滴水都没有的大沙漠。
“我的天！乌龟？”X2
格莱斯顿和密苏里也都瞪大了眼。
稍后赶到的露提倒是学识渊博多了，她平淡地回答了众人的疑惑。
“这是沙龟，一种魔兽，不过只是2级的魔兽，没什么威胁。”
“沙龟？”
拍了拍这只大乌龟，芙蕾雅又绕着它走了圈。
“看上去好凶恶的样子。”
大沙龟只是转过脖子看了眼这只小萝莉然后就若无其事地继续睡觉了。
龟背上的法芙尼倒是兴奋极了，站在两米高的地方，她觉得自己仿佛是在马背上。
“我们可以骑吗？”
“不可以！妹妹你快下来！”
跺了跺脚，芙蕾雅对妹妹这样危险的行为感到一丝生气。
“沙龟很温顺，理论上应该可以作为沙漠中的交通工具。”
“哦哦哦哦！那么露提，我们可以骑了吧？”
完全不听自己姐姐的话，小萝莉两眼发光，小心翼翼地趴在龟背上，然后对着大乌龟细语着什么。
“乌龟先生，我们去玩吧。”
沙龟选择沉默。
“妹妹你这个笨蛋，大乌龟听不懂你说什么的。”
“哼，才不是，乌龟先生只是饿了。”
接着，法芙尼又尝试道。
“乌龟先生，前面有很多吃的哦。”
沙龟再次选择沉默。
“乌龟先生，你动一下嘛。”
你的好友沙龟下线了。
......
下面是姐姐嘲笑地笑容，而自己也没能让沙龟动一下，最后法芙尼选择了在龟背上撒泼。
“呜呜呜，你们都欺负窝~”
拍打，拍打，拍打...
龟壳在法芙尼的拍打下发出几声乓乓声，然后沙龟猛的睁开眼抬起头，四条腿作出了奔跑的动作。
“呜？！”
沙龟的动作让法芙尼惊讶加惊喜。
“妹妹，乌龟可跑不快。”
摆摆手，芙蕾雅印象中的乌龟都是慢吞吞的动物，那么这只也应该是这样的。
才怪！
嗖的一声，带起一阵气浪，沙龟拽着一道沙尘呼啸而去。
“哇~~...”
就这样，芙蕾雅眼睁睁地看着自己的妹妹跟着一只乌龟跑了。
“妹妹，你等等咱！”
着急地跺着脚，但是却又不知道怎么追上去，芙蕾雅第一次这样惊慌失措了。
因为这里是沙漠，法芙尼如果一个人迷失在沙漠里绝对是一件很危险的事情。
“没时间解释了，快上来！”
这时候，龟背上的露提冲着焦急的芙蕾雅喊了句。
“好！”
没得选择了，所以芙蕾雅只能上...龟了。
啪，啪，啪...
露提也拍了几下龟背，接着这只乌龟也抬起头狂奔而出。
“哇~~~...”
芙蕾雅的尖叫声也消失在远方，留在原地的三个正太你看看我，我点点头。
“我将带头冲锋！”
休伯特也挑了只沙龟，有模学样地拍了拍龟背。
“上吧，美丽呃女士需要我们拯救！”
密苏里的宣言从来都是那么严肃而浪漫。
“如果给我一次选择的机会，我能选择...”
格莱斯顿的话还没说完，他的沙龟居然奔跑起来了。
正太是一脸懵逼的，因为他什么都没有做。
其实，跑起来的沙龟并不是只有他的，整群沙龟都跑起来了。
沙龟是群居动物，所以当有几只沙龟跑了之后，其他的都认为是有危险来了 所以都跟着跑了。
数十只沙龟，每一只都是庞然大物，轰隆隆的奔跑声响彻云霄。
它们掀起了一阵烟尘，像是小型的沙尘暴一般，而这场沙尘暴则刚刚好袭向了团战的中心地带。

 252将至的末日与奔驰的沙龟
更新时间2017-05-27 20:00:59.0  字数：3044

这里是一群躲在底地的学生的埋伏圈，他们在等待敌对的学生的到来。
他们很聪明，知道利用炼金术制造隔板在沙地中支撑起了一个个不大的洞穴。
隔离了酷热的同时，他们也得到了藏身点，所以他们很自信。
“东北方向！警告东北方向有动静！”
地底下声音传播速度比空气中快不少，所以围成一圈的那些埋伏人在地下的人几乎都在同一时间听到了这种震动声。
“安静，炼金师！仔细分辨敌人数量！”
“好的！”
接到命令的这位炼金师只能硬着头皮上了，因为分析数量什么的他可不会，但是队长要装X，作为下属的他只能全力以赴了。
一个？两个？三个？正太绞尽脑汁中。
时间一分一秒过去，半分钟左右大家没有看见任何人出现。
是还没到？还是什么？队长四处眺望着，一种不好的预感萦绕心头，他吞了下口水。
因为上面的沙土有掉落的迹象，震动越来越强烈了。不，应该说是抖动，或者是晃动。
所有人都察觉到不妙了，一股寒意从后背一直攀上后脑勺。
“不好！大家快跑！”
队长掀起头上的档板第一个跳了出来。
是地震吗？还是沙尘暴？一边跑，这位队长回头看向后方的沙丘。
“什么！！！！乌龟？！”
所有人惊地下巴都要掉在地上了，因为从沙丘后飞出了一只疾驰的乌龟。
嗡——！
带起一道烟尘，它直冲云霄，黑影从这帮吓得快要尿裤子的学生们头上越过，然后轰隆一声落回地上。
“哇哈~好好玩~~~”
乌龟过后，还有一声萝莉音久久未散。
“那个是什么？”
“乌龟吗？”
本以为一切就这样结束的时候，队伍里的炼金师终于说话了。
“报告队长，敌人数量有五十以上！”
然后又一只乌龟飞过去了。
“妹妹快停下！很危险——！”
队员们僵硬地把头转向那座山丘。
下一刻，一大群乌龟铺天盖地般地从他们头上飞过去了。
“哟呵！我是在飞！”
“有种骑马的感觉！”
轰隆隆的跑动声中夹杂着两个正太激动的呐喊声以及一声哀嚎。
“我...晕...龟...”
滚滚沙尘最后都被风吹散了，原地上吃了一嘴尾气的那些学生们都觉得这一定是梦。
“沙漠里的乌龟？还跑那么快？大家回去睡觉吧，我一定是在做梦。”
“是啊，是啊，要是这是真的，沙漠可真一片神奇的土地。”
总之，这群学生开始怀疑人生了。
“对了，我好像听到了龟背上有人喊叫。”
还是有人提出了这一点，不过队长只是拍了拍他的肩膀，用你还小，什么都不懂的语气说道。
“那一定是错觉。”
“是这样吗？”
实现从那些自我安慰的人移开，让我们来看看这堆策龟奔腾的萝莉正太又怎么样了。
从高空中往下看，我们可以看清这群沙龟的大致前进方向。
那是一个圆弧，从东边往西北方向而且恰好穿过了团战的中心地带也恰好可以撞进大本营，如果运气好的话，它们也可以到达曼尼镇。
轰隆隆的巨响中，三个正太已经找不到前面的萝莉们了，他们能做的只有享受这份极速奔驰带来的**以及一脸沙尘。
“呸，我们要，呸，去那？”
隔壁的隔壁的乌龟传来了密苏里的询问。休伯特看了看天上的太阳，最后得出了结论。
“我也不知道，不过应该是往沙漠边缘方向的。”
两人的后方一点点的位置，已经快要吐出来的格莱斯顿现在是被乌龟叼着的。
“天那...你好，乌龟先生...”
听到这样的话，沙龟突然跳了几下，像是在说你好之类的话。
再看看三人前方数百米的地方，芙蕾雅终于快要追上自己的妹妹了。
“妹妹，快停下啦。”
坐在奔腾的龟背上，小萝莉的屁股都快受不了了。
龟背上可没有什么地方能坐，唯一平一点的地方就只有顶部，可惜那么小的地方完全不够两人坐。
前面的法芙尼是趴着的，她倒是没有觉得自己有什么不适，虽然凛冽的风时刻掀起了她的短裙，让那一抹白色完全暴露在了身后的姐姐的眼中。
“姐姐，我们养一只大乌龟吧。”
“不可以！”
“呜，不要嘛，大乌龟好像很喜欢人家呢。”
“你怎么知道它喜欢你？”
妹妹这样丰富的想象力真的很令芙蕾雅头疼。但是这样天真的妹妹才是芙蕾雅想要的。
必须想办法让沙龟停下来才行。芙蕾雅环顾了一下周围茫茫的沙海，又看了眼跑在前面的妹妹。
此时，沙龟的奔跑速度可不慢，如果直接跳下去的话绝对会很危险的，不说会不会摔成沙子拌萝莉，后面滚滚沙尘里的沙龟群的威胁才是重点。
“怎么办，怎么办...”
芙蕾雅也是一筹莫展了，身后搂着芙蕾雅的露提倒是提出了个不是办法的办法。
“我们可以试试等这些大家伙跑累了然后自己停下来。”
“也只能这样了，等等！”
突然，芙蕾雅注意到了远处的沙丘中冒出了一顶顶黑色营帐。
“天啊！是大本营！咱们是要直接撞过去？？”
萝莉已经惊呆了，这样直接撞过去的后果即使没有撞伤老师也要受到不小的惩罚吧。
“看来是避免不了的了。”
露提只能给芙蕾雅一个安慰的拥抱。
在之前，她们已经与不少团队相遇了。
不管是多么强大的队伍都在这一群庞然大物面前认怂了。
灰头土脸的敌对团队们不仅仅被冲散了队形还有的人被撞地七荤八素的。
受伤的人绝对不在小数，索性应该没死人。
就在两只萝莉默默祈祷的时候，法芙尼赌气一般地对着身下的沙龟说道。
“乌龟先生，我们冲过去吧！”
说完，她又拍了拍沙龟的壳。
啪啪啪！
下一秒，沙龟加速了。
呜呜~~~
发出一声低沉的嚎叫，领头的沙龟以不可思议地速度奔向前方。
仿佛受到那只沙龟的嚎叫的影响，芙蕾雅的沙龟也共鸣地发出了自己的嚎叫，在接着是数百米后的沙龟群。
最后，一次令所有人都印象深刻的灾难就发生了。
在老师们惊讶的眼神中，一只沙龟拽着萝莉欢乐的笑声疾驰而过。
遇到障碍能跳过就跳过，躲不过的那就直接撞了过去。
轰隆隆，哐哐当当~~~
接着又一只沙龟沿着这条路径追了过去。
“哇，对不起啦-啦-啦-啦-~~”
“那个是芙蕾雅？”
多么熟悉的声音啊。爱诺儿一下子就听出来了，然后她就惊悚了！
轰隆隆的巨响铺天盖地而来，爱诺儿慌忙逃离了营地。
同样逃离地位还有其他的老师以及拎着一位胖子的老人。
“呵呵呵，小家伙们挺有想法的啊。”
“院...院长...”
爱诺儿结巴地说不出话了。
“呵呵，没关系，这次团战本就没有规则。”
“哈，那真是太好了！呃，我是说，很不幸。”
呼~，小家伙们！使出你们所有的能耐吧！搅地天翻地覆吧！口是心非的爱诺儿实际上是个不良教师来的。
“院...院长，这是怎么了？”
索尔芬完全没有反应过来，只是看到远处的营地冒起了滚滚沙尘。
“没什么，有一群沙龟在往曼尼镇跑去而已。”
“什么？！！”
沙龟是什么，胖子是知道的，这种大家伙可是喜欢横冲直撞的。
“完了！完了！”
胖子一屁股瘫坐在地上，而且还像果冻一样晃了晃。
如果这些沙龟没有任何阻挡直接冲进曼尼镇，那么索尔芬多年的心血就全都白费了。
奇迹会出现吗？继续看看策龟奔腾的萝莉正太吧。
最后面的格莱斯顿已经一动不动了，仿佛就是一条咸鱼，还是被丢进了沙漠里的咸鱼。
往前一点，是沙龟，再往前就可以看见两个已经不耐烦的正太了。
“休伯特，我们什么时候能下车，是下龟。”
“不知道，你的视力不是很好吗？”
“没错，所以我想说，刚刚我们貌似把老师们的营地给...”
密苏里做了个无奈的摊手动作。
“！！！”
由于灰尘太大，所以休伯特根本看不见周围的事物。
“所以，我们现在是...”
纠结了，两人无比纠结。
再往前，芙蕾雅终于是追上了自己的妹妹了。
奔驰的沙龟，飞扬的沙尘，互相追逐的漂亮的萝莉，多么完美的画面。
“妹妹，快停下！”
“为什么呀？”
“咱们闯大祸了！”
“可是，人家也不知道怎么停吖。”
把脸贴在沙龟的背上，小萝莉也是一脸我也很无奈的表情。
“呃...”
现在，事情大条了。
沙龟的速度比原先快了不少，而且现在不知道该怎么停下来，难道真的只能等它们自己停下？
抓着脑袋，一头银发变得散乱，索性风又把它们吹顺直了。芙蕾雅现在的表情就是这样的，QwQ。
可惜，这一切都不能如愿了，因为前面出现了一座小镇，是曼尼镇。
这群沙龟如果不停下来或者改变方向的话，曼尼镇就真的要遭殃了。
小镇里有上万人口，他们都没有察觉到一场灾难就要降临。

253将至的末日与翻龟危机
更新时间2017-05-28 22:42:13.0  字数：3299

曼尼镇，这个卡纳斯山脉山脚下的小镇是靠着这座大山的融化的雪水而在茫茫沙漠中逐渐发展起的。
来自沙漠的热气流会不断上升，而来自卡纳斯山脉的干冷气流则会沉降，热气流在不断提高的过程中与那些山脉的积雪相遇了。
于是融化的雪水便孕育了这山脚下的小镇。
如同沙漠中的绿洲，曼尼镇在科木西斯这人烟稀少的沙漠里是那么的珍贵。
没有沙漠的酷热，即使沙尘暴也少有到达这里的，虽然水资源不多，但是也能维持这座小镇的发展了。
美丽的小镇，灰白色的建筑，金色的屋顶，熙熙攘攘的人流，一派和谐安稳的景象。
铛！铛！铛！
平静的小镇在这警报的钟声中惊醒了。
“发生了什么？”
警戒楼下，一个士兵急迫地问道。
“是沙尘暴！”
撑在围栏上，观察员急忙报告了情况，但是当他看清楚的时候，他指着烟尘的方向大声更正道。
“不对，那些是沙龟！沙龟群！在向我们这边冲过来！”
“沙龟？”
这个士兵撒腿就跑，他要赶快通知临时负责人。
“可恶，刚刚好镇长不在！”
没错，那个可怜的胖子现在正颓废地坐在沙子上。
学院这边的老师们没办法抽调人手，唯一能做点什么的就只有西德尼亚了。
三架最近的飞空艇紧急飞往了现场，因为他们的公主殿下正骑着沙龟奔驰中。
西德尼亚听到这个消息的时候，心是拔凉拔凉滴，可惜他距离太远了，只能期望他手下的士兵能保护好两个调皮的公主。
在沙龟上的萝莉们发现前方有小镇的时候，飞空艇也差不多来到了她们的上空。
直接飞下去？那一定会惊吓到沙龟群的，到时候公主们要是在混乱中摔下龟背变成新鲜的沙拌萝莉什么的...
所以，这些士兵也不知道该怎么办了。
飞空艇的下方，奔驰的沙龟群中，休伯特等人也发现了天上的飞空艇，他们庆幸有人前来救援他们了，但是飞空艇却迟迟没有下降又让他们感到一丝困惑。
“发生了什么？”
“他们在观看着下面的情况。”
密苏里很清楚地观察到了数百米高空中的那些士兵的表情。
“他们在犹豫，看来似乎是在担忧什么所以没有下来。”
“担忧？担忧什么？”
“虽然不懂什么，但是当下唯一能做的就只有...”
“等待。”
于是两个正太颓废地坐在龟背上，开始发呆了。
就在这时候，沙龟群出现了奇怪的变化，它们加速了，应该说有的在加速，有的在减速，最后全都排成了一列。
这一列沙龟在慢慢接近领头的两只沙龟，它们不时还发出一声低沉的嚎叫，像是在交流着什么。
先头的两只沙龟也排起了队，法芙尼也察觉到一丝不妙。
“啊咧，姐姐前面的难道不是海市蜃楼吗？”
“海你个笨蛋！”
总之，芙蕾雅都快要欲哭无泪了。
想要跳到妹妹的沙龟上，但是却又害怕这样的速度。
看着地面，模糊的黄色一片，耳边是嗖嗖的风声，只能小萝莉咬着嘴唇，担心地看着自己的妹妹。
还好，露提依旧冷静，搂着芙蕾雅的胸口的手轻轻地用力，她把脸贴在芙蕾雅的肩膀上，安慰道。
“不用担心，实在不行，我试试能不能飞过去。”
露提是神族，但是按照年龄来说她还属于萝莉的阶段，她对羽翼的控制能力依旧不足，就算她飞过去也没办法把法芙尼带离。
她这样说，更多的是想给芙蕾雅一份安慰，按压在银发萝莉柔软的胸口上的手能清晰地感觉到芙蕾雅的心在不安地跳动。
“谢谢，咱再想想办法吧。”
时间可不多了，小镇已经清晰可见，萝莉们在祈祷沙龟能改变方向，但是这些沙龟却仿佛完全没有看见一般，它们笔直地冲向了小镇。
沙龟的速度现在已经比狂奔的马儿还快了，难以想象，它们居然能跑如此之快，而且耐力如此之好。
小镇上，警钟已经敲响，人们都知道了灾难就要到来，拖家带口想要跑路的不计其数，当然也有不想离开，想要阻止这些沙龟的勇士。
这些勇士现在正战战兢兢地排成一队，拿着锅当盾牌，举起铲子当武器，全都敲锣打鼓呐喊助威着。
远处，沙龟已经排成了一排，就像一把利剑一样，卷起滚滚沙尘，直直插向那面薄弱的盾牌。
飞空艇上，那些士兵早已经把目前的情况报告给了远在团战中心的西德尼亚。
西德尼亚现在是一脸懵逼的了。尤其是听到不少人自主集合起来想要保卫小镇的时候，西德尼亚完全是痴呆了。
痴呆的时间持续了三秒，然后这位睿智的将军就下了一个决定。
“向那些镇民宣告，所有损失帝国来赔偿，让他们立即撤离开！”
绝对不要出人命，要不然一旦两位公主还有休伯特以及精灵王子在沙龟上的事情传出去，那就麻烦大了。
精灵那边先不说会如何作出反应，帝国皇室的颜面绝对会有损。
再如果，两个公主在碰撞中受伤，他这个将军就是失职了。
还好，西德尼亚头脑冷静。他作出了最正确的决定后，就命令所有人封锁消息，专心测试飞空艇以及监视学生们的战斗。
“将军，我们要不要赶过去？”
那个观察员无意中说出了心里的建议。
这段时间，他没少关注两位公主。两位公主论外表，他十分的喜爱，那是一种对可爱的事物的喜爱。其次，法芙尼总是会散发出一种让人充满活力的气息，让人不由自主想要亲近她。
对于另一位公主，任何人都能从那时刻挂在嘴边的微笑中体会到安心的感觉，那是一种让人能平静下来的力量。
西德尼亚看了眼这位下属，然后遗憾地摇了摇头。
“如果一开始，我们能赶上。”
现在，只能祈祷了。
谁也不知道事情会发展成这样，那三架飞空艇正加速飞向小镇。
最快的一架飞空艇以几乎不可能的速度一马当先，它很快就超越了沙龟并且来到了小镇上方。
“速度300！超过极限了！”
领头的那架空艇的速度出奇的快，看着速度盘的士兵擦了擦汗，拍了拍脸，他一以为自己在做梦，或者是做梦，亦或者是这玩意坏了。
“什么？现在快停下！”
船长是一位有经验的士官，现在他也觉得有点不对劲。
可惜他们发现地太迟了，飞空艇停不下来了。
“—哔—！回头引擎室的混蛋们全都来我办公室！”
然后，这架飞空艇就飞远了。
剩下两架飞空艇上的人都只能为这些测试了飞空艇极限速度的勇士们默哀一瞬间，因为下一瞬间他们还有要事要做。
“下降！下降！”
铛铛铛的几声过后，飞空艇快速下降了。
小镇下面，那些勇士可是个个都挤挤搡搡的，因为那群沙龟明显是冲着一个点来的，谁正面谁就死定了。
“你别挤我啊！”
“我只是脚麻了而已。”
“我...也是。”
总之，大家都畏惧了。
士兵们也收到了要疏散这些人的命令。可是明面上一个是军一个是民，但是平日里可都是称兄道弟的兄弟。
别说劝了，要是说为了保卫小镇，这些士兵说不定都会加入到其中。
还好，飞空艇来了。
还没落下，上面就传来了呼喊声。
“大家快上飞空艇撤离！所有损失帝国赔偿！”
“没错！大家快上来！”
稍后，两艘飞空艇都放下了梯子。
没有任何犹豫，那数十位勇士也都纷纷做了一个更加明智的决定。
锅碗瓢盆，擀面杖，打铁锤全都丢掉了，他们一窝蜂地往飞空艇挤去。
沙龟上，法芙尼把所有希望都托付给了这只喜欢她的沙龟。
轻轻地抚摸着龟壳，法芙尼询问道。
“乌龟先生，我们能绕开吗？”
沙龟吼吼地叫了几下，然后一跃而起。
“哇！！！！！”
蹦！
落地后，沙龟砸了漫天沙尘。
紧跟其后的芙蕾雅心都要跳出来了，但是下一秒她的心都真跳出来了。
因为她身下的沙龟也跳起来了。
“呀！”X2
接着是陆陆续续地，所有沙龟都跳起来了。
“法芙尼！”
“对不起，姐姐，呜呜呜。”
沙龟跑啊跑，前面的飞空艇貌似出了点状况。
因为，有一艘超载，飞不起来了。
“天哪，快飞起来啊！”
看了眼身后的沙龟，他们仿佛是找准了飞空艇撞过来的一般。
距离在不断缩短，那群以不可思议的速度疾驰的的大家伙上的萝莉都可以清晰看见了。
“快飞呀！”
拔高了一点，可惜又掉了下来，飞空艇的引擎室轰鸣不断，报警声此起彼伏，整个引擎室就像是澡堂一般，不断向外面喷出白烟。
所有人都焦急地看着地面，希望自己能早点脱离地面的束缚然后一飞冲天。
哐哐哐几声异响从引擎室传出，下一刻飞空艇奇迹般飞起来了。
一米，两米，三米...
“哇！加油！”
呐喊助威，互相拥抱，热情的人甚至给威武的士兵兄贵来了个kiss...
咳咳，兴奋没有持续几秒，因为...
嘭！
一声巨响，然后引擎室浓烟滚滚，接着浮力消失了，飞空艇一屁股栽在了沙里。
惊吓过度的人们把嘴张得大大的，沙龟上的萝莉们也都惊呆了。
这下撞上去真的就是龟毁人亡了。
“呜呜呜，乌龟先生，能不能放人家下去啊。”
沙龟没有任何反应了，只是自顾自地奔跑。
惊慌的法芙尼的泪水滑落，她害怕的闭上了眼睛不敢看接下来的事情了。
芙蕾雅只能心碎地看着自己的妹妹，束手无策的她恨不得立马飞到妹妹身边，给她安慰。
第一次，她如此的心慌意乱，第一次，在妹妹流泪时，没能给她安慰，第一次，她后悔没能时刻拉住妹妹的手。


254将至的末日与荒界龟
更新时间2017-05-30 11:00:17.0  字数：2994

沙龟，这种物种到底是从何而来的呢？
明明是乌龟的形态但是跑起来比马还快，要不是它们只存在于沙漠，这种物种说不定就要变成一种新的代步工具了。
对于沙龟，人们的了解并不多，因为沙漠是一个危险的地方少有人深入。
所以，沙龟吃什么，为什么它们这么能跑，还有它们为什么会不怕死地排队撞向障碍物。
真相，将要展现了。
飞驰的沙龟群已经近在眼前，飞空艇上的人纷纷跳下空艇，想要逃走。
但是，在挤满了人的飞空艇里，几乎是没办法移动的。
没有人不期待奇迹能发生。
就在人们几乎绝望的时候，奇迹出现了。
地面开始震动，就在飞空艇的面前，一座沙丘拔地而起。
“这是什么？！”
“是什么虫子？好大！”
一只巨大的眼睛，比一个人还要大的眼睛，就这样凑到了飞空艇的面前。
“哇！不要吃我！”
“怪物！”
不断向四周挤去，人挤人最后边缘的那些人只能玩起了自由落体了。
可惜，这个奇怪的动物貌似对这些人并不感兴趣。
沙龟们仿佛看见了自己最爱的事物一般，全都又蹦又跳，还嚎叫了起来。
总之，这样的突变让人们惊恐，让萝莉们受惊。
“哇！姐姐！姐姐！好大的怪物！”
仿佛完全忘记了自己就要撞上飞空艇的事情，法芙尼又是惊慌，又是惊喜。
复杂的心情，反正作为姐姐的芙蕾雅是焦虑不安的。
突然出现的怪物到底是什么，还有沙龟们为什么会表现出如此奇怪的行为，难道一切都因为这个奇怪的动物？
就在芙蕾雅思考的时候，异变又发生了。
整个地面都裂开了，剧烈的震动让曼尼镇的房屋都出现了大片倒塌。
“是乌龟！好大！”
“哇哇哇！”
轰隆隆的地面震动，沙啦啦的沙子倾泻声以及巨大乌龟的一声低沉的吼叫。
呜——！
拔高，不断地拔高，最后如同直入云霄一般的山峦，这个庞然大物完全暴露在了人们的面前。
即使实在科木西斯沙漠的中心都能看见那云层中的一片阴影。
“这个是？”
西德尼亚眉毛邹成一团，一丝不妙的预感让他第一次表现的如此慌张。
手中的报告都被揉成一团，然后随手丢弃了。
“全部飞空艇！全都前往公主殿下的位置！誓死确保公主殿下安全！”
天上，飞空艇全都往一个方向飞去，而下面的那些老师们也都不淡定了。
“荒界龟！”
白发苍苍的老人第一次见到这只巨大的乌龟，但是他从传说中听说过这只巨大的乌龟。
“如同山峦一般，但是却难以遇见，行踪不定，前一刻在眼前，下一刻却消散于云烟中。”
“院长大人，您有没有办法救救我的小镇啊。”
胖子可不想听这样的传说，他最担心的是自己的小镇。就算帝国会赔偿，但是重建也不是那么简单的事情。
爱诺儿在感受到不寻常的震动的时候就往那边赶去了，因为她很担心她的学生，尤其是两只可爱到让人忍不住搂着不放的萝莉。
“一定要平安啊！”
极速奔跑，爱诺儿脸上那副嘻嘻哈哈的表情早已不见，她后悔一开始没有追上去，没有保护好他们。
现在的她是一个老师，一个为了学生安全而全力以赴的老师。
......
“法芙尼！快跳下来！”
“姐姐我怕。”
“没关系的，快跳！”
因为那只乌龟正直直地盯着他们，那双巨大的眼眨了下，接着它张开了嘴巴。
“来不及了，我飞过去！”
露提轻轻跃起，双翼伸展，整个人散发出一阵柔和的光芒。
“露提，加油！”
“嗯！”
明明可以自己飞走逃离，明明想作为一个过客，明明不想让人类短暂的生命在自己的心中留下印记。
这就是露提，带着面具生活的露提。
但是现在，回想起自己的经历。
故意装出的冷淡，故意全身心关注自己的书本，故意让自己的存在感降低...
可是，他们，一个个都走进了她的内心，并且在她毫不留情地情况下烙下了自己的印记。
这一刻，露提取下的面具。
我爱他们，我爱大家，我要救大家，我要救法芙尼！
露提加速了，化作一道流光，直直飞向了法芙尼。
近了，近了，伸手就能碰到了...
但是天空暗下来了，荒界龟的巨口，如同一道大门一样打开了，而沙龟全都奔进了这个入口。
可恶！明明只差一点！
一丝泪水飘落，那是露提的。
荒界龟消失了，只有空中依旧飘落的几片羽毛缓缓化作点点星光。
一切都只不过在短短的几秒钟内发生了，快到人们都不知道发生了什么。
但是，遗留下的那个巨大深坑表明一切都确实是发生了。
“我们得救了？”
“哇，太好了！我们得救了！”
死亡过后的欢呼从来都是如此激动人心的。
“公主殿下在什么地方？”
一个士兵在得救过后的喜悦中平静下来后立即寻找起了他们要保护动物目标。
但是，空旷一片的沙漠那里有什么公主殿下。
沙龟们不见了，公主们也不见了，这样的消息很快就传到了西德尼亚那里。
“搜索整个区域！”
虽然他知道公主们或许和那只乌龟的消失有关，而且也很有可能是同它一起消失的，但是哪怕有一丝可能都不能放过。
“将军，我们要不要向学院请求支援？”
“那边，会行动的。”
正如西德尼亚说的那样，那边也行动了，但是行动的只有一个人。
院长老爷爷离开了营地，他的心情十分复杂。
蒂菲妮，他曾经的学生，如今的帝国皇后，一手把她的两个女儿交到了他的手中，现在却下落不明。
他很担心，但是也隐隐有种感觉，那就是她们没事。
传说，如果是真的，那么作为四方神兽的荒界龟就一定是有什么原因而带走了他们。
但是，光凭一个传说，能让人信服吗？
有人曾经见到过荒界龟，也被荒界龟带走了。后来那个人回来后回忆道，他进入了一个美丽的世界...
等到光明再次出现在萝莉们的眼中的时候，她们发现自己来到了一个全新的世界。
绿树，湖泊，山川，草木像是一个原始森林，应该说是一个全新的世界。
因为，这里的植物明显是大家都没见过的。
“呜咦！”
法芙尼才发现自己正包裹在一对美丽的羽翼中，而身后是露提，露提正搂着自己，而且背后凉凉的。
“能让我抱一会吗？”
翅膀微微收拢，最后这个白色的世界里就只有不知所措的法芙尼以及泪水哗啦啦地流淌着的露提。
“哦...”
虽然不知道露提抱着她干什么，但是这包裹着她们的羽翼真的十分漂亮。
每一片都这样顺滑，如此轻盈，如此紧凑还散发出柔和的白光。
伸出手，想要去触碰，但是又害怕露提会发现。
最后，她还是伸出了手。
“就一下，嘻嘻。”
爪子一抓，法芙尼惊讶地张开了嘴，因为那些羽毛好滑。
但是，下一刻，羽翼瞬间消失了。
露提，一把推开了法芙尼，红着脸跑远了。
“呀，完蛋啦！”
手中是一根白色的羽毛，法芙尼知道自己闯了祸，所以立马小心翼翼收好羽毛便追向了露提。
“露提！露提！”
但是，还没跑多远，法芙尼就被拉住了。
“姐姐？人家要去找露提啦！”
本想凶妹妹一顿的结果现在却反被妹妹凶了。芙蕾雅一股气憋着了，面红耳赤但是却又那这只理直气壮的妹妹没有办法。
“所以，妹妹你不想解释一下吗？”
“因为露提哭了呀，看看人家后面。”
说着，法芙尼把后背面相了自己的姐姐。
一大片衣服都湿掉了，而且由于法芙尼的衣服十分单薄，所以单薄的上衣里面的单薄内衣下的肌肤都能隐约看见。
好像咬一口，不对！露提居然哭了？！反应过来的芙蕾雅撒腿就跑了。
反应过来的法芙尼只能看见自己的姐姐消失在了密林中。
“姐姐等等我！”
萝莉们都离开了，剩下的只有三个正太了。
“他怎么了？”
“应该是晕过去了。”
“我也知道是晕过去了啊，但是为什么会晕过去呢？”
“晕车？”
“应该是吧。”
盘腿坐在大字趴在地上的格莱斯顿旁边，两个正太在讨论格莱斯顿的相关处理事宜。
“现在怎么办？”
“等等吧，应该一会就能醒过来。”
“难道我们不跟上去？”
密苏里指了指萝莉们跑掉的方向。
一排后脑勺，休伯特立马站起身来。
但是，密苏里也几乎同时站了起来，他说道。
“我去！森林是精灵的地盘。”
“好吧，我看着他咯。”
在这一点上，休伯特让步了，而密苏里点了点头就跳上了树干往法芙尼离开的方向赶去了。
两人在不知不觉间开始变得默契，变得互相容忍了，这是两人的友谊的开端。

255将至的末日与秘境冒险(1)
更新时间2017-05-30 22:24:49.0  字数：3216

 很久很久以前，久到历史都只能模糊记载的年代，那时候科木西斯还是一片美丽而充满生机的沃土。
谁也无法想到，如今是一片沙漠的世界曾经是一片充满希望的土地。
这份希望孕育了一个超前的文明，一个炼金文明，而创造这样的文明的生物是哥布林。
没错，就是历史上记载的最先发现炼金术的种族。
历史虽然某种意义上来说是对的，但是炼金术出现的年代应该要向前推到那个模糊的年代。
可惜，哥布林们一手创造了这个辉煌的国都也一手毁灭了它。
在不断对地下资源的开采的过程中，哥布林们发现了地下的另一个世界，荒兽的世界。
好奇心和自信心极度膨胀的哥布林们没有理睬一些学者的言论，决定对荒兽的世界发起进攻。
学者们认为，荒兽是一种性情暴躁的生物，而且它们的力量都十分强大，这样进攻是极其危险的。
但是，荒兽生活的那个世界却充满了珍贵的资源，高能的熔岩带来了高能的熔晶，这正是哥布林们发展所需要的。
于是在如此的诱惑下，一场大战开始了。
起初，哥布林们凭借着奇妙的炼金术不断地侵占了荒兽们的世界，但是当荒兽们彻底愤怒的时候，灾难来临了。
熔岩开始上升，那些突入地下的哥布林们瞬间葬身岩浆中，而且哥布林们几乎所有的战争武器也都化作铁水。
地表温度不断上升，森林大火在整个平原蔓延，哥布林们的大逃亡开始了。
大祭司没有离开，他看着自己的族人离开后，面对着他们的城市流下了悔恨的泪水。
他们是罪人，毁灭了这片美丽的土地，所以大祭司想要弥补，想要还给世界一片美丽的土地。
奇迹炼金，创造世界的炼金被发动了。
哥布林们祖祖辈辈研究的成果在这一刻被启动了。
以时间轴的某一个时间片为模板，一个全新的世界被创造了出来，这是一个秘境。
“灾难需要被记住。”
所以大祭司被没有让这个世界与这片灾难中的土地重合，而是把它单独作为一个空间，放置于科木西斯地区这片空间中。
空间锚点一个个被打下，就在最后一枚锚打下前。大祭司把自己的坐骑，一只乌龟的意志打入其中。
“这是我自己的私心吧，再见了。”
烈火吞噬了所有的一切，大火一直燃烧了几个月，直到这片沃土成为了一片死亡的红色大地。
再后来，这里就成为了沙漠。
而秘境则在乌龟的意志引导下不断地改变自己的形态，最后荒界龟出现了。
游走在科木西斯沙漠的巨大乌龟，这些年来一直都在等待，寻找他的主人，或者是他们的同族。
沙龟这种物种则是荒界龟所孕育出的生命，一种水陆两用的生物。
......
“露提，你为什么要跑呀？”
终于在湖边追上了露提，芙蕾雅紧紧地搂住了她，大有一股死也不放手的气势。
“羽毛...”
“羽毛？羽毛怎么了？”
“没...没事。”
神族的羽翼可都是他们最在意的东西，不仅仅说是他们身体的一部分，也是他们心灵的一部分。
拔下自己的翎羽，赠与自己的爱人，如果对方接受，那么这片羽毛将会作为两人爱的见证。
一般来说，相爱的两人都会互换自己的一片翎羽，而这片翎羽将会化作彼此羽翼上的一片新羽毛，从而让他们的羽翼再次变得完整。
心痛，无比的心疼，自己完整的羽翼再也不会变得完整，心疼过后，露提现在好茫然。
因为，缺少了一片翎羽的她，会被族人怎么看？
这时候，法芙尼也到了。现在的气氛明显有点不对劲，所以她想要让大家开心起来。
“哇，大家快看，湖里有好多乌龟。”
可惜，沉默了，尴尬了。
十几秒后...
“是沙龟。”
既然失去了，那就失去吧，或许这样也挺好。露提闭上眼，想让自己变回原来的样子而不是一个哭哭啼啼的女孩。
“法芙尼，那片羽毛就送给你吧。”
露提的话一说出口。芙蕾雅立马发现原来又是自己的妹妹闯祸了，这一刻她终于爆发了！
伸出双手，搭在自己妹妹的肩膀上，嘴角带着和善的笑容，然后那一只手下移。
“姐姐...你...”
法芙尼也是很心虚的，所以只能嘟这嘴，低着头仰视着自己的姐姐。
“法芙尼，你最近很不乖呀。”
“我...人家...咦吖！？”
突然失去重心往前扑去，法芙尼尖叫一声。
地面就在眼前，长发已经触地，她闭上了眼，但是预料之中的疼痛并没有到来。
取而代之的是屁屁一凉，那种感觉让她羞红了脸并且猛的回头望去。
“现在，接受惩罚吧！”
芙蕾雅掀起了妹妹的短裙，然后还把白色胖次褪到了膝盖上。
现在，法芙尼是趴在芙蕾雅的怀中的，她捂着红扑扑的脸蛋，不敢看接下来的事情。
这个姿势是如此的销魂，撅起的光滑的屁屁，挂在膝盖上的白色胖次，夹紧的双腿间光滑而神秘的地带。
接着，啪的一声，一只洁白小巧的手掌就这样狠狠地拍了下来。
“呜！？”
痛吗？一点也不痛。芙蕾雅的手总是那么柔软，所以这与其说是惩罚，倒不如说是发泄一下内心的不满。
不知道是头朝下的原因还是法芙尼的身体开始变得奇怪，她的脸变得通红，然后一直蔓延到了脖颈，最后是全身。
那个地方传来的震动，那双温热的手每一次拂过带给法芙尼都是一次触电般的享受。她捂着嘴，不想让自己叫出来，但是身体本能的反应又难以抑制。
最后，她只能闭着眼发出断断续续的娇喘。
“吖...吖呜...”
妹妹的屁股手感还是一如既往的好，不愉快的心情一扫而光，剩下的更多的是想要继续享受。
双眼扫过妹妹**的地方，芙蕾雅分明发现了一丝异样。妹妹的身体像是在颤抖，那个部位开始变得湿润，在光照下闪过一丝微不可查的亮光。
湿了，没错，虽然只是一点，但是现在的法芙尼已经全身无力，瘫软在姐姐的怀中了。
终于察觉到，自己的妹妹的心跳达到了从未有过的速度，每一次跳动都在她心中共鸣一般，胸口第一次出现熟悉而陌生闷闷的感觉。
但是下一刻，露提打断了两人的欢愉。
“咳咳，有人来了！”
“呃，好...”
猛的扶起自己的妹妹，然后就在芙蕾雅想要把胖次拉上去的时候，一丝液体滴在了她的手上。
惊讶的萝莉抬起头，看见的是妹妹迷离的目光。
妹妹，对不起啦。在心里道歉了下，芙蕾雅迅速帮妹妹穿好了胖次。
这样直接穿上绝对会不太舒适的。只见小萝莉扭捏了下身子，大腿前后摩擦起来了。
站起身，芙蕾雅让妹妹的脸贴在自己的胸口，抚摸着她的脑袋、脸蛋，在她的耳边细细呓语，想让安慰地她睡着。
过了会，满身树叶的密苏里从树上摔了下来，而且因为速度过快而一路滚到了湖边。
“着陆出了点问题，都怪这树干太滑了。”
其实是密苏里学艺不精导致了他车技不好，从树上摔下来了。
“大家都没事吧？”
站起身，拍了拍衣服，密苏里一脸淡定。
“你们三个怎么样？休伯特和格莱斯顿呢？”
芙蕾雅看了看密苏里来的方向，并没有发现他们。
“休伯特在看着晕过去的格莱斯顿，我是来...保护你们的。”
帅气地吹了吹额头漂移的发型，密苏里总是如此的别具一格。
“你还是先保护好你自己吧。”
没有理睬他，芙蕾雅抱起自己的妹妹和露提离开了。
“？？？”
一脸疑惑的密苏里突然察觉到背后一凉，待他转过身时，他才发现一只沙龟已经来到了他的背后。
......
树林中漫步的两个萝莉并没有理睬身后突然传出的撕心裂肺的叫声。
好吧，露提捂住了耳朵，熟睡中的法芙尼的耳朵。
“露提，你说的羽毛怎么回事？”
“没什么，那根羽毛就送给法芙尼吧。”
实现从法芙尼的脸上移开，露提快步往前走去。
看了看自己的妹妹，又看了看露提的背影，一丝危机感油然而生，但是仔细一想又觉得是自己想多了。
回到了他们刚刚进来的地方，休伯特和依旧摇摇晃摇的格莱斯顿刚刚好准备来找她们。
“公主殿下你们没事吧。”
法芙尼微微起伏的胸口以及安详的睡颜让休伯特放下心来。
不过，芙蕾雅可是很不开心了。
“哼！”
哼了声就抱着自己的妹妹坐到了一边的树下。
虽然不知道为什么芙蕾雅会生气，休伯特以为大概是自己没有保护好她们所以她们对他很失望。
于是，正太挠着头，缓缓来到了两人边上。
“对不起，是属下没有保护好两位公主！请...”
“咱才不会那么小气，但是有的事情咱可是不能容忍半点的！”
见此，休伯特又挠着头回到了格莱斯顿边上。
“兄弟，你触怒了芙蕾雅的逆鳞咯。”
一身湿的密苏里也回来了，他整个人就像是掉进了一锅蔬菜汤一般。他继续说道。
“另外，有个不好的消息。”
“什么？”
“我能看出，两位公主之间的感情十分的亲密。”
“那不是好消息吗？”
“这种亲密不像是姐妹，而是恋人。”
“恋人？”
“还有，格莱斯顿也要敲响黄色警钟了。”
拍了拍两人的肩膀，密苏里跳进了密林，估计是去整理形象。
貌似大家都忘记了自己所处的是个陌生环境，这还真是神经大条。

256将至的末日与秘境冒险（2）
更新时间2017-05-31 23:44:16.0  字数：3142


这是个美丽的世界，也是个充满未知的世界。未知，那就代表了危险。
荒界龟所保留的世界是遥远的年代的世界，所以这些年与世隔绝的这里也就拥有了外界所没有的事物，全新的生物，不一样的地貌。
“这些是什么呀？”
“不要碰，不许碰，没有商量的余地，绝对不可以！”
“哦。”
一连串的禁止从芙蕾雅口中说出，所以尽管好奇地不得了，但是法芙尼也不得不收回手。
一开始，芙蕾雅也并没有觉得这有什么不妥，但是当法芙尼招惹了一大堆麻烦后她就作出了这样的决定。
跟在姐姐的后面的法芙尼只能一路生闷气了，因为姐姐不和她说话，而她也不知道该怎么面对露提，至于三个正太就直接排除。
露提时刻在警惕着，她觉得这里面她的实力比较高，所以必须肩负保护大家的责任。
“前面有动静！”
说话的是密苏里，他的声音从树上传来。
就在芙蕾雅想要询问具体的事情的时候，密苏里从天而降然后以大字形态完美着陆了。
“—哔—，这里的树叶太硬了。”
“新颖的理由，这是第七种了。”
露提总结了下就从旁边走了过去，一副漠不关心的样子。
不过，密苏里还是有人关心的，芙蕾雅伸出手，想拉一下这个没有功劳也有苦劳的伙伴。
一只白皙的小手伸到了密苏里面前，那一刻精灵正太是怔住了。
幻觉吗？但是脸好痛，那么就是说这是真的？内心激动不已的密苏里以为是自己的努力得到了回报，但是就在他颤抖地伸出手的时候…
“哎呀！”
法芙尼摔倒了。
“哇，法芙尼你没事吧，没摔着吧。”
芙蕾雅毫不犹豫地转身了，接着立马冲到了法芙尼边上抱起了自己的妹妹又是摸又是哄。
一声惊雷从天而下，直直地劈在了密苏里的心中。
接着，又有一只手伸了过来。
“好兄弟！”
是格莱斯顿，他的动作是那么真诚，像是看待自己最亲密的兄弟一般。
可是，密苏里总觉得如果把手搭过去就会变得很糟糕，但是那是来自兄弟的关心，他犹豫了。
“加油！”
休伯特也过来了，他同样伸出了手。
两个正太此时的形象是如此高大，密苏里感动不已，咬紧牙关的他最后颤抖地把双手伸了出去。
“好兄弟！”
此时，如果配上一个夕阳的背景一切都会变得那么完美。
她们凭着直觉一直在这片郁郁葱葱的森林中行走，如今她们来到了一片奇怪的建筑前，这就是密苏里侦查到的地方。
之所以说是奇怪的建筑，因为这些建筑风格并不是他们所见过的。即使作为神族的露提也没有任何印象。
“咱们要不要进去看看？”
“这些看上去是人工的建筑，说不定进去后，我们能弄清楚我们在什么地方。”
密苏里一边观察着这些奇怪的建筑，一边说道。
“这些图案十分的精细，看上去没有任何雕刻的痕迹，应该是某种高超的雕刻技艺。”
“露提，你说呢？”
见到露提一路都保持沉默，芙蕾雅想问问露提的意见，因为这里面只有露提见识最广。
“进去吧。”
“那么咱们进去吧，法芙尼不许乱摸，乱碰，乱跑！”
“好~~”
拉长了声音，看来小萝莉很不开心，明明这样的神秘建筑很适合探险的。
于是，所有人都小心翼翼地进入了片奇怪的建筑。
之所以说奇怪，因为这些建筑上雕刻的是各种奇怪的符号以及一些动物图像，乌龟，乌龟，以及乌龟，当然还有一些直立行走的奇怪生物。
柱子，一根根柱子遍布在这片郁郁葱葱的森林里，藤蔓攀上了每一根柱子，奇怪的花朵盛开在各处，一切都显得如此沧桑。
踩着青苔，她们逐渐深入了这些奇怪的建筑的中心。
预料之中的危险并没有出现，不过她们还是遇到了麻烦。
随着不断的深入，六人明显进入了一个迷宫，一块块高达的石砖搭建而成的迷宫，十多米高的墙壁，通道有两米宽，而且整个通道都长满了各种杂草。
“幻心花！”
蹲在路边，露提吃惊地看着这株植物。
“可惜是幼苗。”
拉住法芙尼的芙蕾雅问道。
“露提，幻心花是什么呀？”
这时候，密苏里蹲在这株植物边，不确定地回答道。
“如果我没记错的话，应该是一种毒药。”
“是毒药也是解药，吃了它的果实的话会让人出现幻觉，看见的是每个人最恐惧的事物，度过它，那么这个人将变得强大，失败了那就是死亡。”
“呜，好可怕的样子。”
听到露提的话，法芙尼也害怕了。
“走吧。”
露提没有多说什么就继续往前走了。
……
在这片奇怪的建筑深处，一声声奇怪的嚎叫回响着，它似乎在兴奋，它在等待，等待那帮踏入这里的人的到来。
从高空中俯视这片建筑。我们可以发现，这些柱子都是呈辐射状对称散布的。这片区域是一个圆形，而圆形的中间是一个倒扣的半圆的石质建筑。在半圆的石质建筑外面，就是迷宫，这些柱子则是在迷宫之外。
走了不知道多久，久到法芙尼都快要睡着了，大家也意识到他们貌似迷路了。
“咱们貌似迷路了耶。”
在一个十字路口前，芙蕾雅停下了脚步。
“咱们走那边？”
“走左边。”
“右边。”
休伯特和密苏里的提议完全相反，于是他们看向了格莱斯顿。
格莱斯顿方向往前指的手，耸了耸肩表示不要问我。
“我记得我吗走过的路，你们等会。”
露提总是那么可靠，她一路上可是把走过的路都记载了脑海中。
拿出一本笔记本，露提就开始了绘制。
弯弯拐拐，思考，回忆，偶尔直线偶尔折现，最后一份奇怪的路线图出现了。
“呜，好奇怪的路线。”
“再等会。”
露提，再次陷入了回忆，她开始在路线的两边添加墙壁，包括没有走的路口都画了上去。
最后，收起笔，一幅半完成的地图出现了。
“现在，我们只能推断出我们所在的地方是一个迷宫，一个很大的迷宫，而迷宫的出口，应该就是中心这里了。”
露提很快分析出了他们目前的状况。
“那么走出这个迷宫只是时间问题，我们只要不断绘制地图就好了。”
“露提好棒呀!”
法芙尼当即给了露提一个拥抱，还顺便在露提的脸上亲了口。
法芙尼并不知道，她的这个拥抱给露提带来了多大的冲击，还有那一个吻。
这种被人拥抱的感觉是露提第一次体会的，而且脸上传来的湿滑的感觉则让她屏住了呼吸。
能清晰地听到心跳砰砰砰的，而且体温出现了上升，脑袋变得思考困难，好奇妙的感觉，但是好喜欢。此时的露提是看上去就是一个发呆的花**孩一般。
“露提？露提？”
法芙尼疑惑地看着突然发呆的露提，一边询问一边捏了捏露提的脸蛋。
“唉？怎么了？”
拨开那只调皮的手，露提整理了下自己的披肩发。
“露提刚刚是在发呆？”
“想到了一些事情。”
没有去看法芙尼的眼睛，因为那样会出卖自己的心情。露提转过身选了个方向就往前走去了。
这里面唯一没有察觉到露提的异样的就只有法芙尼了。
芙蕾雅看得出，露提的内心被法芙尼搅乱了，现在的露提在妹妹的面前就像是一只想要躲避灰狼的羊一样。
芙蕾雅不禁问了自己一句，如果露提爱上的法芙尼，她会怎么办？
左手拉着妹妹的手，芙蕾雅快步追上了露提，然后用右手拉住了露提的手。
“咱们出发吧！”
往前迈出了一步，芙蕾雅已经作出了选择，剩下的就开露提了。
“我们很快能找到出口了。”
没有挣开，这也是露提的选择，她曾经是多么惧怕这样的事情发生，但是现在她也万万没想到自己会毫无反抗。
不断的探索新的地方，不断地绘制地图，渐渐地，这片迷宫的大致模样就展现在了大家的面前。
“炼金阵？”
没错，这幅图与其说是迷宫倒不如说是一个炼金阵，这是一个复杂的炼金阵。
可惜，大家所看到的也并不是全部。
因为这些高达的墙壁之上，还刻画了无数炼金阵，整个所谓的迷宫只不过是炼金阵的主节点线路。
“这里就是迷宫的内部了。”
一扇石门前，六人休息了片刻后决定进入这个奇怪的建筑。
沉重的石门，并没有任何青苔灰尘，也没有想象中的沉重，多少年的岁月过去了也依旧完整。
滋滋滋~
一点点地，在大家的推动下，石门缓缓打开了。
石门打开的那一刹那，一声嚎叫从黑暗中传出。
这声苍凉的声音让所有人都打了个寒颤，黑暗中，一丝阴寒的感觉从脚底传来，并且顺着脚缓缓蔓延而上。
“这是什么声音？”
一片黑暗，密苏里十分不安，因为这里精灵的视力也受到了限制。
“有点像乌龟。”
“姐姐，人家这里好冷的样子。”
“抱紧点，这样就暖和点。”
不用芙蕾雅说，法芙尼就已经紧紧搂着她了。
“那么我们进去吧。”
露提的手掌轻轻托起，接着一个手掌大小的光团出现在手心。然后她往前一抛，光团便悬浮着往前飘去了。


257将至的末日与秘境冒险（3）
更新时间2017-06-01 23:57:16.0  字数：3344


距离六人消失已经过去了三小时了。这三小时里，包括西德尼亚以及学院方面的搜救人员都没有一刻放松过。
一遍又一边，搜索的区域不断地扩大，知情的人都担心着消失的众人。而不知情的学生以及镇民依旧在忙碌着自己的事情。
酷热的沙漠让爱诺尔整个人像是掉进了水中一样，她浑身都湿透了，但是她没有一丝停下休息片刻的想法。她的学生下落不明，她完全没办法冷静下来了。
仰头看天，爱诺尔闭上眼，对着茫茫的沙漠大喊了句。
“快回来吧！老师以后再也不惩罚你们了！”
萝莉，正太们现在正在黑漆漆的世界摸索前进着。
让他们感到庆幸的是，到现在为止他们都没有遇到敌人，也没有什么陷阱。
庆幸归庆幸，他们还是必须警惕起来的。
露提的光团散发出的亮光并不能提供多么大的范围的光明，但是也聊胜于无。
“你们有听到什么声音吗？”
法芙尼拽了拽芙蕾雅的衣角，后者停下脚步仔细聆听了下。
但是，芙蕾雅并没有听到什么声音，她问向其他人。
“你们有听到吗？”
“没有。”
或是否认，或是摇头，大家也都没有什么发现。
“人家真的听到了。”
“大概是法芙尼肚子饿了吧。”
往妹妹嘴里塞了个苹果，芙蕾雅摸了摸她的脑袋，于是大家又都继续前进了。
从进到里面开始，众人都没有听到什么声音，但是之前门口的那一声嚎叫确实说明里面有什么生物。
一切的谜题很快就要揭晓了，因为远处有亮光，虽然很微弱但是直接告诉大家，那里就是中心。
“大家小心点。”
越往光源走去，大家也就越紧张。
走在最前面的露提感觉到了有人拉住了她的手，那是格莱斯顿。
看到露提回过头，格莱斯顿语气严肃地说道。
“这个时候，应该让男人先上。”
在三个正太里，最懂人情世故的就是格莱斯顿了。所以在其他两个正太惊讶的目光中，格莱斯顿的身影顿时变得高大了。
直到现在，密苏里才发现原来格莱斯顿才是深藏不露的把妹高手。
保护弱小，保护女士这是男人要做的。这是格莱斯顿的养父教给他为数不多的东西。
“你也要小心。”
看着这个从自己面前走过的正太，露提对他的印象确实有了很大的改观。
“你们两个还在愣什么？”
格莱斯顿明显是说其他两个正太的。
“来了！”
吃惊过后的两人也都来到了格莱斯顿身边。
“兄弟有你的。”
“是兄弟就一起上吧。”
三人先后踏入了那扇门，接着就没有任何声响了。
良久，里面终于传来了休伯特的声音。
“一切正常。”
听到休伯特的话，三个萝莉也相继走进了光亮的大门。
刺眼的光让芙蕾雅睁不开眼，等到适应后，她才从手指缝中打量着周围的一切。
正中间的是一根石柱，和他们在外面看到的十分相似，石柱边是一块石板，三个正太则站在石板边观察着什么。
“你们在看什么？”
踩着洁白的地板，芙蕾雅走了过去。
“奇怪的图案”
“图案？”
来到这块平放在一个大概半米高的高台上石板前，芙蕾雅也被石板上显示的东西吓坏了。
“好像是地图。”
一个个白色的亮点悬浮在石板之上，而这些密集的亮点构成了一幅起起伏伏如同海面一般的三维图形，而一些红色的亮点则格外的显眼。
“没错，是地图，如果没有猜错的话，这是科木西斯沙漠的地图。”
休伯特指着地图上密集的红点说道。
“这里应该就是曼尼镇，这些红点应该就是人。”
“那么，这里应该就是期末团战的地点。”
密苏里也点头论足分析着。
格莱斯顿也发表了自己的言论，他指着一个大致呈圆环散布的红点集合道。
“如果没猜错，这些应该就是搜寻我们的人。”
这时候，法芙尼也冒出了头，她指着石板上的一块凸起道。
“这个难道是开关吗？”
于是，在芙蕾雅还没反应过来的时候，她已经按下去了。
“法芙尼！”
可惜一切都太迟了。
那个凸起按下去的一瞬间，亮点全都落在了石板的表面。
见此，法芙尼被吓坏了，她瞬间收回手，低下头缓缓挪到了自己的姐姐面前。
反抗是无效的，所以她选择了主动认错。
下一刻，在芙蕾雅想要开口的时候，亮点有全都浮起来了。
白色的亮点开始没有规律地震动，飞行，旋转。
最后，在众人忐忑不安的目光中，一些光点开始固定住了，越来越多，光点的运动速度也开始变慢，渐渐地一个生物的图像出现了。
那个就是曾经的哥布林大祭司，不过此时的他不过是用一丝意识控制这些光点形成了自己身前的模样罢了。
“叽哩哇啦…”
大祭司挥了挥手，并且发出了奇怪的声音。
这是哥布林的语言，不过很可惜大家都听不懂。
场面瞬间沉默下来了，包括那个哥布林也都摸着自己的胡子纠结中。
“露提，这个是什么生物啊？还有他说的是什么啊？”
芙蕾雅看向那个突然开始翻书的露提问道。
“应该书哥布林，所以这是哥布林的语言。”
一边哗啦哗啦地翻书，露提解答了芙蕾雅的问题。
“哥布林？”
哥布林不是生活在东大陆北部吗？芙蕾雅很好奇为什么哥布林会出现在这里。
同样好奇的不仅仅是芙蕾雅，法芙尼也十分好奇，可是现在她却不敢伸出手去碰一下。
尴尬的气氛持续了好一会，最后露提打破了沉默。
“他应该说的是…你们好，我试试和他交流。”
“露提真厉害！”
在众人敬佩的目光中，露提用生疏的哥布林语向这个哥布林说道。
“叽哩哇啦…”（你好。）
这个哥布林明显也是吃了一惊，然后他也叽哩哇啦地说道。
“叽哩哇啦…”（想不到人类如今如此厉害了啊。）
/*为了方便，咱们就不叽哩哇啦了。*/
哥布林的这句话有点长，所以露提翻译也就慢了很多。
“露提加油！”
这个时候，大家这能为露提加油了。
翻书翻书，眼睛在一行行文字上扫过，一滴汗水滑下，但是还没流到脸颊就没一块手帕擦去了。
法芙尼笑了笑，然后收回了手帕。
“谢谢。”
露提愣了一下后又继续翻书了，片刻后，她对着哥布林道。
“这里是什么地方，我们是误入这里的。”（哥布林语）
“这里是我创造的世界，而这个房间就是中枢。”（哥布林语）
在两人交流的时候，大家只能无聊地等待了。
就在这个时候，中间石柱表面出泛出一层乳白色的光，接着一只乌龟走了出来。
呜~~~
发出一声欢愉的叫声，它迅速窜到了法芙尼的身边。
不过，芙蕾雅却挡在了法芙尼的面前，她警惕地看着这只一米多高的乌龟。
“芙蕾雅，没关系的，这只乌龟没有恶意。”
露提转过头露出一个安心的笑。
“它是这个哥布林大祭司的坐骑，我们可以叫它荒界龟。”
“荒界龟？那不是四方神兽？”
密苏里还是知道荒界龟的一些事情的。
“没错。”
露提看了眼这只乌龟道。
“是它让我们把我们弄进来了…”
于是，露提把自己和大祭司对话了解到了事情告诉了大家，包括这个世界的由来以及大祭司的请求。
这个秘境是哥布林对自己过错的弥补，大祭司在这无数的岁月里都时刻担心着哥布林一族，所以他希望能得知哥布林如今的状况。
哥布林此时的如今的状况，这个问题露提交给了芙蕾雅，因为她是梅洛迪亚帝国的长公主。
“露提，帮咱翻译一下吧。”
“没问题。”
“你好，咱是梅洛迪亚帝国的公主，芙蕾雅。”
“叽哩哇啦…”（露提翻译）
“如今，哥布林属于帝国的子民，他们生活在广袤的森林中，一切安好。”
芙蕾雅并不想把她了解到了哥布林的事情全部告诉这个可怜的大祭司。
因为炼金术的缘故，芙蕾雅对哥布林有了大致的了解，但是这样的了解却和大祭司口中的哥布林完全不一样。
曾经的哥布林是强大的，睿智的，他们是那个时代的领跑者，但是如今，他们失去了炼金术，失去了他们的过去的辉煌，只是作为一个普通的种族在森林中隐居。
这样的变化一定会让这个老人伤心的吧。
露提把芙蕾雅的话翻译给了大祭司。
大祭司沉默了片刻，点了点头道。
“我，很庆幸，族人们能幸存，这样就够了。”
大祭司的话让露提也吃了一惊，她的想法其实也和芙蕾雅差不多。
当露提把这些话翻译给了大家听完后，芙蕾雅冲着这个伟大的哥布林大祭司鞠了一躬。
“你的族人，咱一定会保护好他们的，因为他们是帝国的子民。”
一边抚摸着大乌龟的法芙尼也学着姐姐的样子鞠了一躬。
“那么，作为回报，我哥布林最后的财富就交给你们了，希望你们能善用。”
大祭司举起手，虚空一托。
接着，六个炼金阵突然出现在空中，它们组成了一个正方体，在空中自转并且绕着中心旋转着。
立方体的中间，一个水晶在逐渐成型，它的表面不断泛过一层乳白色的光芒，直到骤然发出一道刺眼的金光后，空中只剩下漂浮的水晶。
大祭司已经不见了，所有的亮点如同散沙一般落下。
荒界龟看向自己的主人原本所在的地方，趴在地板上，发出了一声悲鸣。
水晶落在了芙蕾雅的手中，接着她再次对着石板深深地鞠了一躬。
其他人也都用自己的方式对那个离开的哥布林表示了尊重。
地图再次出现，仿佛那个哥布林大祭司从未出现过一样，不过石板上再也没有那个凸起的按钮了。
大祭司的使命完成了，哥布林的悲剧没有埋没在历史中。


258将至的末日与秘境冒险（4）
更新时间2017-06-02 12:57:27.0  字数：2091


距离众人消失已经过去了6个小时了。天上和地面的搜索也快要进入夜晚阶段。
科木西斯沙漠的白天是无比炎热的，但是它却又和一般的沙漠不一样，它的夜晚也同样炎热。
沙子并不能很好地储存热量，一般的沙漠都是在夜晚温度急剧下降，而到了白天则会骤然升温。
科木西斯的这样的奇异现象也曾吸引了不少学者前往勘察，可惜他们都没有找到真正原因。
不少人推测说这下面有热源，但也不过是推测而已。
夜晚的战斗会变得更加艰难，倦意席卷了这帮被酷热折磨地大气直喘的学生，可惜夜晚他们也会被这样折磨，直到团战结束。
反观还在秘境中的萝莉正太们，他们现在正在水里和一群沙龟玩耍。
这里的水十分清澈，溪流的水也不深，所以也不用担心溺水什么的。
芙蕾雅放手让自己的妹妹尽情地撒欢，自己则坐在那只没有下水的荒界龟边。
荒界龟并不懂人类的语言，但是成为了这个世界的意志的它却能和身为规则的两个萝莉交流。
这也是为什么它会把他们带进这里，并且十分喜欢法芙尼的原因。
当芙蕾雅得知荒界龟把他们带进来的原因只是想找生物聊天的时候，她一方面很是无语另一方面也很同情。
当它拥有了属于自己的意志，自己的思想，如同一个“人”一般的时候，迎接它的却是无尽的孤寂。
沙龟是它所创造的生物，可惜也没办法同它交流，于是它能做的就只有游走与沙漠中，寻找能和自己说话的人。
萝莉和荒界龟之间的交流并不是语言上的交流，而是通过共鸣，在脑海中的交流。
以下是脑补...
“你们饿了吗？”
荒界龟摆了摆尾，把头往芙蕾雅脸上蹭了蹭。
“不饿。”
“外面的世界好玩吗？”
顺着芙蕾雅的视线，荒界龟看向了水中的法芙尼。
“好，但是这里也很好玩。”
“为什么除了你和那个漂亮的姐姐其他人都不和我说话？”
漂亮姐姐当然就是说法芙尼，在这个称谓上芙蕾雅已经纠正了很多次了，但是这只笨蛋乌龟却不肯换。
“因为他们听不懂，好了，轮到咱了。”
荒界龟问三个问题，芙蕾雅就可以问一个，神奇的协定。
“你问吧。”
“咱们怎么才能出去？”
“如果是我创造的生物，可以直接被我传送出去，而姐姐你们要走这里的出口。”
......
荒界龟的问题一直都很简单，就像一个几岁的小孩子提的问题一般。
芙蕾雅从这只单纯的乌龟了解到了很多有用的信息，比如它喜欢吃什么，没事喜欢干什么，以及他们怎么离开等等。
所以也是时候离开了，一眼清泉前，大家都聚集在了这里。
“这里就是离开的地方，跳下去就可以了。”
说得轻巧，一众人除了法芙尼都迟疑了。
法芙尼当然是抱着姐姐的腿，坐在地上哭诉道。
“呜呜呜，姐姐，人家能不下去吗？人家好害怕。”
深不见底的水，法芙尼觉得就算是个她叠起来也冒不出头。
难道是姐姐不要她了，于是这样狠心地想把她丢进水里？越想越怕，最后，小萝莉死死抱住姐姐的腿一点松开的想法都没有。
“妹妹快起来啦。”
抖腿，抖腿，想把妹妹抖下来，可是芙蕾雅累了个半死也没成功。
“人家不想下去，好深的样子。”
面对妹妹的担忧已经众人的迟疑，芙蕾雅决定以身作则。
伸出手，捧着妹妹的脸，然后用力一拉。
“呜哇！好痛~~”
法芙尼连忙松开手，然后从姐姐手中拯救了自己的拉扯地变形的脸蛋。
于是趁着机会，芙蕾雅一把抓起自己的妹妹，深吸了一口气。
接着一件让所有人都目瞪口呆的事情发生了。
芙蕾雅用嘴巴堵住了自己妹妹的嘴巴，然后把妹妹扑倒进了水中。
半响之后，泛起的水波也都平静了，水中已经没有了两个萝莉的身影。
猛的醒悟过来的休伯特二话不说就跳进去了。
又是噗通一声。
接着，密苏里也带着决然的表情跳了进去。
“呃...你会游泳吗？”
格莱斯顿的关心让露提缓缓把目光移向了他。
“会，这个你不用担心，神族的羽翼...”
“我是说，我不会...”
格莱斯顿尴尬地看着露提。
捂着嘴，露提噗嗤地笑了出声，然后从格莱斯顿身边走过，并且遗憾道。
“这我可就帮不了你了。”
“呃，好。”
呆呆地看着露提，格莱斯顿不知在想什么。
噗通一声让格莱斯顿回过神来，露提已经跳进泉水了，倩影消失，只留下片片光羽。
“好漂亮。”
轻触空中缓缓消散的光羽，格莱斯顿闭上眼，捏着鼻子撞破了平静的水面。
入水的瞬间，两耳传来一阵入水时的轰隆声，但是片刻之后，一切都变了。
耳中是呼呼的风声，格莱斯顿尝试睁开眼。
入眼看见的是伸展着羽翼的露提，而他则尴尬地蹲在羽翼之下。
还好现在是夜晚，不然这个姿势他可是会把露提看的一清二楚的。
“咱们现在在什么地方呀？”
抱着一只满脸通红迷迷糊糊的萝莉，芙蕾雅试图转移话题，她刚刚可是把香舌伸进了妹妹的口中并且不断地**着。
于是缺氧的法芙尼就差点被这个深情的吻给吻晕过去了。
“哈，我们应该在沙漠的某处。”
格莱斯顿也试图缓解一下自己的尴尬。
现在是夜晚，他们唯一的光源就是露提了。
“走这边吧。”
辨别了一下天上的星星，休伯特指了一个方向。
不过，众人还没走几步的时候，荒界龟出现了。
漆黑的身影几乎遮住了整个天空。它张开嘴，一群沙龟从里面跑了出来。
“哟呵，大家上龟吧！”
这一回芙蕾雅一马当先地上去了。
众人犹豫了片刻，也跟着上去了。之前的阴影让他们对这些横冲直撞的生物印象不太好。
“不用担心的，咱知道怎么指挥它们了。”
谢谢你大乌龟。芙蕾雅在心中补充了句。
像是听到了芙蕾雅的感谢，漆黑的身影摇了摇，然后消失了。
“走吧！出发咯！”
抱紧坐在前面的进入梦乡的法芙尼，芙蕾雅拍了拍龟背。


259末日进行曲（1）
更新时间2017-06-02 15:21:47.0  字数：1484


星夜的疾驰，沙龟上的众人一边感受着速度带来的清凉一边看着星星。柔软的沙子充当了缓冲，这让龟背上的法芙尼进入了一个甜美的梦乡。
手心上是那个漂亮的金色水晶，芙蕾雅并不清楚这里面到底是什么，但她知道这绝对是一个十分重要的东西。
哥布林的财富，那就是哥布林们的炼金术，大祭司把自己所知道的炼金术全都保存在了里面。
萝莉也并不知道，接下来她的一个决定将会让人类的炼金术再一次腾飞。
一夜过去了，第二天清晨，骑着沙龟的众人终于回到了一开始的地方，那就是曼尼镇。
那艘坠落的飞空艇也都修好了，原地只留下一个浅浅的坑洞。
沙龟的出现再一次让人们绷紧了神经，不过这一回沙龟们在芙蕾雅的命令下是缓缓靠近小镇的。
在那些士兵和镇民不可思议的目光中，芙蕾雅抱着自己的妹妹一屁股摔下了沙龟。
“哦吼，好痛。”
还好沙子很软，但是滚烫的沙子还是让萝莉猛地站起身。
法芙尼也被弄醒。
“早上好，姐姐。”
“早上好，咱们下车啦。”
转过身，用手摸了摸沙龟的头，然后这帮沙龟就在领头的带领下就往沙漠跑去了。
“公主殿下？！！”
一个认出了两只萝莉的身份的士兵，跑过来立马跪在地上，激动地看着突然出现的公主。
他们的搜寻刚刚结束，本以为没有任何希望找到两个公主了，可是现在两个公主却完好无损地出现了，这让这个士兵激动地都差点想趴在地上了。
“公主殿下！”
继那个士兵之后，剩下的士兵包括镇民也都急忙行了个礼。
能这样近距离看见帝国的公主这是一间十分荣幸的事情，并不是说这样能带给他们什么，只是因为帝国的荣光让他们引以为傲。
“哈，大家早上好，咱们先走啦。”
再不走他们估计就要被围起来了。
这些人如此热情芙蕾雅是很开心的，但有时候也是很伤脑筋的。
公主平安回来的消息很快传到了西德尼亚的耳中，他担心了一整晚，现在终于松了口气。
“真是一帮喜欢胡来的小家伙。”
芙蕾雅她们解释说，他们是乘着沙龟在沙漠里跑了一大圈，玩好了才回来的。
这个理由，芙蕾雅只能在心里为这些担心她们的人感到歉意了。
坐在一间酒店里，众人的首要任务就是吃饱，然后洗澡。
在萝莉们吃饭的时候，深海出现了异变。
黑海之下，无数恐惧海兽出现了，伴随着黑色不断地扩散开。
这样的异变暂时还没有人察觉到，遥远的大海还不是人们能轻易到达的地方。
不过也有生物察觉到了这份异变，那就是海族。
这个只存在于人们口口相传的传说中的神秘种族已经敲响了警钟，无数海族士兵勇敢地向着黑色的大海前进。
“王，我们的士兵遇到了强大的海兽。”
说话的是一个强壮的将军，海族的将军。
王座之上的人皱着眉，他沉思了半晌后说出了一个让他的臣民都感到震惊的事实。
“如果没有猜错，这应该就是世界的浩劫了。”
记载于海族历史中的浩劫，每一次的出现都伴随着无数灾难。
这是可怕的灾难，但是海族人并不是懦夫，海族人的城市是一个没有城墙的城市，因为他们是海中的霸主，没有任何生物胆敢冒犯。
“王，那么我们发动军队进攻！”
一个人的建议立马遭到另一个人的反驳。
“那是世界的灾难，安全起见还是撤离稳妥。”
“我们可是海的霸主，整个大海都是我们的领土，谈何撤退？”
总之，众人的意见也大致是这两种，也有人没有发言的。
意料之内的争吵，最后王座之上的人做了一个决定。
“这次的危险并不比往日遇到的，所以，一部分军队护送我们的人民撤离，另一部分迎击敌人！”
这个折中的决定让两边人都无话可说，而这次的会议也就这样结束了。
其实，这并不是海族的王的全部决定。
回到了自己的住处后，他写了一封信，并且交给了一位使臣。
“这封书信交给梅洛迪亚帝国的王。”
“遵命！”
这场危机并不是海族能解决的，所以他不得不求助于人类强大的帝国。
这一天，海王城运转起来了，海族人都在热血沸腾地为了大战而准备着。


260末日进行曲（2）
更新时间2017-06-03 14:43:38.0  字数：3071


学院的期末团战结束了，所以接下来的三天都会是愉快的假期。虽说是愉快的假期，但是在如此炎热的沙漠里没人愿意多停留片刻。不过难得来一次沙漠，又没人愿意这样离开，所以曼尼镇就是一个不错的度假地点了。
不管是在期末中取得了好成绩亦或者是失利了，再或者是连成绩都没有的人都会选择愉快地玩一玩。
在曼尼镇唯一的水池边，爱诺尔正在给大家进行这次团战的总结。
“总之，大家平安就好。”
就这么一句话，本来有千言万语想要说，想要训斥他们的，最后爱诺尔完全说不出口。
她第一次体会到当一个班主任是有多么困难，想象中的放养式教育完全就是不可能的，这帮小家伙说不定哪天就又给你捅娄子了。
“爱诺尔姐姐，这段时间辛苦你了。”
第一次用姐姐的称谓称呼爱诺尔，芙蕾雅有点担忧，不知道爱诺尔会是神马反应。
“唉，你…这样说，其实和你们相处也是很愉快的啦。”
脸一红，爱诺尔曾经幻想过两个这样可爱的萝莉能喊自己叫作姐姐应该是一件很兴奋的事情，可惜刚刚开学的时候，她美好的幻想就破灭了。终于如愿以偿的她差点就抛下老师的身份想去响应内心的冲动给芙蕾雅一个拥抱了。
“咳咳，这天气好热啊，我们去吃雪糕吧，老师请客。”
转过身，爱诺尔的脸上是喜悦的表情，但是为了维护老师这个严肃的形象，她决定转移话题。
“谢谢，爱诺尔姐姐。”
说着，芙蕾雅还用胳膊撞了下已经在幻想雪糕的妹妹。
“哦，谢谢姐姐。”
法芙尼的雪糕烟消云散，回过神来的她也跟着姐姐道谢了句。
爱诺尔的年纪其实才二十出头罢了，所以论年纪，两个萝莉喊她姐姐是没有任何问题的。
经过了一学期的相处，芙蕾雅能感受到爱诺尔的变化，逐渐由一个不称职的老师变成了一个称职的保姆，应该说是称职的大姐吧。
拉着法芙尼，两只萝莉跟在了爱诺尔的身后，三个正太一个二个的视线则游走在路过的人身上。
正太们在看什么，走在最后的露提是心知肚明，露提是神族，对于人类的这种行为，她其实没有多少偏见的。
这个炎热的小镇，来来往往的人不管是男女老幼都会尽量的轻装打扮。
古铜色的皮肤，靓丽的长发，丰满的身材，亚麻色的短裤，一个身材高挑的兽娘察觉到了有人在看着她。
“这个兽娘真漂亮。”
格莱斯顿发表了自己的评论。
“你懂什么，那叫性感。”
总是装作一副很睿智的人当然就是密苏里啦。
没有说话的是休伯特，他只是冲着那个看向他们的兽娘点了点头。
切，三个小屁孩。不屑地一手抱胸一手托腮，兽娘扬起嘴角，冲着他们眨了眨眼。
来自兽娘的调戏，三个正太没有一个抵挡得住，全都尴尬地把视线移开了。
“本王子还是觉得高贵的公主才是最合适的。”
密苏里找了个借口，缓解了一下内心的尴尬。
曼尼镇的民风可是格外的开放，毕竟这里如此之热，没有人喜欢把自己裹得严严实实的。
才走了一会，众人个个都已经汗流浃背了。
“终于到了。”
擦了把汗，爱诺尔轻薄的衬衫下的内衣都已经‘原形毕露’了。
“呼，好热。”
大大的遮阳帽下，芙蕾雅抬头看着这间貌似十分受欢迎的雪糕店，长大了小嘴，看上去十分期待。
热得吐着舌头的法芙尼突然干劲满满地冲进了雪糕店里。
“人家先进去啦！”
“好吧，我们也进去吧。”
摇了摇头，对于法芙尼的表现，爱诺尔也是见怪不怪了，倒是最为姐姐的芙蕾雅满是不好意思。
冲进店里的法芙尼立马受到了店里几乎所有人的关注。
“哈，大家下午好呀。”
汗水浸湿了萝莉的衣服，粉色的亵衣也若隐若现，迈动两条白皙的小腿，裙摆轻扬，法芙尼随便找了个位子就坐了上去。
即使面容被遮阳帽挡住，但是这明显就是一个十分可爱的萝莉，再加上她那甜蜜到腻人的声音，不少人都在猜想这只萝莉是谁。
“公主…公主殿下？！”
终于，一个同样是学院的学生反映过来了。之所以没有第一时间认出主要是因为印象中的公主都是成对出没的。
咕噜~咽了下口水，法芙尼顿时觉得看着她的视线变多了。
“法芙尼！下次不要跑那么快！”
门口，芙蕾雅终于进来了。
这下子，所有人都肯定了，两个公主成对出现了。
“姐姐…大家怎么都怪怪的？”
放下了雪糕的，勺子掉在地上的，也有揉了揉眼睛的，老板更是捏着几个钱币痴呆中。
“哈，老板，两个最大最好吃的雪糕！”
丝毫不在意这样的目光，因为着并不是而已，很多是兴奋，也夹杂着不少是看见了可爱的事物的喜爱，芙蕾雅觉得被这样看着也不会掉一块肉。
“好，好，马上来！”
钱币掉落，老板慌忙再次接住，激动的他立马往后台跑去了。
被这样看着确实也不会掉一块肉，而且今天法芙尼也没有忘记穿内衣，所以即使汗水浸湿了外面的衣服，即使金发披散在肩上，一副楚楚动人的模样，芙蕾雅也是很放心的。
总觉得，芙蕾雅这样的姐姐当的很是心累啊。
两个诱人的萝莉的身边又坐了一只同样可爱的萝莉，露提也点了一份一样的雪糕。
三个正太坐在了对面，而爱诺尔则坐在格莱斯顿的旁边。
“老板，再来四份一样的雪糕。”
“没问题！”
周围的人大多都不好意思地收回了视线，吃雪糕的吃雪糕，休息的休息，聊天的聊天，偶尔看一看可爱的萝莉享受一下，真是美满的一天啊。
雪糕店里其实也有不少漂亮的女孩，不过都没有两个萝莉抢眼罢了。公主的身份，一金一银的双胞胎，可爱的外表是两个萝莉被广大人民宠爱的原因，这几乎就像是一种明星效应一样。
当明星？两个萝莉其实并不喜欢，抛开公主的身份，她们就和普通的女孩一样，但是公主的身份无法放弃，这个身份带来了荣誉也带来了责任。
“妹妹张嘴哦。”
一勺雪糕送到了法芙尼嘴边，后者闭上眼长大了小嘴，期待着。
“啊~~呜~”
冰凉的感觉又口而入，一只蔓延到了心中，那份酷热顿时烟消云散。金发的萝莉含着甜蜜而冰凉的雪糕，眉毛都弯成了月牙状。
勺子插入雪糕中，舀起一勺美味的雪糕，接着缓缓接近一张长得**的小嘴，刮过牙齿，送入了口腔中。
闭上嘴巴，含着妹妹的勺子的芙蕾雅静静地品味着口中的味道，一丝属于妹妹的味道夹在冰凉和甜蜜的雪糕中直入肺腑。
“好好吃。”
没错，两人公然互相喂食，这种亲昵的动作再次让周遭的人看的目不转睛。
要是那个勺子是我就好了。抱着这样的想法的人还真不少，但是这都是不切实际的幻想，他们只能乖乖的品尝这一出姐妹之间的百合大餐。
“总觉得，人们开始理解我们的心情了。”
密苏里搅拌着自己的雪糕，小声地对休伯特说了句。
“挺好的不是吗？她们的感情。”
休伯特到没有觉得什么不妥，他一勺一勺地以匀速吃着雪糕。
“好，挺好…”
密苏里也不知道自己究竟为什么会如此担心，仔细一想也没有担心的理由，但是直觉告诉他事态严峻啊。
事态其实在向更加严峻的方向发展。
“露提，要不要尝尝人家的雪糕？”
法芙尼伸长了手绕过自己的姐姐千辛万苦地把一勺雪糕递到了露提面前。
“可以吗？”
晶莹透明的勺子上是雪白中夹杂着红色，蓝色的果酱的雪糕，满满一勺，看上去十分的好吃，而且还是法芙尼的。
“没问题哟。”
“谢谢。”
贝齿轻启，然后把嘴又长大了点，露提有点害羞。
“长大点啦。”
法芙尼的话让露提又把嘴长大了点。
最后，一勺子雪糕勉强塞进了露提的嘴里，不过粉色的嘴唇上还是粘一块白色。
“很好吃呢。”
抿了下嘴唇，把粘在嘴唇上的雪糕也吃掉了，露提觉得这是她吃过的最好吃的雪糕了。
那只勺子带有了法芙尼的味道也带有了芙蕾雅的味道，而现在又带上了露提的。
这算是间接接吻了吧。
格莱斯顿突然觉得心里酸酸的，而密苏里则觉得耳边有一个警钟在响起。
“这个学期，大家其实都成长了很多哟。”
欣赏完这样的美好，爱诺尔有感而发道。
“大家都是伙伴，也是战友，所以对待彼此要像兄弟姐妹一样。看到你们的关系变得如此的好，我也就满足了。”
这个班级是特殊班级，各个种族，各种身份，想让这六个人融洽相处本身就不是一件容易的事情。
一学期下来，他们捅了不知多少娄子了，爱诺尔不知道跑了多少趟教务室，庆幸的是最后她也得到了一个满意的结果，所以一切的付出都是值得的。


261末日进行曲（3）
更新时间2017-06-04 14:25:10.0  字数：3095


陆地上的人们并不知道此时此刻大海里发生了什么，也不知道危险已经降临。
蓝色与黑色的交接处，海族人的军队正在同恐惧海兽展开殊死的搏斗。
骁勇善战的海族人凭借自身的灵活往往能以一敌二，但是恐惧海兽太多了，多到让人胆寒。
漆黑的深海中，一双双通红的眼，如同渴望食物的掠食者一般，盯着光明中的猎物。
“滚开！”
从敌人手中救过自己的同伴，一位手持长鱼叉的海族战士不断地后退着。
“这里有伤员！”
尽管他多次呼唤着身后的救援兵，可惜并没有救援前来。
因为他们被包围了，如同黑色的大海中的一块蔚蓝色，这里是如此显眼，如此碍眼。
恐惧海兽从四面八方扑来，被围困的海族士兵已经没有任何希望了。
后方的士兵想要救援但是却没办法突破敌人的包围，他们只能眼睁睁地看着遮挡住那些被围困的战士。
一点点地蚕食着这片蔚蓝，所剩下的只有黑色。
海族的士兵在全线败退，尽管付出了惨痛的代价，但是他们没能阻挡黑色的蔓延。
“撤退！所有人员撤退！”
不得已，王下达了撤退的命令。
海族第一次进攻失败了。
三天后。
一片繁忙的红枫城里，卡斯耶勒正站在城堡的顶端的阳台上眺望着他的城市。
这座城市是如此繁华，而且由于炼金术高速发展，曾经城市里难以解决的问题都得到了解决。没有了制约城市扩张的难题，所以红枫城的最外围正在筹建新的城区。
“陛下，有一封海族的加急信件。”
这时候，走进来的一个士兵把一封信递了过来。
“海族？”
眉宇间是一丝不解，他取过信件然后让这个士兵退下了。
对于海族，卡斯耶勒也并不是多么了解，他也还没有想过要同这帮强大而神秘的种族进行往来。大海的事情卡斯耶勒腾不出手，目前和神族的对话就已经是一件分不得心的事情。
取出信件，摊开，迎着风，卡斯耶勒开始阅读这封加急的信。
信中没有多说什么，但是却已经让卡斯耶勒明白了大海里发生了什么。
世界的浩劫到来了，海族的战士在奋战，海族的人民则在往这边撤退。海族的王希望梅洛迪亚帝国能援助他们，至少能给他们一个暂时的停留地。
历史的教训摆在那里，卡斯耶勒知道接下来他们要面对的是什么，所以他也知道他们究竟要做什么。
这一天，一片繁华安宁的帝国吹响的战争的动员。
不少大臣很不解，王究竟要对什么宣战，因为这次的动员是全国，两片大陆，所有的军队。
下午，卡斯耶勒召开了会议。
“这次战争，是对世界浩劫的宣战，敌人来自大海！跟我们同一战线的海族已经奋战在了第一线，很快战火就要蔓延到我们这里了。”
卡斯耶勒的话让不少大臣觉得不解，他们并不清楚所谓的世界浩劫是什么。
“陛下，这个消息是真的吗？”
西德尼亚对于所谓的世界浩劫还是有所了解的，因为不少战争的历史书籍都记载过。
“西德尼亚，这次你我吩咐你的任务，你完成地如何？”
没有回答西德尼亚的疑惑，卡斯耶勒意有所指地问了句。
这下，西德尼亚眨巴着眼，不知道应该怎么回答了。
众人陆陆续续地把视线转向了突然沉默的卡斯耶勒。
今天的西德尼亚的风格有点不对劲，什么时候他也会这样婆婆妈妈的呢？
“听说你坠了一艘飞空艇？”
得到了自己想要的效果，卡斯耶勒也没有为难这位将军了。两个调皮的公主的事情，其实也并不能怪他，两个女儿的性格就是这般天不怕地不怕的，索性她们都安然无恙。
“回陛下，那是因为超载了，经过试验，我们得到了飞空艇的最大承重，最大承重是满载后能运载30人。”
“嗯，很好。”
“还有，飞艇最快速度能达到300，可惜会失控…”
“意外的收获。”
“经过考量，最新式的飞空艇能飞跃严寒的卡纳斯山脉以及承受酷热的科木西斯沙漠。”
“那么就把它量产吧，作为这次战争的主要空军主力。”
“明白！”
“回到刚刚的话题，这次的战争非同小可，稍后我们将会想办法联合神族。”
……
会议结束后，帝国的军队开始奔赴各大沿海城市，一艘艘战舰也都纷纷进入了战前的维护，空军们的最新主力飞空艇也进入了量产阶段。
仿佛人类已经做好了完全的准备，可惜这样的准备并不完全。
恐惧侍从们的行动从来都是那么隐蔽，帝国的军队动向很快就被恐惧侍从们所掌握了。
回到那帮因为放假而空闲的萝莉正太那边。
两个公主打算要趁着这个机会出去旅行，露提也没有会光明域，所以她接受了芙蕾雅的邀请准备一同旅行。
三个正太，休伯特因为使命的缘故所以只能成为拿行李的人了。密苏里是有家不想归，所以想来想去最后也只能痛休伯特一起搬行李了。
最后是格莱斯顿，这个正太想要逃离爱诺尔的魔爪，所以美名其曰说兄弟同心，你们去哪我就去哪。可惜，格莱斯顿连路费都没有，最后芙蕾雅包下了三个正太的旅行费用，但是条件是要听她的。
“没问题！”
“遵命公主殿下！”
“谢谢，公主殿下。”
“叫咱芙蕾雅就好啦。”
行礼都收拾好了，芙蕾雅本想先斩后奏的，但是蒂菲妮却神不知鬼不觉地出现在了两只萝莉的身后。
“乖女儿，你们准备去什么地方玩呀？”
“当然是去海…边…”
法芙尼兴奋地回答了母亲的问题，但是她也意识到什么地方不对劲。
“呜呜呜，我的女儿一个学期没见刚刚回家居然又要丢下母亲跑出去…和这帮小家伙约会吗？”
“约…约会？”
脑补着和姐姐一起在沙滩上约会，法芙尼想入非非而呆愣地张开小嘴，直到她被突然抱住。
蒂菲妮把两个女儿搂紧了怀里，然后往卧室走去了。
“身为母亲，我有必要好好地检查一下才行，没错…”
“哇哇哇，放我下来！”
“母亲大人，咱们才不是去约会啦。”
“就算不是也得好好检查才行，这是母亲对你们的健康的关心哦。”
“救命~~”
蹬腿，挥舞小手，扭动身体法芙尼在作垂死挣扎。
门关上了，世界清静了，三个正太和露提都还没有反应过来，两个公主就被抱走了。
过了会，门口又有一个人走了进来。
“参见梅洛迪亚陛下！”
休伯特立马半跪行了个军礼。
露提则伸展羽翼，行了个神族的鞠躬之礼。
“你好，梅洛迪亚陛下。”
密苏里也行了精灵的礼节，而格莱斯顿呆愣了几秒也慌忙跪下了。
“都起来吧。”
四下寻找了一下自己的女儿，但是却没找到，卡斯耶勒倒是从房间里听到了蒂菲妮的声音。
“居然被蒂菲妮抢先了。”
有点好奇她们在里面聊什么，所以卡斯耶勒阔步来到门口边。
房间里当然就是一个母亲在给女儿做所谓的身体检查啦。
脱光光的芙蕾雅坐在母亲的腿上，而蒂菲妮则用梳子在帮芙蕾雅梳头。
“你们两姐妹呀可是妈妈的心肝，跑出去沙漠几天都晒黑了不少。”
还好手中的秀发依旧柔顺，万千银丝从指间滑过，蒂菲妮笑了笑。
把自己女儿的身体都仔细检查了一边，生怕有什么伤口，所以芙蕾雅的胴体还是这样完美无瑕。
“妈妈，咱们都长大啦。”
“姐姐说的没错！”
趴在一边的法芙尼翘着腿回应了句。
“是么？芙蕾雅怎么一点也没发育呢？”
戳了戳芙蕾雅的胸，然后蒂菲妮把视线移向了法芙尼。
“难道法芙尼…”
把满脸潮红的芙蕾雅丢在柔软的大床上，蒂菲妮一把抓住了法芙尼的胳膊。
“芙蕾雅，等会妈妈给你找件漂亮的衣服，现在妈妈可是要给法芙尼好好地检查一下。”
“哇，妈妈不要哇~”
就在法芙尼尖叫的时候，也就是卡斯耶勒进来的时候。
接着，蒂菲妮以熟练的手法把法芙尼脱光光了。
衬衫，裙子，亵衣，胖次一气呵成。
从脸上拿掉那条带着妹妹的体温与气息的胖次，芙蕾雅无语地看着突然玩心大起的母亲。
就在法芙尼宣布投降，而芙蕾雅准备把胖次放在一边的时候，门被推开了…
“卡斯耶勒！”
“变态老爸！”
“呜呜呜~”
蒂菲妮顺手把旁边的枕头，袜子，脚边的鞋子…丢过去了，法芙尼则捂着胸口躲进了被子，而芙蕾雅随手丢过了法芙尼的胖次，然后就后悔了。
“唉？对…呜~”
铺天盖地的暗器让这个身经百战实力高强的梅洛迪亚的王也胆寒了。
哐当，门关上了。
一地的枕头，鞋子，衣物里，卡斯耶勒很不淡定地取下了遮住视线的神秘物体。
“法芙尼的衣服吗，但是这种味道…”
居然是胖次！紧张地左右看看，然后卡斯耶勒淡定地把胖次藏了起来。留作纪念也好~，呸呸呸，是待会还给女儿…
屋子里的三个正太和露提目睹了这次的家暴现场，不过他们识趣地当做没有看见。


262末日进行曲（4）
更新时间2017-06-05 16:45:18.0  字数：1723


芙蕾雅把她们想要去海边玩的事情告诉了卡斯耶勒，得到的是卡斯耶勒的沉默。
芙蕾雅抱着红着脸，桑心地痛哭的妹妹不悦地看着卡斯耶勒。
因为刚刚卡斯耶勒借着给法芙尼一个拥抱的机会，把胖次塞给了法芙尼，但是后者却误认为是这个糟糕老爸把她的胖次偷走了。
于是便扑进了芙蕾雅的怀里，芙蕾雅当然不会说出真相，而卡斯耶勒也不好意思说出口。
最后，蒂菲妮却狐疑地看着本应该扑进自己怀里的法芙尼，印象中自己的小女儿伤心了一定会找作为母亲的她寻求安慰的。
什么时候她们的感情这么好了？还在思考着这个问题的蒂菲妮的思绪被卡斯耶勒打断了。
沉思了片刻，卡斯耶勒点了点头答应了。
“好吧，去海边可以，我会安排你们去白沙城的，为了安全起见，你们必须听话。”
“嗯。”
看着女儿开心的样子，卡斯耶勒却笑不出来。
不想让她们包括在场的孩子们知道一场大战就要从海上而来，所以趁着还有点时间让她们去海边玩一玩也是可以的。
白沙城因有一片白色的细软的沙滩而闻名，那里的沙子据说是世上最柔软的，所以那里也就成了有名的度假圣地。
当然，白沙城有漂亮的沙滩也有一个优良的深水港口。
白沙城也就是未来的克里姆城。
“对了，父王，这个奇怪的水晶…”
芙蕾雅拿出之前哥布林大祭司交给她的水晶。
“里面好像有好多秘密。”
“秘密？”
卡斯耶勒起初大概认为是自己拿天真的女儿被什么人骗了吧，不过当他接过这个水晶的时候，他确实察觉到了一股隐晦的力量。
他并不太懂所谓的研究，所以他觉得这东西还是交给学院的那帮学者比较好。
“东西，我就收下了，等发现了什么秘密，我再告诉你。”
“那么，谢谢父王了。”
“那么我先去帮你们安排一下。”
站起身，卡斯耶勒在蒂菲妮的陪同下离开了。
留在房间里的三个萝莉，三个正太该干嘛的就都干嘛了。
好几个大箱子正摊开在地上，法芙尼在往里面塞好吃的，而芙蕾雅则在帮妹妹收拾一些要换的衣物。
露提倒是没什么行礼要收拾，她只是往里面放了几十本书而已。
只有三个正太本身就没有想到需要带什么，所以还是少带一点为好，因为这几箱东西看上去可不轻。
所谓的安排当然只是一个命令就好了，很快一众人的行程就安排好了。
出发的时间也到了，传送阵前，是两队站岗的士兵。
“快点，姐姐快点。”
第一次坐传送阵，法芙尼无比地兴奋，芙蕾雅已经见怪不怪了，因为对于所有的新事物，妹妹总会有无限地精力与好奇心。
“慢点，别摔着。”
一路小跑，跑进了传送阵里，法芙尼欢快不已地探索起来了。
一边的魔法师虽露出微笑，心里却担心不已。
传送阵可不是简单的魔法阵，一旦出了点问题，后果将会是灾难性的。
“公主殿下午安。”
“大叔你好，这个东西是什么呀？”
“呃…”
他只是一个负责启动传送阵的，对于这个传送阵的结构他还真不了解。所以这个就一下子让他尴尬万分了。
“大概是能量填充环路吧。”
露提合上书，解释道。
“哇，露提好聪明。”
“树上都有说。”
一本魔法书拍在法芙尼的脑袋上，在旁边的那个魔法师吃惊的眼神中，露提走进了魔法阵里。
这个大叔并不知道露提并不是人类，所以他吃惊地以为这是一位天才魔法师。
三个大箱子，三个正太，在芙蕾雅忧心忡忡的眼神下算是有惊无险地把箱子放进了传送阵。
“呼~好累。”
一屁股坐在地上的是密苏里，他严重怀疑这里面装的是露提的书。
但是没人会来同情他，芙蕾雅被地上的魔法阵纹路给吸引了。因为这样的纹路看上去更像是炼金阵。
“公主殿下，能出发了吗？”
得赶紧送走这帮小家伙，这个魔法师可是时刻担忧地看着那双不安分的小手。
“当然可以啦！”
“哦，出发咯！”
远处，一个全身裹在斗篷里的人望了眼传送阵发动的绚丽光束。
“多么美好的一个城市啊，充满了希望。”
“大人，计划已经进行地很顺利。”
黑暗中，一阵没有情感的的声音响起，女子的嘴角挂上一抹得意的笑容。
“愚昧的人们啊，迎接你们的将会是什么样的灾难呢？”
这个美丽的女子就是第三恐惧侍从，吉泽拉。
如今，红枫城的大部分军队都调遣去了海边的城市，所以这个时候的红枫城是防御最为薄弱的。
也是这样，吉泽拉才会把计划定在这个城市中施行，如果在平时，她不敢保证计划的成功，但是现在她想赌一赌。
偌大的红枫城没有任何人知道恐惧势力已经渗透进了城市的各个黑暗角落。人们依旧过着如同昨天一般的安稳生活，但是这样的安宁日子很快就要被打破了。
一场巨大的危机已经笼罩在了这座城市之上。


263末日进行曲（5）
更新时间2017-06-05 23:25:14.0  字数：2096


沙沙的海浪声，洁白的沙滩上，几双轻便的凉鞋随意地丢弃在了遮阳伞下。一个个小巧的脚丫踩出的欢快的印迹歪歪扭扭地延伸向大海。
三个被浪花打湿了衣服的女孩正在互相追逐着，踩在白色的浪花上，飞溅起的海水就像是绽放开的一朵朵花。
脚丫抬起，只留下一个精美的脚印，很快海水又让萝莉们留下的印记消失地无影无踪。
一个大浪打来法芙尼尖叫一声，芙蕾雅很机智地跳了起来，而露提则早已退后几步。
哗啦一声，法芙尼的短裙和上衣就全都湿了。
“呜~”
“哈哈哈，妹妹真是个笨蛋。”
姐姐嘲笑让法芙尼生起了闷气，而稍后走过来的露提同样满脸笑意。
“可恶~”
法芙尼轻轻跃起，抱住了芙蕾雅，并且把芙蕾雅推倒了。
“呀！”
芙蕾雅惊呼一声后就同妹妹一起倒进了小腿深的海水中。
稍后，两只浑身湿漉漉的萝莉互相嘲笑着彼此爬了起来。
虽然海水十分的咸，但是这份快乐却让口腔中的咸味变淡了不少。
“露提也来玩嘛~”
撩起金色的长发，法芙尼泼了一把水到了一边看戏的露提身上。
“露提不用害羞啦~”
一身湿的芙蕾雅无法避免地让自己的亵衣和胖子若隐若现，但是比起这份快乐，这些都不算什么，何况看一下又不会掉一块肉。
当然萝莉那么可爱当然会吸引不少人看的啦，闷热的草丛里，三个正太正在搜寻着视觉盛宴。
虽然他们认为三个萝莉才是最可爱，最漂亮的，但是来海滩怎么能少了欧派和身材火爆的美女呢？
“哇，兄弟们，三点钟方向！”
眼里超乎常人的密苏里当然就成为了他们的侦察兵啦。
密苏里可是号称，一眼看去可以测出极为精确的三围数据，具体有多精确咱们就没法求证了。
“哇，这个正啊！”
眼睛在那位美女的身上不断游走，格莱斯顿很客观地给出了一个评分。
“8.9。”
“怎么才8.9？刚刚那个都9.5分。”
休伯特疑问了下，而格莱斯顿则拍了拍他的肩膀，用你还嫩的眼神看着他。
“气质。”
“气质？”
双眼发亮，这个问题问的不错，所以格莱斯顿坐起身来说道。
“首先，精灵我就不说了，人类的女性样貌是首位，其次是气质，因为气质是外在的表现，而且气质往往能映射出一个人的品质。”
“受教了！”
休伯特也认真地做起了笔记。
密苏里也竖起了大拇指。
“就拿刚刚的那个美女来说，她并不是贵族，所以她的动作并没有太多礼仪留下的记忆性规律。之前的那个，可以看得出她不是贵族就是受到了很好的教育，所以她的动作十分优雅。”
“但是，两个公主殿下呢？”
休伯特立马联想到了两个可爱的公主。
“呃，那个…”
格莱斯顿也犯难了，因为芙蕾雅和法芙尼还真不想贵族，她们更像是纯天然的女孩，天然到仿佛没有沾染一丝世俗的气息。
“咳咳，你们难道没有发现吗？”
这时候，密苏里开始装逼咯。
“她们有一般人所没有的气质，亲近自然，比起我们精灵都犹有过之的亲近自然。”
“确实如此，高见高见！”
格莱斯顿也不得不点头称赞了，唯独休伯特是听得云里雾里的。
回到三个萝莉里，现在她们正在水里泡着呢。
浪花打在胸前，溅在脸上。小手抹去脸上温暖的海水，法芙尼不自觉地往芙蕾雅身上靠去。
“姐姐，大海为什么是蓝色的？”
“因为…人们的期望。”
一边的露提十分意味于这个回答，因为大海之所以是蓝色的原因绝不是人们的期望。其实，这个回答不过是芙蕾雅一时所想的而已。但是法芙尼却信以为真了。
“姐姐，难道你也期望大海是蓝色的？”
“当然。”
“咦？为什么呀？”
“为什么？看着咱的眼睛。”
托着妹妹的腮帮，看着她的蓝色眼眸。芙蕾雅看见了那双蓝色的眼眸中倒映出她自己的模样。
“因为，看着大海就能想起法芙尼呀。蓝色的。”
“看见了，姐姐眼里有法芙尼。”
人类的虹膜拥有无与伦比的绚丽花纹，而身为世界规则的她们，在绚丽的花纹里却散发出常人所没有的气息。
让人感到安详，放松，仿佛要睡过去的芙蕾雅，充满活力，让人打起精神来的法芙尼。
近一点，再近一点，两人不约而同地把鼻尖抵在一起，微微侧过头，嘴唇抵触。
两人突然陷入了情感的深渊中，见此，露提伸展开自己的羽翼，用她那缺了一根翎羽的羽翼包裹住了她们。
洁白的世界中，眼中只有彼此，想要更多，不仅仅只是一个吻。两只萝莉并不知道催化这份情感的还有规则的力量。
大脑一片空白的她们，衣服成为了阻碍，两双手不断地摸索着。想要解开，想要撕掉，想要感受，更亲近地感受彼此的存在，并不是眼中看到，而是心灵的感应。
创造出的事物，迈向了毁灭，位于过程两段的她们是最为遥远也最为亲近的人。因为她们站在这个循环圈的起始与终点，可是她们的背后就是彼此。
拥有相同的外表并不是偶然，而是她们所代表的的就是一样的过程，只不过是相反的而已。像是加一和减一的区别，但是两者合并在一起却变成了零，这也就是为什么世界会因此而毁灭。
当然，露提及时组织了两只不懂分寸的萝莉。
“咳咳，时间不早了，我们先回去吧，要不然会感冒的。”
羽翼的亮度提升了几分，两个萝莉也在这份突然变得刺眼的光芒中清醒过来了。
唇分，因为不断分泌的香液而冲淡了海水的咸味，有的只有对方留下的味道。
这一次，她们并没有感到害羞，芙蕾雅是惆怅，而法芙尼是不舍。
“走吧，咱们回去吧。”
“嗯。”
落日就在白沙城的楼宇间，一道道夕阳透过房屋的缝隙照在了街道上，牵着妹妹的手，芙蕾雅想起了她们并不能在一起的事实，也想起了希瓦。
“对了，妹妹，等回去了咱们去看看希瓦吧，都忘记她了。”
“希瓦？是谁呀？”


264末日降临
更新时间2017-06-06 18:41:05.0  字数：3221


红枫城的一间茶楼里，吉泽拉放下了手中的半杯红茶。
站起身，走到窗前，她观赏起了这座宏伟的城市，眼睛扫过，目光在那座高大的城堡停留了片刻。
“计划开始！”
一声令下，这座城市的末日开始了。
城市的各个角落，一位位恐惧侍从出现了，城市的中心更是有大片白骨破土而出。
几乎同一时间，城市的各个地方，恐慌开始蔓延。在看到身边的人死在突然出现的黑衣人手上，市民们开始尖叫，开始奔逃。
“哭泣吧，逃跑吧，去死吧！”
白骨开始追杀逃跑的人，人们从未见过这样的怪物，吓破胆的普通人甚至连逃跑都忘记了，瘫软在地，恐惧地等待死亡。
军队已经在第一时间派遣出去了，可惜人手不足的军队并不能起到很好的抵御作用。
有实力的强者也站了出来，但是面对这些未知的敌人，大多数人则显得力不从心。
城市受到未知敌人的攻击，卡斯耶勒很快明白了这或许就是敌人的计划，趁着城市空虚而发起进攻，瘫痪整个帝国。
“敌人明显是有计划而来，所以，我们必须全力以赴。”
“遵命！”
西德尼亚第一时间领悟了卡斯耶勒的意思，他也没等卡斯耶勒下令就急匆匆地跑出去了。
看着剩下的那些将士，大臣，卡斯耶勒下令道。
“敲响警钟，所有人拿起武器，战斗！”
“遵命！”
......
警钟敲响了，远在皇家学院的老师们也听到了。
这份钟声代表的意义是什么，所有人都明白，但是很多人却不敢相信这是真的。
院长办公室里，院长的助手慌慌张张地推开了们。
“发生了什么？”
“看来是帝都出事了。”
白发苍苍的老人虽然面无表情，但是他却在思考这次危机的严重性了。
他是院长，所以他有义务保护好学院，当然也有义务保护好帝国。
“快去召集所有老师！”
对那个惊慌的助手命令了句，然后老人也离开了办公室。
收到了命令，这个男子也匆忙跑向通讯室。
很快，学院这边则分成了两个行动队伍，一方面他们把实力强劲的老师派去保护帝都，另一方面，那些学者和实力稍弱的则要肩负起转移学院重要物资的任务。
院长所做的决定是明智的，因为这场危机远不是表面上那么简单。
骚乱，死亡，尖叫，高高的钟塔上，吉泽拉用双眼见证了人们的绝望。
明明是正午十分，但是整个天空却暗了下来。
躺在冰凉的地面上的尸体，被奔逃的人溅起的血花，阴暗之中一双双戏谑的眼神紧紧盯着这些逃跑的猎物。
“跑吧，跑吧！逃吧，逃吧！”
如同一位歌唱死亡的死神，死灵法师在尸体中颂唱着，颂唱着他的咒语。
“灵魂已消散，留下的躯体，燃烧吧，在火焰中新生！”
一具具尸体在天空中飘落的蓝色荧火触碰下燃烧起来了，接着一具具白骨站了起来。
“适可而止了！”
西德尼亚早就看中了这个对手，所以他从离开议事厅后便直直赶往了这里。
从天而降的他在一瞬间震碎了周围的白骨。
烟尘中，那双充满杀意的眼神直直盯着所有罪孽的制造者。
“演出也进入高潮了吗？”
西德尼亚的到来并没有让他感到畏惧，相反他期待的仿佛就是这样的战斗。
“什么狗屁演出，今天这是你的葬礼！”
没有必要废话，西德尼亚一脚踏出，直直冲向了敌人。
没有任何防御的意思，死灵法师的身体被瞬间劈碎了。
西德尼亚猛的看向身后，一个新的骷髅站了起来。
“剧本可不是这么写的，但是我喜欢。”
接着，更多的骷髅站了起来。
发出嘎啦嘎啦的响声，它们仿佛都在嘲笑西德尼亚。
“全都杀掉就可以了吧。”
虽然嘴上这样说，但是西德尼亚并不是莽夫，他平静下内心，让自己从愤怒中冷静下来，然后仔细地观察着周围的敌人。
他的实力并不比死灵法师弱，身为8级强者的他知道敌人的本体几乎连他的正面一击都抵挡不住。
死灵法师的目的很简单，那就是拖延。
这片茫茫的白骨海洋，在城市上空中显得格外刺眼。
“果然不愧是梅洛迪亚帝国。”
吉泽拉清楚地看到当帝国高端战力加入后局面明显的变化。
“但是，真正的演出现在才开始。”
闭上眼，吉泽拉开始调度城市中所埋设好的节点。
一个又一个，城市中一道道光芒破地而出，能量开始往天空中灌注。
整个城市都是如此的景象，如此壮观的场面才是吉泽拉口中所说的演出。
睁开眼，吉泽拉痴迷地看着天空，她在期待这次她所召唤出的到底是什么。
地面上的人并不知道这些能量柱是一个庞大的召唤阵的一部分，因为他们根本顾及不上。
这样的异变让卡斯耶勒察觉到一丝不妙，他知道必须组织敌人的计划。
不过，他的面前却出现了一个敌人，一位全身身披盔甲的人。
“你是谁？”
“你的敌人。”
简单的对话后，属于两人的战斗也开启了。
城堡里爆发出了让整个城市都感到恐惧的战斗。
远在白沙城的众人并不知道天边的阴云意味着什么。
但是不安却在芙蕾雅和法芙尼的心中萦绕。
“没事的，对了，法芙尼要不要吃雪糕呀？”
“嗯。”
坐在沙滩上的座椅上，法芙尼不安地看着姐姐跑离了。
红枫城的战斗进行到了白热化的阶段了，有了学院的老师的加入，帝国一方的力量和恐惧侍从一方的战力开始颠倒。
和盔甲男的多次交锋后，卡斯耶勒也明白这个敌人的实力不在自己之下。而且他并不想是要击杀他，而是想拖延时间。
“你们的计划是天上的那些东西？”
“陛下果然聪明。”
丝毫不担心这样的秘密泄露，或者说他并不认为他们的计划会被打断。
硝烟弥漫的城市，人们在不断奔逃，但是他们又能逃到什么地方？
他们期待帝国能保护他们，但是这份期望却保留到他们倒在敌人的剑下了。
“出来吧，出来吧，最为强大的您~”
笑靥如花的吉泽拉呆呆地看着天空，那双充满渴望的眼中映照出的是天空中逐渐旋转起来的云层。
用云层挡住召唤阵，而召唤物也就像是从云层中出现的一般。
她所渴望的从云层中出现的生物发出了一声咆哮。
吼——！
所有人都把目光投向了天空。
天空开始开始变红，温度开始上升，接着一块块火焰巨石从云层中落下。
砸在房屋里，砸在街道上，砸在人群中。
一声声爆炸声从着落点传出，冲天的火焰把阴云笼罩下的城市照得如同白昼。
一只燃烧着熊熊烈焰的爪子从云层中伸出。
“这是什么？”
“我的义务也结束了，剩下的就交给陛下了。”
丢下一句奇怪的话，盔甲男离开了。
敌人的目的是这个，那么这就是最后的敌人了么？
为了保卫自己的城市，他毫不犹豫地向天空的巨手发动了攻击。
“成王之道！”
一条金色的光芒铺展开的道路上，一批金光凝聚的战马上，卡斯耶勒举起了手中的剑，向前挥舞而出。
地面上，一个个士兵的身上也泛出点点金光。
“为了帝国，为了家园，你们的意志由吾来承载！”
在战马的身后，由金色光芒凝聚出的士兵纷纷举起了手中的武器。
“冲啊！”
踏着虚空，卡斯耶勒带着士兵的意志冲向了敌人。
烈焰巨兽仿佛感受到了这份气势，它一下子撕开了天空，倒翻了出来。
浑身裹着烈焰，巨兽在降落到地面的一瞬间便燃烧了整个城市。
“这个世界，看上去值得毁灭！”
它的话让卡斯耶勒以及下面无数幸存的人惊恐和愤怒。
......
白沙城，沙滩上。
城主匆忙跑到了法芙尼的面前，他的脸上是急迫和痛苦。
他跪在了法芙尼的面前，说出了一个让法芙尼感到近乎绝望的消息。
“公主殿下！帝都毁灭了...，皇后和陛下都...”
“什么...你在胡说吧...”
“请公主立即回城...”
身子一软，法芙尼向后倒去。巨大的冲击让法芙尼失去了思考能力。
这个消息同样让其他的人感到震惊。
轻盈的而娇柔的身躯倒入怀中，休伯特下意思地紧紧抱住了法芙尼。
悲痛的法芙尼终于知道，原来内心的不安是因为这个。晶莹的泪水滴落，心中的痛楚让法芙尼失去知觉。
怀中的公主没有了从前的笑容，有的只有泪水。这份泪水滴在了休伯特的胸膛上，也滴在了他的心上。
记得出行前，父亲郑重地交给他的任务。
“休伯特！你的任务就是保护两位公主！”
“遵命！”
......
可是现在，他却不知道该怎么安慰这个可怜的女孩。
法芙尼的无助，她的痛苦牢牢烙在了休伯特的心中，少年决定要为她们报仇，要守护好她们。
远处，雪糕掉在了地上，芙蕾雅急匆匆地跑了过来。
“发生了什么？法芙尼怎么了？”
“公主殿下...”
“请别说了！”
露提制止了城主的话，她的眼中透露出的是痛苦与愤恨。
“法芙尼只是累了...”
抱过自己的妹妹，芙蕾雅心痛不已，因为法芙尼绝对不是累了。
“到底发生了什么？露提？”
面对芙蕾雅的疑问，露提摇了摇头，转身离开了。
“休伯特你说。”
“对不起，我不知道。”
休伯特拉着白沙城的城主也离开了。
格莱斯顿叹了口气便往露提那边走去了。
最后，眼中含着泪水的芙蕾雅看向了密苏里。


265芙蕾雅的成长
更新时间2017-06-07 23:55:50.0  字数：3057


蔚蓝色的大海发出的沙沙声变得如此刺耳，阳光也变得冰冷，唯一的温暖是怀中的法芙尼流下的泪水。
芙蕾雅第一次，有生以来第一次看见自己的妹妹如此悲伤，那份近乎绝望的心情也传递到了她的心中。
“到底发生了什么？”
一滴泪水顺着脸颊滴落在法芙尼的脸上，芙蕾雅祈求着面前的精灵正太。
“我...”
第一次看见那个坚强的女孩会如此的伤心，如果告诉她一切，后果又会如何？密苏里觉得这是他面对过的最艰难的抉择。
这个时候，他终于体会到了当时他的母亲的心情了。
“芙蕾雅，在我说出这件事情之前，我能和你说一下我的故事吗？”
用从未有过的平和语气，用祈求的意味的语言询问着芙蕾雅。
芙蕾雅没有任何回答，只是抱着妹妹，把头埋在万千银丝中。
“那么就当你是默认了咯。”
勉强露出微笑的密苏里并不知道自己的话能不能开导她，因为这一份悲伤比起他曾经的经历痛苦千倍万倍。
一瞬间，失去了两位至亲，失去了自己的家，甚至失去了所有。
红枫城，就是两个女孩的一切，就像精灵的家园对密苏里的重要性一般。
“我，有一个爱我的父亲...”
密苏里的父亲，曾经是精灵中数一数二的强者，也是他教导了密苏里要勇于追求梦想。
但是，他的父亲却死了，死在了探索危险的森林中。
精灵之森外是大片未知的危险区域，随着精灵的发展，精灵之森的土地已经越显不足，所以，一辈又一辈的精灵都会向着危险的未知区域探索。
密苏里的父亲，也是在一次探索中死去的，死在了危险的魔兽爪下。
当时几十位精灵仅仅逃回5个。
年幼的密苏里得知了自己的父亲为了族人而死在了危险的森林中后，他大哭了一场。
好多天，他都闭门不出，最后他的母亲实在不忍心他这样折磨自己所以就命令人打开了门。
房间里是抱着一艘飞空艇模型饿晕在地的密苏里。
这件事情折磨了密苏里半年多时间，直到他背负起了父亲的意志。
也是那天起，密苏里渴望天空，因为天空中有广阔的空间，如果他们能住在天上那么就不用去探索危险的森林了。
“不过，我并不会再为父亲悲伤了，因为我遇到了你，遇到了大家...”
密苏里的经历，他的悲伤传到了芙蕾雅的心中。她多少明白了所发生的事情是什么了。
“刚刚，白沙城城主带来的消息是...”
密苏里把那个消息告诉了芙蕾雅，远处的众人都在默默地注视着芙蕾雅的举动。
“咱没事的...没事的。”
尽管这样说，但是芙蕾雅的话一点信服力都没有。
颤抖的肩膀，低沉的呜咽声，这个世界都变得如此的悲伤。
“对不起...我帮不了你什么，但是如果你需要报仇，请带上我。”
密苏里唯一能做的就只有这个了，第一次他开始痛恨自己没有好好学习精灵的战斗技艺，半吊子的他想要变成强者，想要为了她而战。
“还有我，我的使命就是保护你们。”
“算我一个。”
露提倒是没有说话，冷静的她深知敌人绝对十分强大，所以她并不希望大家去送死。
“公主殿下！我很抱歉，但是现在，帝国需要的是一个领导人。所以两位公主…”
为什么，为什么咱们都要面对这样的悲伤，那个世界的她们也好。回想起镜世界里的芙蕾雅和法芙尼，芙蕾雅觉得这个世界为什么这样的不公平。
明明，她们想要的是普普通通的生活，但是连爱自己的妹妹的权利都被剥夺了。
“毁灭世界也好，保护世界也好，咱明明只想过普通的生活啊。”
凄美的笑容，往日单纯的芙蕾雅已经不复存在了，这份气息更像是丧魂花，一位冷漠的杀手。
“芙蕾雅，你怎么了？”
芙蕾雅的话让露提满是担忧，她不知道芙蕾雅到底经历过了什么，但是此刻的芙蕾雅让人感觉好遥远，好陌生。
“没事，没事，一切都会好起来的。”
原来这就是他们死的时候给那个世界的自己带来的冲击吗？芙蕾雅回想起了当初她所看见的一切，但是她没有感受到那个自己的心情，因为她是以一个旁观者的角度去看镜世界的故事的。
法芙尼则是完全代入了那个世界的法芙尼的角色，所以她才会义无反顾地爱上自己的姐姐。但是饶是从旁观者的角度去看，芙蕾雅也知道那绝对是无比悲伤的。
抹去泪水的芙蕾雅抱着那个已经哭晕在自己怀中的妹妹缓缓地离开了沙滩。
芙蕾雅看上去不太对劲，但是这个结果却还是让他们能接受的，至少此时的芙蕾雅没有被这件事击倒。
“密苏里，你对芙蕾雅说了什么？”
露提的眼神是不解和质疑，同样感到不解的还有其他几人。
摇了摇头，密苏里回答道。
“我只是说了自己的经历，我的父亲的死。”
……
红枫城被毁灭，陛下为了杀死想要毁灭世界的巨兽而与之同归于尽的消息很快传遍了世界。
包括皇后在内的皇族血脉只剩下两个公主了，所以一时间各个城市的城主都有了自己的想法。
索性，维亚城宣布要扶持芙蕾雅公主成为新的王，白沙城的城主也表示会效忠于芙蕾雅。所以东大陆的两个大城市的宣言让大部分东大陆的城市都归顺了芙蕾雅，但是西大陆的城市却纷纷独立。
在后来的一段时间里，兽人复国了并且很快占领了一片土地，而西大陆的人类的城市却还在矛盾和斗争中。
所以，没有人来得及顾及即将到来的末日危机了，两片大陆都掀起了内战，人类的内战。
光明域里，神王摇了摇头。
在座的神族之人都清楚事态的严重性，因为他们知道更大的危机来自深海，如果失去了人类的力量这一次的危机将会很难度过。
“或许，神族需要再次统治人类了。”
神王的这句话让神族纷纷议论起来了，不少人是持赞同的意见的，也有少数人是反对。
神王确实想再一次统治人类，统治世界，因为比起人类，神更加的理性和强大，不过这个时候却来了一位不速之客。
“呵呵呵，想不到神王居然早就准备好迎接我了吗？”
“原来是魔王啊。”
黑色的羽翼是魔族的特征，神族对魔族谈不上敌人也谈不上朋友，所以魔王出现在这里倒是让所有的神族都感到不解和愤怒。
王座之上的神王同样知道魔王来这里并不是为了打断他们的会议，他们估计都有相同的想法。
“魔王阁下大驾光临，在这里恐怕招待不便，所以不如去吾的神殿？”
“也好。”
接着，在神王的带领下两人便离开了议事厅。
神王走了，一帮神族人也开始了争论，争论无非就是到底要不要再次统治人类。
梅洛迪亚帝国大乱，神魔两族的野心，恐惧势力的进攻，世界陷入了从未有过的混乱之中。
恐惧殿堂里，恐惧之源很满意手下的这次进攻。
“很好，很好，太好了，没有了人类，神魔两族也不可能抵挡恐惧的进攻了。”
在喜悦过后，黑雾里沙哑的声音再次传出。
“我需要更多的恐惧，去让这份恐惧蔓延在人类心中吧！”
“遵命！”
让人类的恐惧壮大恐惧之源的力量，恐惧之王想要冲破几万年来的枷锁，因为这一次是千载难逢的机会。
神族之所以想要再次统治人类也是有考虑到恐惧之源的原因的，神族的统治可以带给人类希望，圣光能祛除人心中的黑暗，所以这就能断绝恐惧之源的力量来源。
“所以！神族需要尽快重新统治人类世界。”
神王的神殿里，神王和魔王相对而坐，神王斩钉截铁地说出了自己的决定。
“你这样是永远不可能完全击败敌人的，况且魔族也同样可以代替神族。”
好战的魔族可以灌输无畏的战斗意志，这份无畏同样可以达到神族统治带来的效果。
两人怒目而视，不过都没有动手的意愿。
最后，魔王笑了。
笑得很是不屑，他笑道。
“人类可不是那么容易被打败的，梅洛迪亚家族的后代我想都不会是普通人。”
“但是，她们只是未成年的孩子，她们根本没有王的气质。”
从露提反馈回来的信息来看，神王得出了这样的结论。
“但是，现在不同了。”
确实不同了，芙蕾雅了解了一切后，她明白原来是世界的敌人杀死了她的父母，毁灭了她的家园，伤害了她最爱的人。
“号召所有人，所有人类、精灵、兽人以及地精，所有的种族团结起来，真正的敌人已经出现！”
“遵命，陛下！”
王位上的芙蕾雅给下面的臣子的感觉并不是威严，而是可怜，可悲，可敬。
让人怜爱的女孩，可悲的遭遇，可敬的坚强。
从未想过自己有一天会坐在这个位子上，芙蕾雅能做的只有强迫自己成长起来，为了逝去的父母，为了帝国，也为了妹妹。


266忘却悲伤
更新时间2017-06-08 22:05:17.0  字数：3100


成为王，让芙蕾雅很不习惯，这个身份代表着权利也代表了义务，更代表了危险。
一个年幼的女孩成为了国家的王，那么底下的臣民会信任她吗？一个普普通通的女孩又怎么可能会管理帝国？
但是，芙蕾雅却不得不这样坚持，勉强自己。
清晨的到来也就意味着忙碌的开始。
芙蕾雅想多陪陪自己的妹妹，希望能让她开心起来。
被窝里，法芙尼把整个人都缩成了一天，头则挤在芙蕾雅的怀中，因为姐姐的怀抱是她最后一处心灵港湾了。
她们已经回不到曾经的无忧无虑了，回不到搂着彼此直到因为肚子饿才懒散地起床的日子，也回不到手牵着手逛街购物的日子了。
“妹妹？醒了吗？”
其实，法芙尼早就醒了，但是她知道只要自己回答，那么姐姐就要离开她了。
不想再失去爱的人了，所以她不由自主地搂着了那只抚摸着她的手。
被窝里的妹妹就像一只粘人的兔子一般，胳膊上湿湿的感觉又告诉芙蕾雅，这只兔子哭了。
芙蕾雅又何尝想要离开被窝，这个冰冷的世界让芙蕾雅很累了，累得想要就这样一睡不起。
“法芙尼，姐姐要起床咯。”
“呜呜~”
外面的世界没有了熟知的一切，只有这间房间，只有这张床上还有她熟悉的人的味道，这也是法芙尼已经很多天没有出去的原因。
“听话，好吗？”
眼睛酸酸的，但是芙蕾雅知道自己不能哭，因为妹妹能依靠的只有她了，所以她必须要为她撑起这个国家。
“要是，姐姐，再也不回来了…”
“傻孩子，姐姐怎么会不要你呢？”
“可是，爸爸妈妈他们…我好想见见他们…”
整个话题是两人永远的伤痛，一下子，身边少了两个人，悲伤之余还有一种不习惯，陌生的生活。
就在这时，门被人敲响了。
“芙蕾雅？起来了吗？”
门外的人是露提。
“起来了...”
微微掀开被子，尽管妹妹百般不舍，芙蕾雅还是下了床。
门打开了，一身睡衣的露提出现在了眼前，芙蕾雅疑惑不解。
“我是来陪法芙尼睡觉的。”
从身后拿出了自己的枕头，露提径直走向了那张温暖的大床。
是错觉吗？还是幻觉？芙蕾雅知道露提可不是随随便便就会上别人的床的女孩。
其实，露提只不过是看不下去了，看不惯芙蕾雅一个人承受这一切，承受着这个年龄的孩子不应该承担的责任。所以，她想要替她承担一些，至少照顾一下那位夺走她一片翎羽的人。
“芙蕾雅，你忙你的吧，法芙尼就交给我了。”
“嗯…”
这样也许是最后的选择了，虽然不知道露提到底会不会照顾人，但是至少比起留法芙尼一个人孤独地待在房间里要好。
“谢谢你，露提。”
“不用，其实我也爱法芙尼。”
“咦？咳咳，好的咱知道了。”
露提什么时候也学会开玩笑了？带着这样的疑问，芙蕾雅走进了浴室。
平静的池水，一缕缕水蒸气升起，水面倒映出的是一位可爱的女孩，但是女孩的眼中却散发出了一丝哀愁。
如同镜面一般的水面让芙蕾雅突然想起了希瓦。
“是梦吗？”
因为没有人记得希瓦了，仿佛她就从未存在一般，到底发生了什么？还有希瓦还活着吗？
呆呆地看了会水面，芙蕾雅慌忙把这些疑问都抛诸脑后，因为还有很多事等着她处理。
跨入水池中，坐在水中。记忆不由自主地涌出，想起和妹妹、母亲一同沐浴的场景，仿佛就那个人就在眼前，就在身边，抱着她。
但是，空荡荡的浴室里，有的只有一位不知不觉中留下一滴泪水的女孩。
“呼~一切都会好起来的。”
深吸一口气，往后倒去，芙蕾雅把整个人都泡在了水中。
睁开眼，水面上的水波在光照下闪烁着，眼前千万银丝漂浮着，一个气泡从口中冒出，撞破了水面。
顺着自己的微微起伏的胸口往下看去，平坦的小腹，女孩光洁而神秘部位，再往下则是白皙的大腿，小巧的脚丫。
这些，全都是爸爸妈妈赐予的啊，这具身体，谢谢你们…
闭上眼，全身都传来了温暖的感觉，仿佛就像回到了母亲的肚子里，这种感觉让芙蕾雅的心好过了几分。
浴室外，大床上，被窝里。
尴尬的露提和默默哭泣的法芙尼背靠着背都没有说话。
露提不知道现在应该做什么，因为被窝不应该就是睡觉的吗？
眼睛在四下打量着，背后的法芙尼在微微颤抖，露提知道法芙尼在哭泣，但是她应该怎么安慰这个伤心的女孩呢？
“法芙尼？你喜欢听故事吗？”
…
“法芙尼，我给你说说神族的故事吧。”
…
还是没有回应，最后露提鼓起勇气，把身子转了过去。
金色的秀发传来的淡淡清香让露提不由自主地伸出手轻轻地触碰了下。
顺滑的感觉让她上瘾了，所以露提抓起了一缕，最后干脆捧起了所有。
“法芙尼的头发比起神族的还要漂亮呢。”
这是由衷的赞美，可惜被赞美的人却在悲伤。
“法芙尼，我和你说说神族的羽毛的事情吧。”
不管法芙尼听不听，露提知道自己必须说出来了。
听到是关于羽毛的事情，法芙尼的心终于是颤抖了下。羽毛，那片漂亮的羽毛，法芙尼还好好的收藏着，因为这片羽毛很漂亮，是她最喜欢的东西。
“神族都是有自己的羽翼的种族，我们都十分爱惜自己的羽翼。在神族的情侣中，他们会互换彼此的一根翎羽来表达自己的爱。”
“爱？羽毛？”
法芙尼终于说话了，露提开心极了，她伸出手从后面抱住了法芙尼。
“没错哦，那片翎羽，法芙尼手中的羽毛，是我对你的爱的见证。”
小心翼翼地把法芙尼抱起来放在自己身上，露提伸展开了白色的羽翼，宽大的羽翼撑开了被子包括住了两人。
“看看，当时法芙尼可是一下子偷走了人家的心。”
整齐的羽毛有一处格外起眼的地方，那就是缺少了一根翎羽的右翼外侧。
“对不起…我…”
“没关系，因为我爱上了法芙尼，所以这片羽毛就是给法芙尼的礼物。”
法芙尼一下子就心慌意乱了，因为这是露提的表白，这份突如其来的美好让她意识到原来这个冰冷的世界，除了姐姐的怀抱还有一个地方是温暖的。
面对着这洁白的世界，法芙尼止住了泪水。
“我，也爱露提，所以…这是我的礼物…”
眼中闪过一丝微不可查的光，法芙尼伸出了手轻轻地触摸了下缺少了一片翎羽的羽翼。
神秘侧的一扇扇大门打开了，以创造为源，目标之物为神族的翎羽。
刺眼的白光缓缓凝聚，最后在露提震惊的眼神中，那本该缺少了一片翎羽的羽翼再一次完整了。
“法芙尼，你做了什么？！”
“人家只是送给了露提一片自己的羽毛呀。”
“羽毛？可是你不是…”
芙蕾雅是人类，法芙尼也是人类，法芙尼怎么会有神族的羽毛？难道是自己的那片？
想到这里，露提突然有点失落了。
但是眼前却出现了另一片羽毛，法芙尼勉强翻过身，趴在露提的身上，手中的羽毛在露提眼前晃了晃。
“露提，爱人之间是要互相亲吻的哦。”
“亲吻？这个…我当然知道。”
“那么，人家不客气啦。”
“呜咿？！”
被…被吻了…，露提反应过来的时候，一根灵活的舌头已经闯进了她的领地。**，**，不断地侵略不断地掠夺。
很陌生的感觉让露提感到一丝惶恐，微微拱起了身子，想要偏过头去，但是法芙尼却用手固定住了她的脑袋。
心跳的声音仿佛就在耳边，仿佛灵魂都要被吸走了，露提渐渐地感到了窒息，但是全身无力的她连动一下手指的力量都没有了。
这样下去会死的吧，但是为什么不想动，不想抵抗？
用迷离的眼神看着身上的人，露提知道现在的她已经像一个熟透的苹果一般了。
法芙尼并不懂怎么接吻，反正和姐姐的接吻都是应该是这样的吧。
笨蛋法芙尼完全没有考虑身下的露提的情况。
最后，露提的羽翼无力地摊在床上，胸口急促地起伏着。
“法芙尼！”
光着身子的芙蕾雅刚刚走出浴室就看见了露提晕过去了一幕，所以她三步并两步地走到了床边。
“咦？姐姐，早上好。”
把手背在身后，法芙尼像是做错了事的孩子一般，低下了头。萝莉背后的手，实际上正把玩着那根属于露提的羽毛。
“你看看你，把露提弄成了这样…”
瘫软的身躯，乱糟糟的衣物，无力地贴在床面的羽翼。如果不是一只罪魁祸首的萝莉正坐在可怜的露提身上，任何人看见了都会往坏处想的吧。
“人家…哼！姐姐就知道欺负人家！”
转过身，法芙尼装作很生气地样子。
那个熟悉的妹妹又回来了，那一刻，芙蕾雅一点怒意都没有了。
“好吧，既然妹妹讨厌咱，那么今晚人家就去露提的房间睡了。”
“我…我…，可恶，我也要去！”
于是，两人还没有经过那个晕过去的萝莉的同意就作了这个可怕的决定。


267前往光明域
更新时间2017-06-10 00:21:02.0  字数：3082


妹妹再一次露出了笑容，芙蕾雅由衷的感到开心，但是人类即将面临的危机却又让她开心不起来了。
自从红枫城毁灭后，敌人仿佛人间蒸发了一般，尽管芙蕾雅号召了所有人需要团结起来，可是他们连敌人是谁，敌人在哪里都不知道。
战乱依旧在继续，直到黑色的海族人来到了白沙城外的海域以及黑色的大海终于出现在了人们的眼中。
散发着不祥气息的大海终于让一些了解历史的人明白了他们将要面对的是什么危机。
就在这段时间，露提被带回了神族，带走露提的是神王。
尽管露提不想离开，也尽管大家都不想露提离开，但是神王却以保护露提的名义带走了她。
神王是和魔王一同来的。
两人的态度让芙蕾雅感到不解，神王看上去并不愿意和人类合作了，而魔族却很看好芙蕾雅。
芙蕾雅知道，之前父亲和神族的谈判进行地就算不顺利也不会是这般态度的，强硬和不屑。
神王走后，魔王去见了一次格莱斯顿。
魔王亲自把格莱斯顿的魔族血脉牵引了出来，并且嘱托格莱斯顿不要过度使用这份力量，因为这份力量并不完整。
一夜之间得到了五级的实力，格莱斯顿的心情谈不上开心，因为这份力量过于强大，他害怕自己无法控制。
在这段时间里，变化最大的其实不是格莱斯顿，而是芙蕾雅和法芙尼。
已经没有必要再隐藏自己的力量了，芙蕾雅和法芙尼展现出了强悍的实力向世界宣布，从今天起，梅洛迪亚帝国将会向深海的敌人开战。
没有接住任何外力，仅仅凭借自身的实力，手牵手的两人，把自己的声音传遍了整个世界。
何等的实力才能做到这个地步？就连身为帝国之刃的阿修亚都不一定能做到。
帝国的未来有希望了！这是阿修亚听到两人的声音的时候心中的感叹。
回到白沙城，同坐王位上的两个女孩一丝严肃的表情都没有，但是台下的大臣们却没有一个认为她们不配当王。
曾经认为的那个可怜可悲可敬的女孩，如今成为了不亚于卡斯耶勒的王，是威严，是强大。
这里面，不少大臣也打着控制年幼无知的芙蕾雅以统治国家的主意，但是此刻，他们知道了卡斯耶勒的后代没有一个是普通人。
“王，我们接下来要怎么做？”
白沙城的城主算是挺直腰板了，因为他是坚持站在两个萝莉一边的。
“魔族那边已经和咱们达成了协议，魔族将会与我们一同战斗，但是神族那边…”
想到神族的奇怪态度以及被带走的露提，芙蕾雅临时做了个决定。
“神族那边，咱会和妹妹去一趟，尽快把合作谈拢。”
当然，也要把露提带回来。芙蕾雅在心里补充了句。
不过，芙蕾雅的话一说出来就让底下的那帮人炸开了锅。
“王，可是那样谁来管理帝国？”
“对啊，南边还有一些叛乱的城市等待我们收复啊。”
如今帝国的形势并不乐观，尽管帝国之刃的阿修亚在带兵讨伐叛乱的城市，但是叛乱的城市还是有很多的，而且帝国的重建事项还在商议。
“咱知道帝国的形势不乐观，但是神族的事情必须尽快解决，最后，在咱们不在的时间，帝国就交给休伯特了。”
“我？？”
台下的少年一脸懵逼地看着芙蕾雅，而其他大臣也同样是懵逼状态的。
“咱的决定可不是随随便便的，休伯特可不是普通人。”
“可是，芙…陛下，我想守护在您身边，保护您。”
“哦吼，那你得有八级的实力。”
“八级…”
瞬间吃瘪了，休伯特完全没想过自己能达到八级的实力，那是他父亲的层次。
于是乎，当天下午，两只萝莉就离开了白沙城，她们的目的地是卡纳斯山脉。
----时间跳转的分界线---
飞空艇上，两只萝莉在眺望着满是伤痕的大地，这些都是战争留下的伤痕。
“欢迎乘坐密苏里号，我是船长密苏里。”
没错，自从芙蕾雅登上王位后，密苏里终于如愿以偿地得到了一架属于自己的飞空艇。
“我是，副船长格莱斯顿，呕~~”
格莱斯顿又晕船了，即使拥有了五级的实力，他还是晕船，虽然程度轻了不少。
于是，在广播吵吵闹闹了一会后，密苏里的声音再次传来。
“副船长已经壮烈牺牲，不过，欢迎各位乘坐密苏里号。”
反正，广播里说的是什么，芙蕾雅和法芙尼都没有认真听就是了。
“法芙尼，其实你不用来的。”
“不嘛，露提可是对人家表白了的哦。”
“那不过是玩笑吧。”
“才不是，露提可是送了人家一片羽毛作为爱~~的见证。”
故意在爱的这个字上拉长了声音，接着法芙尼还拿出了那片羽毛在芙蕾雅面前晃悠着。
“羽毛？难道露提之前哭就是因为这片羽毛？”
说着，芙蕾雅就想把羽毛抢过来，不过法芙尼抢先一步收回了羽毛。
“这可是露提送给人家的，姐姐你要的话也去找露提要啊。”
这片羽毛可是法芙尼的最爱，所以连让人摸摸都不肯。
被妹妹这样强烈的反应给惊呆了，芙蕾雅装作不在乎的样子摆了摆手道。
“不就是羽毛么，人家才不会稀罕。”
要是芙蕾雅知道这片羽毛的意义的话绝对不会这样说的，所以看到姐姐这副不屑的样子，法芙尼就很骄傲地说出了这片羽毛的意义。
于是，船长室里的密苏里就听到了一阵萝莉的惊呼传了过来。
“不行！咱也要一片！”
光明域里，露提突然感到了一阵恶寒。
明明光明域的气候是如此温暖，为何自己会感到一丝寒冷呢？从书本上，露提并没有找到答案，所以她只好放下了书本去寻找自己的老师了。
露提的父母都是普通的神族，而露提现在则生活在学院里，这间小屋则是露提的宿舍。
书柜上满满的都是书，书桌上，床头边都有不少书籍。因为露提热爱学习，所以她的成绩在学院里很靠前，也正是因为这样她才能成为交流生来到梅洛迪亚，遇到了她最在意的人。
小屋的门关上了。
露提的老师是一个很特殊的人，她是一个精通水系魔法的神，神王赐予她水神的称号。
“多莉丝老师，您有空吗？”
“是露提啊。”
满是花朵的花园里，多莉丝正坐在一个亭子中观赏着亭子前美丽的湖面。
“露提欢迎回来，人类的世界好玩吗？”
美丽的女子，见面便问了露提这样的问题，看来多莉丝也很想去人类的世界看看。
“人类，真的是很美好的种族。”
陷入短暂的回忆，露提的脑海中蹦出了两个可爱的萝莉以及那三个正太。
多莉丝微笑着，她没有打断露提的回忆，因为她看出了露提似乎是喜欢上了某人。
当然，多莉丝并不会知道露提爱上的是芙蕾雅和法芙尼就是了。
等到露提回过神来的时候，她才发现原来多莉丝老师正用耐人寻味的眼神看着她了。
“对…对不起。”
“没关系，那是露提长大了的表现哦。”
“是么？”
多莉丝的话明显让露提愣了下，微微脸红的她连忙转移话题道。
“老师，大海真的很美，比书上记载的都要美。”
“嗯，老师没有骗你吧。”
多莉丝去过了人类的世界，她被大海的美丽所吸引，所以她才会想要学习水系魔法。
光明域虽然充满了光明，是一个鸟语花香的地方，但是随处可见的花花草草再美丽看多了也不会有任何感触的，但是人类世界却不一样。
“对了，老师，我有一个问题想问你。”
“说吧。”
坐在了多莉丝的旁边，露提开口道。
“为什么，我有时候会有种奇怪的感觉，就像是有人在背后看着我一样，就在刚才还突然有一股寒冷的感觉。”
听到露提的疑惑，多莉丝笑了。
“那是因为有人在想念你。”
“想念？”
露提立马想到了那两个萝莉，难道是她们？
“但是，老师，她们的思念为什么会让我也有所感触？”
“那是因为那份思念和你心中的爱产生了共鸣哦。”
“原来是这样吗？”
露提还是第一次听说这样的事情，书本可没有这样的记载。
思念能共鸣吗？谁知道呢？
回到萝莉的身边，飞空艇上。
现在已经是夜晚了，预计到达卡纳斯山脉还有一天的时间。
在云层中穿梭的的飞空艇在密苏里的操作下开始不断地抬升。
“美丽的女士们，先生们，接下来你们将会看到这辈子见过的最美丽的星辰！”
随着密苏里的话落下，飞空艇冲破了厚厚的云层来到了少有人踏足的高空。
按照地球上的说法，这里就是这个星球的平流层。
稳定的气流很适合飞行，而且万里的无云的天空也很适合看星星。
“哇！!好多星星！”
趴在窗边，法芙尼几乎把半个身子都伸出了窗外。
“姐姐，快看呐，有流星！”
“好啦，小心别掉下去啦。”
为妹妹这样的危险动作感到一丝无奈，芙蕾雅一边扶稳法芙尼一边欣赏着这美丽的夜空。


268闯祸的萝莉和苍云蟒
更新时间2017-06-11 23:58:16.0  字数：3189


从山脚下看向巍峨的卡纳斯山脉主峰是多么的壮观，从看不见尽头的一边一直延伸向看不见头的另一边。
随着视线上移，墨绿色逐渐被灰白色取代，而在灰白的末尾则是浓密的云层。
来自北边的云层被阻挡住了前进的脚步，因而北边的卡纳斯山脉的天空总是被云层阻挡，而南边的天空却是晴朗一片。
从卡纳斯山脚往上爬，需要多长时间才能到达峰顶呢？
因为还没有人测试过，所以这个答案依旧是个谜。
不过，芙蕾雅等人可不会选择从山脚出发。
云层之上，一座小巧的矩形山峰显得格外的可爱，没错，这就是卡纳斯山脉的最高峰的峰顶。
“各位乘客，这里是密苏里号，我们即将到达飞船的终点站。”
船舱里响起了这样的广播，但是船舱里却空无一人的样子。
“卡纳斯山脉的峰顶就在前方！多么壮观的山脉啊…”
船长室里的密苏里可是激动不已了，现在的他就只差诗意大发而即兴来一首诗了。
船舱里，终于有动静里，两张座位之间的过道里，一团厚厚的被子有什么在蠕动。最后，一只萝莉的头冒了出来，这只萝莉当然就是芙蕾雅啦。
睡眼惺忪的萝莉显然对这吵闹的广播很不满，高空是寒冷的，待在被窝里睡觉是快意的，所以芙蕾雅张嘴就吼了句。
“吵死啦！人家要睡觉！”
滋啦一声，广播关掉了，船舱再一次安静下来了。
不过，经过芙蕾雅的那一吼，被窝里又冒出了个头。
“姐姐，你好吵呀。”
“还不是某人的锅。”
坐起身来，同时把被子拉到胸口的位置，芙蕾雅戳了戳妹妹的脸蛋，说道。
“起床吧，咱们到了。”
“哦~”
虽然嘴上答应了，但是法芙尼完全没有起床的意思。
把头缩进被子里，只留下几束金发散乱在外面，法芙尼觉得不太保险，接着又用手抓住被子，整个人都裹成了一团。
一手捂脸，芙蕾雅真是败给了自己的妹妹了。
这样严密的防护措施，一看就知道是经过无数次锤炼才学会的。
有挑战才有意思不是吗？芙蕾雅决定从后方进攻。
走到法芙尼脚的那边，萝莉蹲了下来，然后把手伸了进去。
左抓抓，右抓抓，就在芙蕾雅触碰到那只温暖的小脚丫的时候，法芙尼瞬间蜷缩了起来。
“哟，反应挺快的嘛。”
再次把手往里面探了探，这一回，还没等法芙尼转移自己的脚，芙蕾雅就使劲抓住了那条调皮的腿。
“呜！”
惊讶地叫了声，法芙尼想用另一只脚踢开姐姐的手，可惜那是自投罗网。
片刻后，船长室的门被敲响了。
格莱斯顿急忙跑过去开门。当门打开的时候，格莱斯顿一脸不解地看着那个背对着自己，貌似是用屁股敲门的女孩。
“芙蕾雅？？”
“闪开，闪开。”
“哦…”
闪到一边的格莱斯顿弯着腰看向门外。
那是一团白色的被子？而且好大一团。
芙蕾雅倒退着走进了船长室，然后她抓住的那团被子就被卡在门外了。
“一二！嘿呀~”
芙蕾雅在使劲地拽着被子，貌似是想把被子拽进来。
逐渐变得吃力，芙蕾雅的脚都快打滑了，而那团被子里也发出了一阵萝莉的叫声。
“呜呜呜，姐姐，放手，要断啦，要断啦~”
反正，格莱斯顿是看不懂了，不过他还是很绅士地问道。
“呃…需要帮忙吗？”
“不要，如果你想帮忙的话，那么就请站在咱的背后吧。”
“哦…”
这算是什么帮忙？正太思考不能。
终于，芙蕾雅的奋斗有了回报，两只脚丫已经出现了。
被子外的冰凉让法芙尼一阵哆嗦，白玉般的玲珑脚趾来回屈伸。
“哇，姐姐，不要哇，好冷呀~”
“嘿嘿，晚啦~”
全身再次发力，芙蕾雅大呼一声。
然后一个泪流满面的萝莉就被拽出来了，衣服遮住了脸，裙子也翻转过来而露出了胖次，法芙尼一下子撞在了芙蕾雅的怀中。
而倒霉的人却是格莱斯顿，芙蕾雅抱着法芙尼同样在往后飞去。
嘭的一声！
最倒霉的密苏里终于尝试了一次脸砸操作台的滋味了。
飞船的操作杆也在这次的撞击中壮烈牺牲，于是下一刻，飞船失去了控制。
突然倾斜地俯冲而下，飞空艇似乎要撞向卡纳斯山脉了。
“哇~，发生了什么？”
在半空中悬浮的芙蕾雅紧紧抱住了自己的妹妹，法芙尼看上去很怕怕的样子。
“咳咳，飞船…失控了。”
面前脸朝下的密苏里很淡定地说道。
“想不到，这就是我的第一次飞行也是最好一次了吗？”
“醒醒，我们还死不了。”
同样漂浮在空中的格莱斯顿双手搭在密苏里肩上，使劲地在空中如同上了岸的鱼一样晃动起来了。
死确实死不了，不过这艘飞空艇却只能这样报废了。
飞空艇里闪过一阵亮光，接着船长室里已经空无一人了。
白色的大雪糕上，四个萝莉正太随着光芒出现了，不过下一刻他们又消失了，只留下四个大雪坑。
“呀！好冷！”
全身上下都传来的刺骨冰凉，尤其是两腿之间的地方传来的感觉让法芙尼一下子又跳了起来。
“降…降落失误…”
同样察觉到再这样下去整个人就变会变得奇怪的芙蕾雅慌忙发动了一阵大风。
呼呼的风声，周围的雪全都被吹走了，原地只留下两对互相拥抱的有情人…
瑟瑟发抖的密苏里和格莱斯顿慌忙分开了。
“今天天气真不错。”
“阳光明媚。”
“走吧，走吧~”
满是意外的表情，芙蕾雅和法芙尼都摇了摇头率先往前走去了。
“格莱斯顿！你还我清白！”
“明明是你抱过来的！”
……
很遗憾，萝莉很正太们都忘记了带厚衣服，不过幸好，芙蕾雅的炼金术可以让众人温暖起来。
山顶，有一块空旷的平台，虽然并不大，但是从平平的雪面就可以看出，这里是有人为改造过的。
“大风吹啊吹~”
这次是法芙尼发动了炼金术，比起芙蕾雅对力量掌控的精准，法芙尼就是完全是想让风尽可能的大。
几乎一瞬间，雪全都被大风暴吹走了，然后连带着这片空域的云层都被吹散了。
“好啦好啦，快停下！”
“哦~”
风停了，两只萝莉来到了露出本来面目的空地。
至于，两个正太，他们还没从风中凌乱的状态回过神来。
虽然知道两只萝莉拥有强大的实力，但是这样的手法还是让两个正太觉得太震撼了。
空地是一块块石板搭建而成，是一个半径十多米的半圆，而这片小小的半圆区域全都被雕刻上了精致的浮雕。
“这是蛇吗？”
指着一个巨大的蛇头，法芙尼疑惑地问了句。
这片半圆形的古老石板广场上雕刻了一条几乎占据了半个广场的巨大蛇类生物，而剩下的则是一朵朵云。
那条蛇仿佛是在盯着面前的四个人，而四人也在盯着这条蛇看着。
“如果没猜错，这应该就是苍云蟒了。”
芙蕾雅来这里的目的当然就是找这条大蛇。
“没错！你们找我有何事？”
天空瞬间阴暗下来了，一条盘着身体几乎遮住了整个天空的庞然大物突然出现在了四人的头上。
“哇，好大的蛇！”
一点害怕的表情都没有，萝莉满脸好奇加兴奋。
那双闪闪发亮的眼睛看得苍云蟒都后背一凉，但是人家好歹是四方神兽才不会被这只生猛的萝莉吓到。
“来人报上你们的目的！”
“咱们要去光明域！”
芙蕾雅这回可是牢牢抓住了自己的妹妹，生怕她又闯出什么祸。
面对这样的请求，苍云蟒的舌头抬起了一点，像是在思考。
“光明域？好久没有人去过了。”
“不行吗？”
“可以，不过，只能带你们两个小女孩去。”
只能带两个人？这种事情书上完全就没有记载呀，芙蕾雅不解地问道。
“为什么呀？”
“因为他们实力不够。”
听到苍云蟒的话，密苏里也只能叹气道。
“那么，我们只能在这里期待你们的归来了。”
就在两人都放弃了前去的念头的时候，芙蕾雅又问了句。
“有没有办法带他们去？”
面对在这样的提问，苍云蟒愣了下。
芙蕾雅知道，如果从这里走回去，那么对两人来说绝对是危险，是致命的。一方面，这个保温的炼金术会失效，另一方面，雪山里可不缺乏各种猛兽。就算待在这里，她们也不能肯定她们什么时候能会得来，估计回来的时候，两个正太都变成冰棍了。
总之，芙蕾雅必须带他们去。
苍云蟒在思索了下后，说出了一个让他自己都后悔了一千多年的决定。
“想带他们去，那就来打败我吧。”
十几分钟后，一条遍体鳞伤的巨大的蟒蛇在云层中蜿蜒前行着，而他的嘴里，裂开的一条缝隙中是两只兴奋的萝莉和两个同样开心的正太。
“姐姐，这个牙齿看上去挺漂亮的呀。”
因为苍云蟒的本体其实就如同普通的蟒蛇一般大小，所以这枚躺在法芙尼手中的獠牙也不过半个手掌大小。
“唉，罪孽啊，待会把它还给苍云蟒先生吧。”
拍了拍法芙尼的脑袋，芙蕾雅也是于心不忍啊。
“不要！这可是人家拔下来的！”
本着自己弄到的就是自己的原则，法芙尼名正言顺地把这枚獠牙收起来了。
于是从此，苍云蟒就失去了自己的一枚獠牙，或许千年后才有机会重新拿回来了。


269光明域
更新时间2017-06-13 00:01:10.0  字数：3021


苍云蟒是很古老的一个雪山部落的守护神，而那片透露着古老气息的广场也就是曾经的部落为了向他们的守护神祭司而修建的。
经过了多少年的岁月洗礼后这些精细而粗狂的浮雕却依旧完好保留了下来。一方面，我们不得不感慨这些石砖的强度之高，另一方面，我们也必须佩服当时的雪山部落的雕刻技艺。
如同一幅宏伟的画卷一般，无论是巨大的蛇深还是细小的鳞片，一切都被雕刻在其中。
借着这样的物质寄托，本身如同神话一般存在的苍云蟒在雪山部落消失后的数千年终于以天空的化身的概念出现了。
苍云蟒并不是最强的四方神兽，但绝对是最古老的四方神兽。
可惜，这位始祖级别的大蛇先生如今也不得不被两只萝莉驯得服服帖帖的。
“前面，就快到了。”
光明域的入口位于一片蓝白的世界的某处。白色的云层，蓝色的天空，完全没有参照物，所以一般人基本是无法寻找到位于天空中的某处的入口。
苍云蟒是天空的化身所以它并不会在天空中迷失方向，寻找到这个入口当然也就是很简单的事情啦。
苍云蟒的话让四个围坐在一起的正太萝莉都把头抬起来了。
纷纷放下手中的筛子、棋子，四人拍着屁股站了起来然后都期待地走到了苍云蟒的嘴巴边缘。
猎猎的风声，稀薄的云雾在蛇头的前沿分开，入眼望去只能依稀看见前方有一处亮光。
稍后，苍云蟒开始减速了，而那处亮光也越来越强盛了。
拨开最后的一片云雾，最后那个乳白色的光团完全展现在了大家的面前。
“哇，好漂亮，好像棉花糖啊。”
“就知道吃！那明明是雪糕才对。”
亮光女孩立马就开始了关于那个东西能不能吃的争论。
“那是光明域的入口，待会我把你们送到那边去。”
远远看上去只不过是个棉花糖大小的乳白色光团等到她们靠近后才发现这是一个直径达十多只萝莉高的巨大棉花糖。
这样的棉花糖当然是有人看守的啦，不然被这样路过的萝莉吃掉就不好了…咳咳…
守卫着光明域的入口的人是两个神族，当他们看见苍云蟒过来后他们并没有表现出什么惊讶的地方。
苍云蟒隔三差五就会路过这里，所以这些神族人也就对这个常客很友好。
不过，当他们看见那条威风不再，遍体鳞伤的苍云蟒的时候，他们也是惊讶万分的。
苍云蟒的实力他们可是知道的，那几乎是九级的实力的生物如今却成了这副模样，到底发生了什么？
等到苍云蟒又靠近了点并且张开嘴的时候，两个神族人都紧张起来了。
因为，两只萝莉和两个正太已经踏上了这个悬空平台。
“人类，你们来有何事？”
其中的一名神族人向前走了一步，再次警告道。
“这里并不是你们来玩的地方，快离开！”
回头给这条亲切的大蛇一个安慰的摸头后芙蕾雅又冲着这位高大的神族人露出了个纯洁的微笑。
“你好哇，咱们是来游玩的…不对，咱们不是来玩的。”
吐了吐石头，芙蕾雅拉着自己的妹妹来到了这个神族人的面前。
“如果没事就赶快离开这里！”
态度明显缓和了不少，这个神族人虽然不是萝莉控，但是面对这样的小女孩，他还是收起了自己的威压。
“哦，咱们这就离开。”
转头，示意两个正太跟上，芙蕾雅大步来到了这个巨大的棉花糖前。
“等等！你们这是干什么？”
不是说好的离开吗？这名神族守卫还没来得及制止他们，四人就已经消失了。
去光明域不也是离开这里吗？所以芙蕾雅也是很奇怪为什么神族守卫一点阻拦的意思都没有。
不过，等到那两个反应过来的守卫追进光明域的时候，他们却又发现自己白跑一趟了。
“你们回去守卫！”
“是，神王大人！”
四人进入光明域的一瞬间，神王萨利姆就已经感知到了，所以他瞬间出现在了四人的面前。
他很惊讶他们是怎么来到这里的。
“梅洛迪亚的王，你们来此有何事？”
神王的态度看上去并不太友好，所以他并没有正视几人。
“没事就不能来吗？”
嘴上这样说着，芙蕾雅的全部注意力其实都在自己的妹妹身上。很明显，芙蕾雅也不想给神王面子。
“来拜访，我们神族当然欢迎。”
“哦？那么咱们就先去玩啦。”
拉着妹妹，芙蕾雅绕过神王就欲离开了。
两个正太也只能默不作声地跟上了，倒是法芙尼突然醒悟般问道。
“姐姐，我们不是来商量事情的吗？还有露提的事情呀。”
“但是人家看上去并不想呀，咱们直接去找露提吧。”
“哦…”
渐渐地，四人走远了，只留下神王的站在那里。
他很出奇地没有对这帮无礼的小家伙生气，因为此时的他内心无比的震惊。
仿佛一夜之间，那两个萝莉的实力已经到了能和他比肩的地步了，因为刚刚他可是不断地试探着她们的实力的。
**大海般的威压压在身上最后却没有让他们有丝毫异样，神王明白自己看来确实是小看她们了。
不仅仅是两个萝莉抵挡了他的威压让他震惊，格莱斯顿的实力的进步也让神王感到一丝惊讶。
他们要去找露提，所以神王也没有阻拦，因为他只要在露提家中等候就行了。
光明域是一个美丽的地方，可惜它的美丽是一尘不变的。寿命悠久的神族早已看厌了这样的美丽景色，即使是刚刚来到这里不久的四人也都出现了审美疲劳。
“这里确实是美丽的地方啊，但是我还是更喜欢地面的世界。”
密苏里一开始是十分惊叹光明域的华丽的，但是最后他的观点也和萝莉们一样了。
整整齐齐地红色石砖铺设的道路，没有一丝尘埃的路面上也看不到一片落叶，两边的路灯则是用美丽的白色石柱雕刻而成的。
树木、花草、房屋…一切都仿佛是被设计好低一般被放置，所以光明域总结出来的就只有壮丽一词而已，可惜这份壮丽却是靠着一模一样的事物缔造的。
所谓的最完美的种族，最完美的世界却透露出了一股名为一尘不变的悲哀。
不过，这些都是作为人类的眼光罢了，神族人是如何看待的就又另当别论了。
“你好，神族的大哥哥，请问露提家在什么地方？”
“人类小妹妹么？真是难得一见呢，不过真可惜，我并不认识露提。”
“哦，那么谢谢了。”
已经是第七次了，总之芙蕾雅失算了。
因为，她并不知道露提住在什么地方，这样问路要问到何年何月啊。
就快要抓狂的芙蕾雅只能从自己妹妹身上寻求最后的安慰了。
“法芙尼，抱一抱~”
颓废的芙蕾雅向自己的妹妹走去，然后张开了双手。
但是，法芙尼却伸出双手在芙蕾雅两侧的脸蛋上使劲地按压下去。然后，法芙尼还安慰道。
“姐姐，你要振作起来呀，露提还在等我们呢。”
来自妹妹的关心，芙蕾雅的电量瞬间充满然后振作起来了。
“好！那么咱们继续前进！”
继续前进，继续前进…
光明域有多大？这个问题现在就很令人值得思考了。
经过一次又一次的努力，终于分散行动的他们找到了一条有用的线索。
“如果是和你们差不多的外表的女孩的话，那就去光明学院找吧。”
这是一个路过的神族大叔说的。
“所以，根据刚刚的那个大叔提供的消息，咱们现在就去这间学院吧。”
远远的建筑群外是一片显得十分高大的建筑，那里就是所谓的光明学院了，是光明域最好的也是唯一的学院。
---时间跳转的分界线---
光明学院前，一个守卫的神族人也是头大了。
四个明显是人类想要进入光明学院寻找一个名叫露提的神族人。虽然经过查证学院确实有露提一人，但是光明学院并不是人人都可以进去的，即使是神族人都必须要登记才行的。
“并不是我不让你们进，而是一般人不允许进入其中。”
这个站岗的神族守卫的态度还是可以的，但是态度则十分坚决。
“咱们可不是一般人！”
芙蕾雅还想理论什么，可是这个守卫就是死不让开。
最后，国字脸大叔拍了拍脑袋无奈地问道。
“为什么你们就是非要进去呢？”
“为什么大叔你就是不让咱们进去呢？”
“你们并不能证明你们和露提的关系，所以…”
话还没说话，大叔被法芙尼手中拿着的那片羽毛给惊呆了。
“看看，这个可是人家和露提之间的爱的见证哦。”
“开…开玩笑吧…”
于是，片刻后，从这片羽毛上的气息鉴定，得到的结果就是这确实是露提的翎羽。
最后，大叔只能给她们登记了一下信息后放行了。
终于，四人来到了光明学院，而露提的宿舍里，神王也在等待他们的到来了。


270露提的翎羽（上）
更新时间2017-06-17 23:02:35.0  字数：2688


芙蕾雅等人进入了光明学院的消息神王已经得知了，不过令他感到疑惑的是为何露提的翎羽会出现在法芙尼的手中。
背着手，望着窗外的萨利姆转过身，那严肃的神态换作温和的表情，萨利姆走到露提的面前，半蹲下来注视着这个拘谨的女孩问道。
“露提，你可知道神族的族规？”
微微低头，并着腿坐在凳子上的露提心中一颤，看向别处的眼眨了眨，然后她冲着萨利姆点了点头。
露提所担心的就是关于翎羽的事情，而神王当然注意到了露提的细微神态变化。所以，这也更加肯定了刚刚的消息的正确。
深吸一口气，神王缓缓站起身，目光在这间简朴的小屋上扫视了眼。
书，放眼望去全都是书，很难相信这个小女孩的一切就是这个书的世界。神王的眼中透露出的是一丝难以察觉的哀痛。
“神王阁下，这不关法芙尼的事…全都是…”
尽管畏惧，但是露提还是抬起头，鼓起勇气地和萨利姆对视着，可是当萨利姆看着她的时候，露提的声音最后却已经细不可闻了。
“等他们来了，我自然就知晓这件事到底是如何了。”
此话一出，露提微微吸气，双眼瞪得大大的，她完全无法相信神王说的是真的。
是惊喜？还是畏惧？自从回到这里，她没有一天不曾期待能和她们再次相见，而现在，她却在害怕她们的到来。
“他…他们？”
摇了摇头，叹着气，萨利姆又来到了窗前，眺望着如诗如画的学院风光。
露提的宿舍，是学院中唯一的与众不同的建筑，没高耸的楼阁，没有金色的外墙，也没有精雕细琢的雕塑。
尽管没有转过头，神王也知道了露提在哭泣。
女孩想要哀求，想要哀求神王不要为难他们，可是就在此时，门却被敲响了。
“不要…”
不要来，求求你们…，看着门，露提希望外面的人不是芙蕾雅他们。
“露提在家吗？咱们来找你啦！”
“姐姐，是这里没错吗？”
“当然是，咱都能闻到露提的味道了！”
“哇，好厉害…”
门外传来的这样的话语，露提笑了，笑得很开心，但是眼中的泪水却也止不住地落下了。
一滴滴泪水滴落在地板，滴在露提的脚边炸开了一朵朵绚丽的泪花。
飞溅在空中的泪水被一道光芒照亮了，一切都显得如此美丽。
顺着这道光亮，女孩抬起头看向门口，战立在光芒中两个女孩。
露提觉得，这样的光辉比起神族的羽翼还要美。
“哈，露提，都怪法芙尼啦，是她开的门。”
松开揪住妹妹脸蛋的手，芙蕾雅尴尬地笑了笑。
“明明是姐姐的错啦，还有露提早上好呀。”
站在揉着脸蛋的法芙尼的身后的是密苏里和格莱斯顿。
“早…额，下午好。”
“下午好…”
这时候，门后走出了另一个人。
其实是萨利姆开的门，因为他觉得这扇门还是由他打开比较好。
“人都到齐了吧，各位里面请。”
和在光明域入口看到的神王不同的是，现在的萨利姆的行为更像是招待客人了。
所以，法芙尼就没脑子地来了句。
“姐姐这人和刚刚在入口的那个大叔好像呀。”
“你不说话的话，回去咱给你买十杯好喝的饮料！”
“好呀！”
廉价的交易啊，法芙尼立马闭嘴不说话并且快步来到了露提的身边。
匆匆忙忙擦去泪水的露提根本无法掩饰自己哭泣的事实，法芙尼也当然看出来啦，但是她答应了姐姐不能说话于是就举起了小手，手舞足蹈地看着自己的姐姐。
“好吧，允许说话。”
“露提她哭了呀！”
法芙尼都能看得出来的事情，当然所有人都看得出来啦。
芙蕾雅的目光看向神王萨利姆，因为屋子里就只有他们两个，发生了什么也只有她们知道。
相比较目光较为柔和的芙蕾雅，法芙尼则是咬牙切齿地气呼呼地瞪着神王了。要不是露提把法芙尼抱在了怀里，法芙尼估计真的会冲上去咬一口。
关上门，神王语气稍显随意地问道。
“各位来这里也一定是有什么重要的事情吧。”
听到神王的话法芙尼又激动地举手了，不过来自姐姐的目光让她不得不把手放下去了。
“咱们来，当然是来谈谈人类和神族的事宜啦。”
“呵呵，想不到各位是带了如此重要的事情来游玩的呀。”
一大一小，两人的语气仿佛都是闲聊一般。不过，这样的轻松的气氛中，唯独露提是紧张不已的。大气不敢出一声的她只能带着希冀望着芙蕾雅和神王。
“当然啦，你的光明域那么漂亮。”
“漂亮吗？我倒觉得人类的世界更加美好。”
神王的话很出乎芙蕾雅的意料，她预料中的神王应该是高傲的，认为光明域才是最完美的。所以，芙蕾雅再次端详着面前人，然后用疑惑的语气说道。
“神王阁下，现在的你很奇怪耶，咱都觉得你像是掉包的一样。”
闭眼，睁眼，神王的表情也随之变化。
“是么。言归正传，你们的来意我也大概明白了。”
闲聊随着神王认真起来而结束了，而旁边的露提搂着法芙尼的手也微微加大了力度。
“那最好不过了。怎么样？”
“首先，关于即将到来的危机，神族绝对不会坐视不理。”
“哈，神王阁下真是太好了。”
“另外，你们还是为了露提的事情来的吧。”
“您知道了？”
“知道是知道了，但是恐怕我不会答应。”
说这话的时候，神王的目光移向了抱着法芙尼的露提。
神情复杂的萨利姆皱着眉头说道。
“我就坦白地说吧，神族人是不能爱上其他种族的人的，这是族规的第一条。”
没错，这就是神族的一条规定。
历史上，爱上人类，爱上其他种族的神族人也曾出现过，但是最后的结局不是被强制分离就是双双过着逃亡的生活。跨越种族的爱情是神族所不能容忍的，因为这是对血统的玷污。
所以，这也就是为什么露提作为交流生的时候想要把一切的人类都拒之门外的原因了。但是露提又怎么会知道，这扇大门会被轻易推开。
这份爱最后的结果果然是这样吗？无声哭泣的露提只能在心中哀求，在心中哭诉着了。
也就是在露提将要绝望的时候，神王的决定也来到了。
“所以，露提的翎羽物归原主，然后这件事就这样过去了如何？”
神王的决定令露提很意外，因为这样的决定并不像是处罚，而是宽容。
确实，这是神王的宽容，但是他的宽容也是有限的。
“开什么玩笑！”
回答的是法芙尼，趁着露提还没从这个决定带来的震惊中回过神的时候，法芙尼蹦到了神王的跟前。
瘪嘴，竖眉，脸蛋微红，而且嘴里还发出低沉的呜鸣，这明明就像是在卖萌而不是生气。
神王对此倒是眉毛扬起，笑着摇了摇头。
所以，法芙尼只能怪自己长得太可爱了，不过，有着同样可爱外表的芙蕾雅的表现却不像是炸毛的小猫一样，而是安慰小猫的人。
“好啦，好啦，十杯饮料哦。”
一边抱走自己的妹妹，芙蕾雅一边劝说着。
“我，可是…”
最后，法芙尼还是闭上了嘴，她似乎也意思到了自己的失态。
“神王阁下，虽然咱并不懂你们这样的规矩是如何指定的，但是这很不合理吧。”
芙蕾雅是冷静的，这份冷静让神王都为之感到惊讶。
法芙尼是天真，所以才不会畏惧神王，而芙蕾雅则是自信，所以她同样不畏惧神王。
沉默了几秒钟后，神王正视着芙蕾雅，用很正式的语气说道。
“合不合理，我们暂且不谈，梅洛迪亚的王，有些事情吾想和你单独谈谈。”
用梅洛迪亚的王来称呼芙蕾雅，这样芙蕾雅意识到神王想要说的事情的重要性。
旁边的露提则欲言又止，这是她第二次觉得自己这样无力，这样的弱小。
“好！”
……


271露提的翎羽（下）
更新时间2017-06-18 22:41:26.0  字数：2013


“这里是？”
跟随着萨利姆离开了露提的家后，芙蕾雅发现自己来到了一间不大的房间里。
虽然她并不认为萨利姆会是神马坏人，但是好奇还是有的。
“人类的心中总会有自己的秘密，而神族人也同样有。”
莫名其妙的话从萨利姆的口中说出，芙蕾雅总有种感觉，面前的这个人是萨利姆，而不是神王。
“神王阁下，您有话就直说嘛。”
没有窗户的房间，有的不过是一张桌子，一把椅子，还有桌面上的一堆不知为何物的东西。芙蕾雅完全猜不出萨利姆到底是在玩什么把戏。
把戏其实并没有，萨利姆确实是有话要和芙蕾雅说，而且是关于露提的。
一手按在胸前，萨利姆用平缓而凝重的语气说道。
“正式介绍一下，我叫萨利姆·斯特林，而露提应该叫做露提·斯特林。”
这是萝莉完全料想不到的事情，所以当时芙蕾雅就呆住了。
“您…和露提…”
“露提的父亲是我的弟弟，而露提的母亲是人类。”
“人类？！”
有一个惊人的事实出现了，芙蕾雅突然发觉露提的身世是如此的复杂，面前的神王也十分地难以捉摸。
任何人听到这个消息都会是这样的反应吧，所以神王只是沉默地看着如同受惊的小猫一般的女孩。
片刻后，芙蕾雅平复了下内心的波涛后，两人面对面地坐在了桌子边。
这时候，萨利姆把盖起来的一张画像翻了过来，并且将其放在了芙蕾雅的面前。
“我的弟弟，曾经最有可能成为神王的人，最后却选择了一个人类女子。”
悲叹的笑出现在萨利姆的脸上，他是在为自己的弟弟的抉择感到惋惜。
画像上是露提的父亲以及萨利姆两人，从他们互相搭肩的动作就知道，照片上的哥哥一定很关心他的弟弟。放下画像，芙蕾雅抬头，问道。
“那么露提的父母呢？”
“他们的下落我并不知道，不过他们或许再也不会回来光明域了。”
“因为族规？”
“没错。”
“那么露提呢？”
“她是无辜的，所以我秘密地给了她一个身份，一个普通的神族人。”
虽然萨利姆说得如此轻松，但是芙蕾雅能推测出萨利姆为了露提做了很多事情。
确实如此，他关心着露提，但是却不能明面上表现出任何一丝偏爱，因为露提的秘密不能被任何人发现。
这几百年，萨利姆都是在演戏，一场欺骗所有人的戏，有时候他真的恨不得当面和可怜的露提表明身份。不过，最后他都选择了来到这里，来到这里平静自己的内心。
不过现在这个秘密终于能说出口了，而得之这个秘密的则是芙蕾雅，一个人类。
“那么您，现在的决定是如何的？”
神王的态度转变让芙蕾雅看到了希望，不过这时候神王却岔开了话题。
“我很好奇，你的你的妹妹是何时变得如此强大的，这份力量已经不在我之下了吧。”
言下之意就是神王想知道关于芙蕾雅和法芙尼的秘密，这可以看做是交换秘密吧。
不过，芙蕾雅却另有打算，她清了清嗓子道。
“很感谢您分享的这个秘密，不过这是咱和法芙尼的最重要的秘密哦。”
“看来确实是很重要呢。”
“如果您能答应咱一件事情的话，咱也不是不能说。”
女孩的话让神王也为之一愣，他讪笑道。
“呵呵呵，从你身上我能看到卡斯耶勒的影子。”
“父亲？”
“没错，我突然有点后悔没有答应他的一个请求。”
“咦？请求？什么请求。”
说出这话的时候，芙蕾雅带上一丝渴求，因为这是关于他死去的父亲的事情。即使已经走出了阴影，但是她何尝不想念自己的父亲呢？
“他想给你们两个找神族的伴侣。”
“呃…”
一时语塞，听到这个有气又好笑的所谓的请求，芙蕾雅差点就想掀桌子了。
“您绝对是开玩笑，父亲他才不会舍得咱们俩呢。”
即使没有掀桌子，现在的芙蕾雅也完全没有了一开始的严肃冷静。嗔怒的芙蕾雅甚至会比法芙尼更加的可爱。
“不信也罢，当年我也不信我的弟弟会做出那个决定。”
“如果这是真的，那么这绝对是父亲做过的最差劲的决定了。”
“好吧好吧，那么你的要求是什么？”
……
同一时间，露提的房间里却陷入了一片沉默。
因为十杯饮料的关系，法芙尼不能说话，而两个如同门神一般的正太则伫立在门边，不知道该说些什么。
露提现在的心情是十分的忐忑不安，这份不安对她来说就是一种煎熬，每过一分一秒这种煎熬都会加剧一分。
低着头，看着自己的大腿的女孩的突然发现眼帘中出现了一本书。
小手捏着书页，法芙尼帮露提翻开了这本还没看完的书。
“谢谢…”
哪怕这次见面后是永别也没有关系了，我要把关于他们的一切都写成一本属于自己的书。女孩在心中安安地作了这样的一个决定。
嘭——！
“哈哈，大家怎么都这样安静呀？”
突然，门被粗鲁地推开了，芙蕾雅出现在了门口。
“嗷，我的鼻子。”
门后捂着鼻子的密苏里走了出来，从他扭曲的表情就可以看出这一下到底有多痛。
格莱斯顿突然觉得今天是多么的幸运。
“走咯，露提，咱们一起回去吧。”
“回…去？”
“当然啦！”
这时候，神王也从门口走了进来。
“神族的族规并不禁止两个女孩之间的爱。”
撂下这句话，神王就离开了。
谁也不知道，神王离开时的表情是如何的，也只有芙蕾雅知道吧。
至于得知了这个震撼的消息的露提已经泣不成声了。
“谢谢…大家，呜~~呜~~”
这是露提记忆中最为开心的一刻。
在简单的收拾了一下东西后，五人离开了。
在遥远的神王的宫殿的最高处，神王看着目送了他们的离开。仿佛卸下了所有的负担一般，萨利姆用微笑祝福着他们。


272开启的战斗
更新时间2017-06-20 18:18:44.0  字数：2276


趴在城堡的围栏上，女孩凝望着漆黑的大海。红色的裙摆在海风中来回摆动，任由自己的银色长发被风吹散，芙蕾雅那泛着玫瑰色的脸上哀伤表情。
女孩用微弱的声音自言自语道。
“仿佛能听到来自世界的哭泣声呢。”
从光明域归来已经过去了十多天了，这些日子，两片大陆都处于剑拔弩张的局势，世界依旧处于一片混乱中。
这是人类最为黑暗的时期，也是芙蕾雅最为担忧的一段时间。
本不该由这样年幼的女孩承担的责任现在却全都压在了她的身上，而且每当芙蕾雅想到自己的妹妹的时候，她心里便会迷茫，她们的未来究竟会如何？
“王，神族的战士到达了。”
短暂的思索被来人的报告打断，进来的人是休伯特，唯一能帮芙蕾雅分担这份重担的人。
回过神，眯着清澈的眼眸，芙蕾雅冲着正太露出了一个微笑。
“休伯特，以后还是喊咱芙蕾雅吧，反正这里也没其他人。”
休伯特看了看四周，点了点头答应了。
“好的。”
“对了，休伯特，从今天起你就是帝国的将军了，这把剑就交给你了。”
女孩的双手握住一把暗淡的金色长剑。这是芙蕾雅归来的路上去一趟曾经的红枫城然后在废墟中找到的。
往日光辉的圣剑，如今只能发出这样惨淡的光芒了。这是芙蕾雅父亲的武器，可惜芙蕾雅和法芙尼都不适合成为它的主人。
“这不是…”
突如其来的决定让休伯特稍显困惑，视线从剑上移开，休伯特不解地看着芙蕾雅。
“没错，圣剑。现在，只有你有能力拿起它了。”
女孩眼角的一丝红润告诉休伯特，这把剑对于她来说是多么重要，但是现在她却要把剑交给自己使用。
“定不负所托！”
如果拒绝了，芙蕾雅会更加伤心的吧，那就只能拿起它，证明自己有能力拿起它，不能让芙蕾雅失望！想到这一点的少年，半跪在地上，双手托举接过这把圣剑。
不管是多么困难的事情，只要是能帮到两个女孩的，休伯特都不会拒绝。
“加油，休伯特。”
休伯特并不知道芙蕾雅把圣剑交给他并不仅仅是因为能力，确实休伯特很有天赋，是年轻一辈中的佼佼者，但是圣剑可是王的象征。
稍后，芙蕾雅和休伯特便前往礼堂准备接待这些先行到来的神族战士。
一切仿佛都在向着乐观的一面发展，魔族和神族先后同梅洛迪亚帝国达成了结盟条约，接着，芙蕾雅又向世界的其他独立的城市发出了结盟邀请。
年轻的王建议所有城市都先放下矛盾，以大局利益为重，加入同盟。
不过，意料之中的反对声音出现了，而且并不少。他们认为这是芙蕾雅想要夺取他们的权利的借口。
面对这样的局面，芙蕾雅作任何回应，因为敌人已经出现了。
恐惧势力的一方，在等待所有的恐惧海兽包围了两片大陆的海岸后，进攻也开始了。
同一时刻，隐匿许久的恐惧侍从们也出现在了人们的眼中，伴随着一场场血腥的惨剧，世界进入了最为黑暗的时期。
“王，北部海岸线的战局已经基本稳定！”
“海族人给予我们很大帮助。”
“南方的军队在维亚城主阿修亚将军的指挥下也逐渐肃清了周围城市附近登陆的海兽。”
……
每天，芙蕾雅都会听着底下的人报告的战局，虽然表面上帝国的军队给予了敌人沉重的打击，但是女孩知道，还有无数人民活在水深火热中。这些都是她的子民，第一次，芙蕾雅领悟到了他的父亲的心究竟有多宽广，甘愿为了人民而牺牲自己。
“命令各方面的军队继续战斗，另外王也是时候加入战斗了。”
比起待在这里，芙蕾雅更想要战斗，不仅仅是为了保护人民也为了复仇。
“这…”
不少大臣面面相觑，看得出他们都很想反对芙蕾雅的决定。
这个决定，芙蕾雅已经准备了很久了，所以大臣们的反应她也早有预料。
女孩站起身给他们鞠了一躬，接着她用真诚的话语说道。
“谢谢你们，谢谢你们能站在这里支持着咱，成为王并不算咱的本意，不过既然成为了王，那么咱就必须解救咱的子民们。”
女孩的身影仿佛都高大了许多，可惜即使在高大，她的面容依旧如此稚嫩。
芙蕾雅的变化，是这些人都亲眼见证了的，对于这样的一位王，他们由衷佩服。可是她还是一个孩子…
“王，末将愿意率军协助！”
不知何时，白沙城城主的脸上多了一道伤疤，他跪在地上用话语表明了自己的态度。
“军队？不需要，咱有一群比军队强大千倍万倍的伙伴！”
芙蕾雅的脸上是自信的笑容。
从王的眼中，他们感受到的是一份气魄，就如同先王身上所散发出来的一样。
同一时间，停机坪的一艘飞空艇上，密苏里已经准备好了最后的飞行检查了。
“这里是密苏里号，我是船长密苏里！”
透过广播，密苏里的话传到了飞空艇的各个角落。
“密苏里号不是坠了吗？”
“格莱斯顿，你要知道，坠落的只是船体，而不是灵魂！”
“哦，原来如此！对了记得待会飞慢点。”
飞空艇的某个房间里，法芙尼正望着停机坪的入口，她在等待芙蕾雅的到来。
此时的露提破天荒地没有在看书，而是站在法芙尼的身后，和她一同等待着。
“法芙尼，你的姐姐真的很伟大啊。”
露提很佩服芙蕾雅，因为换做是她，她绝对没办法把一切做得如此出色，内部也好，外部也好，仅仅是那场变故就有可能一个人被彻底击垮。
金发搭在肩上，法芙尼看上去有点不满，她嘟着嘴反驳道。
“明明就是笨蛋…”
“如果芙蕾雅是笨蛋，那么你岂不是笨蛋中的笨蛋？”
“才不是呢…”
明明就是在逞强。在心中抱怨了句，法芙尼继续看向远处。
露提没有说话，她温柔的把手搭在法芙尼的肩上，鼻子则在金色的秀发中轻嗅着。
自从露提把翎羽交给了法芙尼后，她发现自己越来越没办法离开这个女孩了。因为心中缺少的一块就在法芙尼的身上。
法芙尼，真的如同表面上的那般单纯吗？其实并不是，她也看得懂这所有的一切。但是和芙蕾雅的所作的选择不一样的是，她想逃避这一切，想要追求自己所想要的一切，哪怕世界会因此而毁灭。
这时候，芙蕾雅和休伯特赶来了，他们的身后则跟着一大帮以泪洗面的臣子。
在两人登上了飞空艇后，一阵轰鸣声便从引擎发出了，接着一切都归于寂静，在臣子的目送中，飞空艇无声地缓缓升空。


273精灵的境地
更新时间2017-07-02 00:41:14.0  字数：3412

陷入无尽痛苦的世界，一滴一滴鲜血洒在曾经的沃土上。这片曾经郁郁葱葱的森林，如今看到的仅仅是残存几片枯叶的黑色树干。
风让依依不舍的系数飘离了。
一个黑影极速掠过，那是一架飞空艇，它正向着森林深处飞去。
在遥远的地方，有一条很明显的绿色与黄色的分界线。
把一切尽收眼底的密苏里心情变得忐忑不安的。
众人此行的目的地就是精灵之森，自从战争爆发的那一天精灵一族和人类之间便断绝了联系了。
“芙蕾雅，说实话，我并不赞同你们参加战斗。”
休伯特的声音很小，听到他的话的人也只有面前的女孩而已。
质疑芙蕾雅的决定？休伯特绝对不会这样做，但是换做一个伙伴的身份来说，休伯特只是不想看到她们受伤流泪。虽然她们拥有了强大的实力，但是她们的外表从来都无法让人把她们和强大联系在一起。
“有的事情也只有咱们能做，这是使命。”
世界赋予的使命，身份赋予的使命，芙蕾雅无法选择逃避。
侧着头的女孩，用余光看着休伯特。
她的眼神让休伯特看不透，应该说不知从那一天起，他就从未看得透芙蕾雅了。
呆呆地看着女孩好半天休伯特在思考着什么。
嘴角挂着微笑，芙蕾雅转过头继续看着窗外，贝齿轻启。
“看来要到咯。”
刷的一下，眼前的枯黄被郁郁葱葱的绿色所代替，飞空艇已经进入了精灵之森了。
船长室离，密苏里把手从已经按下的开关上缓缓拿开，他吸了口气，平淡地说道。
“飞空艇即将降落，请大家坐稳。”
精灵之森里也一定发生了很多事情，所以密苏里十分担忧他的族人。
飞空艇在森林中的一片湖泊旁边降落了，这里是密苏里熟悉的地方。
“这片湖是我们精灵一族的重要水源地。”
下了飞空艇，密苏里像是变了个人一般冲到了湖边。
从他的样子来看，任谁都能看得出他心里有事。
清澈的湖水，静谧的森林，仿佛就如同没有人造访过的世外桃源一般。
“密苏里，怎么了？你看上去…”
芙蕾雅关心地问了句。
“这里太安静了，平时这片湖都是有族人看守的。”
顺着密苏里的目光，众人看向了一棵参天大树，几人合抱的大树上，郁郁葱葱的树叶间依稀可见的是一间树屋。
那间树屋很明显就是值守的精灵据点，但是现在树屋却空无一人。
“难道是精灵族出事了？”
说着，格莱斯顿担忧地看向了密苏里。
“出事是肯定的。”
看向湖泊，密苏里很明显是有了心理准备的。
“希望，不是什么严重的问题吧。”
沿着熟悉的道路，密苏里带头往密林走去了。
没有任何的生物的动静，能听到的只有众人的脚步声，看到的也只有周围的几十米。
密苏里没有什么心情说话，但是他还是压抑住了自己的冲到，尽量的放慢了脚步。
跟在密苏里身后的是三个女孩，格莱斯顿和休伯特则在后方。
“姐姐。”
小眼在打转一般，法芙尼在观察着周围，她也带上了少有的严肃表情。
“怎么了？”
带上一丝严肃的妹妹让芙蕾雅着实有点惊讶。
“这里好安静。”
 “是啊，安静地出奇。”
两人的对话也让引起了露提的注意，她随口说道。
“估计动物们都离开了吧。”
露提的话刚刚说出口便遭到了法芙尼的反驳，她盯着露提摇头道。
“不是的哟，这里有很多动物，只是它们都不敢出来活动而已。”
没错，试想如果动物察觉到了危险，它们大多会选择逃跑和躲藏。只是如今，这种危险无处不在，它们能做的就只有躲在藏身处了。
对于法芙尼道出的理由，露提也没猜疑什么，毕竟她也渐渐了解到她旁边的两个女孩并不平凡。
“天啊！怎么会这样？”
突然，密苏里一边大喊然后匆匆地往前跑去了。
很快，密苏里就跑远了，反应过来的众人也都慌忙跟上了。
大家都有种不好的预感，因为密苏里似乎是发现了什么不好的事情。
跑着跑着，一阵阵白烟出现在眼前，是什么东西烧着了的味道。
这些白烟飘来的方向就是精灵的驻地，而守护着精灵驻地的结界却消失不见了，这也是为什么密苏里会这样慌慌张张。
火光依稀可见，接着传来了几声爆炸声。
众人加快了步伐，在密林中费劲地奔跑着。拨开树枝，绕过草丛，几次踉跄地差点摔倒，终于众人来到了一片空地，而密苏里早已经在和一些黑色的生物战斗起来了。
和这些黑色生物战斗的人其实还有一些几位精灵，看来精灵的驻地确实发生了什么事情。
一间间精美的树屋里很明显没有任何人，似乎精灵们都离开了，留下的只有这些别具一格的建筑物了。
“密苏里！咱们来帮你！”
“嘎嘎嘎！”
发出奇怪的声响，几个那些黑色的怪物立马跑向了刚刚出现了众人。
矮小的生物，双脚站立，这些黑色的生物很明显就是哥布林，不过他们看上去不太对劲。
杀掉这些哥布林对于芙蕾雅来说是很简单的，但是很明显这不是最好的办法。
到底要怎么办呢？一时间，芙蕾雅不知道该那这些哥布林怎么办才好了。印象中，哥布林是一种思想简单的和善生物，女孩对它们还是挺有好感的。
“交给我吧！”
拔出圣剑，休伯特看出了芙蕾雅的难处，于是率先迎了上去。
另一边，密苏里的实力虽然有了长进但是他被这些黑色的哥布林压制住了，其他的几个精灵也同样如此。
“可恶，这是怎么回事。”
密苏里知道自己分明是砍中了敌人，但是那个敌人只是在地上滚了几圈就像没事人一样站起来了。
拿着棍棒的哥布林看山去并不像是实力高强的样子，不过他们却会使用奇怪的能力。
“嘎嘎嘎！”
爬起来的黑色哥布林，甩手就丢出了一团火焰。
火焰飞向了密苏里身边，而此时密苏里却发起了呆。
“王子小心！”
一个精灵冲过来及时把火球震开了。
火球落在远处便暴起了一团烈焰，还发出了一声巨响。
“对不起，走神了。”
回过神，点了点头，密苏里再次握紧剑，盯着面前的敌人。
“大家怎么了？为什么都不见了？”
“女王下令让我们撤离，而我们几个则是偶尔回来观察情况了。”
“撤离？”
“详细的事情稍后再说，王子殿下小心了！”
“嗯！”
黑色的哥布林大约有十多只，它们个个都很耐打所以这些精灵族的战士才会被压制住。其实这些黑色的哥布林的实力并不强。
在一边看了半天，看着这些哥布林一次又一次倒下又站起来后，不耐烦的芙蕾雅也出手了。
“看咱的！”
她并不想取它们的性命，于是就抡起了板砖，劈头盖脸的就往哥布林脑袋上糊去了。
有了芙蕾雅的加入，战斗意料之内地结束的很快。
砰的一声闷响，最后一个哥布林也倒下了。
十几个黑色的哥布林全被拍晕了，板砖丢在了一边，芙蕾雅拍拍裙子来到了精灵边上。
“感谢阁下出手相助！”
那些精灵纷纷对芙蕾雅等人表达了友好，因为如果不是芙蕾雅等人的帮助，他们绝对会付出伤亡的。
“没事，咱们都是你们的精灵王子的朋友。”
“对了，族里到底发生了什么事情？”
密苏里焦急地问道。
“为什么大家都离开了？”
“王子殿下才回来并不知晓，早在前段时间，我们同外界失去了联系，而森林却出现了很多敌人。”
精灵把这段时间发生的事情都告诉了密苏里。
一开始，森林外围出现了不少恐惧魔兽，而且这些恐惧魔兽都开始向着森林里面入侵。
起初，这样的入侵还在森林外围，但是后来却来到了精灵之森周围了。于是大战也就在所难免，精灵和这些恐惧魔兽在森林里开始了战斗。
有战斗自然就有伤亡，索性精灵一族逐渐占了上风。不过就在他们自信地认为他们能获胜的时候，新的敌人出现了。
这些黑色的哥布林的出现让局势向着对精灵不利的方向发展。
哥布林和精灵一族的关系还算是朋友，但是这些黑色的哥布林却并不是朋友。
精灵的伤亡越来越多，战况也越来越不利。
最后精灵女只能下令撤离，向着更深处的森林撤离以躲避这些敌人。
“族里伤亡很惨重吗？”
握着拳，密苏里低着头，他很担忧，也有点后悔自己没能留在族里帮助大家。
“王子放心，这点危难对精灵来说并不算什么。”
大概地了解了情况后，密苏里也才放心下来了。
现在要处理的就剩下这些哥布林了。
“芙姐姐他们好可怜啊。”
看着被吊在树上还不断地挥舞着四肢的黑色哥布林，法芙尼也心生怜悯了。
“芙蕾雅小姐，实话实说，我们精灵也曾试过让这些哥布林恢复原状，不过最后却失败了。”
“失败了？”
连精灵都没有办法，芙蕾雅也觉得很伤脑筋了，但是一方面自己想帮他们，另一方面妹妹的眼神中充满了期待。
“没错，幸存的一些哥布林就在精灵驻地里。”
“幸存的哥布林？”
“哥布林和我们精灵族是朋友，所以我们接纳了那些逃难的哥布林。”
思考了下，芙蕾雅提议道。
“那么咱们把这些可怜的家伙带回去吧，说不定能想到办法。”
不过，那个精灵却阻拦在芙蕾雅面前，并且严厉地说道。
“对不起，芙蕾雅小姐，女王不会允许我们这样做的！”
这些可都是敌人，给精灵一族造成了很大的伤害的敌人，精灵可是恨不得全都杀掉。
这时候，就到了密苏里发挥作用的时候了。
“没关系的，我母亲那边我会说明，她会理解的。”
用同样严肃的眼神看着那个精灵。
“王子殿下…”
“这是命令！”
“好吧…”
最后，一行人加上一堆被困成粽子一般的哥布林缓缓向精灵一族的新驻地走去了。


274精灵族的思想
更新时间2017-07-03 12:18:04.0  字数：1853


一位身着华丽的精灵族服装的看向门口进来的一帮人。
两个一模一样的女孩映入了女王的眼中，她们拥有着不亚于精灵一族的美貌，唯一不同的便是那头瀑布般的长发了。精灵女王一眼便认出了她们，不过当她的看向密苏里的时候，她的神情有点复杂。
精灵女王的眼神为何会这样呢？芙蕾雅看了眼身边的密苏里。后者，同样有点不解。
“母后，我回来了。”
“西密特，你先和艾丽卡退下，我有些事要和他们聊一聊。”
他们，当然就是指芙蕾雅等人，只不过精灵女王的像是在压抑着什么，她的内心其实很是恼怒，对密苏里的行为很生气。
“遵命…”
密苏里当然也听出了自己的母亲语气中的不悦，所有他只好同自己的妹妹离开了这间小木屋了。
藤蔓攀爬、缠绕，一直向上生长最后在内部空出了这样的一个清幽的空间。虽然经过了很多装饰，但是任谁都能看得出这样的一个地方根本不符合一个女王的身份。
密苏里离开后，精灵女王一步一步迈向两个女孩。
“那么你们便是…卡斯耶勒的女儿了？”
抬起头，看着精灵女王，芙蕾雅点了点头道。
“见过精灵女王！”
“你们比西密特强多了，不愧是他的女儿。”
缓缓地，精灵女王弯下了腰，她把自己的脸凑到了芙蕾雅的面前。像是在观察，寻找着什么。
“密苏里，啊不，精灵王子他也很了不起的。”
稍微把头后仰了点，芙蕾雅把视线看向了别处，目光所及，藤蔓上挂着的一把破旧的长剑引起了她的注意。
“至少，他还没有作为王子的觉悟。”
“但是，他有作为伙伴的能力。”
“是么，这倒也有所长进吧。”
在小屋外，密苏里和艾丽卡都靠在一棵树上，密苏里在看着远处，而艾丽卡则注视着自己的哥哥。
“哥哥，你知道这段时间族里发生了多少事吗？”
“我听说了。”
“那你还带着那些哥布林进来？”
艾丽卡十分不解，同时也有点生气。
“我知道他们很危险，但是我相信芙蕾雅她们。”
“相信那帮人类小孩子？”
“他们并不是普通人。”
“呵呵，说实话吧，在精灵族里，相信哥哥的族人并没有多少。”
艾丽卡无奈地说出了这样的事实，她是为数不多愿意相信密苏里的人。
密苏里的梦想很美好，艾丽卡愿意相信自己的哥哥能实现这个梦想，也能帮助族人。可惜，在大多数人眼中，这就是个不切实际的想法。
“是么…”
“母亲她日日夜夜担心着你，这段时间大家都很累了。”
艾丽卡的语气是说不出的失望，密苏里也意识到自己又一次伤害了自己的妹妹。
“对不起。”
放眼望去，密苏里看见的是一位位负伤的族人，即使缠着绑带他们还全副武装地来来回回巡逻。
就在他紧紧地握着拳的时候，艾丽卡双手搭在了密苏里的肩上，那双含泪的双眸紧紧地盯着密苏里。
“哥哥，不要离开了好不好？大家需要你…”
艾丽卡担心着自己的哥哥，哪怕族人们都不太喜欢他，但是在她还是坚信自己的哥哥是一位能带给精灵族希望的人。
晶莹地如同一汪清水，那双淡绿的眼让密苏里内心一颤。
这种情形，在他的印象中是第二次。
第一次，他很郑重地对自己的妹妹说，等他回来一定要给大家一个希望。
可惜，他回来了但是却没能带给族人希望。
这一次，密苏里真的迷茫了。他的梦想真的能帮助族人吗？还是说要像父亲那样向着更深的森林进发？
“艾丽卡，谢谢你相信我…我想一个人想一想。”
最后，密苏里选择了逃避。
“哥哥…”
目送哥哥离开，艾丽卡最后静静地蹲在树下，把头埋在了膝盖里。
另一边，精灵女王则在同芙蕾雅等人探讨着一些问题。
“你们带来了人类的诚意，这个我很清楚，但是如今的精灵一族并不想走出这片森林了。”
精灵女王拒绝了芙蕾雅提出的结盟。
“但是，之前父王他不是同精灵族达成了协议吗？”
芙蕾雅并不清楚当时卡斯耶勒是如何做到的，不过她知道一定会有办法的。
“但是，现在不同了。”
女王轻揉着自己的左手说道。
“很多族人认为这场灾难就是从森林外传来的。”
“是说是父王带来的？”
“不，你的父王得到了我们的尊重…”
言下之意就是精灵一族对于人类还是抱着友好的态度，这倒是让芙蕾雅多少松了口气。
“女王陛下，我想精灵对外界的了解并不多。”
露提看得出精灵族内存在了一种消极的思想，应该说他们产生了恐惧。
“这一点，我并不否认，不过这些都是族人的想法，对此我并不能改变什么。”
谈话还在继续，不过正如精灵女王所说的那样想要精灵达成同盟，必须要改变精灵们的想法。
改变一个人的想法都不是件容易的事情，何况是改变所有精灵的想法。
一边在同精灵女王商讨着，芙蕾雅则在好奇自己的父王是如何做到的。
“女王陛下，咱能问您一个问题吗？”
“请问。”
“父王他改变了您的族人对于人类的看法吗？”
眨着眼，芙蕾雅说出了这个她十分好奇的问题，一方面她是想了解精灵，另一方面她是在追逐父亲的步伐，去补充她所认知的父亲。
盯着女孩看了好半响后，精灵女王点了点头。


275袒露的爱
更新时间2017-07-03 18:39:58.0  字数：1695

 “改变了，他在几乎每一个精灵的心中都留下了一个印象，一个美好的印象。”
精灵女王的眼里有一种怀念，似乎她和卡斯耶勒之间发生过一些事情。
卡斯耶勒曾救过精灵女王一次，也是接着这样的关系，他成功的进入到了精灵的世界。
起初他并没有表明自己的身份，他通过一天又一天地和精灵们生活在一起逐渐和精灵们建立了友谊。
也不知道什么时候，精灵们在内心中接纳了卡斯耶勒，而看到了时机成熟后，卡斯耶勒才向精灵表明的自己的身份。
接着，他向精灵们提出了自己的一个宏伟蓝图。
“我的兄弟们，在这片危险的森林中生活，我能体会到当中的艰辛。如果梅洛迪亚帝国答应你们给予你们一片属于自己的土地以换来一次友好的握手，不知大家能否相信人类？”
卡斯耶勒的话让精灵们犹豫了。
再后来，精灵女王决定先派人去人类世界了解一番才下最后的决定，不过结盟则很确切地答应了。
这些就是卡斯耶勒和精灵的故事，芙蕾雅从未听自己的父亲谈到过的事情，同时女孩也不太确定这就是所有了。
精灵女王看上去对卡斯耶勒有一种别样的情绪，不过芙蕾雅并没有从精灵女王的故事中了解到原因。
仅仅只是救了精灵女王一命而已吗？这个问题或许将永远成为了精灵女王的秘密了。
“也就是说，父王他给了精灵们一个美好的未来？”
“可惜他不在了，不过精灵族还是乐意接纳人类的。”
“真对不起，女王陛下，这个未来短时间咱也无法保证能帮精灵们实现，因为整个世界都处于危难中。”
“没关系。”
谈话到这里，精灵女王展颜一笑。
“对了，听说你们还带来了一批受到感染的哥布林？”
“嗯，咱们想拯救他们。”
“这样啊，你最好去找哥布林的大祭司聊一聊吧。”
“好的。”
计划里最重要的事情暂时搁浅了，众人只好先想办法帮助一下哥布林一族了。
芙蕾雅等人离开一会后，密苏里进来了。
精灵女王像是早就知道密苏里要来一般，她正襟危坐地看向门口。
“西密特，我们也是时候要聊一聊了。”
“母后，我也有此意。”
在从艾丽卡身边离开后，密苏里再族里走了一圈，他看到了很多，也想了很多，最后也下了一个决定。
“对不起，母后。”
“这不想你啊，西密特你看起来变了很多。”
本以为自己的母亲会很严厉地教训他，不过此时精灵女王的态度让正太一阵愕然。
密苏里呆愣的表情让精灵女王一阵想笑的冲到。
“如果你带回来的是一帮普通的人，或许母亲我此时真的会想要训斥你。”
回想着刚刚的谈话，精灵女王从芙蕾雅的身上看见了卡斯耶勒的影子，所以她愿意相信这个看似普通的女孩实际上会为精灵族带来改变。
“虽然如此，但是西密特你知道你做错了什么吗？”
“我不该随便带敌人进来的。”
“不，这点点敌人精灵族从不会畏惧。”
“那是…”
“你辜负了大家对你的期待，也包括艾丽卡。”
这是个残酷的事实，密苏里意识到自己最对不起的人是艾丽卡，自己的妹妹，一直相信着自己的人。
低下头，两手互相握住，密苏里一字一字地询问道。
“母后…您，认为呢？”
“你也让我有点失望，不过…你带会了一个新的希望。”
这样的回答让密苏里悲伤的时候也有所庆幸，不过更多的是不甘。
“是芙蕾雅？”
“不仅仅是芙蕾雅，他们当中每一个都不一般。”
“果然，我才是最差劲的吗…”
“我对他们说，你不是一个合格的精灵王子，不过…”
“不过？”
“他们认为你是一位合格的伙伴。”
“他们…这是芙蕾雅说的吧。”
点了点头，此时，精灵女王也知道密苏里已经认识道自己的错误了，所以她并不想让他再次犯错，于是她用鼓舞的语气说道。
“你让族人失望了，但是绝对不要让你的伙伴失望。”
“不，母后，我会让族人看到希望的。”
原本是想留在族里再也不离开的，不过现在，密苏里的想法改变了，他坚定地说道。
“那是父亲的愿望，我会替父亲实现的。”
“唉，你父亲的愿望，也曾是你爷爷的愿望…”
“爷爷的愿望？”
正太吃惊地看着自己的母亲，他从不知道这份愿望是父亲从爷爷那里继承来的。
“作为一位母亲，我自认为并不合格，这些年我都没怎么照顾到你们兄妹。但是，西密特，你要知道你的母亲其实一直都是支持你的。”
“谢谢…”
哽咽地无法说出话来，密苏里流着泪但是却笑了。
这些年，精灵女王都不曾流露出的慈爱此时却终于坦白了。这些年，痛苦的不仅仅是密苏里，也是最为母亲的她。
密苏里长大了，已经长大了，也是时候坦白了。虽然在她眼中密苏里依旧是个孩子。


276忧愁的少女
更新时间2017-07-04 23:16:48.0  字数：3088


今天是第三天了，也是芙蕾雅尝试着拯救那些半恐惧化的哥布林的第三天。
在一次又一次的尝试中，女孩发现了一个关于哥布林这个种族的秘密。
这是这个种族的优点还是这个种族的悲哀呢？站在那些黑色的哥布林前，芙蕾雅不禁开始思考起这个问题。
哥布林是一种十分原始的种族，他们是比起精灵都要悠久的种族。如果没有意外的话他们大概就是大地上最为古老的智慧种族了。
世界是由表面的物质世界与神秘侧的规则构成的。
世界的形成过程大概就是规则的演绎早就了物质的重组与构造。当又根一直向上生长，直到第一片叶子也就是终结点的规则出现的时候，生命也就开始出现了。
随着物质世界的变化，生命也在开始演变，而最为古老的智慧种族也在名为思想的终结点叶子出现后出现了。
当然，与之一同成熟的规则还有情感，这些情感中便包括了恐惧。
哥布林是最为低层次的智慧种族，他们在规则的学习上也就更有得天独厚的优势，可是如今面对的是恐惧规则的侵染他们也就更加容易恐惧化。
“芙蕾雅小姐，你看上去面色不太好啊。”
说话的是这几天一直跟在芙蕾雅身后的哥布林大祭司。他十分担心他的族人。
“咱大概清楚了您的族人是怎么了。”
“真…真的？”
浑浊的睁得大大的，身子一颤的大祭司连自己的拐杖都差点没有握住，可想而知他是有多么惊讶。
因为这个消息是大祭司这段时间听到的最好的消息了。可怜的哥布林种族经受了太多的劫难了。
所以听到那颤抖的声音，芙蕾雅也沉默了会。
稍后女孩转过身，眨动的双眼凝望着整个垂暮的老人，粉唇微张，她说道。
“咱能拯救他们，但这只是一时的，如果想要躲过这场灾难的话…”
“芙蕾雅小姐请说，不管什么困难我们哥布林都不会却步。”
大祭司一步一步地走到了女孩的面前，每走一步手中的拐杖都在打颤，这几步仿佛倾尽了老人的所有力量一般。
“不…这并不是什么困难，而是这或许有违哥布林先祖的愿望。”
芙蕾雅想起了荒界龟，想起了那个特殊的世界，只有在那里哥布林们才能抵御恐惧的侵袭。但那是哥布林一族所犯下的错误的证据，带他们去真的好吗？
“是么，虽然…虽然不知芙蕾雅小姐为何犹豫，但如果这是强人所难的话，我…”
“姐姐，就带他们去吧！”
大祭司的话被突然出现的法芙尼打断了，她来到芙蕾雅的面前，亲切地握住了芙蕾雅的手，埋怨到。
“姐姐你总是这样无法放弃过去呢。”
“……”
芙蕾雅一时语塞，因为面前的萝莉看上去十分陌生。她万万想不到那只笨蛋妹妹居然会说教起她来了。
“姐姐如果你不答应，那人家就带他们去了。”
“当然可以啦。”
一边说着，芙蕾雅一把搂过法芙尼，并且在心里补充道，手感还是这样熟悉，看来是真货。
调皮地抓弄着芙蕾雅的银丝，法芙尼在姐姐的耳边嘟囔着。
“姐姐，我们什么时候才能去一个只有我们两个人的世界呀？当然还要加上露提！”
芙蕾雅迟疑了下，然后犹豫地回答道。
“大概，很快了吧。”
 “姐姐，你喜欢人家吗？法芙尼好像和姐姐做羞羞的事情呀。”
“……”
这回，银色的萝莉惊呆了，迟疑了好一会然后恍然大悟道。
“这些话是谁教你的？”
“当然是露提啦！”
远处看着这边的露提在看到芙蕾雅把视线移向她的时候就无语地捂脸了。
“法芙尼真是笨蛋！笨蛋！”
一边无力的吐槽着，露提选择去避避风头。
看到了露提的表现，芙蕾雅只好搪塞了句。
“待会再说这个，姐姐要先拯救这些哥布林。”
“哦…”
瘪着小嘴，像一只受了委屈的金色猫咪一样，法芙尼从姐姐的怀抱里离开了。
在大祭司感激的目光中，芙蕾雅来到了那些不安分地在半空中张牙舞爪的哥布林面前。
“嘎嘎嘎~”XN
看到敌人的到来，所有的黑色哥布林都发出了奇怪的叫声。
不过这个叫声很快就消失了，被一块板砖平息了。
“呼，安静多了。”
丢下板砖的女孩一点一没发现身边的大祭司额前密布的冷汗。
那一板砖下去，他都差点以为芙蕾雅是想杀死他们。
“哈，不用担心，咱试过很多次，不会伤害他们的。”
摆摆手，芙蕾雅后知后觉地补充了句便开始对这些哥布林进行治疗了。
所谓的被侵染，实际上是由极端的恐惧之力将他们心中的恐惧进行放大造成了他们的一系列的变异。
过程大概就是通过恐惧操纵了他们的情感、思想，从而操控了他们的行为，并且实体化的恐惧之力强化了这些哥布林的身体。
这不仅仅是在帮助这些哥布林，也是在对敌人的力量进行了解。
如果能成功治疗这些哥布林，那么久意味着其它被侵染的生物也是可以被治疗好的。
‘规则之门开启，毁灭！’
在心中默念着，芙蕾雅想要把哥布林的恐惧全都抹消掉。
创造是起点，毁灭是终点，除非是这个世界体系之外的事物，否则一切都是可以被毁灭掉的。
脑海中是满天繁星，那些都是芙蕾雅所看见的规则之门。
一个女孩置身于这些繁星中，她在不断地寻找，穿梭在一闪闪门之间，最后她找到了。
‘就是你了么？’
这是一闪大开的门，一丝丝奇异的黄色恐惧之力从中飘出。
就在芙蕾雅准备动手毁掉这扇门的时候，一个模糊的人影缓缓凝聚出现了。
‘毁灭？’
‘你是谁？’
这个世界可不是任何人都能触及的，芙蕾雅很快确定那个人影就是她的最大的敌人。
‘你是恐惧吧。’
‘没错，我出现在这里是想和你和谈的。’
虽然他的声音略带沙哑，但是听上去还是十分诚恳的。倒是芙蕾雅语调上扬，她一脸不解与不信。
‘唉？和谈？’
‘因为，我们都是一样的。’
‘一样？’
‘没错，本质为规则，具有了情感的规则…’
本质都是规则，这一点恐惧并没有说错，不过芙蕾雅还是不认同。
‘不对，咱们才不是一样的，就像两个人，他们虽然都是人，但是他们是不一样的。’
‘哈哈哈，很不错的理论。好吧，那么我就做一个假设吧。’
模糊的人影随便就坐了下来，他看向这片美丽的星空道。
‘如果没有我进入物质世界，你们或许也不会进入物质世界，也就不会有芙蕾雅和法芙尼的存在了。’
‘这…’
事实确实是这样，芙蕾雅知道，她们的出现是为了消灭面前的人，可是在某种意义上来说是面前的人给予了她们存在的机会。
沉默了片刻，恐惧也看出了芙蕾雅在纠结着整个问题，他轻笑了下。
‘好吧，过去就不用在意了，我们说说…未来吧。’
‘未来？你是想说如果咱们消灭了你，那么我们也将不会存在？’
‘没错。’
虽然目前来说，这不过是猜测，但是芙蕾雅还是不由担忧起来了。失去思想，失去记忆，失去芙蕾雅的存在，而且法芙尼也会消失…
‘我只不过是说一个事实把了，至于怎么做全都在于你们两个。’
身影缓缓消散，最后黄色的恐惧之力系数从大门中离开了。
大开的大门前只留下思绪万千的芙蕾雅，白皙的小手搭在门框上，双眼则看着门内的漆黑一片。
最后，大门缓缓地合上了，芙蕾雅也回到了物质世界。
“太…太好了！”
以肉眼可见的速度，那个黑色的哥布林变回了青绿色。大祭司颤抖地伸出手触碰着那个族人的手。
“待会他醒过来就好了。”
有点勉强的微笑着，芙蕾雅的心情并不好，不过她还是一个接一个地治疗好了这些哥布林。
事后，哥布林纷纷向芙蕾雅表示了感谢，而芙蕾雅只是摇了摇头便牵着妹妹的手离开了。
哥布林被治愈好了的消息在精灵族里引起了不小的轰动。毕竟连精灵女王亲自出手都没办法治愈的奇怪病症却被一个人类女孩治愈了。
不过稍后，精灵女王却又宣布了另一个让他们惊讶的消息，那就是芙蕾雅和法芙尼是卡斯耶勒的女儿。
“母亲，原来这就是你说的希望呀。”
密苏里重要明白了她的目前所谓的带回来的希望。
“没错，事到如今，我们已经不可能继续往森林深处躲藏了。”
比上眼，精灵女王又补充道。
“虽然治愈那些哥布林是在我的意料之外，但是芙蕾雅确实是精灵族存活下去的唯一希望了。”
如果继续同敌人战斗下去而没有援助，精灵族的处境会越来越危险的，所以精灵女王才会放弃家园选择撤退，想尽办法拖延时间。
一边的艾丽卡面带忧伤，她带着一丝祈求询问道。
“哥哥，那么说，你还是要离开吗？”
“艾丽卡，对不起，不过哥哥一定不会再辜负你的期望的，这一次仅仅是为了你。”
转过身，密苏里没有回头地离开了小屋。


277多灾多难的飞空艇
更新时间2017-07-05 23:44:35.0  字数：3110


飞空艇再次起飞了。
艾丽卡目送着自己的哥哥的离开直到飞空艇在天边消失不见。
“在天空在翱翔一定是一件很美好的事情吧。”
女孩觉得自己似乎有点明白哥哥的想法了，不过身边的一位同样是前来送行的精灵却否认道。
“天空上可没有森林。”
确实天空在怎么可能会存在森林呢？精灵的家园是森林，所以天空是一个不切实际的幻想罢了。
这位年长的精灵的话几乎是所有精灵的看法，这一刻艾丽卡也仿佛有种处于他们的对立面的感觉。
她也开始明白自己的哥哥为了坚持这个梦想承受了多大的压力，所以她也决定哪怕只剩下她一个人，她也要支持自己的哥哥。
被理解的感觉是美妙的，尤其是在自己走的道路不受大部分人待见的时候。
这一次的归途，密苏里最大的收获就是得到了自己母亲的支持，当然也得到了艾丽卡的理解。
“晴空万里！飞船即将抬升，请各位乘客注意咯！”
密苏里的话传到了飞船的各个角落，不过这一次飞空艇上的乘客们可没有几个把密苏里的话当回事的。
叽哩哇啦的嘈杂声此起彼伏，差不多一百位哥布林都在各抒己见。
虽然没有人听得懂他们在说什么，不过看他们对着飞空艇指手画脚就知道他们大概是对飞空艇这种新奇的玩意感兴趣了。
“咳咳，芙蕾雅小姐，很抱歉我的族人打扰到你们了。”
大祭司在芙蕾雅等人的房间外很诚恳得道着歉。
可惜这位老人家并不知道房间是隔音的，而且他也更不可能知道房间里可比外面吵闹多了。
两只萝莉挤在一张座位上肆意打闹着。
“姐姐这次是人家赢了吧！”
“才不是！”
两只在划拳抢精灵族的美味糕点的萝莉差点就要打起来了。
“哎嘿嘿！别抢啦！我的可以给你们啦。”
露提在劝架，不过那是心有余力不足了。因为她的糕点早就被两只萝莉抢走了不少。
就在法芙尼向露提伸出了罪恶之爪，当然目标是那些糕点。
“不行，露提的不能拿！”
芙蕾雅抓住了法芙尼伸在半空中的白皙小手，并且用很生气的眼神看着法芙尼。
伸出去的手拼命地向前伸去，可惜那些蛋糕的距离却在拉大。撅着嘴的萝莉拼尽全力几乎把整个人都伸出去的感觉。
“我的蛋糕…咿呀~”
“法芙尼太贪得无厌啦！”
芙蕾雅只能全力搂着妹妹的腹部，把整个人都后仰了。
这样危险的动作，神奇的体位，完美的展现的萝莉身躯的柔软。所以一边看着她们两个的露提一边担心，一边却又惊叹。
这是一种野蛮的抢食行为，在房间的另一边，两个聚精会神的正太正在用战棋来决定糕点的所有者。
“格莱斯顿，你这是战略性的失误！”
“是么？别看不起流氓的策略！”
看着地图上象征着不同兵力的棋子，休伯特是志在必得。哼哼，等我赢了，就把这些糕点全送给芙蕾雅和法芙尼。
呵呵，输的人可是你！格莱斯顿的行兵完全没有套路，不过他知道没有套路才有可能取胜。
两人仅仅用眼神仿佛就能互相交流。
此时，门外的大祭司也是一脸迷糊状态的。
想要继续敲一敲门但是又害怕是他们生气了所以不理睬他。
就在大祭司苦恼的时候，一阵乒铃乓啷响传出来了，当然还伴随着两声痛呼。
接着，门被打开了。
“咦？大祭司？”
“哦哦，是露提小姐啊…额…发生了什么事吗？”
房间里，捂着冒烟的脑袋的是芙蕾雅，而捂着下巴在地上打滚的是法芙尼。
“她们…额一会就没事的。”
虽然看上去一点也不像是没事的样子，不过大祭司并没有多问什么了。
大祭司转身离开了，而露提立马慌慌张张地跑出去了。
露提是想找一些要给两只萝莉擦一擦，毕竟那两声巨响听得露提心痛不已啊。
相比较吵吵闹闹的船舱，船长室离就要安静多了。
密苏里正在专心地驾驶着飞空艇，他有点担忧飞空艇的爬升能力，毕竟现在船上可是有着一百多号乘客的啊。
这是密苏里第一次驾驶飞空艇搭在这么多人，而且他还对这架飞空艇的载重能力一无所知。
高度正在慢慢身高，但是飞空艇的爬升速度很明显地在下降了。
“加油啊，飞跃卡纳斯山脉这点高度可不够。”
密苏里可还没走出上一次飞空艇坠毁的阴影啊，时间在一分一秒的过去，远处的卡纳斯山脉也越来越清晰了。
就在这时候，密苏里背后的门被敲响了。
“是谁？！”
正太被吓了一声冷汗，他猛地回过头。
“是人家啦~”
门外传来了法芙尼幽怨的声音，接着芙蕾雅的声音也传来进来。
“密苏里你在里面吗？”
这个时候，她们来干什么？密苏里可是记得上一次就是她们捣乱把飞空艇给弄坠毁了并且还让他尝试了一次脸砸操作台的感觉。
密苏里很坚决地回答道。
“不！我正忙着呢！”
“呜~~”
然后法芙尼就的哭泣声就传进来了。
“别哭啦，没看到人家在忙吗？”
“可是…蛋糕都没了…”
“唉~”
打闹的两人把一桌蛋糕都给弄翻在地包括休伯特和格莱斯顿的。所以她们就想找密苏里问问看还有没有了。
法芙尼的哭声当然让密苏里心一软地把门打开啦。
“蛋糕我会做，不过得等我们回去才有。”
还好不是来捣乱的，密苏里松了口气。
“耶，太好了！”
“另外，精灵族的特殊饮料我也会做，那么我现在要…”
这个时候，意外再次发生了，没错意外来了。
滋滋滋~~
什么东西摩擦的声音传来了，而且方向是外面。
“咦？发生了什么？”
眨了眨眼，两只萝莉表示这和她们没关系。
“好像是引擎的声音…”
密苏里慌忙来到靠边的窗户看向外面。
此时飞空艇遇到了一片冷气流，并且是含有大量水汽的气流团。
这是从东大路北部吹向卡纳斯山脉的湿润气流，它们在抬升的过程中会不断地降温，或凝结成雪花降落在卡纳斯山脉上或干脆形成了小冰块落下来。
而飞空艇现在的高度则刚刚好处在容易形成冰块的区域，所以飞空艇外面很不幸地凝结了很多冰块。
更加不幸的是，引擎也结冰了。
哐当——！
一声十分清脆的响声让密苏里差点连心脏都吓得跳出来了。
“天啊！要坠机啦！”
抱着脑袋，密苏里冲回了船长室，以尽可能快的速度拉起了操作杆。
如果现在降落，指不定会遇到更多的水汽，因为这些水汽都是从下面来的。
“快抬升啊，太阳，太阳！”
密苏里从未遇到过这种紧急情况，所以他除了想办法抬升高度外就不知道该怎么办了。
“姐姐，发生了什么呀？”
“额…大概要坠机了。”
“哇，真的？”
“嗯！”
“一定很刺激吧！”
“应该吧！”
两只萝莉现在还在悠闲地讨论着这种话题，她们一点也没有危机感，因为她们并不觉得这是件危险的事情。
“芙蕾雅，你们两个有什么办法吗？”
慌张之中，密苏里还是想起了有两只可以抱大腿的萝莉。
“飞船现在根本抬高不了，而且冰块越来越厉害了！”
就在休伯特说话的时候，飞空艇一个引擎罢工了。
滋滋滋的声音传来，接着飞空艇很明显地失去了平衡。
虽然这艘飞空艇大部分的重力都是用炼金阵抵消的，但是如今是满员的状态，所以引擎的吃重也是很高的。
“哇~~~”
失去平衡的法芙尼哇的一声就把勉强站稳的芙蕾雅给撞飞了。
“法芙尼！！！”
“芙蕾雅！快想想办法啊！”
船长室一片混乱，而船舱里的哥布林们也同样混乱起来了。
“叽哩哇啦？”（发生了什么？）
“哇啦哇啦？”（要坠机了?）
“哇！！！！！”（救命啊！）
现在还能淡定下来的就只有露提和休伯特了，至于格莱斯顿嘛，他已经在如同一只死猪一般在一边吐起来了。
“可恶的密苏里…呜呕~~~”
猪肝色的正太还不忘痛骂密苏里一句。
“露提，怎么办？”
站在门口的休伯特看着已经倾斜的过道。
“额…现在只有芙蕾雅她们有办法了吧。”
露提扶着座椅无奈地摇了摇头。
“哇~~~~”
这时候由远及近地萝莉的惊呼声传了进来。
“是法芙尼？”
露提看向门外，休伯特也看向走廊外。
下一刻，在两人惊讶的目光中，两只坐在一块木板上的从过道上滑了过去。
“哇~~~~”
“额…”
嗖的一下就过去了，休伯特几乎没有反应过来两只萝莉就不见了。
“发生了什么？？？”
露提担心地搀扶着扶手走到了门边。
刚刚来到门口，门外又跑进来一个人。
密苏里慌慌张张地问道。
“你们有看见芙蕾雅她们吗？”
“刚刚过去…”
挠了挠头，休伯特指了指萝莉们消失的方向。
“要快点找到这两只神经大条的笨蛋才行啊！不然会坠机的啊！”
说完，密苏里飞快地跑开了。
“我们也去找她们吧！”
露提伸展出双翼直接飞走了。
“好，分头行动！”
休伯特现在也很无语了。


278所谓的家
更新时间2017-07-06 22:53:19.0  字数：3038


曼尼小镇还是一如既往的和平，虽然今天背后的雪山上滚下来了一个巨大的雪球，虽然里面还走出了一大堆步履维艰的生物，虽然雪球砸坏了镇长的家。
起初气急败坏的索尔芬嚷嚷着要这帮青绿色的生物赔偿房屋的损失费、精神损失费、并且要罚扣一大堆违反小镇条规的罚款，总计是一万个金币。
不过当一只蛮横不讲理的萝莉要求赔偿他们飞空艇修理费一万零一个金币的时候胖子就萎了。
肥胖而圆滚的身躯瘫软在地，不知道是晕过去了还是怎么了。路人们纷纷围观，指指点点的人们有的为镇长感到难过也有人觉得镇长当然是要选择原谅他们啦。
不少人倒是对这个巨大的雪球起了兴趣。
破裂开的雪球里是一艘翻了个身的飞空艇，飞空艇的尾部正架在镇长的办公室的屋顶上，而飞空艇的头部则直接把镇长卧室所在的房屋给砸成了废墟。
“哎呀~”
飞空艇的窗子又爬出了一只萝莉，她看了看外面然后如同猛虎扑食一般跳了下来。
“姐姐，接住人家呀！”
背对着法芙尼的芙蕾雅完全想不到自己的妹妹居然会扑过来，虽然窗户并不是很高，但是毫无准备的芙蕾雅没有任何意外地被扑倒了。
万幸的是，地上的一张名为索尔芬的缓冲垫接住了两只萝莉。
噗的一声
肚子遭受了猛烈撞击的索尔芬猛地清醒过来了。
“哎呦，法芙尼你真是个笨蛋！”
爬起来的芙蕾雅气愤地拉扯起了妹妹的脸。
“呜呜呜~不咬啊~”
被拉扯地变形的萝莉立马就眼眶红润起来了。
地上的索尔芬努力睁大自己的眼睛，因为面前的两只萝莉怎么看都像是女王陛下。
“参见女王陛下！”
一个翻身屈膝，跪倒在地的胖子来了个五体投地式的跪拜并且还用发自肺腑的语气说道。
“都怪属下的修建房屋的时候选错的位置，害得女王陛下的飞船坠毁…巴拉巴拉…”
一大串话丢了出来，而且没有一句重复，句句都是饱含深情，由此可见胖子是真的意识到了自己的错误了…
既然人家都认识道错误了，萝莉也就笑嘻嘻地松开了自己妹妹的脸蛋然后很装作很威严地说道。
“咳咳，既然曼尼镇长能认识道自己的错误，再加上咱很开心，这房屋您就放心吧！”
“女王陛下的胸襟果真宽广，属下感激涕零，无以回报啊！”
“哈…是吗…”
挺了挺胸，芙蕾雅开心地拥抱了一下还在揉着脸蛋的法芙尼。
和一个小孩子争论是没有用的，而且当她还是女王的时候。所以胖子很机智地反其道而行从而弥补了自己的损失。
索尔芬能成为小镇的镇长还是有自己的本事的。
开心的胖子变成了萝莉的跟屁虫，反应过来的人们也都纷纷表达了自己的敬意。
修房子的事情还是很简单的，尤其这里还有一大帮能干活的哥布林。
对于芙蕾雅提出的请求，大祭司一口便答应了，而那些劫后余生的哥布林也都鼓足了干劲。
当天晚上，索尔芬的房子就修好了，虽然他对门前的那尊哥布林的雕像有点不解。
今晚，小镇举行了一场盛大的欢迎仪式以欢迎前来曼尼小镇视察的女王陛下。
“女王陛下不远万里，乘坐飞空艇飞跃危险重重的卡纳斯山脉前来小镇视察，作为小镇的镇长，请允许我代表小镇的所有人民向女王陛下以及同行的所有人致以崇高的敬意。”
这是欢迎仪式的开场白，不过索尔芬还没说完的时候，贵宾席上的两只萝莉就不见了。
确实是不见了，露提尴尬地冲着胖子笑了笑，其他三个正太多少已经猜到他们的女王陛下们估计已经在大吃特吃了。
欢迎会当然少不了表演，烟火表演还有人们的节目表演外加哥布林们的即兴表演。
试想一下一群几乎是果奔的哥布林围着一个火把跳起了他们祭祀的时候才会跳的舞蹈，对于哥布林们来说这是对人类的最高规格的感谢但是对于周围的人们来说这简直就是一场视觉盛宴。
“姐姐，他们在看什么呀？”
“没什么，吃你的东西就好啦。”
“哦。”
人群里，两只萝莉穿梭在一张张放满了各种食物的餐桌之间，手脚并用地大开杀戒。
“嗯哼，这是谁家走丢的小丫头吗？”
在萝莉们又准备转移战场的时候，一位女性兽人注意到了这两只萝莉。
手里提着一瓶酒，走路摇摇晃晃地，身后的尾巴也跟随者她扭动的臀部摆动起来了，这是一位身材十分火爆的兽娘。
来到法芙尼的面前，迷迷糊糊的她想蹲下来，但是巨大的胸部却很巧地砸在了法芙尼的脑袋上。
“咦？人去哪了？”
额前留下一地汗，芙蕾雅亲眼看着自己的妹妹伸出了手…
被这样柔软的东西砸在脑袋上其实是一件很舒服的事情，但是法芙尼却莫名地不爽了，尤其是看到自己的姐姐那眨巴着眼的样子，所有白皙的小说便使劲一抓。
“哇呜！”
被袭胸了，所以这位兽娘立马往后蹦去手中的酒瓶也都摔在了地上。
“哇，姐姐，那里大大的摸上去真的好舒服呀！”
法芙尼发表了这样的感慨。
但是下一刻，快要愤怒地爆发的兽娘已经把爪子搭在了萝莉的脑袋上了。
萝莉抬起头，兽娘低下了头。
“大姐姐晚上好！”
“嘿嘿，晚上好，小家伙。”
“大姐姐再见！”
撒腿就跑的法芙尼绝尘而去，如同脱缰的野马又如江入平原一泻千里。
“你好啊。”
芙蕾雅捡起了那个掉在地上险些摔坏的酒瓶递给了兽娘并且认真地端详起这位少见的兽人。
黄色的尾巴带着半点，头上也是一对有着黑色斑点的耳朵，初步确认这大概是一只豹娘吧。
“嘿，小家伙，你不跑？小心姐姐把你吃了哦！”
露出了锐利的虎牙，豹娘还握爪恐吓起面前的小萝莉。
“哼！谁吃谁还说不定呢！”
从旁边的餐桌上随便拿起一根不知道是什么东西的食物，芙蕾雅张开嘴一口咬了下去。
看着露出小小的虎牙一口咬下去的萝莉，豹娘摇摇尾巴托腮注视着倒大霉的萝莉。
“呜？！！！好痛~~”
这是一种硬邦邦的食物，是沙漠的特产，虽然很美味但是却很硬。餐桌上的几把刀为客人准备的。
“刺花草的根，连我都不确定能一口咬断的存在哟，小家伙很勇敢嘛。”
听到大姐姐的话，芙蕾雅瞬间后悔了，就在她想吐出来的时候。
那个兽娘却用一根手指压在了萝莉的嘴唇上，萝莉不解地看向豹娘，而兽娘则问道。
“一看就知道你不是这里人吧，皮肤这么白。”
芙蕾雅点了点头。
接着，兽娘用温柔的语气继续说道。
“你看，大家今天都很快乐啊，因为这是难得的一次聚会，平时大家都不会有这样的庆祝的。”
顺着豹娘的手指的方向，芙蕾雅确实看见了今晚人们都在尽情地欢呼，吃着食物，喝着美酒，跳起了舞蹈。
“但是你知道吗？曼尼镇的人民可没有多少多余的食物，因为这里没有肥沃的土地。所以，这里的所有人都十分珍惜来之不易的食物。”
看到含着食物的芙蕾雅点了点头，豹娘也才拿开了自己的手指。
曼尼镇的人民的生活是艰难的，以为这里的恶劣条件让食物和水源变得十分珍贵。不过也有一点是这里的人民值得庆幸的，那就是这里没有什么魔兽，所以直到现在这里都没有恐惧阵营的生物出现。
慢慢地嚼着所谓的美味食物，芙蕾雅注视着身边这位一直在喝酒奇怪大姐。
时而看向天空，时而看向那跳跃的火焰边表演的人们，豹娘似乎比起作为人类的芙蕾雅更加享受这场欢迎会。
“大姐姐问你一件事情呀。”
“什么事？”
“你的家是在这里吗？”
芙蕾雅的话让豹娘举在半空中的酒瓶也都放了下来，用余光看来下芙蕾雅，她勉强地笑着说道。
“我是走丢了然后来到这里的。家？没印象了。”
说完，豹娘又继续仰头喝起了酒。
“大姐姐，咱觉得吧，这里就是你的家了，你看上去很喜欢这里啊。”
“说的也对，这就是我的家。”
这里缺乏食物，但是好心的人们还是愿意奉献出自己的一份食物给这只流浪的豹娘，而如今长大后的她也选择留在这里尽自己的一份力量帮助这里的人。
酒也喝完了，所以豹娘也摇摇晃晃地离开了。
时间过得很快，欢迎会也进入了尾声，随着人们的离去，这片不大的广场也变得冷清了。
广场没有留下任何欢迎会的痕迹，仿佛一切都没有发生过，第二天一早人们也都会像往常一样为了生计而努力，唯一的不同或许就是镇长家多了一尊哥布林的雕像吧。
夜深人静，被窝里是互相牵着的手。
“晚安，法芙尼。”
“晚安，姐姐。”
对于两人来说彼此所在的地方就是家了吧。


279法芙尼的梦
更新时间2017-07-07 23:47:17.0  字数：3141


哥布林的事情很快很顺利地结束了，而此时芙蕾雅等人已经在返航的路上了。
飞空艇经过修理现在飞回去应该是没问题的了，不过为了安全起见密苏里选择了绕过卡纳斯山脉而不是飞跃卡纳斯山脉。他可不想再试一次从山上滚下来的滋味，而且这个坚持要绕过去的还有格莱斯顿。
直到现在，这位倒霉的正太回忆起当时的情景都会有呕吐的冲动。
格莱斯蒂想要不在晕船估计得要有六级实力才行，而为此他已经决定了回去要好好的历练自己。
绕过卡纳斯山脉，要飞跃一段近海的区域，而那边则有一个有名的渔港。
卡纳斯山脉延伸到海中的部分阻挡了一道从北向南的洋流，而海底的布满的缝隙里会飘出很多矿物质。因而，具有温暖的海水和丰富的食物的澳瑞迪戈城便出现在了这里。
可惜，如果是往常的时候，澳瑞迪戈确实是一个美好的城市，不过现在不是了。
此时，在城外的海滩上，一位位身着盔甲顶着蓝色底色的盾牌的士兵正在同这些侵犯帝国领土的敌人交战。
战场中，一位身披蓝色斗篷的人格外地引人注意。四方的脸庞上是威严肃穆的表情，深邃的双眼凝视着海面。因为几天没有打理面容的他有了些许胡茬，这让他的散发出的强悍气势中带上了沧桑。
双手拄着的剑插在面前的地面上，暗红色的血迹残留表明这是一位战士，虽然不知道死在他剑下的敌人有多少。
“将军！敌人的数量一直在增加，不过我们不会让他们踏上陆地半步的！”
“很好！”
连头也没有回，因为他看得出目前的局势，只有身处战场中才能最快地了解到战局。虽然他肯定了手下的话，但是他已经在担心不久之后的战况了。
本以为他们可以很顺利地击溃敌人，但是阿修亚完全没想到这里会如此难以攻克。
要么撤退，要么需要援兵，这是阿修亚能想到了策略，已经没有多少时间犹豫了，不过他还迟迟下不了决定。
帝国之刃都没办法击败的敌人还能有谁有能力打赢这场仗？
沉思中的阿修亚被一个士兵的报告惊醒了。
“将军！敌人撤退了！我们赢了！”
“什么？”
阿修亚定眼一看，连绵的海岸上已经没有任何一只恐惧海兽还站着的了。士兵们有的坐在地上喘气，有的则扛着战友往回走，也有的还在对恐惧海兽的尸骸补上了几刀。
打赢了吗？不可能，如果不杀光他们是不会有胜利的，这是阿修亚在一次次战争中得出的结论。
“马上命令所有士兵撤退！撤回城里！”
“额…遵命！”
笑容还未完全收敛的士兵只能匆忙地跑出去了。
敌人是在运量一次大规模的进攻，所以必须要寻找能抵御住这次冲击的方法。平原上唯一的防御工事也就只有身后的城市了。
天空阴沉沉的，海面没有一丝波澜，偶尔的几只恐惧海兽冒出头来后便又沉入了水中。
血红色的海滩上是堆积的尸体，士兵们在收到命令后边撤退了，当中也有一些不明所以的士兵傻愣地站在了原地。
“兄弟，怎么撤退了？”
守城的士兵并不懂为何会突然撤退，他问向身边走过的一位身着蓝白相间的的骑士。
“将军的命令。”
“可是我们不是打赢了吗？”
一边疑惑地问着，这位士兵还是选择了跟上去。
“将军并没有说我们胜利了。”
不过很快，澳瑞迪戈的城主也发来了撤退的命令，于是很快这片战场就没有任何一个活物了。
得到了阿修亚的提醒，澳瑞迪戈的城主立马命令手下对城墙进行了加固，所以大家都没有了胜利的喜悦，因为一种预料不到的战争随时都会爆发的感觉让所有人都放松不下来。
“希望我的猜测是错误的。”
“我也是这样希望的。”
城主和阿修亚都站在了城楼上，城主并不会多少武技，他更像是一位渔夫的领头管理着这座以捕鱼为生的城市。
可惜，渔船几乎都以及被破坏殆尽了，城主对此十分地痛心。
在澳瑞迪戈城数百里外，芙蕾雅等人的飞空艇正在沿着海岸飞行，飞空艇的下方是较为低矮的山川，一条奔腾的河流穿梭在期间一直向东流去最终汇入了大海。
“飞船怎么样了？”
“应该顶得住，四个引擎里有三个有点异响，估计是零件不太匹配。”
格莱斯顿报告了最新的情况。都有点担忧飞空艇会不会就这样掉下去，下面可是一一座座坚硬的岩石山。
一首安详的小调从飞空艇的一间房间里传出，趴在芙蕾雅腿上的法芙尼已经昏昏入睡了。
小萝莉仿佛想起了自己的母亲，想起往日听着母亲的哼唱，窝在温柔的怀抱里入睡的美妙。
闭上眼，一只手搭在妹妹的肩膀上，另一只手在细腻地抚摸着金色的长发，芙蕾雅也想起了曾经的无忧生活。
明明是一首安稳的摇篮曲，露提却听出了一丝伤感。想到了她们的遭遇，露提也就明白了其中的原因了。
即使外表是再怎么样的坚强，她们的心灵其实也同一般的女孩一样，她们是我最为敬佩也是我最为同情的人。这是后来露提在那本未完成的历史书中提到的。
熟睡中的法芙尼做了一个梦。
白色的礼堂里满是人，她坐在第一排的座位上，身边是露提，和大家，不过却没有看见自己的姐姐。
就在她好奇的时候，她的姐姐出现了。
在礼堂的入口处，迈着优雅的步子，身着华丽白色长裙的芙蕾雅牵着另一个同样美丽的女孩顺着红色的地毯走进了礼堂。
人们开始欢呼，抛洒鲜花，他们在祝贺她们。
“姐姐结婚了？”
法芙尼睁大了眼，她丝毫不敢相信自己所看见的一切。
“怎么，难道法芙尼不开心吗？”
露提在一边询问了句。
“我…”
低下头的法芙尼大脑一片空白，而来到台上的两人已经在接受神父的提问了。
“你愿意同克丽丝一起相伴终生？从此爱她尊重她不离不弃忠诚一生，无论富贵和贫贱…”
所有人都屏住了呼吸，而法芙尼也终于抬起了头，她像是接受了这个事实。但是女孩的鼻子酸酸的，眼中的泪水洋溢。
神父还在的话还在继续。
“永远支持她，爱护她，与她同甘共苦,携手共创健康美满的家庭，直到死亡!!”
直到此时，芙蕾雅握着克丽丝的手，而克丽丝的脸上是灿烂的笑容。
芙蕾雅就要开口了，法芙尼则呆愣地看着姐姐的嘴巴，一滴泪水终于是不堪重负地落了下来。
“法芙尼？你怎么了？”
突然，大厅里想起了姐姐的声音，然后一切都烟消云散了，法芙尼也从睡梦中醒过来了。
醒过来的女孩才发现自己不知何时被自己的姐姐翻了个身，现在芙蕾雅的脸就在法芙尼的面前。
芙蕾雅的大腿被法芙尼的泪水打湿了，而哭成了花脸猫的法芙尼则不可置信地看着她。
“你怎么哭了？是做噩梦了吗？”
“没…，人家只是梦到了…姐姐的婚礼…”
“哎嘿？结婚？咱的？”
听到妹妹是做了关于她的婚礼的梦，芙蕾雅多少还是有点激动的，她现在最想知道的是她是和谁结婚了。
难道是法芙尼？但是她为什么会哭？要么难道是…露提？想到这里，芙蕾雅抬起头看向一脸无辜的露提，这很明显不太可能。所以百思不得其解的芙蕾雅再次低下头在妹妹的耳边轻声问道。
“法芙尼，咱是和谁结婚呀？”
“是…”
看着近在眼前的嘴唇，法芙尼闭上眼一鼓作气地吻了上去。
于是被强吻的芙蕾雅永远都没办法知道这个答案了。
“咳咳！”
这一声咳嗽是露提发出的，她其实是在提醒那个双眼都瞪大**的休伯特。
啪！
正太自己拍了一下自己的脸好让自己清醒过来，接着他看向了窗外广阔的天空碧蓝的大海，一朵朵白云在眼前飘…
这个世界存在一个叫克丽丝的女孩吗？这个答案是法芙尼最想知道的，她很害怕这个叫克丽丝的女孩会把姐姐从她身边夺走，但是她却又不断地提醒自己，她们之间几乎是不可能走在一起的。
触电般的感觉同时在两个女孩的心里扩散，直达四肢，麻痹了大脑。单纯的接吻开始演变成了互相的轻抚。
露提摇了摇头，有点气愤地伸展开双翼把她们两个细心地包裹起来了。女孩在疑问，为什么她总是要充当这个角色？
欣赏着这样唯美纯爱的画面，两只互相纠缠的萝莉，如同把两朵颜色各异的鲜花放置在一起，比起单纯的一朵鲜花，此时她们更加美得令人窒息。
美好的事物任谁都想多看一会，但是这两只萝莉的行为总是太过放纵。就在她们想做出过分的动作的时候，露提只能叫停了。
“你们两个啊喂！注意一下场合…”
“咦…哦，那个…好…”
羞红了脸的芙蕾雅立马放开了自己的妹妹然后捂住了滚烫的脸颊。
“呜呜呜，人家还要嘛~”
嘟着嘴，法芙尼就像是乞讨的小猫一样伸出了爪子，但是芙蕾雅却拍开了那只白皙的爪子。
“笨蛋妹妹！”
“可恶！姐姐才是笨蛋！”
“唉，我说你们两个能不能正常点…”


280螺旋降落
更新时间2017-07-08 23:42:02.0  字数：3020


法芙尼是名为创造的规则的物质人格化，那么她能创造的极限是什么呢？
镜之世界里的毁天灭地的陨星吗？
这个世界所有的一切都是由创造规则缔造的，物质也好
，生命也好。所以，理论上，法芙尼可以创造世间的任何一切。不过吗，确切的说是创造规则能创造世间的任何一切，法芙尼并不能完全发挥创造规则的力量。
对于法芙尼来说，创造一个事物是由创造规则的大门为起点寻找一条通往目标事物的路径，物质越复杂所需要开启的大门也就越多。
最为复杂的事物，那就莫过于生命了。
炼金术之所以称为伪真理是因为它的起点不同。
对于炼金术来说，寻求一种合适的炼金材料可以让炼金术的成功率变得更高。
具有相似的属性的物质那就代表它们所处的两道大门更加的靠近。这就好比树枝上的两个分叉，从第一个分叉后退一步再走向分叉的另一边便可以得到目标物质了。
所以这就是伪真理的本质。
从表面上看来，伪真理更加的直接更加的简便，但是实际上，炼金术所需要消耗的炼金材料的价值可不小。
这也是为什么炼金术会分为很多种，而最为基础的则是物质炼金。物质炼金需要消耗的是摸得着的物质。
飞空艇上，密苏里瞳孔微缩，淡绿色的双眼把遥远的天边闪过的一次次火光收入了眼中。
精灵具有超越人类十多倍的视力，所以即使是十几公里外的一块石头，密苏里都可以看得见，何况是那耀眼的闪光。
“我们的友军看来有麻烦了！”
那座战火中的城市是澳瑞迪戈，在那里他们可以修理好飞空艇，但是现在似乎没时间修理飞空艇了。
“大家坐稳啦！即将加速前进！”
“喂！密苏里，会坠机的啊！”
格莱斯顿伸出手想让密苏里停下，因为密苏里这样乱来的话飞空艇绝对会冒烟的，当然正太其实更多的是担心自己。
手就要抓到密苏里的肩膀了，已经凌空跃起格莱斯顿长大了嘴，呐喊着，尖叫着，祈求着…
滋滋滋~啪！
加速杆压下去的声音是如此的刺耳。
四个引擎齐齐发出了一阵嗡嗡响，伴随着一丝火花的喷出，飞空艇加速了。
与空气的剧烈摩擦让蜂鸣声充斥了整个飞空艇内部，伴随着剧烈的抖动，每一个人都在担忧飞空艇会不会突然散架。
遥远的火光中，那座带上些许破败的城市喊杀声响彻云天。
突然下起的雨水让这些上岸的恐惧海兽的实力并没有大幅度下降，所以比起之前的任何一次战斗，这一次是最为艰辛的。
划出一道锋利的元力斩，阿修亚轻松地解决了几只突然跃起的恐惧海兽。
锐利的利爪竟让这些海中凶兽攀爬起了城墙，虽然速度并不快，但是每时每刻，城墙的每一寸地方都爬满了恐惧海兽。
挤满了人的城墙上，士兵们在奋力地挥舞着手指的长剑，几乎每一次挥剑都能溅起大量鲜血，他们并不知道打在脸上的是敌人的鲜血还是战友的鲜血。
对于这些爬上城墙的敌人，能第一时间干掉的就绝对要火速干掉，如果不能杀死的那就用盾牌将他们推下去。
虽然占据了防御工事的优势，但是士兵的伤亡速度并不比起之前慢。
阿修亚的决定很正确，不过这并不能带来挽回局势的有利条件。
恐惧海兽不怕死亡，这些身披盔甲的士兵也同样不曾畏惧牺牲。这一路上的征战，他们杀死的敌人已经数不清了，他们只希望能在死前多挥动一下手中的武器。
一位士兵一脚踢下一只恐惧海兽，但是却没能躲开敌人条件反射般地攻击。一道白色的寒芒锃地砍在城墙上划出了一道深沟并且斩断了那个士兵的右脚。
伤口迸溅出的血液一下子把大片城墙染红了，士兵倒在了地上，但是却没有松开手中的武器。尽管他摇摇晃晃地单脚站立了起来，尽管他还能继续挥舞武器，但是他的结局已经注定了。
“杀！”
“杀啊！”
……
没有人会注意到那个士兵的喊杀声是何时消失的，因为他们就像是替代品一般，到下一个便会有另一个补上。
最后的一位士兵倒下，也就意味着城市的失守。
“将军！我们需要支援啊！！！”
城主也已经成为了一名战士了，虽然他很不想上战场，但是他还记得他上任时的宣言。‘只要我还站在这里，就不会让任何敌人攻入这座城！’
“求援的消息已经发送出去了。”
“真的？那么什么时候有支援？”
“三天！”
“什么？三…三天…”
城墙上是不断倒下的士兵，在雨水的冲刷下，殷红遍布了整道城墙，里里外外一片红色。
城墙中，一双双含泪的眼见证了城墙由黑转为血红。城墙外，是源源不尽的敌人。城墙上是勇敢战斗的士兵。
城主已经说不出话了，他知道，他的城市或许就要灭亡了。
如果，能有奇迹到来就好了…
奇迹确实顺应着这位绝望的男子到来了。
遥远的天边传来了剧烈的轰鸣声，一架冒着浓浓黑烟的飞空艇正极速逼近。
“那是什么？！”
“飞空艇？是自己人？”
阿修亚也被这样飞行着的飞空艇感到惊讶，冒着这样的滚滚浓烟真的不会出事吗？
“天啊！”
接着，城主惊呼一声，因为飞空艇突然炸开了一朵火花。
是一个引擎爆炸了，并且发出了轰隆巨响，接下来，失去了平衡的飞空艇抖动得更加剧烈了。
飞空艇上，密苏里咬着牙，恨恨地把船舵向一边打满了。
“来一场旋转式的降落吧！”
剧烈的震动变成了大幅度的倾斜，90度，180度，270 度…
飞空艇逐渐旋转起来了，旋转能让物体保持平衡，所以密苏里是真的打算是来一场轰轰烈烈的旋转降落了。
城墙上，城主连连惊呼。
“天啊！居然旋转起来了，他们…他们是要撞过来吗？”
不少士兵也都分了心看了眼那个已经近在咫尺的飞空艇了。
近了，近了…
旋转，不断地旋转，不断的喷出浓烟，喷出火花…
轰！
“趴下！”
飞空艇撞毁了一座瞭望台，并且在城墙上擦掉了几块石头，随之撞向了下方。
飞空艇上，密苏里在被甩飞之前按下了全力开启炼金阵的按钮，接着便是一顿如我们都很熟知的滚筒洗衣机洗衣服的享受。
着陆了，爆炸了，弹起了，飞起了无数碎片，撞飞了大片恐惧海兽。再次着陆，再次弹起，又是一次爆炸，飞空艇失去了所有的引擎，剩下的是巨大的惯性带来的强大冲击。
最后，飞空艇变成了一地可燃性垃圾，垃圾堆里怒气冲冲的芙蕾雅牵着兴奋地合不拢嘴的妹妹狠狠地盯着地上已经毫无知觉的正太二人组。
哐当一声，拿掉脑袋上的铁桶的休伯特迈着轻飘飘的步子来到了几人的面前。
“我—哔—，你们两个！”
愤怒的吼了一声，然后休伯特开始了所谓的鞭尸。
“快喊醒他们几个！”
揉着自己酸酸的翅膀，露提急急忙忙地跑了过来。
看到大家都没事这让露提多少松了口气，好吧，躺在地上的那两个看上去并不像是没事的样子。
“这是…天堂吗？”
揉着满头的包，密苏里最先醒了过来。
“大家都在啊…”
“赶紧起来，敌人来了！”
“敌人？在哪！”
突然格莱斯顿也跳了起来，但是下一秒他又捂着嘴巴蹲在地上了。
“这些敌人，咱们还不会害怕的！”
芙蕾雅一甩头便准备动手了。
不过，一把剑刷地一下被抽了出来，休伯特站在了芙蕾雅的前面，他跃跃欲试地挥了挥剑然后说道。
“这次交给我们吧！”
“没错！”
再次站起来的格莱斯顿脸上是坚毅的表情，一点也看不出是刚刚还在捂着嘴巴呕吐的人。
格莱斯顿的手中还搀扶着密苏里，他笑着问道。
“你说是吧，密苏里！”
莫名意味的笑容，密苏里当然猜到了是什么意思啦。
“当然！我会帮你们加油的，不！我是说，来吧！一起上阵杀敌！”
突然从残骸里传出了的喊杀声让城墙上的士兵再次把目光看向了那边，因为那些声音是多么的稚嫩，其中还有人觉得莫名的耳熟。
“休伯特？！”
阿修亚一拍脑袋，他万万没想到自己的儿子会用坠机的方式参与战斗，而且他还有种不好的预感。
果然，在三个正太冲出来后，另外三只萝莉出现了！
“保护女王陛下！”
阿修亚的一声呐喊，让那些士兵顿时打鸡血一般高呼，杀啊！杀啊！
五级的实力让格莱斯顿对付起这些恐惧海兽还算得上得心应手，休伯特在圣剑的帮助下倒也能直面敌人，不过密苏里只能在后排补刀了。
交给他们当然是不可能滴啦，芙蕾雅突然觉得自己就是保姆在看着三个小朋友开心地虐待小动物一样。
“唉，都是热血笨蛋啊…”


281恐惧的目的
更新时间2017-07-09 23:52:37.0  字数：3049


“保护女王陛下！”
阿修亚的话语落下，城门打开了，数千名满腔热血的士兵冲了出来。
举起了盾牌，爆发出了他们有史以来最强大的冲撞，数千名士兵硬生生把如同汹涌的海水般的敌人冲开了。
即使被撞翻在地，在地上滚了几圈后便又再次站起，这一刻的他们是无所畏惧的，他们是无所能敌的。
这一切都呈现在了芙蕾雅的眼中，这些都曾是追随她父亲的士兵，如今他们却又把这份忠诚毫无保留地献给了她。
感动是当然的，眼眸中有一点点星光般的闪耀。芙蕾雅仿佛看见了自己的父亲，就站在她的身前，举起了金色的圣剑，望着他的军队。
被撞得七荤八素的恐惧海兽很快又站了起来了，这份屈辱让他们也爆发出了一声声愤怒的嘶吼。
接着，他们也向敌人发起了攻击。
如果是父亲，他会怎么样做？
士兵们记忆中的卡斯耶勒是一位愿意同他们一起浴血奋战的伟大战士。他举起了圣剑，从天而降的力量与护盾的加持让他的军队变成了一支名副其实的钢铁之师。
然而这一次，士兵们看见的是一双高举的白皙小手。
芙蕾雅的笑容中是满足，是怀念。
“高举起你们手中的武器吧！”
稚嫩的声音并不响亮但是却让所有士兵都清晰地听到了。清脆、空灵、无与伦比的温柔与可爱，她透露出的是一份能融化心灵般的祈愿。
染着鲜血的一把把银色利剑构成了一片夹杂着斑驳红色的白色海洋，在同敌人交战的时候作出了这样的举措这明显是很危险的。
城主握着拳，担忧地看向阿修亚。
沧桑的男子，徐徐地抬起了手，那把锐利的蓝色宝剑直指苍穹。
下一刻，时间仿佛变慢了，趋于停滞了。阿修亚看着四周，凌空跃起的恐惧海兽定格在了空中，溅起的鲜血也悬浮着，士兵们举起的剑纹丝不动。
每一个人的眼中都是燃烧的斗志，而下方的飞空艇残骸前，芙蕾雅张开了嘴。
虽然阿修亚听不见她在说什么，但是他心中不由地升起了希望，他也不知道自己为何会在那一刻无比滴坚信芙蕾雅会带给他们奇迹。
下一刻，时间再次流转，而一股强大的能量则从天空中倾泻了下来。
银色的能量洪流冲刷而下，覆盖了整个战场，覆盖在了每一把剑上。
刺眼的光芒让世界变成了一片白色，发生了什么，没人知道。
几秒后，乌云消失不见了，天空变得从未有过的晴朗，士兵们惊讶地看着手中剑上萦绕的一层银色光膜，而更让他们惊讶的是，周围的敌人全都消失不见了。
“如今，你们手中的武器是斩杀敌人的最强武器。”
严肃的语气，芙蕾雅的声音再次传到了士兵们的耳中，不过下一刻，那份威严荡然无存，女孩用祈求的语气，在所有人耳边低语道。
“活下来，所有人…”
战争就必定有伤亡，这是既定的悲剧也是帝国的荣耀。如果卡斯耶勒还在的话，他也一定会这样期望的。
士兵们用自己的呐喊回应了女王的期望，没有人流下一滴泪水，因为那份感动是在内心中的，已经化作了他们战斗的动力。
大海里，恐惧海兽再一次冲了上岸。不过这一次，没有了大雨的它们似乎弱了不少，然而反观士兵们，他们手中的武器都带上了毁灭力量的加持。
如果之前需要两刀甚至三刀才能解决的敌人如今只需要一下子，轻轻松松地挥下剑而已。
城墙上，城主依旧没能从这份震撼中回过神来，他盯着阿修亚看了良久。
“阿修亚将军，那一刻你就没有犹豫过吗？”
“我是军人。”
低头看了眼自己的剑，阿修亚回过头看向那位困惑的城主。
没错，两人之间的差别最大的就是身份，一个是军人，另一个则是商人。
他们之间并不能比较说谁高尚，谁伟大，站在不同的角度面对刚刚的事情，他们的反应以他们的角度来说都是正确的。
“军人…我…看来还只是一位商人啊…”
想起自己这一身盔甲，手中的剑，他觉得自己有点对不起这一身优良的装备，叹了口气他解下了自己的剑。
“这样的武器还是给士兵们吧…”
不过下一刻，他就感觉到自己的剑貌似被人抓住了。
身后是一只萝莉，她面带笑容地看着他，而萝莉的双手则抓在剑套上。
“这么好的剑，能送给咱吗？”
给普通的士兵可不能发挥它的价值，芙蕾雅想到了应该把它交给谁了。
“女王陛下，如果您需要的话，当然可以。”
卸下了剑，仿佛卸下了内心的一份负担，沉重的负担，城主是一个商人，是一个真正体会到军人的伟大的商人。
“很高兴见到你，阿修亚叔叔。”
“女王陛下…”
阿修亚被小萝莉的这一声称呼差点吓坏了。
“叫属下阿修亚就好了。”
“不用在意啦，论辈分咱叫你叔叔是没问题的，况且西德尼亚大叔他还巴不得咱这样称呼他呢。”
西德尼亚和阿修亚都是帝国出色的将军，但是现在西德尼亚或许已经不在人世了，芙蕾雅说出这样的话其实也是在对两位出色的将军的肯定。
“西德尼亚他…听到陛下的话一定会很开心的。”
阿修亚的话语中也透露出了一丝丝低沉的伤感。
不过，一切都让他过去吧。阿修亚在心里安慰了句，接着问道。
“女王陛下，您怎么来了，而且还…”
想到飞空艇坠落的画面，阿修亚都有点后知后觉的恐惧。
要是知道上面有芙蕾雅还有法芙尼等人在的话，阿修亚估计会直接就撞进去了。
“啊，这个呀，本来咱们是想来这里修飞空艇的啦，不过现在应该没这个必要了…”
抓了抓脸蛋，踮起脚尖看着那一条长长的深沟里烧起的大火球，芙蕾雅也只能叹气了。
“女王陛下，您没事就好，飞空艇随时都能造。”
“也是哦。”
……
激烈的战斗一直持续了好几个小时，最终的结果很明显是帝国获胜了。
对于人们来说，这是一场及其振奋人心的胜利，所以这一晚整个城市都洋溢在了胜利的喜悦中。
不过，这一晚，芙蕾雅并没有加入到这次的狂欢中。
她坐在了城墙上，眺望着大海。
“你的目的是什么？毁灭世界？”
女孩在思考恐惧到底在想干什么，如果说毁灭世界，那是不可能的。
恐惧只是世界万千规则中的一条，而且末节点，所以他并不能影响到他的父节点，也就是说他对世界并不构成存亡的威胁。
想一想，一棵树如果落下了一片叶子，那么这棵树也只是失去了一片叶子而已。
于是乎，芙蕾雅完全没办法想得通恐惧所做的一切究竟是想得到什么。
“姐姐，原来你在这里呀。”
身后突然冒出来的法芙尼手中捧着的是一盘蛋糕，蛋糕被做成了一条鱼的形状。
“姐姐要不要吃？”
“唉？什么时候法芙尼居然会把自己的蛋糕给别人了？”
想不通那就不想了，还是和自己的妹妹开心地玩耍好了。
“什么嘛，人家有那么小气吗？”
被这样一说，金色的小萝莉也有点生气了。
“好啦，妹妹其实一直都很大方的啦。”
毫不客气地端过盘子并且在那妹妹的脸上亲了下，芙蕾雅很开心地品尝起来了。
不过，在看到自己的姐姐满足地吃起来后，法芙尼又拿出了一盘蛋糕。
就知道…无语地摇了摇头，芙蕾雅向自己的妹妹的蛋糕伸出了无影爪。
“哇！鱼头不见啦！可恶！”
“法芙尼你可是要减肥啦，这个咱就帮你吃啦！”
一口塞得满满地，芙蕾雅把抢来的蛋糕一口吃掉了。
……
深海里，恐惧对这一次的失败很愤怒，其实这一次的失败只是点燃了他早已积累的怒气的导火索而已。
本以为人类会陷入一片混乱中，从而恐惧势力将占领世界，可惜他的计划似乎就要落空了。
人类虽然战力大不如前，不过神族和魔族都加入了战斗，巨龙那边也出现了。所以，尽管在战争的初期恐惧势力夺取了两片大陆绝大部分的土地，但是现在他们并没能继续攻克更多的城市了。
恐惧，他究竟想干什么？确实同芙蕾雅所想的那样，他并不能毁灭世界，但是他也不想自己没毁灭。
他想要的是存在，永远的存在于世界上，所以他需要力量，需要人们的恐惧情绪。
说白了就是他也在恐惧，他在恐惧失去自己的意志，失去存在。因为他知道毁灭规则的力量究竟有多可怕。
一棵树，作为树上的一片叶子，一片病变一般的叶子，他拥有了思想，知道世界不会允许他的存在，于是他想要在物质世界建立一种记忆存在，让他能依附于物质而达到永不消失。
所以他发动了战争，想要统治世界。
那么，我们也就能明白一件事情，那就是在这个世界上，最为危险的其实是芙蕾雅和法芙尼，她们才是可以带来世界毁灭的存在。


282缺陷的魔剑
更新时间2017-07-10 23:57:19.0  字数：3049


如今大陆上的人们没有一个不渴望和平，这样末日般的生活并不是他们想要的。
孩子们的父亲拿起了武器，母亲则带着子女们像无头苍蝇一般奔逃，离开了熟悉的家乡，或死在逃难的路途或依旧在奔逃。
孩子们每天夜里都会看向天空，他们在盼望这样的日子可以早点结束，因为他们很累了，他们的家人都很累，很饿。
这样的生活还要持续多久？
这个问题没有人能回答出来，不过这样的生活却已经持续了大半年了。
从澳瑞迪戈的保卫战结束后的几个月里，芙蕾雅等人一直在奋战，为了拯救更多的人。
这几个月里，他们同龙族一同战斗过，在这次的战斗力他们拯救了一条黑龙，没错这条黑龙就是萨斯德卡。
另外，由于战局开始趋于僵持芙蕾雅不得不同神族、魔族、以及精灵族商谈了新的一轮的合作。
精灵族的变化是很明显的，在澳瑞迪戈保卫战之后，芙蕾雅就按照了之前精灵女王托密苏里送来的信上所说的那样命令帝国的军队开辟了一条通往精灵驻地的通道。
这条通道花了好几个月的时间，不过一切的付出都是值得的。
人类带来了友好，为了精灵清除了周遭的恐惧魔兽，而他们并没有向精灵族提出任何要求。
当时，领头的将领宣布了句。
“女王陛下让我们向精灵族的各位朋友表示感谢。”
此时，每一位精灵都想起了那位女孩，想起了卡斯耶勒，她就是卡斯耶勒的女儿。
精灵女王和芙蕾雅之前所作的安排到现在终于发挥了作用，精灵们的改变可以说是水到渠成一般。
于是乎，不久之后人类的军队里就出现了一批蒙着面的弓箭手、医师以及魔法师。
关于新一阶段的作战，人类、精灵以及神族、魔族达成了基本一致的意见，那就是神族和魔族以强大的实力对各个区域的敌人进行逐个击破以此打破僵持，逆转局势。
这个策略还是很有效果的，随着一次次神族和魔族的强者从天而降配合着城市里的军队，城市外的恐惧势力很快就被肃清了。
一座又一座的城市获得解救，一座又一座城市的人们开始庆幸，开始欢呼。
不过很快，恐惧势力也开始改变了战略。高级恐惧侍从纷纷出动，于是一座一座城市又一次陷入了危机。
白沙城里，芙蕾雅才刚刚回来便被一大帮人围住了。
“女王陛下亲自出征实在是让我等心有所愧啊！”
这些臣子全都聚在了停机坪上，他们全都是来迎接芙蕾雅等人的归来的。
不过嘛，女孩并不认为他们就只是来说这些废话的，所以她只能让他们开口了。
“咳咳，说重点！”
“女王陛下，虽然我们的战局在不断的逆转，但是我们面临的问题并没有减少。首先，许多大城市都出现了粮食短缺，另外…”
这位领头的大臣的话大概就是说，粮食和疾病的问题。
想一想，从战争开始一直到现在，大半年的时间过去了，人们根本没办法出城劳作，所以粮食也就逐渐地被消耗殆尽。
另外，战争带来的伤亡并不是最可怕的，最可怕的是疾病，死去的人、动物的尸骸得不到妥善处理便会滋生病毒。
至于汇报的大臣所说的经济的问题，这个并不是最为急迫需要处理的。
“这样啊…”
这确实是一个大问题，奈何芙蕾雅一时间也没想到什么好办法。
思考片刻后，女孩回答道。
“疾病的问题，咱已经想到一些办法了，但是粮食的问题，说实话咱暂时没有想到什么好办法。”
“不不不，女王陛下，请您不要把责任都揽下来，我们也讨论过了相关的解决方案。”
说着，这位年纪稍微大一些的大臣便把一份文件递了上来。
“女王陛下，请过目。”
这是一份并不薄的文件，上面是一系列能够获得粮食的办法，包括上面季节上面果实成熟，上面地方分布了什么食物，以及开辟城外城进行粮食的耕种等。
芙蕾雅并没有看完，她浏览了一下这些大致的纲目后便点头了。
“这个国家不仅是咱的，也是你们每一个人的，所以咱相信你们。”
这一句肯定芙蕾雅并不知道对于这帮臣子来说意味着什么。
要知道，这段时间，这些家伙基本就是属于打酱油的。虽然没有人提出意见，但是他们自己也觉得没面子啊。
总之，关于粮食和疾病的问题有了一个可行的方案，这些臣子也为自己有活干而感到分外的开心。
其实，想要从根本上解决这些问题，关键还是要解决恐惧势力。
到底要怎么解决呢？这个问题这段时间一直困扰着芙蕾雅，因为能解决这个问题的只有她和她的妹妹了。
芙蕾雅不得不开始思考她们存在的意义，难道真的只是为了修复世界的漏洞？
不过唯一能确定的事情就是，恐惧必须要被消灭，所以必须要去深海之下。
那么一系列的问题就又出现了，深海要怎么去？敌人在深海的什么位置？还有如何消灭恐惧？
所以，烦透顶了。对于小萝莉来说还是滚滚床单来得简单。
结束了又一次的战斗回到了白沙城后，大家也都累得不行了，所以就有必要休息几天。
对于其他人来说，这几天确实是需要好好休息了，但是对于格莱斯顿来说他却没办法静下心来了。
随着实力的逐渐提高，在快要触碰到六级的境界的时候，格莱斯顿也终于发现了问题。
力量会有种莫名奇妙的异动，仿佛就要不受控制了，正太很担心日后会带来不好的事情，所以第二天一大早他就开始了锻炼。
可惜，一个早晨过去了，格莱斯顿完全没有找到任何问题的端倪。
最后，迫于无奈的他在中午把这件事情告诉了芙蕾雅。
“你说，力量的不受控制？”
“没错，那是一种不受控制的冲动。”
正太苦恼地看着自己的魔剑，本事自己的力量，如今正太却有点畏惧这份力量了。
格莱斯顿苦恼的样子也让芙蕾雅看不下去了，因为现在这样子的格莱斯顿一点干劲都没有了。萝莉，拍了拍正太低下头问道。
“能说一说你什么状态遇到这样的事情吗？”
“额，这个…让我想一想。”
什么状态，当然是战斗的时候，不过正太还是想到了一些问题。因为并不是每次战斗他都会遇到这种感觉。
一次次战斗的画面浮现在脑海，那一次次力量的冲动也在正太脑海中不断回放，最后他说道。
“连续的战斗…”
没错，每一次出现这样的状态都是在不断的战斗中的。面对无尽的敌人，格莱斯顿挥下了剑，一次又一次的挥下剑。
和一般人会感到麻木不一样，格莱斯顿并没有感受到那种恍惚，想法他整个人都会变得热血沸腾。当热血沸腾的状态达到了某个程度的时候，失控就出现了。
目前来看，格莱斯顿的力量失控并不严重，只是会让他难以把握力量，就像本来只要轻轻挥下的剑会变成重砍。
芙蕾雅还记得当时魔王对格莱斯顿说的话，那句忠告。
“格莱斯顿，你是半个魔族，还记得魔王之前说的话吗？”
“不要过度使用这份力量？”
“没错，看来魔王早就知道会发生这样的事情。”
魔族的魔剑需要在六级的时候才能凝聚，但是格莱斯顿还没达到六级便拥有了魔剑，可是当他要迈入六级的门槛的时候，问题就出现了。
“这么说，是魔剑的问题？”
正太看着自己的魔剑只能连连叹气了。
“也许魔王知道如何解决这个问题呢。”
芙蕾雅想了想，说出了这个貌似是目前的唯一的解决方案。
“魔王？但是，要怎么去寻找魔王？”
格莱斯顿可不认为魔王会大老远地跑来，要是去寻找魔王的话，黑暗域的入口在什么地方他们都不知道。
“嘿嘿，看你的样子就是对咱没有信心嘛！”
抱着胸，鼻子出气的小萝莉把头扭到一边去了。
其实，芙蕾雅并不是生气，她只是在向魔王对话。
不过格莱斯顿确实是认为是芙蕾雅生气了，所以他急忙道歉。
“对不起，都怪我，我相信芙蕾雅，永远都相信！”
“好吧，有你这句话，咱就勉为其难的帮你拉。”
笑嘻嘻的萝莉又把头转了过来，趾高气扬地看着那个点头哈腰的笨蛋。
芙蕾雅和魔王说的话大概的意思就是，有一个战略性的问题需要和魔王讨论。当然，魔王认为他们可以就这样谈，不过芙蕾雅死活不干，一定要魔王亲自来。
和一个萝莉较什么劲呢？所以魔王也就答应了。
下一刻，芙蕾雅和格莱斯顿的面前就多出了一个人。
来人张口便问道。
“那么，在这里谈？”
“没错，就在这里。”
“问题是什么？”
“当然是这把剑啦！”
“果然，格莱斯顿是一个出色的战士。”
“什么意思？”
“以缺陷的魔剑达到几乎六级的实力这就是一个奇迹！”
......


283规则之树
更新时间2017-07-11 23:08:06.0  字数：3049


魔族是一种好战的种族，他们的身上流淌着的是渴望战斗的血液。
过多的战斗往往会带来戾气，会带来暴躁，会让人迷失自我，最终走向自我毁灭的道路。这样的特性对于魔族来说也不例外，不过魔族在漫长的自我进化中，自我探索中寻求到了一个妥善的解决之道。
没错，那就是魔剑。
达到六级意味着一个人踏入了规则的大门，那是与五级完全不一样的境界。
暴涨的力量带来的往往是自我的迷失，对于魔族来说，所谓的迷失就是被自身狂暴的力量主宰。
魔剑，是魔族的第二颗心，一颗理智的心。
作为力量、战斗、鲜血的象征的魔剑居然会是理智的，这样的事实让第一次听闻的人万万没有想到。
在场的芙蕾雅和格莱斯顿也都陷入了短暂的思考不能状态。
对于格莱斯顿来说，魔剑给他的感觉仅仅只是力量与战斗的渴望，他并没有从中感受到任何的理智。
芙蕾雅并不具有魔剑，不过她还是猜出了一些问题，她试探性的问道。
“您当初说的缺陷难道就是这个？”
“没错！格莱斯顿已经快要触碰六级的门槛了，而五级和六级之间会有一个力量暴涨阶段，所以格莱斯顿并不能很好地凭借自己的意志压抑魔剑带来的狂暴。”
语毕，魔王玩味地看向了沉默的正太。
“你很有天赋，可惜你并不是完整的魔族。”
凝聚魔剑需要到六级，但是格莱斯顿却一开始便拥有了魔剑，但是付出的代价却是无法踏入六级。魔王很可惜，明明格莱斯蒂的天赋很好，但是命运却不怎么好。
“那么，魔王大叔，格莱斯顿的问题要怎么解决？”
摇了摇头，魔王望着天空，用遗憾的语气说道。
“额…很遗憾，我还是第一次遇见这样的情况。因为魔族并不允许与外族通婚，这也是为了避免这样的情况发生，就像神族那样。”
神族，和魔族都并不允许本族的人与外族通婚，这件事情是严格规定了的。可是在这帮小家伙里就出现了露提和格莱斯顿。
于是乎，不仅仅是芙蕾雅，就连魔王都在好奇格莱斯顿的身世。
其实，除了好奇正太的身世，魔王也是很想帮助正太解决这个问题的，因为如果能解决这个问题，那么这或许能让魔族的力量得到进一步的提高。
知道了原因，那么现在就需要分析问题了。
这是一个复杂的问题，如果仅凭两人的力量，他们或许永远都没办法想出办法，但是魔王在这里。
“格莱斯顿的问题对我们魔族来说也是有意义的，所以我也很乐意帮助你们。”
“谢谢，魔王大人！”
这个赐予他力量的人，如今再一次地来帮助他，抛开身份，格莱斯蒂觉得自己都要磕几个头才行。不过人家可是魔王又怎么会在乎这点小事。
“那么，我先说一说如何凝聚魔剑的吧。”
“有劳了！”
……
时间仿佛就是省略号一样，很快就过去了。这一天，芙蕾雅等人什么都没干就是听魔王在叙说魔族凝聚魔剑的过程以及魔剑的历史。
魔剑的历史姑且不说，而魔剑的凝聚倒是值得一提。
魔剑对于魔族人来说相当于第二个自我，因为凝聚魔剑需要的是把自己内心中的理智全都灌注进魔剑里。这个过程仿佛就是在给这把剑塑造一个人格，干脆是说是编程吧。
得到的结果那就是魔剑会自主地消除战斗带来的戾气，好让魔族成为好战的理智种族。
那么，解决的方法那也就有了，第一是为格莱斯蒂的魔剑补齐理智之心，第二就是想办法消除那些负面情绪。
当然，这些都是理论上的解决方案，具体要怎么做还需要不断地探寻。
第二天，大家都到齐了，包括三只萝莉，三个正太。法芙尼是担心自己的姐姐跟别人好了所以就带着露提过来了，而另外的两个正太则是担心格莱斯顿所以也来了。
人都来了，这样也挺好，不过问题却也来了。
“喂喂喂！法芙尼，咱们来这里可不是露营的！”
戳着法芙尼已经鼓起来的腮帮子，作为姐姐的芙蕾雅一脸黑线。
眯着眼的萝莉，任由自己的姐姐快把她脸蛋都地陷下去了，她双手托起一份甜点，用甜到腻的语气诱惑起了自己的姐姐。
“好好吃啊，姐姐，你要不要来吃一块？”
“唉，可以吗？”
“嗯嗯！”
“那么，咱不客气了…”
美食的诱惑让芙蕾雅也忘记了正事，所以回过神来的萝莉一边责怪自己的妹妹一边继续讨论起了问题。
“果然好吃…或说刚刚我们讨论到那了？”
……
很快，又一天过去了，魔王在把最后的事情交代完后便离开了，剩下的他已经帮不上忙了。
越是分析，越是测试，众人得到的结论就越接近真相，可惜真相是那么的残酷。
尽过不断地模拟战斗，芙蕾雅得出了一个结论，那就是随着格莱斯顿的实力提高，力量将越来越容易失控。
换句话说，迟早有一天他再也不能使用自己的力量了。
“格莱斯顿，来给我当副船长吧！”
拍了拍颓废的正太，密苏里只能这样安慰自己的兄弟了。
“还是来学习军事吧，之前的那盘棋让我印象深刻。”
这是休伯特的建议，确实，之前在飞空艇上的棋局，两人打得难分难解。所以休伯特很看好格莱斯顿。
这时候，萝莉跳了出来，一脸鄙夷地看着这帮看似是兄弟的实际上是乱帮人决定人生的混蛋。
“不行！！！咱都没说没办法帮格莱斯蒂解决问题耶！”
这时候，三个正太齐刷刷地抬头看着再夕阳中变得高大的萝莉。
“芙蕾雅有办法？”
“当…当然！”
萝莉看上去一点底气都没有的样子，不过这对格莱斯蒂来说还是一个无比激动的事情。
“不过，咱需要一些时间，所以这咱们就多休息几天吧。”
芙蕾雅之所以没有底气是因为她只是有一个理论的方法。
之前的两种理论方法中的第一种是不行的，因为格莱斯顿并不是纯粹的魔族，所以他所凝聚出的理智并不能被魔剑所完全吸收。
那么就只有第二种，消除那些负面的情感。
暴躁，嗜血…等等，以及恐惧都是一种情绪，所以芙蕾雅知道如果他能解决格莱斯顿的问题，那么她或许就有办法消灭恐惧了。
当天晚上，萝莉便开始了对力量的探索。
‘规则之门开启！’
回想着自己所经历过的愉快事情，芙蕾雅尝试着对快乐进行剖析。
跟随着内心的情感，芙蕾雅比上了眼在一闪闪规则之门前徘徊。
这些都是终结点，数不清的节点，像是漫天繁星一样。
蓝色的双眸满是陶醉，每一次进入这个世界她都会沉醉片刻，突然芙蕾雅有了一个想法，那就是去寻找代表着毁灭的规则之门。
说干就干，萝莉开始了漫无目的寻找，随心所欲地进入一扇大门，接着又进入一扇。
可是，她毫无头绪，因为代表着毁灭的大门会和什么规则相连呢？
芙蕾雅很确信，如果自己不断地向下开门她一定会到达代表着创造的规则之门，不过要花费多长时间就不得而知了。
随着时间的不断流逝，芙蕾雅发现自己依旧置身于这些长得一模一样的大门里，所谓的毁灭规则在什么地方呢？
有始有终，创造为起点，毁灭为终点。强迫自己冷静下来的萝莉开始思考，开始去感受。
她坚信，她自己和毁灭是互相联系的，因为她代表着毁灭规则。
仿佛是在探寻本心，探寻自己的起源。
闭上眼的萝莉仿佛看见了一片树叶，然后是两片，三片…隐隐约约，一闪而过，但是她确信自己看见了一棵巨大的树。
猛地睁开眼，她看向身后，看向身后数不清的大门。
漆黑的背景，颜色各异的大门散发着柔和的光芒，萝莉开始把视野扩大，她终于发现了。
一扇几乎遮盖了整个背景的大门，因为她代表了毁灭，所以它几乎无法被察觉到，但是它却存在在那里，一直都在，每一扇门都可以通往它。
何其壮观的庞然大物，它似乎和萝莉之间隔着遥远的距离，但是当芙蕾雅伸出手，想去触碰它的时候，门却自动打开了。
“这里是？”
草地，望不到边的草地，身前是从不知何处流淌而来要流淌去什么地方的河流，芙蕾雅就这样站在了河边。
抬起头，萝莉吃惊地看着天空，那是一棵树，覆盖了整个天空，而远处的树干就如同一座山峦一样庞大。
“哇，好大！”
无数的落叶飘零，但是却在半空中消失，郁郁葱葱的规则之树是如此震撼人心。
所谓的毁灭，原来就是规则之树外的广阔空间，落叶消散的地方，每一片树叶都会连接到的地方。
所谓的永恒或许就是这条河流吧，从看不到的头流向看不到的尾。
那么，所谓的创造呢？大概就在树上的某处吧。
坐在河边，芙蕾雅想起了镜之湖的希瓦。


284生命炼金
更新时间2017-07-12 23:48:03.0  字数：3025


又是一个悲凉的清晨，白沙城在大海的沙沙声中被唤醒。
可惜往日那让人心旷神怡的海浪声如今带给人们的只有压抑、嘈杂。
大海，失去了往日的色彩，人们也是去了往日的安逸。
“早啊，妹妹。”
“早哇~”
微不可闻的声音透过被子传了出来，看来被窝里的萝莉还没睡够。
没睡够才怪，只是懒了而已。芙蕾雅对妹妹的习性心知肚明，所以她小手一掀。
哗的一声，被子下衣衫不整的萝莉就露出来了。
芙蕾雅站起身，弯下腰，把手伸向了窝成一团的法芙尼。
萝莉的那双小巧的玲珑秀足深深地陷进了柔软的床里并且发出了滋滋声，她挠了挠法芙尼的裸露的肚皮，说道。
“快起来啦，懒虫~”
痒痒的感觉让萝莉一个激灵地捂住肚子然后缩成了一个名副其实的球。
如此高难度的动作让芙蕾雅不得不佩服妹妹身体的柔软，但是佩服归佩服，起床是必须的。
这是芙蕾雅每天需要做的事情中的一件，也是最为苦难的一件没有之一。
嘴角闪过一丝邪魅的笑容，芙蕾雅抬起一只脚，轻轻地踩在法芙尼的背上，然后用恶狠狠的眼神看着脚下毫无防备的萝莉。
门外，露提已经在门口等候了，因为她预估她们大概这是这个时候起床的。
来到门口，站定，还没有来得及伸手敲门，房间里就传出了一阵萝莉的尖叫声。
露提很肯定，自己没有听错，尖叫的那个人是法芙尼，她也很肯定，这是芙蕾雅在叫自己的妹妹起床。
片刻后，门打开了。
走出来的是昂首挺胸的银发萝莉，她的身后是一只哭哭啼啼的仿佛被吃干抹净的可怜女孩。
 “露提早啊。”
“早啊…比昨天早了两分钟。”
说着，露提凑到了芙蕾雅的耳边，好奇地问道。
“你是用什么办法让法芙尼每天这么准时起床的？”
“当然是直接脱光然后丢进水里呀。”
一点也没有要保守秘密的样子，芙蕾雅很大方地交代了自己每天早上是如何虐待自己的妹妹的。
回归正题，今天可是帮助格莱斯顿克服魔剑带来的负面影响的第一次…实验。
三只萝莉来到了城主府里的演武场，而场上休伯特和密苏里以及格莱斯顿已经在开始切磋了。
这是格莱斯顿要求的，他想要凭借自己的意志力去压抑住这些负面情绪。
但是，结果并不太乐观，一边战斗还要一边分心去处理别的事情的话会对战力产生不小的影响。
仅仅凭借一人的力量去完成相当于两个人的工作，这确实是有点勉强。
啪啪啪！
芙蕾雅的拍手声让三个已经满头大汗的正太停下了切磋比试。
昨天夜里，在神秘侧的世界里，芙蕾雅已经能分辨出各种负面情绪的所代表的规则了。而今天她要做的当然就是要想办法把格莱斯顿的那份负面情绪消除。
不过，芙蕾雅并不确定自己能不能做到，因为之前她都是通过感受自己的情绪来寻找到对应的规则之门的，但是现在她要感受的则是别人所产生的情绪。
这就意味着她要像之前治愈那些哥布林那样进入他人的内心。
进入他人的内心可不是一件简单的事情，在治疗哥布林的时候，芙蕾雅都是要把它们拍晕的。
拍晕可以让一个人自身的防御机制达到最为松懈的状态，不过对于现在的情况，拍晕是不可能的，因为她要感受的是战斗中的负面情绪。
向前跨出一步，一手叉腰，另一只手平举，食指则指向了格莱斯蒂。芙蕾雅以不容置疑的语气像是宣布一般大声地说道。
“少年哟！向我开启你的心扉吧！”
额前飘过几丝银发，芙蕾雅的双眼似乎要把格莱斯蒂看穿一般，目光如同利箭，一箭穿心。
“哈？”（格莱斯顿吓得手中的剑都掉了）
“姐姐？！”（法芙尼立抱住了自己的姐姐）
“！！！”（其他人都惊呆了！）
众人的反应让芙蕾雅尴尬地收回了手，她解释道。
“咳咳，大家误会啦，且听咱慢慢分析…”
萝莉把自己的想法告诉了众人，当然她可不会把自己在神秘侧看见的东西告诉他们。众人在听到芙蕾雅的计划以及理由后都默不作声了。
因为他们听不懂，理解不能。
“芙蕾雅，你是说，消除一种情绪？”
露提对芙蕾雅提出的方案觉得有点太过神奇了。
“没错哦，所谓的理智，是压制这些负面情绪的，那么如果从根源消除负面情绪呢？”
物质层面是这样的，但是在神秘侧，那就是让一扇门所产生的力量抵消掉另一扇门所起的作用，甚至是直接关上另一扇门。
“那么，来吧！”
虽然不明白是什么意思，但是听上去感觉很厉害的样子。这就是格莱斯顿此时的心理。
“加油！”
两个同样听不懂的正太只能拍了拍自己的好兄弟的肩膀。
正太回以一个勉强的笑容，他有点忐忑不安，不过这时候芙蕾雅又丢了一句更让他在意的话。
“格莱斯顿，深入一个人的内心你知道那意味着什么吗？”
“那…意味着什么？”
“咱能看见你的过去哦，所有的一切！”
过去的一切展现在别人的面前是多么可怕的一件事，因为那就意味着你没有了任何的秘密。所以格莱斯顿犹豫了。
沉默了好半响，正太想了好久，最后握紧手中的剑坚定地回答道。
“我相信，芙蕾雅并不会那么做。”
“确实，咱才不会那么无聊。”
此时，像是豁出去了一般的少年反倒没有了之前的不安了。
于是，实验开始了。
同格莱斯顿对战的依旧是两个正太，而芙蕾雅则闭着眼站在格莱斯顿的身边，一只手则搭在正太的肩膀上。
感到紧张的并不是格莱斯顿，而是对面的两个正太，
因为芙蕾雅就站在格莱斯顿旁边，而她还是闭着眼，毫无防备的样子。
一旦他们开始战斗，即使只是切磋，那也是一件很危险的事情。
“开始吧！”
芙蕾雅的话也就表明她已经准备好了。
此时格莱斯顿能感受到的是一股由内而外的小小冲击，很奇怪的感觉，不过适应后也就没什么异样了。
危险的战斗，所有人都绷紧了神经。
魔剑挥舞与圣剑一次次碰撞，密苏里则在使用精灵魔法进行攻击。
格莱斯顿前进，芙蕾雅也前进，他后退，她也后退。挥舞的剑擦着银发而过，好几次法芙尼都想冲进去阻止这样危险的战斗了。
比起法芙尼，三个正太更加想要停下。但是，芙蕾雅却不断地给他们施加压力。
“加大强度！”
“继续！”
“不用顾忌太多！”
……
一次又一次，一点又一点，不断地逼近格莱斯顿的极点，意志的极点。
演武场已经变成了一片废墟，烟尘中，又是一次危险的撞击。
直到，一声格外刺耳的碰撞声传来。
“停下！”
烟尘散去，喘着气的休伯特和密苏里看着格莱斯顿。
双手紧握魔剑，但是那双手却在颤抖，而魔剑之上，一只白皙的小手则按压在剑身上。
‘规则之门开启！’
脑海中，顺着这把剑上传递来的负面气息，芙蕾雅正在寻找这一切的根源。
‘战意、嗜血、暴躁、兴奋、冷静…’
看着这把剑上所开启的一系列大门，芙蕾雅在不断地排查，到底是什么导致了力量的失控。
时间一分一秒的过去，用手触摸着一扇又一扇大门，但是一次又一次的离开。
‘难道不是它们？’
最后，芙蕾雅回到了物质层面，她睁开眼，摇了摇头。
这一结果让所有人都感到遗憾，不过芙蕾雅并没有说彻底的失败，她说道。
“似乎并不是负面情绪导致的，这些负面情绪似乎都是被什么所创造出来的。”
“那么，芙蕾雅，还有什么办法吗？”
格莱斯顿有点失望，但是他还是想要去相信芙蕾雅，相信他可以带来希望，就像曾经那样。
女孩笑了笑，用眼神安慰了一下格莱斯顿，然后说道。
“消灭这些情绪并不实际，因为你每一次凝聚魔剑都是全新的一把，等明天吧，说不定咱就能想到办法了。”
其实，在那些门的世界中，芙蕾雅还是觉察到了一丝端倪。
因为，如果仅仅是一把剑，为何能开启如此之多的门，也就是具备如此之多的情绪。
与其说那是一把剑，不如说，那是一个生命。
或许，凝聚出魔剑的过程是一种炼金呢，名为生命炼金。
于是乎，这一天的实验就这样提前结束了，萝莉们都离开了，只留下三个正太还在帮士兵们修理演武场。
搬着砖的密苏里安慰道。
“格莱斯顿，别担心，芙蕾雅会有办法的。”
同样搬着砖的格莱斯顿点点头道。
“我知道…我也相信…”
心情依旧很复杂，格莱斯顿知道此时他也只能把自己所有的希望托付给芙蕾雅了。
“喂，你们两个快点搬过来！”
远处，休伯特不耐烦地挥了挥手中的铲子。


285创造之门
更新时间2017-07-13 23:31:16.0  字数：3079

生命的形成并不是看上去的那么简单，作为一个世界最为杰出的创造物，生命显得如此的神秘。
凝聚出的魔剑也并不是创造出了一个生命，严格来说，那不过是生命所具有的一种处理机制。
那么解决格莱斯顿的问题的最佳办法就不是对负面情感的抹除，而是完善这个机制，否则格莱斯顿永远不可能发挥出魔剑的真正力量。
强大的敌人并不可怕，可怕的是敌人强大的同时又极其冷静。没错，这就是凝聚出了魔剑的魔族。
“妹妹，格莱斯顿需要你的帮助。”
看看周围，法芙尼疑惑的问道。
“我吗？”
“笨蛋！难道咱还有另一个妹妹吗？”
手搭在法芙尼的脑袋上，芙蕾雅为自己妹妹的智商感到一丝淡淡的忧伤。
明明是一个妈生的，区别咋就那么大？
“说的也是呢~”
法芙尼明显也有点不好意思了，索性丢人的表现并没有让外人看见。
“姐姐，那要怎么帮啊？”
摇头晃脑想要拜托来自姐姐的摸头，可惜这都是徒劳的。
“当然是...睡觉啦！”
手从妹妹的脑袋上移向了后背，另一只手很轻松地把自己的妹妹按倒，再一下子抱了起来。
“哇，妹妹又变胖了。”
“才没有，哇呜！”
一下子被丢在床上，柔软的大床仿佛要把这具娇嫩的身躯整个吞下。
“姐姐带你去看一个漂亮的地方！”
“漂亮的地方？”
看着躺在身侧的芙蕾雅，法芙尼显得很好奇的样子，最让她好奇的是她们不是要睡觉吗？
靠得再近一些，好让额头抵着额头，鼻尖时而触碰在一起。
平视着妹妹的眼睛，芙蕾雅轻声细语地说道。
“闭上眼，放轻松。”
从下巴一直向上，芙蕾雅的手捧住了那张圆润的脸。
睫毛颤动了下，法芙尼被自己姐姐的动作给弄得心跳开始细微的加速了。
柔软的大床上，芙蕾雅看了眼那青翠欲滴的嘴唇后便闭上眼吻了上去。
下一刻，法芙尼还没有反应过来的时候，一股天旋地转的感觉让她觉得有点不适。
睁开眼，看见的是黑黑的一片，她疑惑地四处张望着。
“姐姐，你在哪？”
“就在你身后。”
身后传来了芙蕾雅的声音，然后她就发现自己被抱住了。
耳边再一次传来芙蕾雅的温柔的话语。
“这里，就是咱们最开始的家哦。”
视野里出现一只手，是姐姐的，而只手平举着，像是在触摸着什么。
面前的黑色出现了一条光亮的缝隙，随后，光亮越来越大，门打开了。
“怎么样？很漂亮吧！”
“很漂亮呢！”
法芙尼还是第一次来到这个地方，这个宁静美好的地方。
“咦？姐姐，那棵树好大呀。”
“那个啊，那个就是妹妹创造出的世界哦。”
“我？创造的？”
“没错，你是名为创造的规则，那棵树就代表了世界的所有规则。”
坐在河边，两人光着的脚丫在水中摆荡。
法芙尼突然醒悟般地感叹道。
“原来我这么厉害的呀！”
“哈~”
勉强地笑了笑，芙蕾雅还是选择不拆妹妹是笨蛋的事实。
“对了，姐姐，我要怎么帮格莱斯顿啊？”
“哦，差点忘了正事了...”
不过话刚说出来，芙蕾雅就收到了来自妹妹的鄙夷眼神。
“你还反了不是？”
于是，大喊一声，芙蕾雅就这样把自己的妹妹给推倒了。呃...这算野战吗？
咳咳，很快，法芙尼宣告了投降。
“妹妹，你的力量应该是觉醒了的，只是你一直没有想过去运用它。”
“可是，不是姐姐说不要随便用的吗？”
“呃...”
好像是有那么回事，所以芙蕾雅尴尬了好半天。
最后，撑着身体的双手也累了，于是芙蕾雅整个人一下子趴在了妹妹的身上。
“好吧，那么咱就说一下怎么帮格莱斯顿吧。”
接下来，芙蕾雅把她对魔剑的理解告诉了自己的妹妹，而法芙尼则对所谓的创造生命起了兴趣。
世间的一切都是创造规则衍生出来的，包括生命。想到这里，法芙尼不由地想到了一个人。
这个人就是克丽丝，她是世上唯一有可能抢走芙蕾雅的人。
但是，法芙尼却又被自己的想法给吓坏了，她连忙摇摇头，好让自己不去想这些事情。
“妹妹，怎么了？难道是太困难了？”
“没...人家只是走神了。”
不敢直视自己姐姐的眼睛，法芙尼显得有点慌张。
妹妹的心思基本是逃不过身为姐姐的芙蕾雅的眼睛的，不过芙蕾雅并不想把属于妹妹的秘密全都挖出。
“好啦，没问题那就赶紧干活！”
“嗯。”
对于法芙尼来说，这份力量她并不能很好的运用，所以她需要时间去掌握。
如果说要让法芙尼去创造一个生命，那么就目前来说，这几乎是不可能的事情。
镜世界中，法芙尼所了解到的关于自己的力量不过只是简单的创造出一些物质。
即使是那个庞大的陨星其实也不过是泥土和岩石的聚合物。
芙蕾雅并不清楚自己的妹妹能做到那一步，所以她也只能在一旁默默地看着，守候着。
珊珊落叶从规则之树上落下，又在半空中消失。
也不知道过了多久，闭着眼的法芙尼还没有睁开眼的迹象。
如果不是她还维持着坐姿，芙蕾雅绝对会以为她是睡着了。
帮助格莱斯顿需要创造出一种机制，一种处理战斗带来的负面情绪的机制。
感受着心中的呼唤，感受着规则之树的呼唤，她仿佛看见了一扇门。
那是一扇白色的门，上面还有一些古朴的花纹，虽然模模糊糊的样子，但是它仿佛就在眼前。
法芙尼伸出了手，心中的门仿佛被推开了。
睁开眼，面前果然出现了一扇门，站起身法芙尼迫不及待地迈开步子走了进去。
“姐姐快进来啦~”
“法芙尼好厉害！”
跟随者自己的妹妹，芙蕾雅来到了另一个世界。
背后是她们进来的地方，一棵树，并不大，树树干上是一扇打开了的大门。
“这里应该就是一切的起点吧。”
一望无际的草地，与之前的世界唯一不同的是，这里的树只是一棵几人就能合抱的树。
“姐姐，你看。”
这时，在法芙尼的手中多出了一棵小小的树苗。
“这是？”
树苗？绝对不是树苗那么简单，芙蕾雅能感受到和自己的妹妹一丝相似的气息。
“这个可是咱的创造物哦，理智之树。”
创造会思考的生命还是太过勉强了，但是如果只是创造没有思想的类似树木的东西呢？
在法芙尼的印象中，树木代表的是宁静，祥和那是一种让人安心的感觉。
所以，这并不是树苗。
“姐姐，它代表的是宁静，沉稳的思想。”
“嗯，很棒呢！”
芙蕾雅知道自己的妹妹创造出的是一种概念，而且这种概念已经能很好地解决格莱斯顿的问题了。
所以，剩下的问题就是如何把这个东西融入到魔剑里了。
回到了现实世界，看着手心中的这棵小树苗芙蕾雅一时间也只能干瞪眼了。
两片小叶子晃了晃，树苗周围还围绕着一层雾状光粒。
“妹妹，这东西怎么用好呢？”
芙蕾雅把目光转向自己的妹妹，但是已经倒头睡着的萝莉把脸往芙蕾雅的大白腿上蹭了蹭。
指望自己的妹妹看来是没戏了，芙蕾雅只能打着哈欠跟着倒头睡着了。
明明解决问题的东西已经找到了，但是怎么用它还是个问题，这让睡着睡着的芙蕾雅又猛的睁开了眼。
“或许，这是个办法呢~”
睡意全无的萝莉笑着解开了自己妹妹的那两只不安分的爪子便爬了起来。
手中的树苗并不是物质层面的东西，所以把他丢给格莱斯顿的话，正太完全没办法使用它。
那么最好的办法就是把它做成能使用的东西，比如...
第二天一早...应该是大中午的时候，两只姗姗来迟的萝莉终于出现了。
很难得，芙蕾雅居然会和法芙尼一样懒床不起，所以相比较依旧失落的正太，露提倒是觉得有希望了。
事实也确实像露提所猜测的那样，芙蕾雅丢给了格莱斯顿一把剑，本来这把剑是想给密苏里的，但是昨晚刚刚好排上了用场。
“剑？给我的？”
格莱斯顿看了眼这把剑，又看了眼自己的魔剑，心情似乎有点复杂。
难道芙蕾雅是想让格莱斯顿使用这把剑而不是魔剑？
“才不是这样子滴！这把可不是普通的剑哦！”
抱着胸的萝莉神神秘秘地看着一众不明所以的人。
不过，法芙尼在意的貌似和别人不一样呢，她的视线似乎徘徊在自己姐姐的胸部。
“格莱斯顿，这可是一把徘徊在物质与神秘侧的剑哦！”
一边说着，芙蕾雅用你们一定听不懂的眼神看着他们。
“咳咳，其实，你只要握着它，再次凝聚自己的魔剑就好了。优点就是，你的魔剑将会比魔族的都要强大，缺点就是，你以后要随身带着这把剑。”
“真的？！”
“那是当然！”
给予了肯定的回答后，萝莉潇洒地转身，然后回头对着自己的妹妹勾了勾手指。
“走！妹妹，咱们去吃好吃的！”
“哦！万岁！”


286日常日常
更新时间2017-07-14 21:16:25.0  字数：3103


战争带来的伤痛是巨大的，焦黑一片的森林，荒芜的大地，所有的一切都变得面目全非。
“妈妈，爸爸他什么时候回来啊？”
家门前，一个孩子拉着母亲的衣角，她看上去有些消瘦。
“很快了，很快了…”
手中的衣物放回盆中，母亲看着街道的远方，那张饱经风霜的面容是些许疲惫。
她已经很多天没有睡过好觉了，因为战争已经持续了大半年了。就在前几天，她还听到隔壁的邻居收到了亲人战死的消息。
像他们这样的家庭并不少，生活在白沙城中的他们至少还不用过着逃亡的生活。
“姐姐，咱们要去什么地方吃饭呀？”
妹妹的询问让芙蕾雅把视线从那对可怜的母女收了回来。
“嗯~~，不如咱们自己做饭吃吧！”
“自己做饭？”
法芙尼细想了一下，有点担心地看向自己的姐姐。
“哈，忘记了笨蛋妹妹不会做饭呀~”
“可恶！谁说人家不会做饭的！”
“那就这么定了！”
“嗯…”
一点也不诚实的回答，法芙尼眨巴着眼睛，语气中满是担忧。
之所以说想自己做饭，芙蕾雅只是想去看一看白沙城的市场。她还记得前段时间那些大臣报告说粮食出现不足的情况。
战争需要消耗的是大量的金钱与食物，而一旦国家的粮食出现紧缺，所影响的不仅仅是军队，还有人民。
人们对市场的价格波动可是十分敏感的，尤其在现在这样的特殊时期。
市场很快便到了。
一路上，女孩看见了不少从市场购物返回的人，他们手中的食物引起了芙蕾雅的兴趣。
面粉，蔬菜，以及鱼类，这是最为常见，当然也有一些水果。
水果的出现让芙蕾雅松了口气，因为那就代表那些大臣的策略已经起了不小的作用了。
“你们好，两位小妹妹，需要点什么吗？”
藏在帽檐下的那双灵动的眼睛在不断地打量着一间摊位。
“阿姨，这些多少钱啊？”
“3个铜币，因为这些都是新鲜的，所以价格会贵一点哦。”
也许是因为面前的两位应该是小女孩的关系，所以这位大姐的态度也热情了些。
“3个铜币？”
估摸了下，芙蕾雅递给了这位大姐3个铜币然后指着这把蔬菜道。
“那么，就这些蔬菜吧。”
“好的。”
接过3个铜币的时候，那位大姐明显愣了下，因为面前的女孩的手十分的白净，一点也不像是普通的小女孩。
在这位大姐包装着蔬菜的时候，芙蕾雅又问了问其他的一些食物的价格。
最后，女孩得出了一个结论，那就是食物的价格确实快要翻了一倍了。不过，还没有断货那就代表市场还在运转。
离开了这家商铺后，两只萝莉又跑到了另外的一家。
刚刚进店，里面的店主便快步来到了她们的身边。这是一位年纪稍大的女性，她望了望刚刚芙蕾雅来的方向，然后问道。
“两位小妹妹，能告诉阿姨，这些蔬菜的价格吗？”
“唉？”
芙蕾雅有点不解，因为这并不是商家要关注的吧。
“啊哈，你们别误会，那家店经常会卖得很贵。明明帝国方面都规定了价格了。”
“哈…”
女孩看了看手中的这袋蔬菜，她其实并不觉得3个铜币有多贵，不过她也好奇所谓的规定价格是什么。
“这些蔬菜的价格，是多少啊？”
“3个铜币吧，不过之前她可是买过6个铜币的。”
“是吗，不过她卖给咱们的是3个铜币哦。”
这个非常时期，芙蕾雅并不认为价格翻倍是不对的，毕竟商品都是有一定的价值的，而价值则会根据不同的情况变化。
“哦，是么，看来她也有良心一次啊。”
收回目光，这位大妈很客气滴招待起了两只萝莉。
3个铜币，6个铜币，虽然是翻倍的数额，但是对于芙蕾雅还有有钱人来说确实不算什么，不过对于普通人家来说，那或许就是能不能吃饱饭的区别了。
在这位好心的大妈的店铺里采购了一些食物后，两个女孩便告别了这里。
“姐姐，刚刚的阿姨看我们的眼神怎么怪怪的？”
“啊？大概因为法芙尼太可爱了，看见的人都想抓回家去吧。”
这当然是芙蕾雅胡扯的啦，刚刚的那个大妈的眼神是芙蕾雅十分熟悉的，那是一种可怜吧。
确实，两个小小的女孩，本该待在家里被家人好好呵护，如今却得亲自出来买菜。
虽然，情况确实有点像大妈所想的那样，但是芙蕾雅可不认为她们还是需要照料的孩子。
菜已经够了，那就买点肉吧，两个人的份额所需要的肉并不多，况且芙蕾雅还不知道自己的妹妹到底藏了多少零食。
“哟，两位客人，需要什么鱼？海鱼已经断货了，淡水鱼还有一些。”
老板指了指身边的那块牌子，上面写着商铺里还在供应的鱼类以及价格。
在价格上的一栏还十分详细地标注了帝国所规定的价格和加工费。
“那么这条黑一点的鱼呢？”
小小的一条黑色的鱼，芙蕾雅叫不上名字，不过老板倒是热情地介绍了起来。
“边水林鱼，很美味的鱼哦，多亏了军队扫清了附近的一条河，所以大叔我才能有幸抓到这条鱼。”
满满的自豪感，大叔一看就知道是一个有故事的人呐。
不过，很可惜，芙蕾雅可不是来听故事的，法芙尼当然也不是。
“边水林鱼？8个铜币，然后加工费1个铜币？”
“呵呵，小妹妹真聪明，那么你确定是要它了吗？”
撸起袖子，大叔就准备伸手抓了。
“嗯，咱们就要它了。”
“好嘞~”
很熟练地把鱼抓起来放在操作台上，大叔手中的刀舞得虎虎生风。
“对了，大叔，最近的生意怎么样呀？”
“还好，还好，本来以为就要关店的，但是帝国方面派来了军队，说是协助我们捕鱼。”
一边刮着鱼鳞，大叔的脸上露出了一抹欣慰的笑。
“当然啦，捕到的鱼会有一部分上缴给军队。”
大叔的话让芙蕾雅很快便明白了这是那些大臣的政策，这样的做饭能让这些渔民捕捞到鱼，同时也缓解了军队的粮食紧缺问题。
好奇的女孩又问了句。
“那么上缴多少啊？”
“这个嘛，大叔可不能说噢。”
“哎？为什么呀？”
这应该不是什么秘密吧，所以这就理所当然地勾起了小萝莉的兴趣。
鱼处理好了，大叔用袋子装起来后，裂着嘴笑了。
“哈哈，女王陛下还是不要操劳太多啦。”
“额…什么时候…”
芙蕾雅完全不知道自己什么时候被发现了身份，她回头看着自己的妹妹，用眼神质问着。
法芙尼很干脆地摇了摇头，一脸天真无邪，清纯可爱的样子。
这时候，大叔指了指水面中的倒影。
“原来是这样啊。”
水中的倒影，虽然有点模糊，但是能有这样标志性地蓝色眼睛，可爱的脸蛋，银色的秀发的人十有八九就是女王陛下了。况且，与之成对出现的金发萝莉也出现了。
“大叔，那么谢谢你了。”
递给了大叔九个铜币，两个女孩便离开了，她们也准备回程了。
一路上走过的店铺又十多间，每一间都让女孩更加了解这些商人的境况。
他们口中所说的值得庆幸的事情在芙蕾雅的眼中都是不幸，因为战争的爆发本身就是不幸的。
这些不幸是君王需要看到的，而所谓的庆幸则是人民需要的。
回到了城主府里，两只笨手笨脚的萝莉便准备自己动手了。
厨房门口三三两两的仆人都偷偷地往厨房里偷偷望去，他们生怕里面的萝莉发现他们，但是他们又在好奇两只高贵的萝莉会怎么做饭。
“法芙尼，加大点火…”
下一刻。
“哇！妹妹火太大啦！”
法芙尼立马挥散了手中的火团，无辜地看着自己的姐姐。
“锅都快烧穿了…”
只是热热锅而已，差点就把锅给弄报废了。
两只萝莉弄出的动静让门外仆人都惊讶地捂着嘴。
他们你看看我，我看看你的，最后一个大胆的女仆挺着胸膛走进了厨房。
“女…女王陛下…有什么是属下能帮助您的吗？”
这可是这位女仆第一次这样近距离地看着她们的女王。
果然很可爱呢！女仆偷偷地抬起头看了看芙蕾雅以及搓着手，似乎做错事的小女孩一般的法芙尼。
门外的其他仆人都激动地看着里面。
“那个…大姐姐，能不能帮咱们控制一下火候啊？”
“当然！姐…属下一定会认真完成的！”
喜不自禁的女仆差点就说漏嘴了。
如果她们不是女王的话，估计这位大姐真的会干起诱拐萝莉的恶劣罪行的。
做饭什么的，终于能顺利进行了，在这位女仆的帮助下，属于芙蕾雅…和法芙尼制作的午饭就这样完美的登场了。
“大姐姐，你要不要吃一点呀？”
饭桌前，规规矩矩地站着的女仆惊讶地看向芙蕾雅，她指了指自己，满脸疑惑。
“我吗？”
“当然，作为帮咱们做饭的谢礼哦。”
“不不不…额…好！”
能同女王陛下一同用餐，那可是一份荣誉啊，尤其是女王是比起这些食物更加可口的萝莉。
这时候，门外的不少女仆都大呼狡猾啊什么的。


287决战来临
更新时间2017-07-15 22:42:46.0  字数：3022


隐藏在深海之下的敌人已经蠢蠢欲动，神族和魔族都第一时间得到了这样的消息，那就是当年由两族的王共同构建的封印似乎要被冲破了。
一场紧急的回忆在白沙城召开了。
一种就要变天的感觉让白沙城的人们心神不宁。
天空中飞过的神族和魔族人在严密地排查着会议室外的周遭环境，虽然帝国的女王并不认为会有什么间谍之类的敌人。
会议室，各方面的势力汇报了最近的战况。
最后，人们明白，本以为是恐惧势力的衰退的迹象其实是恐惧之源在准备冲破封印。
冲破封印所需要的力量之庞大是可想而知的，恐惧何来如此之多的力量则让神族和魔族感到不解。
因为，当年的封印可是几乎把恐惧之王逐出了这个世界。
可惜，当年的神王和魔王都不清楚他们所面临的敌人到底是什么身份，如今的神王和魔王当然也不会知道。
身为世界下的生命是不可能拥有超越世界的力量的，即使那只是一条普通的规则，因为那是层次上的不同。
所以，那一层封印并没有完全把恐惧之王从世界分离，即使空间已经分离，可惜还有连通的概念存在。
正是这样的概念的存在，所以恐惧之王才能不断地卷土重来。
“为了世界，我们必须集结最强的力量攻入深海下！”
“那么说，神王和魔王都已经达成一致意见了？”
芙蕾雅还是第一次见到两个互不买面子的种族能如同心有灵犀的兄弟一样不约而同地选择了进攻。
有些事情，芙蕾雅不能同他们说，但是告诉他们怎么做还是可以的。
“咱有一个计划。”
“洗耳恭听！”
不知何时，神王和魔王都对面前的这位人类女孩抱有信任和喜爱。
两人都对彼此的态度感到一丝惊讶，神王并不认为高傲的魔王会表现得如此平和，魔王同样抱着这样的看法。
神王的原因当然是露提有关的啦，而魔王则是对格莱斯顿手中的武器感到震撼。他亲眼见证了格莱斯顿以那把看似普通的剑为本体凝聚出了魔剑。
从如同血肉的剑身蔓延而上的时候，魔王就知道格莱斯顿的未来已经没有障碍了。
回到会议室，芙蕾雅把自己周密思考过的方案告诉了在座的人。
“要消灭恐惧势力，需要的是把他们的力量源头抹杀。”
这个力量源头并不是恐惧规则的规则之门，而是已经实体化的恐惧之力，能通过物质环境传递吸收的力量。
女孩在不断地用物质化的语言解释着敌人的力量源泉，能听得懂的人并不多，因为这些都是他们未曾触碰过的领域。
就像如今的炼金术只不过是概念炼金刚刚起步而已，如果突然提出了所谓的生命炼金什么的，当然没有多少人能理解。
“其实，关键所在就是这种力量的源头，也就是恐惧之王。”
恐惧之王其实就是恐惧规则的物质化产物，女孩大概的计划就是想方设法进入敌人的大本营，然后同恐惧之王对决。
至于如何消灭，芙蕾雅并没有说。
这一点，明白人都看得出来女孩似乎是在隐瞒什么。不过，出于对她的信任，大家都没有提出来罢了。
“我们海族可以出动所有的精锐！”
海族的王很感激在族人危难之中收留他们的帝国，所以这时候站出来也是必须的。这不仅仅是为了报答，也是为了世界。
“那么，谢谢海族的朋友了。”
“神族当然加入，只要帮助芙蕾雅小姐突破进去就好了吧。”
“没错，只要咱能进得去，那么就有机会击杀敌人。”
击杀，也就是抹除，芙蕾雅知道在这之后为了修补世界的完整性还需要自己的妹妹重新创造出一条新的恐惧规则，而再之后，芙蕾雅就不曾也不愿去考虑了。
这段时间，女孩已经看到了太多悲剧，太多的泪水，那些人的哀嚎每时每刻都会在芙蕾雅心中响起。那些，都是她的子民。
“魔族这边，芙蕾雅请放心，到那天，我族定当把大海也斩开！”
大海并不是精灵的主战场，不过精灵们从不会退却。密苏里代表了精灵族的勇士参与了战斗。
所以，最后，破败的世界里，一位位勇士站了出来，不分性别，不分年龄，也不分种族。
“世界的命运就掌握在咱们的手中了。”
“还真是让人热血澎湃呢。”
进攻将在三天后展开，所以魔王留下这局话后便离开了。
神王没有说什么，不过他脸上带着的忧愁似乎说明他在担忧什么。
关乎世界命运的一战，没有人不会担忧。
“那么，各位，三天后见！”
芙蕾雅的话也表明这次的会议结束了。
与此同时，深海之下，恐惧殿堂里，所有恐惧侍从都在注视着他们面前的人。
“封印已经快要破开了，所以神族和魔族以及…人类也应该得到消息了吧。”
这一次，恐惧之王的声音不再是沙哑，那是一种年轻男孩的嗓音。而本应该模糊得如同黑雾一般的身形中已经依稀可见一张俊俏的脸。
虽然外表是一个小孩，但是没有一个恐惧侍从感抬起头。
“属于恐惧的世界即将到来，我的仆人们，去消灭胆敢冒犯的任何敌人吧！”
“是！”
“遵命！”
在此起彼伏的回应声中，黑影逐渐消散。
那份力量很强，这是立于最前方的十位恐惧侍从的第一感受。
王的命令也下达了，仆人们也都三三两两地行动起来了，恐惧侍从中并不是所有人都是独来独往。
在这些投身黑暗的人中不乏很多有个性的人，趣味相投的人便会达成伙伴关系。
就像吉泽拉和她的那些姑且称为朋友的人，这一次他们也都自然而然地站在了一起。
正义的一方，每一方势力都在作着准备。
神族方面，多莉丝向神王表明了自己的意向。
神王斟酌了一番后点头答应了多莉丝的出战。
自己的最喜爱的学生都已经跟着人类跑了，所以作为老师的不也应该趁机去人类的世界一趟吗？蹩脚的理由，实际上，多莉丝只是想去探望一下自己的学生，顺便为世界贡献自己的力量。
神族方面，备战准备地井井有条，而魔族方面的准备更加直接。
一场盛大的比武考核进行得如火如荼。
“只有强者才有资格参加这场战斗，所以强者留下！”
高高在上的魔王俯视着下方所有的弱者，不屑的语气很好地勾出了族人想要证明自己的热情。
一位位魔族强者纷纷举起了自己的魔剑，于是从这一刻起，黑暗域不在平静了。
两天后，一名名从比武中脱颖而出的魔族最后终于得到了魔王的正眼相待，而他们也将会参与到决定世界命运的战斗中。
人类的一方，所谓的准备其实也没有什么。
不知为何，法芙尼总是从自己的姐姐身上察觉到一丝哀伤。
一种仿佛自己姐姐就要离开的感觉让睡梦中的法芙尼猛地惊醒，虽然自己的姐姐就在身边，那安详的面容还是依旧美丽，可惜不管如何拥抱她，女孩都会感到已经心神不宁。
这几天，露提会依旧早早守候在两个女孩的房门口，清晨的演武场也会迎来三个正太，密苏里和休伯特会联合起来一同对抗格莱斯顿。
一切仿佛都和往日一样，直到第四天的清晨。
“早安，芙蕾雅还有法芙尼。”
“早安，露提。”
“早安。”
简单的问候过后，三个女孩一路无言地来到了演武场。
远方的海面上，一艘艘军舰已经待命，一架架飞空艇也相继起飞。演武场上，三个正太以及神王、魔王都在等待芙蕾雅等人的到来。
“大家都好早啊。”
“但是，芙蕾雅小姐是最准时的不是？”
魔王什么时候也会幽默了？芙蕾雅看的目瞪口呆。
“那么，进攻要开始了吗？”
神王的话落，云层中便有一位位神族破开云层出现在了半空中。
“三百位神族的强者！”
“强不强怎么知道？”
这是魔王的质疑，接着这位伸展着黑色羽翼的男子一转身，天空中便有同样数量不少的魔族成员浮现出了身形。
“这些都是在决斗中胜出的魔族成员，三百位！”
三百这个数字对于人口众多的人来说并不算什么，但是要知道魔族不过两座大城市，人口只有几万，同样的，神族的人口也差不多。
所以，这三百已经相当于人类的数十万了。
白沙城的市民纷纷抬头看着天空，一种久违的感觉让他们用鼓舞的眼神看着天空。那种感觉名为希望。
“妈妈，爸爸他市民时候回来啊？”
“哦，你看到天空了吗？他们要去寻找他了，所以很快了，真的很快了。”
小女孩从母亲的话中读到了希望，可惜她永远不知道自己的目前口袋中的那张斑驳的信上写的是什么。
放下手中的衣物，妇人站了起来，目送着天空中的战士飞向了黑色的大海。


288暴风雨中的战斗
更新时间2017-07-16 23:13:23.0  字数：3138


大海孕育了生命，也早就了一片至今人们无法深入探索的世界。
即使只是横跨**的大海就已经是一件无比危险的挑战了。这个时代，人们的航海术并不发达。
这也是为什么，在帝都毁灭后，西大陆会呈现出这般分裂割据的局面。
不过，今天一匹勇士驾驭着最为先进的船只，在海族的带领下向着茫茫大海前进了。
总共上百艘船载有几千名船员的船队在大海上划开了一道道浪花。摇晃的甲板上，是士兵，包括人类，神族以及魔族的士兵。
大多数人都会感到紧张，不过紧张的大多数是人类的士兵。
前往未知的海域是一件危险的事情，同时隐藏在暗处的敌人随时都可能从水里冒出。
这艘船够结实吗？
这艘船够快吗？
我们能赢吗？
一系列的担忧让气氛一直处于压抑的状态。
芙蕾雅以及她的小伙伴们则在一艘船上一同眺望着依旧漆黑的大海。
“大海好黑啊。”
低头看着如同夜幕降临的天空一般的海面，金发萝莉伸出手，似乎想要去触碰一下大海。
“妹妹，你觉得黑色的大海好看还是蓝色的好看？”
“当然是蓝色的。”
“那么，咱们这次就是要让大海变回蓝色。”
黑色的大海中仿佛有什么东西游过，但是那些东西隐藏在黑暗中所以难以被人察觉。
不知何时，天空开始变得昏暗，平静的海面也出现了波澜。
“暴风雨就要来啦！”
不知从何传来的声音告诉了大家一个不好的消息。
说话的其实是船上的一些熟悉大海的水手，他们能从微妙变化的气压察觉到风暴的来临。
暴风雨的来临那就意味着船只要选择躲避暴风雨或者在起伏的海面中穿过大海的风暴，如果是普通的航海船只，大多数都会倾向于前者。
不过，给船队的选择只有一个，那就是穿过危险的暴风雨。
“大家保持警惕！船只注意开启护盾！”
船队的指挥长很快下达了这样的命令。
于是，船员们都快步行动起来了，当然行动起来的还有神族和魔族。
在这样恶劣的环境里如果遭遇了敌人，那就会变得十分危险，所以必须做好最坏的打算。
最坏的打算无非就是沉船。
不少神族和魔族的强者都在疑惑，为什么弱小的人类要参与到这场战争中，像这样的一个小小的风暴就可能会要了他们的命。
“走吧，咱们回船里。”
已经依稀可闻的雷声表明或许暴雨下一刻就会来临。
不过回到船里的貌似只有三只萝莉，正太们貌似并不想待在船里。
“不晕船的感觉真美妙！”
格莱斯顿的感慨是其他两人体会不到的，实力达到了六级的格莱斯顿终于克服了晕船的弱点。
“怎么你们两个也不回去？”
萝莉们已经消失了，格莱斯顿疑惑地看着还站在原地的两位兄弟。
“或许接下来会有战斗。”
身着盔甲的正太紧紧地攥着腰间的圣剑的剑柄，稍显稚嫩的脸庞有着不属于这个年纪应有的神态。
“格莱斯顿，你说，飞空艇能下水吗？”
船队的头顶上方是数十架开始拔高躲避暴风雨的飞空艇。
在暴风雨中，飞空艇的引擎很可能会因为进水而出现故障，当然并不是说飞空艇就不防水，只是如果再茫茫的海上出现故障的后果太过严重。
“下水？如果是贴着海面飞的话，应该可以。”
“嗯…”
天空中的飞空艇已经消失不见，密苏里却依旧在思考着，他嘀咕道。
“如果是在水下航行呢？”
“会进水的吧。”
……
随着几人的讨论，几分钟之后，天空已经变得漆黑一片。
海浪已经有一米高了，天空中也开始砸下豆大水滴。
隆隆的雷声掩盖住了渺小的人类的呼喊。
狂风嫌弃的海浪似乎要把这些小小的玩具给吞没，浪打在了船头，冲刷着甲板。
砰砰砰~
黑色的大海变成了一片白色，泡沫，浪花，拍在了船身上。
摇晃，剧烈的震动几乎让人站不稳，可惜甲板上的士兵却不得不坚守着，水手们也在忙碌地跑来跑去。
这场风暴过后会有多少船只永远埋葬在大海中呢？
人们已经顾不上考虑这些了，因为敌人出现了。
吼~！
黑幕中，一只庞大的生物出现在了海面上，随着它的扭动，整个海面似乎都随之狂暴起来了。
深红色的眼珠发出渗人的血色光芒，下一刻，整个海面都被密密麻麻的红点覆盖了。
与此同时，在不少水手和士兵被这样的景象吓懵的时候，一道道刺眼的白光也升起来了。
神族率先作出了反应。魔族的战士们在鄙夷了一句神族的大光环后也都纷纷亮出了自己的魔剑。
“战斗来了！”（休伯特）
“加油吧！”（密苏里）
“都别死啊！”（格莱斯顿）
三个正太站于三个方向互相击拳。
很快，战斗便打响了。
大海中是海族的战场，可惜他们的人数并不多，所以也只能徘徊在船只边与船上的人类一同构建防御。
天空中的神族和魔族凭借自身的实力不断地击杀着海中的敌人。
“开炮！”
火炮打在水中，炸开了一朵巨大的白色的浪花。
轰轰轰！
“装弹！快！火炮手瞄准敌人！”
船舱里的火炮指挥员都来不及查看一轮齐射的效果便立即下令上弹。
硝烟弥漫的船舱里，透过那小小舷窗一道道白色的闪光射入，那是神族的圣光。
轰！
一个红黑色的身影撞入水中，轰隆隆的声音从水中传来，下一刻一个巨大的气泡鼓起了大片海面。
“开火！”
舷窗喷出红色火舌，白色的硝烟再次弥漫了整个船舱。
一间安静的房间里，三只萝莉随意躺在了床上。
“芙蕾雅，不需要看看外面的情况吗？”
连绵不绝的轰鸣声从四面八方传来，露提有点担心战况。
“不用担心，这些都是恐惧海兽，真正的敌人还没有出现。”
趴在自己胸前的妹妹的睡姿是如此安详，芙蕾雅一挥手，接着所有的声音都被隔绝了。
“嗯…”
事情确实如同芙蕾雅所说的那样，真正的敌人并没有出现。
其实，并不是他们不想出现，而是大海确实十分的大，他们也没有第一时间掌握联合船队的位置。
不过，既然恐惧海兽已经自主地同船队进行了战斗，恐惧侍从们当然也纷纷得知了具体位置。
在大海的某处，吉泽拉有点意外刚刚获得的情报。
“位置，东边三百海里，敌人是神族、魔族还有人类。”
“呵呵，人类？”
森森的白骨，嘎嘎嘎地笑了起来。
“不知死活，那么让大海成为你们的坟墓也好。”
之前的那一次战斗，西德尼亚差点就击杀了他，可惜最后的异次元生物的出现让他不得不去支援卡斯耶勒。
“小心，说不定大海会成为你的坟墓。”
一边提醒着，吉泽拉开始了自己的召唤。
“如果他们有能耐，长眠于大海也是不错的选择。”
成为恐惧的一员便已经代表他们已经死去了，侥幸能在世界上多逗留片刻的他倒是想要上演完自己的精彩演出后永远长眠。
“来吧，我亲爱的深海鱼龙！”
森森的白骨撞开水面，那是一头庞然大物，曾经深海鱼龙的王，如今只剩下的被人驱使的骸骨。
接着，更多的深海鱼龙出现了，不过它们的个头明显没有死灵法师面前的大。
目测数量已经达到了上百，白花花的一片。
正义的一方陷入并不知道敌人已经纷纷出动了，不仅仅是死灵法师、吉泽拉，还有更多的敌人在向他们袭来。
在东边，汹涌的波涛里上百艘船只还在暴风雨中挣扎。
呼啸着的狂风，遮挡视线的滔天巨浪，震耳欲聋的爆鸣。
“船队！向北！全部船只向北！”
指挥官并不清楚自己的命令能传递到多少船只上，他只希望更多的船只能活下去。
“指挥官！我们联系不上女王陛下所在的船只了！”
暴风雨确实容易让船只与船队失散，不过女王陛下所在的船只应该是时刻保持联系的才对啊。
端坐在座椅上的指挥官紧握拳头，他的神情十分凝重。
摇晃，倾斜的船长室里，士兵们都在等待那位正襟危坐的指挥官的命令。
片刻后，他右手按在桌上，命令道。
“向北！你们要相信，女王陛下是最强的！”
“是！”
起伏的海面上，一艘普普通通的船只正在远离船队，它所前行的方向是暴风雨的中心。
“驾驶的事情就交给我吧！”
“可是…”
看着面前的少年，这位军官甚是难办。
“放心吧！”
“是！休伯特将军！”
最后，这位船长只能沦为副船长，眼巴巴地看着这位少年作死一般地驾驭着这首随时都可能翻的船。
这船上可是有女王陛下在的啊，所以别提这位可怜的大叔是多么的忐忑了。
轰！
一头扎进水里，然后又冲了出来。
房间里的芙蕾雅也能感受到突然大变的航船风格。
“密苏里这家伙！”
“密苏里？？？”
露提也被这一上一下弄得心慌慌的了。
当然，法芙尼也猛地清醒了过来。
“姐姐？发生了什么？”
“没什么？咱们上去吧，说不定有事要做了。”
以密苏里的开船风格，这艘船不散架才怪，所以芙蕾雅也不得不上去看看情况了。。


289触手怪？？
更新时间2017-07-17 23:31:21.0  字数：3033


巨浪打在船头，砰的一下，仿佛一发炮弹落在船头一般整艘船都颤动起来了。
“加速！杨帆！”
船长室里，密苏里激动地呐喊起来了。
“小心！”
尽管副船长大叔在一旁急的都快跺脚了，但是面前的正太却丝毫没有减速的意思。
总之，副船长觉得不是这个少年疯了就是他自己要被吓疯了，他幽怨的看向旁边的另一个正太。
休伯特抱胸而立，淡定地看着前方，他仿佛没看到那位副船长投来的求助眼神。
至于，格莱斯顿，他就更加疯狂了。
此时，正太正站在最高的桅杆上，眺望着远处。
下方不少士兵都为这位少年捏了把汗，要知道在最高的桅杆上的晃动幅度可比甲板上剧烈数倍。
“密苏里，巨浪过后还有巨浪！浪似乎是以某个点扩散开的。”
正太把自己所观察到的回馈给了船长室的密苏里。
“果然，我没有看错！”
密苏里是精灵，所以他在之前就发现了这些巨浪的轨迹有些奇怪的地方。
并不是说所有的浪都是从一个方向打来，因为风也吹起了不少大浪，不过那些滔天巨浪就不一样了。
一道道巨浪袭来，一次次险象环生的破浪穿行，密苏里坚信在他们航迹的前方就是制造这些巨浪的敌人所在。
这时候，门被推开了。
“哇，好大的雨啊。”
收起那把看似没有什么用处的伞，衣服湿透了的三只萝莉慌慌张张地跑了进来。
“女王陛下！”
“额…怎么了？”
甩了甩湿哒哒的秀发，芙蕾雅疑惑地看着突然出现在面前的奇怪大叔。
“女王陛下，下这么大的雨，您…”
“没关系，谢谢关心啦。”
轻薄的衣服因为打湿了的关系，所以里面的衣服也变得若隐若现，裙摆更是已经贴在白皙的大腿上了。萝莉知道这位大叔是在关心她，不过芙蕾雅并不认为她会因此而生病。
“现在的情况怎么样了？”
其实是你们胡闹到什么程度的意思。
面对芙蕾雅狐疑的眼神，密苏里挠了挠头道。
“大概，快到制造巨浪的敌人面前了。”
“巨浪？”
说着，芙蕾雅感受了一番后，也点了点头道。
“确实有强大的敌人存在。”
“密苏里快左转！”
突然，格莱斯顿的话传到了密苏里耳中，精灵正太被吓了一条。
“什么？！”
虽然不知道为什么，但是密苏里只能左满舵了。
听着格莱斯顿的语气，密苏里知道一定是有什么事情发生了。
果然，在船刚刚好离开原来的位置的时候，一个巨大的黑色物体砸了下来。
轰的一声，溅起的巨浪把整艘船都推地老高。
“什么东西？”
副船长大叔立马冲动了右侧的窗户，他四下眺望着一片黑暗的大海。
“嘿，大叔看前面！”
这时候，大叔的身后传来了一阵萝莉的叫喊。
“前面？”
大叔一个后仰，透过正前方的瞭望窗他看见了一双巨大的红色眼睛。
“哇！”
尖叫着，大叔吓得差点摔倒在地。
“没错，那就是敌人！巨浪的制造者！”
此时密苏里的语气似乎是在期待，期待着什么。
“距离600米，加速，火炮准备！”
越是靠近，浪便越大。
此时，船只并不是在破浪，而是在上山下山，这是海水构成的山，60度的山。
“满帆！”
船身以斜向上的方式开始攀爬巨浪，整个船身都向左倾斜60度。
此时，大叔能清楚地看到左边漆黑海面上翻起的浪花，右边天空闪着的雷电。
“哇，要翻船啦！”
明明这里面的小萝莉小正太都不担心，一个大男人反倒尖叫起来了。
“上去了，上去了！哟吼！”
密苏里的欢呼声传遍了整艘船，接着正太的命令再次传来。
“咳咳，右侧火炮开火！”
乘着船只正好处于海浪的最高点，密苏里当即下达了开火的命令。
砰砰砰！！
几秒钟后，一轮齐射结束了。
远方陆陆续续传来了爆炸声，接着一声怪物的轰鸣声盖过了所有声音。
“打中了！继续！”
船有下了一道浪花，再次攀上了另一道巨浪。
不过，这时候，格莱斯顿又大喊了起来。
“快躲开！天上！”
“我—哔—”
密苏里也看见了，天上，那是一根巨大的触手。触手正以千钧之势砸下！
“天啊！开启护盾！”
天知道能不能躲得过，反正密苏里在打完船舵后就闭着眼祈祷起来了。
‘规则之门开启！’
‘路径达成！’
‘暴风！’
几乎是一瞬间，以银发飘舞的女孩为中心，一个庞大的炼金阵迅速浮现并且旋转起来了。
于是，下一秒，毫不知情的全体船员都撞在了右边的墙壁上。
当然，法芙尼是飞进了自己姐姐的怀里，露提会飞不怕，休伯特也没什么大问题。
最惨的是闭着眼祈祷的密苏里，他一手捂着血流不止的鼻子给芙蕾雅竖了个大拇指。
“我—哔—，刚刚搞什么鬼？”
格莱斯顿也差点手滑掉进了水里，索性人家实力高强。
不过，稍后所有人都被那触手砸起的滔天巨浪给吓呆了。
几乎遮蔽了整个天空，没错船被浪盖住了。
轰！
浪花过后好久，在远处的海面上突然冲出了一个银白色的光团。
“帅呆了！”
密苏里举起双拳，欢呼地跳了起来。
“火炮手准备，敌人就在面前！”
突然从身边出现的白色光团当然引起了这如同山峦一般巨大的…触手怪的注意。
稍后，又是一通齐射在它身上炸开，痛呼一声的怪物开始摇晃自己的身体。一条条触手奋力的举起又落下。
更多的巨浪，更大的巨浪，以及更多的触手攻击。
“天啊！”
密苏里也终于慌张起来了。
这时候休伯特，终于动了。
“是时候出击了！”
已经到了可以接近的距离了，所以休伯特也走向了舱门。
打开门，雨夹杂在暴风里吹了进来。
正太斗志昂然地迈入了风雨中。
“早点回来哦！”
法芙尼对着休伯特的背影挥了挥手。
“妹妹，怎么咱出去的时候，你都不道别。”
盯着自己的妹妹，芙蕾雅似乎是吃醋了一般。
“唉？但是姐姐不是出去玩的吗？”
“额…”
“明明出去玩也不带人家！哼！”
结果，法芙尼居然神奇地反过来生气了。
“好…吧…”
无奈地低下头，芙蕾雅把自己的妹妹丢到了一边看戏的露提身边，然后说道。
“咱也要去咯！”
于是芙蕾雅也准备推门离开了。
本以为这样自己的妹妹会和她正经地道别的，可惜芙蕾雅还是小瞧了自己的妹妹了。
“姐姐，等等人家！我也要去玩！”
脸上挂着灿烂的笑容，法芙尼从背后死死地抱着自己的姐姐，大有死也不松手的势头。
有这样的一个任性的妹妹到底是应该开心还是抱怨呢？思考了一下这个问题后，芙蕾雅还是决定把自己的妹妹留下。
“妹妹，你待在船上，因为大家需要你！”
“啊，不要嘛~~”
“听话，如果船沉了的话，船上的人都会死的。”
“没错，法芙尼，我们需要你！”
密苏里也不得不认怂了。
“开炮！开炮！”
最后，露提把法芙尼抱走了。
在露提的怀中，法芙尼看着自己姐姐的离开，想说什么，但是又说不出口。
不知为何，她好担心自己的姐姐会离开她，再也不回来了，所以她每时每刻都恨不得抱着自己的姐姐不放。
“法芙尼，没事的，芙蕾雅很快会回来的。”
露提大概认为，法芙尼只是因为在这恐怖的大海上缺乏安全感。
休伯特和格莱斯顿已经靠近了敌人并且展开了进攻。
“先解决这些触手！”
“我左边！”
两人知道，对船威胁最大的就是这些触手了，所以必须尽快解决。
至于芙蕾雅，她在接近了这只怪物后便迟疑地停下了脚步。
因为，她从怪物发出的声音中似乎感受到了一股怨恨的情感。
对情感规则的了解让芙蕾雅察觉到了这样的奇怪现象，她开始好奇这只巨大的怪物产生的怨恨是为何。
前方，一阵阵金色的光芒亮起，手持圣剑的休伯特已经逐步掌握这把圣剑的力量了。
金色的光芒开始流动，如同藤蔓一般顺着正太的手不断地攀爬。手掌，胳膊，肩膀最后是整个身体。
浑身散发着金光的正太惊奇地看着自己，他能感觉到这些金光似乎在凝聚，仿佛要把他包裹。
最后，刺眼的光芒变得缓和，而正太的身上则多了一副铠甲，金色的铠甲。
“这就是，我的信条？”
成为她们的最强大的守护，这就是休伯特的信条，所以这幅铠甲就是为此而诞生的。
这是和卡斯耶勒的王和军队不一样的力量运用方式。
“好强！”
格莱斯顿也感受到了那金色的光芒中散发出的强大气息，他知道休伯特也终于赶上他了。
“魔剑，凝绝锋刃！”
伸长，扩大。立于半空中，正太双手举着十多米长的巨大银色剑身，那是一种烟砍断世间万物的气势，气势之下，巨大的怪物也开始颤抖了。


290与恐惧的谈话
更新时间2017-07-18 20:01:12.0  字数：3364

 虽然这只触手怪一样的生物十分庞大，不过它似乎只会用蛮力挥舞自己的触手。
当然，他所制造的海浪确实对船只造成了大量损害，不过对于密苏里所驾驶的船只来说危险并不大。
休伯特和格莱斯顿两人很快便把这只触手怪打得遍体鳞伤，触手也断了大半。
巨浪逐渐平息，余下的只有一只在哀嚎的怪物。密苏里把船又开近了点好让两个休伯特以及格莱斯顿上船。
“辛苦了。”
密苏里对着刚刚上船的两人问候着。
“解决了吗？”
“已经没有危险了。”
已经身着圣甲的休伯特撂下一句便开始仔细研究自己身上的盔甲了。
银白色的魔剑散去，一把看似普通的长剑出现在格莱斯顿手中，少年收起剑遗憾道。
“本以为是一场恶战，想不到那怪物反应太过迟钝，基本构不成威胁。”
“平安归来就好，还羡慕什么？”
想到自己的船几次差点被砸中，密苏里倒觉得自己的战斗才是最惊险刺激的。
之前，几次差点被砸中，但是船只却被突然出现的大浪给推走了。不用想都知道那是法芙尼的杰作，虽然浪力道把控地不太过关。
肩搭肩，密苏里和格莱斯顿便回到了船长室里。
浪已经变得平稳了，虽然风雨还是有点大。
依旧站在雨中的法芙尼担忧地看向芙蕾雅所在的方向。
姐姐在干什么？为什么一直在那里待着？女孩感受得到自己的姐姐似乎在发呆。
这时候，露提撑着伞来到了法芙尼的面前，并且伸展开自己的羽翼帮这只笨蛋萝莉阻挡风雨。
“先回去吧。”
浑身湿透的法芙尼，娇弱的身躯，往日随风散漫的金发也失去了灵动。看着女孩这样，露提搂着法芙尼的手也微微用力了点。她想给法芙尼多一点温暖，她知道女孩需要一份关爱。
虽然，露提对法芙尼的想法的理解出了点差错，不过这时候法芙尼确实需要一份关爱。
越来越不安，法芙尼每时每刻都在担心，担心自己的姐姐从自己的面前消失。
天空中，淋着雨的芙蕾雅正闭着眼，用心去聆听这只怪物所想表达的话语。
缥缈的话语，大海的浪花，最后一切趋于平静。
睁开眼，女孩看见的是一条章鱼，它正在自己的面前游来游去。
伸出白皙的手，用温和的笑容看着这条漆黑的章鱼。
“咱知道，你一定有话要说吧。”
仿佛是听懂了女孩的话，章鱼伸出了一条触手，渐渐地与那只白皙的手触碰在了一起。
一瞬间，芙蕾雅看到了这条章鱼的过去。
原来，它曾是一条被排挤的章鱼，被族群排挤，因为它不会变色。
没错，一条不会变色，不会隐藏自己的章鱼是很容易招来天敌的袭击的。
所以，它只能躲藏，想要活下去，每时每刻它心中都是对族群的痛恨。
再后来，恐惧之力从漆黑的黑海蔓延上来了，同其他生物选择逃避不一样的是，它选择了接收这份力量。
于是便有了现在的它。
芙蕾雅最后再看了眼这条可怜的章鱼后便合上了这扇门。
当女孩回过头来的时候，她猛地发现身后出现了一个模糊的身影。
“恐惧？”
“没错。”
虽然在听到那是一个孩子的声音后迟疑了片刻，芙蕾雅还是充满敌意地看着面前的人。
“你居然还敢出现在咱面前？就不怕…”
“我…是来和你聊天的。”
说着，模糊的身影率先坐在了地上，他那毫无防备的样子似乎是在表明自己并没有敌意。
“咱们之间没什么好聊的吧。”
芙蕾雅并不认为还有什么好谈的，她没有第一时间攻击就已经是给面子的了。
“当然有，在这个世上，还有许许多多像刚刚那条章鱼一般的可怜生物。”
“你到底想说什么？”
“我是说，这个世界并不公平，而我…只是给那些受到不公的人一份力量。”
模糊的身影这一刻变得清晰了些许，芙蕾雅从那张男孩的脸上看到的是同情。
他说的是真的？芙蕾雅并不认为这是对的，因为让世界陷入灾难的人就是他。
“不，你应该是战争的怂恿者，如果不是你…”
“你的父亲？你的母亲？还有你的人民？”
恐惧的话让芙蕾雅咬紧牙关，握紧双拳，怒视着他。
没错，这些就是芙蕾雅最为感到悲痛的地方，所有的一切，原本的生活全都被打破。所以她想要杀死面前的人，不管如何。
“你要知道，你的父亲建造这样的帝国杀死了多少人。如果说是战争的怂恿者，不如说，我只是同他们签订了公平的条约，这只是他们履行条约的方式。”
签订契约，成为恐惧的一员，并且获得一份力量。当然，力量并不是白送的，恐惧需要与他签订契约的人为他收集恐惧之力。
事实上，恐惧的确没有对恐惧侍从以及生物们下达任何明确的指令。当然，千年后的恐惧他的做法却又大不相同了。
“那么，我就和你说说你最为痛恨的人，吉泽拉的故事吧。”
“吉泽拉？”
这个名字，芙蕾雅并不陌生，这是她最为痛恨的人。所以，在听到这三个字的时候，女孩的情绪也出现了波动。
恐惧叹了口气道。
“没错，正是她毁灭了红枫城。但是她，也不过是为了自己的愿望而已。”
无以言表的愤怒，女孩轻蔑地笑道。
“愿望？只是一个愿望？难道要牺牲那么多人？”
芙蕾雅此时心情很乱，恐惧的话让她了解到了很多她不曾知道的事实。
微笑着，男孩摊开手道。
“事实上，我也觉得她的做法很令人意外。当然，能让我说说她的故事吗？”
愤怒的女孩没有说什么，她确实想要知道吉泽拉的理由，不过她确信自己不会放过她的。
“我就简单的说吧。她是一个普通的女孩，一个精通召唤的女孩。她把一切美好的幻想全都倾注在了召唤上，因为现实让她大受打击，尤其是爱情…”
吉泽拉的第一次恋爱遭受到了巨大的伤害。恋人的欺骗让她心灰意冷，家人的不满让她失去了最后的庇护所。最终，她把一切希望都托付给了召唤阵，她想要用不切实际的召唤寻找到自己的幸福。
在成为恐惧前，吉泽拉曾进行过一次牺牲灵魂的召唤，很可惜召唤失败了。召唤失败对她造成了无法修复的伤害，濒死的她选择了接收恐惧的契约。
于是乎，世界上没有了那个可怜的少女，有的只有一位钟爱于召唤的恐惧侍从。
故事说完了，面部表情的芙蕾雅转过身推门便准备离开了。
“不管她曾经受到了多大的委屈，但是她必须要为自己的罪行付出代价。”
“我并不是来替她求情的，我只是来聊聊天而已。”
恐惧摇了摇头，也站起身准备离开了。
女孩回到了物质世界，睁开眼，她看见的那只遍体鳞伤的章鱼已经因为失血而奄奄一息了。
“安息吧。”
随着话语的落下，一只白皙的手也挥下了。
一束破开天地的银色光束从天而降，正片海域都被笼罩住了，也包括那只庞大的怪物。
光芒瞬间照亮了所有被风暴遮盖的漆黑海域。
这一刻，风停了，雨停了，恐惧海兽们纷纷逃散。
它们都被这股力量所震慑了，那是能瞬间消灭它们的力量，哪怕只是碰上一点。
“赢了么？”
“赢了！”
士兵们欢呼雀跃、互相拥抱着。
遥远的海面上，一艘略显破旧的船缓缓地驶向了大部队。
船队指挥官所在的船上，士兵很快确认了那艘船正是女王陛下所乘的船。
“指挥官！与女王陛下的船只恢复通讯了！”
愁容满面瞬间变成喜上眉梢，指挥官把慌忙带上帽子激动地说道。
“我说得对吧，我们要相信女王陛下！”
这一次的战斗，是对人类士兵的鼓舞，至少面对这漆黑的大海，他们也能握紧手中的武器。
神族和魔族的强者们都能感受到那充斥了整个世界的银色光辉所蕴含的力量的强大。
神王和魔王更能直观地察觉到那力量中所蕴含的规则的级别之高。
这种规则是人类能掌握的吗？这是两人共同的疑问，他们越来越觉得，芙蕾雅似乎在隐瞒什么秘密。
那一击，不仅仅净化了那条章鱼，也是一种震慑作用，她知道还有陆陆续续的敌人在赶来。
重新编排了船队后，士兵们带着那十多艘葬身海底的船员的期望继续向着深海前进。
之前让飞空艇从上方躲避暴风雨显然是一个不正确的策略，所以在调整了策略后，飞空艇部队就肩负起了侦查的任务。
距离到达黑海还有十天左右，而经历了这一次的战斗之后，所有人都意识到他们对敌人的了解是不足的。
第二天，一位特殊的客人拜访了芙蕾雅等人。
这个人就是多莉丝，露提的老师。
多莉丝和露提之间的关系更多的应该算是姐妹的感觉。
她在教授露提知识的同时，也会像亲人一样关爱着这位可怜的女孩。
另外，多莉丝的身上总是会散发着温和的气息。
于是，在看到多莉丝的时候，两姐妹就喜欢上了这位大姐姐。
本来是和露提见面的如今却被两只萝莉围着团团转，多莉丝当然是遗憾以及开心。
事后，多莉丝和露提来到了船边。
“露提，看来你找到了自己的家啊。”
从露提才到她膝盖的身高到如今已经齐她胸口，多莉丝见证了这个女孩的成长。所以，她的话语里也有点酸酸的味道。
“呃...是伙伴。”
家人的意思，露提还记得是多莉丝告诉她的。想了想她还是觉得伙伴合适。
“你的眼神可出卖了你哦，小露提。”
“我已经不小了！”
“那么说...”
多莉丝凑到露提耳边小声地说了些什么。
结果，露提立马俏脸微红地别过头，生气地否认道。
“才没有！”
“吖！”
惊讶地捂着嘴巴，多莉丝感叹道。
“唉，看来露提也该毕业了。”
......

291法芙尼的担忧
更新时间2017-07-19 23:41:36.0  字数：3053

这是一片蓝色的海面，天空也是蔚蓝色的，层层白云叠在了一起，没有丝毫涟漪的海面上是一位穿着可爱的白色睡衣的女孩。
如镜一般的海面，构成了所有的一切。
女孩很吃惊，因为这样美丽的大海她从来没有见过。
“这里是...大海？”
低下头，水面倒影着那一头金灿灿的长发，虽然有那么几丝金丝挂在鼻尖上，但是这样反倒更加能突出女孩的可爱。
不过那双茫然的苍蓝眼眸却表明，女孩内心中的淡淡哀伤。
鱼儿在脚下游过，法芙尼能清楚地看见海底的一切。
“好美啊。”
光着的脚丫轻轻地在水面一点，一道小小的涟漪便扩散开来了。
在确信了自己不会掉下去后，法芙尼开始在这美丽的世界走动起来了。
身后是一道道扩散的波纹，一次次的轻踏，白里透红的娇小脚丫都会像画笔一样给这副平静的画卷点上一朵白花。
如同银铃般的笑声，从那张圆润的口中发出。鱼儿也被吸引了过来，它们跟随者，围绕着女孩来回游动。
这些神奇的鱼儿让女孩吃惊地停下了脚步。
“哎？”
蹲下来，看着一条条鱼儿在自己的脚边徘徊，像是在舞蹈，像是在说欢迎你。
女孩伸出手，想要去摸一摸。
手指点在水面上，一道白色涟漪扩散开来了，接着不少鱼儿也凑了过去。
但是，下一刻，所有的鱼儿都迅速离开了，一瞬间消失的无影无踪。
起风了，白色睡衣随风抖动，一道云雾袭来，女孩能看见的只有白色的一片了。
“发生了什么？”
等到云雾消散后，女孩被眼前的一切吓坏了。
黑色的大海，乌云翻腾的天空，以及那些死去的鱼儿。
“很吃惊吗？”
突然，身后传来了一个陌生人的声音。
法芙尼猛的回过头，她疑惑地看着面前的人。
那是一个和她年纪相仿的男孩，不过法芙尼能在他的身上感受到一股让她很不喜欢的气息。
“你是谁？这里是什么地方？”
那双凌厉眼神让男孩微微吃了一惊，细想了一下后，他笑道。
“看来法芙尼小姐也不像表面上那么简单啊。”
“那么你就是恐惧咯！”
“没错，还有这里是法芙尼小姐的梦境，而我只是好奇着一件事情。”
一边说着，男孩想要往前走几步，不过在看到法芙尼那几乎把不许靠近写在脸上的表情后，他只好往旁边走走了。
“这是人家的梦，你为什么要来？”
“因为，我能感受到法芙尼小姐在害怕什么。那份情感让我十分在意。”
不过刚刚说出口，恐惧就意识到自己似乎又惹面前的女孩生气了。
“哈，如果法芙尼小姐实在讨厌我的话，我可以立即离开。”
不过，在恐惧转身的时候，法芙尼却喊道。
“等等！”
收回半空中的脚，恐惧疑惑地看着女孩。
“为什么？你要做出这样过分的事情？”
顺着女孩的目光，恐惧看了眼周遭的环境，那些死去的鱼，黑色的大海。
挠挠头，男孩面露难堪地回答道。
“你和你的姐姐问了相同的问题，但是目的却不同。”
“姐姐？”
“没错，比起她，我觉得和你聊天应该会轻松不少。”
芙蕾雅的心思是恐惧难以琢磨的，不过法芙尼却完全相反，就像一只还没学飞的雏鸟。
虽然会有自己的想法，但是却无法藏住，尤其是在自己的姐姐面前。
“你很好奇自己的姐姐和我说了什么？”
“没有...”
虽然嘴上这样说，但是法芙尼确实十分好奇。
“好吧，我能猜出来，你姐姐对你隐瞒了很多事情。”
“隐瞒？”
男孩的话让本就好奇的女孩更加想知道自己的姐姐究竟在一个人承受着什么。
男孩看了眼面前的人的那副纠模样，笑道。
“其实，她是为你好，因为那是世界赋予她的使命，消除世界的错误。”
恐惧所说的确实是实话，而他之所以说出这些也是有自己的目的的。
法芙尼陷入短暂的沉默，她一直都知道自己和姐姐是肩负着一份使命的，但是芙蕾雅却从没有想过让她去面对这一切。
芙蕾雅就像是要把所有的事情都拦在自己身上一般。
“哈哈，从你的表情我就知道，你的姐姐十分的爱你。”
恐惧知道，自己似乎成功地把面前的女孩的想法抓住了。
恐惧规则是属于末节点的规则，所以如果真的面对起芙蕾雅，他一点胜算都没有。
所以他才不断地同芙蕾雅谈话，想要寻找出芙蕾雅的破绽。
只可惜，芙蕾雅并没有给他机会。
于是，法芙尼就成了恐惧的最后希望。
感情，对于恐惧来说是再熟悉不过的了。经过那么长时间的情报收集，他很确信，法芙尼喜欢上了自己的姐姐。
“法芙尼，你很喜欢自己的姐姐，不是吗？”
男孩的话让法芙尼又一次陷入沉默，所以他进一步说道。
“你难道不担心，有一天你的姐姐会离开你？”
这一句话正好点中了女孩最担心的一个问题，法芙尼攥着拳，激动地大喊道。
“不会的！姐姐不会离开我的！”
女孩的反应是恐惧意料之外的，他万万没想到，法芙尼对自己姐姐的爱已经到了如此的地步。
“但是，如果，我是说如果，如果芙蕾雅完成了自己的使命，那么世界会不会让她继续存在下去？”
“什么？！”
眼睛一眨不眨地看向面前的人，法芙尼疑惑地问道。
“使命完成？为什么姐姐会...”
“因为，这是芙蕾雅存在的理由，而法芙尼小姐的使命应该就是重新填补漏洞吧。”
恐惧很清楚，法芙尼在得知这一切后绝对不会什么都不做的。
没错，在得知了这个秘密后，法芙尼已经不想要再让自己的姐姐继续战斗下去了。她不想自己的姐姐离开她，原本的不安在这一刻彻底爆发了。
“不要！不要！”
哭着喊了出来，女孩蹲在地上，无助地流泪。
“不要紧吧。”
小心地走到法芙尼的面前，恐惧用哀伤的语气说道。
“我也同你们一样，都是不应该存在于世界上的，但是我...我付出了行动，我想要活下去！”
把手递到女孩的面前，恐惧满是同情地看着法芙尼。
此时，法芙尼的心里全都是对未来的担忧，害怕失去最爱的人。而突然出现在视野里的那只手则是对她的关心。
不过在法芙尼把手搭在恐惧的手上时，法芙尼却突然消失不见了。
梦境开始奔溃，恐惧看了看自己的手，然后笑着离开了。
现实世界里，芙蕾雅正担忧地看着自己的妹妹。
她不知道为什么自己的妹妹会突然哭喊起来，难道是做噩梦了？
“妹妹，你怎么了？你没事吧？”
摇晃着法芙尼的肩膀，芙蕾雅满是忧愁。
“姐姐？呜呜~”
一睁开眼，看见是芙蕾雅，于是法芙尼便扑进了自己姐姐的怀里。
“姐姐，不要离开我...不要...”
“笨蛋，姐姐才不舍得法芙尼呢！”
虽然不知道自己的妹妹到底做了什么梦，不过芙蕾雅却有种不祥的预感。
胸口湿湿的，虽然有点难受，但是芙蕾雅不得不用自己的温暖，自己的怀抱，自己的心跳给予妹妹一份安慰。
“不要哭了好吗？告诉姐姐，发生了什么？”
小心地帮妹妹擦去泪水，芙蕾雅露出了一个勉强的笑容。
“姐姐，你会离开我吗？”
“当然不会。”
“消灭了恐惧之后呢？”
终于，芙蕾雅意识到，原来是自己的妹妹也开始了解到世界赋予她们的使命。
一时间，芙蕾雅也不知道该如何回答好了，因为这个问题她根本无法回答。
“妹妹，其实...我也不知道...”
“但是...为什么...姐姐一直要瞒着我？”
“因为...不想让妹妹的担心这些。”
这是芙蕾雅对法芙尼的关爱，所以她不愿让自己的妹妹面对这一切。可是法芙尼必定有一天会明白，要面对这一切的。
因为世界赋予了芙蕾雅使命也赋予了法芙尼一份使命。
法芙尼明白这是姐姐对她的关心，所以得知自己的姐姐隐瞒了她太多事情后，她也无法生气，只能默默地埋怨。
她怨自己没有成长起来，没有变得像自己姐姐那样成熟，怨自己只能躲在姐姐的后面。
“对不起，姐姐。”
“对不起，妹妹。”
几乎同时，她们互相道歉了句。
......
船依旧在向着黑海前进，海浪声也不像一开始那么刺耳了。
人们开始习惯，习惯大海的生活也习惯突然出现的敌人以及同伴的死亡。
“指挥官大人，海族传来消息说有一条洋流可以加快前进速度。”
“洋流？消息准确吗？”
“准确！”
这是一个好消息，可是敌人也可能会埋下陷阱，一时间指挥官也犹豫了。
沉思了片刻，他本想向女王寻求意见，不过很快他又打消了这个念头。
“前进！进入洋流！”
“是！”
敌人已经知道了他们的位置，所以担心敌人的埋伏是没有必要的，因为敌人一定会在他们前进的路上埋伏。
指挥官担忧而又激动地眺望着远方的大海。

292最后的准备
更新时间2017-07-20 23:38:44.0  字数：3033


依旧像往日一般，芙蕾雅和法芙尼总是成对的出现，走在身后的是妹妹，走在前面的是姐姐。
但是，这些都是人们表面上所看到的，芙蕾雅很清楚她和自己妹妹之间已经出现了意见的分歧。
至于法芙尼，她已经在考虑是否要组织自己的姐姐，或者想一个别的解决方法。
芙蕾雅告知自己的妹妹，那些都可能是恐惧的谎言，而消灭了恐惧之后到底会怎么样是没人知道的。
但是，芙蕾雅的话并没有打消法芙尼的担忧。
今天，船队因为进入了洋流的关系所以航行的速度比之前快了不少。另外，让大家感到疑惑的是敌人似乎消失的无影无踪了。
是敌人放弃了？当然不可能。这一点，指挥官很确信，敌人似乎是在准备总攻了。敌人的进攻何时到达他并不清楚，所以他下达了让所有人保持警惕的命令。
芙蕾雅所在的船上，神王和魔王以及海族的王都聚集在了一起。
这一次的会议，芙蕾雅把自己的妹妹带在了身边。
“神族，折损了19人。”
说出这个战况的时候，神王明显很不开心。不过，魔王倒是没有太多的表情，他随口说道。
“魔族，30人死亡，45人受伤。”
从两族的对比上看，并不能说魔族的实力比神族弱，因为魔族更加地喜欢冲锋陷阵。
两位王的态度也都反应了他们不同的管理方式。
“海族，死伤过半。”
海族的王知识感到些许惋惜而已，因为海族是勇敢的种族。这些牺牲的战士都是海族的英雄。
最后，芙蕾雅也平淡地说出了人类一方的折损。
“船只41，飞空艇12，死亡人员大约六千。”
可以看得出，伤亡最为惨重的应该就是人类了，毕竟人类是陆地上的动物。失去了船只或者飞空艇，那么等待他们的就只有死亡。
芙蕾雅为每一位牺牲的战士都感到悲伤、难过。因为或许他们的家中就有一位孩子在问他们的母亲自己的父亲何时回来。
女孩并不后悔带着他们向着黑海前进，而他们也不会后悔的。
这是世界的危难，人类必须参与。
距离抵达黑海大约还要三天的时间，而这剩下的三天无疑是最为艰难的。
“未来的三天可能会有更多的人离开，不管最后的结果如何，或许这里面几乎没人能生还。”
芙蕾雅的话引起了魔王的一阵摇头讪笑。
“难道，芙蕾雅小姐没有信心？”
“信心当然有，但那是消灭敌人的信息。”
在场的人在听到这句话的时候都会认为或许最后的结果是同归于尽，所以魔王神王以及海族的王都陷入了片刻的沉思。
看着坐在对面的芙蕾雅，神王在心中向她致以敬意，敬意的同时也有一分不忍。
“芙蕾雅小姐，你没有义务这样做。”
海族的王也很赞同神王的话，他一直都不明白芙蕾雅的计划是什么。所以他这一次便站了起来，用带着一丝质问的语气问道。
 “没错，芙蕾雅小姐你的计划是什么！如果我能做到的话！”
因为有点激动的原因，芙蕾雅身边的法芙尼的思绪也被打断了。
法芙尼才知道，原来姐姐不仅仅是对她隐瞒了，也是对所有人隐瞒了。
在妹妹的后背轻拍了下，芙蕾雅回答道。
“这个计划，确实只有咱能做到。”
这时，法芙尼突然问道。
“姐姐，那么我可以吗？”
听到自己姐姐的话，法芙尼大概也能猜测到一些端倪了。所以在想到自己和姐姐的身份后，她彩问出了这个问题。
看着法芙尼的眼睛，芙蕾雅知道法芙尼并不是随口说的。她也明白，如果是自己的妹妹的话，或许也是可以消灭恐惧的。
不过，芙蕾雅是绝对不会允许自己的妹妹冒险的，所以她摇了摇头道。
“妹妹，你…或许可以，但是咱不会允许的！”
在场的三位王都看得出，芙蕾雅和法芙尼两人都字啊保守着一份秘密。
在海族的王坐下后，神王也发话了。
“芙蕾雅小姐，如果我们有其他的选择，我们或许都不会把希望寄托在我们不清楚的计划上。”
没错，神族没有选择，魔族也没有，海族也同样如此。
一方面，局势已经发展到了不得不进攻的地步了，另一方面，芙蕾雅所表现出的实力也让他们对她产生一份信心。
另外，最终促进神族和魔族决定进攻的原因就是恐惧似乎就要突破封印了。两人都不认为他们拥有曾经的王的实力，所以想要再次封印恐惧也是难上加难。
芙蕾雅所谓的计划哪怕是千分之一的机会，他们也都不得不赌一次了。
“咱知道，各位的想法，但是那是涉及到…世界的神秘侧的事情，所以…”
芙蕾雅还记得恐惧说过的话，他们都是一样的。
同为规则在物质层面的表现，如果这件事情告知了在场的人，他们会怎么看待芙蕾雅以及法芙尼？
这就像突然你身边的人告诉你说他是和毁灭世界的坏蛋是一家人的感觉一样。虽然，明辨是非的人知道，芙蕾雅两姐妹和恐惧不一样，但是并不是所有人都抱着这样的看法。
首先，西大陆的人就绝对会将这当成独立的借口。
就在芙蕾雅左右为难，不知该回答的时候，法芙尼却站了起来。
疑惑和担忧地看着自己的妹妹，芙蕾雅想要制止但是又收回了手。
“信不信由你！姐姐她比起你们更加担心世界末日！为了不让人家担心，她连同我也隐瞒了…”
前半段的强硬语气突然变得哽咽起来了，在说完之后，法芙尼的泪水已经处于随时能决堤的边缘了。
一个萝莉站在你的面前哭泣，作为一个大男人你会怎么办？
反正，三人没一个会安慰小孩子的，于是法芙尼的泪水和埋怨让他们心生歉意。
“其实，我们没有必要纠结这些事情了，因为这是我们唯一的机会了。”
神王很快转变了立场，食指在桌上连点，他继续说道。
“神族的战士绝对会战到最后一刻！”
用眼神鄙夷了一下神王，魔王转身就往门口走去了，一边走他一边说。
“魔族也奉陪到底！芙蕾雅小姐，如果有什么能帮得上的。”
“呵呵，海族人就没有想过要回去。”
这一刻，他们都已经表态了，他们会坚定地支持芙蕾雅的计划。
“谢谢大家！咱能说的只有谢谢了。”
……
恐惧侍从签订了契约都会通过恐惧小源获得一份力量，这些恐惧小源实际上是一个个节点，而节点的中心则是恐惧之源。
恐惧所制造的恐惧之源，而要消灭恐惧那么就必须消灭他的力量源头。
所以，仅仅消除规则之树上的恐惧规则是没办法彻底消灭恐惧的。这也是为什么，芙蕾雅需要进入到敌人的内部，需要正面面对恐惧，而不是在神秘侧杀死对方。
恐惧所担忧的当然也就是自己的力量以及存在被完全的消灭，到那个时候他就真的会死亡。
如今的局面是，芙蕾雅在等待最后的决战，而恐惧也在等待最后的决战。
“牌都打出了。”
漆黑的裂缝中，那实质化恐惧之力如同黑色的淤泥一般开始沸腾起来了。沸腾的黑色淤泥中，恐惧不屑地看着那层阻挡了他数万年的封印。
“也是时候重新莅临世界了！”
沸腾，膨胀，压缩至今的力量开始爆发出来了。
“破碎吧！！！”
一声咆哮回荡在黑海下。
海水开始震颤，海底也开始抖动，整个黑海的海水也变得浑浊起来了。
浑浊的不仅仅是泥沙，还有一丝丝实质化的恐惧之力。
“终于要来了么？”
恐惧殿堂里，被召回的高级恐惧侍从们表情不一地感受着那股气息的膨胀。
几万年前的封印并不甘心封印物就这样破开封印，整个封印都发出了耀眼的紫光。
黑色的海水也在紫光的照射下变成了深紫色，并且在能量的碰撞中形成了复杂的涡流。
仿佛就是天空中的风暴一般，在扭转，在碰撞，海底的一切泥沙都被掀起，这又反过来让浑浊的区域扩大了几倍。
即使尚在数百海里外的船队也都能听到，那沉闷的声音。
船队上，芙蕾雅神情凝重地看着遥远的天边，一丝丝紫色的微不可查的闪光让她明白，恐惧似乎已经在突破封印了。
“芙蕾雅小姐也感受到了吧。”
突然出现的人，芙蕾雅不用看也能猜到是神王。
“那是，数万年前的神王和魔王共同打造的封印，可惜，如今我们只能把希望寄托在你身上了。”
数万年前的事情，芙蕾雅并不清楚，但是她能猜测到，当年的神王和魔王的实力在恐惧之上。
可惜，当年的神王和魔王虽然有强大的实力，但是他们比起恐惧字啊神秘程度上低了一级。
在认识道他们无法杀死这个敌人的时候，他们选择了封印。
时至今日，封印早已随着时间流逝变得脆弱不堪，而恐惧却在不断地变强。
“咱会亲手了结这一切的！”
……


293那份爱
更新时间2017-07-21 23:56:13.0  字数：3017


深夜，一声巨响让休息中的人猛地惊醒也让站岗的士兵惊慌不已。
“发生了什么？”
船队的指挥官，那位大叔也从短暂的休憩中猛地站起身来。
船队现在的位置已经接近黑海海域了，所以他每时每刻都必须待在船长室，即使是休息也如此。
“报告长官！是从海底深处传来的！”
“海底深处？”
意识到这或许是敌人在准备着什么，所以指挥官也不得不向女王陛下汇报了。
不过，他们的女王陛下似乎是预料到了他的打算一般，芙蕾雅的声音突然在他的脑海中响起。
‘命令船队继续前进！’
突然出现女王陛下的命令让神经绷得紧紧地大叔大声回答道。
“是！”
嗓门扯得大大的，所以在场的不明所以的人都纷纷看向他们的长官。
周围的士兵的反应让指挥官也醒悟了过来，他板着脸说道。
“咳咳！继续前进！”
听到长官的命令，士兵们异口同声地大声回道。
“是！”
坐回座位上，揉了揉眼睛，大叔闭上眼想要好好地利用为数不多的休息时间。
这一声巨响代表什么？包括指挥官在内的人都不知道海底到底发生了什么。
大多数人的猜想或许是，那是海底的地震或者是火山喷发造成的。
然而事实上，这一声巨响是封印破裂发出的巨响，当然地震和熔岩喷发的声音也夹杂在了其中。
如今的黑海海底是什么样的呢？
巨大的动静让本来的黑海海沟硬生生扩大了一倍。随着一切的趋于平静，海水中悬浮的泥沙等杂物也开始沉降了。
不过，黑海的海沟还在不断地向外喷涌着各种物质。
滚烫的海水在向外流淌，那是因为海底的岩浆加热导致的。
顺着这股热流，一直来到熔岩的表面，一座岩石构成的神秘建筑也出现在了视野里。
没错，这就是恐惧殿堂。
恐惧殿堂之下是被封印的恐惧，不过现在，恐惧殿堂之下只有滚烫的岩浆了。
“哈哈哈，多少年了，多少年了，我终于回来了！”
身形不再模糊，语调不再沙哑，站在恐惧侍从们的面前的是一位看似弱不禁风的男孩。
不过，比起之前，每一位恐惧成员都能从哪个人身上感受到那股强大到让他们无法形容的力量。
在畏惧着面前的人的时候，他们其实也在欣喜，因为从恐惧小源中他们获得了更多的力量。
第十一张座位从地面升起，位于殿堂的正中心，那是属于恐惧之王的位置。
男孩的脚步声在这间殿堂里回响，每一步，男孩仿佛都能看见一幕幕曾经的景象。
这间殿堂陪伴他度过了多少万年，而殿堂里曾经站在这里的人，有很多他永远无法忘怀。
转过身，面对着所以的侍从，他坐在了位置上。
目光在下方的人中扫视，他也看到了那十张座位前缺少了几位。
“似乎，有不少人寻找到了自己的最后归途了。”
给予他们再一次战斗的机会，在履行他们的义务的时候，他们也可以继续着自己执念。
死灵法师在毁灭了十多艘船只后，在最后的疯狂中完全地从世界上消失了，连同他的所有深海鱼龙。
吉泽拉缅怀着这位同她志同道合的人，此时她也是满脸疲惫的样子。
其他的几张空荡荡的座位也都代表着曾经坐在其上的恐惧侍从的死亡。
靠在一侧，用手乘着脸，笑容浮现在恐惧之王的脸上。
“决战就要来了…”
另一边，芙蕾雅的房间里，坐在床上的女孩偷偷地看了眼躺在她身后背对着她的法芙尼。
“最后的战斗就要来了呢。”
原以为这是很简单的战斗，可是如今，芙蕾雅发现自己也开始茫然了。
这份茫然很大程度都是因为自己的妹妹。
有时候，芙蕾雅会想，如果她真的会在这个世上消失或许对自己的妹妹反而是一件好事。
因为，悲伤难过是一时的。在悲伤之后，法芙尼可以快乐的活下去。她可以寻找到一个爱她的人，一同快乐的活下去。她们是不可能在一起的。
芙蕾雅一直在抑制自己内心的情感，可是越接近黑海，内心的波动的幅度也越大。她真的很担心自己无法抑制内心的渴望。
背对着芙蕾雅，躺在床上的法芙尼在害怕，在担忧。
“姐姐，我们回去可以吗？”
“说什么傻话…”
抬起头，看着天花板，芙蕾雅并没有对妹妹的话感到生气。因为，那句话是带着渴求，带着悲伤的。
“姐姐，我们不能和恐惧和谈吗？”
在法芙尼的印象中，恐惧似乎是一个很好说话的人，而且他看上去并不像坏蛋。
妹妹的想法芙蕾雅也曾想过，不过这并不可能。
“妹妹，你知道吗？恐惧他的存在方式。”
侧着躺回床上，背靠着背，芙蕾雅叹气道。
“他需要依靠恐惧之力存在，而恐惧之力是从世间的生物钟获取的。当一个人在恐惧中死亡的时候，也就是他产生最多恐惧之力的时候…”
虽然，恐惧口口声声说自己不过是为了活下去，可是这样的存活方式就代表着要伤害别人，甚至杀死别人。
这一点，恐惧并没有同两个女孩说。这是在欺骗她们，不过芙蕾雅却看得很明白。
姐姐的话让法芙尼也陷入了沉默中，她从雷没有考虑到这么多，所以芙蕾雅的话让她认识道自己是多么地天真和幼稚。
芙蕾雅的话还在继续，她又说道。
“还有，即使他未来不再伤害他人，可是他所犯过的罪孽也足以让咱们有理由杀死他。”
这份罪孽虽然很大程度是恐惧侍从们制造的，不过归根结底还是借助了他的力量，况且恐惧侍从们的目的也是所谓的义务，恐惧契约中的义务。
数万年的时光，死于恐惧之手的人已经无法统计。
“姐姐…”
轻声地呼唤了句，法芙尼像一个无助的孩子一般微微蜷缩着身体。因为她已经不知道要怎么样才能挽留自己的姐姐了。
“妹妹…其实，如果只论咱们在这个世界的身份，咱也有理由这样做。爸爸妈妈的仇，咱们一定要报！”
一个个理由让法芙尼意识到自己的话语是多么苍白无力。但是，即使如此，她还是不愿自己的姐姐离去。
因为芙蕾雅是法芙尼的一切，是整个世界。
镜世界中的法芙尼也是如此，这不由让人猜想是不是任何的一个平行世界都是如此呢？
可悲的爱，可敬的爱。
……
船队依旧在向着目标前进，又是一个日出到来了。
这一晚，两个女孩第一次没有手牵手相拥而眠。
清晨，芙蕾雅睁开了眼。
已经变得明亮的房间里，银发萝莉用忧愁的眼神看着自己的妹妹。
法芙尼其实也已经醒来了。明明能感受到自己姐姐的温度，但是为何会有种很遥远的感觉呢？
女孩并不知道，要怎么样才能挽留住那位占据了她内心的姐姐。
她很想回到姐姐每天催她起床，坏笑着把她丢进浴池的日子。
这时候，芙蕾雅下了床，漫步来到门口。
打开门，露提已经站在了门口，她的手中还准备了两人的早餐。
“早安，芙蕾雅。”
“早安，露提。”
“法芙尼醒了吗？”
因为担心打扰到法芙尼，所以她的声音十分的小。
露提歪着头，看向里面，那张大床。
“妹妹她…”
芙蕾雅的话刚刚说到一半，法芙尼突然掀开了被子说道。
“露提，早安。”
“她醒了…”
“早安，法芙尼。”
走进了房间里，把那两份早餐放在一边，露提也毫不客气地躺在了大床上。
这张床满是两个女孩的气息，露提在很清楚自己是喜欢着法芙尼的，虽然她并没有很明确的表达。
“真舒服啊，这张床。”
站在床上，金发女孩一边换着睡衣一边说道。
“当然啦，露提要不今晚你也来这边睡吧。”
顺着法芙尼白皙如玉的腿往上看，露提多么想把面前这只迷人可爱的萝莉拥入怀中。
褪去衣物，法芙尼疑惑地看着露提。
“露提你在想什么呢？”
“啊…没什么，法芙尼的皮肤好白哟。”
“露提姐的翅膀才白呢！”
说着，法芙尼跳下了船，饥肠辘辘地连衣服也不穿就跑去吃早饭了。
躺在床上的露提在想，为何世界上会存在这样一对姐妹呢？那几乎完美的面容，各有特点的性格。
芙蕾雅其实也看出了露提的对自己妹妹的爱意。她也在为自己妹妹的呆头呆脑感到担忧。不过她也在计划着，如果法芙尼就这样跟着露提一起生活下去或许也是个不错的选择。
在这个世界上的长寿种族中，神族和魔族是拥有最为悠久的寿命。所以法芙尼和露提在一起的话，自己的妹妹一定能得到最为长久的幸福生活，至少在她真正成长前。
可惜，芙蕾雅一直都没有弄清楚自己的妹妹对她的爱到底有多深，这是芙蕾雅的最大的失误，而这个失误也将会让她最后的计划产生巨大的变化。


294水神的力量
更新时间2017-07-22 23:45:57.0  字数：3006


真的要这样做吗？真的只能这样做吗？
金发女孩眺望着那片乌云笼罩着的大海，而在她的左边则是她的姐姐。
此时，船队已经到达了黑海边缘了。
不过那风平浪静的海面让所有人都心生警惕。
大家都知道，敌人就在前方的海域中，隐藏在平静的海面下。神族和魔族的人在空中来回巡视，海族人也分散在船队的周围。
海中和空中的侦查都得出了相同的结论，那就是那片海域中密密麻麻全是敌人。
“围绕着黑海进行侦查，寻找敌人防御最为薄弱的地点。”
看了看时间，指挥官不得不下达这样的一个命令。
他们已经在这里等待了两个小时了，女王没有下达任何命令，所以他们一直在原地等待。如果再没有行动方案的话，一旦进入夜晚，那么整个船队都会面临有史以来最大的威胁。
着急的并不止指挥官，还有大多数的人。
芙蕾雅在等待什么？还是说她在犹豫？不！她不会犹豫的！休伯特无声地看着船边的女孩。就像他一直以来都坚定地信任她一样。
芙蕾雅在等什么？这个问题露提也很想知道。
她知道，在周围的人中，也只有她和法芙尼比较适合问这个问题。
“芙蕾雅，大家似乎都准备好了。”
“嗯…但是，还有人没准备好。”
“还有人？”
露提感到很不可思议，这从她连眨几下的眼睛就能看得出。
“对啊。”
意味深长地看向船队的某处，芙蕾雅似乎一点也不担心时间的问题。
没有准备好的人，其实还有芙蕾雅的妹妹，应该说她不敢准备好。
眼睛有点模糊，法芙尼像闭上眼，可是又担心一闭上眼自己的姐姐会消失不见。
‘你们还在等什么？’
突然，熟悉的声音出现在脑海中，那是恐惧的声音。
‘你…怎么…’
‘法芙尼小姐不用紧张，这只是普通的聊天。’
恐惧的解释并没有让法芙尼放松警惕，因为她还是发现了问题。
‘等等为什么你的声音能出现在我脑海中？’
‘这是，因为我曾经和你说过话，所以才能在脑海中同你说话啊。’
‘这样吗？’
想了想，法芙尼也以为或许就是这个原因了。
‘哈，法芙尼小姐是在担心吗？’
‘你怎么知道？’
‘是在担心我失败吗？’
‘怎么可能！’
法芙尼担心的是自己的姐姐，不过从另一方面来看，也就是担心恐惧失败后的结局。所以，这不由地看出恐惧似乎完全摸清楚了法芙尼的想法。
‘哈哈哈，如果我失败了确实是一个令法芙尼小姐担心的问题。所以，如果我胜利了，我保证不会伤害你们。’
‘……’
这句话让法芙尼内心一颤，可是想到了姐姐说过的话，她犹豫了。
谁胜利才是最好的结果？女孩陷入了沉思。
在法芙尼沉思的时候，恐惧也声音也消失了。
已经是下午四点左右了，此时太阳已经来到了船队的背后。
虽然天空中依旧有不少阴云在向这边聚拢，不过此时的阳光反倒是恰好能照射进这片海域的。
芙蕾雅看了眼柔和而明亮的太阳，嘴巴张开一条缝隙，轻轻地吸了口气。
士兵们都按耐不住了，而敌人也同样如此。
深海下的恐惧殿堂里，恐惧在结束了短暂的聊天后换了个姿势坐在王位上。
他没有必胜的把握，芙蕾雅能击败他，而他也有了阻挡芙蕾雅进攻的方法了。
数万年已经让他感到疲倦，如果不能成功，那么他只能面对死亡，恐惧把一切都赌在这一战上了。
“王！敌人还没有动静！”
“不急，深海并不是他们能涉足的地方，所有大海就是他们的葬身之所。”
一轮轮的汇报，恐惧虽然这样说，可是他还是在疑惑芙蕾雅到底在打什么算盘。这也是为什么他会按捺不住与法芙尼进行谈话。
法芙尼咱们会知道自己的姐姐在做什么打算呢？
从早晨开始，芙蕾雅都没怎么和自己的妹妹说过话了。法芙尼也同样不知道要和自己的姐姐说些什么。
欣赏着大海的芙蕾雅终于有动作了。
她伸了个懒腰然后转过身看向休伯特。
“休伯特，通知指挥官阁下，要开始进攻了。”
“终于要开始了吗？”
“没错，就是现在，这个角度刚刚好呢。”
吩咐完，芙蕾雅来到了自己的妹妹面前。
两人互相对视了会，法芙尼首先别过了眼神，但是稍后又抬起了头。
妹妹的小动作让芙蕾雅觉得很新奇，她还是第一次看见法芙尼的脸上会出现这么复杂的表情。
拥抱是必须的，芙蕾雅只能给她一个拥抱来安慰她。
在芙蕾雅和法芙尼抱在一起的时候，在船队中的某条船上，一位神族缓缓飞入空中。
水神多莉丝的目光紧紧地盯着那幽深的大海。
随着她缓缓地提升高度，船队的船只也都开始调整船头方向。
最后，在所有人的注视中，多莉丝悬浮在了空中。
太阳在她的背后，恐惧殿堂则在太阳和她的连线上。
‘就是这里了！芙蕾雅，我准备好了。’
‘好的，多莉丝姐姐，随时可以开始。’
脑海中两人进行了最后的确认。
她们两人一直在进行着交流在讨论接下来的计划，当然也讨论了很多关于露提的事情。
多莉丝并不知道，她一直照料的露提的真实身份是什么。芙蕾雅在得知了多莉丝对露提各方面的照顾后也在犹豫是不是应该把露提的身份告诉她。
不过，最后她还是没有这么做。
在船队开始行动的时候，深海的恐惧也得知了这个消息。
几乎同时，恐惧一方也行动了。
天空中，多莉丝将作为水神的力量毫无保留的释放了出来。
精神力不断地扩散，借助着无边无际地海水不断地向下扩散。
水元素并不具备感情，所以多莉丝的举动并没有被恐惧察觉到，虽然海水已经出现了细微的躁动。
这是一个秘密的计划，除了芙蕾雅和多莉丝就没有第二个人知道了，那怕神王和魔王。
“沉寂在大海中的水元素，苏醒过来吧。”
两片羽翼在尽力伸展，一丝丝蓝色逐渐代替了圣洁的白色。
双手托举，那根散发着耀眼的法杖开悬浮着，缓缓离开了多莉丝的双手。
船上，露提担忧地看着天空中的多莉丝。
“芙蕾雅，多莉丝老师在做什么？”
焦急的问着芙蕾雅，露提双手紧紧地握拳。
“多莉丝姐姐，她在帮咱们开启一条道路！”
“道路？”
大海在这时候发出了低沉的嗡嗡声，那是无数水元素活跃起来的结果。
有史以来最为强大的水元素共鸣产生了。
那一瞬间，所有人都感觉到大海似乎是活的，是拥有生命的。
“为勇士们开启航路！”
淡蓝色的羽翼散发出了超过太阳的光芒，但是光芒中却有一道道裂痕般的白光。
咔嚓的一声，就像是玻璃碎裂一般，羽翼化作无数星星点点爆开了，覆盖了正片海域。
“航路开启！”
剩下的就交给你们了。
在多莉丝的呼唤下，一个不断向下延伸的空洞出现了。
所有人都惊讶地看着那直径达上百米的巨大海水空洞，而天空中，那耀眼的女神飞话语也在人们脑海中回想。
‘剩下的就交给你们了…’
惊讶过后，是无比的尊敬，再之后则是拔出武器向着海底前进。
“出发！”
阳光直直地射入了洞中，照亮了整个空洞，照亮了所有人前进的道路。
原来芙蕾雅是在等这个！休伯特对芙蕾雅的策略感到无比的佩服，所有人也都抱着同休伯特一般地心态。
神王和魔王都默不作声地看了看天空，又看了看深海。
他们佩服芙蕾雅的策略，着样的安排。
“卡斯耶勒有一个了不起的女儿啊！”
神王回想起了那个不卑不亢地王，他认为芙蕾雅已经超越了她的父亲了。
海底的深处，面对着突然出现了巨大通道，恐惧也傻眼了。
他根本想不到芙蕾雅会想出这样的办法来接近他，危机感让他立马回过神来。
“所有的恐惧侍从们！迎击敌人！不能让他们踏入恐惧殿堂，我们的国度半步！”
“是！”
恐惧的话语中有很明显的惊讶、愤怒以及慌张。
这一切都被那盔甲下的人所看见了。盔甲男和一般地恐惧侍从不太一样，虽然他也是恐惧侍从，但是他们的力量源泉并不相同。
盔甲男之所以会成为恐惧侍从仅仅只是因为一个理由。
纵观全世界，和龙族能称得上敌人的是谁？
没错，就只有恐惧势力。
“和我签订契约成为恐惧的一员吧！”
“恐惧？和龙族是敌人吗？”
“是！”
……
因此，恐惧亲自同盔甲男签订了契约，不过这更像是一个联盟契约盔甲男没有必要帮恐惧获取恐惧之力，而盔甲男也没有使用恐惧小源的力量。
闪耀着雷电的龙骑枪从虚空中出现，迈着咔咔作响的步子，盔甲男率先离开了。


295悲情的爱
更新时间2017-07-23 23:52:14.0  字数：3086


被海水包裹着，船只顺着这条笔直向下的大空洞全速前进着。
因为是斜向下的，所以船只就如同水面上飞驰的海鸥一般极速前进着。士兵们无不被这样的航海所震撼，可是震撼不过只能持续片刻而已。
随着船只进入空洞，恐惧海兽们也从各个方向的水中跃出。
从一开始就已经注定，这是一场惨烈的战斗，甚至说他们根本就不可能凯旋归去，哪怕获得了最后的胜利。
船只是不可能爬上这陡峭的水面的，唯一有机会返航的只可能是这些飞空艇了。
可惜，比起船只，飞空艇在这样的环境更加容易坠毁。
引擎冒出浓烟，几秒后轰隆一声炸开了一朵火花，一艘飞空艇失控着开始坠落了。
可惜，此时没有人能够向飞空艇伸出援手，因为船只上的士兵们已经忙于同敌人战斗。
一发发火炮打入水面，船只呼啸而过，士兵们来不及看看身后的爆炸到底造成如何的结果。
“快上弹！”
“开炮！”
已经忽略了瞄准的过程了，因为水幕中可是黑压压的敌人，只要打出去就能杀死不少敌人。
飞行着的神族三三两两搭配在一起，共同防御各个方向的敌人。
突然从水中跃出的满是獠牙的巨兽挥出了利爪。几片光羽飞散，那位神族人险之又险地躲开了，可惜在他的身后再出出现了敌人的身影。
嘭的一下，恐惧海兽把那位神族人扑入了水中。
“可恶！”
眼睁睁地看着自己的伙伴消失在水中，另一位身上满是血迹的神族人发疯一样想要冲进去就自己的伙伴。
这一幕，被一位魔族人所看见了。
“愚蠢…”
挥舞着魔剑，弹开了敌人的攻击，在顺势后退把身后的敌人切成两半，这位魔族强者冷静到了极点。
他的身后是一艘回旋着坠落的飞空艇。
飞空艇的船长用尽了所有的办法也没能挽回他的飞空艇，不过他还是成功地避免了飞空艇撞上船只。
嘭——！
撞入水中，片刻后一道刺眼的光亮从水中发出，那是飞空艇的自爆。
惨烈的战斗，注定无回的战斗，只有看透了生死才能尽情的战斗。
不断地接近海底，视野也在不断地暗下来了，身后的洞口已经肉眼难辨。
依旧在天空中咬牙坚持的多莉丝的脑海中只有一件事，那就是想尽一切办法坚持下去。
最后，她决定把所有的一切都毫无保留的牺牲掉，因为她知道不仅仅是她，这个时候所有人都已经毫无保留了。
确实，是所有人都毫无保留了。
恐惧殿堂里，看着空荡荡的大厅，男孩一直闭着眼。不过他比谁都清楚，芙蕾雅等人所在的位置。
“死了么？”
嘴里嘀咕了句，男孩的脑海中闪过一位恐惧侍从的面容。
“愿你永生。”
他还是那淡然的表情，因为无需悲伤。
深海的空洞里，在船队的最前方，一场场震撼的战斗正在爆发。
恐惧侍从们有着人数优势，而且高端战力并不弱。
挥舞的龙骑枪和一把猩红的魔剑撞在了一起。
雷电在侵蚀魔剑，魔剑散发出的红色气息也开始缠绕龙骑枪。
魔王很好奇盔甲下的人是谁，为何拥有如此之强的力量。
“你的气息很奇怪，如果没猜错，你生前是一位龙骑士吧。”
话落人分，两人互相看着对方。
气息奇怪当然是因为盔甲男使用的并不是恐惧之力，那是很纯粹的元力以及雷电规则。
“可惜…”
魔王不知道在遗憾什么，下一刻，拽着一道红光他来到了盔甲男的面前，毫无技巧般地把魔剑挥舞而下。
从战斗开始盔甲男就没有说过一句话，盔甲之下他究竟是一副什么样的神情呢？
龙骑枪横在胸前，在那带着滔天战意的魔剑挥下的时候，盔甲男也全力把枪身推出。
乒！
枪与剑相撞的一瞬间似乎就分出了胜负。
盔甲男在后退，魔王爆起浑身的力量奋力压下。
一瞬间撞进了水幕，碰撞的气浪把水幕都撞开了一道巨大口子。
魔王同第一恐惧侍从战在了一起，而神王则被不少敌人缠着。
敌人的实力在他之下，不过数量可不少。
“高高在上的神族，看起来也没有想象中的强嘛。”
喘着粗气，一众恐惧侍从毫不畏惧地看着面前的人。
“你们的人数倒比我想象中的多。”
死在神王手上的高级恐惧侍从已经不知道有多少了，不过到目前为止他们的人手都很充足。
恐惧侍从以及数不清的大大小小恐惧海兽源源不断地出现，即使是神王也会有力竭的时候，更何况其他人。
嗷——！
突然一个巨大的黑影从水幕中撞出，它的目标是下方的船只，张开了巨大的口器几乎可以直接吞下一艘船。
在人们还没反应过来的时候，它便一口咬下。
轰——！
一道巨大的水花溅起，周围的船只都被冲到了一旁。
船不见了，巨兽也不见了。
看到这样的情况，士兵们都心生寒意，因为他们不知道它下一次会在什么时候出现，而它的目标又是谁。
“休伯特！有没有信心？”
格莱斯顿的意思很明显，所以早有此意的休伯特轻笑一声便跳入了水中。
“等等我啊！”
没想到休伯特会这么果断，格莱斯顿也连忙跟着跳进了水中。
“妹妹，看到了吗？”
在两人跳进海中后，芙蕾雅温柔地把自己的妹妹搂着。
她的语气是多么的哀伤，法芙尼知道自己姐姐之所以悲伤的原因，可是不管如何自私的法芙尼依旧想要挽留芙蕾雅。
“如果，姐姐不在了，那么人家也…”
“你在说什么傻话！”
法芙尼的话还没说话，芙蕾雅就气氛地训斥道。
“法芙尼要活下去！快乐的活下去！不管最后的结果如何！”
“可是，姐姐，我...”
那没有说出口的后半句不用猜都知道法芙尼想要表达的是什么。
此刻，芙蕾雅强忍着心中的爱意与苦涩，严厉地说道。
“咱们，是不可能在一起的！”
“原来是…这样吗…”
泪水充盈的眼眶，一抽一抽的鼻子，金发女孩只能蹲在地上，因为姐姐已经不再是她能哭诉的对象了。
悲伤而绝望的不仅仅是法芙尼，芙蕾雅也很想伸出手去抚摸，去安慰自己的妹妹，但是她不能这么做了。
咬着牙，芙蕾雅离开了。
远处，目睹了这一切的露提很明白芙蕾雅的用意。
在这个世界上，露提是最为了解她们的。身为旁观者，露提见证了两人的变化，明白她们之间的爱是多么的纯粹。
虽然她并不知道为何芙蕾雅说她们不可能在一起，这并不可能是性别或者是血缘的关系。
随着不断的了解她们，露提才发现原来她对她们的了解还远远不够，只是她们的秘密是露提无法弄清楚的。
走到法芙尼的身边，露提能做的就是像往常一样成为芙蕾雅的替代品，去安慰法芙尼。
有时候露提很想自嘲自己，因为她明明已经把心交给了面前的女孩，可是她永远无法取代芙蕾雅的地位。
不过，能成为替代品，露提觉得也已经足够了。
法芙尼对自己姐姐的痴迷的爱，露提对法芙尼的执着的爱，还有芙蕾雅对妹妹决绝的爱。
往日能凑效的安慰，这时候也完全没有用了。露提只能不知所措地抱着法芙尼，用翅膀包裹着。
“法芙尼，不哭了好吗？”
……
“大家都爱着你的。”
……
“我最喜欢你了。”
……
不停地试着安慰她，可是露提越来越慌乱，越来越想哭。
“呜呜呜~”
明明经历过了那么多大风浪，可是她还是再一次地落泪了。
芙蕾雅其实并没有走远，她一直在关注着她们。
“芙蕾雅，如果后悔的话，你大可…”
说出这句话的时候，密苏里同样是心如刀绞的。
面前的人，是密苏里心中认定的未来的伴侣，可惜这时候他只能嘲笑自己的无能了。
精灵正太一咬牙，也跳进了水里。
“笨蛋…全都是笨蛋！”
芙蕾雅只能这样来形容她的伙伴们了。
可惜，他们似乎从来都不否认他们是笨蛋的事实，应该说他们为成为她心中的笨蛋而感到骄傲。
另一边，心神慌乱的露提奋力地抱起了依旧在绝望地哭泣的女孩。
“法芙尼，我从不后悔爱上你哦。”
远处的芙蕾雅在目送她们离开后，泪水终于止不住地流淌而下了。
顺着脸颊，顺着风飞舞着，飞过那些浴血奋战的士兵，飞过那嘶吼的恐惧海兽面前，最后落在了黑色的大海中。
露提的房间里，法芙尼任由露提帮她褪去身上的衣物，她的眼角是止不住的泪水，打湿了枕头，也打湿了露提的心。
“法芙尼，你可知道，我的心在你的身上，每时每刻都在幻想着此时此刻。”
跳动的心，尽可能地贴在了一起，同样身无片缕的露提展现出了完全像她的一面。
痴狂，疯狂，痴心…
毫无忌惮地想要占有她的一切，那白皙的肌肤，幼小而可爱的胸脯，完美的躯体。
注视着她的双眼，温柔的抚摸着她的脸颊，**着她的味道，舌头闯入了她的世界，大腿摩挲着雪白殷红的地带…
可是，无声无神的女孩是她想要的吗？


296对不起
更新时间2017-07-24 23:48:29.0  字数：3074


明明姐姐说出了那么绝情的话，但是芙蕾雅的身影依旧在法芙尼的心头无法消散。
为什么姐姐要说那样的话？
难道她不要我了？
讨厌我了？
不要…
‘你看上去很伤心呐。’
看着抱着膝盖哭泣着的法芙尼，男孩的脸上也带上了些许忧伤。
这是他是假装的还是不经意间流露的呢？
这个答案也只有恐惧自己知道了，叹了口气，男孩缓步走到了法芙尼的身边。
‘虽然，我们是敌人，不过此时的我也真的在替你难过。’
‘你快滚开！’
女孩大声叫了出来，并且站起身把一把把男孩推开了。
‘全都是因为你！呜呜呜…’
‘我…’
此时恐惧的表情发生几次变化，先是感伤然后是皱眉最后是坚定，然后他居然道歉道。
‘对不起。’
说完，恐惧便离开了这片灰蒙蒙的世界。
感伤为何？
犹豫为何？
最后的坚定又是为何？
似乎恐惧一直在秘密进行着什么计划，而这个计划绝对和法芙尼有关。
现实世界中，满脸泪痕的露提匐在法芙尼的胸前，而一丝晶莹终于是从两人的嘴唇中分断。
细微地喘着气，露提知道法芙尼的心还在别处，哪怕她的身体产生了剧烈的反应。
一丝后悔，愧疚悄然而生，露提不知道她这样的行为带给法芙尼的是再一次的伤害还是全新的情感。
从最近芙蕾雅的行为中，露提也揣测到了芙蕾雅的一些想法，可是明明法芙尼已经被她拥入怀抱，她的一切似乎都可以唾手可得为何会在这里犹豫呢？
被一个和自己体重相仿的人压着，呼吸困难的法芙尼的睫毛颤动了几下。
回过神来的她才发现，此时露提正一丝不挂地趴在她胸前。
“露提。”
“对不起…”
收回压着女孩胳膊的手转而从搂着身下的人，接着露提把头埋在法芙尼的胸口上，脸紧紧地贴着法芙尼的心口。
胸口湿湿的，法芙尼心中一痛。
这一刻，她也终于意识到，原来露提也是她所关心的人。
虽然她知道露提似乎在她不经意间做了很过分的事情，可是法芙尼还是选择伸出手轻轻地抚摸着露提的脑袋。
“露提，不要哭了…”
因为是第一次安慰别人，所以有点不知所措。不过女孩自己也十分伤心，能做到这一点也就说明，那个在姐姐的羽翼下的女孩终于迈出了新的一步。
当那只手在那波浪般的淡蓝色长发轻轻梳过的时候，记忆中的一幕幕纷纷浮现在法芙尼的脑海中。
那一幕幕场景中，她就就像此时的露提，而芙蕾雅则是搂着她给予她安慰的人。
泪水不知不觉间再一次涌出，而这一次却不是对姐姐的绝情而落泪，而是因为原来姐姐对她的爱是如此的深沉。
明明那个时候的姐姐同样无比痛苦吧…
家园被毁，父母离去的那段时间，每一晚芙蕾雅所要承受的可是法芙尼的两倍。
所以，她在心中默默地对自己的姐姐道了声，对不起。
法芙尼的心只能装下一个人，而芙蕾雅的心却装着所有人，这是她们之间的区别。
过了会，露提的抽泣逐渐平息，法芙尼的目光则在房间里不断地观察。
简单的房间永远是露提的风格，书籍是随身都会携带的，桌面上似乎还有一本摊开的书。
很可惜，这个角度法芙尼没能看得清那是什么书，不过当她把目光聚焦在枕头边的事物时，她俏脸一红地别过了头去。
那些当然就是她河露提的贴身衣服啦，所以当想起她们此时的状态的时候，法芙尼真的恨不得立马缩进被窝里把自己裹得严严实实。
面色通红，心慌意乱，再加上**似乎还有异样的感觉，法芙尼小声地问道。
“露…提，刚刚…那个…”
说着，法芙尼的身躯还在扭捏。
“对…对不起…”
从之前的疯狂状态中恢复过来的露提慌忙从女孩的身上下来。
跪坐在床上，露提在看到那白脂一般的肌肤上片片红印慌忙伸出手相帮法芙尼揉一揉。
“法芙尼，疼吗？”
“呜~没事啦…”
在那双手，来到大腿上的时候，法芙尼立马并住腿侧过身去了。
露提本来还想关切地询问什么的，可是门外传来了芙蕾雅的声音。
“快到了，大家准备一下！”
“好…”
露提慌慌张张地下了床，而法芙尼则也下了床，不过在穿衣之前她却急匆匆地跑进了洗手间。
片刻后，房间的门关上了，两个女孩离开了。
空荡荡的房间，那张还残存着少女体香的床榻中央上是一片湿漉漉的，在被子的掩盖下，还有一丝殷红。
轰隆隆~~~~
一阵阵巨响伴随着剧烈的震动传来，船长室里的众人都吃惊地看着眼前的建筑。
船从水中直接冲上了这一片似乎是广场的地方，而这片广场的前方就是一座嵌入底下的宫殿的入口。
在芙蕾雅等人之后，又是一艘艘船冲上了广场，飞空艇似乎已经全部坠毁了。
紧接着，敌人也纷纷追了上来。
嘭——！
水幕被撕开了一个口子，魔王落回了众人中，不过盔甲男也像是没事人一般出现在了入口方向。
难以想象，盔甲男居然和魔王的实力不相上下。
虽然，盔甲男终于是借助了恐惧的力量，但是这个情况还是让所有人感到吃惊。
残存的恐惧侍从们都在入口处集结了，而芙蕾雅一方的人也均已到齐，没有出现的也就代表着他们已经死了。
在看到自己的伙伴们都平安无事后，芙蕾雅也松了口气。
“敌人就在里面，最深处的地方。”
芙蕾雅看着周围的人，大声地说道。
“为了这个世界！”
数十位魔族，数十位神族以及几百名人类和海族就是世界的希望了，他们也都挺起了胸膛表明自己还能战。
破损的利剑，残破的羽翼，带血的衣服，遍布的伤痕。
他们看上去是如此的不堪一击，然而实际上他们才是这个世界最强的精锐。
神族也好，魔族也好，人类的士兵可全是身经百战的强者，至于海族也是精锐尽出了。
“为了世界！”
“为了世界！”
人们纷纷呐喊起来，那齐声的呐喊即使是在恐惧殿堂中的恐惧之王也能听得清楚。
“居然…居然…没有恐惧的情感？”
这是感到他最为吃惊的事情，如果说从芙蕾雅的身上感受不到任何情感还能说得过去，可是那可都是物质层次的生命。
“不行！不行！一定要有恐惧！”
目光仿佛透过遥远的阻隔紧紧锁定在了芙蕾雅的身上，男孩牙齿都咬得咯吱作响了。
没有恐惧的情感，并不是说他们成功地消除了一切的恐惧，而是每一位士兵都舍弃了一切。
没有了任何的牵挂，没有必要去担忧，为了世界他们愿意付出所有。
代表着恐惧的规则之门在这一刻短暂的关闭了。
白皙的小手举起，在空中虚握，一束庞大的银色光芒霎时间穿透了一切直接照在了人们的身上。
每一把武器，甚至是盔甲都覆盖上了一层光膜，沐浴在银色的光芒中，每一位士兵都感觉到了力量在涌入。
神王和魔王几乎不敢相信，因为这些可都是纯粹的规则之力。
在他们的眼中，那个女孩的地位已经被他们提到了当年的神王和魔王的地步了。
“冲啊！”
娇喝一声，芙蕾雅看向了她的伙伴们。
休伯特笑了。
向前踏一步，格莱斯顿点了点头。
密苏里眉毛上扬，同样充满了自信。
露提站在法芙尼的生活，伸展开了羽翼。
法芙尼从姐姐的眼神中看到了鼓舞，闭上眼，她在身后凝聚出了自己的光羽。
随后，几百人一同冲向了敌人。
那份气势在一开始就令敌人感到震撼，况且他们的手中的武器盔甲都带上了令他们畏惧的毁灭规则。
不过，恐惧也行动了。
滔天的恐惧之力从他们的恐惧小源中涌出。对恐惧之王来说，他已经不能再吝啬这些宝贵的力量了。
同样受到了加持的恐惧一方也都同样向敌人发起了进攻。
剑与爪的碰撞，魔法爆裂的闪光，以及规则之力互相抵消的滋滋声。
从地面到天空，碎裂的石块打在盔甲上，飞溅出了广场落入下方的岩浆中。
深海下正进行这这样一场伟大的战斗，代表了世界的战斗。
大海上，多莉丝已经快要昏厥过去了，维持了好几个小时的巨大空洞在她的一丝恍神间也出现了波动。
“对不起….大家…”
最后，多莉丝连同失去光泽的法杖一起坠入了海中。
燃烧了自己的神格，她已经尽力了。虽然她很想看到大家归来的样子，可是她还是太困了，太累了。
坠入了海中的多莉丝，并没有下沉。她还在呼吸，胸口还在起伏，虽然是如此的细微。
是水元素在帮助着多莉丝，无数的水元素纷纷自发地注入了法杖中。
如果仔细看的话还能看到那一丝丝细微的闪光，那些都是多莉丝的羽翼碎片。
水元素是在帮她收回力量，虽然失去了神格的她已经不可能使用这份力量了。
不过，法杖却能储存这些力量。
渐渐地，暗淡的苍蓝之眼再一次发出了闪耀的光芒…


297突入敌营
更新时间2017-07-25 23:57:14.0  字数：3114

 鲜血飞溅的战场中，敌人源源不断地出现，仿佛无穷无尽一般。
哪怕，人们手中的武器得到了加持，哪怕每一个人都愈战愈勇，谁都明白再这样下去必定会全军覆没。
“芙蕾雅我们掩护你们进去！”
神王在手中凝聚了一团高度凝聚的圣光之力，他的意图女孩也很快明白了。
“大家！坚持住！”
点头之后，芙蕾雅立马示意伙伴们一同冲入那座阴暗的宫殿。
“法芙尼！咱们先走。”
“好...”
此时的法芙尼靓丽的金发早就染上了斑斑点点的血红。
在芙蕾雅的印象中，妹妹的战斗风格并不是这样的，可是此时她也没时间在意这些了。
法芙尼怎么了？这个问题露提也很想知道。
现在的法芙尼简直就像是渴望战斗，在战斗中迷失的人。
杀！杀！杀！杀光一切阻拦...
身上的血迹，空洞的眼神，这位像是在思考的女孩却用无比凌厉手段把一切胆敢靠近十米的敌人纷纷斩碎了。
寒意，杀意，哪怕是那些无畏的恐惧海兽都迟疑了。
芙蕾雅等人纷纷往宫殿入口跑去的时候，神王也丢出了蓄力依旧的光明冲击。
闪光，以及强大的冲击波把小半个广场上的敌人都震飞了。
不少恐惧海兽还落入了下方的熔岩中，连发出惨叫的时间都没有便消失在一片红色中。
“阻止所以敌人进入宫殿！”
神王很快给剩下的人下达了这样的命令。这是他们唯一能做的了，剩下的也只能交给芙蕾雅等人了。
水中的空洞早已消失，不过人们并没有感到绝望。
心中怀中拯救世界的梦想，一位用拳头锤飞了恐惧海兽的大叔又冲向了一位高级恐惧侍从。
他为自己能参与这次战斗而感到荣幸，他知道他的家人也会为他感到骄傲的，因为他是在为女王而战，在为世界而战。
“受死吧！”
可惜这一次，他的拳头并不管用了，敌人远比他想象中的强大。
遗憾地倒在了地面上，看着自己的战友踏着红色的石砖同敌人拼命，他知道这一回轮到他用鲜血染红这苍灰的石砖了。
这位普通的士兵笑着离开了...
嘭！
巨大的爆炸在他的尸体边产生。
尘埃瞬时遮盖了一切，稍后一位手持魔剑，一只手血流不止的魔族则从爆炸中冲了出来。
“再来！”
红光挥下，铛的一声。
魔剑同敌人的剑碰撞在一起。
嚓！
恐惧侍从的双剑纷纷断裂，而他也被这一剑的余力砍飞了出去。
溅起一道血痕，摔在地上的敌人已经毫无动静了。
“呼~”
他喘着气，闭着一只眼又在寻找下一个对手了。
拖着这样严重的伤势，他为自己能在倒下前多击杀一个敌人感到骄傲。
惨烈的战斗在进行着，而冲入宫殿中的芙蕾雅等人也遇上了不少阻碍。
芙蕾雅知道他们必须尽快解决恐惧，只有这样才能最终解救大家。
昏暗的宫殿，一道寒芒刷地划过。
金色的光在寒芒落下前挡住了这一击。
“小家伙，要不是我受了伤，你可挡不住这一击！”
如今，大部分的恐惧侍从都在外面，而剩下的自然是很多因为受伤而无法参战的。
不过，这一击后，他立马闪身后退了。
因为，法芙尼的攻击已经到了。
同样散发着金色的光芒的剑，但是法芙尼手中的确实虚幻透明的。
不过，这把剑反倒让他畏惧。
果然，剑虽停，而发出金色的光斩直接把地面都切开了。
如无意外，这一击已经到达了下方的熔岩了。
“啧！好厉害的攻击，不如我们坐下来探讨一下剑的真理如何？”
吃惊地收回剑，敌人似乎没有了战意了。
不过，休伯特却提醒道。
“他是想拖延时间！芙蕾雅你们先走！”
“知道了！”
芙蕾雅考虑了下，便示意大家先走。
“你要小心！”
“没问题，至少我能牵制住他！”
说罢，少年杵剑而立，充满挑衅地看着面前的敌人。
“居然反过来被牵制了？”
为难地叹了口气，然而他并没有一点为难的意思。
“不过，你的身上有我最为痛恨的气息！”
现在，这里只有他们两个人了。
听到了此人的话，休伯特疑惑地问道。
“痛恨什么？”
抽出手中略比圣剑窄而长的剑，他摇头晃脑地走到了休伯特的面前说道。
“你一板一眼的动作，看来你是军人吧！”
“没错，哪又如何？”
“没什么，单纯地厌恶。”
“可笑！”
“呵呵，人们说军中难出高手，那么我就来看看你的实力如何！”
“正有此意！”
面前的敌人不是能随意轻视的，虽然敌人看上去十分的随意。
休伯特知道，这样的敌人的的剑才是最为出其不意的。所以，他选择了防御，肆机进攻。
男子平举着剑，下一刻战斗开启了。
时而大开大合地挥砍，时而精妙地戳刺，敌人的剑法套路确实和他的风格十分相似。
至于休伯特，一时间他根本无法反击，只能全力防御。
一方面，敌人的实力在他之上，虽然敌人受了伤。另一方面，他在之前的乱战中也消耗了不少。
时间和机会是休伯特最为缺少的，可是他也别无他法了。
另一边，一路向前的芙蕾雅等人很快遇到了从身后追来的敌人。
这些是从另一个方向进来的敌人，数量有数十，不过并没有恐惧侍从。
摆了摆手，密苏里很自觉地听下了脚步。
因为这里面他最弱，所以此时留下反而是最好的。
不过，露提在稍后停了下来。
“我帮你。”
“不用了。”
咽了咽口水，密苏里说出这话的时候俨然没有什么底气。
“别说了，芙蕾雅剩下的就交给你们了，我会和密苏里尽快跟上的。”
“好！”
芙蕾雅拉着还在犹豫的妹妹便向前跑去了。
格莱斯顿则给他们竖起了个大拇指。
“加油！我在前面等你！”
说罢，他便急忙追赶了前面的两个女孩。
密苏里紧握手中的双剑，笑看那些来势汹汹的敌人。
“哈哈，这一次看来要使出全力了！”
“这些恐惧魔兽并不强。”
露提并不担忧的样子，羽翼散发出了耀眼的光芒，然后两道圣光便从双翼中射向了敌人。
圣光直直打中了一只恐惧魔兽，很轻松地消灭了她。
不过这时候，露提却听到了休伯特的提醒。
“这些，可不是全部！”
没错，黑暗中还有一个人，那就是吉泽拉。
她因为受了伤所以也留在了这里，这些恐惧魔兽不过是她随意召唤的。
黑暗中，吉泽拉很意外，第一是那个少年似乎看见了她，第二则是刚刚露提的攻击。
露提的攻击并不是一下，光束是第二次攻击，第一次攻击则是放慢了敌人的速度。
哪怕只是一点点，可是吉泽拉还是从同那只魔兽传来的反馈延迟察觉到了。
“比我想象中要对付啊...”
数十只恐惧魔兽确实如同露提所想的那样很快变被被解决了。
“出来吧！黑暗中的小姐！”
“哦，居然看得如此清楚。”
等到吉泽拉从黑暗中走出来的时候，她也才看清楚原来那是精灵。
“原来是精灵王子啊，不过很可惜，姐姐我并不喜欢王子。”
“哈，想我如此帅气，难道小姐一点兴趣也没？”
“密苏里？！”
听到此话，露提反倒很有意见了。
“现在可是在战斗！”
“哈，玩笑玩笑...”
露提确实不是一个喜欢玩笑的人，况且是在面对敌人的时候。
不过，露提这样的反应还有另一个原因，那就是她知道面前的人就是芙蕾雅和法芙尼最为痛恨的人。
“吉泽拉！今天，我会杀了你的！”
“哦吼，小妹妹这么凶，如果我把你献祭了，说不定能召唤出不错的召唤兽呢。”
左手平举，手掌向下，一块白色石头从手中落下。
在石头落在地面的瞬间，咔嚓一声，石头碎裂开来了。
露提和休伯特可不认为这是她不小心摔碎的。
果然，一个庞大的召唤阵出现了，接着吉泽拉抬起头，笑着看向面前的两人。
“虽然，结果不太好，不过解决你们绝对足够了。出来吧！炼狱霜龙！”
“龙？！”
密苏里惊呼一声。
巨大的纹路充溢着白光，接着，一声龙吟响起。
吼！
一只龙爪从召唤阵中伸出，接着巨龙缓缓爬了出来。
“是亚龙！不过是远古时期早已灭绝的亚龙！”
露提一眼就看出了那只召唤兽的身份。她解释道。
“因为年代久远的时候，人们难以区分龙和亚龙，所以这只亚龙才会被称作龙。”
“原来是这样...吓我一跳。”
“别大意，因为这家伙，可不比一般的龙族弱小！”
露提的话让密苏里眼皮直跳，因为龙族是什么概念他可是很清楚的。
“哟，想不到小姑娘挺见多识广的嘛。”
龙背上，吉泽拉的神色似乎不太好，大概是因为有伤在身的原因。
“杀死他们！不过留个全尸！”
听到命令，亚龙便飞扑向了敌人。
咆哮着，带着寒霜之气，在庞大的气势下，面前的两人则像是渺小的虫子一样。
“来了！小心！”
露提提醒了句便急忙展翅飞离了原地。
可怜的密苏里只能就地翻滚，勉强躲开了。站起身，看着身后那一道寒冰，密苏里真的是欲哭无泪了。
......

298谁的错？
更新时间2017-07-26 23:57:21.0  字数：3032

 “我的意志！我的世界！”
眼瞳中是跳跃的绿色火焰，精灵少年用顽强的意志支撑到了现在。
一片郁郁葱葱的森林出现在脑海中，密苏里仿佛感受到了她的呼唤，来自森林的呼唤。
“我们心中的森林远比精灵之森要大！”
这是父亲曾对少年说过的话，那时候他并不理解所谓的心中的森林为何物。
而此刻，他似乎触碰到了，看到到了他的父亲所说的森林为何物。
吉泽拉看向角落里满身伤痕的密苏里，因为此时的他正在向外散发出一股庞大而神秘的气息。
“这是？”
地面似乎裂开了，黄绿色的光芒从中溢出，裂痕还在生长，如同蛛网一样蔓延开来了。
他再兴奋，在变强！露提也趁着敌人犹豫的时间看向了密苏里。
“那是精灵的守护啊！”
父亲！请允许我使用这份力量！我要保护世界！少年在心中为父亲祷告着。
接着，青绿色的草开始从裂缝中爬出，然后是藤蔓，树木。
几乎一瞬间，原本的大厅就被一片郁郁葱葱的草地取代，而树木也在向上不断生长。
这是大自然的奇迹吗？不，并不是，而是一位少年所追求的世界。
大树一直在向上生长，很快变到达了宫殿的顶部，接着树木便开始向四周扩张。
看见这一切，吉泽拉没办法理解，她低语道。
“这不可能...”
她精通于召唤所以当然知道召唤并不可能一下子召唤复数的生物，可是她却在这些树木中感受到了复数的生命。
倒是露提想起了曾经看到的书籍上关于精灵的记载。
精灵是亲近森林的物种，而森林同样眷顾着他们。
传说中，精灵中的最为亲近森林的王族拥有着召唤森林的能力。
“来吧！为了世界而战！”
森林中，一个个木巨人从四处走出，虽然并没有炼狱霜龙巨大，但是它们的数量却是成百上千的。
随着密苏里的命令下达，这些森林守护者全都迈着沉重的步伐走向了敌人。
“冻结他们！”
吉泽拉立即下达了攻击命令，她知道现在的局势出现了反转，所以必须尽快解决敌人。
吼~
呼呼的寒风从炼狱霜龙口中喷薄而出。
寒风一下子便把数十为森林守护者笼罩了。
森林守护者并不敏捷，所以它们根本躲不开这样的攻击。
寒风消散，吉泽拉松了口气，因为那些木巨人全都被冻成了冰雕了。
“多大仗势，原来也不过如此。”
“呵呵，如果你召唤出的龙会喷火，说不定我还真怕你了。”
好年依旧自信，他似乎并不为这一击冻住了五分之一的守护者而感到担忧。
“森林怕火，可是哪怕在卡纳斯山脉上也依旧有植物的存在！”
像是印证了密苏里的话，那些冰雕开始发出咔咔声。
冰块里，那些木巨人开始产生了变化，开始颤抖起来了。
嘭！嘭！嘭！
一连串的爆响，让吉泽拉瞪大了双眼。
木巨人身上的树叶已经由原来的宽厚的形状转变成了细小的针叶状。
“看到了吧！看到了吧！”
少年在这一刻终于证明了自己的实力，证明了他不会拖大家的后退。
长久以来，他唯一能帮助大家的就只有驾驶飞空艇，船只。在面对敌人的时候，他总是最为弱小的。
这份不甘在这一刻化为了少年大笑的力量。
“可恶！”
再次召唤已经不可能了，因为召唤炼狱霜龙已经耗费了她太多的力量。
所以她不得不让自己的召唤物暂时撤退。
尽管霜龙愤怒不已，但是它还是遵从命令后退了。
木巨人并不能离开森林太远，所以密苏里也没用下令追击。
敌人走远了，露提也放松了下来。
“呼~”
喘着气，她缓缓落回了地面。
“密苏里，你...”
但是露提的夸奖还没说完，精灵正太就直接面朝地地倒了下去。
在最后一刻，露提一把托住了他。
虽然密苏里已经昏迷了，不过露提关怀地说道。
“辛苦了。”
森林在密苏里倒地的时候轰然消失，眼前的的一切又都变回了原来的样子。
如果是在平时，密苏里也不会这么快便支持不住。
但是在之前，密苏里和露提两人便和炼狱霜龙战斗了许久。
疲拖着匹配的身体还能完成突破，这让露提也为密苏里感到惊讶与喜悦。
“剩下的只能靠你们了！”
露提撑着密苏里便离开了这里，她知道敌人还回回来的，所以必须找个地方先躲藏起来。
带着一个昏迷不醒的密苏里她连自保的能力都没有。
这边的战斗到一段落了，而在更深处，一阵阵强大的波动也不断爆发出来了。
“开！”
格莱斯顿的魔剑重重地砍下，而敌人则挥舞这一把红色大剑挡下了这一击。
这是一位兽人，第四恐惧侍从，吉尔伯特一位兽人。
在千年后，他是第五恐惧侍从。
他和此时的格莱斯顿一样是六级巅峰的实力。
兽人好战，魔族也一样。
两人似乎都约定好了一般，等到芙蕾雅和法芙尼离开后互相握手才开始战斗。
互相比拼着力量，吉尔伯特被面前的小不点的实力感到诧异。
不过在考虑到这是魔族的时候他也才释然了。
“在历史上！人们称我为屠城者。”
目光对视，战意滔天的两人就这样僵持着。
“看来，我又多了一个杀死你的理由了！”
“哈哈，知道我为何屠城吗？”
再次发力，这一次格莱斯顿退后了一步。
“我并不感兴趣！”
咬着牙，格莱斯顿膝盖顶着剑背，双手压上上一下子把吉尔伯特震开了。
“这是黑暗的历史，必须有人记住！而且你并不是人类！”
言下之意就是如果他死了，格莱斯顿依旧可以带着真相活下去。
“那你就说说看吧！”
这时候，格莱斯顿冲向了面前的人。
“因为，我是为了族人而战！”
同样，吉尔伯特也冲了过去。
轰！
红色与白色的光芒分别占据了半边天，地面也在着强大的冲击中蹦碎了。
“啊！”
“哈！”
一片白色的世界中，吉尔伯特看着面前的格莱斯顿。
他细说了那座城市中所发生的一切，而格莱斯顿则沉默不语。
吉尔伯特有理由憎恨人类，而人类也有理由杀死他。
最为半个人类，格莱斯顿的魔族血脉告诉他，面前的人是可敬的对手。
作为人类的他却明白，有无数无辜的生命在他手中死去，所以他要为了正义而战。
......
在宫殿的更深处，法芙尼停下了脚步。
“姐姐，为什么！为什么大家不能一起面对敌人！”
就像为什么要抛弃她一样，明明法芙尼是这样爱着姐姐的。
“这是他们的选择，而且咱们有必须要做的事。”
“那么...如果留下的是我呢？”
这一句话，让强忍着内心中的悲痛的芙蕾雅终于落下了泪水。
无言地看着自己的妹妹，可是泪水却出卖了她。
就连法芙尼都知道自己的姐姐其实是多么的爱她，所以此时的芙蕾雅已经没办法再欺骗任何人了，哪怕是她的笨蛋妹妹。
“对不起...”
还是没能忍住，明明都快要结束了，明明可以就这样结束这一切的。女孩，低下头闭着眼，好让自己的泪水不再流出。
世界并不允许她们之间的爱的存在，这是镜世界中芙蕾雅所明白的。所以，不管这一战的结果如何，她都要，都必须选择离开。
可是，她能忍受住内心的痛苦吗？直到这一刻，她终于无法承受了。
芙蕾雅陷入了无边的苦痛中...
好想大声说出我爱你，妹妹。
好想拥抱她，一同牵手，一同微笑。
好想得到妹妹的一切。
好想把一切都托付给妹妹。
但是...做不到！不能这样做！
突然，睁开眼，芙蕾雅发现自己的妹妹已经深情地吻向了她。
现在躲开还来得及...但是真的来得及了吗？不，已经来不及了...从出生的那一刻起...
接受了来自妹妹的吻，也就代表着她说出了那句话。
在宫殿的深处，恐惧殿堂里，恐惧之王摇了摇头。
男孩叹了口气，他喃喃道。
“这是世界欠你们的。”
不过稍后，他脸上的悲叹却变成了坚毅。
“世界！也欠我一份公道！”
恐惧所说的世界为何物？
名为创造的的规则创造的世界？
规则之树？
那并不是世界的全部，规则之树外的广阔空间是名为毁灭的规则，而那条无尽的河流则名为永恒。
她们三个是为世界的基础，而孕育出她们的则是真正的世界本源。
世界的本源，定义了世界的过程，定义了她们，创造了她们也规定了她们的作用。
就像是母亲告诉了她们三个要做什么，不能做什么一般。
至于恐惧更像是创造手中的一个失控的玩具。
所以，本源就让创造和毁灭一起去修理这个失控的玩具。
因而，恐惧才会认为这是不公平的。
至于，芙蕾雅和法芙尼，因为她们代表了起始和结尾，所以她们也就无法爱上彼此了。
这份错误，到底应该由谁承担？
恐惧吗？
芙蕾雅？
还是玩具的所有者？

299奏起的悲歌
更新时间2017-07-27 23:43:03.0  字数：3307

 “天空为什么是蓝色的？”
“大海为什么是蓝色的？”
“姐姐的眼睛为什么是蓝色的？”
耳边似乎听到了那熟悉的人的声音，可是为什么却看不到人。
四处寻找，可是这个空荡荡的世界中只有她一个，一个有着闪耀的银发女孩。
“哼！姐姐今天又丢下我一个！所以，待会要报复她！”
一个虚晃的女孩从芙蕾雅身边走过，嘴角带着一抹坏笑，那是法芙尼，但是一晃而过又消失了。
接着，从另一个方向，法芙尼又出现了。
“母后！姐姐欺负我！”
那个虚晃的人影跑到了一位芙蕾雅无比思念的人的面前。
蒂菲妮，也就是她们的已故的母亲。
“是是是...”
蒂菲妮摸了摸法芙尼的脑袋，问道。
“这次，你们又喜欢上了什么好吃的？”
“是拉尼丝娜阿姨的蛋糕！”
虚晃的人影再次消失，而芙蕾雅则噗嗤地笑了出声。
原来，妹妹那次是在抱怨没有陪她玩。
接着，法芙尼的身影再次出现了，不过这次是在野外，她们的大床上。
法芙尼趁着芙蕾雅熟睡的时候居然偷偷亲了她的脸蛋一下。
看见这一幕，芙蕾雅心中是又怒又喜。
“妈妈说，亲亲代表喜欢...”
一幕又散，新的一幕却又再次出现...
一幕接一幕，目睹了的一切后，芙蕾雅才发现原来她的妹妹是如此陌生。
总是趁她不注意痴痴地看着她，总是想方设法引起她的注意，总是找借口和她待在一起...
笨蛋妹妹远比芙蕾雅想象中的要聪明，意外吗？
回过神，芙蕾雅执念只能暗骂道。
“笨蛋！大笨蛋！”
再一次睁开眼，看见的是那个羞涩地握着自己的手的妹妹。
第一次这样主动地吻向自己的姐姐，心中如小鹿乱撞般，她只能红着脸时不时地偷瞄一眼自己的姐姐。
已经向姐姐表达了自己的爱，已经把能做的一切都做了，也明白了姐姐原来是同样爱着她的。
这样姐姐应该就不会抛下人家了吧。怀着这样美好的愿望，她期待着姐姐的的决定。
“一起走吧。”
“嗯！”
两人再一次迈出了娇小的步伐，白色的和橙色的靴子一同落在地上。
已经越来越近了，芙蕾雅她们越来越靠近恐惧殿堂了。
不过，此时的恐惧反倒一副胜券在握的表情。
“如此美好的爱，如此美好的未来。”
男孩目视前方，看向那黑暗的通道，他开始期待着两人的到来了。
恐惧为何会由最开始的惊慌变成如今的自信呢？这个答案或许接下来就要揭晓了。
“欢迎光临！两位美丽的小姐！”
随着男孩的话语落下，黑暗中也走出了两位绝美的女孩。
“咱们可不想来这里。”
没错啊，一切的悲伤，一切的痛苦都是因为面前的人造成的。而一切的结局也将在这里书写，是悲伤还是快乐？
“怎么，这里就那么不堪？”
一步一步走向两人，空荡荡的殿堂里也就只有男孩的脚步声在回响了。
最后来到两人面前，恐惧叹气道。
“这座宫殿可是历史遗迹啊，数万年的遗迹啊。”
“遗迹终有一天会在历史的长河中消磨，你也一样。”
芙蕾雅的话让男孩笑了，仰天大笑。
“哈哈哈，但我可不认为会是今天！”
“妹妹，你在旁边等会，姐姐会解决一切的。”
推了推法芙尼，芙蕾雅用微笑让自己的妹妹安心下来。
“好。”
一点一点的后退，法芙尼似乎不想离地太远。
“法芙尼小姐何必担心呢？”
这时男孩也同样安慰了下法芙尼，这让芙蕾雅心中有种不好的预感。
不过，女孩并不认为敌人是她的对手，于是她也不再多想便出击了。
事实上，恐惧确实不是芙蕾雅的对手，毁灭规则只要击中他，那么他便会受到严重的伤害。
银色的光华随着女孩的每一步都会以她为中心溢出。就如同一朵朵莲花般，在空气中绽放，接着由似云烟般缓缓消散。
一拳挥出，恐惧倒飞出去，站在原地，芙蕾雅感到一丝不解。
“咳咳~果然强，不过还是可以抵消掉的。”
滚了好几圈才勉强爬起的男孩似乎没有受到太大的伤害。
“抵消？”
想了想，芙蕾雅也大概明白了男孩刚刚做了什么。
用恐惧之力将她拳头上挥出的毁灭之力一比一的抵消，虽然他还是被那一拳给击飞了。
“那就看看，你能抵消多少次吧！”
银色的花纹从脚心发散而出，一把把通过炼制而出的匕首便围绕在了女孩身边，在不断地回旋。
“光华飞散！”
话落，银光闪动，每一把匕首都带上了毁灭之力，接着它们同时射向了黑暗的殿堂。
嗖~嗖~
一道道银色的光弧在男孩周围出现，每一道光弧都是一把致命的匕首。
可以想象，这些匕首的穿透力即使是神王和魔王都无法抵御的。
规则层面的战斗并没有太大的动静，但是却无比致命。
嗡！
一声短促的破空声格外的引人注意，而随着那声音的响起，恐惧很明显地后退了一步。
男孩的脸上是一道微小到肉眼无法觉察的伤口，这是刚刚的匕首造成的，不过他还是成功地抵消掉了毁灭之力。
仅仅是皮肉之伤还不是什么大问题，如果是毁灭之力造成的伤，那么他的一部分可就要真的消失了。
男孩也知道被这些致命的利器包围只有死路一条，所以他果断地引爆了地面下的一股恐惧之力。
嘭！嘭！嘭！
因为实在空洞的殿堂里，所以这几声爆炸各位的响亮。
恐惧也趁机迅速后退，同时也不忘把溅起的碎石击向芙蕾雅。
“无用之举！”
根本不用做任何动作，那些碎石进入芙蕾雅半米的范围便消失了。
看见自己的姐姐占了上风，法芙尼也放下心来了。
她知道很快就能回家了，和姐姐一起。
迈着轻快的步伐，芙蕾雅不慌不忙地向着黑暗中的男孩走去。
橙色的靴子没有发出任何响声，如果不是看到了她在那估计芙蕾雅完全无法被人察觉到。
黑暗中，从芙蕾雅迈出步子的那一刻，恐惧确实失去了对芙蕾雅的感知。
并不是消失了，而是抹消了所有能被感知的信息。
声音，气息以及情感。
好强！恐惧不由打起十二分精神，他本以为他在芙蕾雅的面前哪怕无法进攻至少也能防御住。
可惜事实上，他只有逃跑的份，如果不是他还有底牌他估计会能跑多远就跑多远的。
靠在一根石柱后，恐惧琢磨着是否要那么做了。
其实他也在犹豫，因为一旦那么做，他知道自己回从心底痛恨自己的。
他可以伤害任何人，但是有一个人居然真的能让他在意了。
一滴冷汗从他脸颊流下，下一刻他立马闪身离开了原来的石柱。
果然，几乎一瞬间，石柱消失了，就连他站的位置也变成了一个空洞。
手置于胸前，轻握粉拳，芙蕾雅有点意外地看着那个居然能躲开的人。
“我可不想死，绝对不行！”
男孩咬着牙，眼中是决然的表情。
此时，在恐惧殿堂外，格莱斯顿和吉尔伯特的战斗已经把通道毁地根本看不出原貌了。
一个个坑坑洼洼的凹陷在地上，墙上，天花板上，裂痕遍布了整个区域，碎石随着他们的每一次碰撞落下，溅起。
“狂暴之力！”
兽人的血脉之力为吉尔伯特提供了源源不断的力量，他的每一击都会比上一击强，到最后哪怕迈出一步都会把地面震碎。
身上的衣物破碎，进一步兽化的他从口中发出呼呼的声音。
“剑御于心！”
与魔剑的心意相通，两者达成默契。极度冷静，而极度好战，这并不矛盾。
银色的魔剑仿佛流动着格莱斯顿的血液，一丝丝红色的纹路一张一收。
“你的命，我收下了！！！！”
银色的光芒中是萦绕着红色的薄雾，缓缓地一把巨大的银色长剑出现了，直抵上方的岩石。
巨剑挥下，那是格莱斯顿和魔剑一同发出的战技。
与此同时，红色的光一阵阵地从那把无名剑散发而出。它似乎在渴望，渴望吃掉面前的猎物。
“无名之剑！无形之刃！吼！”
一声兽吼，吉尔伯特的身上冒出了星星点点的红色光团，它们全都凝聚在了剑身上。无名剑也因此而成长为不输于魔剑的巨剑。
如果之前他们的战斗还是在论技巧和力量，那么现在他们就完全是在比拼力量。
“啊！”
“哈！”
嘭！！
气势轰然炸开，整个宫殿都发出了颤动。
两道沟壑出现在了地上，两人都被震飞撞入墙中。
而此时，被这样的震动吓坏了的露提不得不想办法带着虚弱的密苏里去寻找伙伴了。
找谁呢？芙蕾雅他们？不行！只能找休伯特了。
细想了一下，露提虽然很想去寻找她们可是为了大局，她必须带着密苏里离开。
休伯特和那个随意的剑士的战斗也进入了尾声。
“不愧是圣剑！从我手中夺走了国家的人的武器。”
他也是一个王，不过却是失败者，被卡斯耶勒所击败的一个国家的王，此时他手中的武器也断裂成了两截。
“虽然我不是王，但是你还没有成为王的资格！”
不断地防御，最后反倒让敌人陷入了被动。男子自以为无法取胜而鲁莽进攻，然后休伯特便毫不犹豫地给予了致命一击。
“没有资格？”
手中的剑落在地上，他不解地看着那个少年。
“王从不会害怕失败，哪怕是失败了也绝不会后悔！”
“这是那个人的话吗？”
“不，是那个人的女儿的做法！”
“哈哈哈！”
浑身是血的男子，后退着，后退着最后落入了火红的世界中了。
“我并没有资格谈论你的王道，不过她也不可能看得过去的。”
收回剑，休伯特毫不犹豫地就向着深处跑去了。

300结局到来？
更新时间2017-07-28 23:56:55.0  字数：3035

 芙蕾雅和恐惧的战斗依旧在继续着，这看似是一场追逐和逃跑的战斗，然而芙蕾雅从恐惧总能险之又险地躲避自己的攻击中看出了一丝怪异。
难道他知道了咱的攻击？不可能！女孩想不出恐惧到底是如何做到的。
“怎么了？”
恐惧看向突然楞在原地的的女孩。
在他的面前是一个巨大的坑，很明显这是芙蕾雅刚刚的攻击造成的。
“不管你如何挣扎，结果却已经注定了的！”
女孩的眼中是杀意，她知道自己必须尽快解决对方，不然还在奋战的大家就都会有危险。
“为何你总是执著着这一点呢？如果我死了，你们也就没有存在的理由了吧。”
再一次抵消掉了匕首上的毁灭之力，男孩一下子抓住了那把银色的精致之物。
“你们，也不过是工具，世界的工具而已。”
银色的匕首断成了两截，落在了地上发出清脆的叮叮声。
芙蕾雅知道他想要表达的是什么。
一切的存在都是有理由的，如果失去了存在的理由，那么世界就不会允许它存在。
坏掉的玩具需要修复，或者干脆重新制造，所以恐惧并不拥有存在的理由。
可是这样并不拥有存在理由的事物却出现了，因而再此之上便诞生了芙蕾雅姐妹俩。
“工具也好，消失也好，不管如何，被你伤害的人的仇一定要报的！”
战斗再一次爆发，这一次芙蕾雅用连绵不绝的攻击打得恐惧几乎无处可躲。
一道道伤痕出现在了他的身上，但是他的脸上却依旧自信。
嗤~
透体而过的匕首在男孩的身上开了一个洞，鲜血一下子喷在地上，源源不断地喷出。
“哈哈，血液不过是为了模仿人类而模拟的，我有时候也很羡慕你们拥有的血肉之躯。”
说罢，血液止住了，男孩身上的伤也消失不见，只不过这也消耗了他不少恐惧之力。
“难道，你们就没想过反抗，就这样心甘情愿地成为工具？”
“闭嘴！”
反抗？怎么反抗？芙蕾雅也想过，可是她没有办法啊。
如果不是法芙尼的存在，她根本不会这么纠结犹豫。
但是，妹妹的存在让芙蕾雅心里多了一份牵挂。她很感谢世界赐予她法芙尼，可是她也很害怕妹妹失去存在的理由。
“你根本不懂！根本不懂得体会他人的痛苦！不懂地生命的宝贵！”
一把把匕首悬浮于空中，它们开始旋转起来了，速度很快便达到了让人惊骇的地步。
就如同一把把银针一般，似乎能把任何东西给穿透。
这些带着寒冷而致命的气息的武器此时却全都瞄准了一位看似文弱的男孩。
“你所说的他人并不是所有人，还记得吉泽拉？他们中还有许许多多像她一样的人。”
恐惧毫不示弱地盯着女孩，他似乎一点也不关心那些随时可以穿透他的利刃。
“历史上的罪人有些何尝不是迫不得已？你的父亲在建立帝国的时候也伤害了无数人！”
正义为何？人们总是想要在世界上寻求正义，维护正义，仿佛正义之下人人都能幸福一般。
然而，事实上，所谓的正义从来都不是绝对的，所谓的幸福也不可能是人人都能获得的。
聚集在恐惧阵营中的人何尝不是这样的人呢？盔甲男，吉泽拉，吉尔伯特，那个随意的王甚至是死灵法师。
他们有痛恨世界的理由，恐惧也有。
少女无言，但是杀意却未曾减去。
很明显，恐惧的话确实是道出了一个世界的事实，一个黑暗的事实，人们不愿去触及的事实。
“哈哈哈，我并不是在给他们求情，确实人们拥有杀死他们的理由，就像你想杀死我一样。”
不对！不是这样的！芙蕾雅想办法把男孩的声音排除脑海，她开始冷静下来，想要找出恐惧的话的破绽。
一片平静的大海上，芙蕾雅注视着海中的自己，透过那蓝盈盈的眼她在心中问自己，为何总是会有人哭泣，有人受伤。
想起那些逃难的人，在痛苦中挣扎的人，在奋战的人。
“为何要战斗？”
回过神来，女孩叹气道。
“他们被人伤害了，这是毋庸置疑的，可是这并不是他们能伤害无辜的人的理由！”
是啊，真正的罪人并不是那些逃难的人，在痛苦中挣扎的人也不是为了守护家园而战斗的人。
女孩的话让男孩也略微惊讶了一下。
给予他们力量，同时让他们为自己收集恐惧之力，可是得到了力量的他们并不是为了寻求公道而战。
因而，在不知不觉中世界便陷入了这般的劫难。
“哈哈哈，原来是这样...”
他并不是人类，所以自然不会了解也不会在乎这一切。恐惧扶着额头，他似乎实在嘲笑自己，不过下一刻他却又质问道。
“那么！这个公道究竟谁能给他们？我的呢？”
愤怒地颤抖着肩膀，恐惧的向芙蕾雅咆哮起来了。
空中那些旋转的匕首也停滞了，芙蕾雅自问如果是其他人，她或许还能帮助他们可是恐惧，这是世界所不容的人。
如果说在之前，芙蕾雅可以毫不犹豫地杀死敌人，可是此刻呢？
“姐姐？”
法芙尼在看到自己的姐姐半天也没动静后便缓缓地靠近了。
“姐姐，怎么了？”
“法芙尼，你恨他吗？”
顺着姐姐的视线，法芙尼看向了恐惧。
“我...”
这对于法芙尼来说是一个两难的选择，之前恐惧那些话多少让法芙尼明白原来恐惧也是有自己的理由的。
“我不知道...”
本以为自己的妹妹可以帮她做决定，可是为何法芙尼也会这样犹豫不决呢？
“法芙尼，为什么，难道你不恨他？”
宠溺地在妹妹头上抚摸着，芙蕾雅看着妹妹的眼睛。
“他之前和人家说过好多事情，所以他好像也不是那么坏。”
“是么...”
不过此时，芙蕾雅的眼中却又透露出了一丝警惕，她看向恐惧。
“看来你果然计划着什么吧。”
虽然并不清楚为何，但是之前的战斗中的违和感还是让芙蕾雅把这些不可能的事情串连在了一起。
杀意再一次升起，因为恐惧触犯了芙蕾雅心中最为珍惜的人。
“呼，真的很对不起呢，法芙尼小姐。确实之前我是利用了法芙尼才能知晓你的进攻...”
恐惧的嘴角升起了一抹笑容，是无奈的笑。
“快说！你到底做了什么！”
更多的匕首出现了，这一回密密麻麻闪着银光的匕首把整个空间都封锁了。
“你下得了手吗？”
恐惧的反问让芙蕾雅心中一惊。
“为何？”
“我知道，在这个世界上能让你改变想法的人只有一个，那就是你的妹妹。可是，此时我的力量已经在她身上烙下了印记。”
“你！”
芙蕾雅慌忙检查起自己的妹妹的情况，心里一片混乱的她只希望自己的妹妹没事。
“法芙尼，他对你做了什么？”
“没有啊？”
并不明白为何姐姐会这样紧张，不过法芙尼只能让自己的姐姐这样摆弄来摆弄去了。
“法芙尼小姐，还记得那次搭手吗？”
这时候，恐惧却提醒了下。
“搭手？”
疑惑地歪着头，法芙尼看向自己的姐姐。
“把手伸出来！”
“哦~”
两只白皙的手抬起来就被芙蕾雅紧紧抓住。
经过一番检查，芙蕾雅终于发现了那股潜伏起来的力量。
原来，之所以恐惧能察觉到自己的攻击全都是因为法芙尼的情绪波动。
“对不起，都怪姐姐这段时候没有还好照顾你。”
“姐姐...怎么了？”
“对不起，法芙尼，我也是迫不得已才...”
恐惧的话还没说完，那些匕首便突然窜到他的面前，紧紧地贴着他。
如果再近一分一毫他估计会被直接划破身上的每一寸肌肤。可是他也知道，芙蕾雅已经不敢这么做了。
在法芙尼身上他留下了印记，也就是说，他的存在的一部分已经放到了那个印记中。而那个印记也在不久前在法芙尼的身体中深埋。
恐惧也不得不庆幸，前段时间芙蕾雅和法芙尼似乎闹别扭了，这才让他有机可乘。
可是也是因为那段时间，法芙尼走进了他的心，他也真正的开始在意法芙尼的感受。就像是一个人类一样，等得关心别人。
可惜不管他如何道歉，他做过的就是做过了，这是他所犯下的罪行。
“妹妹，闭上眼~”
“嗯...”
这一次，芙蕾雅吻向了法芙尼。
恐惧叹着气看着她们的亲吻，体会着那种高尚而纯粹的爱。
还是那个漂亮的世界，此时芙蕾雅紧紧地搂着自己的妹妹，法芙尼似乎陷入了安详的睡眠。
“对不起了，妹妹，等你醒来记得重新修复这个世界。”
再一次睁开眼，法芙尼？不此时应该说是和法芙尼互换了身体的芙蕾雅睁开了眼。
至于法芙尼，她正悬浮于半空中。
“你...是芙蕾雅？”
“没错。”
淡然地看着恐惧，芙蕾雅笑了。
万千把匕首化作了银色的牢笼把恐惧禁锢，芙蕾雅和他一同进入了神秘侧的世界。
一个结局似乎就要到来了...

301撤离
更新时间2017-07-29 19:37:57.0  字数：3200

 恐惧所种下的印记也不过是肉体上的，毕竟他还没有能力触及灵魂层次的规则。
可是，即使是肉体上的，那对于法芙尼来说都是致命的。失去了肉体寄托的灵魂会缓缓消散，虽然那对于法芙尼来说只不过是回去了最开始的地方。
因而芙蕾雅才会采取这样的做法，另一方面她这样做也有另一个原因。
此时，光牢中的男孩看上去已经失去了所有的自信。
当金发女孩睁开眼的时候他就知道了结局或许是悲痛的，对于他来说也对于法芙尼来说。
这是一个他们都熟悉的地方，恐惧从这里离开，而芙蕾雅她们也从这里诞生。
“怎么了？垂头丧气的？”
此时，芙蕾雅无喜无悲，并不是毫无情绪波动而是不知道此时自己应该是什么表情。
喜？能杀死敌人，拯救大家，拯救世界。
悲？或许再也不会见到自己的妹妹了。
复杂的心情融于一起所得到的却是这样简单的表情。
“呵~，是你赢了，我知道，你不会畏惧死亡的。”
最后的手段已经无效了，所以恐惧反倒不想使用了。
同归于尽又如何？结局都是一样的。
“杀了我吧！”
看着那个仿佛失去所有求生欲望的人，芙蕾雅叹气道。
“咱确实想到了一个在杀死你之后不让法芙尼回归规则之树的办法，想听吗？”
“我还有选择么？”
确实，恐惧如今只是任人宰割的鱼肉，不过他确实有点好奇这个方法是什么，居然能违背世界的意志。
“那就是，杀死你，而不杀死你的存在。”
“存在？”
男孩一惊，看向芙蕾雅。
“难道是...你居然达到了这样的地步了。”
芙蕾雅的方法就是在物质层面上杀死恐惧，然而却保留了他在规则层面上存在的概念。
简单的来说就是告诉世界一个信息，恐惧依旧存在。(如果用编程方面的思想来说就是声明了一个对象但是却不实例化。)
那样的结果就是‘恐惧’会永远存在而她们也能永远存在。
“很意外么？”
“有点。”
点了点头，男孩摸着后脑勺道。
“好吧，我接受这样的结局，还有帮我向法芙尼道歉。”
“道歉？其实正如你所说世界也欠你一个公道。”
然而少女似乎不急着动手，她仰望着这片黑色的世界。
“你不过是这千千万万的门中的一个，或许他们当中有一天也会诞生第二个你。”
同样抬起头看向这片门的世界，男孩也并不否认。
“是啊，到时候你们还需要继续修复这个世界。”
“那么，再如果，诞生出来的第二个你是一个好人呢？”
芙蕾雅看向恐惧，而恐惧也看向她，然后恐惧猜测道。
“你们会放过他？”
“因为没有必要再制造杀戮了，大家都很累了。”
“果然，我要收回曾经的话。”
“什么？”
“我们并不一样。”
“大概是你没有作为一个人生存过吧。”
恐惧总是站在神秘侧的高度看着物质侧的人们，所以在他的眼中，这都是获取恐惧之力的物质。
芙蕾雅她们却不一样，她们自认为自己是人类，普普通通的人类。站在人类的视角，她们懂得了人类的情感也知道珍惜每一条生命。
想到了法芙尼，芙蕾雅也察觉到了法芙尼的身体的异样，**的区域似乎隐隐作痛的样子。
情况究竟如何，芙蕾雅可不敢真的查看一番，不过至少能说明自己的妹妹和露提之间是可能的。一切似乎都该结束了，芙蕾雅郑重地说道。
“那么，恐惧！你有两个选择。第一，咱会抹消你在物质层次的存在。第二，成为一个好人，当然咱会把你重新封印。”
“那么，我还有的选吗？”
恐惧对于面前的女孩有了新的认知，这是一位善良的人，善良到能原谅自己最为痛恨的敌人。
毫无疑问，恐惧会选择第二个。
此时的恐惧殿堂，满是疮痍的地面上，法芙尼依旧闭着眼，安详地睡着。
梦中，她真和自己的姐姐在一个无人的小岛过着属于她们的生活。
那是无忧无虑的生活，姐姐不是王，只是她的姐姐，她最爱的人。
每天，她们都会睡到天昏地暗，因为每一晚她们都会玩闹到半夜。
一起起床沐浴，吃姐姐做的午饭，下午一起去游泳，偶尔回去世界上的其它地方冒险。
夜晚也是属于她们的时光，一起在星夜下的海滩烧烤，相拥而睡。
可是，突然间，怀中的人不见了。
“姐姐！”
法芙尼真睁开眼，看见的是空荡荡的一片，而姐姐和恐惧则已经消失不见了。
“姐姐你在哪？”
而就在法芙尼在宫殿中四处寻找的时候，深海下的所有的战斗也落下了帷幕。
最外面的广场上，依旧存活的人只有那么十几人。
“不打了？”
魔王看向盔甲男，而盔甲男则摇了摇头道。
“已经没有必要了！”
接着，魔王就听到那些仅存的人发出的欢呼声。
“成功了么？成功了！”
恐惧海兽们纷纷退去，而恐惧侍从们失去了力量源之后也不得不撤退了。
敌人的逃跑就意味着芙蕾雅她们成功了。
神王呼出一口热气，此时他也十分的疲惫了，看着那些存活下来的战士，他知道这些人日后也必定是世界的巅峰强者。
然而，他们的欢呼还没持续多久，地面就开始摇晃了，而且越来越剧烈。
“发生了什么？”
“快看！封印！”
魔王居高临下地俯视着正片广场，所以他第一时间发现了星星点点的紫光正在修复封印。
“封印在修复！我们要撤离了！”
魔王的话当即让下方的人吃了一惊，其中一个士兵大叫道。
“可是女王陛下他们还在里面啊！”
说罢，这位他便想跑进去。
不过神王出言阻止道。
“你进去或许会成为他们的拖累的，我进去！”
“谢谢神王阁下！”
“魔王！你先带他们走，别说你这点能耐都没有。”
看了眼缓缓落回地面的魔王，神王便飞向了宫殿入口。
此时的魔王身上的盔甲多少出现了破损，不过他地位魔剑依旧是散发着浩瀚的气息。
“所有人都给我过来！”
宫殿开始晃动，这也让终于汇合的露提，密苏里以及休伯特担心不已。
“怎么办？芙蕾雅她们还在里面！”
“不行，我去找他们！”
休伯特是不可能放下芙蕾雅和法芙尼不管的，所以他便立即跑向了深处。
“小心啊！”
密苏里只能提醒一下他了。
待休伯特离开后不久，神王便赶到了。
在询问了一番情况后，神王便让带着他们先离开了。
一路向里跑去的休伯特突然发现前面出现了一个魁梧的人。
那个人就是吉尔伯特，此时他看上去十分的虚弱，另外他肩上还扛着一个少年。
“格莱斯顿？”
休伯特警惕地看向面前的敌人。
“哦，你认识他？”
吉说罢，吉尔伯特便小心地把格莱斯顿放在了地上。
“放心，他没事，快带他走吧！这里估计要塌了。”
“塌了？”
闻言，休伯特心中对芙蕾雅她们就更加担忧了。
“大概是那两个小女孩把恐惧之王给杀死了。”
像是想起了什么，他一拍后脑勺道。
“我劝你还是别去找她们了，时间已经不够了，我能帮你们的也就只有这些了。”
看向地面的格莱斯顿，又看向吉尔伯特离开的方向，休伯特心中无不纠结。
是寻找芙蕾雅她们还是把格莱斯顿先带出去？
“可恶！”
拳头猛的锤在地板上，休伯特扛着格莱斯顿便全速冲向了入口处。
地上则留下一个深深的带血的拳印。
震动越来越剧烈，好几次休伯特都差点摔倒。
“可恶可恶！赶上啊！”
碎石落下，石块从脚边滚过，巨石或轰然倒下。
休伯特只希望自己能再快一点，快一点。
轰！
巨石在他先一步把道路都堵住了，而且后面的通道也在不断地缩小。
“圣剑！”
放下格莱斯顿，休伯特只能想办法尽快清理开通道了。
“开！”
轰！
一声巨响，碎石飞溅，可是道路依旧没有打通。
“可恶！要不是消耗太大...”
圣剑再次蓄力挥下，一股庞大的能量全都轰在石头上。
可惜，还是没能打开通道。
“平静下来，平静下来！”
呼吸放缓，休伯特知道这并不是他的极限，他能做得更好。
这一刻，金色的圣剑也随他的呼吸一同荡漾出金色的光芒。
在极限中，他突破了。
门口处，神王，露提以及密苏里还在等待。
封印已经修复得七七八八了，如果再这样下去，过不了多久他们就永远无法离开了。
“快走！”
神王劝道。
“他们还没出来！”
露提大声吼道。
“我不走！”
“露提，如果你出事了我要怎么向你父亲交代！”
“父亲？神王阁下...”
露提吃惊地看着神王，因为神王似乎瞒着她什么事情。
就在此时，灰头土脸的休伯特终于带着格莱斯顿出来了。
“芙蕾雅她们呢？”
密苏里看向休伯特的身后，可惜她们并没有跟着出现。
“她们...”
“芙蕾雅她们的实力比我们强！所以大家快走！”
神王忧心忡忡地看着那个越来越小的紫色洞口，他知道已经没有时间再等下去了。
“走吧。”
最后，露提等人也只能选择离开了。
他们是一同前来了，可是此时的归途却少了两个人，两个为让她们在意的人。
露提悲伤地落着泪，密苏里也不好过，格莱斯顿虚弱地咳嗽着，休伯特紧握手中的圣剑祈祷着。

302法芙尼历
更新时间2017-07-30 04:07:51.0  字数：3344

 神王带着露提等人终于突破了万丈的深海回到了海面，而海面上魔王等人已经在等候多时了。
从海面上随意找来的破碎的木板临时搭建而成了这样的一块水上平台，所有人都疲惫地瘫坐在上面。
有的人身上还带着严重的伤，也有的人已经奄奄一息了。
“我已经派魔族人过来了，另外人类那边也会顺便通知他们。”
魔王不愧是居于王位上的人，他很快便安排好了回程的事宜。
“辛苦各位了...”
看着露提等人登上临时的浮台，魔王也不知道该说些什么好。
他并不相信凭借着芙蕾雅的实力，她们无法从宫殿里撤离，那么唯一的结果就是他最不愿看到的那种可能性了。
“芙蕾雅她们，一定会没事的。”
神王把手轻轻地按在露提的肩上。
这样的动作让露提呆愣地抬起头，看向那个与往日不同的神王。
在她的记忆中，他就是那个居于高位的管理者，何时他会这带上这样柔和的表情？
女孩突然想起在撤离的时候神王对他说过的话，她很想开口问，可是却又不敢开口。
‘露提，有一件事我瞒了你很久。’
脑海中响起了神王的声音，女孩不解地眨着眼。
在神王把那个秘密告诉露提的时候，格莱斯顿也终于醒过来了。
“这里是？”
“你醒啦。”
休伯特并不担心格莱斯顿的伤势，他只是太虚弱了而已。
“这里是...海面，我们该回去了。”
“回去？那么说我们赢了？”
挣扎着想要站起来，可惜他才发现自己的手不由地打颤。
“你没事吧！”
在格莱斯顿快要摔倒的时候，休伯特把他扶住了。
“没事！”
格莱斯顿看向周围，看到大家这样的疲惫，他也知道大家是在生死的边缘上爬出来了。
“芙蕾雅她们呢？”
格莱斯顿没有在人群中发现那两个熟悉的女孩，他不解地问向休伯特。
“她们...”
一时间，休伯特也不知道该如何开口，在事情没有最终确定的时候，他不会相信那是真的。
荡漾的海水，起伏的浮台边缘，密苏里悲痛地看着这深不见底的海洋，那是以精灵的出色视力也无法看清楚的深海。
此时，他很悲伤，很后悔。
他知道如果他回到了精灵之森中，族人一定会认可他，把他当做英雄，是父亲的接班人。
可是密苏里却不认可自己，这是何其的悲哀。
他本想让大家认可他，可是此时他需要的却是自己对自己的认可。
都怪我！太弱了！都怪我！少年的脑海中总是有那个人的笑容闪过。
内疚，自责，让密苏里陷入了深深的心结中。就连那所谓的理想，也化作了虚无。
本应该欢笑的凯旋，此时却陷入了这样的悲痛气氛中。
格莱斯顿也察觉到了结果或许是他不能接受的，他很怀念那个那两个女孩，把他当做伙伴的女孩。
迷茫地看着大海，格莱斯顿在心中为她们献上了自己的美好祝愿。
人们都在担心芙蕾雅和法芙尼，可是此时她们却又在何方？
草地上，法芙尼以M字腿坐在地上，她的眼中是那颗繁茂的规则之树。
泪水一滴滴地顺着脸颊滴在她的大腿上，流淌在草地上。
“姐姐...”
声音沙哑，女孩一直在呼唤自己的姐姐。
那是一种仿佛从天堂坠入地狱的感觉，她不知道在这片地狱中自己该怎么生活下去。
银色的秀发从眼帘拂过，内心一颤，她还以为那是姐姐。
抓过几丝银发，她知道姐姐到底做了什么。
让她陷入一个美好的梦境，然后互换身体，这样她就不会受到印记的影响。
可是姐姐呢？难道是因为印记的原因？越想越惶恐，渐渐地，女孩在心中认为是她害了自己的姐姐。
一下子扑在草地上，手中紧抓地上的草，法芙尼低声地抽泣着。
对不起，姐姐你快回来...
你在哪，人家好想你...好想...
法芙尼会乖乖的，再也不调皮了...
......
也不知道过了多久，因为这是一个没有日落，没有日出的世界。
落叶从规则之树上飘下，在短暂的舞蹈过后便消失不见了，青草总是这样来回晃动，不知疲惫的摇摆。
唯一能记住时间的或许就只有这条看不到边的河流吧。
女孩做了一个梦，梦中姐姐的声音在她耳边响起。
‘妹妹，这个世界需要你，所有人都需要你，别哭了好吗？’
迷迷糊糊中，她又似乎听到了一首熟悉的旋律，一首熟悉地不能再熟悉的曲子。
她还记得，第一次听到的是从母亲的口中哼出的，如今这首曲子已经深入了她的内心，每一次听到都会让她心情舒畅。
在这个世界的边缘，一个金发女孩的手中正拿着一面破碎的镜子。
“希瓦，或许大家都不记得你了，可是咱记得！”
没错，还有那么一个人一直被大家遗忘了，她就是希瓦。
那个软弱而坚强的女孩，为了镜世界甘愿牺牲自己的女孩。
当芙蕾雅知道了自己和妹妹的命运是不可能纠缠在一起的时候，她就想到过要离开。
对法芙尼来说痛苦是暂时的，等她遗忘了一切，她便能再次欢笑。
看着手中的镜子，从哪些破碎的镜面中，她看见了此时的自己。
这具身体是妹妹的，虽然她为了净化印记把一切都重新塑造了。
脸上是悲伤与泪痕，芙蕾雅开始担心这样的表情会出现在妹妹的脸上。
“她什么时候才能忘怀一切呢？”
妹妹对她的痴爱她是知道的，所以或许法芙尼永远都不会忘记她。
担忧挥之不去，她知道在离开之前还要做些什么。
“既然这样，不如就让大家忘记咱吧...”
谁不想让大家记住自己，尤其是自己所爱的人。可是，有时候为了爱的人，让对方遗忘反而是更好的。
于是乎，名为芙蕾雅，这个女孩的一切存在过的痕迹就开始扭曲，开始消失，开始模糊...
当她来到世界对于恐惧的记忆的时候，她毅然决定把这次战争的存在也抹消掉，这样才能给恐惧一个改过自新的机会。
在芙蕾雅进行漫长的修改历史记忆的时候，法芙尼终于从睡梦中醒来。
不习惯的起床方式，不一样的世界，只有心中的痛楚在时刻提醒她，姐姐已经离开她了。
试着振作起来，因为姐姐把世界交给了她，她要坚强起来才行。
现实世界中，战争已经结束了，可是战争带来的痛苦却远没有结束。
白沙城的母女依旧没有等到她们盼望的人归来，满目疮痍的世界疾病开始蔓延，黑色的土地寸草不生，大海依旧浑浊。
白沙城里，休伯特和一些军官在讨论着什么。
“休伯特将军！克里姆家族愿意永远追随您！如今帝国需要一位王！”
这是一位新晋的将军，从那场战争中回来的士兵。
“我说过！她们会回来的！”
这时候，另一个身着盔甲的人说道。
“可是帝国一日不能没有王。”
“休伯特将军，此时帝国人心涣散，边疆地区的城市纷纷发生了动乱！”
一个个情况汇报上来，最后他犹豫了。
“让我好好想想。”
芙蕾雅她们没有回来，许多有自己的心思的大臣也不再听他的命令，临时的帝国也再一次面临崩溃。
来到那个窗台，芙蕾雅总会从这里眺望大海的窗台。
休伯特似乎明白了为何女孩会喜欢站在这里看着大海，因为此时他的眼中是一片广阔的世界，没有任何阻碍，那是自由的感觉。
白沙城外，一艘船上，格莱斯顿也在眺望着大海。
他没有接受休伯特的好意，他选择了同大海一起生活，成为一位航海家。
白沙城的停机坪上，密苏里也觉得自己是时候离开了，他想要一个人，去一个陌生的地方。
“这里是密苏里号！飞空艇即将起飞！”
依旧习惯性地喊着这样的话，可惜这一次飞空艇上却只有他一个人，一个人。
少年的眼圈微红，他这段时候似乎都没怎么好好休息。
光明域中，露提坐在自己的老师喜欢做的位置上，看着那面平静的湖。
她面前的桌子上是一本刚刚开始撰写的书籍。
“老师，谢谢你，是你打开了我认知世界的大门。”
光明域这段时间十分的忙碌，因为新的神侍需要重新选举，另外神王也宣布了自己将要退位的消息。
一切似乎都将要这样落幕了，可惜某一天，天空亮起一片金色的光芒。
“吾之名！法芙尼·梅洛迪亚！”
这是一位女孩的声音，轻灵而动听，可是却包含着一丝丝忧伤在其中。
声音传遍了整个世界，包括人类世界包括光明域与黑暗域，也包括恐惧殿堂。
“世界需要重生，大地需要复苏，那么战争的创伤就由我来抚平！”
“是法芙尼！”
休伯特惊喜地看向大海。
格莱斯顿也同样如此，密苏里也从窗外眺望着远方。
“法芙尼...那么芙蕾雅也活着？我会等你们回来的！”
露提手中的笔掉在了地上，一滴泪水滴落在书上。
白色的纸张上绽放了一朵泪花，接着是第二朵，第三朵...
天空下起了白色的雪花，但是那却不是雪，那是名为创造的规则之力。
黑色的大地逐渐恢复成原来的样子，死去的生物也化作白色的粒子消散了，地面上出现了星星点点的嫩绿。
渐渐的，绿色开始扩散变深，连绵一片，覆盖了往日的战场。
森林中，精灵们惊讶地看着一颗颗树苗破土而出，在片刻后便成长为参天大树。
“谢谢你，法芙尼...”
精灵女王看着天空中落下的点点白色雪花，心中不由地燃起了希望。
“哥哥，你还好吗？”
艾丽卡双手抱拳置于胸前，她在为自己的哥哥祈祷。
世界得到了修复，可是她们依旧没有回来。
那一天起，世界更名为法芙尼，人类的历史也进入了法芙尼历。
“这个帝国将会为了她们而建造！”
休伯特举起了圣剑，开始了帝国的统一之战。


303（这是第五卷的，发错位置了）
更新时间2017-08-22 19:15:55.0  字数：3113

303（这是第五卷的，发错位置了）
漆黑的天空，那是预示着毁灭吗？
站在一天似曾相识的土地上，海拉在回想当时的情景。
阴沉沉的天空，几乎触手可及的乌云飞速掠过。
飞扬的风沙在裙边扫过，也吹打在少女的身上，海拉不自觉地往后看去。
在身后走来的是一个女孩，是莉娅么？
这样的情景？没错！是那个预言！海拉终于意识到是自己再一次进入了那个预言的梦境。
她再一次看向前方，目之所及的是一片大海，黑色的大海。
大海上，一个同莉娅一模一样的女孩在向她这边走来。
那么接下来又是战斗了么？
这次，海拉已经知道了接下来会发生什么了，所以咬紧牙关她全力逃避开，想要逃离这片即将崩溃的地面。
在海拉还没有跑出多远的时候，一股巨大的冲击伴随着震耳欲聋的爆炸声把她冲倒在地。
轰！
地面裂开了，而且在向着这边延伸，震动越来越剧烈了。
沾满了灰尘的衣物来不及清理，茶色的秀发也变得灰蒙蒙，海拉慌忙爬起来便再次迈开步子。
“到底，到底是为什么？”
时而回过头去，海拉看见的是两人在天空中一次次剧烈碰撞。
以她们为中心，整个地面都开始下陷了，海水也在汹涌地灌入破碎的陆地。
嘭——！
如同爆米花的膨胀一般，两人战斗的地方再一次爆出了强悍的气流冲击。
空气如同锋利的刀刃一般向四周射出，可以想象那个地方估计已经是接近真空状态了吧。
空气利刃的速度可比海拉的奔跑速度快，几乎一瞬间扩散的空气利刃便洗礼了整个大地。
“咳咳~”
嘴里吐出一口鲜血，海拉知道自己这一次也只能这样了。
半个身子被切开的她只能这样静静地躺着，想要捂住伤口，但是伤口可比她那染成血红的小手要大。
血液染红了地面，在坑洼上渐渐汇聚。
不甘心，她想要看到更多的信息，想要撑得更久。
轰隆隆的爆炸，一次次分开，一次次对碰。
银色的光芒破开了黑色的屏障，爆炸中，黑色的利刃激射而出…
天空下起了银色的光点，像雪一样美…
黑色的云层开始旋转，骇人的闪电连绵了整个天空…
血液在流失，眼中的世界越来越暗了，海拉觉得自己似乎躺在一片冰天雪地中。
海拉最后看到的是天空中她们在对话，微笑，摇头。
她们是互相熟知着的吗？
海拉还没来得及考虑这个问题，温暖的感觉就从手中传来。
“海拉？”
耳边传来了熟悉的人的问候，那个世界的海拉合上了眼。
再一次睁开眼，海拉发现自己回到了苍穹号上。
“莉娅？怎么了？”
“下船啦，咱们到维亚城了。”
迷糊地揉了揉眼睛，海拉才发现原来大家都在等她。
“海拉什么时候也喜欢睡懒觉了？”
克丽丝一手拎着一个包，其中的一个是海拉的。
“可能是最近没睡好吧。”
看到莉娅握住了她的右手，海拉不由自主地把左手也搭了上去。
没错，是这种感觉，那最后的温暖。想到这，海拉露出了少有的微笑。
“那么，咱们回去先睡一觉吧。”
“嗯。”
虽然有点不舍得，但是海拉还是松开了手，她看向桌子上兔子道。
“瑞比~”
啃了口萝卜，瑞比很无奈地跃入了海拉的怀里。
“哎嘿，瑞比抱起来很舒服呢。”
海拉也准备好了，所以大家也都陆陆续续地离开了船长室。
因为维亚城的飞空艇停机坪还没有修复好，所以战舰现在停在了城外的一片空地上。
苍穹号的出现，那就代表着莉娅公主的来临，似乎这是人人皆知的事实一般。
奥克多和伊莲都出现在了这里，当然还有莉娅的那几个便宜哥哥和姐姐。
维亚城出事了的消息，不管怎么封锁，路易斯他们还是得知了。
下了船的那一刻，那份抛诸脑后的烦恼便又压抑在心头。
咱应该怎么称呼面前的人？这是莉娅首先想到的问题。
如果称呼为父母，那么密苏里这帮人的辈分又怎么算？可是不称呼为父母，现在她明面上的身份可是维亚帝国的公主。
烦恼似乎源源不断的出现，因为莉娅也发现了奥克多身后的那帮哥哥姐姐。
好烦呀…莉娅在内心里哀怨了一声，然后准备走过去的时候，新的烦恼又出现了。
黑色的羽翼飘散在空中，紫色的长发垂在肩上，如同轻纱一般的单薄黑色衣物将那具成熟的身材完全勾勒，仅一层布料束起的胸部傲人挺立，宝石般的紫色眼眸中是莉娅的脸，嘴角挂着淡然的微笑，安娜缓缓落回了地面。
完了！莉娅万万没想到自己真正的母亲也会出现，难道他们早就算计好了？
在莉娅还在发呆的时候，安娜一个闪身就出现在了莉娅的身后。
“莉娅，有没有想咱呀？”
温柔如水的语气在莉娅的耳边响起，可惜莉娅总觉得这样的温柔里带着的是满满的幽怨。
“咱，很想你呀，妈妈…”
一只手从莉娅后背攀上肩膀，另一只手则抓住了她的胳膊，紫色的长发出现在莉娅的眼帘。
“莉娅怎么还是没长高呀？”
下巴压在莉娅的头顶，安娜的语气带上了质疑和心疼。
“人家绝对有好好吃饭的说…”
在这么多人面前上演这一幕，莉娅都想要把头埋在土里了。
克丽丝眨巴着眼在看着，海拉的分散注意力的方式就是逗弄瑞比，可怜的瑞比不满地摇头晃脑起来了。
安娜的目光在莉娅的一众伙伴中扫过，那似乎是想要找出虐待自己女儿的凶手的神情是怎么回事？
诺亚被注视了一秒就出了一身冷汗，这样的感觉即使是面对强大的敌人也未曾感受过的。
艾德是最担忧的，因为安娜可是不止一次反对她和莉娅在一起玩耍。索性安娜也知道艾德和莉娅并不是所谓的玩耍，所以也就没有吓唬他了。
接着，作为神族的露提则点了点头，安娜也对她微笑了下。
密苏里和伊文给安娜的感觉当然是可靠点的啦，两人也都对这位美丽的女士问候了下。
最后，安娜看到了从露提身后走出来的法芙尼。
“您好呀。”
法芙尼就是莉娅小一号然后头发变成银色的模样，所以安娜在看到法芙尼的时候他差点以为自己有两个女儿。
“你是？”
“我？”
歪了歪头，舔了舔手指，法芙尼突然想到了什么，她干脆利落地说道。
“莉莎！也是您的女儿哦！”
笑着，法芙尼一下子溜到了安娜的旁边，很乖巧地搂住了安娜的一只手。
法芙尼绝对有阴谋，这是莉娅的第一反应。
这边人的动静当然也引起了对面的人的一阵议论。
奥克多知道安娜和莉娅的身份，伊莲也知道，但是路易斯，约纳斯，爱玛不知道啊。
“母后，那个魔族是谁啊？怎么莉娅她…”
“那是莉娅的母亲哦。”
“原来莉娅的母亲就是她？可是那个人不是魔族吗？”
“安娜也不一定是莉娅的真正的母亲啊。”
这时候，奥克多也补充了句，因为莉娅在寻找自己的身世的事情他是知道的。
“欢迎回来，莉娅还有各位。”
奥克多先迎了上去，虽然这不符合国家的礼仪，不过这里也没有什么闲杂人等。
确实，这不过是一场简单的家人会面罢了，士兵以及市民都在城里重建城市，奥克多没有让士兵弄多大的排场。
虽然没有人去迎接，但是并不代表没人为他们献上敬意。
“父…”
“这个称谓其实并不代表什么。”
奥克多看得出莉娅的困扰，毕竟安娜是魔族的皇后，而莉娅的父亲也就是魔族的王。
可惜，奥克多万万没有想到莉娅如果论身份应该算是奥克多的老老老老前辈级别了。
莉娅代替了芙蕾雅的存在，那么这个世界也不会再有安娜的女儿的存在。
一个人并不能代表两个存在，之前莉娅能来到这个世界则是代替了法芙尼的存在。
后来，法芙尼通过异世界的身份也得以和莉娅同时出现。
异世界的身份和诺亚的觉醒有关，大概理解为法芙尼把自己裹上了地球上的某个女孩的包装，也就是相当于穿越过来的意思。
继奥克多之后，伊莲也来到了莉娅的面前。
“莉娅，看来以后也不可能作为你的母亲了，不过如果你想我的怀抱了可以尽管张开手哦。”
多么感人的话语，可是莉娅还是没能从被伊莲‘虐待’的阴影中走出。
“莉娅，这里也永远是你的家。”
“谢谢，爱玛姐姐，还有两个便宜哥哥。”
莉娅对着她们笑了下。
莉娅很谢谢这两个哥哥，因为在学院里他们时时刻刻都在关心和保护她。
“莉娅以后有什么困难，我路易斯和约纳斯也会全力帮助你的。”
用这种隐晦的方式，莉娅公主这个身份从此刻消失了。
然而，下一刻，奥克多半跪下来了。
“莉娅殿下！从这一刻起，你就是维亚帝国的王了！”
不管如何，誓言是这样的。
随着奥克多的跪下，伊莲，爱玛、路易斯、约纳斯也都跪下了。
奥克多早已经把这个决定以及原因告诉他们，所以才会有这一幕。
 303（这是第五卷的，发错位置了）


第五卷咱叫莉娅

303错误的决定？
更新时间2017-07-31 21:08:33.0  字数：3238

一切都讲按照既定的程序运行，芙蕾雅也知道是时候离开了。
破碎的镜子成为了希瓦留在这个世界上的唯一存在证据，这是两个世界最后的似断似连的通道。
或许过了几年后，这面镜子也会不复存在了。
记载了那个世界的信息也就意味着芙蕾雅可以从茫茫的世界之海中找到她，女孩闭上眼，用心感受着。
一条名为连通的规则由这个世界向着那捉摸不定的镜世界发出。
脑海中浮现出那个人的笑容，很美。想到此时的希瓦一定在孤独地等待她们，女孩本就悲伤的心情也更加低落。
“找到了！”
‘规则成立！规则之门开启！’
在脑海中默念，芙蕾雅伸出手点在虚空的。
接着一扇大门逐渐浮现，棕色的木门透露出古朴的气息也透露出熟悉的感觉。
这是奇妙屋的门，女孩很清楚地记得。
咿呀一声~
青葱玉手推开了折扇门，女孩含着笑迈入了一片刺眼的光亮中。
眩晕感传来，身体也突然间变得虚弱，重力也一瞬间改变，女孩觉得自己似乎是躺着的。
视线还没有恢复，她听到了耳边传来了熟悉的声音。
“醒了耶！”
“醒了？”
这两阵少女的欢快叫声分别像法芙尼的和她自己的。
怎么回事？女孩终于能看清楚一些情况了。
熟悉的天花板，那是奇妙屋的。
“奇妙屋？”
“没错哦！”
这时候一个金发女孩出现在视野里，她俯看着芙蕾雅。
“你是...法芙尼？不对...你是...”
“我是芙蕾雅哦，很吃惊？很意外？很好奇？”
这里姑且就称呼这只萝莉为芙蕾雅2号吧。
芙蕾雅2号一眼就看穿了芙蕾雅的疑惑。
可是还没当芙蕾雅问出来的时候，芙蕾雅2号已经用自己的嘴唇堵住了芙蕾雅的嘴巴。
“呜？”
自己被自己给强吻了，这是何等的具有冲击力。
芙蕾雅想要推开，可是才感觉到自己手脚软绵绵的没有力气。更让她吃惊的是，当芙蕾雅2号把手放在她肩上，整个人匍在她胸前的时候她才发现自己似乎是一丝不挂的状态。
芙蕾雅2号闭着眼，那两只灵活的小手总是在芙蕾雅身上的敏感部位摩挲，时而轻柔时而轻捏。
一下下的强烈冲击让芙蕾雅下意识地夹着双腿想要别过头去。
‘别害羞嘛，人家好喜欢你哟~’
脑海中响起法芙尼的声音，芙蕾雅便被轻易地攻破了防御。
看来芙蕾雅2号对芙蕾雅的弱点可谓是了如指掌。
女孩的身体仿佛陷入了一个渴求的无底洞，她不再拒绝，而是变得主动。
湛蓝的眼眨了眨，芙蕾雅2号也被身下的人的动作给弄得气喘连连。
芙蕾雅把她紧紧搂住，衣物也被三两下脱下了。
突然想拒绝，想要停下的芙蕾雅2号反倒被逆推了。被搂上了柔软的大床，被压在身下，被肆意玩弄。
“呜~~~”
在发出了一声悲鸣后，芙蕾雅2号知道她必须赶快把正事办了。
‘规则...呜~好舒服，可恶...’
身体进入了又一阵的欢愉，两腿酥麻无力，可是芙蕾雅2号还在坚持。
‘门开启...记忆...那里不行...’
芙蕾雅毫不犹豫地把手往‘法芙尼’的那里摸索去了。她很清楚，自己的妹妹似乎同露提有过那样的事情。
所以，吃醋是肯定的，而且不仅仅是吃醋，还觉得是遗憾。
所以那一刻可怜的芙蕾雅2号的脑海一片空白，心跳快得可怕，就如同拨浪鼓一般。
很难想象她之前还是主动的。其实，芙蕾雅2号是想开玩笑的啦。
“不要...不要吖~~”
嘴上说着不要，但是身体却很诚实。
洁白的身躯像是蒸过了一般，红扑扑的脸颊，迷离的眼神，而嘴里还有一个强盗在肆意横行。
‘记...忆...共...享！’
终于，在最后一丝理智消失前，在身体完全堕入无边的**大海前，她成功了。
至于芙蕾雅，突然涌入的大量记忆让她大脑昏昏沉沉的。
“呜，好晕...”
最后芙蕾雅趴在大口喘气芙蕾雅2号身上睡着了。
“哎嘿嘿~终于，呼~轮到人家了！”
一个翻身，坐在芙蕾雅的细腰上，女孩丝毫没有在意自己**早已光滑湿润了。
现在的她只想要的是好好调戏一下失去了抵抗能力的女孩。
那张圆润的脸蛋红扑扑的，芙蕾雅2号看得都情不自禁地伏下身子想要咬一口。
明明是两具稚嫩的身躯可是此时她们所散发出的魅力会让所有看到的人都臆想联翩吧。
一股神圣而梦幻的气息萦绕在房间里。
不知道是汗水还是什么，本来靓丽的金发此时零乱地垂下，遮住了两人口齿间的动作。
就在芙蕾雅2号用纤细的小手捧着芙蕾雅的脸颊想好好品味的时候，房间的门被推开了。
“姐姐是真的！床上的我醒过来了耶。”
这是法芙尼的声音。
“都说了，那是...额...芙蕾雅...。”
这是芙蕾雅的声音。
接着，门口走进来了三个人，没错是法芙尼和芙蕾雅以及希瓦。
“喂！混蛋芙蕾雅你在做什么！”
刚刚进门，芙蕾雅...3号就看见了让她惊呆了的场景，不过她虽然表情惊呆但是手上的动作可不慢。
在法芙尼还没有看到什么情况的时候她的眼睛就被捂住了。
“咦？”
希瓦抓了抓脑袋，配合着芙蕾雅的动作把法芙尼给抱走了。
儿童不宜不是？没错作为姐姐就要为自己的妹妹的身心健康负责，这是这位银发的芙蕾雅觉得自己应该做的。
“希瓦姐姐发生了什么？”
门外，法芙尼疑惑不解。
然后，希瓦就很为难了，在小小的纠结后，脸色绯红的她说道。
“啊？姐姐们在做羞羞的...”
不过，希瓦的话还没说完，芙蕾雅3号就怒道。
“希瓦！”
“哦，她们在打架！”
“没错，妹妹，她们在打架...”
哐！
门猛地被关上了。
房间里，现在就剩下3只芙蕾雅了。
“我说，魂淡快下来！她很虚弱的喂！”
银发萝莉把地上的被子捡了起来。
“才不会呢，人家可是很小心的哦。”
芙蕾雅2号反驳了下，她抬起头很幽怨地说道。
“你都有法芙尼了。”
“那希瓦你不也...咳咳...弄上床了？”
“哎嘿嘿，这你居然知道？”
露出疑惑加坏笑的表情，芙蕾雅2号一下子扑到了芙蕾雅3号的身上。
“什么叫居然？你看看今天希瓦的状态，要知道我们每次执行任务都很危险的啊！”
想起脚步虚浮的希瓦，芙蕾雅3号就一阵心疼。
“好啦好啦不生气，要知道我可是你们的救命恩人呢。”
芙蕾雅2号想摸一摸那些漂亮的银发，可是芙蕾雅3号立马溜走了。
“算了，那都是你的世界的事情。”
说着，银发萝莉就无奈地推门准备离开了。
“好嘛~”
芙蕾雅2号很是开心，这份快乐是有很多原因的。
“对了，芙蕾雅帮忙弄一套衣服来...”
“哦...”
应了声，银发萝莉就准备关门了，可是芙蕾雅2号却招了招手道。
“不对！是两套！还有热水！”
“知道啦！知道啦！”
最后门关上了，房间变得安静，只有两只芙蕾雅的喘气声。
当然，门外还传来了芙蕾雅3号对希瓦教坏法芙尼的抱怨。
总之，这是一个神奇的地方。
那么，沉睡中的1号芙蕾雅在干嘛呢？
此时，她发现自己来到了那颗蔚蓝色的星球的外面，她的眼前闪过一幕幕这千年来世界所发生的一切。
她看到了当休伯特建立帝国后站在维亚城顶端所立下的誓言。
看着维亚帝国的一步步建立，一步步走向辉煌。
最后，休伯特为了完成心愿而用灵魂的状态坚持了千年时光。
她也看到了失去理智之心之后的格莱斯顿成为了一名成功了航海家，带领着白沙城的人民开拓出了一条伟大的航线，而航线的中间站就是莱茵岛。
至于密苏里，他变得无所事事，最后干起了驾驶飞空艇的生意，成为了当时唯一能飞跃卡纳斯山脉的航班的船长。
然后是露提，在不知不觉间，为了寻找芙蕾雅所抹消的真相，露提成为了时光女神，那本未完成的书籍则落到了一个学者的手中。
那个学者就是帝国皇家学院的幸存者之一，后来，当幸存者们破解了一部分哥布林曾经的炼金术后，他们有了一个决定。
于是乎，名为爱尔达学院，实际上是人类最为强大的炼金兵器的爱尔达岛出现了。
这也是为什么，爱尔达学院的最高宗旨是为了消灭那深海下的敌人。
一切都在芙蕾雅的面前浮现，流着泪捂着小嘴，她开始后悔，后悔自己这样任性的选择了离开。
因为，这一千年对于法芙尼来说是无尽的痛苦。
孤独一人地在规则之树的世界生活，没有人能同她说话，给她安慰。
那些小动物也不过是她想要得到安慰而潜意识里创造的。
而后来，法芙尼发现了恐惧的变化，原本恐惧似乎真的变得善良了。
可是因为芙蕾雅把恐惧本体的力量压制在了5级左右，这反而让他在200多年后无法抑制住恐惧之力而遭到了反噬。
因而，坚强起来的法芙尼为了拯救世界，为了给姐姐报仇，她找到了另一个世界上的诺亚以及布兰妮，从而开始了属于她的拯救世界的计划。
......
恢复意识后再次睁开了眼，可是此时的女孩双眼中是流不尽的泪水。
“看完了？”
芙蕾雅2号几乎是嘴贴着嘴地问着那个悲伤的女孩。
“嗯...”
“其实，还有好多事情我要告诉你。”
说完，她再次地堵住了芙蕾雅的嘴，只是这一次她们来到了一个让芙蕾雅更为吃惊的地方。

304咱叫莉娅？
更新时间2017-08-01 22:29:27.0  字数：3090

 “这里是...莱茵岛？”
海风吹拂着树梢带动了叶子发出了沙沙的响声，大海的浪花声也夹杂在其中。
此时芙蕾雅呆愣地看着这熟悉的场景，那些属于莉娅的记忆全部都再次浮现。
这里是她旅行的起点，是她记忆的起点。可是当这些记忆全都涌入后，女孩却疑惑了。
“你的眼里满是困惑的样子耶。”
芙蕾雅2号并没有看身后的女孩，她似乎对岛上的每一幢建筑都充满了兴趣。
困惑？何止是困惑，女孩芙蕾雅都几乎要质疑这个世界了。
为何质疑？原因就是因为这个世界存在了两个芙蕾雅。
“你到底是谁？”
看着对方那张同她一模一样的脸，起初芙蕾雅以为她是镜世界中的法芙尼，然而她并不是，而是同她一样经历了与法芙尼互换身体之后的芙蕾雅。
另一个世界的自己吗？芙蕾雅产生了这样的猜测。然而这个猜测很明显是错的，面前的人张口反问道。
“与其问我是谁，不如思考一下你是谁？”
可是这叫人如何思考呢，哪怕聪明过人的芙蕾雅也一时间不知所措。
“好吧，我给你一点提示咯。”
挽起芙蕾雅的手，芙蕾雅2号带着女孩开始在这座岛上闲逛。
可惜，岛上并没有人，有的只有芙蕾雅所熟知的一幢幢房屋，一颗颗树木，甚至是路边的石头。
可是面对这熟知的一切，芙蕾雅并不感兴趣，她只想弄清楚自己的身份，这是她拜托露提的。
可是，经历了那段记忆到底是怎么回事？难道只是虚幻的梦亦或者是...是面前的人制造的？
一系列奇怪的想法最后被芙蕾雅2号的疑问打断了。
“这里是什么地方呀？”
“这里是...科伦大叔...呃哥哥的铁匠铺。”
那手柄已经磨得亮蹭蹭的铁锤，还在冒着眼的炉子以及桌子上那两杯饮品。这都是女孩所熟知的一切。
“哦，是么？”
接着两人继续前进，继续沿着那条熟悉的小路前进。
一阵奶香和小麦的芳香飘来，隔着那么远女孩都直到那是欧琳阿姨的面包的香味。
可是同铁匠铺一样，这里没有人，有的只有那个依旧泛着暖黄色光芒的烤炉，以及一个个陈列在柜橱里的精致面包。
推开了那扇们，那双小脚迈入了这间面包店，熟悉地走到了阁楼，那里是艾德的房间。
女孩还记得第一次到艾德家里的情景，那个男孩慌慌张张地把自己的阁楼收拾了一遍才让她进去的。
芙蕾雅2号并没有进去，她也不着急，静静地等待着女孩。
顺着那条路继续往上，饶了一个大弯后便来到了小山的半山腰。
那幢阁楼，熟悉地不能再熟悉的摇摇欲坠的阁楼已经打开了门。
手被挣脱，芙蕾雅2号看着女孩跑向了那幢房子。
“那是属于你的记忆啊。”
剩下只有芙蕾雅2号自己一个了，她只是走到院子的门口，再一次地等待。
或许这次需要很长时间，因为这里是女孩充满了回忆的地方。
不过，芙芙蕾雅2号并没有等待很长时间女孩就出来了，而且眼神中带上了一丝肯定，是对自己的肯定。
“出来了？”
“嗯。”
眼神对视，从两人的眼中都倒映着彼此那一模一样的人儿。
芙蕾雅2号伸出手，主动握住女孩的手。
“现在，自我介绍一下，我叫芙蕾雅·梅洛迪亚。”
“咱叫莉娅，莉娅·格莫里。”
芙蕾雅·梅洛迪亚，卡斯耶勒和蒂菲妮的女儿。
莉娅·格莫里，安娜和魔王的女儿。
她们拥有着相似的外表，可是如今这一模一样的面容下丝毫隐藏了一个巨大的秘密。
这个秘密，莉娅并不知道，可是她能肯定芙蕾雅带她来这里似乎就是要说出这个秘密的。
在莉娅的记忆中，莱茵岛是属于莉娅这一部分的，而芙蕾雅的记忆则是千年前以及芙蕾雅传输给她的一切。
所以，莉娅很肯定，历史上的那个芙蕾雅就是面前的人，至于为何自己会经历那一切，以及一切的起因也只有面前的人知道。
“想要再听一个故事吗？”
“是关于咱的吧。”
“没错，首先，我要对你说一声对不起。”
两个一模一样的女孩搂抱在了一起，主动者的眼中是闪烁的泪花而被动者的表情确实不解。
事情发生在芙蕾雅离开的数百年后，也就是安娜的那一次炼金失败。
安娜的屋子，所有的一切，包括她的女儿都消失在了空间裂隙中，可是事情并没有这样结束。
还记得，希瓦么？
女孩为了守护大家的梦想而建立了奇妙屋，在世界分离之前她拼尽全力想要带走这些梦想。
可惜，她摔倒了，不少梦想就这样遗落在了虚空中。
也就是在这数百年里，芙蕾雅多次在虚空中寻找这些梦想，想要重新建造好奇妙屋。
女孩在虚空中发现了一个伤痕累累的灵魂，肉体已经磨灭只有灵魂中最为顽强的部分遗留了下来。
这是一种奇迹，因为这份灵魂强度实在是女孩从未见过。因而芙蕾雅带回了莉娅的灵魂。
奇妙屋中，芙蕾雅和希瓦以及这个世界中的法芙尼以及芙蕾雅，当然还有一个男孩，那就是恐惧，他们一同修复了莉娅的灵魂。
因为灵魂都是独一无二的，所以在修复地位过程中大家各有各的想法，最后当然是芙蕾雅获胜了。
于是，第二只芙蕾雅出现了。
可惜面前的女孩并不具有自己独立的记忆，她有芙蕾雅的性格特点有她所拥有的一切天赋，甚至是使用毁灭规则。
最后，芙蕾雅带着莉娅回到了那个世界，并且偷偷把莉娅塞到了法芙尼的床上。
这是个不是办法的办法，因为如果芙蕾雅出现在物质层面，法芙尼绝对会发现她的。
接着，下一秒，法芙尼出现了。
看着自己床上的这个同姐姐一模一样的人，那些金色的长发，那双美丽的眼睛以及那张熟悉的脸蛋，法芙尼已死的心再一次地活过来了。
然而，当时芙蕾雅这个名字在物质层面已经被抹消，虽然在神秘侧依旧存在，可是哪一点存在也是法芙尼所创造的，用自己的记忆所创造的。
因而，法芙尼才会让莉娅代替自己的存在来到物质世界，这也是为什么法芙尼一直不肯告诉莉娅所谓的她的身份的原因。
因为，在这个世界上并不存在芙蕾雅。
最后，便有了这一切的故事。
“你会怪我吗？”
芙蕾雅看着莉娅，这个漂亮的女孩。
毫无疑问芙蕾雅似乎很喜欢莉娅，无时无刻不想推倒莉娅的样子。
“是你就了咱，所以谢谢你。”
“是我要谢谢你，因为是你代替了我，填补了法芙尼心中的空缺。”
两人都有感谢彼此地理由，面对这芙蕾雅主动地拥抱，莉娅没有了抗拒。
沙滩上，两个互相拥抱的女孩一起看着海，一起聊着天。
“你对法芙尼的爱，很让咱感动。”
“你也是，还记得你所经历的那些记忆吗？”
“那些...”
“那些可不是历史片段，而是我托镜世界的法芙尼创造的临时的世界。”
又是一个另莉娅感到吃惊的事实，她眨着眼，一点也不明白为什么芙蕾雅要这样做。
“想知道为什么？”
“嗯。”
“因为，我要证明，你可以连同我的那份一同爱着法芙尼，而不是仅仅成为替代品。”
在那个临时的世界中，莉娅所做的一切选择都与芙蕾雅一样，虽然两人的自称并不一样。
“可是，你才是法芙尼的姐姐啊。”
“可是，能爱着法芙尼的只能是你。”
“但是！这对她不公平！”
莉娅觉得这对法芙尼来说太残忍了，因为她讲要被永远的欺骗着。
但是，芙蕾雅有这样做的理由，因为她爱自己的妹妹。
“可是，如果不那么做，两千年后，一万年后法芙尼依旧是孤独一人的。”
芙蕾雅的话确实让莉娅也明白欺骗的必要性，如果换做是她也会这样做的。
最后，莉娅只能问道。
“那么，你为什么要把这一切告诉咱？”
“因为，这对你也不公平...骗了自己的妹妹，我不能再骗你了。”
灵魂是芙蕾雅拯救的，身体也是她所赐予的，甚至身份都是代替她的存在。如果并不知道这一切，莉娅或许会无知地快乐活着，按着芙蕾雅所期待的那样爱上法芙尼。
可是现在，莉娅并不感到快乐。
轻轻地推开了芙蕾雅，莉娅坐在沙滩上，情绪低落。
对自我的存在的思考历来都是人们在不断地探讨的，认识自我的存在才能成为自我而好好活着，可是莉娅认识到了自我的存在却不知道自己应该为何而活了。
如果说是安娜的女儿，可是她的身上流淌的却是与芙蕾雅一样的血液，而且她也没有安娜的女儿的记忆。
如果是芙蕾雅，那么她为何她的灵魂却是安娜的女儿的，是莉娅的。
“咱，真的是莉娅吗？”
“对不起。”
芙蕾雅只能这样无能为力地看着莉娅。她是料到了当莉娅得知一切后会像此时一样痛苦，纠结，甚至怀疑人生，质疑世界。
但是，芙蕾雅不会后悔那样做的，此时她唯一能做的也就只有说一声对不起了。


305我会怎么做？
更新时间2017-08-02 22:51:35.0  字数：3322

 穿越时间回到过去是不可能的，露提所创造的炼金阵并不能让莉娅以灵魂的形式回到过去。
莉娅的灵魂进入了时间之门后便被芙蕾雅偷偷转移走了，并且让她进入到了镜世界的法芙尼所创造的临时世界中。
这也就是芙蕾雅所谓的为了证明莉娅不是芙蕾雅的替代品，而是能连同她的那一份一同爱着法芙尼。
这是一个庞大而复杂的计划，芙蕾雅以及镜世界中的芙蕾雅，法芙尼，希瓦以及恐惧都参与到了其中。
恐惧是为了报答芙蕾雅对另一个世界的自己的宽容而如此做的，当然也包括把他从这个奔溃的世界中拯救。
当时芙蕾雅来到镜世界的时候，希瓦已经几乎绝望了，因为世界本源已经处于随时都可能崩塌的局面。
芙蕾雅的出现化解了这一场危机，因为她将自己与这个世界的芙蕾雅的存在替换了。
于是乎，镜世界中的可怜姐妹便终于能够在一起了。
不过，世界奔溃的危机虽然解除，可是想要复原世界却不是那么容易的。
破碎的镜世界的碎片漂浮在虚空之海的各个角落，有的依附在了其他的世界，有的则还在飘荡。
这这些碎片往往会产生很多强大而神秘的怪物，有的是规则与当初的生物结合而成的类似于芙蕾雅等人的生物，这是最为危险的当然也是数量最少得。
他们在执行修复世界的任务中遇到的大多都是被依附的世界中的强大生物。
不过，对于每一次执行任务大家都知道不能掉以轻心，这也是为什么镜世界的芙蕾雅对芙蕾雅的某行为不满的原因。
芙蕾雅拯救了他们的世界，所以他们也乐于帮助芙蕾雅去拯救她的妹妹。
从某个方面来说，莉娅可以说是他们看着长大的。
可是，对于莉娅来说，这一切的结果则是对自我的怀疑。
沙沙的海声，芙蕾雅已经陪着莉娅在海边呆了好久了，久到夕阳已经快要完全落入海中。
“你爱她吗？”
耳边响起芙蕾雅的询问，所谓的她当然就是指法芙尼。
确实，逼迫一个人去爱上另一个人是十分残酷而且困难的。
莉娅很清楚自己确实爱着法芙尼，可是法芙尼对她的爱则是延续着对姐姐的爱。
“爱...，可是，我不是她的姐姐，我...是莉娅...”
“但是，法芙尼需要一个姐姐，求求你...”
芙蕾雅把一切都坦白其实就是为了让莉娅心甘情愿地好好对待法芙尼，填补她心中的缺口。
莉娅同样不愿意再一次伤害法芙尼，可是欺骗法芙尼难道就不是对她的伤害吗？虽然，这份伤害法芙尼可能永远都不会知道。
“克丽丝...你应该很喜欢她吧。”
“克丽丝？咱...是很喜欢她啦。”
想起那个活泼的笨蛋，莉娅的脸上也挂上的一丝笑容，虽然她不知道为什么芙蕾雅要说这个。
看到莉娅的表情，芙蕾雅作出了一个艰难地决定，她语气严肃地说道。
“你难道没有发现镜世界的克丽丝和你所爱的克丽丝并不相同。”
“不一样？”
想起了镜世界中的克丽丝，那是一个聪明能干的女孩，那是与她所爱的笨蛋克丽丝完全不一样的存在，至此，莉娅也察觉到了一丝蹊跷。
“她们确实不一样，不如说是完全不同的两个人。”
外貌不同，性格不同，两者几乎没有共同点。
虽说这是两个世界，可是作为两个世界中的同一个体只是外貌上也是相似的吧。
莉娅想不通，而这是关于克丽丝的所以她的表情也严肃了起来。
“她们难道不是同一人？”
“当然不是！”
“就算不是，这又能说明什么？”
海浪冲刷着两双白皙的脚丫，裙边湿漉漉的两人彼此看着对方。
好一阵沉默后，芙蕾雅几欲张嘴又合上，最后迫于莉娅的那份急迫她终于开口了。
“你没有发现克丽丝和法芙尼很像？都是好吃的笨蛋，而且死心塌地地爱着你。这份爱似乎不需要什么理由。”
莉娅从来没有想过这个问题，因为对于克丽丝她从来都不会多想什么，可是芙蕾雅的话却不由地让她思考起来了。
克丽丝是克丽丝，法芙尼是法芙尼，她们之间会有什么联系，难道仅仅只是从两个世界的克丽丝并不一样就能认为有问题？
此时，芙蕾雅继续说道。
“还记得法芙尼问过我们的话吗？我们梦中所喊的人的名字。”
这是当时似乎吃醋的法芙尼所问的问题，不过不管是莉娅还是芙蕾雅都以那是镜世界的她的记忆为借口搪塞了过去。
“可是，那不过是镜世界里的克丽丝，说实话，咱确实对那个女孩有好感。”
“仅仅只是好感？镜世界里的芙蕾雅可是承认了，如果能有机会她会和克丽丝在一起的。”
“可是，咱是莉娅...”
“是么？但是事实上，克丽丝是法芙尼无意识中所创造的人。”
“怎么会...”
这个事实的冲击远比莉娅的知自己的身份还要强烈。
“我就告诉你吧，不管你听不听，克丽丝是一个会爱上芙蕾雅也就是你的女孩！”
仿佛天塌下来了一般，莉娅屏住呼吸嘴巴长得**，呆滞的目光说明她内心中翻起了滔天巨浪。
数百年的时光，法芙尼对自己的姐姐的爱从未曾减弱。
法芙尼知道还有一个女孩是姐姐所爱的，可是法芙尼从未见过克丽丝，也不知道克丽丝是一个怎么样的女孩。
但是，法芙尼知道，自己的姐姐是爱她的，那么姐姐所爱的人应该和她很像吧。
没错，就是这样的一个小小的幻想借助着那份爱，法芙尼在无意识中创造了那个世界的克丽丝。
可以肯定的是，镜世界中的克丽丝在那个世界中也有对应的人，但是绝对不是那个笨蛋克丽丝。
并不是克丽丝的身份造成了莉娅心中的震惊，而是因为克丽丝所爱的人应该是芙蕾雅，可是莉娅却成为了克丽丝所爱的人，而且她也爱着克丽丝。
如果说让莉娅放手，永远离开克丽丝，这无疑于让莉娅生不如死。
芙蕾雅知道这个真相对莉娅的冲击将会是无比的巨大，她一直不想说出口，可是现在她别无他法了。
能做的已经全都做了，要说的也都说完了，莉娅是接受还是拒绝全都看她了。最后看了眼那个无神望着大海的女孩后芙蕾雅离开了这片宁静的世界。
柔软的大床上，莉娅还在昏睡，芙蕾雅从她的身上下来后小心翼翼地把她眼角的泪水擦去。
“希瓦，我知道你在门口，进来吧。”
“哦。”
手里捧着两套衣服，希瓦好奇地看向那张大床。
芙蕾雅正一丝不挂地坐在床边，她一点也没用为自己被希瓦看光了感到害羞。
“希瓦，如果你突然发现你深爱的人其实是爱错了人，你会怎么想？”
希瓦把衣服放在床边后就被芙蕾雅蛮狠地拉到身边坐下了。
“呃...那个...大概会哭吧。”
希瓦是一个很细心的女孩，虽然她并不太擅长表达，面对这样一般人都不会遇到的问题问问希瓦或许是个不错的办法呢。
不过，希瓦的回答有点不太明确，芙蕾雅只能抱一抱然后继续追问道。
“哭过之后呢？”
把头歪向一边，像是在逃避芙蕾雅的蹭脸，希瓦犹豫地回了句。
“当然是...哎...继续爱着她吧。”
确实，这是很像希瓦的风格的回答。希瓦她总是站在别人的角度来想问题，如果告诉那个人事实，那么那个人绝对会伤心的。
对希瓦来说，不让那个人伤心就可以是全部理由了。
芙蕾雅回过头看了看莉娅，看了看拥有着和她一模一样外貌的女孩。
柔软的床榻上的那具娇躯是芙蕾雅再熟悉不过的，看着她仿佛就是看着自己一样。可是，即使再熟悉，她也不可能百分百肯定莉娅会作出她心中所期待的那个决定。
直到现在，莉娅所作出的选择都同她惊人的相似，可是与其说是期待着莉娅继续按照她的期望前进，不如说芙蕾雅祈求莉娅能成为自己。
要知道，当她看见莉娅作出的离开法芙尼的决定的时候她多想冲进去阻住。
少女问过自己，那不是她所期待的吗？期待莉娅能作出同她一样的选择。
事情发展到现在的模样，芙蕾雅却开始担忧，害怕了。
“芙蕾雅...莉娅她哭了耶。”
不知何时，希瓦已经趴在了床上用自己的手帕帮莉娅擦去又一道泪痕。
“希瓦，如果是莉娅的话，面对那个问题她会怎么办？”
“小莉娅？那...那不是应该问你吗？”
“呃...”
希瓦的回答让芙蕾雅真的无言反驳。奇妙屋中的所有人中，对莉娅最为熟知的只可能是芙蕾雅了。
“如果是我的话...”
芙蕾雅也开始思考这个问题了，她一直都是站在自己的角度来想的，但是如果换做她是莉娅的话。
这时候，希瓦也好奇地问了句。
“芙蕾雅会怎么办呀？”
蓝色的眼睛眯一了会，最后她猛的盯着希瓦，就像是恶狼看见羔羊的眼神一般。
不知道情况的希瓦还在观察那莉娅熟睡的面容，等到芙蕾雅已经从她的背后攀上她的肩膀的时候希瓦才颤抖地转过头去。
“芙...蕾雅...”
“人家当然是选择吃掉希瓦啦！”
“咦？不要啊？”
此时，希瓦穿的是一件露背连衣短裙，肩膀啊，后背啊，大部分都暴露在了敌军的视野下，所以对于芙蕾雅的大举进攻，希瓦一点抵抗能力都没有了。
挠痒，吹热气一系列调皮的打闹手段很轻松地把希瓦办踏实了，芙蕾雅宣布了自己的胜利。
可是，当她本想继续享用猎物的时候，莉娅却发出了细微的呓语声。
芙蕾雅二话不说就连忙爬下床穿起了衣服，希瓦也把自己褶皱的衣服弄得整洁，当然还不忘把再次落在地上的被子帮莉娅盖好。
真实一帮性格恶劣的萝莉啊。


306希瓦很厉害？
更新时间2017-08-03 22:36:33.0  字数：3228

 “小莉娅，你醒啦。”
睁开眼看见的是那张面带笑容的脸蛋，以及那声甜蜜的问候。
“希瓦...”
语气低落，莉娅的复杂的眼神看着希瓦。
希瓦有着比芙莉娅略显消瘦的脸，所以看上去她会显得更加的成熟而不是可爱。
“莉娅，你很不开心吗？”
莉娅摇了摇头，并不是开心，而是她还不知道自己应该用什么身份去面对面前的人。
虽然希瓦很了解莉娅，可是莉娅对希瓦的记忆却全是来自于芙蕾雅，那是一种突然间发现自己和大家离得好远好运的感觉。
“没关系的哟，如果是芙蕾雅欺负你了尽管和我说。”
说着这话的时候，希瓦丝毫没有想起自己在芙蕾雅的面前可是一点反抗能力都没有的。
应该说，希瓦真的是太贴心了才对。
听到这句话的芙蕾雅则带着坏笑，推开门离开了。
这一抹坏笑可没有逃过那双蓝色的眼眸，莉娅不知道为何自己会突然担心起今晚希瓦的命运。
笑容浮现，莉娅回答道。
“没有，只是咱觉得...离大家好远。”
“很远？”
希瓦凑了过去，丝毫很不明白。
那是心与心的距离，很明显已经脸贴脸的希瓦完全没有弄清楚这句话的意思。
不过，希瓦的亲密却恰恰让莉娅想起一点，那就是希瓦所喜欢的莉娅并不是作为芙蕾雅的她，而是真真正正的她。
“希瓦，谢谢你。”
“不用客气。”
......
离开了房间的芙蕾雅出现在了一众早已等候在外面的人的视野里。
虽然大家都没有问什么，不过芙蕾雅知道他们究竟想知道什么。
“不用担心，有希瓦在。”
芙蕾雅这是在敷衍吗？于是全场中唯一的男士就需要站出来发表大家的意见了。
“我并不认为希瓦能帮莉娅找到自我。”
恐惧很直白地说了出来。
芙蕾雅一屁股坐到了法芙尼身边，结果引起了镜世界的芙蕾雅的不满。
虽然这份不满很快就因为法芙尼被挤得整个人贴在她身上而烟消云散。
于是，芙蕾雅(镜)给芙蕾雅一个眼神上的点赞。
收到了来自芙蕾雅(镜)的点赞，芙蕾雅一本正经地问道。
“大家都这么认为的？”
恐惧看了看那个忙着吃妹妹豆腐的姐姐以及被姐姐吃豆腐而开心得不得了的妹妹后，勉强地点了点头。
“好吧，其实那是因为你们并不知道希瓦的厉害所在！”
“希瓦的厉害所在？”
仿佛这是属于场上唯一正经的人的对白，让我们把镜头对准这个萝莉以及正太。
恐惧边思考边说道。
“希瓦即为永恒，她能把依旧处于碎片状态的空间的时间停滞当然厉害。”
“那不是停滞时间，而是把那一刻化作永恒，应该是把时间片拉长，拉到无限长。”
芙蕾雅纠正了正太的言论，她继续说道。
“如果把某种物体永恒化，那么这个物体将会是无法被摧毁的。”
“嗯嗯，原来如此...”
“姐姐，那希瓦姐是怎么帮莉娅姐啊？”
法芙尼当然是关心莉娅的，所以她其实也是在思考这个问题的。
芙蕾雅(镜)想也没想就说道。
“笨蛋芙蕾雅当然是在逗某只笨蛋啦，真正的帮助绝对不是依靠永恒规则的。”
“哟！想不到笨蛋芙蕾雅一眼就看出了。”
芙蕾雅的话很明显地肯定了芙蕾雅(镜)的话。
于是乎，正太在得知笨蛋的是自己后只能石化而随风消散了。
在刚刚来到这个世界的时候，芙蕾雅带给了希瓦希望，可是在不久后芙蕾雅缺陷入了绝望。
那就是自己的妹妹的事情，法芙尼没有像芙蕾雅预想的那样从阴影中走出来。
那时候芙蕾雅多么想回去，可是理智制止了她，不过理智却不能化解心中的绝望。
这时候，希瓦就出场了。希瓦一直用甜蜜的笑容，无微不至的照料化解了芙蕾雅在心中铸起的高墙。
化解这堵墙不知花了多少个日日夜夜，但是希瓦可是永恒，这点时间对她来说并不算什么。
那份绝望被同等分量的爱化解了，芙蕾雅也发现自己爱上了希瓦。
对于妹妹的爱，芙蕾雅并没有减去丝毫，所以她才策划了这一整个计划。
对于希瓦来说，她或许并不知道自己这样的点点滴滴的爱俘获了多少人的心，但是她还是会继续这样下去的。
从那个世界中所接过的那个盒子，那个男子要送给她最爱的人的盒子其实就是送给希瓦的。
可惜希瓦并不知道，她不知道男子爱上了她，因为她不知道和他作为邻居的时候她给那个男子多少温柔的问候。
也许那不过是邻居之间的普通到不能再普通的问候，可是作为龙骑士的男子感觉到了哪位‘老奶奶’并不是表面上那么简单。
好奇让他发现了希瓦的秘密，最后爱上了希瓦，爱上了她对他的问候。
龙骑士也知道，他这是单相思，所以在那场战争，也就是龙骑士和龙族的战争前他把自己的心交给了希瓦。
这个秘密直到现在也只有芙蕾雅知道，或许稍后莉娅也会知道的。
房间的门打开了，莉娅和希瓦出现在了大家的视野里。
“早上好，莉娅姐！”
已经被挤得无处可坐的金发萝莉跑到莉娅面前，一个劲地往莉娅身上蹭。
“早上好，法芙尼...虽然现在应该是下午吧...”
莉娅摸了摸法芙尼的脸，又看向了大家。
“你好，莉娅，我，你应该不陌生吧。”
这个世界的恐惧遇到了一位善良的母亲，虽然哪位母亲最后不公的死去，不过男孩并没有滥用自己的力量。
“你好，恐惧...谢谢你为咱所做的一起。”
“不用，也许我还需要你的帮助，对了叫我弗瑞德吧。”
“谢谢，弗瑞德。”
接着，芙蕾雅(镜)说道。
“介绍什么的应该就不用啦，还有现在真的是早上哦。”
“早上？”
莉娅丝毫很不理解，不过当芙蕾雅推开了奇妙屋的窗户的时候她才知道为何现在是早上。
镜之湖上，奇妙屋建在了上面，而窗户外的世界依旧处于被永恒化的状态。
“这个世界还没有完全被修复，虽然我们已经努力了一千年了。”
蓝色的眼中映出的是那一块快空缺的黑暗，芙蕾雅虽然并不属于这个世界但是她也爱这里。
镜湖镇是修复地最为完整的，逃难的人面容上的恐慌的表情依旧是那时的样子，所有的一切都定格了，当然也包括露琪亚以及她的儿女。
相救他们吗？当然想，两只芙蕾雅以及莉娅都想。
转过身，芙蕾雅很清楚莉娅有问题要问她，而莉娅也看得出芙蕾雅想找她单独说话。
两人很默契地走出了小屋，两人来到了坐在了芙蕾雅和法芙尼跳入镜湖的那个平台。
一模一样的两人坐在了一起，如果把法芙尼喊来，此时即使是法芙尼也分不清哪个才是她的姐姐吧。
左边的女孩开口了，她问道。
“我知道你有问题想问。”
“你知道咱想问什么的。”
“哈，有时候人家真的觉得自己做了一个错误的决定。”
“现在只能将错就错了不是吗？”
所谓的错误的决定当然是拯救莉娅的时候不应该让她成为第二个她。
莉娅也知道她没有理由怪芙蕾雅，哪怕是被制造出来的的也是也是拥有独立的自我的。
这个自我，是希瓦帮莉娅找到的。
大家都爱她，爱的是她这个人，是莉娅。克丽丝爱莉娅，也许最开始是命运所至，可是即使克丽丝知道了一切后，她也会发自内心地爱着莉娅。
对于法芙尼，莉娅早该知道，法芙尼是知道莉娅是一个全新的芙蕾雅的。那份爱是延续了对姐姐的爱，可是法芙尼认为姐姐是已经消失了，人格上的思想上的消失。
这份消失就是带给法芙尼一千年的绝望的原因，因为这样的消失是她的能力也无法还原的。
那么，想通了一切之后，莉娅还剩下的问题就只有芙蕾雅为何不回到法芙尼的身边了。
“如果说，一个世界中的创造和毁灭是无法在一起的，但是此时的你却成为了镜世界的毁灭吧。”
芙蕾雅和芙蕾雅(镜)交换了彼此的存在，所以芙蕾雅(镜)能够爱上自己的妹妹，那么也就意味着芙蕾雅能够爱上自己的妹妹了。
“但是...这是一个残缺的世界啊...”
爬在平台上，那只小手在水中划动，划过的水面荡起了浅浅的涟漪。
“知道为何这里没有永恒化吗？”
侧着脸，看着沉思的莉娅。
片刻后长长的睫毛扇动，莉娅眨了眨眼睛，她似乎明白了。
是因为芙蕾雅走不开，因为只有这里的规则是完整的，而那些永恒化的碎片都是因为规则崩溃而无法正常存在了。
所以，一旦芙蕾雅离开，那么这个尚未修复完成的世界也将真正的灭亡。
“咱会好好照顾法芙尼的直到...你回来。”
彼此能理解对方的心情，所以莉娅能想象到芙蕾雅心中的痛楚有多么强烈，她能做的也就只有照顾好法芙尼了。
“谢谢你，莉娅。”
挪动着身体好让自己的头枕在莉娅的腿上，芙蕾雅还有半只脚在水面上点着水面。
可是闭着的眼享受的芙蕾雅却随着莉娅的一句质问而猛的睁开了眼。
“对了，芙蕾雅，传输记忆什么的应该不需要接吻的吧。”
“那个...那个....”
一时间也不知道该怎么解释了，说实话对于莉娅，芙蕾雅心中总有种冲动，或许是因为她和法芙尼有着相同的外表吧。
“那个什么？”
“好吧，人家喜欢你行了吧！”
“哦⊙∀⊙！”
这算是表白吗？莉娅陷入了痴呆状态。

307伟大的决定？
更新时间2017-08-04 23:42:46.0  字数：3118

 以规则为本体，以人类为外表而存在的他们算是人类吗？
会哭会笑，拥有着和常人一样的喜怒哀乐的他们似乎和人类并没有任何区别。
可是，他们举手投足之间都可以发挥出规则的力量，这并不是规则之下的生物所能做到的。
抛开芙蕾雅等人不讲，那么莉娅呢？
莉娅本是百分百的魔族，而且是拥有着高贵的魔王血统的女孩，可是现在的她算是魔族？人类？
虽然这个问题对于活着，好好的活着完全没有影响，不过莉娅还是会在意的，就像芙蕾雅他们一样，他们又何尝不想弄清楚。
“咱叫莉娅，咱的梦想是环游世界并且弄清楚咱的身世。”
这是莉娅曾经告诉他人的自己的梦想，那么现在呢？梦想实现了，可是实现梦想后带给她的却是更多的烦恼。
就像人们常说的，当你学到了更多的知识的时候你才会发现自己的无知。
“怎么？在想什么事情吗？”
坐在湖边的女孩的身后出现了一个男孩，男孩手里还端着两杯冒着热气的饮料。
“找咱有事？”
用咱自称的那位可爱的金发萝莉当然就是莉娅啦，女孩不解地看向身后的男孩。
这个世界的恐惧确实是一位善良的人，经过短暂的相处莉娅发现了虽然男孩的身上充满了强大的恐惧之力，可是这份力量却丝毫没有外泄。
一脸绅士的表情，弗瑞德把一杯饮品递给了莉娅。
“要不要试试？我母亲喜欢的奶茶。”
接过杯子，看着里面奶白色的液体，莉娅闻了闻那浓郁的奶香。
“很不错地位样子，那么你找咱有什么事？”
“哈，果然用美食才是和你们搭话的最佳方式。”
弗瑞德感慨了句，不过很明显莉娅有点不满了。
虽然只是事实，但是也不要酱紫说出来嘛。
“咳咳，我是说，如果你喜欢我还有。”
“好啦，咱才不会那么小气。”
说着，莉娅小饮一口这杯热乎乎的奶茶。
“茉莉奶茶？”
弗瑞德点了点头，接着他们的谈话也进入正题。
“莉娅，你会如何处置那个世界的我？”
“你觉得咱会怎么办？”
“如果我能猜出你们的想法，或许那个世界的我就不会这么无力了。”
言下之意就是莉娅的想法让人捉摸不透的意思。
“那是因为你太笨了吧，还是说你根本不了解一个女孩子的心。”
莉娅反问了一个让弗瑞德尴尬的问题，而正太当然也就尴尬啦，他皱着眉急忙打断道。
“喂喂喂，为什么说这个...”
听到弗瑞德的话，莉娅的眼神瞬间犀利起来了，一双直射人心的视线紧盯着男孩，女孩说道。
“哦！咱知道了，你还没有心仪的女孩吧。”
“咳咳咳！”
一口奶茶呛得弗瑞德面红耳赤，他早该知道莉娅可不比芙蕾雅容易对付才对。
“你觉得，我能爱上什么人吗？”
“呃...”
“就不说我们，单单是你，莉娅，你或许将会永远是这般模样了。”
虽说爱可以超越一切，可是在已经经历了数万年光阴的弗瑞德的眼中，哪怕是寿命悠久的神族和魔族也不过是眨眼云烟。
“也许吧。”
看着所爱的人渐渐老去离自己远去而自己却依旧这副模样，这对于活着的人来说无疑是痛苦的。
或许姐姐和妹妹之间的相爱才是最为正确的吧。莉娅突然发现那份不被世界允许的爱或许才是她们唯一能获得幸福的途径。
当然，事实上芙蕾雅确实寻找到了另一种解决方法，这个方法的最关键的人也就是莉娅。
“那么，你会如何处置另一个世界的我？”
“你很在意？”
“只是好奇。”
莉娅并不认为弗瑞德仅仅只是好奇她的决定，另外女孩并没有想过要对法芙尼世界的恐惧作什么判决。
“哈，全都是芙蕾雅丢留下的烂摊子，咱可不知道该怎么办。”
“看到你的笑容我也就放心了。”
其实，弗瑞德并不是真的想知道莉娅对那个世界的额恐惧的处理办法而是想知道此时莉娅的情绪。
说白了就是他还是有点担心莉娅。
“对了，弗瑞德，你是如何控制自己的力量的？”
这句话似乎是男孩期待许久的，他的脸上浮现出一丝笑容。
“力量没有对错，他只是在惧怕这份力量而已。”
“惧怕？恐惧？”
起初莉娅觉得这是弗瑞德在开玩笑，不过弗瑞德看上去并不像幽默的人。
“好了，我先走了。”
也没等莉娅说出想问的话，弗瑞德便离开了。
“神神秘秘，万年正太...”
嘴上是恶狠狠的咒骂，但是莉娅还是记住了弗瑞德的话。
难道上了年纪的人都会这样？手捧奶茶，莉娅边走边回想着自己所认识的上了年纪的人。
“小莉娅在想什么呢？”
小屋的窗户开着，而希瓦则透过窗户同莉娅打着招呼。
“唉？希瓦？”
快步走近了些莉娅边走还抱怨道。
“希瓦，麻烦不要在咱的名字前加小。”
“哦。”
“对了，希瓦你在做什么？”
热气从窗户冒出，这里似乎是厨房，不过令莉娅意外的是做饭的是一个银发女孩。
靓丽的银发当然是镜世界的芙蕾雅啦。
“希瓦别愣着，快去洗菜。”
“哦，来啦~”
应了声，希瓦便急忙忙地冲向了水盆。
希瓦跑开了，留在窗户边的莉娅则注视着银发舞动的女孩。
熟练的手艺，精湛的刀功，为什么镜世界的芙蕾雅有这样高的厨艺呢？莉娅表示不解，当然也觉得很不公平。
盖上锅盖，擦了把汗，银发萝莉看向窗户外的莉娅。
“莉娅，我猜你一定遗传了笨蛋芙蕾雅的特殊能力吧。”
“呃...你这话咱可不爱听了！”
银发女孩可是一脸高傲，她的话是什么意思莉娅可是不用猜就知道了，所以金发萝莉差点就想爬窗户进去好好地教训一下面前的自大狂。
可惜，莉娅心虚不是，芙蕾雅(镜)说的可都是实话。
“哦豁，那你来试试？”
“不...不了，咱还有事先走了。”
目送莉娅抬头挺胸地离开，芙蕾雅(镜)只能叹气摇头了。
等到希瓦捧着一盆洗好的菜回来的时候她才发现莉娅已经走了。
“莉娅呢？”
“哦，她说有点事先离开了，对了把这个牌子和门上的换一下。”
“哦。”
打开门，希瓦把那个写着禁止笨蛋芙蕾雅，法芙尼，弗瑞德入内的牌子换成了禁止芙蕾雅，法芙尼，莉娅以及弗瑞德入内。
饭点很快就到了，餐桌上当然是清一色的萝莉，当然还有一只正太。
吃饭其实对于他们而已已经不那么重要了，不过吃饭是家人一起团聚的场合，所以每一个人都会参与其中的。
“为了庆祝莉娅的到来，我和希瓦可是为大家准备了好多好吃的。”
芙蕾雅(镜)的话似乎没多少表示祝贺的意味，因为她在‘我和希瓦’上明显地提高了语调。
“啊哈，谢谢啦，谢谢大家。”
气氛有点不对，对于第一次参与他们的聚餐的莉娅，她丝毫不清楚接下来还会发生少女奇葩的事情。
接着，略带不满的芙蕾雅也发话了。
“那么，为了庆祝，不如今晚咱们一起睡吧。”
当然她的目光可是在法芙尼的身上徘徊良久啊。
“好呀，人家要和莉娅睡在一起！还有...”
能说出这话的当然只有笨蛋法芙尼啦。
“法芙尼，这个大鸡腿给你，慢慢吃啊。”
芙蕾雅(镜)用一个鸡腿堵住了妹妹还没说完的话。
可怜的法芙尼只能又是生气又是欢喜地一口咬在鸡腿上了。
“我反对睡在一起。”
此时，芙蕾雅(镜)的想法就是不让任何人染指自己的妹妹。
“理由！”
“太挤。”
“挤一挤才暖和！”
两只芙蕾雅似乎边吃边斗嘴，而其他人除了莉娅也都莫不关心地吃着自己的饭。
“莉娅？不好吃吗？”
希瓦关切地把凳子挪到了莉娅边。
“不是，各种意义上的...开心。”
这样的场面气氛很活跃，大家的脸上都没有一丝悲伤，虽然两只萝莉聊的话题意味深长就是了。
“所以！公平的办法！大家表决！”
“好！”
银发和金发萝莉达成了一致意见，所以她们不约而同地把目光移向了还在和希瓦聊天的莉娅身上。
“看着咱干嘛？？”
“莉娅！这可是关系到我们！大家！的友谊的事情！所以务必赞成！”
重读加重读，芙蕾雅简直就像是在交代后事一样严肃。
“莉娅别听笨蛋芙蕾雅的，床那么小，我们五个人绝对睡不下！为了大家呃身心健康，所以绝对不能允许这种事情发生！”
理由充分，如果芙蕾雅(镜)的鼻梁上有一副眼镜那就更完美了。
少女沉默中...
这是莉娅面临过的最难的抉择没有之一。
举手，接着莉娅问道。
“为什么要问咱？”
“因为现在是2比2平！”
没错，此时的局面很尴尬，法芙尼绝对是和芙蕾雅(镜)给账号绑定的，而希瓦还没能从芙蕾雅的魔爪中逃出。
你问弗瑞德怎么算？拜托人家可是男孩子，虽然弗瑞德确实算一个可爱的男孩子。
要是在莉娅没有出现前，她们的争论从来都是平手的，可是能打破平衡的人出现了。
“那个...咱...”
紧握手中的勺子，莉娅作出了一个伟大的决定 。
......

308日常日常
更新时间2017-08-05 23:50:27.0  字数：3056


夜深人静，镜湖上一片寂静，奇妙屋的灯光早熄灭，似乎大家都陷入了甜美的梦乡中。
没错，就是那个可是，可是闭目的莉娅则未能睡着，因为她知道此时正有两个图谋不轨的生物正在房间外徘徊。
这一切都是由莉娅所作的伟大决定造成的，起初女孩也不知道她的主意会得到身边的两只萝莉的赞成，现在既然已成定局莉娅当然也不会拒绝啊。
左边是法芙尼，右边是希瓦，莉娅是活在幸福中的，虽然这份幸福现在遭受到了考验。
门外，两只鬼鬼祟祟的萝莉正在用手语彼此交流着。
张牙舞爪的银发萝莉要表达的当然是说要把法芙尼抢回来。
但是金发萝莉却两手一抓，大概的意思则是要把法芙尼和希瓦都抢走。
目的存在交集，争斗也就出现了。
漆黑的大厅里，毛茸茸的地摊上，两只萝莉彼此敌视。
芙蕾雅双手握爪，露出虎牙就扑了上去。
芙蕾雅（镜）可是对面前这只凶恶的笨蛋知根知底的，所以她也似乎早有准备一般就地翻滚开了。
一击不中，芙蕾雅如同灵活的小猫一样四爪刚刚着地就再次扑了过去。
黑暗中，舞动的银发一个回旋，金色和银色的身影再次擦身而过。
这完全是身体上的技巧的战斗，她们都有着令人强者皆叹为观止的灵活身手，所以这必定是一场持久战。
猫扑！回旋！猫扑！翻滚！猫扑！弯腰！
两人贴身的轻薄睡衣不时相互摩擦，那几乎是贴身的距离啊。
你会问芙蕾雅难道就只有这么一个技能吗？但是你要知道，猫咪也只需要一个猫扑就能从各个角度捕捉黑夜中的猎物。
凳子，桌子，墙壁，天花板都能成为她们的落脚地，黑夜并没能成为她们的阻碍，应该说黑夜才让这场战斗变得更加神秘。
更加令人惊奇的是，她们的战斗没有发出任何声响。
房间里，莉娅的眼中是法芙尼那张惹人爱的脸蛋，她发现这个世界的法芙尼比起她的世界的法芙尼要内向，虽然她们的本质似乎并没有什么差别。
散乱的金发互相交错着，突然法芙尼的睫毛发出了轻微的颤抖，她偷偷地瞄了眼莉娅。
好吧，其实法芙尼并没有睡着，她的整个细小的举动并没有让莉娅察觉到。
接着，法芙尼开始缓缓地翻身，嘴里还发出一些让人听不懂的音符。
突然感觉到法芙尼的奇怪小动作，莉娅一开始也没有怎么在意，她认为这大概是法芙尼在梦游吧。
法芙尼可不是字啊梦游，翻身背对莉娅，然后把莉娅的手拉了过来让莉娅呈一个大概的拥抱她的动作。
直到这时，莉娅才觉得貌似有点不对劲，她没有看到背对着她的法芙尼早已睁开了眼。
接下来，法芙尼很干脆把整个人窝进了法芙尼的怀里，头则靠在莉娅的胸口上。
一脸狐疑的莉娅小声地询问了句。
“法芙尼？”
“呼~呼~”
法芙尼发出了细微的呼噜声。
现在莉娅确定了法芙尼其实并没有睡着，但是她也不想这么快拆穿。
抱着一只柔软地如同抱枕的萝莉其实也不是什么坏事不是？
还以为自己的阴谋得逞的法芙尼开心极了，于是她更加猖狂地又一个翻身，想要面对面地贴着莉娅。
“哎呀~好痛…”
可惜，散乱的金发很明显成为了阻碍，几缕长发因为翻身而被拉扯，法芙尼当即痛呼了一声。
“呵呵…”
两眼相对，莉娅低着头看着贴着自己胸口的法芙尼，而法芙尼也不好意思地昂着头。
一个傻笑出现在法芙尼脸上，不过莉娅并没有说什么，她托起萝莉的脑袋然后把那些金发全都梳理开了。
“早点睡吧。”
“好~”
哈，两个世界的法芙尼都是这么缠人啊，莉娅又找到了她们之间的一个共同点。
一张大床，三只萝莉，一个客厅，两只小猫。
战斗还在进行，不过却已经要接近尾声了。
因为这场战斗也像往常一样是平局的，都知道这一点的她们最后都不约而同地停手了。
‘好吧，法芙尼归你。’
芙蕾雅做了一个妥协地耸肩。
‘希瓦也就归你咯。’
抱胸而立的银发女孩点了点头。
但是她们的分赃还没有结束，她们都意识到莉娅还是名花无主的。
‘莉娅是我的。’
芙蕾雅作了一个拥抱状。
‘你连希瓦都没法养活，莉娅跟着你只能挨饿。’
这是一个炒菜的动作，芙蕾雅（镜）一下子就戳中了芙蕾雅的痛处。
瞬间炸毛，咬牙切齿的芙蕾雅作出了一个睡觉的动作。
咳咳，意思是她已经…和莉娅一起睡过了。
 身体一个后仰，芙蕾雅（镜）眼神又一凝，她在质疑。
‘当时莉娅可还没有醒吧。’
光着的脚丫在毛毯上轻点，白色的睡衣哗地一下被扯走了，芙蕾雅开启了爆衣模式。
仅剩贴身衣物的芙蕾雅的意思芙蕾雅（镜）当然也明白。
有史以来最为激烈的战斗即将开启，芙蕾雅（镜）也脱去碍事的睡袍，而她的手上居然还缠绕着一条红色的带子。
很明显她似乎也料到了今天的战斗不会那么简单。
至于芙蕾雅，她把手往身后摸去，接着同样的一条带子也出现在了芙蕾雅手中。
两只糟糕的萝莉又开始了新一轮的厮杀了，而且是有史以来最为惨烈的一次。
回到房间里，忐忑不安的莉娅迟迟没有发现两只芙蕾雅的动静，所以一波一波的睡意也让她终于睡着了。
莉娅睡了，也终于是轮到希瓦的回合了。
不过，希瓦到没有什么大动作，只是伸出手轻轻地抱住莉娅的细腰然后便再一次闭上眼。
今晚是一个平安夜。
清晨，好吧，应该是恢复了光亮的镜湖上，萝莉们也从睡梦中纷纷醒来。
所谓的黑夜其实是芙蕾雅她们制造的，因为这里并没有太阳的东升西落。
首先，让我们来看看莉娅的房间。
很好，法芙尼昨晚睡得很香，所以朝气蓬勃的法芙尼选择继续睡一会。
希瓦已经在梳理自己的长发了，末梢如水一般的透明的长发闪烁着晶莹的亮光，这给本就美丽的女孩更加增添了一份梦幻感。
坐在床边的莉娅在用手戳着法芙尼的脸蛋，法芙尼虽然表面上是拒绝的，可是她心里还是很享受这样的互动的。
“法芙尼，快起床咯。”
“莉娅抱我起来。”
“不行，你这样懒的话会变胖的！”
“才不会！这是姐姐用惯的套路了！人家才不会上当！”
“……”
好吧，看来没好一会莉娅是解决不了问题的了。
那么穿过门，来到大厅，此时大厅上除了多了两件睡衣外并没有什么变化。
进入对面的房间，这是芙蕾雅的，不过此时床上却空无一人，被子被掀开看来芙蕾雅并不在这里。
从芙蕾雅的房间的隔壁就是芙蕾雅（镜）的房间，此时一张大床上则躺着两只还在熟睡的萝莉。
不用想都知道这是两只芙蕾雅，不过她们的状态似乎有点不对劲。
红色的带子互相缠绕，两具娇柔的躯体牢牢地贴在了一起，原来是被捆起来。
嘴贴嘴，脸贴脸，她们本来是拒绝的，可是因为谁也不想放过谁，最后她们都只能顺从着绳子的力量保持着这样的羞耻姿态睡了过去。
其实，抓着带子的两端的手早已松开，不过她们却本能地互相贴合着，因为没有盖被子的她们只能从彼此的身上获得温暖。
镜湖的夜晚虽然不冷，但是如果一晚上只穿着轻薄的内衣不盖被子那也是会感冒的。
头昏脑涨的两只芙蕾雅可算是醒来了，醒来后的第一件事当然就是立马分开啦。
“阿嚏！”
鼻子塞塞的，芙蕾雅打了个喷嚏。
“呜，头晕晕的。”
“都怪你！”
捂着脑袋，坐在床上的银发女孩恨不得把面前的人给一下子推倒。
“什么嘛，如果你不和我抢莉娅不就好了吗？”
“你的架势是不服输吗？”
“失败的人是你才对！”
下一刻，两只萝莉就开始‘滚床单’了。
哪怕是生病了，她们也要为了莉娅的归属而战，这是多么强大的战斗意志啊。
……
“早上好…莉娅。”
刚刚进门的弗瑞德在犹豫了片刻后向着莉娅打起了招呼。
“法芙尼还是这幅样子，希瓦一定是在弄早餐，那么两个芙蕾雅呢？”
“她们生病了，还躺在床上。”
说完，莉娅又补充了句。
“对了，弗瑞德你怎么一下子就认出了咱？”
看着莉娅，男孩思考了下道。
“那是因为你比芙蕾雅更加可爱。”
“呵呵，咱可以把这当成是你图谋不轨的证据吗？”
“喂喂喂，我夸你都不行吗？”
“行行行，麻烦下次用美丽来夸咱。”
捂额坐下，弗瑞德只能点了点头。
坐在芙蕾雅（镜）的位置上，莉娅的身边当然也就是法芙尼啦。
头一点一点的法芙尼似乎随时都会从椅子上摔下去，所以莉娅不得不好好地看着她。
这是一间美好的小屋，但是莉娅知道自己并不能在这里就留的，蓝色的眼睛在房间的各个角落观察着。


309生病的日常
更新时间2017-08-06 23:23:43.0  字数：3065


不管怎么说，莉娅已经达成了自己的目的了那就是了解自己的身世，虽然结果远远低出乎了她的意料。
女孩也知道这里并不是她可以长久停留的地方，因为另一个世界里，大家都在担心着他，都在等待她的回归。
莉娅从芙蕾雅的口中得知她在这里其实只待了五天不到的时间，在床上她昏睡了3天，而今天则是第五天。
莉娅迟早是要离开的，这一点大家也都心知肚明。
早饭的时间匆匆度过，两只芙蕾雅似乎一直卧床不起，大厅里也只有莉娅以及弗瑞德两人了。
金发的萝莉很怀疑，她怀疑两只芙蕾雅是在装病，虽然她也不好意思说出口，但是这样的怀疑还是很有理由的。
首先，她们都不是普通人类，所谓的严寒酷热其实对于她们并没有什么影响。其次，她们一定对莉娅怀恨在心，所以希瓦和法芙尼便分别照顾两个芙蕾雅而无法同莉娅在一起。
这样的伎俩骗骗笨蛋还差不多，咱可是一眼看穿了！一个大大的感叹号在心中蹦出，蓝色的眼眸似乎能透过墙壁把那两个在偷笑的芙蕾雅一眼看穿。
可惜，那又能怎么样？无奈的萝莉只能收回目光把茶杯放到桌子上。
dào~
杯子放在桌子上发出的声响引起了弗瑞德的注意。
依旧冒着一丝热气的茶杯，以及萝莉脸上带着细微不悦让弗瑞德在心里乐呵呵地笑了起来。
他在笑这帮萝莉都多大人了还保持着这样的幼稚行为。
不过，所谓的幼稚倒不如说是纯真。
时间是一把无情的利刃，它能把人生下来所带的本质一点点剥离。保持童心，保持纯真才会让自己不在重复性的生活在失去自我，这也是为什么会有老顽童之类的说法。
虽然并不能说像弗瑞德这样显得成熟是不好的，不过在这种环境下也只有这份纯真能让她们在这前年的时光里不过得无趣。
“莉娅，还要不要再来一杯？”
男孩已经站起身来，准备往莉娅的杯子里再倒一杯奶茶了。
思绪被打断，莉娅正视着弗瑞德，然后又看向了他手中的茶壶。
弗瑞德还以为是莉娅没有听清楚自己的话，所以扬了扬手中的茶壶再一次问道。
“喝点奶茶吧，有助于身体的成长。”
似乎意有所指的语言并没有让莉娅在意，女孩反倒点了点头。
“嗯嗯，有助于身体的成长呢，弗瑞德帮咱多倒两杯。”
“好。”
难道莉娅要一下子喝3杯？虽然这些杯子并不大，但是一下子喝太多也不好啊。
三个杯子很快就倒满了清香的奶茶，接着莉娅直接端着其中的一杯就站起身。
“咱去给可怜的病人送去。”
“那么，麻烦你了。”
弗瑞德知道莉娅动机不纯，此事定有蹊跷，但是他才不会掺和进去。
男孩也给自己的茶杯倒上了这清香的茉莉奶茶，这是他数万年来一直记得的味道。
想要在漫长的岁月里保持自我，不被时间磨灭一切记忆那就需要一份寄托。
这杯奶茶就是弗瑞德所记住的自己的曾经。
曾经的村落，曾经的茉莉花田，曾经的母亲。
“力量是你的，你无须惧怕，只要让这份力量为了美好而使用就可以了。”
杯子中似乎倒映着一张已经开始模糊的面容，而那人也就在和弗瑞德说着这样的话。
捧着一杯热乎乎的奶茶的莉娅来到了芙蕾雅（镜）的房间，此时法芙尼心情有点低落地坐在床边。
当莉娅进来的时候，法芙尼立马笑着迎了上去，不过法芙尼还没有和莉娅说上什么的时候，被窝里就传出了某人的哀怨。
“哎呦，头好晕呢，我是不是不行了呢？”
法芙尼立马长大了嘴飞扑到了床上。
“姐姐，你没事吧，你不要吓法芙尼呀，呜呜呜~~”
莉娅呆愣了好几秒，然后换上了哀伤的表情后慢慢走到了床边。
“法芙尼别担心，芙蕾雅只是发烧了。”
“呜呜呜，但是姐姐说她好难受…”
被窝里，芙蕾雅（镜）微微睁开眼，往日的健康活泼此时只剩下惨白，仿佛一阵风都会把这残寂的余火吹灭一般。
当时，莉娅就想揪着芙蕾雅的脸蛋大声质问她欺骗自己妹妹真的很好玩吗？可是回头一想确实是挺好玩的。
“咳咳，芙蕾雅，这杯热乎乎的奶茶应该有助于你变！正！常！点！”
“呀，是莉娅啊，好…谢谢你…”
依旧是有气无力的样子，可是芙蕾雅（镜）也知道莉娅知道她是在装病。
缓缓掀开一点被子，在法芙尼眨巴的眼中，芙蕾雅（镜）伸出手捏了捏自己妹妹的脸蛋。
“要是妹妹能…喂姐姐就好了。”
那是请求吗？简直就像是老人临死前的最后愿望一般的感觉是怎么回事！
说白了就是得寸进尺的芙蕾雅（镜）要好好和妹妹互动的意思。
“好，妹妹来喂姐姐。”
笨蛋法芙尼捧过杯子可是又没有了下一步动作了。
因为这怎么喂呀？芙蕾雅（镜）可是躺在床上的，而杯子可不能一下子倒过去啊。
“姐姐…怎么喂好呀…”
哟呵呵，内心在偷笑的芙蕾雅（镜）可是在欢呼，为莉娅帮她制造一个吃豆腐的机会而欢呼。
“不如妹妹用小巧的嘴巴来喂姐姐吧。”
“啊！！！”
面露难色的法芙尼鼻子一抽一抽地看向了莉娅，如果是姐姐亲她她并不会有什么介意的，可是现在让她用亲嘴的方式来喂姐姐的话还是让她有点害羞。
莉娅眼皮一跳一跳的，她知道自己可不能成为帮凶，于是在接受到法芙尼的求救后她立马开动脑筋。
“哈，法芙尼你先等等，咱去拿个勺子。”
莉娅火速离开了…
莉娅闪电般出现了…
手中的小勺子递给了法芙尼，同时女孩的用余光察觉到了芙蕾雅（镜）的一丝不悦。
不过事情可不是这么简单就能结束的。
一勺奶白色的液体缓缓送到了芙蕾雅（镜）的嘴边，飘出的香味都让法芙尼不自主地咽了下口水。
不过，意外发生了。
勺子中的奶茶并没有全部倒入那张小小的嘴巴里，应该说这明显是故意的吧。
芙蕾雅那是老谋深算，一滴白色的液体顺着嘴角滑落在她脸上。
“哎呀！”
法芙尼当即手忙脚乱地拿起手帕擦了起来。
“姐姐，对不起…呜呜呜~~”
“没关系的…”
“咳咳，法芙尼不会照顾人，不如让咱来吧。”
莉娅同样睿智，她的摸了摸法芙尼，给这位受尽姐姐欺凌的女孩一丝安慰。
“哎呀，可是如果…如果妹妹来喂，人家会早点好的哦。”
“姐姐是真的吗？那么人家会努力的！”
听到这句话，法芙尼立马又振奋起来了，她的背后燃起了熊熊烈焰。
不过熊熊烈焰被一只小手按压下去了，莉娅拍了拍法芙尼的脑袋，担心地说道。
“可是那样的话这些能帮助芙蕾雅痊愈的奶茶就不能全都让芙蕾雅喝到了哦。”
法芙尼犹豫了。
金发萝莉把视线转向芙蕾雅然后结束这一回合。
芙蕾雅眨了眨眼，看向自己的妹妹，然后鼓舞道。
“妹妹的亲自照料一定会比这些奶茶的作用更大的。”
法芙尼再次燃起来了。
芙蕾雅眯着眼结束当前回合。
“那…咱有办法了！”
说道，莉娅暂时离开了战场。
片刻后，莉娅再次出现。
“那么，这根吸管一定能解决问题了！”
“好哇好哇！”
面露微笑，法芙尼燃起了烈焰在莉娅祭出的道具中燃得更旺了。
于是芙蕾雅的回合也到了。
暗叫不妙的女孩不得不正视起了这位不亚于笨蛋芙蕾雅的实力的女孩，她知道现在的局势对她很不妙。
但是，芙蕾雅（镜）再次想到了一个办法。
“啊，人家好累了，连用习惯和奶茶的力气也没了。”
既然无赖那就无赖到底吧，芙蕾雅哀怨地看着自己的妹妹，那是一双能让任何冰冷都能融化的温柔目光，如水般温柔。
可以想象那双眼神中哪怕只带着一点点忧愁都能让任何人内心颤抖吧，可是要知道现在芙蕾雅散发出来的是滔滔不绝的哀伤啊。
既然你无赖那就不要怪咱了！莉娅面露同情但是心却如利刃，她淡淡地说道。
“唉，既然芙蕾雅连用吸管喝的力气都没有了，那也没有力气咽下吧，不如咱们直接用漏斗灌进去吧。”
两手轻轻地搂住法芙尼，莉娅头直摇，似乎已经断定要为芙蕾雅（镜）准备后事了。
这一下，不仅是芙蕾雅（镜）大吃一惊，法芙尼同样如遭晴天霹雳。
……
片刻后，莉娅凯旋归来，弗瑞德举杯庆祝。
不过莉娅并没有坐下，而是端起另一杯奶茶往芙蕾雅的房间走去了。
“哈，弗瑞德的奶茶效果真好。”
“哟，是吗？在我意料之外啊。”
看着莉娅离开的背影，弗瑞德的脸上也露出了少有的灿烂笑容。
门越来越近了，白皙的手缓缓推开了这扇最终boss的门，莉娅手中的奶茶仿佛就是能消灭boss拯救公主希瓦的秘密武器。
人们（弗瑞德）看着那位勇士飘逸的金发消失在了大门中，人们都佩服她的勇敢与睿智。


310搜刮的战利品
更新时间2017-08-07 23:35:11.0  字数：3086


“喂喂喂，你们俩在干什么呀？”
“哈？莉…莉娅…”
水灵灵的大眼睛连续眨了几下，接着希瓦慌忙从床上下来。
“当然是在亲亲呀，还是说莉娅也想和人家亲亲？”
芙蕾雅到没像芙蕾雅（镜）那样一丝惭愧之心都没有，她舔了舔嘴唇，背靠着柔软的枕头用期待的目光看向莉娅。
“很遗憾，咱可不想和你亲亲。”
走向床边，莉娅还不时地观察着小手互掐的希瓦。
希瓦的脸上是一抹红晕，又被莉娅撞见的害羞也有心中的悸动带来的影响。
曾经的希瓦，最开始的希瓦其实是一个感情白痴，以及想要拒绝任何情感的人，可是现在的她只能说是判若两人了。
不用想莉娅都知道，这一千年的时光希瓦和大家之间一定发生了很多事情。不过，这些事并不是她需要在意的。
“喏，喝吧。”
很随意地把杯子递到芙蕾雅的面前，莉娅的语气满是不屑的意味。
“哇，茉莉奶茶哟。”
茉莉奶茶对于大家都不陌生，芙蕾雅当然也知道这杯奶茶中的故事，不过莉娅的表情倒是让她有点在意。
“莉娅你脸色好像不对呀。”
“有咩？”
奶茶交给了芙蕾雅，莉娅单手叉腰靠在床头的墙上，她的目光其实是在右边的希瓦身上。
“是芙蕾雅病——的太重出现幻觉了吧。”
拖长的病字传达了一个意思，那就是咱已经知道你是在装病啦。
“是这样吗？”
小脑袋低了下来，注视着这杯奶茶，稍后芙蕾雅又抬起头看向莉娅。
“莉娅，你过来点嘛，让人家看清楚是不是因为生病而看不清。”
感冒和视力之间有什么关系吗？莉娅的敷衍回答反倒让芙蕾雅使了一出将计就计。
一脸不耐烦的莉娅缓缓挪到了床头，那小碎步，应该是踱步的前进方式透露出了满满的不乐意。
“看清楚了没？”
“没有耶，莉娅的头发挡住啦。”
说着芙蕾雅就伸出手想要去拨弄莉娅的金发。
不过那只小手却在半空中被莉娅抓住了，莉娅的表情也瞬间变了，变的吃惊。
“哇，芙蕾雅的小手好冰呀。”
说着，又把那只手塞进了被子，并且把杯子往上拉了拉。
整个过程那叫一气呵成，毫不拖泥带水，如果不是芙蕾雅还端着杯子莉娅估计会把她直接塞进被窝连脑袋都露不出来的吧。
“唉，莉娅再近点嘛。”
“可以了吗？”
莉娅又凑近了点，已经坐在床上了。
“恩~~，还是没怎么看得清呢。”
张大的透蓝眼眸，弯如画笔的优美弧线的睫毛，微微张开的淡粉色小嘴，那是一副楚楚动人的呆萌表情。
这样的表情出现在了芙蕾雅的脸上，淡定的莉娅也一瞬间恍神了。
“莉娅能再近点嘛？”
轻柔的声线，一种病态的虚弱感，芙蕾雅浑身都散发出诱人的气息。
近了近了，不知不觉间莉娅木讷地凑到了芙蕾雅的面前，此时她的此时也正如同之前希瓦的那样，单手撑着船，整个人斜着靠向芙蕾雅。
嘴唇与嘴唇的距离几乎变成了零，芙蕾雅的嘴角扬起了得意的笑，然后她闭上眼吻了上去。
不过当她似乎亲到什么的时候才发现感觉不对，她连忙睁开眼，看见的是离自己一拳之远的莉娅的眼睛，而下方是一张同样带着得意的笑容的樱桃小嘴。
芙蕾雅吻在了莉娅的手指上，那根食指架在了两片花瓣上。
“唉，芙蕾雅是怎么了，咱的手指可不好吃。”
青葱玉指触碰着那柔软的嘴唇，莉娅还稍微用力地按了按。
但是下一刻，芙蕾雅采取了一个让莉娅也感到意外的举动。
“嗷~”
一下子，芙蕾雅含住了莉娅的手指。
温暖湿滑的感觉传来，莉娅条件反射般想要缩回，可是手指尖一痛让她立马又不敢动了。
芙蕾雅微微用力地咬住莉娅的食指，并且小小的灵活的舌头开始了舔舐。
“开松口啦…”
肉眼可见的速度，莉娅的脸颊泛起红晕。手指尖的感觉是多么的舒服，可是这样的动作也太羞耻了。
嘴巴松开，舌头也随着手指的分离而伸出，就像是不舍得莉娅的手指离开一样。
湿漉漉的手指从温热的口腔中抽出，丝丝凉意让从指间一直传递到了心里。莉娅气愤地看着芙蕾雅。
“哎嘿嘿，莉娅别生气嘛，人家请你喝奶茶。”
手中的奶茶却又被递到了莉娅的面前，芙蕾雅眨巴着嘴，似乎是在回味什么。
“不用了，咱才没有那么小气。”
用手帕擦去手指上残留的晶莹液体，莉娅没好气地又回到了之前站的位置。
“还是生气嘛，那么咱送莉娅一份礼物吧。”
“什么礼物？”
莉娅歪着脑袋，腮帮子鼓鼓的。
芙蕾雅神神秘秘地笑了笑然后看向希瓦。
“希瓦，你能先出去一下吗？”
可是，希瓦并没有回应，她在走神。
“希瓦？”
“唉？发生了什么？”
再一次的呼唤后，希瓦终于是回过神来了。
“笨蛋希瓦，能先出去下吗？人家要和莉娅说点事情哟。”
“好…”
看着希瓦的离去的背影，莉娅很想吐槽芙蕾雅，因为希瓦这幅模样不就是拜芙蕾雅所赐的吗？
确实，希瓦现在满脑子都是当时看见的芙蕾雅的模样，那张脸蛋很诱人。
门被轻轻地关上了，房间里芙蕾雅一下子翻身站了起来。
“莉娅等下呀，人家找找。”
翻身下床，光着脚丫就一咕噜地窜到一个柜子前，那生龙活虎的样子一点也不像是一个病人。
在柜子里翻翻找找的芙蕾雅完全没有发现身后的莉娅已经无语望天了。
一下子躺在床上，看着天花板，莉娅叹了口气。
很简单，很朴素的天花板，不过天花板上却花了一副很精美的画，是一棵大树，一片草地。莉娅很确信这是当初帝国学院里的场景，法芙尼因为做错事而躲着芙蕾雅，最后芙蕾雅买来了蛋糕，可惜却弄的一团糟。
不过视野里却被一个移动的白色的事物所吸引，那是一条从天而降的胖次。
“唉？这是什么？”
伸出手，莉娅接住了这个白色的事物，然后查看起来。
但是一道残影却一瞬间躲过了那个东西。
“这是希瓦的！”
“哦，原来是希瓦的呀。”
流过一滴冷汗，莉娅眯起眼质问道。
“但是为什么希瓦的会出现在你的柜子里？”
“哼！”
一扭头，芙蕾雅转过身，一只手握着白色的事物，然后另一只手把一个闪着银光的东西往后丢去。
看着飞来的银色东西，莉娅伸出手接了过来。
“这是戒指？”
“没错。”
白色的胖次塞回了柜子里，芙蕾雅转身看着莉娅。
哐的一声，柜子的门被女孩的用后背关上了。
“但是给咱戒指干什么？”
“这个可是希瓦的那个盒子里的戒指哦。”
“盒子？难道？”
“没错，盒子人家已经打开了。”
“那么，你是知道这是送给谁的吗？”
“没错。”
“是给谁的？”
“希瓦。”
“希瓦?原来…难怪…”
女孩也想起了当时的情景，因为希瓦并没有从那人口中得出戒指是给谁的，也就是说即使他没有回来戒指也可以送达。
芙蕾雅也做到了柔软的床上并且乘着莉娅不至于把头枕在莉娅的腿上。
透过戒指的孔洞，芙蕾雅看见了莉娅的眼睛，她说道。
“没错，是给希瓦的，而那个男子叫阿雷恩，第三龙骑士。”
视线从戒指上移开，莉娅同样看向芙蕾雅。
“但是为什么要把戒指给咱？希瓦知道吗？”
 “当然不知道，咱是偷偷去希瓦的房间拿的，同时也搜刮了点战利品”
芙蕾雅的意思莉娅一瞬间就明白了，原来那条白色的胖次的由来是那样的。
可是现在不是想胖次的时候，莉娅又仔细看了看这枚戒指，这枚戒指并没有什么贵重的宝石镶嵌，是纯铁制的。
但是，这枚戒指缺十分不简单，因为这上面没有任何缝隙，也就是说这是由一块铁打磨而成的。
光滑的圆环上是一只蝴蝶在翩翩起舞，其做工精湛就连蝴蝶翅膀上的纹路也都清晰可见。
如此简单的戒指却透出了不简单的气息。
莉娅不禁在想，阿雷恩是在暗喻希瓦吗？就如同破茧的蝴蝶一般，伪装之下的希瓦正如美丽的蝴蝶一般动人。
“喜欢了？”
“没有，只是为阿雷恩感到悲伤。”
说着，莉娅还在心里鄙夷道，不知谁把希瓦给吃了。
“确实很悲伤呢，不过，这份悲伤不能再延续了，因为它已经延续了几千年了。”
“嗯，你的意思我也明白了。”
“什么时候走？”
“明天吧，大家都在等咱。”
“哦…，有空记得回来呀。”
并没有挽留的意思，芙蕾雅反而掏出了一块白色的薄片。
“这是路标，镜子的碎片。”
“嗯。”
有了镜子碎片也就意味着莉娅能够再一次来到这里，接过镜子的碎片的时候，莉娅从芙蕾雅眼中察觉到恍过的一丝波动。
“咱知道你想干什么。”
想干什么？无非是想让莉娅带她的妹妹来吧。
“知道就好，看来人家当初做的决定是对滴。”
扭动起腰肢，芙蕾雅在莉娅的腿上蹭啊蹭。


311咱回来了
更新时间2017-08-08 23:55:30.0  字数：3018


“咱回来啦。”
莉娅的手轻轻地捧着克丽丝的脸，熟悉的感觉中却带着一丝陌生，女孩看得出克丽丝瘦了些许。
“莉娅，人家好想你呀。”
五天的时间，克丽丝几乎是不眠不休，因为露提说理论上莉娅可能在任何时候回来。所以，担忧的克丽丝便日日夜夜守候在这里，等待莉娅的归来。
如果莉娅再迟几天回来的话，估计克丽丝就不仅仅是消瘦一点了。
看着克丽丝的脸莉娅一瞬间仿佛看到了法芙尼，眨了眨眼莉娅轻轻地把长了大大的黑眼圈的克丽丝搂进怀里，一边摸着那些波浪般的紫发一边安慰道。
“困了吧，那就睡一觉吧。”
今夜的康斯坦大教堂似乎特别的宁静，虽然那照得如同白昼的光芒让整个康斯坦城都震动了。
在几分钟前，芙蕾雅再一次开启了时间之门，而这一次不仅仅是送莉娅回来那么简单，芙蕾雅把曾经所隐藏的自己的存在全都交给了莉娅。
开启的时间之门，遮盖住了整个夜空，灿烂的白色光芒中一束金光射入了大教堂里。
克丽丝惊讶地看着那沐浴着金光而悬浮起来的女孩，她激动不已，因为莉娅将要回来了。
克丽丝和莉娅所在的地方是大教堂里的一间普通的房间，而房间之外全是匆匆赶来的人。
不过，他们并没有进得去，因为露提阻止了他们。
眼眶红润的女子心中是无尽地悲痛与感伤，因为她终于想起来自己所忘记的到底是什么。
“莉娅很累的，大家明天再来吧。”
“好，回去吧。”
穿着睡衣的诺亚搭着艾德的肩膀一起回去了。
虽然主人醒来的第一眼不是看到她最忠诚的女仆这一点让卡特丝很遗憾，不过她的尾巴却是以一个兴奋的频率摆动的。
她同抱着朵拉的海拉一起回去了，朵拉依旧在睡梦中。
既然朵拉占据了海拉的怀抱，那么瑞比也就只能成为朵拉的抱枕了。
所有关心着莉娅的人只能对着那扇门献上了自己的祝福，而露提也很想推开门，想要去看看莉娅。
“不应该说是芙蕾雅吧。”
自言自语的露提似乎没有发现自己身边还站着一个人。
“想明白了？”
那是一个女孩的声音，女孩抬起头，而露提也吃惊地看向不知何时站在自己身边的人。
“法芙尼？”
“嗯哼。”
“为什么会发生这一切，会什么你不愿回来？还有为什么你的外表是芙蕾雅的模样。”
“呜，问题还真多呢。”
像是在抱怨，可是法芙尼却轻轻地靠在了露提的大腿上。
千年前，法芙尼可以靠在露提的肩上，可是千年后的露提只能是法芙尼仰望的存在了。
“大家都变了，露提也是…”
露提看出了法芙尼似乎不愿意说出她和芙蕾雅以及恐惧之间发生了什么，所以她也就没有问下去了。
“确实，大家都变了，我也变了，不过我们的心里依旧在担心你们。”
如果不担心，露提就不会急于寻找遗失的记忆，密苏里就不会茫然地等待一个连自己都不记得的人，休伯特更不会苟延残喘到今日而格莱斯顿也不会一世又一世地成为一名水手。
“谢谢你们，可是我们和大家不一样。”
“我知道，不过那是你们的秘密。”
“秘密？什么秘密？”
莉娅的声音突然传来，紧接着门被打开了。
克丽丝已经睡着了，房间里格外的安静，所以莉娅也就听到了门外的人的谈话。
法芙尼会来莉娅是猜到的，露提回来她也从芙蕾雅所做的一切中推断出，她也相信不久之后苍穹号上的密苏里以及伊文也会到来。
“莉娅…还是说芙蕾雅？”
“姐姐，好久不见。”
微笑着的法芙尼看上去很坚强，可是模糊的眼中两滴泪水却在那句话还没说完就顺着脸颊流下了。
期待，害怕，法芙尼想要扑进去，可是面前的人会像曾经一样拥抱她吗？
“笨蛋，想抱就来呗。”
莉娅也突然发现原来法芙尼真的很笨，虽然总是想装作很聪明的样子，可是她连自己的情感都没办法隐藏。
还记得法芙尼制造的闪光弹？闪瞎了整片大陆的人的眼睛。
当时密苏里载着他们飞跃卡纳斯山脉的时候，玩心大发的法芙尼就重现了千年前的灾难，虽然最后有惊无险不过却让密苏里在客户的投诉下变成了一副猪头模样。
还有那个坑爹的穿越系统，这一切其实都表明法芙尼真的待腻了，她想要把自己的本性释放。
而现在，那双互相**的小手不也表明法芙尼很想要扑上去吗？
“姐姐，人家…好想你啊。”
重重地撞入了莉娅的怀里，也没有考虑到莉娅身体的虚弱，所以莉娅一时间就失去了平衡。
“咦？笨蛋！！”
不过就在她们差点摔倒的时候，露提像往日那样接住了她们。
“你们两个…唉…”
这样的情景又让露提回想起了那些曾经忘却的记忆，她知道她或许永远只能成为第三者，是同时爱着两人的第三者。
法芙尼则为姐姐的归来而感到无比兴奋与幸福，不过这份无以言表的欢乐只能用擦也擦不尽的泪水表达了。
可是，只有莉娅明白真相，真正的芙蕾雅在什么地方。
露提默默看着莉娅抱着法芙尼走向了床边，她知道她应该像曾经那样在第二天清晨来门口迎接她们。
门关上了，露提离开了。
房间里的大床也只属于她们三个人的了。
莉娅，法芙尼以及克丽丝。
曾经属于两人的床上多了一个人，法芙尼有点吃醋一般问道。
“姐姐，你喜欢人家多点还是克丽丝多点？”
“额…”
这不是明显为难人么？在莉娅心中，克丽丝是无法代替的，但是法芙尼也同样进入了她的心中。
那不仅仅是那份记忆，那份责任带来的，也有她自己对法芙尼的爱。
“没事，姐姐不说也没关系，但是以后不要丢下人家了…好不好？”
原来法芙尼仅仅是奢望着能在姐姐的身边，不再孤独一人不再被丢下。
这一句请求让莉娅恨不得使尽全力搂住法芙尼，想要告诉她姐姐爱她，莉娅爱她，不仅仅是不抛弃她。
这一千年的时让时光带给了法芙尼的心灵无数的创伤，甚至让她觉得爱是一种奢望，她爱的姐姐也许再也不爱她了。
忍住想要流泪的冲动，拍着窝在自己怀里的女孩的后背，莉娅小声地在她耳边说道。
“在姐姐心里，法芙尼和克丽丝是同样重要的，因为克丽丝其实是法芙尼送给姐姐的最好的礼物。”
莉娅不知道法芙尼能不能明白真正的意思，不过这句话一定能让受伤的法芙尼好过些。
“嗯。”
这句话确实让法芙尼理解不了，不过也确实像莉娅所想的那样，法芙尼知道自己姐姐最爱的人有她一个。虽然还有点不甘和吃醋，不过这样的结果已经比她所奢望的要好千倍万倍了。
莉娅的归来，关于芙蕾雅的一切记载不管是磨灭的还是扭曲的全都还原了。
苍穹号上，密苏里和伊文在一同看着星星，一同喝着酒。
“喝！为了那两个任性的女孩。”
“我看，是你为了那份不可能的爱而喝的吧。”
伊文的话让杯子举到半空中的密苏里呆住了。
如果是千年前，她还有机会，可是千年后他已经没有资格了。
“不，我只是说过我会等她们回来的。”
酒杯倾斜，烈酒入肚，密苏里畅快地呐喊了起来。
看了眼那个和往日不同的密苏里，伊文为他感到悲伤，当然也为那个空荡荡的位置上本该存在的人感到难过。
他们两个所等待的人是多么可望而不可及，千年前她们是纯真的女孩，千年后她们依旧是那副模样，或许在未来的无数时光里她们依旧不会有任何变化。
露提，密苏里，伊文都隐隐察觉到了她们所隐瞒的秘密，她们的真实身份到底是什么。
“嗨，我说，你们真有雅致啊。”
亚德听到了密苏里的呐喊声也就爬上了战舰的顶部，当他看见两个人在喝酒并且他们似乎是在感伤什么，于是亚德推断他们似乎是失恋了。
“我说，船长大人，那家女孩嫌弃你了？”
扬起眉毛，密苏里回过头看向突然出现的亚德，于是顺手丢过一瓶酒过去了。
“来，小子，喝！”
“我不喝酒…”
放下酒瓶，亚德摇了摇头。
“不喝也得喝，因为抢走那个女孩的人可是你妹妹！”
“哈？克丽丝？”
亚德惊讶地合不拢嘴，因为他完全不清楚这到底发生了什么，他猜测道。
“是莉娅？”
说起莉娅，亚德也是有一丝异样的情绪，不过他知道自己是不可能得到她的。
“额…算是吧，所以一起喝吧。”
“哈哈，亚德你不会连这点酒都喝不了吧。”
递过一瓶酒，伊文再一次嘲笑了亚德，就像曾经朵莉坦号上那样。
“我…好！我喝！”
接过那瓶刺鼻的酒，亚德为自己能干的妹妹干了。


312起床啦
更新时间2017-08-09 23:55:01.0  字数：3000

 当你一觉醒来的时候发现有两个女孩子把你死死抱住你会是什么感受？
如果是往日，莉娅可以很轻松地用自己的左手去解开克丽丝的束缚，然后还能顺便抚摸一下克丽丝的脸，最后小心爬起来，当然还不能忘了把枕头丢给克丽丝。
可是现在，莉娅开始怀疑她们两个是不是联合起来不让她起床了。
左手被法芙尼拉扯着，那张亲热的脸紧紧贴着莉娅的手臂，微微吞吐着热气的小口似乎随时都能一口咬下。
置于克丽丝还是那副八爪鱼模样，莉娅的手被死死擒住，如果不是对她十分熟悉，莉娅都会觉得旁边睡着的是某种水生生物。
虽然双腿是自由的，但是莉娅也不知道该怎么解围了。
不过，看到克丽丝睡得昏沉的模样，莉娅反倒想这样多呆一会了，因为克丽丝是为了照顾她才累趴下的。
门口处，左边是一只端着一份丰盛的早餐的猫咪，而右边则是露提，她同样端着一份看上去很美味的早餐。
卡特丝不知道露提的底细，不过至少她知道露提应该不是坏人。
“阁下手中的食物是送给谁的？”
“芙蕾雅她们三个。”
“芙蕾雅？”
卡特丝也知道她口中的芙蕾雅就是莉娅，所以她们的目的就是一样的咯。
于是，露提在猫咪的眼中就变成了抢饭碗的人。
“请问，阁下是莉娅的什么人？”
“啊，叫我露提就好，卡特丝小姐。”
两人的行为举止都十分地有礼貌，不过那种端庄文雅却又有一丝不同。
卡特丝所带的是猫咪具有的优雅妩媚，而露提所散发出的应该是恬静文雅。
气质上，她们是平分秋色，那么就只能从手中的食物中取胜了。
眼神锐利的卡特丝快速在露提手中的食物扫了眼。
摆动的尾巴因为吃惊而停滞了下，卡特丝知道自己遇到大麻烦了。
甜食为主的早餐加上清淡的牛奶最后是面包或者一份水果。
这是卡特丝知道的最为适合莉娅的早餐，可是这份早餐同样出现在了露提的手中，虽然那份水果并不相同。
卡特丝并没有见过那种水果，因为那是神族特有的。
危机感让猫咪不有地竖起耳朵，尾巴的摆动幅度也越来越小。
露提倒是知道卡特丝的身份，这段时间她没有少了解莉娅身边的伙伴。
在莉娅的伙伴中，她最感到吃惊的就是诺亚，其次是卡特丝。
露提对诺亚的实力感到吃惊，尤其是他身上散发出的气势，她知道诺亚将会成为超越曾经的休伯特的人。
至于对卡特丝的惊讶则是因为她的努力，虽说猫咪从来都是很优雅的，可是卡特丝应该算是野猫，是一位佣兵。
所以，是什么让这只粗枝大叶的野猫能成为优雅与细心于一体的家猫呢？当然是卡特丝所付出的努力，不过也少不了卡特丝的那位好老师的调教。
两人一直这样站着，偶尔会说上那么几句。
至于房间里，莉娅还在望着天花板，她在考虑今后的打算。
如果是找回自己的身份前，面对恐惧的再次袭来，莉娅会毫不犹豫地消灭恐惧，也就是这个世界的弗瑞德。
可是，烦恼这种东西在解决了一个后便会出现更多。
消灭恐惧是现在莉娅的第二个选择，想要拯救他才是莉娅内心里最想做的。
恐惧的再一次袭来，芙蕾雅也应该付一定责任，而这份责任也只可能是莉娅来承担了。
思考思考，女孩陷入了思考中。
又是差不多一个小时过去了，房间里还是没有什么动静。
猫咪和露提也没着急，她们依旧在安安静静地等待。
“朵拉，慢点！”
走廊的转角处传来了海拉的急切喊叫，紧接着，一头凶猛的萝莉龙便出现了。
她一路小跑，虽然速度不快但却带着不可抵挡的气势。
在朵拉身后是海拉以及一只奔跑着的兔子。
“人家要看莉娅姐姐！”
“可是莉娅还没醒呀！”
“我不管！”
巨龙推开了门，没有人能阻止得了她的肆虐，海拉不行，两位守门人也不行，于是在人们惊恐的目光中，巨龙飞扑向了熟睡中的猎物。
“莉娅姐姐！朵拉来啦！”
“朵拉？！！”
娇小而凶悍的巨龙从天而降，女孩被吓坏了，在尖叫中猛地挣脱了束缚，一把把巨龙接住了。
噗的一声闷响。
莉娅隔着被子抱住了朵拉，朵拉的体重和一般的女孩没什么差异，可是接住从天而降的萝莉什么的对莉娅来说还是有点吃力。
“呜，朵拉快下来！”
“不要，不要要~~”
即使隔着被子莉娅都能感受到那种蹭啊蹭的动作，女孩突然担心被子会不会被蹭破了。
这么一撞，被窝里的法芙尼和克丽丝都立马睁开了眼。
“莉娅？”
“姐姐？”
“哈，早上好呀。”
勉强地露出了微笑，接着莉娅用被子把朵拉给反过来包住了。
“呜呜呜！！！”
被窝里里传出的奇怪声响让克丽丝疑惑地看着莉娅。
“这是朵拉，咱要好好教训她一下。”
“哦~”
克丽丝应了声，可是下一刻，她坐起身看着莉娅的右边，因为那躺着一位银发女孩。
克丽丝可不知道法芙尼的身份，所以理解不能的她又问道。
“为什么莉莎会在这里？”
“呃...”
还在忙着把朵拉制服的莉娅也没想好要怎么解释。
倒是法芙尼一脸认真地胡说八道起来了。
“克丽丝早上好，呈现在有空我们要不要一起做愉快的事情呀？”
“唉唉唉？”
克丽丝那水灵灵的大眼睛一顿狂眨，她似乎脑袋短路了。
“如果...是莉莎的话...”
莉莎不就是莉娅吗？所以克丽丝就糊里糊涂地说了出口，可是笨蛋的她完全没有发现莉娅还在忙着压制被窝里的巨龙吗？
“那么人家不客气咯。”
一下子，法芙尼推倒了克丽丝，好吧其实只是字面的意思。
法芙尼在忙着调戏克丽丝，莉娅在忙着调戏朵拉，巨龙在呜呜呜的咆哮，克丽丝在手舞足蹈地喘气。
床上乱糟糟的，而且这一切仅仅是在十多秒内发生了。
门口处，海拉呆呆地看着床上的一片混乱，露提歪了歪头。
猫咪倒是没有太多的表情只是卷曲着尾巴，她似乎把所有的情感都通过那条毛茸茸的白色尾巴表达了。
片刻后，收拾完朵拉的莉娅以胜利者的姿态坐在巨龙肉卷上。
“法芙尼，你在做什么？”
“当然是...是...和克丽丝玩...”
“玩？玩成这样？”
从克丽丝的身上把法芙尼抱了起来，莉娅很好奇什么时候法芙尼这么厉害了。
克丽丝再一次陷入了晕乎乎的状态，湿漉漉的脖颈处有一道很可爱的吻痕，胸口粉色的肌肤在快速起伏，比起莉娅等人要成熟得多的胸部也可以看见一道浅浅的沟痕。
看见这一切后莉娅咽了下口水，然后安慰了下自己说克丽丝是她的。
扭过头，莉娅看向门口。
这时候，海拉眨了眨眼，然后抱起地上的瑞比，用瑞比把自己的脸挡住只从两只兔耳之间露出一双无辜的眼神。
“海拉？”
“莉娅...人家没有拉住朵拉...”
“没关系，这不能怪你，都是朵拉太激动了。”
朵拉可是巨龙，所以海拉怎么可能拉的住。
不过莉娅的话倒引起了她身下的巨虫的一阵蠕动。
“呜呜呜~~”
大概得意思就是莉娅起伏朵拉，朵拉很不开心。
“朵拉你不记得你父母怎么说你的？想让你安稳点。”
说着莉娅稍微松开了点被子，好让里面的龙萝莉露出头来。
“人家...只是担心莉娅姐嘛。”
委屈地微微蜷缩了起来，就像是一只受惊的兔子一样。
好吧，虽然瑞比也受惊了，不过人家此时还是很淡定的，除了两条腿在空中扑腾。
莉娅是什么人？她可是龙骑士，所以对于这只坐骑她可是十分了解滴。
“担心？是因为咱这几天没有陪你玩你很闷吧 ”
“呀！莉娅姐姐你是怎么发现的？”
那是一双求知若渴的眼神，可是她只得到了一个手刀作为奖励。
“起床啦，起床啦！”
拍了拍手，莉娅一下子就跳了下船。
门口处，露提和卡特丝也在这时候走了进去。
其实，两人准备的早餐还有另一点不同的。那就是卡特丝准备的是双人餐，是莉娅和克丽丝的。
因为卡特丝并不知道法芙尼也在里面，所以也就只准备了双人餐。
露提是知道的，所以她的那份是三人餐。
不过嘛，房间里有五只萝莉，莉娅，克丽丝，海拉，以及要吃双人份的朵拉。
另外，虽说朵拉的饲养员其实是诺亚，诺亚也被朵拉的胃口给吓坏了，这几天的时间就已经把诺亚提前购买的食物吃光了。
那么，今天的早餐，露提和卡特丝之间的问题就这样完美的解决了。
两人站在一旁看着她们，露提的脸上是满满的回忆，而卡特丝的脸上是一份欣喜。
一个美好的清晨，一个新的开始。


313克丽丝的选择
更新时间2017-08-10 23:57:59.0  字数：3040

 法芙尼变了，变了很多，这是莉娅一个早上以来对身边的女孩的最大的感受。
法芙尼变得更加主动，更加有自己的想法了。
莉娅没有经历过那一千年的时光，对于她来说千年前和如今就像是仅仅做了一场梦，梦醒后法芙尼就成了如今的样子。
这对于法芙尼来说是好事，因为这就意味着她变得坚强了，可惜这份坚强却让莉娅感到心酸。
一个早上，法芙尼从醒来后便围着莉娅转个不停，就连同样喜欢粘着莉娅的朵拉都气得差点想喷火了。不过朵拉并不会喷火，她可是黄金巨龙。
生气的巨龙恶狠狠地盯着法芙尼，然而一切都是徒劳的，因为片刻后她就被法芙尼追得满屋子跑了。
被追得满屋子跑的朵拉并没有在意一件事情，不过房间里大部分人都很在意。
因为如果只是看脸蛋的话，房间里可就是有两只莉娅了，另一只银发的众人一直以为那是莉莎，其实也就是莉娅。
可是，现在她们同时出现这就有点让他们脑袋转不过来了。
金色的不管是性格还是外貌都和莉娅一样，而银色的则和莉娅变身之后的莉莎一模一样，所以这到底是一个人还是两个人呢？
“咱是莉娅！她是法芙尼！”
莉娅简单明了地道明了她们并不是一个人。
“没错哦，人家是法芙尼，是姐姐的妹妹。”
一边追着朵拉想要摸摸朵拉的头的法芙尼也抽空应了句。
“那么莉莎呢？”
“莉莎就是法芙尼。”
说着，莉娅接过卡特丝递来的热饮，然后冲着卡特丝露出了一个笑脸。
“莉莎就是法芙尼，可是莉莎不是莉娅你吗？”
抬头望天的海拉还是有点困惑。
艾德也很困惑，诺亚也同样如此，不过他脸上的表情却不太符合他的年纪。
陷入沉思，气息沉稳，双眼微闭，脸上是严肃的表情。
诺亚想知道当时那个银发女孩是莉娅还是法芙尼，不过在考虑到莉娅似乎并不知道他和布兰妮的身份后，他认为那个人是法芙尼。
为什么他要考虑这些？因为他对莉娅很信任，可是对突然出现而且一直隐藏自己身份的法芙尼他还是持有一定的怀疑的。
如果说，法芙尼是莉娅的妹妹的话，一切都还没什么大问题。
接着是拿着托盘站在一旁的卡特丝，她也很苦恼。
因为如果她要服侍的人变成两个的话，她在考虑是不是应该要涨工资，不过她又摇了摇头。
本喵做的还不够好，所以工资什么的不能多要，这是猫咪大致的想法。
知道实情的人当然不会有这样的疑问，不过因为知道了实情所以露提反而有更多的疑问。
“芙蕾雅，能和我说说当时发生了什么吗？”
芙蕾雅这个称谓，莉娅知道这是在喊她，可是她更想露提用莉娅称呼她，就想她从回来后并没有喊法芙尼为妹妹那样。
哪怕莉娅愿意承担这一切，可是对于一些事情还是有所在意的。
“叫咱莉娅吧。”
“莉娅...”
露提对莉娅的要求也有点在意，莉娅也看出了露提表情的变化，所以她解释道。
“因为咱是以莉娅的身份活着的。那份记忆毕竟不是这莉娅的记忆。”
这样的解释算是莉娅的取巧了，既没有说谎也没让露提产生怀疑。
“嗯，莉娅。”
“当时，咱或许做了一个错误的决定。”
“错误的决定？”
“没错。”
莉娅和芙蕾雅作出了相同的选择，所以莉娅虽然是以莉娅的身份来说的，可是她也表达了芙蕾雅所想表达的。
或许这就是芙蕾雅安排这一切的原因吧，莉娅不得不承认芙蕾雅十分的聪明，她的睿智欺骗了整个世界。
然而这一次轮到莉娅了，莉娅要面对的难题将比芙蕾雅所面对的更加严峻。
莉娅把当时的事情告诉了露提，当然也仅仅告诉了她一个人，不过在一些事情上莉娅并没有说实情。
莉娅和芙蕾雅一样，并不想让自己在大家的眼中成为异类，虽然大家不会在意。
可是，莉娅并没有考虑到露提的想法，露提察觉到了莉娅依然在隐瞒一些事情，就像千年前一样。
所以她感觉自己和她们之间依旧存在一道看不见的墙。
“露提！露提！我们出去玩吧。”
突然出现在露提身后的法芙尼让露提慌忙把心中的哀伤抛去。
“好啊。”
大手牵上小手，千年前她们还是一般的幼小，可是如今她们却像母亲和女儿一般。
大手牵小手，小手也牵上了小手，莉娅没有理由不参与的，接着是克丽丝，克丽丝之后是海拉以及被抱着的瑞比。
你会问朵拉呢？朵拉当然是被法芙尼玩坏了啊，有气无力地趴在地上，双手捂住脑袋，一副战败投降的模样。
索性，卡特丝是负责搬运特殊行李的，她抱起巨龙便快步跟上了。
想想看，一只猫咪抱起了一头巨龙是何等壮观的场面，虽然这头巨龙已经被玩得没脾气了。
出去玩？去什么地方玩？这是一个值得考究的问题。
不过当莉娅正想问法芙尼要去什么地方的时候，她也发现了法芙尼到底想去什么地方了。
在莉娅不在的时间里，密苏里驾驶着苍穹号去了爱尔达学院验收了一批最后的武器。
而现在，苍穹号来了。
苍穹号有着超前的外型设计，并且建造她的技术就是十分超前的，尤其是那些武器。
因而从天而降的银色巨物很快便被人们认出了。
创奇一般的战舰拥有着一个个传奇般的战绩，康斯坦帝国的人们崇拜强大，所以他们一方面在仰望这艘战舰另一方面他们也渴望帝国能有这样的战舰就好了。
一般的民众所想的事情当然也是高层，贵族们所想的。尤其是军政大臣，他巴不得帝国能有数十艘这样的超级武器。
可惜苍穹号是入了维亚帝国籍的，唯一让他们感到安慰的是维亚帝国也没掌握其中的技术。
此时的莉娅看着苍穹号，眼中也多了一分别样的情绪。
她终于知道密苏里为何把苍穹号归于她的名下了，也终于知道他在等待的人是谁，他为谁驾驶战舰。
战舰降落在了海上，而法芙尼也带着众人来到了海边。
“姐姐？为什么大海是蓝色的？”
此时的大海可不是蓝色的，不过莉娅知道法芙尼在问什么。
握住法芙尼的手，两人贴近了。
“因为...咱眼中看到的是一片蔚蓝。”
幽莹的蓝宝石对视着，鼻尖相抵，莉娅知道如果吻下去那么就代表了她爱法芙尼，可是是继承了芙蕾雅的爱还是她自己的爱呢。
一切都交给心来判断吧。莉娅在心里对自己说着，然后闭上眼微微张开了嘴。
倘若心有抵触，那就是说她并不能接受，倘若渴望这一切那就是说这份爱也是她的爱。
距离仿佛下一刻便会变成零，唇与唇之间的距离似乎就是心与心的距离。
哗~~
一对耀眼的白色羽翼，比起千年前更大更美丽的羽翼伸展开来了。
羽翼之中是两人贴合的亲吻，那一刻露提的心其实是悲痛的。
曾经的她需要贴近她们才能用羽翼将她们抱包裹，可是现在呢？
但是下一刻，另一个人闯入了羽翼中，莉娅把克丽丝也拉了进来。
“莉...娅...”
不知所措的克丽丝祈求莉娅能告诉她她要怎么做。
和法芙尼的唇分开了，莉娅看着克丽丝。
“克丽丝，你喜欢咱吗？”
突然被莉娅这样问，是质问，克丽丝反而没有了害羞。
她展现出了内心的强大，用肯定而坚定的语气告诉了莉娅。
“喜欢！当然喜欢！从第一天起！从每一天！每一顿饭！每一次入睡！”
涨红着脸的克丽丝认为如果你说出来，或许以后都没有机会了。
有些事情拖延并不是解决办法，莉娅要说明白这一切。
“咱也爱你，是恋人之间的爱。咱也爱法芙尼！并不是姐姐与妹妹之间的爱，是和爱克丽丝一样的爱。”
莉娅很担心，她们会如何选择，因为爱从来都是自私的，爱一个人就是想要得到她的一切。她很肯定法芙尼一定明白了所谓的爱是什么，至于克丽丝就成为了莉娅最担心的人了。
有这样的一个女孩一直喜欢你，愿意义无反顾地跟着你去任何地方，经历任何危险，你还能忍心地告诉她你又爱上了另一个人么？
会哭的吧，莉娅一直等待着呆呆的克丽丝的反应。
淡紫色的眼眸里是最爱的人，克丽丝几次想要低下头，可是却被莉娅用手托住了脸颊。
露提将一切看在眼里，她也能体会克丽丝心中的痛，因为类似的痛楚她也曾体会过。
‘小露提，好久不见了。’
但是脑海中响起了熟悉的声音让露提一下子呆住了。
‘多莉丝老师？你...你没事吧。’
‘你也知道的，克丽丝是我的继承者，所以放心吧。’
‘嗯！’
如水般宽容，如水般的爱，最后克丽丝也张开了怀抱。
这就表明，莉娅所担心的最大的问题解决了，莉娅享受这片刻的美好。

314活生生的历史人物
更新时间2017-08-11 23:52:26.0  字数：3228


“欢迎登上苍穹号，我是苍穹号的舰长，密苏里。”
这句话是对芙蕾雅说的。
时隔千年，一切都变得不同了，哪怕是作为王族精灵的密苏里也抵挡不住岁月的侵蚀。
莉娅站在密苏里的面前，女孩抬着头看着这位大叔，而密苏里只是笑了笑。
“回来就好，回来就好。”
第一个回来是对于作为莉娅的女孩说的，第二个则是对芙蕾雅说的。
密苏里知道，他们之间的关系也只可能是莉娅和密苏里的关系了，那份共同的记忆也只能成为彼此见面互相微笑的理由。
密苏里放弃了，终于在前年后放弃了，那一晚他和伊文以及亚德喝到了深夜。密苏里把那份情感抛进了大海，抛进了千年前胜利凯旋的时候的大海。
因为只有那时候，他还有资格爱她。
对于密苏里，莉娅只能对他说一声抱歉了，她虽不是芙蕾雅，但是她知道芙蕾雅的心里装不下第二个人的。
“咱回来了。”
“哈哈哈，回来就好。”
这时候，伊文拖着依旧没能从醉酒中醒过来的亚德出现了。
伊文来到莉娅面前，然后把亚德随便地丢在了地上。
“这家伙酒量太差了。”
“哥哥？哥哥你没事吧？”
哥哥受伤，妹妹心痛啊，克丽丝尝试着用手去晃醒亚德，可惜只听到亚德迷迷糊糊中说的什么梦话。
克丽丝从来都没见过自己的哥哥喝酒，应该说她记忆中的亚德是不会喝酒的，这次似乎喝了不少。
“伊文…不，格莱斯顿他怎么了？”
莉娅觉得还是用格莱斯顿称呼这位大叔比较好，伊文是她离开莱茵岛第一个遇到的印象最好的人。
她始终记得伊文对她说的话，也是那时候她开始对朵莉坦号有些期待的。
至于亚德，好歹算一个嘴上无礼心中也对莉娅照料有佳的人，所以莉娅当然也很关心他。
伊文一拍脑袋，脸上是憨厚的笑容。
“亚德这小子昨晚喝多了，是因为密…是亚德说他失恋了。”
伊文的脸多少还是看得出格莱斯顿的轮廓的，所以虽然他说话的时候脸不红心不跳，但是莉娅的看出了他在歪曲事实。
“说实话…”
莉娅抱着胸，脸上毫无表情，不过这反而让人觉得这是暴风雨前的宁静。
“嘿，露提，好久不见。”
格莱斯顿选择转移话题，他对着刚刚进来的露提打起了招呼。
“好久不见，大家还好么？”
“好！当然好！”
密苏里也是心虚的，所以他勾搭着格莱斯顿，留给了莉娅一个颤抖的背影。
亚德很快就被人抬下去了，克丽丝也跟着离开了。
莉娅的身后是法芙尼，她依旧牵着莉娅的一只手，似乎没有想要放开的意思。
一帮人说着些奇奇怪怪的话，诺亚、艾德等人完全听不懂。他们唯一能弄懂的就是，莉娅似乎和这帮人之间有过一些深刻的经历。
蓝发少年个胳膊撞了撞艾德，小声问道。
“艾德，莉娅和他们之间的事情你知道吗？”
“不知道。”
“你不是和莉娅同在莱茵岛，一起长大的么？”
“但是我认识莉娅的时间也不过六年罢了，莉娅的曾经我并不清楚。”
别说诺亚好奇，艾德同样好奇，他也如同曾经的密苏里一般幻想过莉娅。虽然半路出现了一个诺亚，可是诺亚却突然之间爱上了布兰妮。
没有了对手，可是艾德却变得迷茫了，他觉得自己不管怎么努力都无法抓住面前虚幻的人影。
时隔千年的伙伴始终缺少了什么，不单单是少了休伯特，少的还有很多说不出的东西。
“那么，这一次咱们的伙伴要加上他们了。”
说完，莉娅转过了身，随同着莉娅的转身，密苏里等人的视线也转向了莉娅的身后的那帮人。
“诺亚、艾德、海拉、卡特丝、朵拉还有只瑞比！”
视线与视线相交，那一瞬间，大家似乎明白了面前那几位熟悉而陌生的人是能以伙伴相称的同伴。
最为惊讶的其实是卡特丝，猫咪一直把莉娅当成主人看待。
‘如果是伙伴的话，人家会很烦恼的，喵~~’
“莉娅小主人，您说是本女仆吗？”
“没错哦！”
灿烂的笑容浮现，也不知从何时开始，莉娅已经把卡特丝当做一位大姐姐，一位关心照料她的大姐姐来看待，这位大姐姐是绝对能胜任伙伴的角色的。
“哟吼，你好猫咪！我是帅气的密苏里。”
密苏里风流的一面再一次展现，撩起了自己额前的短发，那双淡绿色的眼睛似乎在闪烁。
可惜，卡特丝并不是什么随便的人，不然她绝对会打密苏里一顿的。
猫咪没有理睬，只留下密苏里一个人在尬舞。
“呀哈，大家别理会密苏里，大家以后都是伙伴了，一起好好的战斗吧！”
“好！”
举起拳，艾德第一个喊了出来。
“好，那么就先由艾德自我介绍！”
莉娅看准了艾德手都没有放下的瞬间说了出来。
一愣一愣的艾德只能用手指指着自己的鼻子看向莉娅，然后莉娅就点了点头。
“哦，我是艾德，六级实力。”
很简单的自我介绍，因为其实大家都不是陌生人，所以艾德也只是随意的介绍一下而已。
“那么，我是海拉，海族人，会预言术。”
同样是很简单的回答，不过莉娅似乎有点不满。
“没有了吗？”
“还有吗？”
看着莉娅，海拉也在想还要说什么，最后她想到了。
“对了，这是瑞比，一只会变成大大的兔子的坐骑。”
“额…”
“唉？等等？为什么我的自我介绍是海拉说的？”
瑞比很生气地甩了甩耳朵，毛茸茸地耳朵打在海拉的脸上引得女孩笑声连连。
“好，那下一个！”
递给瑞比一根萝卜，莉娅就把兔子打发了。
“额…人家是朵拉，是巨龙哦，一天能吃五锅饭！”
五根手指伸了出来，说着朵拉还把渴望的眼神投向了诺亚。
诺亚可是朵拉的粮仓，所以朵拉看诺亚的眼神让少年觉得乖乖的。
“诺亚，六级。”
“额，补充一下，诺亚是变态哦。”
“莉娅你…，我才不是变态啊喂！”
诺亚的反驳得到的是莉娅捂嘴的笑，所以他只能叹气地耸肩了。
“我是卡特丝，莉娅的专属女仆。”
身着女仆装，双手交叠放于小腹前，再加上高挑的身材，卡特丝看上去十分的端庄。
小家伙们介绍完了，接着便轮到老人们了。
“伊文，另一个称呼是格莱斯顿，千年前曾经与大家一同战斗的伙伴。”
千年前这个字眼虽然没有特意强调，但是这着实让伊文对面的年轻人感到震惊。
“千年前，岂不是说是上一次的末日之战？”
海拉从海族的书库里知道些许当年的事情，因为海族也是参与到了战争中的。
莉娅在寻找自己的身世，大家也都参与到了其中，渐渐地莉娅那扑朔迷离的身世开始明了，他们也渐渐地意识到莉娅的身份并不像表面上那么简单。
“没错，伊文算是格莱斯顿的转世。”
密苏里站出来一步，而随着他迈出这一步，原本的精灵面貌也出现在众人的面前。
“我是西密特·培苏徳斯亚·弗瑞里特，如你所见是一位精灵，你们可以喊我密苏里。”
时过境迁，当年的密苏里会在意别人对他的称呼，可是不知何时他接受了密苏里这个名字，因为这个名字是芙蕾雅赐予他的，而现在他宁愿大家用密苏里来称呼他。
又是一个让他们万万没想到的令人惊讶的事实，这一回他们除了沉默也不知道说什么了。
诺亚在好奇当年莉娅他们究竟有着怎样的传奇冒险，而现在他们又能书写什么样的传奇。
“一千年，我都在等芙蕾雅的归来。”
“可惜，一千年后，结果让人…”
伊文的调侃没能说出口，因为无论是密苏里还是莉娅都狐疑地看着他了。
“那么，我是露提，大家都认识我了吧。”
露提和莉娅的亲昵这就告诉了所有人，她们是很熟悉的人，虽然一开始他们并没能往千年前想。
“一千年也无法磨灭的伙伴情谊，在下愿意成为你们的伙伴！”
抱拳而立，诺亚的眼中是敬佩，是尊重。
一个微笑出现在密苏里等人脸上，这足以表明他们的态度。
“可惜啊，休伯特不在啊。”
“休伯特，就是现在的维亚帝国的创建者。”
语气带着些许忧伤，莉娅补充了句。
“休伯特·维亚？赢得魔王尊重的人类？”
艾德把自己知道的说了出来。
“当年的魔王其实是遇到了突破上的困难，于是找休伯特进行探讨。”
瘪了瘪嘴，法芙尼似乎很鄙夷这不真实的历史，她接着说道。
“还有哦，人家和姐姐可比魔王厉害多了。法芙尼·梅洛迪亚，或许你们都不知道梅洛迪亚帝国吧。”
脸上是高傲的表情，法芙尼觉得看这帮人吃惊的表情也挺好玩的。
“咱觉得吧，你们应该吃惊的不是梅洛迪亚帝国，而是这个世界是以法芙尼命名的。”
“什么？法芙尼？”
“难怪这样耳熟！”
不管是惊讶的大呼小叫的诺亚，艾德还是没有说话的海拉以及卡特丝。他们真的是被吓到一般。
卡特丝的尾巴都竖起来了，耳朵更是转向前方，她呆呆的样子倒是挺可爱的。
“唉？大家怎么了？”
照料玩亚德的克丽丝终于出现了，笨蛋的她还以为大家是在玩木头人，所以她保持着推门的动作，眼珠则在大家的脸上扫视着。
“芙蕾雅·梅洛迪亚，法芙尼的姐姐，梅洛迪亚帝国的…长公主。”
安静的房间里，莉娅的自我介绍格外的清晰。


315小鱼干之战
更新时间2017-08-12 23:53:16.0  字数：3048


如果你突然发现和你认识的人突然间摇身一变成为了传奇人物，你绝对会惊讶地合不拢嘴的。
再如果，这些传奇事迹是发生在千年前的呢？没错，你所认识的那个人成为了传奇的历史人物，你大概会觉得之前的惊讶过早了吧。
“谢谢你们能再一次追随着咱。”
“不，并不是再一次，在我们的心里，那一次的冒险可没有结束。”
再一次变会人类模样的密苏里一边驾驶着战舰一边和大伙聊着天，他看向伊文问道。
“你说是吧，格莱斯顿。”
“可不是嘛，我们的冒险还在继续。”
揉着手的大叔语气有点低落，他想起了千年前的战斗，那一次他失败了，虽然吉尔伯特没有杀死他，可是伊文不甘心。
维亚城的那次战斗吉尔伯特并没有死，所以伊文肯定他们还会相遇的。
伊文若有所思的样子，密苏里也只能摇了摇头看向另一边。
“露提想什么呢？”
“不，没什么。”
露提低着头看着怀中的法芙尼，而坐在露提腿上的法芙尼也仰着头好奇地看向露提。
“对了，姐姐，我们去哪？”
“当然是回维亚帝国。”
莉娅在看着窗外，法芙尼的提问并没有让她回头，她在看的是云层下的大海。
女孩心里很乱，因为很多烦心事随着她归来都接踵而来了。没办法躲避，只能选择面对，其中维亚帝国的事情就又是一个头疼的地方。
在另一个窗户边，诺亚也在眺望着远方。
“怎么舍不得？”
艾德来到诺亚旁边，双手搭在窗户上，但是他的双眼则看着诺亚。
所谓的舍不得当然就是说布兰妮啦，艾德突然觉得大家都有好多秘密，诺亚和布兰妮之间绝对不像表面上那么简单。诺亚之外，在场的人中，艾德觉得唯一一个和他一样的人大概就是卡特丝了。
艾德的直觉很准，可惜诺亚是不会告诉他自己的秘密的。
“舍不得？有点吧，不过世界那么小，何患不相逢？”
布兰妮的处境暂时得到了缓和，所以诺亚担心的倒不是布兰妮的安危，而是法芙尼的计划。
所谓的超越世界的力量真的能用爱达到吗？他不像让他爱的女孩再一次受到伤害，可是他也无法拒绝拯救了他爱的女孩的法芙尼。
“希望，一切都会好起来吧。”
“当然，一定会好起来的。”
点点头，艾德只能从字面上的意思进行回答。
谁不希望一切都好起来？在亚德房间里的克丽丝也希望自己的哥哥能快点好起来。
“头还有点晕…”
“谁让哥哥喝那么多酒的？”
在以往都是亚德照顾克丽丝的，可是现在女孩却要照顾自己的哥哥了。
嘴上满是抱怨的克丽丝引起了亚德的一阵傻笑。
“你还笑！你都不知道大家多担心你。”
“看得出来，看得出来。”
捂着脑袋，低着头，可是亚德的笑还是没有收起来。
克丽丝气得毛巾往盆里一甩就撅着嘴想要离开了。
妹妹那副样子亚德没少见过，克丽丝闹别扭的样子还是那么可爱，不过他也不能光看着呀。
“克丽丝，你听我说。”
“说什么？”
停顿下来，克丽丝还是给了亚德一个解释的机会。
“那些酒可是为你而喝的。”
“为了我？哥哥你喝多了连撒谎都不会了么？”
这样的回答即使是笨蛋的克丽丝也不相信，克丽丝叉起腰，转过身很严肃地对着亚德义正言辞地训斥道。
“以后不许喝酒！听到了么？”
“好好好！”
亚德觉得自己很无辜，不过这份委屈还是不要说出口吧，因为他看到了克丽丝的变化，变得细心了。
气消了，克丽丝端着盆便离开了。
躺在床上的亚德又莫名地笑了出声，他越来越觉得当初克丽丝偷偷跟莉娅私奔是多么的正确。
如果克丽丝永远都待在他的庇护下，或许那个女孩永远也不会成长。
“对了，哥哥！你刚刚说的是真的？”
突然门口冒出一个人头，克丽丝有点不好意思地眨着眼看着自己的哥哥。
“你哥哥什么时候骗过你？”
“嘿嘿，那么谢谢哥哥啦。”
脑袋从门口消失，克丽丝这次看来是真的离开了。
被自己妹妹这样无微不至的照料，亚德突然觉得找一个女朋友什么的还是很有必要的。
咳咳，回到船长室里。
克丽丝屁颠屁颠地跑回到了莉娅身边，当然手里还端着一些从厨房弄来的食物。
“大家要不要试试？小鱼干！”
“鱼？”
耳朵一抖，尾巴甩了甩，猫咪眼睛突然发亮，那端庄的形象一下子就崩溃了。
“嗯！很好吃哟，以后我也要学学怎么做。”
“切，人家可是有一张能变出任何食物的桌子哦。”
嘴上这样说，可是法芙尼也同样双眼发亮了。
“能变出任何食物？”
“嗷！”
在克丽丝好奇地看着法芙尼，而法芙尼则想要那一条小鱼干的时候，一道残影掠过，小鱼干不见了。
克丽丝抓了抓手，然后气鼓鼓地看向卡特丝。
猫咪无辜地摇了摇尾巴，然后又摇了摇头。
抢走小鱼干的当然不是有自制力的卡特丝啦，而是一条巨龙。
“可恶的朵拉！你难道忘了被人家玩坏的恐惧吗？”
在克丽丝在寻找凶手的时候，法芙尼已经扑向了朵拉。
“哼！人家可不怕你！”
为了小鱼干，朵拉似乎也豁出去了。
巨龙在咆哮，勇士法芙尼与临时组队的克丽丝一同展开了恶龙讨伐拯救小鱼干的冒险。
混乱不堪的战斗让抱着吃着萝卜的被抱着的瑞比的海拉也稍微往后缩了缩。
混乱不堪的战斗的边缘是同样在心里作着斗争想要顺手那几个鱼干的卡特丝，猫咪双眼微微闭合，视线静静地盯着那袋来来回回的小鱼干。
“喂喂喂，我说你们小心点啊喂！”
密苏里还是很害怕的，因为他有过不少刻骨铭心，永生难忘的记忆。
银色的战舰在高空极速穿行，拖拽着幽蓝色的光芒，在阳光的照射下整艘战舰都闪着光芒。
突然，战舰一抖，接着过了会几声萝莉的哀嚎传遍了整艘战舰。
小鱼干现在在第四者手中，是莉娅，她正拎着那袋小鱼干，同时另一只手正紧紧地握拳。
在莉娅的脚边是三只脑袋冒烟的笨蛋。
因为克丽丝是笨蛋，法芙尼是笨蛋，朵拉也是笨蛋，所以她们三个笨蛋得到了应有的惩罚…
惩罚的理由当然不是因为笨啦，是因为她们打打闹闹的一下子让密苏里又尝试了一次脸砸操作台的滋味。
所以嘛，莉娅出手了，一手拎起小鱼干另一只手恨恨地她们脑袋上锤了下。
“东西一起吃，不许抢！还有卡特丝姐姐，如果想吃的话就直说嘛。”
“是…小鱼…主人！”
“呜呜呜，人家会变笨的~~”
法芙尼的哭诉算是绝了，于是她得到了莉娅的特殊照料。
莉娅捏了捏法芙尼的脸蛋，然后拉扯起来。
“笨蛋不管怎么敲都是笨蛋，所以法芙尼不用担心哒。”
莉娅摇身一变成为抢走巨龙的小鱼干并且狠狠虐待勇者和她的伙伴的大魔王，然后过上了有小鱼干吃，有萝莉虐待的快乐生活。
“听着，小鱼干咱们回去有得吃，所以不许抢。”
“哦。”
“好。”
“莉娅姐姐最好了。”
事情最好得到了妥善完美的解决，莉娅把小鱼干分给了一众女孩子和密苏里。
给密苏里当然是为了赔偿他脸砸操作台的赔偿啦。
“谢谢，如果不仅仅是小鱼干就好了。”
“哼，休想！”
一扭头，莉娅一个华丽转身，只留下密苏里手捧小鱼干，双眼泪汪汪。
克丽丝得到了一份小鱼干，朵拉得到了一份，法芙尼得到了两份，你没听错是两份。
当然不是莉娅偏心啦，而是露提把自己的那份给了法芙尼。
“谢谢露提。”
“没关系。”
“瑞比，你吃小鱼的吗？”
嚼着萝卜的瑞比兔耳耷拉下来，连咀嚼的动作都停下来了。
“不，我不吃。”
“太好了…额我是说太遗憾了。”
现在瑞比没有被海拉抱着，而是坐在海拉的旁边，瑞比之所以惊讶是因为海拉那肉痛地表情，她似乎很不舍得这些小鱼干，可是处于对瑞比的关心她还是愿意拿出来和瑞比分享的。
于是乎，不知不觉间，瑞比明面上是莉娅的坐骑，实际上却成为了海拉的宠物。
小鱼干固然美味，但是伤害到彼此的友情就不好了。但是什么友情居然会连小鱼干的诱惑都抵御不住呢？
估计也只有小孩子之间才会存在这样松散而紧固的友谊吧。
“姐姐，你不吃吗？人家有好多哦。”
“吃，当然吃。”
有什么事情比看见后宫一片和谐更为让人温暖的呢？莉娅很开心地从法芙尼手中拿过一些小鱼干品尝起来了。
趁机，法芙尼挤到了莉娅的座位上，然后睁大水灵灵的眼睛问道。
“好吃吗？”
“当然…”
闭着眼的莉娅故意拖长了语调，然后在法芙尼的期待着猛地睁开眼抱住了法芙尼，说道。
“当然好吃！但是没有法芙尼好吃！”
……


316问答小游戏（上）
更新时间2017-08-13 21:47:07.0  字数：3260


经历了小鱼干的战争后，船长室里的气氛也活跃了不少。
除了密苏里需要驾驶船只外，一伙人在莉娅的提一下坐在了一起。
烦心事多得是，所以莉娅也不想去理那么多，总之就是车到山前必有路的心态吧。
“咱们以后都是伙伴了，所以大家有什么话不可以说？”
从自我介绍后大家都自顾自地忙着自己的事情，整个舱室里都十分的沉闷，闷地就连莉娅都差点打呼噜了。
莉娅的视线在一排人的脸上扫过，似乎是在征集他们的意见。
可是，女孩并不知道她的小眼神给别人多少‘压力’。
扫过克丽丝，克丽丝放下小鱼干，紫发抖动，脑袋使劲地点了点。来到海拉的时候，海拉只是眨了眨眼，同时按了按瑞比的脑袋。然后蓝毛少年和好基友艾德也是‘坚定’赞成的。
大叔摸了摸下巴，龇着牙答应道。
“很不错的主意。”
“比神族公正多了。”
露提的话也就是说答应咯，虽然她的话很让人难以理解。
猫咪是不可能有异议的，事实上也是这样。在她看护下的朵拉只是觉得大家都赞成的事情那就赞成吧。
最后，莉娅总结性地拍了拍桌子。
“既然大家都没意见，那么咱们就来好好地聊聊天吧。”
似乎莉娅忘记了什么，大家也觉得莉娅似乎忘记了什么，莉娅也确实是忘记了什么。
“呀？大家怎么了？”
手还按在桌子上的莉娅还以为是大家在好奇桌子上的东西，所以她解释道。
“这些可都是咱突然想出来的道具哦，你们很好奇吧。”
这些道具其实并不算是突然想出来的，而是镜世界里作为刺客的莉娅和伙伴们所想的。不过嘛，大家当然是连连摇头。
露提捂着嘴巴在笑，她似乎是在期待什么，大家基本都注意到了什么，可是莉娅没有。
最后，莉娅从朵拉的小眼神中发现了什么，瞳孔中的银色难道是法芙尼？
撇过头，莉娅看见的是撅着嘴，嘴巴还叼着一条小鱼干的法芙尼。虽然现在的法芙尼的模样和动作十分的俏皮可爱，但是那双噙着泪的眼睛是怎么回事？
“怎么了？”
莉娅把露出来的半截小鱼干用手指塞进了法芙尼的嘴里，无辜地看着法芙尼。
“可恶，咕噜~，姐姐怎么不问问人家的意见？”
吃掉了小鱼干，法芙尼觉得莉娅十分的过分，完全没有尊重她的意见，这是虐待！
“那么，法芙尼有意见吗？”
小鱼干抛进空中然后张大嘴一口吃下，接着法芙尼义正言辞地说道。
“当然有！”
“哦，是咩？”
从桌子上的那堆小鱼干中拿出一条，莉娅往上一抛。
法芙尼犹豫了一下还是张开了嘴，小鱼干准确无误地掉入了那张尽力长大却依然小巧的嘴。
“呜，人家还要。”
“不行，除非法芙尼参加这次的活动。”
“啊~~~”
一下子泄气了一般，可是女孩眼里是莉娅手中晃来晃去的美味鱼干，一场心理战打响了。
“可以，但是待会姐姐要喂人家吃！”
“好！”
一条鱼干塞进了法芙尼的嘴里，莉娅拍拍手郑重地宣布道。
“下面，苍穹号第一届伙伴问答环节开幕！”
随后，莉娅掀开了桌子上的盒子的盖子，里面所有的一切都展露了出来。
“首先，规则介绍！”
咳咳，规则大概就是，抽牌决定分组，然后每个小组有十分钟的时间把自己的一些兴趣爱好什么的介绍给他人，接着就是最关键的一个环节，问答环节。
问答环节是由小组推选的一人去对其他组的某个人进行提问，提问的内容是从卡片中抽取，而问题当然就是考验那个人对小组的其他成员的了解。
莉娅简单地把规则告诉了大家，然后笨蛋当然是听不懂的啦。
白白的小手举起，朵拉看向莉娅。
“朵拉有什么问题？”
“人家和谁一组？”
那是一双纯真到直射灵魂的眼睛，女孩有着如同白纸一般的春节心灵，莉娅第一反应就是捂额叹气。
“待会告诉你…”
“O”（大写的O）
“还有什么问题吗？”
莉娅的眼神着重照顾的是法芙尼以及克丽丝。
克丽丝怯生生地缩回了手，然后点了点头，不过等她发现莉娅咪起了双眼后又连忙摇了摇头。
吃着小鱼干的法芙尼不管有什么问题那都是没问题，所以活动就顺利地继续进行了。
“下面开始分组，一人一张，不许多拿也不许不拿，颜色相同的坐一起。”
牌放在手中，莉娅递向了每一个人，不过她来到诺亚的面前的时候动作却停顿了。
所有人都看向莉娅以及不明所以的诺亚，少年咽了咽口水抓了抓脑袋，摊了摊手表示自己很无辜。
“法芙尼，不许趁乱拿朵拉的小鱼干。”
“哦~~”
莉娅开始觉得，这一千年来法芙尼是缺乏了些调教了，额…是管教。
接着，一个个分发完后，让我们把进度条直接拉到下一环节。
第一组这边是莉娅，卡特丝以及伊文。
“莉娅，这些问题是什么你知道吗？”
“不，没必要知道，因为大多数卡片是自由提问。”
“自由提问？”
猫耳抖了抖，卡特丝挠了挠鼻子，似乎有点困难。
“所以，这是一场艰难的战斗！”
“有意思！”
伊文点了点头，然后鼓舞道。
“我们一定会获胜的！”
以拳击掌，伊文信心满满的样子。
第二组是坐在角落里的露提，诺亚以及克丽丝。
克丽丝觉得没能和莉娅在一起真是太遗憾了，十分的遗憾，非常的遗憾，所以她一直看着莉娅。
“咳咳，我说，我们是不是要说点什么？”
这句话是诺亚说的，因为露提不怎么说话，而克丽丝明显在走神。
可怜的正太觉得这一次他们要输的几率十分的大，不过他还是有信心的，因为有一组比他们还要弱。
“咳咳，那么我就说点什么吧。”
露提终于说话了，这样诺亚稍微松了口气。
但是，诺亚明显小巧了露提啊，露提可是一直在想策略的啊喂，才不是安静不说话呢。
“首先，我们要猜测一下规则以及问题，如果我没有猜错的话，这些问题是高度自由的。”
“额…”
“接着，如果是提问的话应该是在限制的范围内问对方一个最意想不到的问题，规则上是被提问的人的队员进行回答。”
“哦…”
“再然后…”
总之，这边露提CARRY全场啊有木有。
那么，再来看一看第三组。
目前第三组陷入了极其不利的局面。
法芙尼和朵拉互相瞅着对方，海拉很无辜地看着她们，她也想过想莉娅求救，可是莉娅只是对她露出一个**微笑。
“海拉姐的小鱼干是我的！”
“是我的！”
总之，她们再进行第二次局部小鱼干战争。
“喂，那个，你们…不要生气，鱼干一人一半吧。”
“好！就这样愉快的决定了。”
“没问题！”
只是看对话都能想到那两只突然变得默契起来的笨蛋实际上来了一场绝妙的反杀。
反应过来的海拉只能沦为俘虏，欲哭无泪了，不过海拉还是庆幸她们的小队度过了一场劫难。
愉快的握手的两只笨蛋开始了心贴心的交流。
“我喜欢吃肉哦！还喜欢闪闪发亮的东西，另外人家不喜欢碎觉。”
这是朵拉的回答。
“emmmm，我喜欢姐姐，还喜欢香香的脆脆的食物，睡懒觉什么的人家也很喜欢啦。”
说出睡懒觉的时候，法芙尼还是会有点不好意思的。
这边的节奏是两只笨蛋在带，这是多么让人难以置信的事情啊。
最后的最后，当然是第四组啦。
第四组呢有点尴尬，密苏里觉得莉娅是故意的，绝对的。
因为，他的组员可是艾德和瑞比。
玩我呢？居然是兔子？虽然心里很不爽，不过密苏里好歹和瑞比有过一段时间的了解，比如之前曼尼城的下棋。
所以，人家还是有点信心的。
“萝卜！萝卜！还是萝卜！当然是红萝卜，不喜欢白萝卜，而且是要种在爱尔达学院的红萝卜！”
“好好好，我知道了，我知道了。”
密苏里一边驾驶着战舰，一边点点头。
艾德才是最为认真的，他都开始记笔记了。
“嗯嗯，还有么？比如瑞比你的愿望什么。”
说到愿望，瑞比怔住了，兔眼睁大，手中的萝卜也差点掉在地上。
“唉，只怪当年年少轻狂….巴拉巴拉…”
兔子给艾德说了一大串自己曾经的故事，可是艾德完全不知道它在表达什么。
“咳咳，瑞比的愿望大概是想娶一只母兔子。”
“密苏里先生你居然听出来了？”
艾德完全不知道这些非人类的思想是怎么样的，为什么他一点都听不出来。
“小子，你没经历过是不会感觉到的。是吧？瑞比。”
如果此时密苏里不是在驾驶战舰而是在抽烟的话，再加上瑞比那淡然无味地嚼着胡萝卜的神情一切都是那么的诗意。
艾德突然觉得他里这两位前辈好遥远，他只能看到的是那一大一小的背影在那波澜壮阔的海上起伏着。
不过，瑞比的一声询问让艾德猛地惊醒。
“嘿，小子说说你吧。”
翘着腿的瑞比用胡萝卜指向艾德，活脱脱一个黑帮老大的形象，虽然瑞比只是想表现得是个有故事的兔子而已。
“我？”
“没错，你，艾德，我们所不了解的你。”
“不了解的？”
“没错，你的心，你的世界…”
那深沉的语气，那双深邃的大大的兔眼，那两颗洁白的大门牙，还有那顶着胸口的萝卜，艾德被瑞比一步步地拉入了无尽的回忆中，然后掏心掏肺地把自己的经历说了出来。
你的好友神棍瑞比上线了！


317情感与信念的战斗（中）
更新时间2017-08-14 23:32:39.0  字数：3123


浓烈的硝烟味弥漫，苍穹号的船长室里每一个人的表情都十分的凝重，一双双眼睛在窥视着自己的敌人。
四方鼎力的局势势必会因为一个契机而被打破，那么这个契机也即将出现。
四个骰子旋转着，带出了四条美丽的抛物线，这是四个小组的代表所投掷的。
叮叮叮的几声，片刻后四个骰子稳稳地地停在了桌子上。
接着，一个女孩的声音响起。
“那么，第一回合是第三组向第二组提问。”
第三组的成员，法芙尼嘴角挂着的是艰险的笑容，朵拉则已经张牙舞爪地似乎随时都能化身巨龙，海拉只是对着第二组的成员招了招手。
第二组的成员，露提温文尔雅地坐在座位上，诺亚也是如此，少年只是抓抓脸便没有动作了。克丽丝似乎很忙，因为她还在忙着记忆小组成员的信息。
跑骰子当然是为了决定点数大小从而以点数大的组向小的组提问，而最小的组将向点数最大的组提问，循环一次后，再一次投掷。
这是一个很公平的规则，再加上她们所提问的内容也是不定了。
一张吸引了所有人注意力的卡片从卡片组中抽出，法芙尼自信地将卡片合在手中。
往后退了两步，法芙尼坐会椅子上，然后朵拉和海拉便凑了过来想要看清楚这里面到底写着什么。
卡片的一角打开了，法芙尼能感觉到自己心跳的加速，当然其她两人也如此。
攥着粉拳的朵拉在卡片完全掀开后立马尖叫了起来。
“哇！”
朵拉的一声尖叫似乎意味着什么。
除了莉娅外，其他人也都一怔，他们在好奇，而对于第二组的人来说，似乎一场恶战即将来临。
为何莉娅没有任何表情？因为她没能从朵拉的神态中读出任何有用的信息。
“朵拉，你认识上面写的是什么咩？”
“不认识呀？”
答案就是酱紫残酷滴，朵拉不识字所以…
“切~~~”
一帮人都只能在心里嘲笑了下自己大惊小怪的。
咳咳，虽然朵拉不识字，但是这并不代表法芙尼手中的就不是王牌。
“提问！克丽丝！”
“唉？怎么了？”
还在记着露提写了什么书籍的克丽丝被吓了一条。
“克丽丝加油哟！”
露提对克丽丝露出一个安慰的笑，她脸上淡然的表情固然让克丽丝情绪平稳了些，可是这能起到作用吗？
于是，笨蛋之间的对决展开了。
“请问！”
紫发舞动，那是一双返璞归真的清纯目光，克丽丝无畏无惧地看向法芙尼。
“嘿嘿，请问诺亚对布兰妮姐姐的另一个称呼是什么？”
随着法芙尼的话语落下，清脆的铛的一声突然响起。
是诺亚，他万万没想到法芙尼居然真的会问这样规格外的问题，所以他感到无比的惊讶。
杯子砸在桌上后，诺亚虽然立马抓稳了，可是所有人的目光都没有从他身上离开。
“克丽丝请回答！”
莉娅同样不清楚法芙尼在密谋什么计划，当然她并不会因为这样儿同情克丽丝，毕竟这两个都是笨蛋，都是她喜欢的人。
法芙尼是完全没有想到什么问题所以才问这个的，因为这张卡是一个自由卡。
“额…叫…”
满脑子是一团糟的记忆，克丽丝根本不知道诺亚有说过这样的话题。
露提知道这一局很悬，因为他知道诺亚刚才并没有说，所以面对这样为难的问题，露提只是期待着克丽丝能开口就好了。
用卡片捂着小嘴，眯起眼的法芙尼可不认为这是克丽丝能回答得出来的。
虽然，在康斯坦帝国诺亚曾经说出过布兰妮曾经的名字，可是又有谁能听到，猜到呢？
“呼，人家不知道~~”
“呀呼！”
法芙尼立马和朵拉抱在一起载歌载舞的，而海拉则眨巴着眼不敢相信原来法芙尼也是很可靠的耶。
“那么请诺亚公布正确答案。”
“雪。”
诺亚也毫无忌讳地说出了这个单字的称呼，这个字是他和叶凝雪之间的爱的象征。
当中的浪漫故事咱们就不在这里说了，第二回合继续进行！
现在轮到第二组提问第四组。
在大家的鼓舞下，克丽丝抽回了一张卡片。
“提问！瑞比！”
克丽丝指着那只似乎成精了一般翘着腿的兔子。
“嗯哼，请提问。”
瑞比当然是成精的啦，它知道这是克丽丝在调软柿子捏，用专业的话语那就叫虐待小动物，可惜这里可没有动物保护协会。
“密苏里先生最后悔的一件事情是什么？”
卡片是以问一件事情限制的，所以克丽丝的提问也是经过了露提的仔细甄选的。
露提知道密苏里可是一个要面子的人，所以这样后悔的事情他可并不会轻易说出来。
事实是这样的吗？我们从瑞比那波澜不惊的表情似乎看不出任何线索，反而密苏里似乎若有所思起来了。
为了公平，密苏里已经在纸上写下了答案，现在需要期待的就是瑞比的答案了。
蓝色与白色构成了天空的主色调，窗户外是飞逝的白云，船长室里静的可怕。
瑞比放下手中的胡萝卜，双手背在身后，如同一位垂暮的老人弯着腰叹着气。
“密苏里先生最后悔的应该就是那个晚上…”
“那个晚上？”
“没错，曼尼城的夜晚…”
“曼尼城？”
“哗啦啦的水声，主人和克丽丝以及朵拉的欢笑从浴室传出…”
说道这里的时候，密苏里已经自觉地带上了钢盔，因为下一秒一本已经许久没有出场的带着厚重历史气息的名为历史书的古朴书籍砸在了他的头上。
“去死吧！”
化作一颗流星，密苏里成为了一张墙纸贴在了墙壁上。
然后，就在飞空艇面临失控的时候，酒醒的亚德出现了，他冲过去牢牢地握住了船舵。
“船长大人也想不开了？”
虽然他是看到了莉娅那迅捷的动作，但是他觉得还是装作不知道为好。
不过他再拿起操作台上的那张纸并且把上面的内容读出来的时候，他就知道一切的来龙去脉了。
“曼尼城那晚，偷看莉娅她们洗…”
一下子纸片在手中捏成一团，亚德冲到了墙上的密苏里边就是一脚。
“人渣！人渣！！！”
“呼~”
瑞比长呼一口气，然后继续嚼着自己的胡萝卜。
“这一局第四组获胜。”
这份胜利来自不易，是献祭了密苏里才能获得的，所以第四组的成员们心中十分的沉重。
“接着，是第四组对第一组提问。”
气鼓鼓的莉娅在压抑心中的愤怒，虽然当时密苏里并没有得逞，而且严格来说当时在浴室的其实是法芙尼，但是人家法芙尼可是很开心的恶搞了那帮人。
密苏里觉得自己很冤，很委屈，心里很难受，想哭什么的。
“提问，卡特丝小姐！”
“喵？”
“请问，格莱斯顿最喜欢的人是谁？”
密苏里获得的是自由卡，虽然他的这个问题很简单也很老套，但是实际上这是他进攻深思熟虑的。
他清楚地知道当时格莱斯顿和他们几人之间所说过的诺言，可是格莱斯顿敢说出来吗？
密苏里认为格莱斯顿喜欢的人应该是露提，事实上格莱斯顿真的没有把自己喜欢谁说出来。
卡特丝的尾巴在莉娅的面前晃啊晃，看得莉娅都忍不住想要抓住这雪白的尾巴摸一摸了，可是现在卡特丝明显是在沉思，是在思考。
格莱斯顿在思考了好久之后写下了答案，然后如同卸下了所有重担一般靠在椅子上闭上了眼。
卡特丝还在思考，猫咪并不是笨蛋动物，可是这样的问题却也不是一般人能轻易推断出的。
所以，猫咪凭借着直觉说出了自己认为是正确的答案。
“是，爱诺尔吧。”
“爱诺尔老师？”
密苏里一怔，莉娅同样一怔，法芙尼也停下了和朵拉的庆祝，至于最为吃惊的应该是露提。
密苏里不相信这个答案，所以他立马揭开了那张纸片。
纸片上写着两个人的名字，露提和爱诺尔，可惜一条横线却吧露提划去了。
“你们赢了。”
密苏里把纸片盖上了，无悲无喜地做回了椅子上。
纸片来到了莉娅的手上，她证实了卡特丝的答案是正确的。
爱诺尔这个名字为何卡特丝会说出来？因为她从伊文口中听到的最多的人的名字就是爱诺尔。
没错，在不知不觉之间当年不服爱诺尔管教的格莱斯顿喜欢上了这个严厉的老师，可惜这份情感就连他自己都不知道。
直到一切都烟消云散，那个人再也不会揪着他的耳朵逼迫他、训练他后，格莱斯顿才发现自己的心空缺了好大一块。
露提呢？露提是格莱斯顿同样在意的人，可惜格莱斯顿从不敢往这方面想，因为他知道自己不配拥有这样美丽的女孩，她是神族，是时光女神。
靠在椅子上，闭着眼的伊文也很想说出那句话，那句他在意她的话。
露提面对着手中的茶水发了会呆后便闭上眼小小地品尝着这杯淡然青涩的茶。
莉娅，也没有多说什么，她并不是认为密苏里问了一个错误的问题。首先这是大家都同意的活动，第二她心里也萌生了一个计划。
这个计划能成功吗？绝对可以，咱相信，这张纸足够了。收好了纸片，莉娅继续主持着这场情感与信念的战斗。


318精彩的提问（中下）
更新时间2017-08-15 23:56:12.0  字数：3059


轰隆隆的雷声逐渐变得清晰，战舰遥远的前方是正在逼近的乌云。
大海是多边的，尤其是如今的大海，暴风雨似乎是随时都会出现的。对此，早已见惯不怪的亚德便驾驶着战舰缓缓地抬升高度。
围坐在一起的众人还没有结束这场别具一格的战斗，现在的战况是第三组领先，没错就是聚集了两个笨蛋的小组居然处于领先状态。
再一次进入十分钟的交流时间，而这一次第一、二、四组都意识到她们太小瞧这些笨蛋了。
应该说，正是因为是笨蛋所以她们反而占据了优势。
“咱们要好好地计划一下了。”
莉娅三人的小组处于第二的位置，分数是4分，而第一的分数为5分。
虽然是第二，可是后面两组的分数也都是3分，所以战况会越发的激烈。莉娅觉得必须好好分析一下敌人可能采取的战术。
另一边，暂时领先的第三组的两个笨蛋居然亲如姐妹般互相喂起了小鱼干。
“喂，法芙尼还有朵拉，我们要不要在交流一下呀？”
得意忘形的结果可能会很惨，海拉冥冥之中有种不祥的预感，而作为精通预言术的她也知道这或许意味着她们会面临失败的局面。
“海拉不用担心！”
摆摆手，拿起小鱼干，然后法芙尼把小鱼干放在朵拉面前晃悠着。
“没错，啊呜~”
巨龙张开了嘴，勉强一口吞下了小小的小鱼干。朵拉很自信，当然也很满足。
人家可不是笨蛋！你们这帮落后的笨蛋！这是两个笨蛋的共同心声，于是有着相同想法的她们就这样化敌为友了。
来到对面，兔子所在小组，这里的场面十分安静，唯一的声响就是瑞比啃萝卜发出的滋滋声。
密苏里在揉着脑袋上的包，他很好奇莉娅的力气到底有多大，居然连钢盔都砸凹陷了。
桌子上的钢盔上是一个很明显的凹痕，而看着钢盔的还有艾德。
少年看了看钢盔，又看了看密苏里的脑袋，他则好奇密苏里的脑袋到底有多硬。
所以这一组没什么动静，那么我们去看看下一组。
“这是最后一轮了，目前我们的分数并不高，但是任然有机会取得第一名。”
四分和六分虽然差两分，但是只要这一轮提问得分回答得分那么就能达到，露提在为最后一搏而绞尽脑汁。
“我们需要针对第三组和第一组…”
蓝发少年有点心不在焉，因为之前他间接地丢分了。
法芙尼是他的敌人，那么这个甚至比他自己还要了解他的人将会是最为致命的威胁。可是，诺亚无法开口，无法把那些事情告知她们。
“诺亚？你有心事？”
“额…”
少年没有看露提的眼睛，因为他觉得自己连累了大家。
“你有难处不能开口，我们也不会强求，但是你要知道敌人的进攻可能从任何方面，所以打起精神来吧。”
和莉娅一样，这个少年的身上也有许多秘密，露提凭直觉推断这些秘密和法芙尼有关。
“如果，我没有猜错，我们最危险的敌人就是第三组了。”
“可是，她们只是运气好而已吧。”
同为笨蛋的克丽丝当然不服气啊，她们完全没有认真可是却处于领先地位。
“运气也是实力，克丽丝你要知道这个世界并不公平。”
“好，呜~”
如同皮球泄气了一般，鼓起的腮帮子瘪了下去，连通克丽丝整个人都软绵绵地趴在了桌子上。
“那么，我们继续讨论。”
……
十分钟很快就过去了，问答环节也开始了。
这一回，第四组获得了先手，瑞比被派出来进行了抽卡。
蹦蹦跳跳的瑞比来到了卡组的面前，面对着敌人枪林弹雨的目光攻击，瑞比从容的收起了萝卜。
莉娅在微笑，卡特丝舔了舔手指，伊文抱胸而坐，露提眨了眨眼，诺亚捏着下巴，克丽丝还在趴着，法芙尼和朵拉依旧在互相喂食，海拉很烦恼。
面对着这样的敌人，瑞比并不畏惧，因为他的身后有着队友的支持。
握拳的密苏里抛了个媚眼，然后被一根胡萝卜砸翻在地，艾德倒是很正经地点了点头。
两只兔爪伸出，瑞比从莉娅手中抽出他们最后的希望。
“提问，露提小姐！”
“哦，我吗？有趣。”
第二组的成员在掷点完毕后其实海水挺庆幸的，因为提问他们的并不是第三组也不是第一组。
两条大腿交叉，露提稍微弯腰然后胳膊撑在了桌上。从她的身上没有找出一丝紧张，露提很自信。
“请问，克丽丝最喜欢的人是谁。”
问完，瑞比的兔耳地低垂下来了，它摇了摇头，卡片落在则掉落在地上。
是敌人防水吗？
防水当然是防水了，另一方面露提也看到了那张卡片上写的是什么。
当瑞比看见这个问题的时候，它考虑了很久。
首先，如果问露提喜欢谁，那么他们或许有机会获胜，可惜希望不大。问诺亚和克丽丝喜欢谁，也同样没有希望。
所以，与其作无谓的挣扎，瑞比觉得倒不如大大方方地成全露提他们。
诺亚舒了口气，克丽丝则从趴着变成了捂着脸的趴着。
很明显，这个问题让克丽丝也很害羞了，虽然她喜欢莉娅是总所周知的。
然而剧情会这样发展吗？
当众人看到克丽丝所写的答案后，大家都沉默了。
露提的回答是芙蕾雅，而克丽丝写的则是莉娅。
虽说名字并不同，但是大家也都清楚她们所指的是同一人，可是这个大家却除了莉娅。
这个问题，这个答案也是超出了莉娅的预料，她万万没想到芙蕾雅和莉娅这两个一直被她模糊化的名字突然成为了大家的关注。
莉娅从回来后没有称呼过法芙尼为妹妹，当然她也没有否认过这一点，可是在少女内心的深处，这两个名字代表的是两个人。
拥有着一样的外貌的两个人不管怎么说都是两个人，哪怕莉娅代替了芙蕾雅在这个世界的存在。
轰隆隆的雷声仿佛就在耳边，在战舰的下方，滂沱大雨在下着。
大海翻起了滔天巨浪，莉娅的心里也同样掀起了不小的波澜。
咱还能继续这样忽略这两个称谓吗？莉娅知道自己必须在下一秒说出结果，可是这一秒却是无比的煎熬。
像是有人在她心口上划了一刀一般，刺痛刺痛的感觉让莉娅陷入了另一个世界。
在其他人的眼中，莉娅似乎在发呆，虽然在下一秒笑容浮现在莉娅的脸上，可是那一秒的迟疑到底意味着什么？
“第二组得分！”
这一句话能终结所有人的好奇吗？莉娅并不知道，然而活动也需要继续进行。
“下面轮到第二组提问第三组！”
随着莉娅的话语落下，克丽丝站了起来。
“克丽丝加油，不用害怕！”
“嗯！”
组员的期待让克丽丝压力不小，她捂着胸口，深呼吸了下。
这是他们最后的机会了，所以必须抓住，克丽丝在心里告诉自己要为了小组加油。
“提问，朵拉！”
两个笨蛋里选一个当然要选最笨的啦，克丽丝选了朵拉。
嚼着鱼干你，双手叉腰，朵拉无所畏惧。
“人家可不怕你！因为我有好多好多小鱼干。”
好多好多当然是从海拉那敲诈来的，海拉只能无奈地喝着自己的奶茶。
“那么，请问法芙尼喂你多少条小鱼干？”
“……”
这个出其不意的问题引起了所有人惊呼。
露提捂着嘴，虽然乐开了花但是人家还是很端正哒。
这么绝的问题，也只可能是露提想出来的，而面对这样问题的朵拉则在绞尽脑汁回想了。
“十一，十二…二十三，三十三…”
朵拉完全没有注意到自己数错了，不过这也没什么关系了。
“呜，很多小鱼干，很多…”
这个问题的答案会有人知道吗？答案是当然有啊。
“是四十五条哦。”
克丽丝得意的宣布了答案。
“可恶，这不对，绝对不是这个数字。”
瘪嘴的巨龙很不服气，她觉得克丽丝在撒谎。
“咳咳，克丽丝整个答案你有什么证据证明吗？”
这时候，露提站了起来。
“四十五条是正确的，第一轮在第三组取得分数后，法芙尼喂了朵拉5条小鱼干，时间间隔分别为…”
总之朵拉很强悍地把每一条小鱼干是什么时候喂食的都交代了。
结果很明了了，这是第二组的胜利，然而露提也被打上了萝莉控的嫌疑。
“下面是第三组提问第一组。”
莉娅的话还没说完，不服气的朵拉就跳了出来。
“嗷嗷，人家这次绝对不会失误！”
可是，小组里的法芙尼却又异议。
“如果失败了呢？”
“人家才不会失败。”
“如果失败了，你的小鱼干可就归我了！”
“好！”
两个笨蛋之间的战斗胜利的是聪明那么一点点的笨蛋，法芙尼在朵拉的身后都快笑翻了。
“提问，莉娅姐姐！”
“嗯，请问。”
自由卡在手，朵拉认为自己赢定了。
“请问，朵拉一顿能吃多少饭？”
“噗嗤~”
莉娅笑喷了。
其他人也捂着肚子，忍着不想笑出来。不过，海拉是想哭的。
“咳咳，问题无效！”


319叫破喉咙的猫咪（下）
更新时间2017-08-16 23:52:05.0  字数：3054


莉娅拒绝回答并不是因为她知道答案或者不知道，那是因为朵拉的问题违反了规则。
“笨蛋哟，规则可是规定了要提问与被提问的小组成员相关的问题。”
“可..可恶！人家才不是笨蛋！”
被称呼笨蛋的笨蛋朵拉很不开心了，然而下一秒，憋了一肚子气的朵拉只能弱弱地问道。
“那个，莉娅姐姐…能说简单点吗？”
“嗯嗯，态度端正。”
冲着朵拉点了点头，如果此时莉娅再摸摸朵拉的脑袋就完美了。
“那么意思是你只能问关于卡特丝和伊文大叔的问题。”
“好！那么请问……卡特丝姐姐的尾巴有多长。”
眼珠转了好几圈后，朵拉终于问出了一个她认为很满意的问题。
朵拉小时和可没被自己父母抓着尾巴拖回家，所以她更喜欢人类的模样，因为这样她就可以把尾巴藏起来了。
“尾巴？”
“喵？”
悬在半空中的尾巴立马缩了回去，猫咪可是很在意自己的尾巴的。
对于猫来说，尾巴可不仅仅是萌点，它还发挥着平衡的作用，不过嘛萌点才是最重要的，就和那两只雪白的猫耳一般。
小巧而可爱的两个萌点让身材成熟的卡特丝变得更加的迷人了，而且是男女通杀，
老少咸宜…
卡特丝姐姐的尾巴有多长？这个问题并不简单啊。莉娅一时间也被难住了。
其他人也都嘴角抽了抽，因为这个问题貌似已经涉及到卡特丝的隐私了吧。
好奇吗？当然好奇，在场的人估计唯一不好奇的就是卡特丝了，这个问题的答案其实连卡特丝自己都不知道。
平时藏在女仆群下的尾巴偶尔会露出来一点，虽然卡特丝并不介意尾巴被人看到，可是谁要是想摸一摸，猫咪可是会发怒的。
但是，莉娅可不是普通的萝莉。
通过各种回忆，从各个角度，以不同的参照物为基准，莉娅开始缓缓逼近正确的答案。
‘女仆裙35厘米…露出10厘米左右…考虑弯曲…伸展角度…’
这样的计算看似复杂，但是也不过十秒左右，女孩睁开了眼。
“答案是48厘米！”
“喵？”
耳朵抖了抖，卡特丝很惊讶，当然也仅仅是惊讶，因为她可不认为莉娅会知道，哪怕那是她的主人。
可惜，在场的人都不知道正确答案是什么，那么唯一能求证的办法当然就是量一量。
“不行！本喵不同意！”
面对莉娅突然抛过来的渴望眼神，卡特丝是严厉拒绝的。
“好嘛~”
卖萌地摇摇身子，莉娅往卡特丝身上蹭了蹭，而且语气还是无比地轻柔。
“不…不可以…”
如果是平时，卡特丝估计会很开心的，但是现在，为了她的尾巴她可不愿意因为莉娅的卖萌而出卖自己的身子。
出卖身子是什么鬼？可惜莉娅并不知道卡特丝居然想到了很奇怪的地方。
“大家都需要卡特丝姐姐啦，还有人家会送给卡特丝姐姐一大包小鱼干的。”
一滴冷汗从卡特丝脸上留下，小鱼干的诱惑可是不小的。
小鱼干？尾巴？能划上等号吗？卡特丝在计较两者的价值。就像曾经把莉娅和金币划上等号一般的思考模式。
可惜，最后卡特丝还是摇头了。
“唉？那么就别怪人家咯。”
“喵？”
看着莉娅突然从身边后跳离开，卡特丝的直觉告诉她有危险。
没错，危险来临了。
“咱左边，朵拉正面，法芙尼准备绳子，克丽丝丢迟缓魔法，露提姐姐时间停顿！”
一口气，仿佛是早有计划，莉娅的命令井井有条，而且十分合理。
一帮大男人知道这不是他们能插手的，所以他们选择一起去看窗外的风景。
“喵呜？”
“时间停止！”
“冰环之凝！”
“嗷呜！”
“束手就擒把，卡特丝姐姐！”
在露提施加了时间停顿的一瞬间克丽丝的迟缓魔法打中了被禁锢的卡特丝，然后朵拉发挥出自己的优势一把把刚刚从时间禁锢中脱离的卡特丝扑倒了。
手脚被施加了迟缓，卡特丝才刚刚抬起手莉娅和法芙尼也扑了上来。
按住了卡特丝的左手，莉娅大喊道。
“绳子！”
“来了！”
另一边，按住卡特丝右手的法芙尼把绳子递了过去。
“喵！！！”
猫咪的身躯是分柔软敏捷，所以卡特丝的扭动挣扎让朵拉鸭梨山大。
“嗷嗷嗷，莉娅姐姐快点~~”
“克丽丝和露提姐姐按住腿！”
“哦…对不起了卡特丝姐姐…”
收回武器，克丽丝只能愧疚地按住了一条翻腾着的修长大腿。
摇了摇头，叹了口气，露提笑着控制住了另一条腿。
“放开本喵，你们不能这样!!!”
猫咪用带着哭腔的声音祈求着，可惜就算她叫破喉咙也不会有人来救她的了。
“喵~呜呜呜~”
双手已经被绑住，不管卡特丝如何挣扎都无法挣脱了。
莉娅可是知道卡特丝姐姐的实力，所以捆绑的方式可是下了很大功夫的，再加上法芙尼制造的绳子的质量可是过硬的。
手被困住，那么两条秀美的大长腿也不可能幸免了。
四个人合作，即使卡特丝再强也只能束脚就擒。
“喵呜呜~~主人，求求您，不要…”
趴在地上，卡特丝唯一能做的抵抗就是把尾巴缩进裙子里了。
想想看，往日高雅、总是散发着不可侵犯的气息的卡特丝此时只能趴在地上弱弱的求饶，莉娅觉得自己颇有成就。
“哈哈哈，卡特丝姐姐，早知如此何必当初。”
坐在如同毛毛虫一般蠕动着的猫咪身边，莉娅向着那条女仆裙伸出了罪恶之爪。
“尾巴…尾巴…”
嘴里嘀咕着什么奇怪的话语，莉娅激动极了。
双手按在了卡特丝圆滑的翘臀上，莉娅感觉到了卡特丝全身颤抖了下。
和萝莉的柔软不同的是，御姐身材的猫咪的柔软是属于丰满的肉体，所以这一摸简直就是开启了莉娅的另一片世界。
留着屈辱的泪水，卡特丝已经没有了任何倔强了，她可怜兮兮地看着莉娅。
因为她是主人的女仆，所以哪怕是出卖自己的身子，卡特丝也不会有任何怨言的。
从一瞬间的冲击中回过神来，莉娅很不好意思地收回了手。
“咳咳，都不许看！露提姐姐来帮忙！”
“好嘞。”
手中是一条皮尺，露提脸色‘毫无波动’地看着卡特丝。
裙子被掀开了，猫咪的身体又颤抖了下，现在卡特丝的眼神已经完全没有了往日的高傲，取而代之的是柔和与泪水。
那条紧紧缠绕在大腿根部的温暖尾巴被莉娅小心地抓住了。
莉娅对于群下的一片白色世界有点惊讶，因为这份纯洁的白色似乎告诉莉娅卡特丝的真实心灵也是纯洁的白色。
意外归意外，莉娅可不会故意去揩油的啦。
尾巴半推半就地被拉直，露提小心地把皮尺搭在翘臀与腰部之间的地方。
尾巴的根部被冰凉的皮尺触碰，卡特丝不自觉地缩了缩尾巴，莉娅也因此而用了点力。
“喵！”
“哈，对不起，卡特丝姐姐…”
“没关系…如果主人愿意的话…”
最后测量也结束了，可怜兮兮的猫咪缩在了椅子上，而那条尾巴则被她捧在手上。
卡特丝在仔细梳理自己尾巴上的毛发，看上去好凄凉…
“结果是48厘米！”
露提公布了这个让人意外的答案，那么就是说莉娅等人的分数已经第一了。
不过，最后的第一组提问第四组还是要继续的。
“提问…瑞比！”
“又是我？”
瑞比已经被提问很多次了，但是它用实力证明了自己是强大的，那么为何莉娅还会提问瑞比呢？
“没错！因为这个问题只有你能回答。”
“额…”
这很让人意外，因为莉娅的意思似乎是想要问瑞比一个他知道的问题。
“你喜欢小白吗？”
说完，莉娅亮出了手中的卡片，原来是一个针对被提问者的卡片。
小白是谁？当然就是蒂菲娅格的宠物兔子啦。
这个世界上，莉娅知道的会说话的兔子就只有两只，一个是瑞比，另一个是小白。
萝卜吧唧掉在地上，在滚了几圈后从桌子上掉洛下去了。
密苏里接住了萝卜，然后小心地把萝卜放回了惊呆了的瑞比手中。
“主人…您的问题…让瑞比很难回答。”
“这个问题对于结果已经没有意义了，所以如果你想到了答案再来告诉咱吧。”
看到瑞比犹豫的样子，莉娅也是很善解兔意的，所以她就这样妥协了。
“谢谢…”
瑞比继续啃萝卜去了，这场充满趣味的比赛也这样结束了。
胜利者当然就是第一组啦。
于是乎，笨蛋二人组再一次翻脸了，原因当然就是小鱼干啦。
朵拉很生气，所以不想给小鱼干，法芙尼对此很生气，所以要抢小鱼干。
一瞬间，船长室似乎又回到了混乱的状态，但是实际上大家对彼此的了解却进了一步。
至少，站在窗子边的人不仅仅是诺亚和艾德，两位大叔也加入了。
在莉娅感慨的时候，猫咪伸出了爪子。
“主人，小鱼干是真的吗？”
“当然！如果卡特丝姐姐喜欢的话。”
“谢谢主人。”
小鱼干也算给伤心的卡特丝一份安慰了。


320木有标题
更新时间2017-08-22 19:15:55.0  字数：6132


苍穹号穿过了阴云一片的海域，那是一片让人感到压抑的海域。
在苍穹号的右边的远方，遥远的海平面上有一座小岛，那是莱茵岛。
此时，威尔家里来了一位客人。
“是你啊，布里兹。”
打开门，看见的是熟悉的人，威尔花白的胡子都扬起了些许。
“好久不见，院长大人。”
布里兹同样微笑着。
“现在你才是院长吧。”
回到屋子里，威尔坐在了桌子边熟悉的位置上，而两杯冒着热气的茶水早已准备好了。
布里兹在了威尔的对面，那个位置也曾是莉娅坐过的。
两人的见面问候看上去意外的随和，仿佛就是邻居之间的日常对话一般，可是知晓他们身份的人可不认为这两位是普普通通的老人。
他们虽同为迟暮的老者，可是他们却代表的是两个时代。
这两个时代的划分和爱尔达学院的巨大变革有关，而这个变革就是爱尔达学院和各个国家之间的关系。
是威尔让爱尔达学院真正的强大起来了，当然这份强大也建立在历代院长的努力上。
而布里兹则让爱尔达学院在各个国家之间建立了良好的秩序。
“怎么，有时间来我这看看了？”
“外面的风风雨雨那么大，有时候真相来这样安静的小岛过上轻松的生活。”
风风雨雨指什么，威尔也是心知肚明的，他也真是因为那样而来到这里。
“对了，那个小丫头怎么样了？”
“莉娅吗？”
从莱茵岛走出去的人也只可能是莉娅了，布里兹知道莉娅和威尔之间有密切的关系。
“她没把你怎么样吧？”
嘴边的杯子轻轻放回桌上，布里兹回忆了下说道。
“没有，倒是把拉莫斯的胡子给剪了。”
 “哈哈哈，是该剪了。”
“威尔老师，关于爱尔达学院核心的开启…”
布里兹还没说完，威尔便抬起了手，示意不要说下去。
“我已经不习惯那些生活了，还有这个决定应该由你考虑。”
爱尔达学院的核心是爱尔达学院所有的秘密所在，布里兹口中的核心的开启也就意味着爱尔达学院这件兵器的启动。
破解曾经的哥布林的遗产所获得的炼金技术打造的爱尔达学院一直都在等待的那一天即将到来了。
布里兹从未想过这份光荣而艰巨的使命会落在他的身上。
“老师说的对啊。”
“你来这里应该不仅仅只是为了这件事吧。”
“当然不是，老师，你也察觉到了吧。”
“你是说…”
“关于千年前的战争的记载似乎是在一晚上凭空出现了很多，应该说是一瞬间。”
谈论起这个话题，威尔也不得不严肃起来了。
“如果真是这样，也许就是说…”
“虚无缥缈的限制消失了，而且是在莉娅回归的前后。”
“你该不会怀疑…”
“莉娅是好孩子，她身上的秘密估计只有她自己知道了。”
想到那个活泼的金发女孩，无论是谁嘴角都会挂上微笑的吧。
“呵呵，背着母亲聊着别人家孩子的事情可不像你们的风格。”
光是听到这样的语气，威尔就知道是安娜来了。
“安娜前辈，许久未见了近来可好？”
威尔来到这个小岛的时候，布里兹也跟随着，所以对于安娜，他虽然说不上熟悉至少也不算是陌生。
在布里兹眼中，安娜是一位深不可测的强者，作为十一贤者之一的她是布里兹所尊敬的人。
“没什么大变化，倒是许久未见阁下成熟了不少啊。”
安娜一来，这里的气氛似乎就变了。
摸了摸胡子，布里兹笑着点了点头。
和魔族相比，人类的生命确实短暂。
关于莉娅的身世，安娜同样十分在意，应该说只要是莉娅的事情，安娜就不会随意。
安娜也坐在了桌子边，自己给自己倒了杯茶。
有点意外地看着安娜，威尔可还记得当年安娜是如何如何贬低他的茶的。
“关于莉娅的事情，我比你们更加的好奇。”
安娜心事重重的样子不用想都知道，她是在考虑莉娅的事情。
“那孩子，并不普通。”
是上天赐予咱的吗？安娜的脑海中总是浮现起第一次遇见莉娅的情景，仿佛就像寻回了心灵缺失多年的碎片一般。
她一直把莉娅当做自己的女儿，所以她害怕莉娅有一天会离开她。也许那个时候，心灵缺少的不再是一块，而是分崩离析。
在莱茵岛之外的海域，黑海的深处。
随着莉娅的归来，恐惧变得更加的渴望更加的疯狂了。
他渴望杀戮，渴望更多的力量。
如果是千年前，恐惧的唯一目的是为了存在，为了存活下去。
镜世界里的弗瑞德，也就是恐惧，他的存在方式也是凭借着恐惧之力，但是他或许力量的方式并不极端、残忍。
弗瑞德选择了旅行，去往任何一个可以获得力量的地方，他就像是一位旅行着的精神科医生，专门负责治疗人们精神上的疾病。
不少强者也是通过他之手清除了自己的心病而获得了突破，而弗瑞德就是在其中或许自己所需要的。
于是乎，在镜世界，弗瑞德是一位受人们尊重，欢迎的人。
“龙族受到了惨重打击，敌人的力量进一步削弱了，千年前的失败绝对不能重蹈覆辙。”
那双眼中已经完全看不出当年的恐惧的影子了，深邃而坚定。
“蒂菲娅格，进攻摩多城就交给你了。”
“好的。”
背过去的手上捏着的是一块棒棒糖，不用想都知道是谁送的。
在蒂菲娅格旁边的贝勒突然说道。
“王，不如让我去协助蒂菲娅格吧。”
“你？也好。”
大海已经是人类的禁地了，恐惧确实在担忧前年前芙蕾雅的带兵突击，所以他要更加牢牢地控制海域甚至是沿海地区。
现在，他的目的达到了，因而贝勒多少也是闲下来了，此时派他去协助蒂菲娅格确实是不错的主意，再加上此时恐惧势力出现了人手不足。
空缺的位置已经有人补上，可是空缺的作用并不是谁都能替代的。
恐惧在高级侍从之间扫了眼，最后他看向了一位少年。
“卢卡斯，自由联邦你可有能力拿下？”
自由联邦的战斗力并不强，曼尼城如今在恐惧的手中，那么剩下的就是西边沿海地区的一些城市了。
此时卢卡斯坐在了第七张位置上，这就代表前面有两位高级恐惧侍从死亡了。
“属下一定完成任务！”
“记住尽最大能力获取恐惧之力！”
深海之下的恐惧殿堂里，恐惧势力们又有了新的计划了。
而在东大陆上，从灾难中缓过神来的维亚城经过十天的修复也大致恢复了城市的运转。
灾难的创伤是需要时间修复的，这份创伤是不仅仅是建筑的，还是整个城市的，所有幸存者的。
奥克多·维亚，这位身披圣甲的王走在了自己的城市里，他的身边没有任何人陪同，因为士兵们都在帮着人们重建家园。
倒塌的房屋大多被清理掉了，死去的人的尸体也陆陆续续被挖掘出来送往城外，保存较为完好的地方的重建工作是最先开始的，为的就是保证城市能运转起来。
身边是匆匆忙忙跑过的士兵，他们大多肩上扛着东西，在看到奥克多的时候，他们并没有停下，只是用眼神表达了自己的敬意。
奥克多的出现已经不足为奇了，每一天他都会来巡视，都会来看看城市，看看破败的街道。
“逝者已逝，生者尤虑，仅以最美好的祝福，愿你们来世幸福。”
一位教会人员对着刚刚被挖掘出来的人的尸骸进行了祈祷。
简单的祈祷完后，士兵们便运送着尸体离开了。
这个人是维亚城的教堂的主教，奥克多这几天没少同他见面了。
“主教大人，你辛苦了。”
“王，这是我应该做的。”
微微鞠躬，主教叹气道。
“我想如果他们还活着，也会同我一起为死者祈祷的。”
他们指的就是教堂的神职人员，可惜那场灾难夺走了太多人的生命了。
“或许，帝国需要帮你们建一座更大的教堂，至少能让他们的灵魂寻得归所。”
两人在这破败的街道上闲聊了几句便分开了。
在维亚城外远方的天空，银色的战舰归来了。
“我们就快要到维亚城了。”
密苏里单手驾驶着战舰，另一只手则捧着一杯看上去很不错的红酒。
“是吗？咱们还有多久才能到达？”
莉娅很担心维亚城，那场灾难虽说是法芙尼经历的，可是她也能明白灾难带来了多大的创伤。
那场战斗死了很多人，很多无辜的人。
莉娅想起了千年前的灾难，因为那也是一场不亚于此次的灾难，而灾难的罪魁祸首就是吉泽拉。
说起吉泽拉，莉娅有点好奇法芙尼居然能放下仇恨。
吉泽拉可以说改变了她们的一生，从幸福的极点跌落到了痛苦的深渊。莉娅知道那带给了法芙尼多大的伤害，失去了父母，失去了家园，失去了所有能为之欢笑的理由，只剩下她的姐姐。
321王？
（因为第321章发错位置了，所以补充进320章去好了。）
漆黑的天空，那是预示着毁灭吗？
站在一天似曾相识的土地上，海拉在回想当时的情景。
阴沉沉的天空，几乎触手可及的乌云飞速掠过。
飞扬的风沙在裙边扫过，也吹打在少女的身上，海拉不自觉地往后看去。
在身后走来的是一个女孩，是莉娅么？
这样的情景？没错！是那个预言！海拉终于意识到是自己再一次进入了那个预言的梦境。
她再一次看向前方，目之所及的是一片大海，黑色的大海。
大海上，一个同莉娅一模一样的女孩在向她这边走来。
那么接下来又是战斗了么？
这次，海拉已经知道了接下来会发生什么了，所以咬紧牙关她全力逃避开，想要逃离这片即将崩溃的地面。
在海拉还没有跑出多远的时候，一股巨大的冲击伴随着震耳欲聋的爆炸声把她冲倒在地。
轰！
地面裂开了，而且在向着这边延伸，震动越来越剧烈了。
沾满了灰尘的衣物来不及清理，茶色的秀发也变得灰蒙蒙，海拉慌忙爬起来便再次迈开步子。
“到底，到底是为什么？”
时而回过头去，海拉看见的是两人在天空中一次次剧烈碰撞。
以她们为中心，整个地面都开始下陷了，海水也在汹涌地灌入破碎的陆地。
嘭——！
如同爆米花的膨胀一般，两人战斗的地方再一次爆出了强悍的气流冲击。
空气如同锋利的刀刃一般向四周射出，可以想象那个地方估计已经是接近真空状态了吧。
空气利刃的速度可比海拉的奔跑速度快，几乎一瞬间扩散的空气利刃便洗礼了整个大地。
“咳咳~”
嘴里吐出一口鲜血，海拉知道自己这一次也只能这样了。
半个身子被切开的她只能这样静静地躺着，想要捂住伤口，但是伤口可比她那染成血红的小手要大。
血液染红了地面，在坑洼上渐渐汇聚。
不甘心，她想要看到更多的信息，想要撑得更久。
轰隆隆的爆炸，一次次分开，一次次对碰。
银色的光芒破开了黑色的屏障，爆炸中，黑色的利刃激射而出…
天空下起了银色的光点，像雪一样美…
黑色的云层开始旋转，骇人的闪电连绵了整个天空…
血液在流失，眼中的世界越来越暗了，海拉觉得自己似乎躺在一片冰天雪地中。
海拉最后看到的是天空中她们在对话，微笑，摇头。
她们是互相熟知着的吗？
海拉还没来得及考虑这个问题，温暖的感觉就从手中传来。
“海拉？”
耳边传来了熟悉的人的问候，那个世界的海拉合上了眼。
再一次睁开眼，海拉发现自己回到了苍穹号上。
“莉娅？怎么了？”
“下船啦，咱们到维亚城了。”
迷糊地揉了揉眼睛，海拉才发现原来大家都在等她。
“海拉什么时候也喜欢睡懒觉了？”
克丽丝一手拎着一个包，其中的一个是海拉的。
“可能是最近没睡好吧。”
看到莉娅握住了她的右手，海拉不由自主地把左手也搭了上去。
没错，是这种感觉，那最后的温暖。想到这，海拉露出了少有的微笑。
“那么，咱们回去先睡一觉吧。”
“嗯。”
虽然有点不舍得，但是海拉还是松开了手，她看向桌子上兔子道。
“瑞比~”
啃了口萝卜，瑞比很无奈地跃入了海拉的怀里。
“哎嘿，瑞比抱起来很舒服呢。”
海拉也准备好了，所以大家也都陆陆续续地离开了船长室。
因为维亚城的飞空艇停机坪还没有修复好，所以战舰现在停在了城外的一片空地上。
苍穹号的出现，那就代表着莉娅公主的来临，似乎这是人人皆知的事实一般。
奥克多和伊莲都出现在了这里，当然还有莉娅的那几个便宜哥哥和姐姐。
维亚城出事了的消息，不管怎么封锁，路易斯他们还是得知了。
下了船的那一刻，那份抛诸脑后的烦恼便又压抑在心头。
咱应该怎么称呼面前的人？这是莉娅首先想到的问题。
如果称呼为父母，那么密苏里这帮人的辈分又怎么算？可是不称呼为父母，现在她明面上的身份可是维亚帝国的公主。
烦恼似乎源源不断的出现，因为莉娅也发现了奥克多身后的那帮哥哥姐姐。
好烦呀…莉娅在内心里哀怨了一声，然后准备走过去的时候，新的烦恼又出现了。
黑色的羽翼飘散在空中，紫色的长发垂在肩上，如同轻纱一般的单薄黑色衣物将那具成熟的身材完全勾勒，仅一层布料束起的胸部傲人挺立，宝石般的紫色眼眸中是莉娅的脸，嘴角挂着淡然的微笑，安娜缓缓落回了地面。
完了！莉娅万万没想到自己真正的母亲也会出现，难道他们早就算计好了？
在莉娅还在发呆的时候，安娜一个闪身就出现在了莉娅的身后。
“莉娅，有没有想咱呀？”
温柔如水的语气在莉娅的耳边响起，可惜莉娅总觉得这样的温柔里带着的是满满的幽怨。
“咱，很想你呀，妈妈…”
一只手从莉娅后背攀上肩膀，另一只手则抓住了她的胳膊，紫色的长发出现在莉娅的眼帘。
“莉娅怎么还是没长高呀？”
下巴压在莉娅的头顶，安娜的语气带上了质疑和心疼。
“人家绝对有好好吃饭的说…”
在这么多人面前上演这一幕，莉娅都想要把头埋在土里了。
克丽丝眨巴着眼在看着，海拉的分散注意力的方式就是逗弄瑞比，可怜的瑞比不满地摇头晃脑起来了。
安娜的目光在莉娅的一众伙伴中扫过，那似乎是想要找出虐待自己女儿的凶手的神情是怎么回事？
诺亚被注视了一秒就出了一身冷汗，这样的感觉即使是面对强大的敌人也未曾感受过的。
艾德是最担忧的，因为安娜可是不止一次反对她和莉娅在一起玩耍。索性安娜也知道艾德和莉娅并不是所谓的玩耍，所以也就没有吓唬他了。
接着，作为神族的露提则点了点头，安娜也对她微笑了下。
密苏里和伊文给安娜的感觉当然是可靠点的啦，两人也都对这位美丽的女士问候了下。
最后，安娜看到了从露提身后走出来的法芙尼。
“您好呀。”
法芙尼就是莉娅小一号然后头发变成银色的模样，所以安娜在看到法芙尼的时候他差点以为自己有两个女儿。
“你是？”
“我？”
歪了歪头，舔了舔手指，法芙尼突然想到了什么，她干脆利落地说道。
“莉莎！也是您的女儿哦！”
笑着，法芙尼一下子溜到了安娜的旁边，很乖巧地搂住了安娜的一只手。
法芙尼绝对有阴谋，这是莉娅的第一反应。
这边人的动静当然也引起了对面的人的一阵议论。
奥克多知道安娜和莉娅的身份，伊莲也知道，但是路易斯，约纳斯，爱玛不知道啊。
“母后，那个魔族是谁啊？怎么莉娅她…”
“那是莉娅的母亲哦。”
“原来莉娅的母亲就是她？可是那个人不是魔族吗？”
“安娜也不一定是莉娅的真正的母亲啊。”
这时候，奥克多也补充了句，因为莉娅在寻找自己的身世的事情他是知道的。
“欢迎回来，莉娅还有各位。”
奥克多先迎了上去，虽然这不符合国家的礼仪，不过这里也没有什么闲杂人等。
确实，这不过是一场简单的家人会面罢了，士兵以及市民都在城里重建城市，奥克多没有让士兵弄多大的排场。
虽然没有人去迎接，但是并不代表没人为他们献上敬意。
“父…”
“这个称谓其实并不代表什么。”
奥克多看得出莉娅的困扰，毕竟安娜是魔族的皇后，而莉娅的父亲也就是魔族的王。
可惜，奥克多万万没有想到莉娅如果论身份应该算是奥克多的老老老老前辈级别了。
莉娅代替了芙蕾雅的存在，那么这个世界也不会再有安娜的女儿的存在。
一个人并不能代表两个存在，之前莉娅能来到这个世界则是代替了法芙尼的存在。
后来，法芙尼通过异世界的身份也得以和莉娅同时出现。
异世界的身份和诺亚的觉醒有关，大概理解为法芙尼把自己裹上了地球上的某个女孩的包装，也就是相当于穿越过来的意思。
继奥克多之后，伊莲也来到了莉娅的面前。
“莉娅，看来以后也不可能作为你的母亲了，不过如果你想我的怀抱了可以尽管张开手哦。”
多么感人的话语，可是莉娅还是没能从被伊莲‘虐待’的阴影中走出。
“莉娅，这里也永远是你的家。”
“谢谢，爱玛姐姐，还有两个便宜哥哥。”
莉娅对着她们笑了下。
莉娅很谢谢这两个哥哥，因为在学院里他们时时刻刻都在关心和保护她。
“莉娅以后有什么困难，我路易斯和约纳斯也会全力帮助你的。”
用这种隐晦的方式，莉娅公主这个身份从此刻消失了。
然而，下一刻，奥克多半跪下来了。
“莉娅殿下！从这一刻起，你就是维亚帝国的王了！”
不管如何，誓言是这样的。
随着奥克多的跪下，伊莲，爱玛、路易斯、约纳斯也都跪下了。
奥克多早已经把这个决定以及原因告诉他们，所以才会有这一幕。


322书写的历史
更新时间2017-08-22 19:14:47.0  字数：3026


双手托举着象征着王的圣剑，奥克多知道这是维亚家族履行了千年的誓言的结束，在他手上结束，就在这一刻，只要面前的女孩拿起它。
一千年前，休伯特从芙蕾雅手中接过了圣剑，也接过了一份责任。
一千年来，维亚家族时刻履行着那份誓言。
一千年的时光，一代又一代的王不知道他们所等待的人会不会到来，可是他们知道哪怕再过一千年后，他们的后人任然会和他们一样。
束缚了维亚家族一千年，只为了一个誓言这值得吗？莉娅的目光有些呆滞，眼中的剑变得模糊，一切似乎又回到的千年前。
休伯特接过圣剑的那一刻，他是怎么想的？咱做了一个错误的决定吗？
跪在地上的奥克多如同雕塑一般一动不动，但是他那双深邃的眼睛始终盯着面前的女孩。
“这是维亚家族履行了一千年的誓言，也是该结束了。”
莉娅曾经答应过在她从爱尔达学院毕业后接过王位，奥克多也记得这个约定，但是现在的局势已经不能在这样等待下去了。
所以，奥克多大概以为莉娅是因此而犹豫吧，不过他错了，错得很离谱。
恢复了神采的蓝色眼眸，似乎蕴含了**大海一般气势，眼神变得锐利，那是完全不像这样年纪的女孩应该有的严肃。
在莉娅从安娜怀中迈出了一步，法芙尼也悄然跟了上去。
两个女孩，相同的样貌，肩并肩地站在了奥克多面前。
“姐姐，这一次由你决定，人家会永远支持你的。”
法芙尼的话不仅仅是说给莉娅听的，在她们的身后，露提露出了期待的笑容，密苏里和伊文也同样如此。
抱胸而立的两个大叔知道下一刻将要决定的是他们今后的战斗的性质。
一只手在法芙尼的肩上轻轻地拍了下，莉娅回过头收到了来自伙伴的鼓舞与期待。
当时的法芙尼是在心里反对自己的姐姐成为王的，因为那样就意味着姐姐将被束缚着，王是所有人的，而不是法芙尼一个人的。
金色的圣剑上是一只白皙如玉的手，小巧的手在剑柄上抚摸而过。
似乎是感受到了莉娅所带着的气息，圣剑发出了轻微的颤抖，低沉的嗡鸣声像是在问候。
“一千年前，一千年前，是啊！咱记得！咱将圣剑交给休伯特的时候是想让他成为王的！”
芙蕾雅原来也是这样决定的吧，她也从未想到会有今天吧。莉娅的话让大部分人都感到不可思议。
相比起惊讶的互相掌握的人，奥克多虽然难以掩饰内心的惊讶但也只是轻吸了口气。
“咱认为，梅洛迪亚帝国已经没有存在的必要了，直到那场战争的结束，一切…一切都可以结束。”
在剑柄上轻轻地来回抚摸，不仅仅这是芙蕾雅父亲的遗物，更是芙蕾雅想要开始一份新的生活的见证。
莉娅？芙蕾雅？现在她到底应该算是谁？这也许就连女孩自己都不知道。
天空在不知不觉间泛起了银色的光芒，一道又一道的从众人的头顶向外扩散而去。
“但是，但是战争还没有结束。”
似乎都在期待着这句话，微笑着的露提点了点头，密苏里和伊文互相击拳。
不明所以的人们似乎都隐约的意识到莉娅下一刻的决定将会改变这个世界。
一个女孩的声音能有多大？确实不大，但是刚刚好能让世界上所有的人都听到。
“吾之名！芙蕾雅·梅洛迪亚！从这一天起，梅洛迪亚帝国将再度出现！”
同一时刻，这句话唤醒了无数强者脑海中的那个迷糊的名词，人们看着天空中一晃而过的银色光带，接着那个女孩的声音再一次响起。
赶着马车的商人觉得这声音似曾相识，他停下了马车静静等候…
还在商讨着衣服的价钱的女人也呆愣了下，她下意识地看向墙壁上那张印着某个女孩的照片…
茫茫的沙漠上，一帮悄然赶路的人互相对视了眼…
爱尔达学院上，那间生意变得清淡的甜品店的店主觉得希望来临了…
这样的情况发生在世界的各个角落，包括黑暗域、包括光明域、龙族秘境、也包括深海之下。
“再一次！再一次！为了希望而战斗吧！”
千年前的战争还没有结束，所以梅洛迪亚帝国再一次出现，而这一次将会是一切的终结。
捂着嘴巴的克丽丝不知为何很想哭出来，海拉紧紧搂着瑞比让瑞比有点难受。
莉娅的身份原来是这样的吗？克丽丝还以为莉娅也应该是和她一样的无忧无虑的女孩，可是她突然发现她所不知道的莉娅是一个如此伟大的人。
银色的光带消失了，天空变回了原来的湛蓝，白云轻飘。
圣剑再一次握在手中，莉娅从奥克多手里拿过了这把经历了前年风雨任然光亮如新的剑。
“维亚家族的誓言可还没有结束，因为那场战争还没有结束！”
奥克多点了点头，没有说什么，因为他不需要说什么，面前的女孩将会是世界的领袖。
圣剑再次放到了面前，金色的剑身，那只白皙的手，那小小的肩膀，那稚嫩的面容，奥克多为莉娅而感到骄傲。
“奥克多·维亚，请接收王的旨意！”
“遵命！”
“从今日起，你将会是梅洛迪亚帝国的将军，而此剑之所向也是帝国军队心之所向！”
“定不辱使命！”
握住了剑柄，也握住了莉娅的手，奥克多从未曾想过那个女儿会是如此出色。
确实，战争还没有结束，而这一次或许将会比起任何一次末日之战还要艰难。
爱尔达学院里，布里兹、拉莫斯、尼科拉斯以及一切最高核心成员再一次聚集在了那片秘境里。
“芙蕾雅陛下所说的话我想各位都听到了吧。”
不再是莉娅的称谓了，因为芙蕾雅是帝国的继承人，而爱尔达学院则是帝国皇家学院的延续。
没有人说话，因为大家都默认了，都知道爱尔达学院的起源，也知道爱尔达学院为何而存在。
那天布里兹、威尔以及安娜谈了很久，撇开莉娅的事情，他们谈论得最多的就是未来的应对措施。
“就在一天前，我们侦测到了大量敌人的出现，源源不断地从深海的位置区域涌出。各位也都知道爱尔达学院是离黑海最近的地方，那么这里也必定受到了敌人的窥视。”
布里兹的话语落下，拉莫斯就站了出起来。
“在爱尔达学院外围的大量炼金机械遭遇到了恐惧海兽的攻击，而且这样的进攻还在不断地加强。”
拉莫斯的话就是要告诉大家，爱尔达学院已经越来越危险了。
这样的危险就算拉莫斯不说，大家都能感受出来。虽然大家都在沉默不过他们的意见似乎都已经统一了。
“拉莫斯副院长的话大家也都听到了，还有一个消息就是，在世界的各个地方恐惧势力都在增长。所以，我们也废话不多说了。”
老人离开了座位在墙壁上按下的一个机关，接着一个球状的光团就出现在了众人的面前。
“相信，有点人对它很陌生，但是有的人却很熟悉。因为这是爱尔达学院的核心基础！”
陌生的人明显露出了诧异的表情，这些人大多数都不是负责科研项目的，而熟悉的人也可想而知是那些参与到了那个哥布林遗留下的水晶的破解工作的人。
“一千年，我们都在破解它，一千年来爱尔达学院带来了世界的炼金水平的发展，一千年来我们都在遵守的誓言，今天也是时候让世人知道了。”
众人的不一反应让布里兹得意地笑了。
这份笑容一方面是对自己有幸能成为执行这个计划的人感到荣幸，另一方面也是对那些年的努力的感叹。
“前年来，我们爱尔达学院的人的成果！人类最强的炼金兵器！希望之岛！”
希望之岛才是爱尔达岛的原来名字，在众人的注视下，一个个装置从他们面前的桌子上浮出。
“请决定吧，各位。”
漆黑的大海，黑压压的乌云毫无征兆地闪耀过了一道耀眼的绿色光芒。
这份绿色的光芒穿过了遥远的海域抵达了大海的尽头，这份绿色的光芒也穿透的云层到达了云端之巅。
爱尔达学院，此时应该称之为希望之岛，整座岛都散发出了柔和的绿色光芒，在震动，在拔高。
轰隆隆的巨响在岛屿的核心传出，几个圆形的开口正在向外喷泄着绿色的光粒，海水在涌现岛屿，大海在拍击着石块。
越来越高了，海水在绿色的光芒下变得一片碧绿，稀稀拉拉的水流从岛屿的各个缝隙流淌而出，落入海水。
荡漾的海面上一个个机械结构的物体也缓缓露出水面，如同尖塔，如同利刃。
爱尔达学院的秘籍中，人们都没有对自己的决定后悔。
按下下的装置决定了是否启动爱尔达的核心，他们都呆呆地看着那个散发着幽绿色光芒的光球，就如同生命的光芒，希望的光芒一般。
历史，在这一刻被书写。


323这才是露提的翅膀的用途？
更新时间2017-08-22 19:14:39.0  字数：3038


一座岛屿腾空而起，这是何等的壮观。
海水趋于平静了，现在希望之岛正在海面之上数百米的高空中悬停着，四座如同利刃一般的巨塔正围绕着岛屿旋转着。
巨塔有上百米高，看上去是用金属建造的，依旧有一些细小的水流从这些钢铁缝隙中渗出，然后落在空中化作细小的白雾。
这些是主体岛屿的平衡装置和防护装置。在希望之岛还在海中的时候，那个能隔绝外界观察的屏障也就是这些装置发出的，不过那个功能相比较它们的实际用途却是不值一提的。
主岛，也就是爱尔达学院，学院上的学生们也被刚刚的情况给吓坏了，不过在学院的老师们的提醒下他们还不至于跳海求生什么的。
相比较学生们来说，一般的老师也同样是弄不清情况。
四个巨塔围绕着他们选择，仿佛触手可及的云层，这一切都展现在眼前让他们不得不相信这都是真的。
“这是在天上？”
“没错，是在天上…吧。”
揉眼睛的揉眼睛，往岛屿外围跑去的人也不少，过了没多久似乎所有人都接受了这个事实。
于是乎，大家也都该干嘛的就去干嘛了，他们相信学院方面会给个缘由的。
学生们抱着这样的想法，大多数老师也是如此。
能知道爱尔达学院的核心区域的人并不多，而知道希望之岛的计划的人就更加稀少了。
在岛屿的核心处，一个鲜为人知的地方，所有人都提心吊胆的。
“布伦特，核心运转地如何？”
苍老的面容因为汗水的关系似乎变得更加憔悴了，那些白花花的胡子也在高温中弯曲了些。拉莫斯似乎终于知道为什么布里兹要他负责这个计划了。
当然啦，布里兹是以拉莫斯是炼金师的理由说服他的。
这是一个炎热的区间，空气似乎都快要燃烧起来了，整个火红色的地方十多人正围绕着一个庞大的机械物体忙碌着。
就像是熔炉一样，这里的高温可不是谁都受得了的，还好布伦特可是习惯了沙漠的人。
“您回来啦。”
似乎是太过专注了，布伦特好几秒之后才回答了拉莫斯。
拉莫斯并没有觉得有什么不对，相反他对布伦特的反应速度很满意的样子。
心疼地抓了抓胡子，拉莫斯再次问道。
“情况如何？”
“哦。”
刷刷刷地往回翻了下记录，片刻后，布伦特把手中的报告递给了拉莫斯。
“从启动到现在，温度在持续上升，不过还处于安全区域。”
拉莫斯因为一开始没在这里待着，所以他需要从头看这些报告。
十多页的报告让拉莫斯看得头疼，索性几分钟后他得出了结论，那就是目前一切正常。
然而当老人放下手中的报告的时候，另一份新鲜出炉的报告又出现在了眼前。
“这个是？”
“额，能量输出报告，武器环路，悬浮环路以及一些其他的环路。”
“嗯…”
没办法，拉莫斯不得不又翻起了这份报告。
“对了，布伦特，目前希望之岛能进行战斗了吗？”
“武器环路的能量供给没有问题，但是我们没有多少人懂得操作这些武器。”
“人？不是问题，上面那帮小子估计都会踊跃参与的，只要我们需要人手的话。”
爱尔达学院的学生都是有天赋的人，拉莫斯的话的意思布伦特也明白了。
“感情你们搞学院就是为了赚钱和免费劳动力？”
一杯水一口喝掉，布伦特也觉得有点受不了了。
“哎，话可不能这样说，为了保卫世界，这也算是他们的责任。”
“是是是，只是交给他们我也不放心。”
他们指的是莉娅等人，布伦特对之前莉娅的话感到惊讶。
他是学者，是研究员，虽然不是专攻历史的，但是对于前年的战争，梅洛迪亚他比一般人的了解还是要多的。
“他们很出色啊，所以我们也不能落后了。”
“是啊，是啊。”
拉莫斯也终于把这份报告给看完了，虽然是粗略扫了遍。
“年轻真好。”
两人就这样看着面前的机器，在来来往往的人群间感慨起了人生。
“喂，你们两个发什么呆！”
说这话的人是阿加莎，她和她的丈夫可是出色的能量研究人员，所以其实这里他们说了算了。
“哟！明白！明白！”
布伦特可是一直希望能拯救世界的，所以他在意外得知爱尔达学院在搞大项目的时候就死皮赖脸往阿加莎和埃文斯那边跑。
结果嘛，他确实抱到了大腿，不过代价就是要好好地听话、干活。
拉莫斯虽然是总负责人，但在实际的操作上的指挥人员可不是他。
“拉莫斯院长，能麻烦你去准备稳固一下能量阀吗？”
“愿意效劳。”
好没面子啊，拉莫斯是这样觉得的，可惜有苦说不出。
这一天，爱尔达学院以拯救世界的名义向世界各国发出了一份信件，内容简单的就是要征用贵国的优秀的学生云云。
“什么，真的？”
“当然是真的，现在已经开放报名了，说不定就有机会进入核心了。”
“哇塞，赶紧去报名！”
一间宿舍里，两个好基友简单地几句话后就飞奔出了宿舍。
“神经病吧，他们两个。”
“门都不关。”
“是啊，是啊。”
一个人刚刚想去关门，结果走廊里一波人蜂拥而过，吓得他一个劲地往后窜去。
“都有病吧！”
那个人刚刚骂出口，一张传单就糊在了他的脸上。
愤怒地拿下来，少年定眼一看。
“我—哔—！”
然后他也跑了。
现在爱尔达学院的学生都被那张通知给吸引住了，他们纷纷聚集在了大礼堂里。
“你们想拯救世界吗？”
布里兹的激（keng）情（meng）演（guai）讲（pian）让这些本就有着一腔热血的学生们毫无犹豫地加入到了希望之岛的计划。
视线回到维亚帝国，现在应该称之为梅洛迪亚帝国了吧。
曾经的红枫城已经消失不见了，如今那里只有一个小小的红枫镇以及一片美丽的红枫林。
那个小镇是莉娅和克丽丝从克里姆城启程出发去往维亚城的旅途中间的一个停留地点，可惜已经几乎没有人知道那里曾经有过的辉煌了。
“姐姐，我们要不要在那里修一个大大的城堡啊？”
王位上，她们一人一顶王冠，共同坐在这张宽大的王位上。
小巧的王冠当然是考虑到了两人的娇小，所以说不上大气，反倒有点可爱的嫌疑。
“还是算了吧，因为那个家永远在咱们的心中，哪怕再过一千年。”
“姐姐这次你可不能丢下人家了，绝对不可以！”
“不会的，不会的，咱会爱着你，永远。”
仿佛回到了千年前，一同谈论未来，可惜她们的发色却反了过来。
“还有克丽丝吧。”
“当然，不能忘记克丽丝。”
“那么，海拉姐呢？”
“这个也算吧，不过要看看人家愿不愿意啦。”
“那么…卡特丝姐姐呢？”
“手感很…咳咳...卡特丝姐姐嘛，也需要尊重人家意见啦。”
说起卡特丝，莉娅就想起了当时的触感，不过莉娅很纯洁，人家只是觉得舒服而已啦。
在看了眼自己妹妹的反应后，莉娅再一次庆幸法芙尼是笨蛋。
“对了，还有笨蛋朵拉呢？”
“朵拉，好歹是咱的契约龙，所以就是咱的！”
奇怪的等式，但是好像也说得通，莉娅丝毫没有觉得就这样宣布朵拉的所有权有不妥的地方。
数着手指头的法芙尼突然发现原来姐姐的心里居然装着那么多女孩，所以她当然就不乐意啦。
“姐…”
在她想要开口的时候，莉娅早有准备地堵住了法芙尼的嘴巴。
是嘴巴堵住了嘴巴哟，惊呆的银发萝莉眨着眼没有了任何反应。
于是乎，下方的一众大臣就这样零距离吃了一发禁忌之百合毁天灭地炮。
心有所言而哑口无言，最后他们纷纷选择流泪与祝愿。大概就是化悲痛为力量…
这个时候，露提的作用就凸显出来了，宽大的白色羽翼总是沦为幕布的存在，露提虽然内心隐隐作痛可是脸上则挂着灿烂笑容。
她们终于能在一起了。作为见证了这份爱足足前年的人，露提有着别人所没有的感触。
明明是这般美好的爱却被一场末日拆散，本以为已经不可能彼此再次重逢的她们，在末日再次降临之时再一次相拥而吻。
吻也吻过了，抱也抱过了，知道分寸的两人也终于正经了一会。
“那么各位，接下来咱们将要商讨一番未来的作战计划了。”
认真起来的萝莉还是有几分威武的，首先在气势上莉娅已经丝毫不亚于奥克多了。
“咱们的敌人，是凌驾于物质层面的生物！也就是规则！”
人类方面的两大动作也引起了神族和魔族的一些反应。
梅洛迪亚帝国再次出现让现任的神王和魔王都感到震惊和不解。因为，梅洛迪亚帝国的强大是他们有目共睹的，而梅洛迪亚帝国的消失他们也共同见证，可是如今却又再次出现了，随着末日之战而出现。


324跟咱一起干吧
更新时间2017-08-21 23:54:35.0  字数：3077


正经起来的萝莉还是很靠谱的，这帮还没弄清楚大概的大臣至少已经知道面前的，曾经的公主，现在是王。
“陛下，关于我们的敌人，属下可能和大多数人一样不太明白。”
“噢，请说。”
莉娅也不知道这个大臣具体是干嘛的，但是人家既然有所不明，她还是挺乐意说一说的。
“恕在下愚笨，黑海下的敌人真的如此恐怖？能拥有挑战所有帝国的力量？”
文弱的书生木有，还带着一副眼镜，这个男子其实是外交大臣，纳恩，换做现在的话来说就是外交部部长。
他知道自己被女孩的外表迷惑了，因而他为自己之前直率的提问感到歉意。
其实，莉娅并不会介意这些的，再加上这个男子有着风度翩翩的举止和能混饭吃级别的脸。于是女孩摆了摆手解释道。
“一千年前，他们就有这样的实力，一千年后只可能更加强大。还有他们可不仅仅是挑战各大帝国，是整个世界，包括各个种族。”
下面的人反正是不信也得信了，再加上他们了解到的恐惧势力也着实让人感到惊讶，如果没有神族和魔族的帮助，现在的局面不可能稳定下来。
西大陆的暴风城已经灭亡，而摩多帝国上是随处可见的恐惧魔兽，康斯坦帝国则是借助着厚实的城墙抵御住了恐惧魔兽的冲击。
在东大陆，自由联邦的领导人现在还在维亚帝国，所以情况可想而知，不过最近自由联邦的沙城倒是宣布独立了。
沙城是自由联邦西海岸上的一座面朝沙漠，背靠海的城市。和一般沙漠中的城市，小镇一样，沙城也同样缺少淡水资源，不过因为她是自由联邦的最大港口城市所以她才能维持发展与存在。
但是，由于敌人的侵袭，沙城的海运业务也被迫停止，因而粮食问题将在不久成为城市最大的问题。
“陛下，这封是沙城发来的信件！”
纳恩将一封信递了上去。
“对了，你叫什么名字啊？”
随手接过这封信件，莉娅倒是对面前的男子的名字有点好奇。
莉娅对男子的名字好奇，法芙尼就是对莉娅好奇的原因而好奇了。
警惕地看着纳恩，法芙尼似乎随时都可以蹦出来咬面前的男子一口一般。
“回…陛下，属下名叫纳恩。”
这是陛下对我的好感吗？可是为什么有种被猎物被猎人在暗处盯着的感觉呢？心神不宁的男子最后终于注意到这样的视线原来来自法芙尼。
“哦，纳恩啊。咱想你应该是外交大臣吧。”
“唉，额，是！是的，陛下。”
被盯得都反应迟钝了片刻了，纳恩只好稍微低下头看向别处了。
但是，这一低下头可不得了了，法芙尼还以为这个男子是在往自己姐姐的腿上看。
在一边坐着的莉娅觉得自己似乎听到什么咯吱咯吱的声音，其实那是法芙尼在磨牙。
啪！
“呜？”
脑袋被一本书拍了下，法芙尼不解地看向自己的姐姐。
“咳咳，要淑女，淑女懂吗？”
明明是两个萝莉，还淑女，下面的一帮人汗颜啊。
“纳恩，只能需要你给神族、魔族、精灵、海族、摩多帝国、康斯坦帝国发出联合消息。”
“可是陛下，之前我们已经组建了同盟关系了。”
“不，这是以梅洛迪亚帝国的名义发出的结盟，而且是延续千年前的同盟关系。”
莉娅很清楚，千年前的同盟最后是不了了之了，原因当然就是两只最重要的萝莉不见了。
“遵命！”
“对了，也给沙城发一份。”
说着这句话的时候，莉娅注意到了这封信上的署名。
这是一封写给莉娅公主的信件，而写信的人就是菲烈特。
“明白。”
纳恩刚刚说出这句话，莉娅却又突然意识到了什么，然后就又叫住了纳恩。
“等等。”
“陛下，有何事？”
信件塞进自己的蓝色小包里，莉娅说道。
“沙城的信，咱来写。”
“这…”
“有什么疑问吗？”
“没有！”
怎么敢有，纳恩只是不知道为什么莉娅会向沙城发信件，而且隐约间是把沙城的地位提升到了国家层面了。
“没错，咱就是承认了沙城的独立！”
莉娅的话再一次让下面的不少人困惑不解，其中不少人还看向站在王位旁的奥克多。
他们困惑的原因还要从曼尼城的那四个执政者说起，维亚帝国的本意是想控制住他们以便于在日后把自由联邦掌控在手里。
那么，如果承认了沙城的独立，也就意味着沙城将不可能通过这个计划掌控。再如果，沙城又征服了其他城市，那么之前部署的计划就没什么利益可以获得了。
“咳咳！王的计划一定有她的道理。”
奥克多的话让这些人收回了自己的困惑表情，而莉娅倒是对奥克多露出了一个十分标准的露出虎牙的微笑。
道理当然是有哒！还记得曾经菲烈特写给莉娅的信吗？那封信上，菲烈特答应了只要莉娅需要他，他愿意为莉娅做任何事情，当然机会只有一次。
当时，菲烈特写这封信的时候，梅洛迪亚帝国还没有成立，因而他对莉娅的称呼任然是公主。这封信是说，菲烈特已经准备好了让沙城独立，愿意成为维亚帝国的盟友共同对抗恐惧势力。
之所以写给莉娅，是因为奥克多可能不会答应，而如果是莉娅，他相信凭借莉娅的智慧一定能做到。
菲烈特很信任莉娅，因而即使是下方的部下都不抱任何希望。
曼尼城已经很久没有向其他城市发出联系了，而大海上的敌人也纷纷冒出水面。敌人封锁了沙城的海上通道，而曼尼城居然突然发消息让他们集合军队进攻维亚帝国。
菲烈特在辞去了将军职务后是想去沙城消遣消遣时光的，但是当他得知了这样的情况后，他知道自己必须做点什么。
他想去劝阻沙城城主，可是卫兵却不让他进入城主府。没办法，他只好一个人一把餐刀一路打进了沙城。
在来到沙城的城主面前的时候，沙城的城主总算是认出了这个貌似好几天没刮胡子的糟糕大叔。
最后的结果就是，城主变成了菲烈特。
不知不觉就升官了，菲烈特还是有点小激动的。
沙城的信件也发出去了好多天了，这一天菲烈特突然收到了一个让他意外的消息。
“城主，维亚帝国更名为梅洛迪亚帝国了，并且第一任王是曾经的维亚帝国公主，莉娅殿下。”
“是真的？”
“确实如此！”
视线从这个士兵身上移开，他看向周围了那些曾经不抱任何希望的人。
“现在，你们该知道莉娅有多厉害了吧。”
“额…厉害到让人意外。”
一个穿着白色衣服的男子嘴角抽了抽，他大概以为是莉娅收到了信后直接篡位了。
他就是原的那个城主，他曾和菲烈特一同打过仗，也十分尊敬菲烈特。
“哈哈，看你们的表情就知道你们开始并没有抱任何希望吧。”
菲烈特的话让不少人都心虚地点了点头。
沙城很快就会面临着粮食问题，而和维亚帝国结盟则是解决粮食问题的一个办法。虽然，他们并不知道，就算成功与维亚帝国结盟能获得多少粮食帮助。
“粮食问题，看来是解决了，不过我现在担心的事情就是下一份来自梅洛迪亚帝国的信件。”
手撑在桌子上，菲烈特茫然地看着这份地图。
“菲烈特城主，你别神神秘秘的了，反正我们绝对相信你。”
“相信我？要是我带着你们变成了梅洛迪亚帝国的国民呢？”
抬起头，菲烈特看着这帮又突然愣住的人。
“你们会如何办？”
菲烈特还记得，他答应过莉娅，会为她做一件事情。本来他自己孤家寡人的当然没什么所谓啦，但是谁知道他又变成了城主。
“菲烈特！你是在开玩笑吧！”
白衣飘飘应该要换作，白衣乱舞了，男子一脸痴呆的模样。
“怎么说，如果莉娅她想我这么做，我也没办法啊。”
菲烈特的话刚刚说出口，在其他人还没来得及进一步询问的时候，门外就传来了一声报告。
“报告！”
“进来！”
“菲…菲烈特城主，这…是梅洛迪亚帝国的王写给您的信。”
这个士兵明显被这些似乎要吃掉他的长官吓坏了，所以说话都结结巴巴的。
“好，下去吧。”
“遵命。”
说完，嗖的一下，这个士兵就不见了。
士兵的神速，让捏着下巴的白衣男子都纳闷了，他在好奇为什么之前他没见过跑得这么快的通讯兵。
“哈哈哈哈！”
菲烈特的一阵狂笑又把所有人的目光吸引过去了。
“怎么了，城主大人？”
“你们看！你们看！”
一手叉腰，另一只手则举起了这份信，得意的大叔，把这封信展示给了周围的人看。
这是一封用十分秀气的字体书写的信件，而且信件的口吻丝毫看不出是一个国王写的，应该说这封信完全就没有一点正式意味。
菲烈特大叔，恭喜你当国王了呢，要不和咱一起干？咱们一起拯救世界吧。注意哦，这不是请求，是命令！
署名，梅洛迪亚帝国国王莉娅。


325额，没想好题目耶
更新时间2017-08-22 23:58:27.0  字数：3032


在收到莉娅的这封虽只有只言片语但却意义非凡的信后，菲烈特很快向沙城的人们传达了这个好消息。
沙城人民的反应如何，菲烈特不用想都知道。
在战争的阴云下，沙城人每天每夜都提心吊胆地生怕敌人突然就出现在城外，另一个导致人们恐慌的就是他们与外界失去了海上的联系。
和克里姆城一样，靠海的城市的人民都对大海有别样的情感。这片赐予他们食物，给他们带来财富的大海就是他们的希望。
突然有一天，他们的希望被敌人剥夺了，无法反抗的他们也就只能这样压抑地生活着了。
“城主大人！城里的居民现在都在欢呼游行啊。您要不要也去看看？”
“不了，不了，不是又人去了么？”
空荡荡的房间里，那几个谋士和原城主也都投身于这次的欢庆中去了。
人民的欢乐是对希望的再次来临而感到激动，不过那几位官员的快乐则是为沙城的未来感到快乐。
有了梅洛迪亚帝国的承认，沙城也将会改名为沙之国，而首都当然就是沙城啦。
“你也去凑热闹去吧，我还要想些事情。”
“遵命。”
遣退了这个卫兵，菲烈特再次躺回了在家的椅子上。
在椅子前的桌子上，那张科木西斯大沙漠地图，沙城已经被划掉了。
菲烈特其实并没有像其他人那么愉快的，说心里话，菲烈特是一个忠诚于国家的人，可是现在他做的事情无异于造反。
手中是那份简短的信件，菲烈特将它举起，对着窗外的阳光再一次阅读起来了。
回想起那个名叫莉娅的女孩，回想起他曾和她一起参与的战争。曾经的一幕幕仿佛就展现在眼前，她的勇敢，她的无畏，她的智慧以及她的可爱微笑。
“切，我这是在想什么呢？”
完美的女孩，谁都会喜爱的，哪怕仅仅是多看两眼。菲烈特的表现，其实更多的是对莉娅的尊敬，因为是她拯救了他所需要守护的城市。
沙城的事情，暂且就只有梅洛迪亚帝国知道而已，在曼尼城内，卢卡斯还在实行他的恐怖统治，他丝毫不认为自由联邦的其他城市能弄出什么大动作。
力量与权力，现在都掌握在手中了，卢卡斯觉得自己似乎实现了当年所期望的一切，但是他还是觉得不满足，他想要得到的还有整个维亚帝国。
“卢卡斯陛下，这是最新的从维亚帝国传来的情报。”
现在的卢卡斯已经自称为王了，高傲的坐在王位上，下方的人纷纷跪拜着。
金闪闪的王座看上去意外的冰冷，仿佛这个少年就是冷血动物一般，不，在人们的眼中他可比毒蛇还可怕。
“梅洛迪亚？”
当看见梅洛迪亚的字眼的时候，卢卡斯也是一愣，不过在他吃惊几秒后，他又笑了出声。
“哈哈，想不到梅洛迪亚的王是她啊，这是命运的安排吗。”
莉娅成为了王，这个是卢卡斯没有想过的，他也看上了那个几乎完美的女孩，哪怕他曾险些被杀。
于是，可以理解为中二的少年为了讨所自己钦慕的女孩的欢心决定要奋发图强，成就自己的事业。再接着，他发现原来那个女孩的成就不比他低的时候，少年的中二病再次爆发了。
下面的人则大概认为这是这个可怕的少年又在计划着什么可怕的计划，他们唯一能选择的就是瑟瑟发抖。
“咳咳，各位都下去吧。”
意淫完了，卢卡斯也挥退了这些人。其实，他们对卢卡斯来说并没有什么作用，但是当一个王就应该走走这样的过场。
卢卡斯很明显得到了恐惧之王的重用，因为在恐惧之王的眼中，这样的中二笨蛋是十分好利用的。
在恐惧之王的命令下，曼尼城最近也有了不小的动作。
卢卡斯在想方设法让曼尼城的实力强大起来。恐惧之王再一次赐予卢卡斯一个恐惧小源，因而少年也就想到了一个不错的办法。
卢卡斯在是用恐惧小源试图控制曼尼城的人，之前通过他的武器，他可以控制的人数并不多，但是现在有了源源不断的力量补充后他觉得自己能够做到，甚至能控制实力和他相当的强者。
一个可怕的计划就在悄然实施了，现在城里的市民越来越多的因为稀奇古怪的罪名而被捕。
这些人会被送往监狱，然后在监狱里进行一段时间的‘教育改造’，最终他们又会被释放。
被释放出来的人表面上和普通人别无二致，但是一旦卢卡斯愿意，这些人就会完全的听命于他。
为了避免计划的泄露，曼尼城已经完全地封锁起来了。
这也就是为什么沙城的菲烈特等人无法收到曼尼城的信息，菲烈特的种种不祥的预感最终也促成了沙城的独立。
可以想象，在不久之后，沙城和曼尼城之间绝对会发生战事的。
视线再来到摩多帝国的暴风城。
如果你还记得，当初毁灭后的暴风城是什么样的话，你一定会对如今的暴风城感到无比震惊。
可惜，现在也不会有人来这里了，对于人们来说这里是沦陷区，也就是敌人的聚集地。
事实上，也确实如此，不过和人们想象中的遍地横尸，荒芜一片的景象不同的是，现在的暴风城俨然是一座游乐园了。
还是那间甜品店，如同宫殿一般的甜品店。
白色的尾巴划过，露露米拉一个转身把手中的托盘上的甜点展现在了蒂菲娅格的面前。
异色的双瞳冒出了闪闪的红星，留着口水的蒂菲娅格称赞道。
“露露米拉姐姐的手艺越来越好了呢。”
“谢谢蒂菲娅格妹妹的夸奖哦。”
托盘放在桌子上，露露米拉戳了戳脸蛋，如同突然想到什么一般瞪大了眼。
一边靠在椅子上的一脸沧桑的大叔，突然有种不祥的预感。
揉了揉眼睛，贝勒往露露米拉离开的方向眺望去。
厨房的门是开着的，从这个角度，贝勒只能看到一条白色的狐狸尾巴在兴奋的甩动。
“毛茸茸的摸上去一定很舒服吧。”
身后传来了蒂菲娅格的细微的询问，贝勒想也没想就张口说道。
“应该吧。”
接着，他的眼中就出现了一个不断放大的粉嫩拳头。
“嗷——！”
“不许用这样的眼神看着露露米拉姐的屁股！”
“饶命，饶命！”
虽然并不痛，但是在这个女孩的面前贝勒不得不认怂啊。
“你们在干啥？”
等到露露米拉端着一杯看上去很好喝，实际上也很好喝的饮料出来的时候，小狐狸也搞不懂这一大一小地在干啥。
举起的粉拳轻轻地锤在贝勒的肩上，蒂菲娅格回答道。
“哦，大叔说自己的肩膀酸。”
“哦哦，是啊，一定是昨晚落枕了。”
扭扭腰，叹了叹气，贝勒的演技确实很棒，当然蒂菲娅格的随机应变能力也很出色。
“哦，这样啊，贝勒大哥来试试咱突然想出来的饮料吧。”
“哦，谢谢，谢谢。”
一段时间的相处，露露米拉不知不觉间就变成了蒂菲娅格的监护人一般的角色。
明明，蒂菲娅格的年龄比狐狸妹子大不知几百年才对。
“奶油加青柠檬哦。”
说着，露露米拉用期待的眼神看着贝勒。
贝勒并不太喜欢甜品，然而为了改变贝勒的嗜好，露露米拉可没少花心思。
各种贝勒喜欢的食物都和甜品组合成了新的食物，贝勒面对这样的食物也很无奈啊。
杀人一般的眼神从一双异色双瞳中发出，贝勒也知道自己应该怎么做了。
咕噜~咕噜~
喝了一大口后，大叔放下了杯子。
仿佛就像是在感慨人生的人遇到了一杯能醉情的美酒一般，大叔整个人都重重地颤抖了下。
“好茶！这是我喝过的最棒的茶。”
竖起的大拇指就是对露露米拉的最大肯定，于是翘着尾巴的露露米拉便往自己的配方书中加入了这份新的配方。
暴风城在经历过灾难的洗礼后以及没有任何人在这里居住了，有的只有无数的恐惧魔兽。
恐惧魔兽破坏了整个暴风城，那么它们也有力量重建这里。
在蒂菲娅格的手下不乏一些又智慧的恐惧魔兽，这些都曾是魔兽中的王者。
在女孩霸道的命令下，以那间宫殿为中心，恐惧魔兽们开始修建新的建筑。
这些新的建筑大多都是一些娱乐设施，什么滑水道，游泳池等等。
在经过了将近一个月的施工，这里最终也大变了模样，一座以露露米拉和蒂菲娅格命名的游乐园诞生了。
蒂菲米拉！就是这间游乐园的名字。
这是和恐惧的行事风格格格不入的设施，不过恐惧之王并没有对蒂菲娅格的行为作什么评论。
蒂菲娅格也知道，恐惧之王的底线。
“露露米拉姐，我们要不要在摩多城也开一间甜品店呀？”
“摩多城？好呀！”
露露米拉丝毫不知道蒂菲娅格的实际意图是什么，所以就对这个不错的注意一口答应了。
“万岁！”
可惜，那个喝着饮料的大叔倒是捂着脸了。


326摩多帝国的父子
更新时间2017-08-23 23:58:27.0  字数：3017


摩多城可不知道蒂菲娅格想要来这里开分店，当然蒂菲娅格也不会这样大摇大摆的说自己是谁谁谁，然后要来这里开分店之类的话。
摩多城，是佣兵的天堂，这是一个酷爱冒险的城市，而摩多帝国则是一个冒险的乐园。
可惜，如今的冒险的乐园却成为了灾难的低语。
哪怕有魔族的特殊照料，每时每刻来自全国各地的城镇被攻破的消息都不断传来。
这里是一间摆满了收藏品的房间，墙壁上，桌子上都是各类稀少的魔兽的獠牙，利爪以及小的标本。
这些都是桌子前的人一生所收集的，通过猎杀那些稀少或者强大的生物。
这些收藏品每一样都是价值连城的宝物，从火系魔法的优良触媒到贵族圈所追捧的金鬣蜥以及各类稀有的炼金术原料。
任何人看到这些东西，不管认不认得出都会感叹万恶的有钱人之类的话吧，可惜桌子前的人，也就是艾力克的父亲根本不会在乎它们的价值。
厚重的巨剑靠在桌子旁，虎腰熊背的大汉手里提着的是一坛烈酒。
在一旁站着的人是艾力克，他倒不认为自己的父亲会被这一坛酒给弄醉了。艾力克很清楚自己的父亲，所以他就这样默不作声地等着，等自己的父亲喝完这坛酒。
现任佣兵工会的会长，西迪格斯现在有点烦恼。
面前的这封信让他有点头疼，因为这封信是来自梅洛迪亚帝国的。
如果你只是看西迪格斯的外表就认为他是五大三粗的人的话，那么你就大错特错了。
了解历史的他可是知道所谓的梅洛迪亚帝国是什么样的存在，因而他对莉娅提出的合作有点担忧。
梅洛迪亚帝国是历史上少有的强大的帝国，仅仅从当年的版图上来看就知道这个帝国是如何的强大。
虽说，强大的帝国始终会没落，可是又有谁敢肯定这样强大的帝国不会再次强大？
当年梅洛迪亚帝国统治了两片大陆，那么如今呢？
他不敢小瞧这个传奇一般的女孩，他知道芙蕾雅才是人类的最强者，休伯特并不是。
咕噜咕噜~~
又是几口酒下肚，壮汉把酒坛砸在桌子上，不少酒都洒了出来，滴在了信件上。
哐的一下，截止桌子上的瓶瓶罐罐都铛铛铛地晃动起来了。
“啊，好酒啊。”
虽然说着这样的话，但是大叔却是在叹气。
“父亲，为何叹气？”
“奶奶的！要是那丫头是我女儿就好了！”
确实，如果莉娅变成他的女儿那么一切问题都不是问题了，不得不说有时候大叔还是很直率的。
可惜，这份直率在艾力克的耳中就是不满，对他的不满。
“对不起，父亲，我…”
“这不是你的问题，你很出色，艾力克。”
手指在空中舞动，大叔一副醉态的样子让艾力克觉得很不可思议，然而西迪格斯的下一句话就更让艾力克哑口无言了。
“艾力克，去把那丫头娶回来吧。”
“！！！？？？”
一时间，艾力克的脑海中是父亲的话在回响，娶回来…娶回来…把那丫头…
好半响，他终于憋出了一句话。
“父亲，您是在开玩笑？我怎么可能…”
“也是哦，那把你嫁出去算了。”
“我…”
这不是我的父亲，我的父亲不可能这样幽默。艾力克在心里质疑起了这个长得和他父亲一模一样的人会不会是假冒的。
咕噜咕噜~
剩下的酒被西迪格斯一口气喝完了，酒坛再次放在桌子上。
不过这次，他是轻轻地摆上去的，他的动作十分的轻缓小心。
“艾力克，以你的了解，这份结盟又几成是真的？”
中指按在信上，西迪格斯把这封信推到了艾力克的面前，自始至终西迪格斯的双眼都在凝视着艾力克。
“父亲，我怎么会知道莉娅的心思。”
“不，就以你对她的了解的判断。我想你比我更加了解她吧。”
艾力克比他的父亲更加了解莉娅这倒是真的，虽然艾力克自认为和莉娅并不熟。
在学院的时候，他们就没有说过话，而之前的同盟会议中他和莉娅也不过是国与国之间的交流而已。
父亲是在考验他，艾力克也看得出来，少年拿起这份信仔细地阅读起来了。
“这说话的口吻，并不是莉娅的，很官方的说辞，而且从笔迹上看是纳恩的。”
“还有呢？”
“梅洛迪亚帝国难道是…”
“没错，一千多年前领导世界挫败深海下的敌人的国家。”
“芙蕾雅·梅洛迪亚…莉娅的名字？”
抬头看向自己的父亲，艾力克心里疑问重重的样子。
西迪格斯靠在椅子上，脚则搭在桌上，随口说道。
“没错，千年前的就是她领导了世界。”
轻轻松松，平平淡淡地如同聊家常一般的话语从西迪格斯口中说出。但是这些话，却带给了艾力克一波又一波的震惊。
低着头，眨着眼，神情凝重的少年最后折好了这封信。再次抬起头来，少年肯定滴说道。
“父亲，如果是莉娅，我选择相信她。”
“可是，这是芙蕾雅，曾经统治两片大陆的帝国的王。”
问题的所在就是这里，对于芙蕾雅，西迪格斯心里完全没有底。他相信，如果芙蕾雅愿意，摩多帝国也许在第二天就会变成梅洛迪亚帝国的版图。
“那么，父亲，魔族那边有什么动静吗？”
佣兵工会的背后是魔族的支撑，因而很多事情的决议都是要进攻魔族的同意才行的。
“魔族？就算魔族不发话，我都能猜到他们的决定。”
“这…”
“艾力克，看来你小子是不可能娶到那丫头的了，因为她居然还是魔王的女儿。”
这也是西迪格斯最近才从魔王口中得知的，不然他之前也不会感慨万千。
艾力克到现在都没有女朋友，然而康斯坦帝国的布兰妮已经把爱尔达学院最出色的战士，也就是诺亚给诱骗回家了。
作为父亲，他肯定要为自己的儿子的终身大事考虑啊。于是，在想来想去他觉得最合适的也只可能是那个最不可能的人了。
“魔王的女儿？魔王什么时候有女儿了？”
“安娜你知道吗？”
“安娜？十一贤者？”
“是魔族，是魔王的老婆。”
“父亲，您今天怎么会突然聊起这些来了？”
又一次的震惊，但是震惊归震惊，艾力克心里很不是滋味啊。
“是啊，老了，感慨的话也多了，想当年我像你这样大的时候，就已经把你母亲给骗上床了。”
一脸沧桑的西迪格斯，似乎把一切愿望与寄托都通过眼神交给了自己的儿子。
“父亲，别说了，等一切结束，我立马去找个回来！”
“嗯，这就对了。”
脚从桌子上放下，西迪格斯一下子就坐正了身子，随后他的表情也严肃起来了。
“最近，暴风城里似乎又出现了不小的动静，不知敌人在搞什么鬼。”
“暴风城？难道之前城里的传言是真的？”
艾力克刚刚从爱尔达学院回来不久就听说了暴风城那边似乎经常传出音乐声，而且夜晚也会有隐隐约约传出火光。
这些消息据说是一些胆大的冒险者试图回到暴风城时发现的，不过可想而知这些人都是九死一生的。
暴风城发生了什么，敌人的下一步动作又和暴风城的动静有没有关系，这一系列的疑问是当下最不能忽略的。
“父亲，我带人去调查一下吧。”
少年目视着自己的父亲，而西迪格斯则托着下巴，迟迟没有说话。
“父亲，不用担心，我能保护得了自己。”
艾力克似乎是下了决心的，毕竟他想要证明自己并不比莉娅差。虽然之前父亲的话多少是开玩笑的成分，可是这也提醒了艾力克，他要成为一位领导者。
“好吧，我就不多说什么了，一路小心。”
“谢谢父亲。”
说罢，艾力克离开了。
西迪格斯知道这也的调查很危险，他并不愿让艾力克去冒这么大的险，但是刚刚的那一幕却是那么的熟悉。
“你已经很优秀了艾力克。”
他从没有当面正式地表扬过艾力克，这次当然也是。
“会长您找我？”
“嗯，把这封信交给…梅洛迪亚帝国的王。”
“遵命！”
一位佣兵打扮的人取过了信后便又离开了。
又是一坛酒从桌下拎了上来，然后重重地放在桌上。
佣兵工会会长这个位置看上去风光无限，但是风光的同时连带着的是沉重的负担。
房间里的那些收藏品其实就是一份有力的证明，这些收藏品最近的一个都是他十多年前所收集的，而十多年前也就是他坐上这个位置的时候。
艾力克还没有资格坐上这个位置，实力上是一方面，另一方面艾力克的人脉还不够广。佣兵之间的关系都是靠着彼此之间的兄弟般的情谊维系的。西迪格斯在佣兵界的名声很好，大家都认为他是一位值得托付后背的人。
艾力克作为西迪格斯一心想要培养的接班人，这场灾难就是对他的最大考验了。


327对布兰妮的考验
更新时间2017-08-24 23:55:38.0  字数：3032

 来自梅洛迪亚帝国的信件几乎是同一时间到达了摩多帝国与康斯坦帝国。
代表了摩多帝国的态度的会信也已经发送出去了，那么西大陆上的康斯坦帝国也同样在商讨这封信。
奥丁觉得这是个很不错的机会让长时间绷紧神经的大臣、将军稍微转移一下注意力。
布兰妮不知为何自己的父亲会让她主持这场会议，而之前布兰妮管理的事务又暂时交还给了奥丁。
处理国家之间的事情的时候可不能被自己个人的感情所干扰，所以即使找不出谁最合适主持会议，至少也可以肯定布兰妮是不适合成为主持的。
“父亲这不是乱来吗？”
布兰妮的抱怨让坐在一旁的杨也思考起了奥丁到底在打什么注意。
这里是布兰妮的房间，娜塔莎姐妹两正在帮布兰妮搭理着衣着打扮。
杨身边的桌子上是一本厚厚的相册，里面的的内容是他和自己的妹妹的共同记忆。
“父亲的决定也是有他的想法的，虽然我也没想明白。”
听到杨的回答，平举着双手的女孩扭头看着他随口说了句。
“哥哥，不如你来主持？”
“我？算了吧。”
这个提议让杨连忙摆手拒绝了，他接着说道。
“我在那帮人面前根本没发言权。”
如果杨还是王子，是最可能成为帝国下一任君王的人的话，他的话才能让那些位高权重的人点头。
那么，别说现在没有什么实际官位的他了，就算是钦定的下一任的王的布兰妮的话他们都会思考再三。
说得好听点是周密考虑，说的不好听的就是发表自己的抗议。
轻纱一般的礼服从平举的双手穿过，此时布兰妮并没有选择她以往的风格的服装。
如果放在从前，她一定会打扮的高贵傲人，处处提现皇室的尊贵。
换了一身白色的礼服的布兰妮让杨看得发呆。
轻纱细缕，让苗条的身材突现也让少女的曲线模糊。布兰妮看上去成熟了许多，这份成熟并不是她以往刻意装出来的成熟，而是身上随时散发出的气息。
在杨发呆的时候，布兰妮在娜塔莎她们的服侍下已经着装完毕了。
“公主殿下，这很适合你耶。”
“哥哥不是外人，娜塔莎姐姐直接称呼我为妹妹就好了。”
说着，布兰妮也转过身来，可是她万万没想到的是自己的哥哥居然在发呆。
一时间，布兰妮也抛下了公主的身段，偷偷摸摸地靠近了杨。
那蹑手蹑脚的样子可和她这一身高雅的裙装完全搭不上调。
杨在发呆，他回响起了很久很久以前的日子，那个时候他们的母亲也曾穿着这般洁白的素群。
可惜那个牵着他们的手，带给他们无限欢乐与安全感的人已经永远得离开了。
布兰妮并不知道自己的哥哥在想什么这么入神。虽然不知道，但是可以猜的呀。
“哥哥？在想什么呢？是不是在想那家的女孩？”
布兰妮的话让娜塔莎和娜提莎两个女仆也偷偷地捂着嘴笑了。
她们可是看到了背对着杨的布兰妮没看到的，杨是看着布兰妮看得入神的。
似乎觉察到了两个女仆的小动作，布兰妮装作生气地瞪了眼她们俩。
“你们，快去准备马车去。”
“是！”
应了声，娜塔莎推着娜提莎就溜了。
“姐，你别推啊。”
“快走啦~”
在布兰妮眼中，两个突然变得傻乎乎的女仆就这样离开了，而她则回过头看向自己的哥哥。
两眼互相瞪着，沉默了一小会后，布兰妮率先摇摇头道。
“哥哥，你也不小了。”
“是啊，连妹妹的心都已经托付别人了。”
杨稍微把脸远离了点，他似乎也被妹妹的话戳中痛点了。
“对了，刚刚你刚刚在想啥？”
搬来一张凳子坐下，布兰妮再一次逼问。
“没什么，只是想不到妹妹这身打扮这么漂亮。”
“哦，是么？那么哥哥以后也找个像人家那么漂亮的女孩吧。”
“这可不容易。”
杨泄气地摇了摇头，不过又立马反应过来，原来自己中了妹妹的圈套。
“既然哥哥你都承认了，那么要不要妹妹我帮你选一选？”
食指按在脸蛋上，布兰妮的眼睛都快要看到天上去了。
能这样轻松的聊天的时间并不多，很快娜塔莎她们也回来了。
“回来再聊吧。”
“我觉得这并不是什么好的话题。”
两人走出门外，杨目送了布兰妮上了马车。
这样的会议他不便出席，因而杨能做的就是在和之前给布兰妮放松一下心情。
马车离开了，目的也达到了，一边祝愿自己的妹妹，杨也准备回自己的卧室。
马车载着布兰妮这位高贵的公主平稳地前行，会议地点并不远，不过乘坐马车出席似乎都是成为了惯例。
随着马车越来越靠近那幢高大宏伟的四方建筑，布兰妮的心情也紧张了些。
“如果换作是她，此时她一定是在欢笑着的吧。”
从敌人到朋友，最后成为了布兰妮心中追逐的目标，莉娅给布兰妮的影响很大。
想要抛开杂念，但是脑海中却又浮现出另一个人的脸，那个人向布兰妮伸出了手，然后温柔地抚摸着她的脸颊。
“不行，要专心！”
心里有种仿佛无数小虫子爬过的麻麻的奇怪感觉让布兰妮差点沉浸了进去。
最后，布兰妮也进入了状态，而后马车也停了下来。
刚刚下了马车，布兰妮就从周围那些家族徽章上了解到这一次到底来了多少人。
贵族官员这些布兰妮都能理解，但是她也从经过的马车上看出了许多商界上的名人。
一瞬间，女孩觉得那幢建筑仿佛就是张开了獠牙巨口的猛兽，但是布兰妮却没有畏惧。
她大概明白了父亲的用意了。难道这是您对我的最后的考验？
是不是最后也只有奥丁本人知道，不过这确实是布兰妮面对过的最大的场面了。
“恭迎公主殿下！”
门口的卫兵用洪亮的嗓音将布兰妮到来的消息传遍了这一区域。
声音也顺着空旷的走廊传进了幽深的建筑内。
轻纱漫舞，足尖抬起从白色的纱裙下露出小许，那是一双白色的皮鞋。
包裹着小脚丫的白色皮革在灯光下闪耀着，一步，一步，红色的地摊上一位高贵的公主缓缓走来。
会议室里的人纷纷把目光投向门外，那个美丽动人的公主身上。
美丽让吸引了他们的眼球，高贵又使得不少人的目光中带着异样的神色。
布兰妮没有正眼这些人，走进门内，顺着红色的地毯，她走到了一道分叉的环形楼梯前。
提着长裙的一角，布兰妮一步步走了上去。
布兰妮反常的打扮丝毫没有减少她骨子里的高贵气质，反而让她的这份高贵带上一点圣洁。
一楼，是布兰妮所不需要注视的，二楼才是这个国家的核心。
各大城市的城主，各个方面的大臣，以及商业中数一数二的富人。
康斯坦帝国并不注重商业，不过懂得经商的人却更容易成功。
现在，布兰妮来到了自己的位置，左边是国家的官员，右边则是商业中的霸主，下方就是那些中间层面的人。
粗略一看，布兰妮估计这里有上千人了，而且这上千人都是在短短的一天时间内召集的。
另外，布兰妮根本不知道自己的父亲是什么时候行动的。
奥丁是出色的王，所以他可不能把王位传给没有能力的继承者。
而所谓的能力，可不是武力那么简单，还有就是决策能力，交际能力。
为何要聚集那么多人？仅仅只是商讨国家的战略方针的话只需要布兰妮左手边的人就已经足够了。
唯一的解释就是这是考验，对布兰妮的交际能力与心理素质的考验。
所谓众口难调，布兰妮想要在这样如同菜市场一般的会议室中统筹意见再定出最终决议并不是那么简单的。
难点还不只这些，如果布兰妮的身份是王，那么一切都好说，可是她只是公主。
在场会有多少人故意刁难？会有多少人暗中提出条件？拉帮结派的各个势力之间有没有什么意见上的摩擦？
“安静！”
不能畏惧！布兰妮知道如果跨过这一个难关，那么她的愿望也就实现大半了。
尽管布兰妮十分严肃，但是女孩特有的尖锐声线并不能很好地体现出这一点。
不过，在场的人都很给面子地闭上了嘴巴。
窃窃私语的布兰妮就当没看见了，最安静的莫过于一层的人了，但是这一层也是最不稳定的。
“在不久前，一个新兴的帝国出现了，其名为梅洛迪亚。梅洛迪亚帝国的王给我国发来一封机密信件！”
布兰妮的话让下面的人纷纷左看看右看看，他们的表现很明显就是并不知情。
这是机密，所以她们不知道也是很正常的，可是在布兰妮的两边的人也同样并不知情。
他们的反应让布兰妮有点意外，在场面混乱的几秒后，布兰妮当即和身边的卫兵说了些话。
卫兵点了点头便离开了，而布兰妮则举起了双手。


328想不好标题哟，谁能帮忙咩？
更新时间2017-08-25 23:59:14.0  字数：3100


布兰妮的动作让一些暗自偷笑的人微微愣神了，而这一愣神的下一秒便是三小击掌。
可惜，击掌的声音在这人们的唏嘘声中被掩埋了。
布兰妮没有慌张，因为她并不指望这样的掌声能让这些人安静下来。
如果是奥丁在这里，那些唏嘘的人可能下一秒就会变成一具尸体，但是这是布兰妮啊，一个渴望改变这一切的女孩。
所以，奥丁的方法她是不可能采取的，而布兰妮也同样有办法。
布兰妮是谁？一位和诺亚一样来自地球的人。
请欣赏我的表演吧！随着女孩的默念，远处的灯光灭了，一排，一排，从远到近。
越来越暗的灯光让在场的人纷纷慌了神，因为这是他们从未见到过的。
一时间更大的混乱出现了，就在两边的人或窃喜，或暗自摇头的时候，灯光剩下了最后一盏。
柔和的金色光芒照在了那位闭着眼举起双手的女孩身上，白色的长裙在这一刻恍若云彩，泛着金光，透着窒息的诱惑。
嘈杂的声响停止了，没人料到关掉了灯光能得到了这样意想不到的结果。
此时，灯光下的女孩是多么的灿烂，就像一副静止画卷，接受着人们的观赏。
这就像是演唱会，或者看电影的效果一般，关掉了灯光在一定的程度上能让人们更容易把目光聚集在明亮处。
静止的画卷动了，布兰妮放下了手，环顾了一眼台下以及两边的人。
昏暗的灯光下，哪怕看不清他们的脸面，布兰妮知道现在她是焦点。
“当世界危难再次降临之时，正如千年前那般，梅洛迪亚帝国将再度降临。吾乃梅洛迪亚帝国之王，芙蕾雅·梅洛迪亚，在此吾号召世界上所有的帝国，所有的种族，所有与深海下的敌人战斗的朋友加入吾之麾下！”
布兰妮念出了这封来自梅洛迪亚帝国的信件，她很肯定这不是莉娅写的，大概是她表述了这样的意思然后他人写的吧，因为莉娅对自己的自称可不是吾。
信是念出来，但是人们有没有听进去呢？
直接忽视了一楼的那些人，布兰妮把目光投向左边的这些官员。
随着布兰妮的动作，左边二楼上的官员头顶上的灯光也打开了。
一下子，所有人的目光都投向了这边。
这突如其来的灯光让不少人坐立不安，这些人大多都是习惯于隐藏在幕后的，因而他们的不安把他们的本性完完全全的暴露了。
现在，一些人也大概明白他们的公主到底是在耍什么花招了，可是他们却没办法解围，因为所有人都在看着他们。
抬头挺胸的板着脸的官员丝毫不畏惧这样的目光，带着微笑时刻绅士模样的人也并没有动摇，尴尬的笑着时而点头的却也有不少。
“面对这样的不明帝国的来信，我想在座的各位官员一定会有自己的想法吧。”
不明帝国？怎么会是不明帝国，布兰妮只不过是想让那些不懂装懂的世袭者颜面扫地而已。
“你说是吧，财政大臣桑德沃克先生。”
桑德沃克，一位看上去瘦弱的男子，估摸40岁左右，他是从父亲那得到这个位置的。此时，在灯光下，他并没有太多小动作，不过当布兰妮询问起他的时候他慌了。
“这，应该和财政上没多大关系吧，公主殿下。”
他想要搪塞过去，所以就直接选择了推脱。
“哦，是么？当初和维亚帝国的结盟的时候，两个的经济上的事宜可是先生你作的主啊。”
“额，面对这样的不明帝国，我们当然要慎重考虑…”
“先生，果然是财政上的专家啊。那么，我们再来听听别人的意见吧。”
一下子，布兰妮就狠狠地让他在人们的面前丢尽了颜面，而且还是没得反抗的那种。
还在自以为说得很对的桑德沃克倒也自以为是地微笑着了，在他身边的是军政大臣，弗朗塞尔，他开始对这位公主另眼相看了。
布兰妮的目光来到了弗朗塞尔的身上，不过她只是对着这位军政大臣笑了笑而已。
弗朗塞尔可不是简简单单就能对付的，公主的微笑让弗朗塞尔同样会以一个微笑和点头。
“外交大臣，您认为我国应该如何看待这样的国家呢？”
弗内乌斯，一位年纪半百的老者，正当他想要站起来的时候，布兰妮出声制止道。
“您请坐着回答便可。”
“谢谢公主殿下。”
对着这位温和的公主点了点头，他有对着其他人点头示意了下，然后开口道。
“梅洛迪亚帝国老夫有所了解，如果按照历史书上所记载的那样，千年前正是梅洛迪亚帝国拯救了世界，而法芙尼也就是我们的世界则是按照芙蕾雅的妹妹的名字命名的。”
弗内乌斯很庆幸自己的家中居然发现了一本这样的古老书籍，虽然他对此没什么印象，不过他也就顺手拿起来浏览了一番。
“哦，原来这不是什么不明帝国啊。”
这叫杀鸡儆猴，如今的布兰妮也不再是曾经的那个表面强大内心温柔的女孩了。逐步唤醒的记忆让她拥有了异于常人的思维。
很明显，这句话一出，那个财政大臣也坐立不安了。
颜面尽失的他多么渴望这该死的灯光能小时，再不济也全都打开吧。就在他紧张不已的时候，
弗朗塞尔用手按住了他的手肘。
弗朗塞尔面无表情，可是他手上的力道可不小，一下子桑德沃克清醒过来了。
接着，弗朗塞尔指了指弗朗塞尔左手边的纸巾，而会意过来的桑德沃克用仍然有点僵硬的动作把纸巾递了过去。
“谢谢。”
“不…客气。”
在别人看来，这不过是弗朗塞尔找桑德沃克拿一下纸巾而已，但是明白人却知道这不过是暗中勾结的两人的一次互救而已。
布兰妮装作没有看见他们一般，但是实际上她则在暗自梳理这些人的关系。
奥丁之所以能稳稳地坐在王的位置上，一方面是他的智慧，另一方面就是他的实力。
用实力压迫了这些暗中勾结的人，让他们无法明里做事，可是即使是在暗中操作，那对帝国的损害也不小。
财政大臣出了洋相，那么他手下的人以及布兰妮右边的商人或多或少会收敛一点的。
于是，布兰妮就这样机智的扳回一城。
会议在进行，以此同时，艾力克和一些精英人员也在赶往暴风城的位置。
森林是危险的，但是走在开火的大路上则更加危险，艾力克等人选择在树梢上跳跃前行。
佣兵们树上的技巧可不差，毕竟在野外的地面上过夜远不如在树上搭建简单的木屋安全。
“艾力克少爷，再往前走一段距离就到了那些冒险者到达的位置了。”
这是一位兽人，是以矫健著称的猫娘，而在这支十多人的小队里还有几位其他种族的兽人。
佣兵办事最简单的方式就是雇佣，虽然说是建立在金钱上的关系，但是有声望的佣兵们会用生命去捍卫这金钱上的关系的。
“确定吗？”
艾力克在一个树梢上稍作停留，然后拿出了地图。
“没错，再往前十多里就是一座高山，从山顶上是可以看见暴风城的灯光的。”
说话的是一位人类佣兵，他还用手指在地图上指出了那座高山。
“炎狱山谷？”
这是地图上一块红色的标记的区域，红色意味着危险。
艾力克疑惑地看着这位人类佣兵，而稍后这个人也解释道。
“那些冒险者是被恐惧魔兽追赶到山谷边的，走投无路的他们只能选择进去了。”
“嗯，那么我们绕过去！”
很快速就下了这样的决定，其他人也都没有任何意见。
这个地方很危险，这是祖祖辈辈流传下来的经验，随处可能喷发的熔岩，前一秒看似平整的地面下一秒就会成为一个岩浆窟窿。
也有传言说这里居住着一只火焰猛兽，这是一只能操控岩浆的奇异生物，任何人胆敢进入都会遭到它的无情烈焰吞噬。
“好。”
他们的对话都很小声，而收到了艾力克的明亮后，那个猫女尾巴一摆，其他人也会意地改变了方向。
猫咪的尾巴看起来是多么的实用啊，这样无声无息的摆动就能传达信息。
佣兵们还是很喜欢这样猫咪啊，这类带尾巴的伙伴的，毕竟在面对一些危险的敌人的时候，说话和手语都会有所影响，甚至眼神上的交流都能危及生命。
猫咪不说，在队伍里的其他的兽人，狼人、虎人也都能用自己的尾巴传达信息。
所以，艾力克的小队可以称得上是一支无声无息的高度效率团队。
但是，即使他们再怎么小心，再怎么安静也不可能完全逃避敌人的眼线。
一直以来，人们都误以为只有恐惧魔兽是敌人，可是在他们匆匆掠过的树干上，一只小小的甲壳虫已经把他们出现的信息通过庞大的昆虫网络迅速回传了。
原来暴风城的蒂菲娅格将手中的一只甲壳虫轻轻地吹上了天空，然后笑嘻嘻地看着它好不容易稳住身形然后再次腾空。
“蒂菲娅格妹妹，我们什么时候出发啊？”
“不急，有人来接我们咯。”
嘴角是一抹坏笑，蒂菲娅格接过了那盘美味的甜品。


329愚蠢的人
更新时间2017-08-26 23:58:45.0  字数：3134

艾力克等人很顺利地绕开了炎狱山谷，虽然在山谷的周遭没有树木的区域他们遇上了不少恐惧魔兽，但是他们凭借着自身的速度巧妙地逃开了这些恐惧魔兽的探查。
一批批的恐惧魔兽在森林里游荡使得森林变得极其危险，哪怕艾力克等人的实力强悍可不可能在暴露位置后轻松脱身的。
嚓嚓嚓的声音从四面八方传来，阴暗的树冠上一双有着狭长瞳空的眼睛悄然注释着树底下走过的恐惧魔兽。
成群的闪电狼漫无目的地踏过这些厚厚的落叶，变成了恐惧魔兽后，他们除了听力和视力外，其他的感官的感知能力都大幅度下降了。
这在佣兵之间已经不是什么秘密了，因而艾力克等人才会选择在树上等待它们的离开。
在其旁边的树上，另一位狼人同样在观察着周围的情况，敌人可能来自四面八方。
嚓嚓嚓的杂乱脚步声渐渐远去，敌人似乎离开了。
但是猫咪的尾巴并没有作出任何的动作，虽然没有听到敌人的声响，但是猫咪闻到了。
是蛇，一条有半米粗的巨大蟒蛇静悄悄地从远处的地面凹陷处爬过。
岩叶蟒，5级实力的魔兽，猫咪在野外可是在它们的菜单上的，当然它们的主食并不会是难得一遇的佣兵，一些小型的魔兽才是它们的最爱。
这已经是第三波了，敌人几乎没有死角一般地来来回回巡逻着，而这一波过去后，艾力克并不着急着前进。
“我们必须想个办法才行，因为敌人真的太多了。”
艾力克的话让除了听力和嗅觉出色的兽人之外的其他人都集合到了一起。
“少爷，实在不行属下去引开这些魔兽，凭借我的实力，应该能为你们争取到很多时间的。”
那位称呼艾力克为少爷的人类冒险者曾经是西迪格斯的佣兵团的成员，他叫列博托。
“不，我们虽然是可以为了钱而牺牲的佣兵，但是这并不值得，一定有更好的办法的。”
可是，艾力克却完全没有头绪。
在艾力克苦恼地时候，靠在树干上注视着周围的那个狼人举起了手。
虽然是背对着大伙，但是大家也都明白他表达的是什么意思。
树冠上再一次变得安静下来了，只有三双眼睛在注视着下方再次走过的那群闪电狼。
艾力克等人的前进受阻，而远在天边的暴风城里，蒂菲娅格依旧在细细品尝着有一份充满新意的甜品。
温热的巧克力融化成了粘稠的状态，各色水果切成小粒拌入其中，然后再融入奶油，最后就是冷却成形。
露露米拉在甜品上的造诣真的很高，她的天赋是一方面，另一方面则是由蒂菲娅格的支持。
“怎么样？”
“嗯~~，巧克力很甜，奶油很滑，水果也是酸甜酸甜的，这样的饼干很棒耶。”
纤细的手指捏那块咬去一小块的饼干，缺口的边缘是小小的牙印。
吞咽下口中的丝滑甜腻的饼干后，异色的双瞳仔细地打量起了这里面的食材。
“如果，能让那份酸味再降低一点就好了。”
“酸味？”
狐娘也凑过来点，她疑惑地问道。
“是苹果吗？”
“你猜猜？”
“芒果？”
饼干在手中晃了晃，蒂菲娅格像是很失望那样说道。
“不是啦~~”
“那是什么呀？”
一下子，露露米拉也被搞蒙了，她只能祈求蒂菲娅格能说出答案了。
 “是葡萄哦。”
笑着的女孩也说出了答案，不过她的笑容似乎有点别的意思。
“葡萄，唔？？”
在露露米拉说出葡萄的萄字的时候，蒂菲娅格趁着她张开了嘴的一瞬间把手中的饼干塞了进去。
“好吃吗？”
舔了舔有点湿的手指，那双异色的双瞳充满期待地看着鼓着嘴巴的露露米拉。
露露米拉可没在里面放葡萄，所以很明显这是蒂菲娅格耍诈了。
虽然被骗了，但是露露米拉并没有生气，她别过脸仔细地咀嚼着这块来自蒂菲娅格喂她的饼干。
“饼干很完美，可是来接我们的人却太慢啦。”
虽然屁股坐在椅子上，但是女孩半个身子已经趴在桌子上，而且桌子下的两只光着的脚丫还在不满地晃荡着。
桌角上是一只小小的棕色甲虫，这一会甲虫也多少学聪明了，它只是停在桌子上。
可惜，在它把消息传达给蒂菲娅格准备快点离开的时候，调皮的萝莉再次一口气把它给吹飞了。
虽然吹出的气流并不强烈，可是它忽略了这个桌子的光滑程度。于是可怜的甲虫一路滑下了桌子。
这一幕被一只灰色的兔子注意到了，小白的手中是一根胡萝卜，虽然它很久没吃过了。
想想之前吃的五颜六色的甜点，再想想现在吃的纯天然无污染的胡萝卜，它内心不由叹气道，还是甜点好吃啊。
要是小白的心声被瑞比听到了，估计瑞比可不会管什么绅士风度直接要找小白理论了。
这些都是体外话，在甲虫飞走后，贝勒也出现在了门口。
“蒂菲娅格你要的什么牛角，羊毛，还要这些奇奇怪怪的东西都给你找来了。”
搬着箱子的贝勒没好气地问道。
“你要这些东西干啥？又不能吃，又不好看。”
“这里这里，放在桌子上。”
招呼着小手，蒂菲娅格总算是打起精神来了，她一下子跳到了椅子上，而且似乎还准备站到桌子上。
“好好好，但是我觉得你还是下来比较好。”
箱子放在了桌上，贝勒捂着脸别过了头去。
因为这个角度可是很容易看见蒂菲娅格裙子下是什么颜色的。
“你这个色气大叔！连未成年的女孩都不放过！”
抄起一块饼干，蒂菲娅格就丢了过去。
“这能怪我？”
说罢，贝勒头一甩，伴随着快速的咬合动作，他帅气地咬住了那块饼干。
啪啪啪的掌声响起，可惜很快就停了。
蒂菲娅格瞪了眼故障的露露米拉，然后又抄起好一大堆饼干丢了过去。
这一会，纵使敌人有三头六臂也不可能接下这一招的了。
“嗷嗷嗷~”
身中数弹的大叔倒下了。
蒂菲娅格一脚踏在桌子上，趾高气扬地咬下了半块饼干。
黑色的蕾丝，意外的成熟呢…半闭着眼的大叔其实才是最后的赢家。
咳咳，片刻后，片刻后，蒂菲娅格把手中的东西递给了贝勒。
“这个是？”
“面具！”
“我知道是面具，但是为什么要给我？”
虽然现在贝勒没有带面具了，但是这也不是送他面具的理由啊，而且面具还十分的丑陋。
“因为…咳咳，有一场盛大的演出需要你的参与！”
“演出？”
将信将疑地接过这个面具，贝勒知道蒂菲娅格似乎又想出了什么鬼点子了。
视线再转到康斯坦帝国。
因为此时的旋律再一次变更。
外交大臣给在场的人补了补关于梅洛迪亚的历史，可惜这并不能改变两极分化的产生。
军政大臣以及财政大臣站在了彼此的对立面。
财政大臣认为不应该与梅洛迪亚帝国结盟，因为这个帝国是不是历史上的梅洛迪亚帝国还得继续观察，另外这有可能是敌人的圈套，而且如果敌人已经攻破了东大陆那么这意味着所谓的同盟就是投降。
财政大臣这样的语调，以及步步有据的理论和之前简直判若两人了。很快不少商人都站在了他的这一边。
接着，军政大臣也发表了自己的看法，他觉得同盟并不会对国家本身的利益有损害，再加上东大陆并不太可能这样轻松沦陷的。
坚持地站在弗朗塞尔这边的人也不少，而且大多是他阵营下的人。
现在的局面就是，大部分人已经有了自己的立场，少部分的人比如外交大臣、政检大臣以及一楼的一些贵族官员则处于中立态度。
布兰妮看得出他们两个是在唱双簧，而且一个是聪明人另一个则是愚蠢的笨蛋。
“如今看来，我们当中有很大的意见分歧，那么我也发表一下自己的观点。”
不管如何，今天是必须要决定出一个决议的而且还不能有太多的反对，否则这场考验布兰妮就算是失败了。
撩开额前一缕亚麻色的波浪卷发，布兰妮不慌不忙地开口说道。
“从各位的话语中，我深深地感受到在座各位对康斯坦帝国的热爱，你们都是心系国家之人。不过，国家的对外政策是必须尽快决定。”
“作为康斯坦帝国的公主，排除个人的情感因素，我从这段时间以来维亚帝国以及梅洛迪亚帝国的援助来看，东大陆并没有出事。”
一份资料被举起，那还是帝国的财政报表。接着，布兰妮继续说道。
“而随同这封信到来的还要一份飞空艇的技术方案，是维亚帝国最新锐的飞空艇技术。”
另一只手举起了一份军事报表，接着布兰妮把目光锁定到了财政大臣桑德沃克身上。
“不知财政大臣先生知晓这些资料？”
“我…知道。”
“说实话！”
严厉的呵斥从一个女孩的口中发出，但是这样的呵斥则让这位久经官场财政大臣禁止不已。
“我…不知道…”
“但是，这张报表上可是有你的签名啊！”
“我…”
桑德沃克无话可说了。
财政报表可都是要经过他的手才能最后确定的，可是现在的情况却让人不由怀疑起了这位财政大臣有没有秉公办事了。


330戏的开幕
更新时间2017-08-27 22:33:22.0  字数：3073


“台词记下来没？”
抬起头，看见的是一个手里拿一捆绳子的女孩，面对女孩的提问，贝勒又低下头去了。
“有点多，不过我会尽力的。”
贝勒手中的是几张写着乱七八糟的对白的纸，对白生硬，剧情老套。贝勒只好拿起笔自己做了些修改。
蒂菲娅格并不具有什么写作天赋，但是她还是把这个剧本大概的表述出来了。
剧本里有三方面的角色，首先是蒂菲娅格和露露米拉将会担任被囚禁的美女，然后囚禁他们的就是大坏蛋贝勒，接着前来营救这些美女的英雄就是艾力克一行人。
坏蛋当然要有坏蛋的外表，这就是为什么贝勒的面前会摆着一个难看的面具的原因了。
“我说，蒂菲娅格，坏蛋囚禁那些女孩的话不对她们做什么…等等！”
贝勒的话还没说完，一块蛋糕就刷的一下飞了过来。
面对蒂菲娅格那杀人的目光，接住蛋糕的贝勒只好恭恭敬敬地把蛋糕递了回去然后解释道。
“如果想要他们相信，我想我们需要演得逼真一点。”
大叔的双眼满是诚恳，而他端着蛋糕的动作也是如此绅士，欠身弯腰，双腿并拢，两手前伸。
“那么，好吧，允许你修改一点情节。”
“遵命。”
贝勒提出这个想法的时候其实完全是为了她们着想的。如果，敌人一开始看出了他们是演戏的这还没什么，但是如果等到带她们到达摩多城后才发现的话，后果将不堪设想啊。
单凭蒂菲娅格一个人的力量如果想要离开还是可以的，但是露露米拉就危险了。
虽然贝勒知道现在都不喜欢露露米拉的蛋糕，可是这段时光确实让他感受到了曾经为人的快乐。
贝勒曾经是黎明号（朵莉坦号前身）的船长，至少他是一个文化人，可不像某个没读几年书就离家出走的人那样。
划掉，划掉…一句句对白划掉再重新拟定，然后为了体现真实感，再三犹豫后贝勒一下狠心决定在两个白白嫩嫩的女孩身上弄点伤痕。
大叔也很为难啊，这样做日后再她们心中他绝对会收到不公的对待的，可是不这样做他放心不下。
修改这个剧本的事情还在继续，这可不是一蹴而就的，需要很多很多时间。
在贝勒修改剧本的时候，我们往南边看。
安静的森林，厚厚的落叶，高大的树木，茂密的树冠，正午阳光偶尔从叶片的缝隙间泄漏下来。
嗖嗖嗖的，一些黑色身影从树梢上快速窜动。
这些人就是艾力克他们，此时他们的身上披着的是一些动物的毛皮，这些毛皮都是他们从恐惧魔兽身上弄来的。
他们不知道这能起到多少作用，但是至少他们已经靠这个在一些低级的恐惧魔兽面前大摇大摆地走过去了。
嗒嗒几声，一个个佣兵在一根根树枝上来了个急刹。
前面是一片开阔的地面，叮咚叮咚的小溪从中流过，所有人都在观察着周围的情况。
地图再次摊开了，一路上他们这样的快速前进，花费了大概一天的时间到达了这里，而暴风城就在小溪的对岸。
“少爷，要不我们休息片刻再出发？”
这句话其实是对艾力克而言的，在所有人里，艾力克的实力是最弱的，但是他的身份却类似于雇主。
“好吧。”
靠在树干上，艾力克缓缓地蹲了下来，他按了按自己的太阳穴，小声地说道。
“我有种不好的预感，我们这一路上似乎太顺利了。”
用余光看了眼艾力克，那位猫咪考虑起了这个问题，而同样若有所思的人也不少。
佣兵需要勇敢，但是也需要谨慎。
“杰奎琳小姐，你也这样觉得吧。”
顺着那道目光，艾力克看着那位一只发挥着强大侦查作用的猫女。
“不管如何，暴风城是绝对要进去的。”
交叉着双腿，杰奎琳这个靠在树干上的动作完美地展现了一位猫女的性感身材。
可惜，如果她的手里抛着的不是一把短剑而是一朵鲜花就完美了。不过，或许正是因为这是一把致命的武器的原因，这个危险的任务才会吸引到那么多的兽人吧。
暴风城在兽人们的心中的分量可不轻，因为这里可是世界上大部分兽人的家乡。包括猫咪杰奎琳，以及队伍里的其他兽人，他们都渴望着重新夺回暴风城。
在艾力克和猫咪对视的时候，小溪对岸的森林走出了一个女子，她的手里正拎着一个大大的木桶。
猫咪一个翻身，然后蹲在了树干上，这样的快速的旋转也让那根灰色的尾巴甩出了漂亮的弧线。
透过树叶，一行人都把目光投向了河对岸。
在第一眼看来，那个女子可能是敌人，但是他们却发现那个女子是兽人，而她的身后也跟着两只凶神恶煞的恐惧魔兽以及一匹马。
女子跌跌撞撞地下到了小溪里，然后用木桶装了一桶水。可惜，瘦弱的她在抬起那桶水的时候连续几次摔倒在地。
马儿在一旁踏了踏步，似乎在鼓励她，两头恐惧魔熊则不耐烦地发出呼呼声。
在对面的树上的艾力克等人很快就弄清楚了大概的情况了。
“那个人可能是幸存者，我们要不要去救她？”
“现在还不是时候，可能我们的任务有变了。”
本来艾力克他们的任务是探查敌人在暴风城里捣鼓什么，然而现在面对这样的情况艾力克思考了下说道。
“我们需要弄清楚有多少幸存者，然后如果有机会就救出他们。”
小溪的对岸，露露米拉已经拼劲全力扮演这个角色了，要装作拎不动这桶水，还要刻意摔跤，再加上可恶的蒂菲娅格居然在她脖颈上、胸口上、胳膊上都咬了几道伤口，于是她的心里多少有点委屈啊。
最后，‘跌跌撞撞’的露露米拉把水桶挂到了马背的钩子上，然后再两头恐惧魔熊的‘监视’下返回了。
把这一切都尽收眼底后，艾力克等人也被这样逼真的演技给骗了。
因为如果这是演戏，而敌人这样准确的在他们的面前演出这一场戏的话，那就意味着他们已经暴露了，敌人随时可以杀死他们。但是，另一方面一想，敌人有这样演戏的必要吗？
所以，他们认为他们还没有暴露。
在游乐园的内部，回到了甜品店里的露露米拉在蒂菲娅格的安慰下多少消除了些委屈。
“露露米拉姐姐，别生气嘛，都怪色气大叔写的剧本。”
点名道姓地把仇恨转移给了一旁的贝勒，贝勒也早有心理准备了。
“是啊，对不起，不过剧本已经没有时间改了。”
“没关系啦，我会好好演的。”
狐狸妹子接受了贝勒的道歉，她可不像蒂菲娅格那般没有察觉到贝勒时时刻刻对她们的关心。
“那么，下一幕是什么？”
一绿一金的双瞳闪着星星注视着贝勒。
“额，我看看呐。”
“下一场是…游乐园表演，演出者是蒂菲娅格还要露露米拉，然后大坏蛋要就是观众。”
这是紧凑的剧本，贝勒已经绞尽脑汁编排了。
对此，萝莉没有什么反对，她拉起狐狸妹子就迈开了步子。
“我们快去换衣服吧。”
“好…”
这边的演出正在筹备，而康斯坦帝国的表演则到了高潮。
在昨天，军政大臣明确表示自己坚持站在公主的一方，再加上财政大臣已经被打上了渎职的嫌疑，于是决议很快便确定下来了。
然后，决议的确定并不是这次会议的落幕，相反它是高潮的开启。
第二天，人们再次聚集在这里，可是一楼的位置上却多了一个人，桑德沃克。
由布兰妮主导，政检大臣为辅，全体官员和商业富贾为旁观的审判开始了，审判的对象当然就是桑德沃克。
在审判的开始，布兰妮就遇见了结尾了。
她猜出了这是格里伯的诡计，是他一手导演了这一切。
在昨天晚上，杨和布兰妮就讨论了很多关于财政大臣和军政大臣的事情。他们得出的结论就是，军政大臣为了获得更大的利益选择绊倒自己的盟友。
桑德沃克带着一脸不解，他大骂格里伯出尔反尔，控诉格里伯一项项损害帝国利益的罪名。可惜，他突然发现自己的手上居然找不出一项所谓的证据。
相反，审判的一开始，格里伯就出示了一项项有关桑德沃克贪污帝国财政的罪名。
所谓的审判也不过是走一个形式而已，最后的结果也是可想而知的。
来到了自己的父亲面前，布兰妮不知道该怎么交代了。
“我交给你的任务你完美的完成了，而这个余兴节目倒也让我感到一丝惊喜。”
从奥丁的脸上看不出什么表情，不过他的语气则让布兰妮稍微松了口气。
“父亲，您认为军政大臣他是否有所企图？”
“这个？你大可和你哥哥好好讨论，我不会表达个人的看法的。”
奥丁可比杨以及布兰妮更加了解当下的局面，不过他知道格里伯没有造反的胆量的，那么剩下的他就可以放心地看布兰妮的手段了。
弱肉强食，这不仅仅是是强者之间的法则，也是这个国家目前的官场法则。


331即将到来的谢幕
更新时间2017-08-28 23:23:43.0  字数：3102


傍晚时分，一队神神秘秘的人悄然潜入了一座看上去无比华丽的游乐园。
嘭嘭嘭！！
天空升起了一朵朵绚丽的火焰鲜花，整个游乐园的灯光在一刹那打开了。
被发现了么？带着这样的疑惑，艾力克立即让大伙停下了脚步。
阴暗的角落里，依旧披着毛皮的众人缓缓向四周散开查探起了情况，因为这些烟花来得太巧了。
演出开始了，烟花当然是必备的啦。眼中倒映着天空中五颜六色的焰火，舞台上的也蒂菲娅格开始了自己的表演。
露背的黑色裙装让可爱的萝莉彰显出了一份成熟，随着身体舞动而飘舞的蓝灰色长发犹如一道道轻柔的丝带一般。
美吗？坐在台下的贝勒在心里问着自己。
很遗憾，扶了扶自己的面具的大叔只是觉得女孩很可爱，很美，但是她的舞蹈就有点像是张牙舞爪的感觉。
不过嘛，这并不影响计划就是了。
灯光闪烁，台上的萝莉的即兴表演也很快结束了。
来了！蒂菲娅格在心里窃喜，然后弯下了腰。
几束长发从背后滑落，女孩一直保持着这样的动作，那些漂亮的长发都几乎快要拖地了。
贝勒，呼了口气，装作很生气地站了起来。
他一步一步地走向上舞台那个身子开始发颤的女孩。
在舞台外围，艾力克等人目睹了这一切。
那个女孩是谁？整个带着狰狞的面具的男人又是谁？这是他们想要搞清楚的。
贝勒编排的剧本当然考虑到了这一点，他想在首先要做的就是亮明身份。
“你这个没用的东西，如果不是看着你挺漂亮的份上，你可就成为我的那些宝贝们的晚餐了！”
随着大坏蛋的话落，场边的一大群恐惧魔兽都发出了自己的吼叫声。
于是，仅仅这一句话以及那些恐惧魔兽的表现，艾力克等人就认定了这又是一个受到奴役的女孩。
“对不起，对不起…”
低着头的女孩颤抖着，像是在哭泣。
“对不起？”
伸出手，捏着女孩的下巴，大坏蛋用手把可怜的女孩的头抬起。
“啧啧啧，可惜啊，可惜。”
这一下摇头和叹气似乎让女孩陷入了万丈深渊里，她的泪水止不住的留下。
“求求您，求求您，给我一次机会吧。”
此时她的笑容是多么的凄凉，美丽的脸蛋在那恶毒的坏人手中被捏得变形。
目睹了这一切的艾力克不知为何自己会突然心生痛楚，他呆呆地看着那个漂亮的女孩，想要救他，想要杀死那个虐待她的坏人。
艾力克愤怒的颤抖，双手也紧紧握拳。细心的杰奎琳察觉到了这一点，她强硬地把艾力克拉回了草丛，并且顺势用手捂住了倒在地上的少年的嘴巴。
猫咪在摇头，她在示意艾力克不要冲动。
其他人的心里也很同情那个可怜的女孩，但是他们的心理素质比艾力克强多了。
等到艾力克再一次爬起来，看向舞台的时候，他看到的是一个捂着脸趴在地上抽泣的少女。在少女的面前，那个坏人扭头做回了观众席上。
接着，艾力克等人之前看见的女子也出现了，那个狐娘从幕后快步走向趴在地上的那个女孩。
虽然他们听不到那灯光艳丽的舞台上他们的对白，但是他们能看得出那个狐娘是在关系那个可怜的女孩。
等到，露露米拉扶着蒂菲娅格回到幕后后，灯光再一次闪烁起来了。
第二场戏开始了，这一次的表演者是露露米拉。
裸露的装束，优美的舞姿，跳跃着，舞动着，露露米拉把她自身的天赋完全展现了。
啪啪啪的鼓掌声从台下发出，可惜狐娘没有任何笑容，相反她很愤怒。
她的神态传达出了一个意思，那就是她很狠这个大坏蛋。
这个意思，也被艾利克等人捕捉到了。
冷静下来的艾力克，立即让大伙分散开，分头探查城里的信息。
杰奎琳和艾力克两人一组，其他人也三三两两地一起分开了。
虽然观众都走了，但是这场表演还是要继续的。此时，躲在幕后的蒂菲娅格实际上是在给城里的恐惧魔兽下达指令。
如果让他们太过顺利地在城里探寻的话，他们一定会心生疑惑。
蒂菲娅格让恐惧魔兽驻扎在城里的各个游乐设施里，成群的闪电狼在广场上来回走动，体型庞大的迅猎蜥则在街道上徘徊…
在蒂菲娅格的脑海中，她看见的是一个由各种恐惧魔兽反馈会来的信息构成的世界。
敌人兵分五路，所以蒂菲娅格需要全神贯注地进行操控了，这也是为什么她的表演会安排在第一位。
在游乐园东边，杰奎琳和艾力克正小心翼翼地向着中心方向走去。
“多么令人意外的建筑啊。”
艾力克也被这些五颜六色的美丽建筑给震撼了，不过他的感慨让杰奎琳不太开心了。
“这些都是敌人的建筑，还有不要冲动。”
语气还是平时那样平淡，不过艾力克听得出那份不满。
“嗯，谢谢。”
这里曾经是杰奎琳的家乡，所以艾力克的话确实有点不妥。
远处，地面传来的震动让猫咪竖起了耳朵，她用眼神示意艾力克躲起来。
点了点头，艾力克就往最近的建筑物里跑去。
推开了一间看似是城堡的建筑的窗子，两人先后翻入了其中。
声音越来越响，像是锣鼓的声音，地面的震动则说明敌人的体积庞大。
咚！咚！咚！
远远地，他们看见了，那是一个巨大的锣鼓，而且是在前进。在锣鼓的后方是一头高达十多米的荒地凶象。
不过，此时这头大家伙的象牙上却装饰着各色的彩带，头上还顶着一束巨大的鲜花，身上则披着一件五颜六色的衣服。
在巨大的怪物的身后是一队同样身着游乐园风格衣物的恐惧魔兽。
“这是游行？”
在它们到达数十米的距离时，艾力克关上了窗户的缝隙。
等他转过头来的时候，他再一次对所见的事物感到吃惊和不解。
他们现在是在露露米拉的甜品店里，这座城堡一般的甜品店。他们面前拜访着的是一排排的架子，每一个架子上又是一层层颜色鲜艳品种不一的甜品。
从面包、蛋糕到饼干，糖果，然后是饮料和雪糕。
这是赫然就是一座甜品的王国，和惊呆的艾力克不同，杰奎琳似乎并不感兴趣。
敌人究竟在搞什么鬼？带着这样的疑问，猫咪小心翼翼地穿梭在这些架子间。
这一切其实都被蒂菲娅格尽收眼底，当然不是直接的看见而是通过各种小动物的反馈看见的。
夜晚悄然来临，游乐园的欢乐气氛也达到了高潮。
街道上随处可见的是各种来来往往走动的恐惧魔兽，点缀着繁星的夜空不断绽放出各种美丽的焰火。
在舞台的幕后，蒂菲娅格很没风度在地上滚了圈然后伸了个懒腰。
“咿呀~~~，搞定！”
“呼，累死了~~~”
因为蒂菲娅格在幕后，所以这段时间的表演可全是露露米拉一个人的。
可怜的狐娘一进来就趴在了地上，就连尾巴也没有摆动的力气了。
“米拉姐，怎么了？”
翻身跪坐在地上，蒂菲娅格死四脚爬到了露露米拉身边。
“累~~~”
拉长的哀怨配合着抬起一般又落下的尾巴，露露米拉看上去确实累坏了。
往日蓬松的尾巴现在也有不少毛发分差卷曲了，于是蒂菲娅格义正言辞地向那白色的尾巴伸出了手。
“米拉姐，我来帮你顺顺毛吧。”
“哦，谢谢啦。”
尾巴被别人握在手心，露露米拉没有什么太大的反感，相反她很享受那双温柔的小手的触摸。
“蒂菲娅格，现在怎么样了？”
“一切顺利，抓住了五个人。”
蒂菲娅格说的五个人，就是那五支小队中的两支。
那五个人并没有死，他们是被蒂菲娅格手下的一些诸如蜘蛛，蛇，甲虫暗算而昏迷过去了。他们将会成为最后一幕的重要一环。
两支小队失去了行踪剩下的7个人回到舞台外围的集合点的时候都意识到情况似乎不妙了。
艾力克叹气道。
“他们也许回不来了。”
“我们不去找找吗？”
这是，一位狼人的提议。
“可是，我们不知道他们去了什么地方。”
皱着眉，艾力克也很想去找他们，因为那五个人中就有那个称呼他为少爷的男子。
现在的局面很被动，他们并不清楚那五个人能不能回来，而经过他们的调查发现，城里似乎没有其他活人了。
寻找他们是十分危险的，尤其在城里有无数敌人开始徘徊在街道上。
在他们犹豫不决的时候，舞台的灯光开始闪耀。
两个一大一小的女孩缓缓走了出来，穿着舞裙的她们又开始了新的一轮的表演。
“如果，我没猜错的话，他们应该还没有出事。”
随着那清脆的歌声传来，杰奎琳说出了自己的猜测。
“因为敌人还没有动静，所以他们或许是被困了。”
敌人指的是坐在观众席上的大坏蛋，经过猫咪的提醒，剩下的人也不约而同产生了相同的想法。
“那么，我们再等待片刻再决定是离开还是救人。”
星空下的游乐园，回荡着了一首美妙的歌曲，这首歌诉说着一个美好的故事。


332落幕，逃离
更新时间2017-08-30 00:00:08.0  字数：3148


舞蹈随着歌声到达了高潮，歌声的曲调随舞蹈而不断拔高。
灯光下，两人的表演不仅赢得了观众席上的大坏蛋的鼓掌，也深深撼动了某个少年的心。
那份清甜的歌声所包含的是一个女孩对梦想的追求，蒂菲娅格所唱出的是欢乐的曲子，但是这份欢则和女孩的处境形成了鲜明对比。艾力克的心也随着蒂菲娅格的歌声的旋律脉动起来了，他在不知不觉间对那个女孩产生了好感。
渐渐地，他陷入了痴迷的状态，在不知不觉间。
艾力克的状态当然也被大家注意到了，他们或扬起眉毛，或带着摇头，显然大家都是经历过那段年少的时光的。
不过，杰奎琳觉得也是时候作出决定了，所以她只能伸出手想要去拍一拍那个被迷了混的少年。
手抬起，还没有落下，猫咪的身体一颤，与此同时几个兽人也同时把目光移向了游乐园的北方。他们感觉到了震动，从地面而来的震动，而且十分强烈。
接着，是一阵巨响传来，稍后在游乐园的北边，巨大的烟尘腾空而起。
艾力克被这一声巨响给唤醒了，他急忙把心中的那个女孩的身影挥散然后抬起头去。
一阵阵闪光从那边爆发出来，从房屋的缝隙间射向这边。
夜晚的游乐园在这一刻变得如同白昼一般，那些亮光甚至盖过了天空中的焰火。
舞台上的两个女孩在爆炸声中吓得尖叫起来，他们恐惧的互相抱着，蹲在了地上。
“何来的宵小之辈！”
一声怒吼，磅礴的气势爆发而出，哪怕是掩盖在面具之下，我们都可以想象得出此时大坏蛋的表情是如何的。
出离的‘愤怒’让他的双拳握得咯吱作响。脚一蹬，他一跃而起，在屋顶上几个闪烁最后消失不见了。
现在这样的情况在艾力克等人看来就是作出最后的决定的时候了。
敌人爆发出的气势是何等的庞大，他们自认为不是对手，而且现在游乐园的恐惧魔兽全都向那边聚集去了，所以救援那五个人是不可能的了。
“他们看来是被发现了。”
艾力克叹了口气。
佣兵并不畏惧牺牲，也不会随便放弃伙伴，但是现在的情形摆在他们的面前只有两个选项，要么一起死，要么趁机救人撤离。
“希望他们能活下来吧。”
“救人！”
艾力克一声令下，七人陆陆续续从藏身处跳出。
“没有发现敌人！”
杰奎琳负责侦查，而艾力克以及两个人类快步跑到了舞台上那两个瑟瑟发抖的女孩身边。
“你们没事吧，快起来，我们是来就你们的。”
想要安慰她们，但是又有点紧张而不知所措。
不过蒂菲娅格和露露米拉到时很快‘反应’过来了。
“你们…是谁…是不是坏人呀。”
依旧在恐惧的颤抖，蒂菲娅格往露露米拉的怀里缩了缩。
狐狸妹子身子一颤，因为蒂菲娅格已经把脑袋埋进她的胸口里了，而且还有继续深入的念头。
不过她的颤抖更像是被突然出现的人给吓到了的表现。
“不用害怕，我们会带你们去安全的地方，现在快点跟我们走吧。”
“你们真的是来救我们的？”
还在疑惑的狐娘被突然出现在身后的杰奎琳给抱了起来。
“不想死就快跟我们走。”
那是一幅蛮不讲理地态度，不过作为一只‘普通’的狐娘，露露米拉没有能力挣脱开。
身边的露露米拉被抱走了，小萝莉一下子陷入了无人依靠的局面，而在她面前是三个人，一个小白脸正太，另外两个则是看上去粗鲁的大叔。
鼻子一抽一抽的，小嘴憋着，最后蒂菲娅格带着一幅随时都能哭出来的表情把手搭在了艾力克的手上。
很明显，杰奎琳是故意的，虽然没有人察觉到一个平时一幅冷冰冰的猫咪实际上是热心肠。
他们在躲过了一批批从城外跑入的恐惧魔兽后顺利出了游乐园。
身后的游乐园火光依旧，轰隆隆的爆炸声盖过了焰火的声音，那不时发出的大群恐惧魔兽的吼叫更是给这粉色的游乐园带上了一股恐怖气氛。
越过了小溪，零头杰奎琳带着露露米拉在两颗树上来回跳跃最后来到了树冠上。
其他人也都纷纷跳上了树上，地面上只剩下不太愿意配合的蒂菲娅格以及有点紧张的艾力克。
“那个，不介意，我…抱你吧。”
指了指面前的大树，艾力克又是抓脸又是揉鼻。
“人家…害怕。”
要是放在平时，蒂菲娅格指不定就一口咬下去然后命令自己的宝贝魔兽们给这图谋不轨的家伙来一场深刻的教育，但是那个会突然黑化的萝莉不见了，此时的她真的就如同一个天真而可爱的女孩一般。
那个一只手捏着裙子的低着头的女孩散发出的娇柔羞涩让艾力克忍不住直勾勾地盯着蒂菲娅格看了半天。
洁白的皮肤，水嫩的脸蛋，瘦弱的身子不由让人心生保护欲，另外，那张脸蛋上还有一个浅浅的红印，胸前，胳膊上，纤细的小腿上是一道道让人看得心痛的伤痕。
她的长发一定很美吧，艾力克看到了那些略微暗淡的长发心里也很不是滋味。
“不用害怕，哪怕是付出生命，我艾力克也会保护你的！”
突然就说出了这样中二的发言，女孩明显也很‘吃’这一套。
她瞪大了眼睛呆愣在了原地，其实是她突然发现面前的家伙似乎爱上她了。
树梢上那几人也都背对着他们露出了微笑，杰奎琳拍了拍露露米拉的屁股然后开始前进了。
露露米拉的脸上是满满的不可置信，因为她看见了，看见蒂菲娅格投入了那个不明来历的男孩的怀中，而且看上去还是主动的。
狐狸妹子突然觉得，或许他们在一起是个不错的决定。
这边的人们努力奔逃，让我们回过头去看看游乐园里到底发生了什么吧。
带着面具的那个人肯定就是大坏蛋了，他现在面无表情地坐在一张椅子上，而那几个被生擒的佣兵正被吊在半空中。
他们被脱掉了鞋子，而一些恐惧魔兽则用自己的尾巴在给他们挠痒痒。
“放开我，有本事单…不行了，好痒！！哈哈哈~~~”
最后一个嘴硬的人也在大坏蛋的严刑拷打中投降了。其实，这并不是贝勒指使的，贝勒可没办法命令这些恐惧魔兽。
命令它们这样做的当然是蒂菲娅格，蒂菲娅格可是准备了一大堆‘酷刑’的。
那么，那些爆炸声呢？
视线来到行刑场的旁边，没错就是那个巨大的荒地凶象，它现在正在…踩气球。
至于烟尘这些就更简单了，在小白的指挥下，一排排扛着沙土的魔兽从屋顶向下倾倒这些沙土，然后下放的恐惧魔兽当然就各展身手，想尽办法把这些烟尘吹上天。
那些在吼叫的魔兽则在给他们加油打气，虽然在在贝勒的手上是一根棍子，然后手中是一份乐谱。
“哎，难听死了。”
一脸黑线的贝勒也是很无奈啊，现在贝勒的心里担心的还是那两个女孩。
虽然这场戏很完美，但是他还是觉得为了去摩多城开分店而弄出这些花样真的是很幼稚的感觉。
明明蒂菲娅格的年龄是贝勒的好几倍，可惜在贝勒的眼中那个女孩活脱脱就是一只调皮、任性、脑袋偶尔进水的喜欢甜食的笨蛋。
“笨蛋啊~~~~~~”
趁着她们不在，贝勒仰天长啸。
结果嘛，在数公里外的蒂菲娅格当然是得知了贝勒在她背后说她坏话啦。
“你怎么了？”
怀里的女孩似乎在发呆，艾力克也逐渐淡定下来了，至少不会差点脚滑摔下来。
“没事…没事…”
把头扭到另一边，第一次被人公主抱的蒂菲娅格心情很复杂，确实很复杂，对于一个曾经是可爱的正太的女孩来说。
哪怕心跳在加速，哪怕已经面红耳赤，蒂菲娅格还是在心里大声吼道，人家才不会喜欢他呢！
是不是口是心非咱们还不知道，不过这场戏还没有结束。
蒂菲娅格估摸了一下时间开始命令森林里的恐惧魔兽开启暴走模式。
所谓的暴走可不仅仅是横冲直撞那么简单。
吼——！
嗷呜——！
咔咔咔——！
各种魔兽的叫声此起彼伏，一下子艾力克等人根本分不清敌人究竟是在什么方位了。
“隐蔽！”
杰奎琳一个急刹然后往更高的地方窜去。
她捂住了露露米拉的嘴巴，两人脸贴脸仅仅地靠在一起。
热乎的气流互相交融在了一起，露露米拉想要推开，可是得到的是对方更加用力的拥抱。
其他人也都如此快速隐藏起来了，唯一让人担心的就是艾力克和他怀里的女孩了。
艾力克做了一个安静的手势，然后带着蒂菲娅格一点点，平稳地往上攀爬去。
怀中的人的身躯是如此柔软，轻飘飘的，她一定是受了不少委屈吧。带着这样的猜想，艾力克也来到了树冠的上层。
等到一大群闪电魔狼疾奔而过后，艾力克小声地安慰道。
“安全了，不用害怕。”
“谢谢~”
细若蚊鸣的声音从蒂菲娅格口中发出。
粉色的腮帮子，抿着的稍显苍白的嘴唇，额前有点散乱的长发掩盖了她的目光，蒂菲娅格看上去很是害羞。（其实是不屑啦）
收到了来自自己暗恋的女孩的感谢，少年突然觉得哪怕是回去单挑那个大坏蛋都不是问题了。


333人家叫蒂菲娅格
更新时间2017-08-31 00:07:27.0  字数：3110


“饿了吗？”
“不饿！”
黑漆漆的山洞里，艾力克时不时地跑过来关心起蒂菲娅格，虽然他每次关心的话题都很老套。
蒂菲娅格的态度很明确，那就是拒绝这样的关心。
萝莉每每想起这个混蛋抱着她的时候，那只手手似乎故意在她的后背抚摸的时候，蒂菲娅格的脸都板起来了。
又往狐狸的怀里缩了缩，蒂菲娅格是在强调自己喜欢的人是露露米拉。
山洞的入口，猫咪警惕地观察着夜色下的山地。
他们现在的位置是在一座岩石山上，因为到处都是裸露的石块，所以敌人如果从岩石后靠近那么给他们的反应时间就很少。
在杰奎琳的背后是那个狼人，狼和猫在夜晚的视力都十分的敏锐，因而他们就担任起了主要的站岗任务。
“杰奎琳小姐，换班了。”
“还没吧，应该还有一个小时。”
杰奎琳扭过头，瞄了眼那个强壮的狼人。而看着那张夜色下的侧脸的狼人壮汉则提议道。
“那不如我陪杰奎琳小姐站一个小时吧。”
“那么有劳了。”
视线移开，猫咪其实也很清楚这帮人脑子里在想什么。
女性佣兵本就不多，哪怕兽人里也没多少，在杰奎琳的印象中，有实力的兽人佣兵那就更少了。在她认识的那些女性兽人佣兵里，能称得上美丽的几乎没有。
哎，那只笨猫跑哪去了吧。杰奎琳想起了自己的好姐妹，一只喜欢迷路的猫。
此时，远在东大陆的卡特丝突然打了个喷嚏。
搓了搓鼻子，泡在水里的卡特丝甩了甩尾巴，又抖了抖耳朵。
“难道感冒了？”
于是，卡特丝又往水里缩了缩。
雾气弥漫了浴室里，荡漾的水声，时而传来猫咪的欢吟，因为在浴池边是一袋打开着的美味的小鱼干。
猫咪不喜欢成群结队的，所以她们虽然是好姐妹可是实际上她们并不会经常一起做任务。
笨蛋猫咪可不知道杰奎琳在担心她，而杰奎琳也不知道笨蛋猫咪现在已经是以为称职的潇洒的女仆长了。
没错，卡特丝升职了！因为莉娅成为了王，那么作为王的御用贴身女仆的卡特丝自然而然成为了女仆长。
虽然，卡特丝并不太会管理手下的女仆，但是卡特丝手下的女仆可都十分敬仰这位实力高强，无比潇洒，身材完美的女仆长。
这就是为什么最近在女仆界掀起了一股战斗女仆风。
在爱尔达学院，图书馆管理员的岗位上，琳达也为她的这位学生感到骄傲。
琳达是最能感受到卡特丝的成长的人，她的手中还有一本关于卡特丝的珍藏版成长记录。
或许，这本记录在某年某月的某一天将成为战斗女仆们所敬仰的圣典…
战斗女仆什么的现在暂且不管，因为来自康斯坦帝国的书信终于到了。
在昨天，摩多帝国的书信已经到达。莉娅并不担心摩多帝国的决议，因为在摩多帝国的身后就是魔族。
所以，她唯一有那么点点担心的就是康斯坦帝国，虽然这点担心完全被床上的打闹冲散了。
叩叩叩~~~
这是露提在敲门，她是代替纳恩来送信的。
因为，纳恩在听到房间里的打闹声后就很自觉地放下了抬起的手。在对露提表示了感谢后，纳恩离开了。
敲着门的露提似乎也发现了纳恩这样做的原因了。
门打开了一个小小的缝隙，一只水灵灵的大眼睛偷偷地看了看外面。
在发现是露提后，莉娅刷的一下打开门然后把露提拉了进来，接着就是哐的一声。
那关门的声音就连在宫殿外面的纳恩都被吓了一跳，当然那些眨着眼的卫兵的脸上似乎也留下了一滴冷汗。
“露提姐，有什么事吗？”
抬起头，有点喘气的莉娅露出了阳光的微笑。
看着一地的枕头被子衣服胖次鞋子，还有棉花满天飞，露提伸出手把莉娅头上的棉花轻轻拨走。
露提又看向莉娅身后那几位露出天真的眼神，乖巧地站着的萝莉。
是不是乖巧露提可是一眼就看出来了，朵拉肯定不是，因为她嘴角上都是棉花，估计她嘴巴里也不少。
法芙尼也不可能是了，她还在把手里的枕头偷偷丢到了克丽丝的身后。而克丽丝完全不知情，她疑惑地看着旁边露出爱莫能助的眼神的海拉。
海拉才应该这里面最为乖巧的，别看现在她就像一个雪人一样一身都是棉花。
只穿着贴身亵衣的海拉出了不少汗，所以她也很无奈，因为她从头到尾都是被欺负的那个，然后身上的这些棉花让她有点不太舒服。
人家克丽丝很能吃，所以力气大，法芙尼和莉娅是规格外，朵拉当然也不会是被欺负的。
于是，一下子就想明白了一切后，露提把信塞给了莉娅然后转身就准备离开了。
“早点睡啊，还有记得洗澡。”
“好~~”
吐了吐舌头，莉娅一开始还以为是卡特丝来查寝了。
不过，估计第二天卡特丝来打扫房间的时候也会泪奔的吧。
“莉娅那是什么呀？”
排排身上的棉花，克丽丝把脑袋伸到了莉娅的肩膀上。
两人的背后，海拉立马缩在地上，因为朵拉和法芙尼的大战又开始了。
法芙尼抄起枕头丢了过去，朵拉一个跳起，凌空咬住枕头，接着噗的一声陷入了软软的被子里。
好身手啊！虽然没有人为这样高难度动作举牌打分。
棉花纷飞，一些棉花还落到了那封信上。
“呼~”
一口气吹掉了那些棉花，莉娅继续读着这封满是敬语的信。
“写这么多…”
最后，无语的莉娅一下子翻到最后一页。
“他们答应了耶。”
最后的一句话就是说，愿合作愉快，一同为捍卫世界和平而努力。
信随随便便塞进了信封里，莉娅一个反手把那个偷袭的枕头抓住。
“可恶，居然偷袭咱！”
“是朵拉！”
“嗷…呜咦？”
两个笨蛋中还是有一个聪明的，虽然法芙尼的伎俩被一眼识破了，然后她就看见一个不断放大的枕头。
“哎呀~~”
脸接枕头的法芙尼一下子摔倒在地。
“呜呜呜，姐姐欺负人~~”
一边还没看懂的克丽丝，抓了抓脸，她手里的枕头也不知道要甩给谁了。
克丽丝不知道甩给谁，但是莉娅知道啊。
莉娅看着法芙尼这样撒娇，于是顺手拿走克丽丝的枕头就扑向了那个捣蛋的妹妹。
“克丽丝来帮忙啦~”
“哦~~”
“哇，姐姐不要哇~可恶~”
被摁倒在地，然后那个软软的枕头就迎面而来，虽然不痛，但是这不代表法芙尼就会这样束手就擒。
法芙尼的两只爪子胡乱挥舞起来，可惜随后赶到的克丽丝配合着莉娅把法芙尼的手也控制住了。
“呜呜呜~”
瘪嘴嘴，只剩下两只小腿还能乱蹬的银发萝莉终于是认命了。
“姐姐，能轻点吗？”
“当然可以啦。”
坐在法芙尼的腰肢上，然后空出双手的莉娅开始了挠痒痒攻击。
腋下传来的痒痒感觉让法芙尼憋红了脸，可是她只坚持了几秒就爆发出了尖锐的笑声。
噙着眼泪，止不住地笑着，如铃铛般的笑声又再一次从这座哥特式的宫殿里传出。
这是一个美妙的夜晚，海拉偷偷报仇了，法芙尼得到了制裁，朵拉也同样难逃恢恢法网。
第二天，清晨如约而至，太阳准时升起，猫咪也按时到达门口。
在隔壁房间的露提不用想都知道接下来会发生什么，无非是猫咪炸毛，萝莉求饶。
那么，摩多帝国的山洞里呢？
揉了揉眼睛的狼人走回了山洞，他的脚步声也让杰奎琳清醒了过来，同样起来的还有其他几位兽人以及人类。
揉了揉眼睛，艾力克突然觉得有点疲惫…
是错觉，是错觉，少年知道一定是昨天运动量太大了，毕竟他可是抱着一个女孩一路奔波了数十公里的。
一起来，他不自主地看向那边还在熟睡的蒂菲娅格。
甜美的笑容在女孩的脸上露出，虽然她身上带着的那些伤痕让这份美丽多了些凄凉的感觉。
艾力克看着蒂菲娅格，而抱着蒂菲娅格的露露米拉则看向艾力克。
少年注意到这份视线后就不好意思地转过身去了。
“很庆幸我们度过了一个安稳的夜晚。”
“有惊无险把，有几批恐惧魔兽从数十米外路过。”
狼人男子好几次想要叫醒他们，不过所幸那些恐惧魔兽并没有进一步靠近。
对着这位狼人男子点了点头，艾力克加入到了杰奎琳的早饭制作中。
闻到香味的蒂菲娅格也终于睁开了眼，那双暗金色眼睛在清晨的光照下发出莹莹的闪光。
现在的蒂菲娅格是故意把自己的异色眼瞳改成两眼都是金色的，这对于身为恐惧的她来说并不是什么难事。
“你醒啦。”
循着声音，蒂菲娅格昂起头，看见的是露露米拉的大笑脸。
“嗯，谢谢米拉姐~”
硬邦邦的地面可不舒服，所以露露米拉便抱着蒂菲娅格入睡。
“早上好，那个，早饭只能委屈你们了。”
端着两碗清淡的汤，艾力克缓缓蹲下身。
“谢谢。”
露露米拉接过其中一碗，但是蒂菲娅格似乎在犹豫。
见此，艾力克关切地问了句。
“是不喜欢吗？”
“谢谢你，人家叫蒂菲娅格。”


334蒂菲娅格的决定
更新时间2017-09-01 00:06:47.0  字数：3009


“我们被发现了！”
“该来的终究要来么。”
“各位小心了。”
几乎在同一时间，感知力较强的杰奎琳以及其他的兽人同时发现了这个残酷的事实。
虽然当中有人并不会觉得惊讶，但是蒂菲娅格所的表现绝对是最惊讶和夸张的。
“不要，不要~”
她抱着胳膊，身子在发颤，眼里满是恐惧。
“不用怕，我们会保护你的。”
言语上的安慰似乎没能给这位‘惊恐’的女孩带来多少安全感。
艾力克抱着女孩的手也微微用力了点，而察觉到艾力克的动作的蒂菲娅格不满地扭了扭腰。
纤细的腰在艾力克的胸口刮蹭了下，属于少女身体的柔软感觉让少年一下子就陷入了神游状态。
恐惧魔兽在靠近而且那个带着面具的大坏蛋也可能会出现，所以他们没有任何时间停留了。
狂奔的速度能有多快？在七人中，处于垫底的肯定是艾力克。
艾力克曾想要把蒂菲娅格交给那个强壮的狼人，可惜蒂菲娅格似乎很不乐意。
“我们不管怎么跑都不会甩掉身后的敌人的了，不如…”
艾力克看向前方森林的边缘，在森林之外就是炎狱山谷，少年的意思大概就是进山谷以求活命机会。
身后的森林里是一片连着一片的兽吼，而且越来越近。
从森林的上方可以清楚的看见那一圈在不断颤抖的数目，很明显那就是敌人的位置了。
这个半圆的圈在缩小，在向着九个人的方向缩小。
“或许我们真的没办法了。”
说罢，杰奎琳率先向森林外围跑去。
几位兽人也点了点头便改变了方向，而那些人类佣兵也不可能会有什么意见的。
“蒂菲娅格，对不起，如果…，不我一定会保护好你的。”
艾力克的话是发自内心的，他知道如果他不把蒂菲娅格从游乐园救走，或许她能活着，一直活着，而此时，他心生愧疚了。
如果抛开身份，艾力克怀里的是一个普通的女孩，那么这个女孩绝对会被艾力克的所作所为感动的。
虽然艾力克对于关心他人没什么经验，不过至少他还是让蒂菲娅格体会到了许久未曾体会过的被保护，被关心的感觉。
她还记得上一次体会这种感觉的是来自哪个冷冰冰的盔甲男，那是她第一次来到恐惧殿堂。第一次进入那个黑暗的地方。
蒂菲娅格的外貌，她的年龄与那个地方的人格格不入。在恐惧殿堂里，不能说没有好人，但是绝大多数的都是曾祸及一时的恶人。
恐吓，威胁，甚至是想要把她占为己有，那段时间是蒂菲娅格过的最不安的。
盔甲男是一位龙骑士，他的内心里保留一份对弱小的怜悯，蒂菲娅格唤醒了盔甲男这份深藏于内心的关爱。
把她从绝望中拯救了出来，扶持着她一路坐上了第二张位置。
好吧，如果蒂菲娅格的想法让面具男听到的话，他绝对会伤心的。
贝勒其实也在默默保护着蒂菲娅格，虽然他的保护从来就不是什么轰轰烈烈的壮举，而蒂菲娅格也从来没有察觉到。
艾力克注意到了蒂菲娅格的愣神，不过他可没有时间去理睬这些了。
吼叫声越来越近，越来越近，而森林外的光亮也越来越近。
身后的树木被撞倒，草丛被碾压的声音让人觉得仿佛寒芒在背。
嗷——！
前方突然窜出一只闪电魔狼，它亮出利爪，扑向了杰奎琳。
因为那是从草丛里突然跳出的敌人，而且杰奎琳现在肩上还扛着一只露露米拉。
“呀！”
露露米拉在第一时间尖叫起来，她是真的被吓坏了，这突然出现的‘敌人’可不是她所了解的剧本。
几乎在一瞬间，闪电魔狼就和杰奎琳擦身而过。
在相撞的一瞬间，一个转身杰奎琳拼尽全力把露露米拉的屁屁从魔狼的扑咬方向移开，取而代之的是自己的后背毫无防备的露在敌人的爪子下。
 擦身而过后，魔狼被冲过来的人类以及兽人佣兵瞬间击杀，而杰奎琳则和露露米拉摔在了地上。
杰奎琳受伤了，深入内脏的一道伤痕出现在她的后背，而露露米拉倒是没有什么大碍。
“快带着她们走！”
狼人男子把杰奎琳抱起然后丢给了那个虎人男子，至于刚刚爬起来的露露米拉则被一个人类大叔拦腰抱起。
“我阻挡他们一会，你们先走。”
除了艾力克，其他人没有丝毫犹豫便离开了。
“快走，我可不认为你想和蒂菲娅格小姐一起留下。”
“保重！”
艾力克一咬牙快速跑向森林外。
带上拳套的狼人的脸上是无所畏惧的表情，他可不认为自己还有机会再见那只美丽的猫咪一眼了。
森林被抛在身后，那个勇敢的人也将永远留在森林，带着对他的崇高敬意艾力克等人正向着裸露的岩石山跑去。
几乎是一瞬间，他们就能感觉到那种从凉爽到酷热的快速转变。
森林包围了这座大熔炉一般的炎狱山谷，这里是少有人踏足的地方，山谷里究竟有什么还是一个秘密。
向着连绵的岩石山向上爬以图寻找一个进入山谷的缺口，艾力克回头看了看身后的森林。
数百头恐惧魔兽从森林里跑出，不过他们并没有上山，而是围绕着山谷向两边跑去。
“他们在害怕这里？”
对着艾力克摇了摇头，一位人类佣兵叹气道。
“我也害怕啊，因为进去的人还没几个能出来的。”
“走吧！”
抱着露露米拉的那个人类大叔从他们身边走过，他向着正在招收的那个兽人走去。
“伙计们，这里进山谷！”
“快，我们需要找个地方处理一下杰奎琳小姐的伤口。”
虎人大叔感觉到一丝不妙。
因为杰奎琳的伤严重，虽然兽人强悍的身体素质让杰奎琳没有第一时间死去，可是再过几分钟，甚至是下一分钟她都可能会死。
杰奎琳已经陷入昏迷，内脏大出血，肺部有一道不算浅的伤痕，脊椎的骨头出现些许裂痕，心率也出现了明显下降。
这已经给可怜的猫咪构成了致命伤了，即使她能得救，或许也不可能再次从事佣兵这个职业了。
一个山洞很快就找到了，应该说这里随处都是山洞，所以接下来就必须尽快处理杰奎琳的伤。
“我去外面守着！”
那个胸口大片嫣红，双手也满是鲜血的虎人走出了洞口。
“可恶！”
艾力克知道现在的情况已经十分危急了，可是他却没有想到对策。
一张轻薄的毯子上，脸色苍白的杰奎琳呼吸已经十分微弱了。小麦色的后背展现在众人的面前，那道骇人的伤口已经没多少血液流出了。
“对不起，对不起。”
蒂菲娅格深感歉意，她知道是她没能控制好哪些魔兽，她在愣神的时候，那只魔狼本能地扑向了敌人。
“不，这不是你的错，而且我们现在要感觉想办法救救杰奎琳！”
冷静下来的艾力克又问道。
“我们这里谁会医术？”
摇头，摇头，摇头，几位兽人站起身选择离开这里，这是他们唯一能做的。
剩下的几个人类，也没有一位是擅长医术的。
“这是内伤，我只会一点皮外伤的治疗。”
那几个人类佣兵也只能叹着气离开了。
确实，他们这次出来本就是想要隐蔽，因而大家都是身手矫健的战士或者是兽人，魔法师，炼金师，牧师都不是他们需要的。
“难道，就没办法了吗？”
艾力克一拳锤在洞壁上，他和其他佣兵不一样，他不是那种见惯了死亡的人。
对于佣兵来说，伤亡是常事，因而佣兵之间的友谊十分容易建立而且格外的牢固。建立友谊是一起冒险的必要，而稳固的友谊将会让他们在大局面前不畏牺牲。
“你们都出去！”
蒂菲娅格的话让陷入沉默的众人纷纷把目光移向了这个女孩。
“看什么看！全都出去！难道你们还想看杰奎琳姐姐的身子？”
似乎明白了什么的那几个人类佣兵立马站起来，连滚带爬地跑了出去。
“有什么需要我们的尽管吩咐！”
迟疑了几秒的艾力克是被蒂菲娅格蛮横地踹出去的。
“你这混蛋！”
“嗷~”
脸朝地摔出空穴的艾力克引起了周遭人的一阵内心里的嘲笑。
这一下子，紧张的气氛多少缓解了点，而他们也知道所有的希望都只能寄托在蒂菲娅格身上了。
“米拉姐，来帮忙！”
蒂菲娅格十分清楚杰奎琳现在的状况。徘徊在生死的边缘，心中的一份执念让她坚持到现在。
光是看着那个几乎把后背切开的伤口，露露米拉的尾巴就一阵发颤。
“我？怎么做？”
“清理伤口！”
“啊，我…好…”
虽然不懂，而且很害怕，但是露露米拉也不愿意杰奎琳死去。、
立场上，她们其实是敌人，可是蒂菲娅格觉得这一次她必须要救，不是为了能赢得信任，静静是她内心里告诉她杰奎琳是为了救露露米拉而受伤的。


335杰奎琳的执念
更新时间2017-09-02 02:40:35.0  字数：3173

 眼下摆在蒂菲娅格面前的一个十分严峻的问题就是，她不知道她救了杰奎琳后，猫咪对她的态度会如何。
如果用一般的方法，即使是高级牧师在场杰奎琳也是必死无疑的，可是蒂菲娅格是恐惧侍从啊。
源源不断地恐惧之力在维持着杰奎琳的生命，不过一旦断开力量的输送，面前的猫咪会立刻死去。
我们可以理解为，露露米拉正在清理的这具躯体已经死亡，就像当初摔下悬崖的迪菲亚戈那样。
“伤口怎么样了？”
睁开眼，蒂菲娅格看向眼中满是泪水的露露米拉。
露露米拉伤心的发现了一个事实。
“她死了吗？”
双手满鲜血，露露米拉清楚的感觉到杰奎琳的体温的已经接近冰冷，那可是死亡已久的信号。
不过，即使杰奎琳的心跳已经停止，血液已经凝固，露露米拉还是没有停下手中的动作。她选择相信蒂菲娅格，因为蒂菲娅格还没有说失败。
“没有，不过拖不了多久了，我尝试和她交流，伤口里混入的异物就靠你了。”
蒂菲娅格尝试着想要救杰奎琳，她并不想完完全全把杰奎琳变成恐惧的一员。现在她在利用恐惧的力量暂时保留住她的灵魂。
至于伤口，女孩也知道这很难办，因为这已经算是一具死尸了，但是她还是要试一下局部性重塑这具身体。
清理混入身躯里的异物是为了防止日后的伤口感染，可是蒂菲娅格不知道这给露露米拉带来的冲击有多大。
咬着牙轻轻扒开伤口，不想去看这种模糊的血肉，可是她又不得不用肉眼去寻找那些在内脏的缝隙里混入的沙石以及撕裂的肉碎屑。
每每咽下口水都会有一股想要吐出来的感觉，血腥的味道让这只爱好和平的狐狸十分痛苦。
那头闪电魔狼的爪子可不干净，也可想而知露露米拉需要做的事情是有多么困难。
在山洞外，大家的心情都不好。所以除了保持警惕互相打手语外，沉默已经持续了好久了。
靠在这个山洞入口处坐下的艾力克不知道大家心里是怎么想的。不过艾力克的心理压力十分的大。
在组建这个佣兵小队的时候，是他决定这样的队伍成员的，也是他主动寻找杰奎琳的。
如果没有杰奎琳，根本不会有那位狼人以及可能死去的五人中的两位兽人的加入。
虽然说，这是佣兵界的规矩，一旦接受委托那就不能后悔，哪怕面对死亡也不能畏惧。
但是，少年还是心生愧疚，觉得自己对不起他们。
这是艾力克和佣兵的不同，在爱尔达学院的课程里并不会传输佣兵的规矩更不会把这些学生培育成一位佣兵。
所以，比起布兰妮，艾力克更加需要锻炼才有可能继承这个他父亲的位子。
没错，只是有可能，因为艾力克的父亲是被佣兵们推选出来的。
“水！消毒的药！这两样东西有没有？”
面色苍白的露露米拉从里面走出来，她看上去不太好。
众人纷纷把目光投向那个双手是血的狐娘，他们没有问杰奎琳的情况如何，因为仅仅从露露米拉苍白的脸色和急迫的口吻就能看出。
杰奎琳还没有脱离危险，她们已经很努力了。这是大家共同的想法。
“消毒药我有一些！但是水并没有多少！”
那位懂得些皮外伤治疗的人类佣兵慌忙在自己的包里翻起来。
“这里！”
眼神锐利的艾力克提醒了下那个慌张的佣兵，后者慌忙把那瓶绿色的液体拿起来。
在野外，对于皮外伤来说，简单消毒包扎就没有什么大问题了。可是这并不是皮外伤，于是那位佣兵男子犹豫地问道。
“露露米拉小姐，那是伤到内脏的伤吧。”
“是。”
低下头，血红的手握着这瓶消毒药，看得出露露米拉心情也很不好，所以艾力克立马下命令道。
“多说无用，大家分头寻找水源！”
说着艾力克走到这个人类男子面前，并且拍了拍他的肩膀。
“你会一点医术，所以你留下！”
“明白！”
“其他人两两一组出发！”
不过，艾力克命令还没下达完，大家便丢下了他先跑了。
这里可是炎狱山谷啊，水源几乎就不可能存在，再加上这里危机重重，可以说每走一步都有生命危险。
每年误入这里死亡的人不下百人，至于想要探索这里的人几乎都打消了念头。因而，大家对这里都是一无所知的。
放弃杰奎琳？这是不可能的！不能再让任何人死去了！不能！带着这样的决心，艾力克开始向山谷底部前进，因为那里才是最可能存在水源的。
昏迷中的杰奎琳并不知道大家为了她在冒险，她也不知道自己到底是怎么了，只记得似乎是昏过去了。
轻飘飘的感觉让她在这一片森林里来回游弋，她觉得这里很熟悉，这片森林她曾经见过。
“这里不是...”
似乎回想起了什么，她顺着记忆深入到了森林的深处。
一棵棵树木从眼前晃过，前面似乎有光亮。
“请问佣兵工会怎么走？”
那是一只白色的猫咪，是少女时期的卡特丝，她在问面前的哪位黑色的猫咪女孩。
两手拎着的是任务物品，白色的猫咪看上去很狼狈。本该柔顺的尾巴上的毛满是分叉，耳朵也低垂地耷拉在头上。
“佣兵工会？在那边...”
虽然同是猫咪，但是看到这样浑身脏兮兮的猫娘，杰奎琳也有点瞧不起她。
“那个...能带我去吗？我不认识路...”
“喵？你在开玩笑！”
面对卡特丝的请求，杰奎琳起初是很不愿意的。不过她也不知道最后自己为何会答应的。
就连现在站在一旁再一次目睹这一幕的杰奎琳也还没想明白。
至于后来，她带着卡特丝回到了暴风城，可惜缴纳期限已经过去了一个月了，也就是说卡特丝迷路了一个月。
目瞪口呆的杰奎琳只能选择安慰那只垂头丧气的猫咪。
厄运还没有结束，因为在来到卡特丝的屋子后她们又发现因为一个月不见人，而且也没交房租，所以卡特丝变成了一只流浪猫了。
双重打击让杰奎琳都难以接受，不过她再一次惊讶的发现似乎卡特丝已经习惯了。
再后来，卡特丝就和杰奎琳住在了一起，虽然她们执行任务的时候不会在一起，不过她们之间的友情却日渐加深。
“原来，这就是杰奎琳姐姐的执念呀。”
身后传来的声音让杰奎琳慌忙转过身去。
推开门，走进属于两个猫咪的屋子，蒂菲娅格对着杰奎琳打起了招呼。
“蒂菲娅格妹妹？你...还有等等这里是...”
突然出现的蒂菲娅格让杰奎琳一下子意识到这里不对劲。
“杰奎琳姐姐，你还记得吗？你为了救露露米拉受伤了...虽然伤有点重...”
蒂菲娅格似乎有话说，但是又很为难的样子。
“嗯，当时我只记得后背很痛...”
摸了摸自己的后背，但是并没有什么奇怪的感觉，应该说没有任何感觉。察觉到一丝不妥的杰奎琳屏住呼吸问道。
“我这是？”
“杰奎琳姐姐，很遗憾，你已经死了。”
轻轻地关上门，背对着杰奎琳，蒂菲娅格的心情似乎很难过。
“死...了，死了吗，原来已经死了。”
杰奎琳似乎没有什么悲伤，她反倒关心起了蒂菲娅格。
“没关系，难过就哭出来吧。”
走上前，轻轻地摸了摸这个才及自己腰的女孩的脑袋。
“人家才不会哭...”
“想不到蒂菲娅格这么坚强呢，话说我死了，那么蒂菲娅格妹妹你怎么会出现在这里？”
难道蒂菲娅格也死了？一个疑问出现在杰奎琳的脑海里。
“人家想救你！可是...”
“如果不行就放弃吧，没关系的，如果有机会替我对卡特丝说一声对不起吧。”
看向那张属于卡特丝的床，此时的她已经不再是那个外表高冷的猫咪了。
“哈哈，我可能再也不能把她从森林里捡回来了。”
“卡特丝...卡特丝她过得很好。”
当第一眼看见卡特丝的时候，蒂菲娅格也差点没认出来，毕竟这份记忆里的卡特丝和她所认识的完全不一样。
惊喜地蹲下来，平视着蒂菲娅格，杰奎琳急迫地问道。
“蒂菲娅格妹妹你认识卡特丝？那只迷路猫咪？”
“她现在是一位很出色的女仆哦，跟着莉娅...姐姐一起。”
对于莉娅姐姐这个姐姐两个字，蒂菲娅格还是很在意的，那一点点身高差让她曾暴饮暴食好长一段时间，可惜她也和莉娅一样可能永远长不高了。
“莉娅？是维亚帝国的公主？”
“嗯，不过现在她应该是一国之王了。”
这份执念让蒂菲娅格成功挽留了杰奎琳的灵魂，而现在她觉得利用这份执念可以开启她们的共同话题。
蒂菲娅格想要拉进她们之间的关系，可是这样做的代价也很惨重。
如果看着一个陌生人死去，女孩不会感到任何悲伤，但是如果最后杰奎琳依旧选择拒绝她的拯救的话，这对蒂菲娅格来说就真的是一件难过的事情。
站在第三者的角度来看，谁都没有错。
蒂菲娅格有理由杀死所有敌人，可是她此时选择了拯救。
杰奎琳并不清楚蒂菲娅格的身份，不过蒂菲娅格的身份她也很快就会知道。选择拒接是站在敌我的角度来看的，因为选择接受也就意味着她可能会成为卡特丝，成为世界的敌人。
那么，杰奎琳有选择接受的理由吗？


336蒂菲娅格的面纱
更新时间2017-09-03 01:49:59.0  字数：3109


虽然现在是阴天，但是这里的温度没有丝毫下降。这里是炎狱山谷的底部盆地，在艾力克的周围是一片灰白色的岩石山。
炙热的空气，滚烫的石块，少年的汗水落在地上的瞬间便挥发干净。
“呼，可恶，这里怎么可能会有水！”
在艾力克的旁边的那个人类佣兵早已经把上衣脱下，浑身大汗的他情绪也暴躁了不少。
白茫茫的一片，没有任何植被，炙热的空气在晃动，这里的气温不比科木西斯沙漠腹地的温度低。
形成这样诡异的地形，诡异的气温的原因是什么？这个问题和科木西斯沙漠的成因一样是学术界的一个难题。
可惜，艾力克不是学者，所有的佣兵都不是，他们只是想要寻找足够的水源，能够救活杰奎琳的水。
“我们再往前走一点吧。”
眯着眼，艾力克想要看清楚前面的情况如何，但是盆地里裸露的石块可不少，从高空往下看这里简直就像一个天然的迷宫。
危险他们还没有遇到，这一点也让他们感到疑惑，因为传言里随处都可能喷发岩浆的情况并没有出现。
“艾力克，
不如我们去森林里寻找水源吧。”
“森林…，我们所知道的最近的水源还有大半天的路程，而未知的区域虽然有更大的可能性，可是…”
“唉~”
衣服在抹了一把脸上的汗水后，男子就随意丢掉了。
“危险也好，不管怎么样，如果还找不到我可就去森林里找了。”
凝视了眼那位应该说与杰奎琳没有多少交情的佣兵，艾力克觉得自己似乎能体会到佣兵的情怀了。
“如果没有，我陪你一起去。”
脚踏在灰白的地面上，扬起的尘土在热浪中如同云烟一般缓缓飘散，艾力克他们继续朝着盆地的中心前进了。
在另一边的两人组合里，那位高大的虎人是和一位熊人一同的。
他们知道在这个炎热的盆地里几乎不可能找到水源的，所以他们一直在山谷四周的山顶搜寻。
一方面，他们在搜寻水源，另一方面他们想要找到一个突破口，他们的目的当然是进入森林。
“怎么样？”
那位虎人看向那个凝视着下方的熊人。
熊的嗅觉十分敏锐，他们能在很远的地方嗅到水源。
“血腥味，硫磺味。”
鼻子嗅了好办天，最后熊人还是摇头了。
“那么，继续换个位置。”
这里是第三个点了，每过几百米他们都会进行一次搜寻。因为山谷里的温度十分高，即使有水源，熊人也无法嗅到，所以他们就把目标转移到了森林。
至于剩下的两个人类的一组，他们选择了其他两组不同的方向，然后两人分开百米左右在崎岖不平的山上快速搜寻。
用手语互相互相交流着，他们的搜寻的效率无疑是最高的。
为何需要水？露露米拉没有解释，坐在洞口外的那个人类佣兵也没有多问。
在山洞里，露露米拉在小心地给这道伤口消毒。
“这一定很痛吧？”
她的疑问不会得到任何人的回答，露露米拉也知道现在的杰奎琳已经不可能感觉到疼痛了，不过她更希望杰奎琳能感觉到这份痛处，哪怕叫出声来。
手捧着杰奎琳的头的蒂菲娅格已经跪坐在地上好久了，此时的她依旧在和杰奎琳的灵魂进行对话。
蒂菲娅格说不出口，她不敢在杰奎琳的面前表明身份。
如果蒂菲娅格坐在幕后，那么她可以毫不留情的用自己所掌控的恐惧魔兽大军踏平一个城市，但是如果让她亲自动手杀死一个人非恶之人，她会感到难过。
这是一种十分矛盾的思想，不过在联想到蒂菲娅格的身份我们大概就能明白了。
她是高级恐惧侍从，但她同时也是一个孩子。在她的眼前有一张薄薄的轻纱，这是一张把那份纯真与残忍的现实隔开的屏障。
蒂菲娅格知道，失去了这层保护，她变回彻底失去曾经的自己。那时在他人的眼中，她将会成为恶魔，成为人人得而诛之的大坏蛋。
这是一层让人觉得可笑的面纱，其实蒂菲娅格的存在又何尝不是一个玩笑，是世界给蒂菲娅格开了一个玩笑，而TA却要因此而虚伪的活着。
“我已经很满足了，谢谢你蒂菲娅格妹妹。”
能和灵魂进行对话，那么杰奎琳多少也猜得出蒂菲娅格并不是表面上那么简单，从蒂菲娅格的眼中她读到的是矛盾，是犹豫不决，所以她也不想为难这个可怜的孩子了。
“我一直把卡特丝当做家人，能知道她没事我也就没有遗憾了。”
蒂菲娅格把那一次在爱尔达学院举行的盛大比赛的经过告诉了杰奎琳，而杰奎琳则把内心里对卡特丝的关心与祝愿全都托付给了蒂菲娅格。
“杰奎琳姐姐，你这样不觉得很过分吗？”
拉门的动作僵持在空中，身后传来蒂菲娅格的生气的话语，而那女孩的一只手正牢牢地抓住了杰奎琳的尾巴。
“喵？”
明明是灵魂的状态，可是蒂菲娅格却这样轻易抓住了杰奎琳的尾巴，用灼热的目光看着杰奎琳，呼吸也一促一促的。
是生气了，杰奎琳看得出来这是一个孩子生气时很明显的表现。
正当她想要去安慰蒂菲娅格的时候，那只小手的紧握的力量突然加大，灵魂上的疼痛让杰奎琳整个人僵硬地差点摔倒。
“我不允许，我不允许你死！”
“蒂...啊——！”
话还没说到一半，从尾巴上传来的剧烈疼痛让杰奎琳尖叫了出来，并且浑身失去力量而摔倒在地。
“好痛，你要…干什么…”
“疼吗？没错，很疼吧。”
灵魂上的痛苦并不是肉体上的痛苦所能比拟的，因为灵魂上的一点受到伤害，那么那份痛处将会是整个灵魂体的。
“这份疼痛绝对比被撕裂后背的痛苦还要深，而且你还无法选择昏迷。”
“妹妹…你…”
疼痛让尾巴僵硬地发直，现在杰奎琳就连双手撑起身体的力量都没有了。
这种刺痛仿佛就是全身上下每一片肌肤都被穿刺一样，而杰奎琳的灵魂也开始出现恍惚了，那双灵魂开始消散的征兆。
“啊——！”
可是，如果就这样死去，灵魂直接消散的话杰奎琳的痛苦也是短暂的。
不过，蒂菲娅格可不会这样做。
女孩现在根本不想考虑那么多了，说不出口就不说了，等一切事情都办妥再摆上桌面之后，杰奎琳作什么样的选择那都是她的事情。
“不要！啊——！”
恐惧之力开始透过蒂菲娅格的手慢慢渗入杰奎琳的灵魂，杰奎琳看到了从她的尾巴上有什么东西在往她身体里扩散。
“不行，好~痛，尾~尾巴…”
如果有泪水，杰奎琳一定会哭出来了，因为那种痛楚是来自灵魂上的磨灭。
“要…断…断掉了…吗？呜~~”
尾巴的感觉在逐渐消失，那些淡黄色的东西所到之处就是对灵魂的一番吞噬，那条尾巴虽然还连着可是杰奎琳对她的感知已经在开始消失了，就如同断掉了一般。
“疼吗？一会还会更痛哦。”
杰奎琳感受到的是灵魂上的痛，而蒂菲娅格则是内心上的痛。
她这是在折磨这位可怜的猫咪，而且是灵魂上的折磨，但是她又不得不这样做。
哪怕心里有一万个对不起要说，蒂菲娅格也无法说出口，甚至眼神中都不能流露出同情，她担心自己的眼泪会让这一切努力白费。
杰奎琳不知道蒂菲娅格要做什么，不过在渐渐习惯了这种浑身的疼痛后，她再也没有哀求了。她觉得，不管如何死亡都是一样的，如果蒂菲娅格需要她最后为她做点什么，那么痛一下又如何？
回到现实中，露露米拉已经停下了手中的动作。
伤口已经清理完毕了，露露米拉已经不知道自己能为她们做点什么了。脸上，胸口上，手臂上全是杰奎琳的鲜血，在露露米拉的眼中她看到的似乎全是一片血红。
血腥的味道也传到了洞口外，那位人类佣兵只希望寻找水源的人能赶快回来，因为习惯了鲜血的他第一次觉得自己受不了这味道了。
在盆地的底部，艾力克两人终于来到了盆地的中心了。
绕开一块巨石，盆地中心的一切都展现在了眼前。
“是水？我没看错吧！”
豆大的汗珠从眼角留下，那双眼中所看见的是一块水池，一块不可能存在却出现了的水池艾力克激动地马上冲了过去。
“等等！”
可是那位人类佣兵却察觉到了一丝不妙。
“地面！小心地面！”
震动从地面而来，四面八方，整个盆地开始震动。
轰！
突然，艾力克前面的地面爆裂开来，一道熔岩冲天而起。
爆炸出的热浪把艾力克整个人冲得倒飞出去，而且那速度可比他跑过去快几倍。
所幸，在艾力克身后，那位佣兵及时接住了这个冒失的少年。
“人类！离开这里！”
熔岩并没有落下，而是在凝聚，那团熔岩中逐渐凝聚出了一只庞大的怪物，全身由岩浆构成，而且那些岩浆还在流动。
随着岩浆停止喷发，怪物的前方两根巨大的火红色獠牙开始凝固，身上一块块熔岩凝聚成形，四肢触地，地面的泥土都开始融化了。
整个盆地在这高温下变得一片火红。


337戳破的纸
更新时间2017-09-04 23:55:31.0  字数：3154

眼前火红色的巨兽所散发出的温度让汗水快速蒸发，这种极端的炎热让艾力克以及那位人类佣兵暗道不妙。
他们已经相隔几十米的距离了，可是那种热量似乎就要把身上的衣服都点燃了。
“艾力克，
我们赶紧撤退吧！”
那位人类佣兵看得出敌人的实力绝非他们能抗衡的，仅仅是那温度就可以让他们活生生烤熟。
皮肤之所以干燥是因为汗水在疯狂蒸发，艾力克以及那位人类佣兵都在默默运用元力抵抗这份灼热。
遥望那头那头火焰巨兽，少年很不甘心，明明水池就在前面，就在那头巨兽的身后。
“撤退？不！不管怎么样都要试一试！”
“你疯了？”
狠狠地拉扯着艾力克的手臂，那位人类佣兵带着少年来到一块石头后面。
石头多少帮他们抵挡着了这份灼烧感，那位佣兵希望这能让烧坏脑子的艾力克冷静下来。
“不，我没有疯！”
少年，用坚毅的眼神回应了那个佣兵的微怒表情。
这是一位很普通的佣兵，布满沧桑印记的脸上是拉碴的胡子，短短的黑发上是几丝银发，可是也如同那些冒险多年的佣兵一样，他很冷静，任何时候都能保持冷静。
再一次大声的对着少年吼道。
“回答我！你有把握吗？”
“我…没有…”
就像泄气的皮球一般，尽管艾力克双手紧握，可是他不得不承认自己没有任何把握。
“杰奎琳的性命是一条性命，我们这里有两条性命！除非有百分之五十的把握，否则吃亏的是我们！”
“一半的把握？”
有吗？有一半吗？艾力克仍然不肯放弃，他摇了摇头，不过却回答道。
“敢于冒险不是佣兵们的精神吗？”
“但是，那需要等价的回报！是冒险，不是送命！”
说完，大叔松开了手，笑了出声。
“那些话是你父亲说的。”
“我父亲？”
“好吧，这一次我奉陪到底。两个人应该有三成成功率吧。”
“不介意再加两个吗？”
一个巨石后走出了两个兽人，他们就是本想去森林寻找水源的那两个兽人。
龇牙咧嘴的那个熊人似乎很受不了这样的气温，而那个虎人同样也没好到哪去。
灼热的气息发出的一瞬间，那位熊人和虎人就清楚感受到了，所以他们便全速赶来了。
“现在，有五成了吧？”
艾力克带着疑问看着那个大叔，后者本想摇头的，不过最后他还是点头了。
五成确实是五成，可惜获得和付出不成正比。这是他的心里话，不过他的剑已经**了。
片刻后，一个少年从石头后方走出，而那只熔岩巨兽则紧紧地盯着他。
“阁下，我们想要一些水救人，能否成全我们？”
“人类！不要得寸进尺！”
虽然巨兽并没有开口，但是他的声音却响彻了整个盆地。
“我看在你们是被迫闯入所以并没有杀死你们，但是这不代表我是仁慈的！”
巨兽鼻子呼出的气流打在少年的脸上，艾力克的头发都快速弯曲起来了。
少年知道面前的怪物就是传言中炎狱山谷的霸主，是它夺走了大量误入这里的人的性命。而熔岩巨兽的话也让艾力克感到一丝庆幸，熔岩巨兽放过了他们，也就是说他还是一个讲理的怪物。
“首先，我们对闯入这里表示抱歉，不过不知阁下能否开一个条件？我们确实需要一些水。”
现在，艾力克做的就是尽可能说服对方，同时如果对方不同意这也可以给其他人争取时间。
“呵，条件？人类何时也会谈论条件了？”
像是听到了什么好笑的笑话，怪物身上翻滚的熔岩都快速翻腾起来了，并且两个巨大的獠牙随着身体的晃动时而刮蹭着地面。
“我可不是那三个笨蛋，你的请求我拒绝！赶紧离开这里！”
巨兽发出了最后的警告，而一切也到了不得为而为之的地步了。
两个兽人以及那个人类佣兵从三个方向的巨石后跳出然后快速奔向那个不大的水池。
二十米的距离对于这些四级五级的强者来说不过是一眨眼的功夫，但是这个看上去笨拙的巨兽的反应速度能有多快呢？
大概它转头的功夫他们就能达成目的吧。
艾力克在心里期待着，而那个巨兽在他们跳出的一瞬间确实没有什么反应。
不过，在下一刻，地面却震动的。
彭！彭！彭！
就像温泉冲出一般，三个巨大的火柱冲破地表，直直喷入了十多米的高空。
很明显，巨兽察觉到了，不过三人并没有丝毫停下脚步的迹象。
他们纷纷侧身在火焰喷出的瞬间躲开了这道攻击。
十米，九米…
看到他们继续接近，刚刚后背一凉的艾力叫出声来。
不过，这样就完了吗？
没有，远没有，这个巨兽可不仅仅会这一招。
又一次巨大的爆炸声伴随着什么怪物的吼叫声从盆地传出。
“发生了什么事？”
第三组的两个人类佣兵停下了脚步，他们纷纷看向山的那边。
“爆炸声？还有什么怪物的叫声！”
那声爆炸声经久不息在这个空洞的盆地来回传播着，而那声巨兽的咆哮更是让人本能地感到畏惧。
你看着我，我看着你，两人都清楚对方的想法了。
“看来他们有麻烦了。”
说着，那位佣兵手掌向前一挥。
而在山洞里，露露米拉十分担忧蒂菲娅格，直到现在蒂菲娅格都没有再说过一句话，不过作为恐惧一员的她很清楚的察觉到蒂菲娅格身上的恐惧之力十分活跃。
伤口已经用步包裹起来了，现在露露米拉看着这具冰冷的尸体多少好过一点了，虽然她手上黏糊糊的鲜血依旧那么刺鼻，山洞里的血腥味也没有丝毫减淡。
此时，蒂菲娅格依旧对杰奎琳的灵魂进行恐惧化。
她可不是恐惧之王，因而灵魂改造的进展十分缓慢，这可把杰奎琳给疼坏了。
意志十分清醒的杰奎琳能感觉到那份消失的感觉已经从尾巴蔓延到了她的躯体上了。
以尾巴的哪一点，一直在向着四周扩散，可是也因为到达了躯干所以那种侵蚀速度也就变得更慢了。
疼痛渐渐适应，剩下的只有那种逐渐消失的感觉，杰奎琳终于能撑起身子了。
蒂菲娅格看着猫咪艰难地站了起来，她还以为下一刻对方会想要挣脱，可是出现在她眼中的却是一个笑脸。
“嘿嘿，想不到蒂菲娅格妹妹真会折磨人呢。”
适应是适应了，可这不代表杰奎琳能无视这种全是的刺痛，所以她的笑是那么勉强。
“我…”
女孩惊讶地差点手松开了那条尾巴，可是杰奎琳反而伸出手握住了蒂菲娅格的手。
“能感觉到呢，温暖的手。”
杰奎琳靠的更近了，而蒂菲娅格却不由自主地后退了一步。
猫咪究竟有没有感觉到温暖？女孩不知道，也不想知道，她想知道的是为什么杰奎琳对她没有恨意，没有责骂。
“虽然很好奇蒂菲娅格想要对我做什么，不过一定不是坏事吧。”
又靠近了点，猫咪的脸上是迷人的笑容，就像一位大姐姐看着自己的妹妹。
“我是坏人，是我害死了杰奎琳姐姐…”
已经无路可退了，身后就是墙壁，而对方似乎也不会松开手的。蒂菲娅格开始一点点地把真相告知杰奎琳。
“那不是你的错。”
杰奎琳有种感觉，那就是她在接近蒂菲娅格的内心，而在她面前的是一张可以轻轻戳破的纸。
“不，是我，因为这一切都是骗你们的，那个游乐场其实是我建的，那些大家伙也是听命于我的。”
一点点痛觉从手中传来，蒂菲娅格顺着那只紧握的手看向杰奎琳的脸。
“蒂菲娅格难道是恐惧的一员？”
“嗯…”
更大的力量更深刻的疼痛，蒂菲娅格也感觉到了灵魂上的刺痛。
她是以灵魂姿态和杰奎琳对话的，因而她才能抓住杰奎琳的尾巴，相反杰奎琳同样能抓住蒂菲娅格。
杰奎琳确实很生气，甚至产生了杀死蒂菲娅格的念头，可是当她看到同样忍受着痛苦的女孩的脸的时候她却下不了手。
在灵魂的层面，杰奎琳确实有能力伤害甚至杀死闯入她的世界的蒂菲娅格。
“那么现在呢？你是想连同我的灵魂也消灭吗？”
“我…人家…想救你。”
话一出，刺痛感渐渐消失了，但是如果有泪水的话蒂菲娅格依旧会忍不住落泪的。
那句想要就她的话完全出乎了杰奎琳的意料之外，因为她是蒂菲娅格的敌人。
“为什么？”
“不想你死。”
“但是，你不是杀人无数吗？整个暴风城…”
暴风城上百万人，活下来的有多少？蒂菲娅格心一纠，张张合合的嘴似乎是在颤抖。
“我…只亲手杀过四个人。”
面无表情的杰奎琳让蒂菲娅格紧张起来了，她想要解释，可是不知道解释什么好，杀人是肯定的，不过她亲手杀的确实只有四个。
“三个人想要侵犯露露米拉姐，另一个侮辱了甜品，露露米拉姐的甜品。”
“露露米拉的身份是…”
“我从那三人的手里救了她，虽然现在她也是恐惧的一员了。”
蒂菲娅格那样着急的表情已经把她的内心完全展现在了杰奎琳的面前了，她的解释更是让杰奎琳看清了这个女孩的本质。
所以，得知了蒂菲娅格的身份后，杰奎琳愿意帮蒂菲娅格补好这张薄薄的纸上的洞吗？


338早上好
更新时间2017-09-05 23:28:50.0  字数：3030


鲜红色的岩浆以肉眼可见的速度转变城了金黄色，温度也随着骤然升高。刚刚的巨响是热浪的爆炸般地冲击以熔岩巨兽的咆哮。
火红的盆地如今已经金黄一片，鲜红色的岩浆的温度大约为七百度，而金黄色也就意味着是上千度的高温了。
热浪将即将得手的几人硬生生推了回去，而突如其来的高温则让他们不得不连忙躲入石头的后面。
喘着气的熊人拍灭了身上毛发燃起的火焰，他觉得在这样下去他绝对会变成烤熊的。
同样不好过的还有其他几人。
虎人捂着胸口，他在那下冲击中受伤了而且高温让体液流失得很快。
艾力克在那下冲击后便摔倒在地上，现在他的情况很不妙，高温让他产生了短暂的昏厥。
“艾力克？！”
就在艾力克接近昏迷的时候，最后赶到的两个人类佣兵发现了他。
“快！把他带走！这该死的高温。”
一个人在艾力克脸上撒了些水，另一个人则拖着少年的双手迅速后撤。
头晕目眩的艾力克只是感觉到有人在拉扯他，然后凉莹莹感觉让他稍微缓过来了点。
他是所有人中实力最差的，因而他也拼尽全力才支撑到了现在。
几乎是要蒸发掉一切胆敢靠近的生物的温度但是却丝毫没有对那个水池产生影响，金黄色的巨兽守护的这个水池看来也不是表面上那么简单的。
“人类！我的容忍已经到了极限了。”
熔岩巨兽粗犷的声音中还带着一份气势上的压迫，那是怒意。
“艾力克，你没事吧。”
瘫坐在地上，后背靠在石头上，一只手则捂着额头，艾力克的体力在这样灼热的环境里快速地消耗着。面对同伴的询问，少年勉强抬起头来。
“我没事，他们怎么样了？”
“没什么大碍，就是烧焦了不少毛。”
本来棕色的毛发如今也变成了灰黑色，熊人大叔看上去甚是狼狈。
“撤退吧，我们不可能成功的。”
那个人类佣兵也不得不庆幸他们没有人死亡，敌人的实力太过恐怖了。
难道真的只能撤退了吗？闭着眼低着头，少年很不甘心。
再一次的失败，又一次的失败，一次次的失败让少年的信心一次次地动摇。
在学院里，莉娅她们完胜了艾力克的小队，就连战士专业的首席生也是莉娅小队里的诺亚。回到摩多帝国后，艾力克同样觉得自己很没有用。在
他还没有能力帮助自己的父亲的时候，康斯坦帝国的布兰妮却已经成为了王位的继承者。和莉娅相比，他就跟没有可比性了，因而内心一次次受到打击的他也终于在自己父亲那个玩笑里下定决心要改变。
可是，他的佣兵小队的成员却一个接一个离他而去，现在就要轮到杰奎琳了。
一个人失去了信心，那么他的将来必定一事无成。
伸出手，搭在那个愿意陪他冒险的佣兵的肩上，艾力克勉强露出了一个微笑。
“呼，我还没有放弃，让我再试一次。”
武力并不一定能解决所有问题。艾力克想起了这样的一句话，至于这是谁说的他早就忘记了。
金黄色的巨兽再一次暗淡下来，因为它并不认为那些人还有胆子敢上前一步。
金黄色再一次变成鲜艳的红色然后是暗红色，就在他准备再一次潜回地底的时候，那块石头后却又走出了一个人。
“愚蠢的人类——！”
温度再一次上升，暗红色再一次转变为鲜艳的红色，然而淡淡的金色还没有出现的时候，它停了下来。
艾力克跪在了地上，他在喘着粗气，元力也差不多消耗干净了，所以那种温度在炙烤着他的全身每一寸肌肤。
“我叫艾力克，我知道你是公正严明的。”
强撑着身体，抬起头看着它，可是那种温度刺痛着少年的双眼，他能看到的只是一片模糊的火红。
屡次不听劝告，熔岩巨兽也对这些人产生的一丝困惑，不过这不代表他会平心气和地和这些人说话。
“人类！就派你这个小家伙和我说话？”
“不，我是队长！佣兵小队的队长！他们都是我雇佣的！”
一股股热浪，早已经卷曲的头发都开始颤抖着，艾力克张大着嘴巴，大口大口地吐出灼热的气体。
“叫艾力克的人类小家伙，你很像我曾遇到的一个人类。”
熔岩巨兽的脸上看不出任何表情，但是他的口气却不是怀念，而是藐视。
“他没有从我手中得到想要的，你也不可能！”
说完，滚动的岩浆在身上快速流转，巨兽抬起两只前脚然后猛地砸下。
轰隆隆的响声，石块碎裂的声音，接着一道道熔岩从巨兽周围喷涌而出。
熔岩喷得并不高，很快这些熔岩便落下然后汇聚成了一个圆环，而在圆环里则是那个水池。
灰尘散去，倒在地上的艾力克再一次睁开眼的时候才发现巨兽已经消失不见了，剩下的只是一圈火红色的岩浆。
“艾力克，放弃吧。”
“不，现在有机会了。”
然后，视线回到山洞中。
露露米拉现在正坐在蒂菲娅格身后并且捧着蒂菲娅格的手，因为露露米拉担心蒂菲娅格一直维持这个动作会很累。
对于蒂菲娅格来说，她真的很累。
在另一个世界里，灵魂状态的杰奎琳现在正抱着蒂菲娅格。两人以杰奎琳在下，蒂菲娅格在上的姿态躺在床上。
尾巴还在蒂菲娅格的手中，灵魂的刺痛也已经继续，那种消失感已经从尾巴蔓延到了腰部和大腿根部了。
“我相信蒂菲娅格妹妹是好人，就像露露米拉对你的信任一样。”
蒂菲娅格看不到杰奎琳的表情，不过从杰奎琳突然抱着她的行为来看，杰奎琳已经默许了蒂菲娅格所做的一切了。
“杰奎琳姐姐，我…我会先把让你的灵魂与恐惧之力同化…”
不知道要说什么，所以一边把玩着杰奎琳的尾巴，蒂菲娅格渐渐把她的计划告诉了杰奎琳。
“嗯。”
“会很痛的，对不起…”
听到蒂菲娅格有点傻乎乎的话，杰奎琳有点想笑出声的冲动，不过她还是忍住了。
“已经习惯了呢。”
“然后…然后，还要局部重塑将姐姐的身体。”
“也是哦，我的后背一定破了一个大洞吧。”
杰奎琳的话总是轻描淡写的样子，一点也不像是一个被拯救的人应该说的话。蒂菲娅格只是想表明这一切会很危险，可是面对杰奎琳的这些回答，她说话都结结巴巴的了。
“还有…还有，就是要想办法让姐姐的心脏再次跳动。”
“嗯，因为我已经死了呢。”
眨巴着眼，看着天花板，蒂菲娅格现在陷入了无语和郁闷的状态。
“我…”
“怎么了？你看上去有心事的样子。”
“我…我是世界的敌人，以后杰奎琳姐姐也一样了…”
“但是，你不也在救我吗？”
“可是…可是…”
“没关系的，既然蒂菲娅格救了我，那么我也会把你从你口中的那个坏人手里救出来的。”
那个人就是恐惧之王，虽然蒂菲娅格不认为杰奎琳有这样的力量，但是蒂菲娅格心里还是有种暖暖的感觉。
那是来自杰奎琳的关心和保护，其实外表冷漠的杰奎琳内心里对于需要帮助的人是十分热心的，就像她曾经帮助了卡特丝一样，这一次杰奎琳想要帮助的人是蒂菲娅格。
终于，蒂菲娅格已经不知道该说什么好了，至于紧锁着女孩的细腰的杰奎琳则闭上了眼把头埋在了蒂菲娅格的蓝灰色长发里了。
“好啦，姐姐要睡一觉，希望醒来一切都结束了。”
“好，晚安…”
这是一种很奇怪的感觉，感觉就像是一位医生突然遇到了一个脑袋上插着一把刀的病人。就在医生紧张不已地时候，那个病人反过来安慰医生一样。
睡着是不可能的，杰奎琳只是不想蒂菲娅格太过紧张。
腹部，后背，胸口…
臀部，大腿，膝盖…
闭着眼的杰奎琳在这份痛苦中感受到了那种逐渐消失的感觉，她也明白消失的是曾经的她，作为兽人的她。
……
“杰奎琳姐姐？”
“杰奎琳姐姐？”
模糊而缥缈的声音，一个女孩的声音从四面八方传来。
“这是我？”
一片反光的玻璃前，杰奎琳看见了自己，那是一只猫咪，不过曾经的黑色毛发现在已经变成了棕色。
转过身，她看见的是握着自己尾巴的女孩，但是女孩又在一晃神的功夫消失不见了，取而代之的是一只黑色的猫咪。
“再见，杰奎琳…”
随着杰奎琳的话语落下，那只可爱的小黑猫一蹦一跳地向着远去跑去了。
黑色的小猫咪消失在了杰奎琳的视野里，而在那个房间里杰奎琳也睁开了眼。
仿佛是在不知不觉间睡觉了，然后当她再一次醒来的时候她看见的是躺在她身上同样睡了过去了蒂菲娅格。
尾巴还在蒂菲娅格手中。对于猫咪来说，尾巴可是神圣不可侵犯的，不过从此之后，如果是蒂菲娅格的话杰奎琳是不会拒绝的了。
“早上好，小家伙。”


339炎甲犀
更新时间2017-09-06 23:55:31.0  字数：3084


“我能称呼您为炎甲犀吗？四方神兽阁下。”
想起来了，艾力克从熔岩巨兽的那句话中想起来他的父亲曾经谈起的一次经历。
艾力克的父亲也曾经冒险进入炎狱山谷，为的就是要寻找已经绝迹的一种魔兽，而那种魔兽曾经在兽人统治的年代大量存在着。
“四方神兽？”
看着艾力克的背影，所有人都对这个陌生而熟悉的名字感到震惊。
在佣兵界，情报一直都被重视着，虽然他们没有见过四方神兽，但是对于说起四方神兽他们都能阔谈几句。
不过，炎甲犀和其他三只四方神兽不同，炎甲犀十分神秘几乎没有人见过它的真面目，包括艾力克的父亲。
当初，艾力克的父亲来山谷寻找的也是水源，不过他的目的是水源里的宝石虫。
宝石虫是一种耐寒耐热的生物，因为构成它们的躯体的是宝石。
这些闪亮闪亮的宝石虫在曾经的年代里在东大陆大量存在着，兽人对它们并不感兴趣，但是人类却看上了这种生物。
所以，西迪格斯才会把主意打到这片危险的山谷。
而现在，艾力克来到了这里，他要寻找的同样是水源，虽然他的目的是为了救人。
“如果我父亲没猜错，当年他遇到的也是您吧。”
“西迪格斯会长也曾来过这里？”
“没错，那是我父亲最后的一次冒险，在那之后他便告别了狩猎的冒险。”
“他真的履行了诺言？”
突然一个浑身散发着灼热气息的女子出现在了艾力克的身后，伴随着火红色的花瓣与星火出现。
女子出现在了艾力克身后，而在女子的身后则是一帮惊掉了下巴的佣兵。
红色的丝带裹裙，燃烧着的长发，这句曼妙的躯体让人完全无法想象她就是炎甲犀。
“怎么，很吃惊？”
几乎没有回头，女子就已经知晓了那帮佣兵的表情，她不屑地耻笑道。
“佣兵都是这帮德性。”
“不，他们不是！至少他们为了救那位女性兽人愿意付出生命。”
虽然身体在颤抖，语气也发颤，但是他的坚强是毋庸置疑的。
“你的父亲当年愿意用生命换取同伴的生命，我才放过他们，而条件则是让他放弃继续狩猎魔兽。”
燃烧着火焰的女子说话的目光是在周围的石块上的，鲜红的手持轻点着一块石头，而众人的目光也顺着她的手指来到了这块石头上。
“每一块石头里都是一个人类冒险者，这里！有525块石头。”
微微昂起的头，斜视着位于她身侧的艾力克，她的嘴角还带着一丝笑意。
是杀意？不，不是！虽然并不知道对方想什么，但是艾力克必须紧紧的盯着这个火红的女子的双眼。
其实，以这个姿态出现已经说明了炎甲犀并不想取他们的性命了。凭借着艾力克现在的身体状况，一旦那种炙热再次来临他只有死路一条。
皮肤因为灼伤而刺痛，脸上，手臂上全都是红肿。曾经那个帅气的小伙现在就像是胖了十多斤之后的样子。
炎甲犀和其它三位四方神兽相比显得十分特别，首先能幻化成人类形态就已经让佣兵们齐刷刷地瞪大眼睛了。
另外，炎甲犀是四位四方神兽中最为强大的，而这份强大也和它的身份有关。它的星球的核心的熔岩、火焰的化身，所以它的力量无比狂暴，而它同样也是睿智的。
“所以，人类并不是您所认为的那样卑劣的。”
“但是，这并不能改变人类曾犯下的过错！烧毁森林，狩猎生灵，你们在这片大陆上留下创伤不知何时才能修复。”
一跃而起，女子跳上了石块上，然后坐了下来，她的双手在背后撑着身体，她的双眼则在这片死亡盆地里来回欣赏。
世界的守护者并不是人类的守护者，也不是任何一个物种的。他们守护的是世界，是世界的平衡。
人类已经让世界的平衡出现倾斜，所以炎甲犀对人类就会产生恨意。
“水我可以给你们，但是你！艾力克！”
“我？如何？”
“你必须答应我一个条件！”
就和当年父亲那样？艾力克不知道炎甲犀在打什么主意但是他知道为了救杰奎琳他必须答应。
“没问题，不管什么条件！”
“要取水的，现在就去，小心别伤到了那些小家伙。”
火红色的眼睛，像是燃烧的烈焰一般，她的视线从没有从艾力克的身上离开。她似乎在不断地打量着这个少年。
“你们快去！不用担心我。”
艾力克的话让那几个还在犹豫的佣兵点了点头。
“艾力克，小心点。”
“嗯。”
在几个人收集好了足够的水源后，艾力克便让他们先行回去了。于是盆地里就只剩下炎甲犀和艾力克了。
“阁下有什么条件，请说吧。”
在艾力克的话刚刚说出口后，石块上的女子便化作一阵火焰消散了。她再一次出现的时候是在艾力克的面前。
抬起头看着这个身上散发着热气的女子，艾力克心里还是紧张的，毕竟面前的女子可是能随手捏死他的存在。
“你们人类不是很喜欢漂亮的女子吗？”
手指轻抹嘴唇，女子看上去显得有点妖媚，不过很可惜配上那种目光她更多的像是嗜血的猎人。
猎物？猎物就是艾力克。
一只让艾力克感到滚烫的手指不知何时勾在了他的下巴上，接着女子开口说道。
“接受我的力量！我要你在世界危机来临的时候使用它！”
“世界的危机？唉等等！！！”
突然的一道推力从胸前传来，艾力克发现自己被一只手推倒了，而随着他的后仰面前的女子的脸非但没有远离相反是更加接近了。
所以可想而知石头之后到底发生了什么。
另一边，山洞里，蒂菲娅格终于睁开眼了。
睁开眼，蒂菲娅格看了圈山洞后才发现原来露露米拉在她的身后。她也猜到大概露露米拉是在担心她吧。
“同化完成，现在需要的是让身体活过来！”
 “可是，他们还没有找来足够的水…”
“还没有吗？”
看向山洞的入口，蒂菲娅格整个人都靠在了那柔软的胸部，露露米拉虽然开始有点小小的生气，不过想了想也没有推开蒂菲娅格了。
“水来了！”
这时候，山洞外传来了一个兽人的大吼伴随着这大声的吼叫的还有一个人的劝说声。
“不要进去！”
于是露露米拉便急匆匆地跑了出去，丢下了还没享受完的蒂菲娅格。
杰奎琳的灵魂依旧处于半脱离状态，这样的状态杰奎琳是无法感知任何情况的，仿佛就像是睡着了一样。
如果完全重塑身体并不需要顾忌太多，但是蒂菲娅格不想这样做，她担心杰奎琳接受不了。
别人的身体还是自己吗？这是迪菲亚戈曾经思考过的问题，于是后来便有了蒂菲娅格。
“不用担心，一定会成功的。”
让这具已经死亡了好半天的身体活过来可不是容易的事情，虽然大脑一直被蒂菲娅格的力量保护着，可是心脏，以及受损的器官就是大问题了。
“水来了。”
不多时，露露米拉拎着一桶水走了进来，这桶水虽然外表上是很普通的，但是实际上这并不是普通的水。
宝石是很好的能量存储物质，虽然在贵族眼中这是很好的装饰品，再加上宝石的产量并不多，所以宝石就没能成为能量的存储物质了。
这桶水也比起一般的水更加容易储存能量，包括恐惧之力。
在用恐惧之力包裹住这桶水后，蒂菲娅格就惊奇地发现了这个特点，因为这意味着杰奎琳重塑后的身体中的恐惧之力将会没有丝毫外泄的可能。
“太棒了！”
萝莉笑了起来。
虽然不知道蒂菲娅格高兴什么，但是露露米拉还是同样露出的微笑。
恐惧之力包裹着水，而水则包裹着露露米拉的身体，身体缓缓飘在了空中。
此时猫咪的身体当然是一丝不挂的啦，透过晶莹的水幕那小麦色的皮肤闪着点点的光泽，虽然后背上的那个裂痕让这具本该完美的躯体变得残缺。
水的温度在上升，一丝丝红色的粘稠物业如同丝线一样从裂痕中飘出。
水煮猫咪一定很好吃吧，不过蒂菲娅格可不是为了煲汤喝。
“水温…到达体温了！”
露露米拉的手亲触着水的表面，然后把结果告诉了蒂菲娅格。
“好！”
在露露米拉的眼中，这具在水中缓缓翻转的身体是多么的凄美，第一次，这是露露米拉第一次体会到生命的脆弱。
和之前的那些恶人不同，在蒂菲娅格杀死他们的时候，几乎是一瞬间，不留痕迹。可是这一次不一样，这个人是为了她而死的，在她面前缓缓死去，而她的手也把这具身体仔细清理了一遍，甚至是身体内。
“谢谢你…”
目光呆呆地看着杰奎琳的身躯，露露米拉知道，杰奎琳是她什么种第二个愿意保护她的人。
好吧，贝勒在知道露露米拉的想法后估计会再次撞墙的。
另一边，虽然露露米拉的声音很小，但是蒂菲娅格还是听到了。
露出微笑的女孩，在沉睡着的杰奎琳的灵魂的耳边轻声地说了些什么。


340复活的猫咪
更新时间2017-09-07 23:07:31.0  字数：3305


当容光焕发，精神抖擞的艾力克回来的时候，大家都热情地给了他一个拥抱。
“谢谢大家的关心。”
好吧，其实艾力克是灰头土脸的，似乎精神上受到了很大打击。
那位人类佣兵关切地问了句。
“没事吧，她没有为难你吧？”
“没事，我很好。”
随口回答了句，少年选择坐回之前的那个角落。
“你答应了她什么条件？需要我帮忙吗？”
还在修剪手臂上的棕色毛发的熊人大叔也关心了句。
熊人身上不少毛发都烧焦了，虽然并不碍事。
“这个条件只能由我自己来完成。”
现在艾力克满脑子里都是倒下的那一刻的画面，如果那真的是以为美丽的女孩就好了，可是那不是。
被推倒的那一刻，艾力克整个人都懵了，虽然一开始有种让他难以言表的激动和期待，但是等到他发现自己被一团火焰包围起来的时候，他才反应过来，对方可不是想和他那啥。
就像整个人掉进了火坑里或者说是沐浴在了岩浆里，少年在痛苦中挣扎着。在地上打滚，哪怕头撞在石头上也没能让他稍微停顿。
和之前不同，那份灼烧感是由内而外的，所以少年几乎失去了一切思考能力。
这样的痛苦持续了十多分钟，最后火焰消失了，而炎甲犀也只丢下一句话。
“这是烈焰的力量，用这份力量去迎击世界的敌人吧。”
没头没脑的一句话让还躺在地上喘气的艾力克是一头雾水，两眼呆滞。
“敌人是谁？他在哪？”
脸色灰白的艾力克对着空气大声问着，可惜没有人回答他的问题。
最后，休息片刻的他带着疑问回到了山洞。
看着那位人类大叔坐到了自己的旁边，艾力克疑惑地问道。
“她们怎么样了？”
“水已经提进去了，不过还是没有消息。”
“嗯，至少说明杰奎琳小姐还活着。”
这是他们唯一确信的意见事情，虽然事实上杰奎琳还处于生和死的分界线上。
每多等一分钟，对于众人来说就是一份煎熬，其实对于蒂菲娅格来说也是一份负担。
山洞里，那团水中，杰奎琳的身体依旧在缓缓旋转着，那是一具苍白的躯体。另外背后的伤口已经被一块黑色的物质填补了，那就是蒂菲娅格说的局部修复。
“心脏没有跳动。”
露露米拉的一只手放在杰奎琳的胸前，可是她没有感知到杰奎琳的心跳。
“怎么会…”
蒂菲娅格并不知道如何让停止跳动的心脏再次跳动，而且她似乎也没有考虑到这一点的样子。
“内脏都修复好了，人造血液也输送进去了呀。”
女孩露出了一脸困惑的表情。
人造血液其实是水和恐惧之力的混合物，所以，失去了大量血液后的身体也就失去了血色，因而此时的杰奎琳的躯体才会显得苍白。
虽然蒂菲娅格可以操控恐惧之力从而让杰奎琳体内的人造血液流动起来，可是一旦离开她的操纵这具身体便会再次死亡。
露露米拉也看出了蒂菲娅格的困惑，所以她便提出了一个自己觉得可行的办法。
“试一试按压吧。”
“额…好吧…”
在蒂菲娅格的操作下，水团包裹着杰奎琳的身体缓缓放平，放低。
“剩下的交给你了，露露米拉姐。”
“唉？我？”
“当然啦，因为这是你提出的主意嘛。”
对着露露米拉眨了眨水灵灵的眼睛，蒂菲娅格期待中。
“可是…好吧。”
被那双眼神击败的露露米拉只好认命了。
依旧残留着血色的两只手穿透了水幕，来到了杰奎琳的胸口上。双手交叠，然后露露米拉轻轻地按压了下去。
温热的皮肤，柔软的触感，这一切都表明这具身体已经重新恢复了活力了，可是心脏却没能再一次跳动。
一下，两下…
“嗯…再来…”
一下，两下…
“再试试？”
“好吧…”
……
不知过了多久，露露米拉按得两手都软了，可是杰奎琳的心脏依旧没能重新活过来。
“要不？用力点？”
女孩在一旁提议了句。
可惜她的提议遭到了露露米拉的强烈不满。
“人家没劲了…”
其实这绝对不是力度的问题，心脏由于停止跳动太久想要重新跳动必须要进行物理上的刺激，或者是注入激素之类的物质。
按压虽然是物理上的刺激，可是这种程度远远不够，并且如果力度太大说不定还骨折了呢。
这时候，蒂菲娅格又想到了一个主意。
“那个，要不要人工呼吸？”
“喂喂喂！你别对我眨眼，这是没用的，这回轮到你了。”
一扭头，露露米拉只留下一个苗条的背影以及一条毛茸茸的尾巴。
虽然想伸手去抓一抓那条尾巴，看看和猫咪的尾巴相比谁的手感更好，不过现在可不是干这个的时候。瘪了瘪嘴，蒂菲娅格撸起不存在的袖子说道。
“好吧，那人家试试…”
这可是亲嘴的机会啊，不过也正是因为是亲嘴的原因，露露米拉选择拒绝了。至于蒂菲娅格，在她的记忆中自己还没有亲过任何人，所以这是她的初吻。
“可恶！”
娇喝一声，闭上眼，深呼吸，然后小嘴一鼓作气地对上了猫咪的大嘴。
嘴巴对上嘴巴之后，除了一开始心里扑通扑通直跳外，蒂菲娅格发现原来亲嘴也没什么大不了的嘛。
等等！我是应该吹气？还是要吹起和吸气？突然意识到自己连人工呼吸这么简单的事情都不知道的萝莉只好用求助的目光看向露露米拉。
好吧，虽然露露米拉是背对着的，不过她还是偷偷侧着脸注视着这边的。
大眼对小眼，下一刻，露露米拉立马扭头装作什么都没看见。
“额…那个露露米拉姐，是要吹气？然后吸气？还是只要吹气就好了？”
低着头，擦着手上的血迹，露露米拉不太确定地回答道。
“只要吹气吧…”
“那不就是吹气球一样？”
“额…是吧。”
“会不会吹炸了呀？”
“.吹？炸？”
尾巴一僵，即使露露米拉不回头，她脸上的表情绝对是一脸狐疑加惊悚的。
“你不要一直吹不就好了嘛！”
“哦。”
吐了吐舌头，蒂菲娅格收回目光然后开始了人工呼吸。
由此可见，至少露露米拉还是比蒂菲娅格懂一些医疗知识的。
可怜的杰奎琳还不知道自己的身体被看光了不假，两个缺乏医疗知识的女孩还用各种猜测对她的身体进行各种不专业的心脏复苏。
时间在不知不觉中缓缓流逝，现在已经是傍晚十分了。
“她们没问题吧？”
终于那个虎人大叔坐不住了。
“冷静点，虽然我也觉得…”
艾力克还想说什么，但是他确实觉得时间过得实在有点久了。
“不行，我要进去看一看！”
大家都没有阻拦，因为大家也带着和虎人大叔一样的疑问。
虎人大叔走进了山洞里，他大声问道。
“情况怎么样？”
他的话刚刚说出口山洞里就跑出了一只萝莉，是蒂菲娅格。
“呜呜呜呜~~~”
萝莉一边擦着眼泪，一边往外面跑，没有看路的她一下子撞在了虎人大叔的身上。
“呀！好痛，呜呜呜~~”
因为虎人大叔有壮实的肌肉，所以她就又被弹了回去然后一屁股坐在了地上。
抓了抓脸，虎人大叔想要安慰这只小萝莉。
“小家伙，发生了什么？”
抽了抽鼻子，蒂菲娅格哭诉道。
“人家被打了。”
“谁打你了，叔叔帮你出气！”
“当然是本喵打的！可恶的小混蛋！”
从山洞里走出来的当然是杰奎琳啦，虽然她还有半边衣服没穿好。
“杰奎琳小姐，你没事啦？那真是太好了！”
虽然第一眼看过去，虎人大叔觉得似乎杰奎琳变了，不过他并没有在意太多。
高兴的他正要走上前去的时候却发现自己的手被一只眼泪汪汪，噘着嘴的萝莉拉住了。
“可恶，你不是说帮人家报仇的吗？”
“额….”
“骗子，大骗子！”
然后萝莉抬腿就是一脚，一只小腿猛地踢在了虎人大叔的大腿上，结果可想而知的嘛。
片刻后，杰奎琳出现在了洞口，跟在身后的是捂着大腿一瘸一拐的虎人大叔以及抱着蒂菲娅格的露露米拉。
“欢迎回来！”X5
“谢谢大家。”
棕色的猫咪，露出了一个甜美的微笑。这是大家从未见过的，那个外表高冷的黑色猫咪居然露出了这样柔和的微笑。
虽然大家也不知道为什么那两只猫耳会变成棕色，就连尾巴也是，但是大家都选择了忽视这一点。
“嘿，伙计，你的腿怎么了？”
一边问着熊人还搭着虎人大叔的肩。
“没事…刚刚撞石头上了而已。”
这可不是撞石头上那么简单。
杰奎琳没事了，所以大家也都松了口气。
冲着杰奎琳点了点头后，艾力克来到露露米拉和蒂菲娅格面前。
“那么，我们最应该感谢的就是蒂菲娅格小姐了，当然还有露露米拉小姐。”
随着艾力克的话语，大家都纷纷献上了自己的掌声。
“其实，人家也没做什么啦…”
面对大家的掌声，蒂菲娅格显得有点不自在了，开心是肯定的，可是面前的人可都算她的敌人啊。
“是啊，没做什么。”
依旧处于生气状态的杰奎琳狠狠地瞪了眼那个‘夺走’她身子的萝莉。
杰奎琳在醒来后才发现蒂菲娅格和露露米拉正趴在她身上，而且她们似乎是睡着了。
接着，突然意识到自己是一丝不挂状态的猫咪瞪大了双眼，而且从身上传回来的感觉就像是全身上下都被抚摸甚至**了一遍。那是一种滚烫和酥麻感，有点像是高潮过后的那种微妙感觉，所以猫咪一下子就炸毛了。
最后，尽管蒂菲娅格百般解释，她也没逃过迎头而来的手刀。
“可恶…可恶…人家明明只是亲嘴了而已…”
窝在露露米拉怀里的萝莉还在幽怨地碎碎念着。


341爱尔达学院来使
更新时间2017-09-09 00:09:17.0  字数：3132


人怎么才算活着？
只是灵魂依托在肉体便算是活着了吗？
那么，思想和自我意识呢？
这是杰奎琳这几天想得最多的问题，本不应该陌生的肉体却给她一种陌生的感觉。虽然心里有点对冤枉蒂菲娅格感到愧疚，不过现在的她更想要知道的是蒂菲娅格的目的。
为何要上演这一场戏？虽然她不可能把这些事情告诉佣兵们，但是至少他觉得自己或许能让事情变得好一些。
另一个问题萦绕在杰奎琳心里的是，这些佣兵还算自己的伙伴吗？
距离回到摩多城还有几天的时间，这几天或许就是杰奎琳认清楚这些问题的时间了。
视线回到东大陆的梅洛迪亚帝国。
今天，帝国里来了一位十分重要的客人。
“拉莫斯爷爷？”
莉娅小声嘀咕了句，因为拉莫斯出现在这里让她有点意外。
“参见芙蕾雅君王。”
老人微微鞠躬了下，莉娅也一下子反应过来了，于是她连忙命令道。
“咳咳，你们都先撤吧，咱要和爱尔达学院来使谈一谈。”
该走的都走了，需要留下的也都留下了。
奥克多留下来了，他也对老人行了个礼。
“好久不见，莉娅有没有想我啊？”
“当然想啊。”
从王位上蹦下来，在这个老人的面前莉娅更想这样说话。
“影哥哥在吗？”
“臣在！”
“能帮咱们准备一点茶水吗？”
“愿意为您效劳。”
由公主变成了王，而影面对其莉娅的态度似乎没有任何变化，永远是这样能少说一个字就不说的态度。
说完，影就离开了，而奥克多也从旁边端来了一张大桌子。
三人围坐在桌子上片刻后，茶水也准备好了。
其实端茶送水这些事情根本就不是影的职责，虽然影对这样的任务没有任何怨言就是了。
捋了捋白花花的胡子，老人恭恭敬敬地问道。
“老夫应该称呼您为芙蕾雅公主还是王亦或者是莉娅？”
面对老人的眼神，莉娅的注意力则在那些胡子上。
“您觉得那个顺口就那个吧，对了拉莫斯爷爷，您的胡子…”
“咳咳，莉娅今天我们不聊这个话题好不？”
拉莫斯还以为莉娅又想打他胡子的主意，虽然事实上莉娅只是关心一下那些胡子是不是长回去了而已。
“那么，拉莫斯爷爷想聊什么？”
奥克多已经把两杯茶倒好了，而莉娅的只是一杯橙汁。
“老师，您想说的应该和爱尔达学院有关吧。”
大叔放下茶壶，坐在了椅子上，平淡地看着拉莫斯，虽然这是似曾相似的一幕，可惜一切都变了。
还记得上一次他们见面也是一起喝着茶，悠闲地聊着天，而且他们都期待着下一次。
可惜，悠闲是不可能的了。
“没错，相信帝国也收到了我们的信了吧，不过还有的事情是需要当面谈的。”
“嗯，您说。”
吸管搅了搅橙汁，女孩似乎没有喝的欲望。
“爱尔达学院的前身是帝国皇家学院这个不知道莉娅是否知道？”
“知道呀。”
“莉娅你是从何知道的？还是说？”
拉莫斯的疑惑其实也是爱尔达学院高层的困惑所在。
他们本以为两位公主已经不可能生还的了，也就是说梅洛迪亚帝国已经不可能存在了。这个想法也是爱尔达学院的创始人们所认为的。
虽然他们认为梅洛迪亚帝国已经不复存在，可是他们却还坚定地认为自己是梅洛迪亚帝国的人。
那么，千年后梅洛迪亚帝国的再一次出现，爱尔达学院是否应该归于帝国之下呢？
老人的在想什么，莉娅多少猜测得出，学院的高层在想什么，她也大概知道。
“学院那边的意见出现分歧了吧。”
没有回答老人的问题，莉娅反倒提出了自己的猜想。
“确实，有不一样的声音，虽然这并不影响爱尔达学院的最终目的。”
爱尔达学院出现这样的问题，布里兹也不知道该怎么解决才好，因为这件事的没有对也没有错，只是因为当初的创始者们并没有规定这样的一个正确答案。
老人笑着摇了摇头说道。
“那封信就是爱尔达学院的态度，而此次来的目的只是为了确认梅洛迪亚帝国是否是前年前的帝国的延续。”
简单的来说就是学院想知道莉娅是不是芙蕾雅，于是派出了最合适的人前来考证。
蓝盈盈的眼睛在拉莫斯也揉着下巴的奥克多之间上扫了扫，莉娅身子歪向奥克多，然后问道。
“奥克多大叔也想知道？”
由便宜老爸将格成为了大叔的奥克多的视线也在两人之间扫了扫，他换了个姿势，也就是身子前倾，手肘压在桌子上，然后点了点头。
莉娅身子往后一仰，偏过头对着后面喊道。
“法芙尼快出来咯~~”
“姐姐你找我？”
几乎是一瞬间，一个女孩就蹦蹦跳跳地从不知道什么地方跑出来了。
“我们今天去哪玩…咦？还没结束？”
“咳咳，来坐…”
面对法芙尼的困惑，莉娅挪开了点位子示意法芙尼也坐上来。
待在王位上太无聊了所以法芙尼就偷偷溜到某个角落一个人玩去了，接着在听到姐姐的呼唤后，她还以为是可以出去玩了，于是便开开心心地跑出来了。
不过，突然出现的法芙尼着实让拉莫斯吓了一跳，因为他完全没有察觉到房间里还有人。而且就算法芙尼出现在了眼前，他一旦闭上眼也根本无从感知她的存在。
仿佛女孩是不是存在于此都与世界毫无瓜葛一般，老人陷入了沉思。
一般的强者们是不会有这样的感觉的，但是拉莫斯是一位强大的炼金师，是研究规则和真理的人。
“拉莫斯爷爷应该知道当年梅洛迪亚帝国有两个公主吧。”
“嗯。”
戳了下法芙尼的腰侧，莉娅说道。
“那么，法芙尼打个招呼呀。”
 “不要嘛，这个老爷爷的眼神怪怪的。”
“咳咳，
实在对不起，老夫只是有点好奇…”
被这么一说，拉莫斯也有点羞愧难当了，毕竟自己直勾勾地看着一个小女孩的行为实在不是一个贵为老师的人应该做的。
“好啦，好啦。”
莉娅把自己的果汁递给了有点生气的法芙尼然后又摸了摸她的脑袋以示安慰。
“咱就这么说吧，法芙尼已经一千多岁了！”
“咦？咳！咳！”
被姐姐这么一说，法芙尼吸了一半的果汁也差点呛得吐了出来。
“姐姐，咳咳，你怎么能这样说人家？”
“但是这是事实呀，不过别担心，就算再过一千年后，法芙尼还是那么一只可爱的萝莉。”
这是在说法芙尼是一只千年萝莉吗？不过，莉娅料到法芙尼是不会听出这一层面的意思的。
奥克多和拉莫斯当然是听出来啦，不过他们也听出了另一层意思，那就是这位确实是历史上的法芙尼公主。
至于为什么她依旧存在在世上，而且经过千年后依旧是这般模样，这就是一个让他们抓破脑袋也想不出的问题了。
“那么，莉娅也就是芙蕾雅了？”
“这一点咱之前不是说了吗？”
之前的那一次就是莉娅对世界进行宣布的那一次，可惜那一次人们只听到声音而没看到人。
“虽然老夫很清楚那是莉娅的声音，但是不少人还是不相信的。”
“那人家还能怎么办呀？总不能跑到世界各地宣传一下吧。”
露出无辜的小眼神，莉娅反倒鄙夷起了拉莫斯。
“呼，人家喝完了。”
这时候，一杯果汁入肚的法芙尼把杯子放回了桌子。
看着空空的杯子，法芙尼似乎在寻找什么。
“您还需要吗？”
这句话当然是影说的啦。
“要，再来两杯！记得要冰的！”
“请稍等！”
看着两人，莉娅突然好奇什么时候法芙尼也和影这样熟络了。
其实，最为震惊的是奥克多。
在奥克多还是王的时候，影总是一位严肃认真的特工一般的角色，担心现在他突然发现影有点向管家的角色变化了。
是不是变化了先不管，要是卡特丝知道有人在抢她饭碗的话绝对回炸毛的。
影去倒橙汁了，法芙尼也趴在了桌子上。
这时候，莉娅问道。
“拉莫斯爷爷，那快水晶研究得如何？”
“水晶？你是说爱尔达学院的核心？”
老人的脸色凝重了些，因为关于那块水晶知道的人不超过十个。
“没错，当年咱把水晶交给了父王，然后他把水晶转交给了你们。”
“这么说来，爱尔达学院的这一切都是莉娅带来的啊。”
老人没有丝毫怀疑莉娅说的是否真实，因为能知道水晶的事情已经足够证明莉娅的话的真实性。
“其实那块水晶是一种名叫哥布林的种族的。”
女孩知道爱尔达学院破解了大量的水晶里包含的技术，不然爱尔达学院也不可能一直引领着这个世界的炼金术。
“哥布林？这…”
老人觉得这不太可能，因为历史上所记载的哥布林是一群原始的社会族群生物，虽然他们无意间发现了炼金术。
“是不是觉得很惊讶？但是事实上，在人类之前，哥布林创造了一个更加超前的炼金帝国。”
“那么，这个帝国…”
“毁灭了，是炼金术成就了他们也是炼金术毁了一切。”
女孩的话含有另一层意思，老人也陷入了沉默。
莉娅是在警告他们，这块水晶是一把双刃剑。


342少喝冷饮，不许偷吃才是好孩子
更新时间2017-09-10 00:02:18.0  字数：3017


曾经的哥布林大祭司把水晶交给了芙蕾雅，他并没有交代女孩这块水晶要如何使用，也没有说水晶里有什么秘密。
当水晶辗转来到帝国皇家学院的人手中的时候，他们也更不可能知道水晶的秘密。他们开始破译，开始窥探里面秘密。
其实，哥布林大祭司之所以没有交代任何事情是因为他考虑过了水晶的破解难度。
想要知道里面的炼金术就需要具备破解加密这项炼金术所上的锁的能力，如果具备了这样的能力，也就意味着破译者已经能够运用这样的技术了。
不过，这些都是理想化的猜想，如果爱尔达学院的研究者们无意间破译出了过于超前的技术呢？灾难是否会因此而来临？
老人在听完莉娅的话后，他便陷入沉思，他开始回想他们所作的研究。
现在的话题奥克多插不进嘴，因为他不是炼金方面的研究人员，不过他倒是想起了帝国里的一位炼金师。
德夫曼，作为十一贤者的德夫曼一直专心于民用炼金术的研究。雷克城的辉煌可以说就是由这位老人一手打造的。
当初在克里姆城进行的关于那位被俘获的恐惧成员的研究的时候，奥克多曾向这位老人发出邀请。但是，结果很遗憾，德夫曼拒绝了。
实际上，在几十年前年轻的德夫曼也曾经收到过爱尔达学院的邀请，学院邀请德夫曼参与到水晶的破解工作中。
起初，年轻的德夫曼答应了这个邀请，并且全身心地投入到了研究中。不过，在研究了几个月后，德夫曼的态度变了。
他发现这些破译出来的技术将可能运用于战争，那样将会造成无数人的伤痛，这一点是违背了他学习炼金术的初衷的。
于是，他离开了，并且把自己的那份研究成果销毁了。再后来，他就回到了雷克城，他的家乡。
论辈分，拉莫斯和德夫曼是一个年代的人，都曾参与过水晶的破译。所以，回想起那个突然发疯的德夫曼，拉莫斯也对未来感到了一丝忧虑。
可惜这份忧虑无从寻其根源，水晶吗？并不是。拉莫斯还是知道一个简单的道理的，力量没有好坏之分，使用者决定了这份力量的性质。
“莉娅，很感谢你告诉我这么多。”
“用不着客气，咱还想看看海上的大家伙的能耐呢。”
“希望之岛是汇聚了一代代爱尔达学院人的希望的岛屿，它一定能与它的名字相称的。”
还有一些事情，拉莫斯并没有说，不过结果已经不重要了。
“莉娅，关于世界的敌人，你应该…”
“当然。”
似乎早已经预料到拉莫斯会问这个了，莉娅的回答想也没想就脱口而出。
“这个问题，在一千年前也有很多人问过咱。当年的神王，魔王，海族的王，以及许多大臣。”
“看来你不太愿意回答吧。”
拉莫斯从撑着下巴的莉娅的眼神里理解到了这一层意思。
如果莉娅说出过这个秘密，那么历史上对于深海下的敌人的记载就不是模糊的三言两语了。
事实上也确实如此，不过莉娅觉得这个秘密或许不久将来就不再是秘密了。
注意力早已经跑到身边的人儿身上的莉娅发现法芙尼正在往果汁里吹泡泡，透过吸管一下下地往里面吹出一个个泡泡，然后再观察泡泡的上升。
这是在说明一件事情，那就是法芙尼已经开始有点不耐烦了。
不过，女孩还从泡泡吹出的速度中察觉到法芙尼的不耐烦程度还在可以忍受的阶段。
“果汁是用来喝的呀。”
但是，莉娅还是有点在意呢，所以她一边说着一边往银发萝莉身上蹭了蹭。
“可是，
人家喝饱了呀。”
停止了吹泡泡，回答完莉娅的问题后，法芙尼趴在了桌子上并且长呼了一口气。
“法芙尼你喝了多少？”
在莉娅不可置信的目光中，法芙尼竖起了洁白如玉的食指，虽然那根小小的手指还在颤抖。
一杯？喝成这样？这不科学！这是莉娅的困惑。
其实莉娅在和拉莫斯大眼对小眼的时候，法芙尼就在无聊地喝果汁，而影总是在女孩快把果汁喝完的时候往里面又加满了。所以，喝到现在也就是一杯。
这里我们需要收回上一章的话，影一点也不是当管家的料啊。
咳咳，
所以说笨蛋真的是无药可救了。莉娅摇了摇头，只能再一次拍拍法芙尼的脑袋以示安慰。
接下来，莉娅和拉莫斯以及奥克多又谈论了一些关于同盟的事情。虽然，同盟的会议还没有正式召开，但是提前商议一下也是有必要的。
不过，会议还没开多久，莉娅就被身边的妹妹拉扯了下衣服。
“怎么了？”
“肚子疼，呜呜呜，难道…”
一只手捂着肚子，另一只手抹了抹眼泪，女孩的眼中已经洋溢着闪烁的泪花了。
看到了法芙尼的表情，莉娅也被这样可怜兮兮的法芙尼给萌到了，虽然她内心里更多的是对银发萝莉展现出这般表情的原因感到好奇。
“难道什么？”
“难道是…法芙尼要生小宝宝了？”
“.……”X3
“肚子疼和生宝宝没什么关心啊喂！虽然…生宝宝应该会痛吧…”
莉娅很像拯救这样的笨蛋，不过她觉得这已经是没办法拯救了，不如说这样的笨蛋才是最可爱的。
这时候，还在厨房里的克丽丝不由地打了个喷嚏。
“克丽丝，怎么了？”
海拉放下手中的刀，走了过去。
“没什么，可能是洋葱的味道吧。”
揉了揉鼻子的紫发女孩又继续翻炒起了锅里的洋葱炒肉。
香气扑鼻的各色料理已经摆在了两个女孩身后的桌子上，这样的美味是任何人都不能拒绝的。
比如说，某只贪吃的巨龙，以及被强迫过来的某只兔子。
一大一小的两道残影趁着两个女孩的注意力分散的时候迅速接近了她们的目标，桌子上第二排第一碟菜，清蒸黑鳞鱼！
她们拥有矫健的身手，敏锐的目光，出色的反应速度，直线冲刺几乎无人能敌！所以，这是一场毫无悬念的作战吗？
但是！但是她们忘记了，速度等于路程除以时间，而时间是可以被短暂放慢的。
所以，在目标已经唾手可得的时候，地面离她们变得遥远起来了。
一手拎着一只偷吃的小偷，露提撑着克丽丝和海拉还没有发现她们的时候又悄然离开了。
左手拎着无语地抱胸翘腿的兔子，右手拎着四爪无力低垂地巨龙，收回双翼，露提缓缓地走向了外面。
她希望离开这样的香气的诱惑她们能正常点。
可怜的瑞比很想说自己的是被逼的，因为它打不过巨龙啊。
“嘿，露提，她们这是？”
伊文大叔注意到了瑞比的表情，看上去兔子很不爽啊。
“两个贪吃鬼，我带她们出来冷静下。”
说罢，吧唧两下，瑞比和朵拉就着陆了。
“可恶！为什么露提姐姐那么快！”
一着陆，巨龙就拍着屁股跳了起来，然后她抓起想要偷跑的瑞比大声宣布道。
“露提姐，我们来一次赛跑吧！”
瑞比的两只耳朵已经垂到两条扑腾的腿上了，虽然他的表情没有出现在镜头里。
“唉，好呀，那么我们的比赛就是绕着维亚城跑一圈吧！”
“一言为定！输了的代价是一包小鱼干！”
朵拉的属性是笨蛋，所以她一点也不知道露提的笑容是什么意思。
伊文倒是觉得这样的事情挺有趣的，所以也就坐在了一旁，看着她们。
比赛很快就开始了，朵拉一溜烟地跑没影了，瑞比跑出没几步就趴在了草地上，然后滚进了一遍的草丛里。
至于露提当然是坐在了伊文的边上。
这样欺骗一只蠢萌的巨龙有意思吗？已经开始嚼着自己没吃完的萝卜的瑞比对这些虐待儿童的人感到无限地鄙夷。
朵拉在奔跑，跑啊跑，跑啊跑…
另一边，肚子疼的法芙尼在莉娅的搀扶下来到了洗手间。
加冰的橙汁喝掉了好几杯，对于笨蛋法芙尼来说，这样哗啦啦的水声就是结果。
靠在门边，莉娅无奈地劝说道。
“笨蛋，以后少喝点果汁啦。”
“喔~~~~~~”
喔到一半，语调就变得低沉了，不用想就知道是肚子还在痛的原因。
过了会，里面传出了法芙尼的抱怨。
“可是，没有比喝果汁好玩的事情呀。”
坐在王位上确实是很无聊的事情，不过为了能一直在莉娅身边，法芙尼却一直在坚持做这样无聊的事情。
莉娅也突然意识到了这一点，一时间她也不知道该怎么回答了。
“姐姐？”
“姐姐你在吗？”
在好久没有听到自己姐姐的回答后，法芙尼也急了。
“姐姐你不要丢下人家一个呀！”
上完厕所后，法芙尼急忙打开了门。
“唉？”
于是靠在门上的莉娅猝不及防地往后倒去了。
很不巧，两只萝莉分别用后脑勺和前额撞在了一起，然后又一起噙着泪水蹲了下来。
“呜呜呜，姐姐笨蛋！”


343想标题永远是痛苦的
更新时间2017-09-11 23:24:48.0  字数：3096


现在是吃饭时间，不过氛围意外的压抑呢。
往日饭桌上最为热闹的那几对也只是在埋头吃饭，很难相信她们居然能这样安安稳稳地吃饭。
克丽丝是看莉娅的神色行事的，而且克丽丝本来在饭桌上就不怎么喜欢说话。在克丽丝旁边的旁边是法芙尼，银色的头发低垂在额前让人无法看到她那蓝宝石般的眼睛。
另一边，朵拉则抱着胸坐在板凳上，她还紧紧地盯着坐在她对面的露提。抱着瑞比的海拉则用眼神和莉娅交流着什么。
瑞比倒没什么反常，虽然它嚼萝卜的速度慢了百分之一，估计是在警惕着什么。
“咳咳，大家原来平时都喜欢安安静静地吃饭的啊。”
说话的是一位胡子发白的老爷爷，没错就是拉莫斯。因为现在的这幅场景并不想他想象中的那样，至于老人想象中的莉娅她们吃饭的场景是什么样的我们就不提了。
老人的话说出了半天都没人回复，所以拉莫斯也憋着一顿子的话，尴尬地眨了眨那双意外可爱的眼睛。
吃饭前到底发生了什么？大家都怎么了？某个蓝发少年陷入了沉思。
饭前他一直在和艾德在城外切磋技巧，所以根本不知道发生了什么。倒是城外的森林里突然传出的巨龙咆哮声让他们感到一丝惊讶。
我应该夹菜还是问一下莉娅呢？艾德的碗还是空的，他只知道一定是发生了什么。
这简直就是一副人间惨剧啊，这是两个大叔的共同结论。不过场上唯一正常吃着饭的也就只有两个大叔了，密苏里以及伊文。
打破沉默需要一个契机，而契机在什么地方？
餐桌上的甜点？黑鳞鱼？排骨炖汤？亦或者是那把精致的闪着银光的餐刀？
吸溜一下，一根面条被莉娅吸进了微微鼓起的嘴巴里。
咀嚼咀嚼，最后咽下肚，莉娅笑着说道。
“拉莫斯爷爷别客气，今天只是有点意外。”
“意外么？挺好，多点乐趣…”
到了老人的这个年纪，谁不想安安稳稳？刺激的事情也只能是年轻的时候干。
“才不是意外，姐姐绝对是故意的！”
法芙尼的话然所有人都把目光聚焦在了她身上，然而她还是低着头，自顾自地说着。
“居然在厕所里…把人家…很痛的耶…”
信息量有点大，感到震惊的人埋下头吃饭了，不解的朵拉一脸困惑地看着法芙尼，因为是笨蛋所以她们生生相惜。
巨龙拍桌道。
“嗷！法芙尼我们俩一起离开这个伤心的地方吧！”
“去…去哪里？”
红肿的额头展现在了大家的眼中，法芙尼还抽着鼻子，虽然没有落泪不过看上去绝对会让人产生抱一抱的冲动的。
“当然是去我的家呀。”
信誓旦旦地拍着已经不能再平的胸，朵拉有时候看上去还是蛮有威信的。
“龙族秘境可没有小鱼干哦。”
莉娅随口说了句，然后两只萝莉突然愣住了。
“也没有蛋糕，没有舒服的大床，没有大大的浴室…”
揉了揉还有点痛的后脑勺，莉娅又打出了一发暴击。
“也不可能有人陪你们玩枕头大战。”
“朵拉，你一个人回去吧，我还是留在这里好了。”
最后法芙尼也把朵拉抛弃了。
“可恶！可恶！可…呜哇~~~~”
朵拉一下子就哭出来了。
“朵拉…讨厌你们…呜呜~~”
就在朵拉哭得正伤心的时候，一只神秘的手出现了，这只手往朵拉怀里闪电般地塞了一袋小鱼干。
当看到小鱼干的时候，朵拉立马停止了哭泣，两只眯起来的小眼睛在周围仔细地看了一遍，最后确定大家都又埋头吃饭后便把小鱼干塞进了口袋。
巨龙恢复了活力，慢条斯理的人注定是吃不到饱饭的了，所以这就是为什么知情人会埋头快速吃饭的原因了。
以肉眼可见的速度，餐桌上的菜肴被迅速消灭。
老人突然感到了一阵压力，这样的气势他已经很多年没有在餐桌上遇到过了，但是这不代表拉莫斯就是最弱的。
‘条件成立！重力减小！’
在众人不可思议的目光中，拉莫斯居然用叉子把整盘牛排叉起来了。排骨以极快的速度向着拉莫斯的盘子前进，也就是说胜利就在眼前。
但是，在餐桌上的露提眉毛上扬了3.5度，那是不屑的意味。
‘时间滞留！’
一手挽起白衣，另一只手一抬一落，手中的餐刀便把那块刚刚离开盘子没几厘米的牛排切下了大半。
又有谁能跟上这样非人的速度？盘子上大半的牛排难道全都会落入露提的盘中吗？
一丝银光闪烁，几乎没有人注意到刚刚有什么飞过，但是眼神锐利的密苏里察觉到了那是一抹几乎透明的存在。
“克丽丝的烤牛排耶，法芙尼来吃点吧。”
站起身，莉娅两手两把叉，两块牛排分别落入了克丽丝和法芙尼的盘子上。
压迫，强大的压迫让众人在莉娅叉起牛排的时候完全没能做出什么动作。
这到底是什么力量？如此强大，老夫自叹不如！此时，拉莫斯突然觉得这一小块牛排也算是胜利的收获了。
“瑞比？吃不吃牛排？”
摇了摇耳朵，瑞比还在吃萝卜。
这是套路，海拉已经习惯了在夹菜前问一问只喜欢吃胡萝卜的瑞比，因为这样她就可以名正言顺地，大摇大摆的多吃点自己喜欢吃的。
不过这一次她叉起了牛排是送到了朵拉的碗里。
“朵拉一定是饿了吧。”
饿晕在门口的朵拉是被海拉捡回来的，所以她觉得早上朵拉一定是没吃饱。
“谢谢海拉姐姐。”
虽然在海拉把牛排放到朵拉的盘子上的时候才发现朵拉嘴里已经在啃着一块牛排了。
另一边，露提对着海拉笑了笑。
似乎现在是一个皆大欢喜的局面啊。
“吃饭吃饭，大家别客气。”
不过大家是不是忘记了一个…只猫？
卡特丝很生气，因为她得知了法芙尼拉肚子是因为影他给法芙尼喝了很多果汁。
“那个叫影的混蛋！本喵今天要好好地收拾你！”
这里是影的房间门外，当然这里可居住了不少其他的士兵。
“影那小子怎么搞的？居然得罪了女仆长！”
某个角落，一些人在偷偷观望着卡特丝。他们都是城里的守卫，一些人是正值轮班休息，另一些人则是刚刚好巡逻到这里于是便过来凑热闹了。
“是啊，天煞的！这可是我见过的最性感的女仆长啊。”
往上数几届的女仆长无不是大妈形象，所以这些士兵才会对卡特丝这样的美女当女仆长感到惊讶连连。
是以性感著称的猫娘，而且是实力高超的强者，更是女王陛下的专用女仆！
士兵们在心里为卡特丝呐喊助威，同时也恨不得把那个平时神神秘秘的影给生吞活剥。
影的身份一直是秘密，所以士兵们可不会知道影的职位可是和女仆长同级别的。
影推开了房门，他在看到卡特丝的时候也有点意外地惊讶。
“卡特丝…女仆长？”
在常人面前还是喊女仆长比较好。
“是不是你给法芙尼喝了很多果汁？”
“没错，还是加冰的。”
影的语气似乎没有一点畏惧的意思，而外面那些看戏的士兵皆张大嘴无声地发出了，哦！原来如此！的话语。
影当然知道这些人在看戏啦，不过以他现在的身份是不能发现他们的。
“咳咳，女仆长大人大驾光临，请进！请进！”
白色的女仆群下，白色的尾巴摆了摆，虽然生气，但是卡特丝还是很冷静的。
“好吧。”
猫咪走进了影的房间，留下的只有那些看戏的瞪大双眼。
“这是演哪一出？”
“当然是强势碾压！想不到卡特丝女仆长原来喜欢上了那小子。”
“我看呐，影那小子不一定吃得消。”
“嗯嗯嗯！”
一堆人在议论非非…
不过，这看似平和的生活也只限于刚刚修复好的城堡里。
在城堡之外，修复工作还在继续。
一座更大的教堂已经初具雏形，维亚城的大广场上大多数无家可归的人已经回到了重建好的家园里。
终于能闲下来的奥克多这一次是拉着伊莲的手一起漫步在维亚城里的。
“路易斯和约纳斯俩也很出色啊，想不到这么快就接手了重建的重担。”
奥克多的感慨引来了伊莲的一阵不满。
“能不聊这些吗？”
“额…咳咳！能娶到你果然是我这辈子最正确的决定！”
突然奥克多一改大叔模样，一手揽住伊莲的腰把她横着抱过，另一只手把在伊莲脸颊侧亲亲抚过。
“许久没有认真看你的脸了，亲爱的，你还是那样美。”
“嗯哼，不过亲爱的，你倒是帅了很多。”
甜蜜蜜地吐出了这样的话，伊莲也伸出手摸了摸那张不在白皙的脸。
“是么？”
“当然，不过，舞步又如何？”
说起舞蹈那是奥克多的短板，不管那一次，他都是跟随着伊莲的节奏，被她带动着。
闻言，奥克多扶正伊莲的身子，拉起她的一只手吻了下。
“亲爱的，愿意陪我跳一支舞吗？”
“此生不拒。”
眼中只有的是彼此，哪怕身边走过的是匆匆忙忙的人，哪怕这些废墟瓦砾遍布了广场。他们踩着这些破碎的砖瓦开始了属于他们的舞蹈。


344甜品是不错的食物
更新时间2017-09-12 23:49:57.0  字数：3077


人们已经忘记了这样的日子是从什么时候开始的，他们也不知道这场灾难将何时结束。
这场全世界的战争给无数人带来了伤痛，失去了家人，朋友，甚至所有一切。但是，在这样的情况下则又涌现出了一批英雄，这些英雄们能拯救这个世界吗？
“咱要去一趟龙族秘境，法芙尼你留在这里吧。”
龙族的力量是世界所需要的，瓦奥莱特闭关许久，莉娅觉得是时候去找他了。
“为什么？人家也要去！”
银发女孩在哀求，并且扯着莉娅的衣服。可惜最后莉娅她还是摇了摇头。
“听话，大家需要你。”
在法芙尼的脸上亲了口，莉娅便拉着朵拉离开了。
离开时，朵拉还很礼貌地向着法芙尼挥了挥手。
撅着小嘴看着她们离开后，法芙尼踢了踢鞋子抱怨道。
“呼~，笨蛋。”
闭着眼倒在床上，女孩有点生气，因为莉娅曾经答应过她永远不离开她的。
就当一觉睡醒姐姐就会回来吧。带着这样的想法，法芙尼渐渐地打起了呼。
此时在西大陆，蒂菲娅格一行人终于来到了摩多城下。
“这里就是摩多城了。”
艾力克一边把怀里的人放下，一边补充道。
“希望你喜欢这里。”
终于从别人的怀抱里下来了，第一时间蒂菲娅格就扑进了露露米拉的怀里。当然还不忘记回头对着艾力克道谢了句。
“谢谢你。”
“好啦，我们先进去吧。”
杰奎琳的有种恍惚的感觉，本来回到摩多城应该是开心才对的，但是她还是没能开口问清楚蒂菲娅格她们的目的。
不，我现在唯一活下去的理由就是拯救她。再一次在心里告诫了自己后，杰奎琳拉起蒂菲娅格的手便往城里走去了。
看着蒂菲娅格，露露米拉以及杰奎琳的背影，艾力克想要说什么，但是又没有勇气说出来。
少年在呆呆地看着蒂菲娅格的背影，而少年身后的那些佣兵都笑着摇了摇头。
熊人大叔拍了下艾力克，然后问道。
“哈哈，小子，要不要一起去一趟酒吧？”
突然后背被人拍了下，艾力克立马回过神来了。
“唉，我…，我还是先回去一趟吧。”
说完，再一次看向前面，三人已经消失不见了。
尽管城市外面是无比凶险的，但是凶险也就意味着金钱。佣兵工会发布的任务的佣金几乎翻了几番，所以每天出来冒险的佣兵并不在少数。
“欢迎回来！”
城门口，一位士兵对着出现的三人鞠了一躬。
能回得来就是谢天谢地了，看守城门的士兵从不会想到这份工作会变得如此让人绝望。因为他们每天都要看着大家外出，可是又有多少人能回得来？
“你好。”
“请登记一下信息吧。”
士兵的语气很平淡，但是在看到两个新面孔的时候突然又瞪大了眼。
“几位是…”
“我是杰奎琳。她们是暴风城的幸存者。”
棕色的猫咪显然对这个士兵很熟悉了，他们之间虽然没有过多的话语，但是每一次听到这句欢迎回来，杰奎琳就感觉像是回到了家一样。温暖的家，轻松平静的生活。
“谢天谢地…”
听到是暴风城的幸存者的时候，士兵长舒了口气，在看了眼那个像是姐姐抱着怯生生的妹妹一样的两人，士兵翻起了之前的登记簿。
“我找一下你之前的登记啊。”
这是摩多城的规矩了，所有外出执行任务的佣兵都需要登记，而没能按时归来的佣兵也将永远不会在那归来日期上写上什么。
“嗯，艾力克的小队…”
在艾力克的小队上找到了杰奎琳的名字，然后士兵在上面写下了今天的日期。
“那么，杰奎琳小姐，他们几个呢？”
“嘿！我们在这！”
还在原处的艾力克等人对着这边挥了挥手。
在登记完了之后，一行人便进了摩多城。
城门口，那位士兵叹着气看着这一页绝大部分的空白。及时没有归来的佣兵没有任何希望了，士兵们也不会在上面写上死亡，而是留下这个空白的归来日期。
这里是摩多城，一座聚集了大量佣兵的城市，只可惜如今佣兵们做的最的事情不是外出冒险，而是无所事事地消遣。
才从城门口走了半条街的距离，艾力克等人就成为了焦点。当然焦点人物是杰奎琳，蒂菲娅格以及露露米拉。
各种眼神交织在身上，其中有不少眼神带上了不善。这不由让露露米拉想起了那不好的遭遇。
蒂菲娅格显然也从露露米拉那胆怯的神色察觉到了这一切，她加大力度抓着露露米拉的手，然后安慰道。
“没关系的哟。”
“嗯。”
露露米拉的紧张当然不止这些，不过有蒂菲娅格的安慰她也放轻松了不少。
“咳咳，大家别在意那么多，佣兵们都是比较…直性子的。”
艾力克也感到一丝不好意思，毕竟这可不像是在欢迎她们。
“哈哈，他们都是胆小鬼，连出城的胆量都没有！”
侧着身子，虎人大叔掩着嘴耻笑着那些人。
“哼，本喵换了个形象，他们就不把我放在眼里了？”
杰奎琳能在摩多站稳脚就从没有少教训那些打着歪点子的佣兵，不过许久没有感受到的眼神此时又出现了，这一点让杰奎琳火大了。
“蒂菲娅格，待会你们是要去那？如果…”
艾力克的话还没说完，就被蒂菲娅格打断了。
“我们要去杰奎琳姐姐的家。”
蒂菲娅格的回答让艾力克有点失望，不过如果是住在杰奎琳的家里他也没什么话好说的。
女孩越来越意识到，这个白痴少年似乎爱上了她，可惜她不知道该怎么让他打消念头。
“这样啊，好吧，我家就在佣兵工会总部，你要是有事找我可以直接报我的名字，不管有什么困难都可以来找我哦。”
越来越接近街口了，艾力克也赶紧把能说的都说完了。
“嗯，我会的。”
丢下这一句，蒂菲娅格便和杰奎琳拐向了另一边。
抓了抓脑袋，艾力克发呆地看着那个美丽的女孩远去的背影，直到她消失不见。
稍后，艾力克回到了佣兵工会总部并且把这些事情报告给了自己的父亲。
西迪格斯对暴风城变成了一座游乐园感到一丝困惑，如果说敌人把它弄成了一座兵工厂什么的他反而会觉得没什么好惊讶的。
“游乐园？”
“是的。”
“好玩吗？”
“……”
面对这个奇怪的问题，艾力克一下子不知道该怎么回答了。
“我看你是玩地连心都丢了。”
“父亲，我。”
“喜欢那个女孩？”
虽然艾力克的汇报极力想掩盖这一点，不过掩盖反而更充分地证明了这一点。
看着自己的父亲，艾力克承认道。
“是…是的！”
“有喜欢的人，有牵挂，才有活下去的理由，作为父亲我支持你。”
那是过来人一般的眼神，西迪格斯的话语间流露出的是一份悲凉。
“谢谢父亲！”
少年也知道父亲是为何而悲伤，他没办法替父亲分担，所以只能不让父亲担心自己。
“不过！站在佣兵工会会长的角度，我需要提醒你！”
语气突然严肃起来了，那双眼中的悲凉也一扫而光，取而代之的是威严和压迫。
“她们身份不明！不能随意轻信！”
西迪格斯从艾力克的汇报里发现了疑点。
第一是敌人为什么要留下她们，敌人或许不仅仅是因为想要奴役她们，而第二点也就是两人的能力，她们是如何救活杰奎琳的。直觉告诉西迪格斯，弄清楚第二点说不定就能弄清楚敌人的一些列动作。
“明白！”
虽然感到不解，想要为她们辩解，但是艾力克最后还是选择收回那些话。
“好了，你有事就去忙吧。”
西迪格斯让艾力克离开了，稍后他也站起身离开了。
在城市的一个偏僻的角落，蒂菲娅格终于看见了那间从杰奎琳的记忆中看到的房子。
小小的，简单的木屋，石头砌成的围墙就像房子的两只手一般把蒂菲娅格等人抱在一块不大的前庭院里。
“我们到家了。”
杰奎琳推开了门，习惯性地看向卧室，可惜卡特丝并不可能出现在这里。
“虽然，这里不大，不过住下三个人是没有问题的。”
“嗯，谢谢杰奎琳姐姐。”
“谢谢。”
在蒂菲娅格之后，露露米拉也表达了自己的感谢。
“没关系，如果不介意，我们以后就是一家人了。”
虽然说这这样的话，但是杰奎琳的眼神却在那张属于卡特丝的床上。
“一家人！一起开甜品店！”
“开甜品店？”
突然意识到蒂菲娅格说了什么奇怪的话，杰奎琳一脸不解地看着两人。
狐狸妹子摇了摇尾巴，解释道。
“蒂菲娅格说要来这里开甜品店，所以我们就来了。”
“是不是感到很惊喜？”
蒂菲娅格不知何时取出了一块美味的蛋糕，然后递给了杰奎琳。
“要不要试一试？露露米拉姐的手艺很好的哦。”
“是很惊喜。”
杰奎琳松了口气，她之前一直担心这或许会带给摩多城一场灾难。不过在听到蒂菲娅格她们来这里的目的后，她突然觉得甜品似乎是很不错的食物。


345斯兹克的决定
更新时间2017-09-13 22:50:15.0  字数：3129


今天对于康斯坦帝国来说是一个特殊的日子，因为奥克多正式定下了布兰妮将继承他的王位，而加冕仪式则在三天后举行。
如果这不是奥丁亲自宣布的，估计没有人会相信。
首先，现在是特殊时期，这样突如其来的更换帝国的王会造成什么影响实在令人担忧。第二点，也是大多数大臣们心存疑虑的一点就是布兰妮还不够好，至少她还没有准备好成为新的王。
至于布兰妮本人，她也觉得自己的父亲这段时间总是做出一些奇怪的决定，但是她没办法拒绝。
这个消息很快传开了，而随着消息到达东大陆的还有一份份邀请函。
“这是…这是真的？”
蓝发少年看到这份邀请函的时候心里说不出的喜悦。虽然知道这一天迟早要来，不过这也太早了点吧。
正当少年沉浸在喜悦之中的时候，艾德遗憾地说了句。
“可惜莉娅她还没回来。”
“额…”
诺亚也想起来了，莉娅去龙族秘境是在一天前而且她没有说什么时候能回来。
莉娅不在大家好像一下子就不知道怎么做决定了，但是大家也心知肚明的是诺亚是必须要去的。
这时候，露提站了出来。
“诺亚，你必须要去的，然后艾德和你是好搭档，克丽丝和布兰妮也是熟人，海拉也是。”
言下之意就是他们都应该参加这场加冕仪式，露提的话大家也没什么异议。
接着，露提用眼神示意了一下密苏里。
“密苏里。”
“我明白你的意思，他们就交给我了。”
大叔一挥手，然后招呼道。
“快点收拾行李，我现在就把苍穹号弄过来。”
于是，收拾行李的就收拾行李去了，密苏里也离开了，留在场上的就只剩下伊文和露提了。
两人对视了眼，伊文耸了耸肩。
“格莱斯顿，我想他们需要你的保护。”
“你…们也需要吧。”
虽然那个们字有点不想说出口，但是格莱斯顿还是说出来了。
然而，露提又怎么可能听不出来呢？那个停顿似乎也让她的心跳停顿了片刻。
“法芙尼的实力足够了，倒是半吊子密苏里让人有点担心。”
露提也把自己刚刚内心的颤动掩饰得很好，说完，她便离开了，露提要去看看法芙尼。
其实，房间里虽说只剩下他们两人，但是还是有一只兔子在的。
瑞比已经习惯了被人当做普通的兔子然后当着面喂狗粮了。
“唉，我说你啊，要不要听一听本兔的意见？”
一根胡萝卜握在手上，瑞比挥舞了下，继续说道。
“我见多了你们这样的人了。”
“哦，想不到你这小兔子也挺厉害的啊。”
收回目光，伊文一手拧起瑞比便阔步离开了这里。
“虐待兔子是禁止的！你们这些混蛋！”
可惜，兔子的强烈反对没能得到伊文的任何怜悯。
莉娅去龙族到底干什么去了？如果只是为了看一看瓦奥莱特也不需要多长时间。
事实上，莉娅再一次来到了龙骑士试炼地。
在灰茫茫的世界里，莉娅再一次来到了那个古老的平台，不过这一次她不是一个人。
“这里，好像能听到好多族人的呼唤。”
抬起头，看见的是莉娅的笑脸，莉娅笑着解释道。
“这是巨龙们沉睡的地方，很多很多巨龙最后都来到了这里。”
死亡这个词并不是朵拉这样的年纪的女孩应该听闻的，莉娅希望这样的解释能让朵拉对这灰蒙蒙的世界少一份不安。
在莉娅百般努力下，女孩终于说服了瓦奥莱特。
失败让瓦奥莱特，甚至龙族都感到羞愧。
巨龙是战无不胜的，是强大的，而龙族之王所代表的就是龙族的最强实力。可惜，瓦奥莱特失败了，在曾经龙族战胜过的敌人面前失败了。
莉娅告诉瓦奥莱特一个道理，人类需要龙族的帮助，龙族也需要人类的援手，那么龙骑士就再一次拥有了存在的理由。
但是，巨龙们虽然对人类没有了以往的痛恨，可是这不代表他们赞同龙骑士的再一次出现。当然，莉娅是例外。
最后的芥蒂，最关键的人，也就是上一任龙王。
眨眼间，一切都变了，莉娅再一次来到了试炼之地。
这一次，前来迎接她的是一头蓝龙。
“小娃子，你们来这里做什么？”
听声音是一头母龙，不过她的话语缺带上了不悦。
因为从莉娅身上她感知到了龙骑士印记的存在，而身边的那个小娃子应该就是她的契约龙了。
换句话说，她本来欢天喜地地赶过来，结果发现人家不是来办正事的，所以心情不好。
所幸，蓝龙的性格在龙族之中是比较冷静的，要不然她一上来就不是问莉娅干什么了。
“蓝龙阿姨，我们是来找上一任龙王阁下的。”
“上一任龙王？”
蓝龙的巨大头颅往女孩那边靠近了些，比莉娅脑袋还要大的蓝色龙眼紧紧地盯着莉娅看。
见此，朵拉也毫不畏惧地瞪了眼这头蓝龙，虽然从尺寸上，朵拉只够人家塞牙缝。
“有趣的小娃子。”
蓝龙把目光移到了朵拉身上，似乎对朵拉产生了兴趣。
“哈哈，朵拉只是比较调皮啦。”
说着，莉娅一下子把朵拉拉到了自己身后，同时两只手背在身后，似乎在做什么小动作。
“叫朵拉吗？”
抬起头，蓝龙一跃而起，飞入了空中。
“你们等会，我去叫醒他。”
蓝龙的声音回荡了许久，直到她飞入了远方的山脉。
从莉娅身后跳出来，脸颊通红的朵拉直呼道。
“莉娅姐姐，人家要教训她！”
“就你还不够人家一巴掌。”
说着，莉娅又用手拉扯起了朵拉的脸蛋。
“小心再不听话，以后就没有小鱼干吃了。”
“呜哇哇~~”
朵拉的话大概就是不要啊。
在莉娅快要把朵拉玩‘断气’的时候，一头金色巨龙从天而降。
“找我有什么…ha~~…事吗？”
还在打着哈欠的金色巨龙显然是没睡醒，不过当他看清楚面前的两人的时候他就瞬间来劲了。
“天那，小家伙，你怎么找了这只小娃子当契约龙啊？”
他亲手把最高级别的契约交给了莉娅，然后现在出现在他眼前的确实是黄金巨龙，但怎么看都是一头未成年的巨龙啊。
“还是说，黄金巨龙就剩这娃子了？”
“怎么说呢，这是意外！意外！”
摆了摆手，莉娅也对那不堪回首的往事感到淡淡地忧伤。
然而，一边的朵拉就不开心了。
“哇！朵拉很厉害的耶！”
朵拉生气了，因为面前的大家伙似乎很看不起她。
不过，就在朵拉准备举起爪子，示意她能吃五锅饭的时候，莉娅出手制止了她。
这么丢脸的事情还是不要说出来了。莉娅对着朵拉摇了摇头。
“哼！反正朵拉很厉害就是了。”
“有巨龙的风范，哈哈。”
前任的龙王倒是挺欣赏朵拉的这股不服输的勇气。
“那么，说正事吧，聊天我可不干。”
“咱想请您出面一趟，因为龙骑士的事情。”
巨龙喜欢直截了当，这一点莉娅还是挺喜欢的。
和巨龙谈事情永远不需要复杂的思考，不过你得小心不要被生气的巨龙一口吃掉了。
接着，莉娅把瓦奥莱特的龙骑士的战斗告诉了前任龙王。
当得知了瓦奥莱特失败的事情后，金色的巨龙明显陷入了短暂的震惊中。
“瓦奥莱特的实力在我之上，在他成为龙王前他就已经比我强大了。”
前任龙王说出的结果也出乎莉娅的意料之外，女孩最后得出的结论就是。
“敌人变强了。”
对此，巨龙摇了摇头，他双眼看向远方，思考了片刻后道。
“不，是出现了新的敌人！”
“新的敌人？”
“没错，你说的龙骑士中的领头人。在数千年前的战斗中，并没有他的存在。”
“可是他明明是龙骑士，而且千年前他也出现了！”
莉娅感到不解，而前任龙王有何尝不是如此？
不知名的龙骑士，超强的实力，龙族的历史中可没有他的存在。
虽然盔甲男的身份成为了一个谜团，但是前任龙王也做出了一个决定。
“看来，龙骑士的力量还是需要龙骑士来抗衡啊。”
“龙王，您的意思是…”
“叫我斯兹克吧。”
巨龙的意思已经很明白了，他愿意出面消除龙族最后的芥蒂。
“朵拉是吗？你过来点。”
金色的巨龙看向了依旧带着不满的表情的朵拉。
“干嘛！”
“当然是请你帮个忙。”
咧开的嘴完全没有表达出斯兹克的笑容，他把一只爪子缓缓伸了过去。
“人家很忙的。”
厌恶地躲开了点，朵拉恨不得一口在斯兹克的爪子上咬一口。
“没什么，就是请你睡一觉。”
以闪电般地速度，爪子一下子按在了朵拉的脑袋上。
“咦?”
发出短暂的疑问声后，朵拉身子一软就倒在了地上。
莉娅倒不认为斯兹克是想要伤害朵拉，所以也就在一边静静地观望着。
下一秒，金色的巨龙便化作一道流光撞在了朵拉的身上。
一阵清风吹过，莉娅的裙摆摇晃了下。
光芒过后，朵拉再一次睁开了眼，不过她看上去有点不一样了。
站起身，朵拉迈着大大咧咧的步子走向了平台中央，当然她还不忘回头对莉娅说了句。
“走吧，莉娅。”
“喔…”
回过神来，莉娅连忙小跑过去。


346帝国之殇
更新时间2017-09-14 23:52:44.0  字数：3054

紧闭的房门把一切喧嚣隔绝，梳妆镜前是一位美丽的女孩。
双手抖起那波浪般的亚麻色长发，深黑的眼眸对着镜子中的自己仔细打量了一番。粉色薄唇下是轻启的贝齿。
“呼~”
女孩轻轻地呼出一口气，而她发出的细小声响则引起了坐在后方的蓝发少年的注意。
“怎么了？雪。”
“没什么，只是有点紧张。”
女孩从镜子中看到的是少年投过来的担忧目光，渐渐地她的脸上浮现出淡淡的笑。
“我想起来了，很多记忆，包括你最喜欢演奏的那首曲子。”
笑容同样出现在少年的脸上，因为面前的人越来越像曾经的她了。
痴呆地看着女孩半响后，少年站起来走到了女孩的椅子后。
俯下身，嗅着这些散发着芬芳气息的秀发，少年低声询问道。
“想听吗？”
“当然。”
布兰妮曾经的记忆在苏醒，虽然在外人看来她依旧是那位高傲的公主，可是在这里，没有任何外人。
“今天的你真美。”
男孩似乎在犹豫，他心里有一句话一直说不出口。这句话在地球的时候他也没能说出口，而那份遗憾总是挥之不去。
在听到少年的这句话的时候，女孩模糊的记忆变得清晰了些许。
如同溪水滚动的清扬小提琴声在房间中响起。
布兰妮看到了，四周的墙壁在缓缓地被绿色爬满、接着倒塌。屋顶也消失不见了，取而代之的是近在咫尺的蓝天白云。
女孩想起来了，这里是男孩经常练习小提琴的地方，而每一次都是她陪他来的。
在房间外，士兵警惕地守候在门口，因为他们知道房间里的人即将会成为帝国新的王。
注意力集中在这扇门上的还有其他人。
“嘿，杨大哥你好。”
“是克丽丝啊，莉娅没来么？”
在克丽丝的身边，杨没有看到那个熟悉的身影。
“莉娅她在几天前去了龙族秘境，所以就没有来了。”
垫了垫脚尖，克丽丝有点害羞地把双手背在了身后。
“这样啊，虽然很遗憾，不过希望莉娅她一切顺利。”
微笑着，杨从一边的桌上端过来了一份饮料，他对克丽丝的性格还是挺了解的。
“喝点东西吧，还有海拉小姐，要不要试一试？”
“好。”
海拉是代表海族参与这场加冕仪式的，所以她此时的身份是和王齐平的。
一身淡蓝色的礼服把海拉的完美身材展现了出来，如果再过几年，海拉和克丽丝的美貌一定能压倒在场的所有贵族女子。
这里其实只是贵族们聚集的大厅，真正的加冕仪式并不在这里。
此时，随着音乐的奏起，一位威武的男子出现在了人们的视野中。
从门口一路走来，奥丁没有说话，身着红色的长袍，手中握着的是代表王的金色权杖。
威武的气势在他每迈出的一步中扩散开来了，一时间整个会场变得安静，就连吃着东西的人也都纷纷停了下来。
他来到了王位边上的时候，然后转过身对着下方的人开口道。
“今天，是帝国十分重要的一天，这一天将会在历史中被永远记载。”
双手杵着权杖，奥丁维昂的身躯就如同一座大山一般，所有人的视线都注视着这座大山。
“如今，正直帝国危难关头，世界也陷入了无尽的痛苦中，而我想帝国的新的王将会给康斯坦帝国带来一份新的力量，她将会领导我们战胜一切困难。”
奥丁在发表宣言的时候，诺亚也结束了演奏。
那洪亮的声音透过大门传到了两人的耳中，即使是隔着一扇门那声音都能在两人胸口中回响。
“差不多了，你先出去吧。”
这份熟悉的乐曲让女孩的眼眸泛起了清浅涟漪，所幸她是背对着少年的。
蓝发少年也知道加冕仪式就要进行了，而内心的不舍则化作了一股勇气，他伸出手抱着了女孩。
“不用紧张，一切有我。”
“我会努力的。”
小手抚在那双搂在她小腹上的手，女孩把头靠在了男孩的胸口。
随着身体的分离，诺亚口中的雪也变回了布兰妮。
诺亚离开这间房间，房间里就只剩下布兰妮了。
从窗户吹进来的清风让落地窗帘轻轻地摇摆，也让那些波浪般的长发晃动着。
镜子前，布兰妮在进行最后的准备。
可是突然，镜子中一道黑影一闪而过。
“是谁？”
女孩猛地回过头，可是却没有发现任何东西。
就在她以为那是自己的错觉并且坐回椅子上的时候，镜子中出现了一个熟悉的人的面容。
与此同时，奥丁的宣言也接近尾声了。
“另外，在宣布新的王位继承人之前，我还会宣布另一件事情。”
奥丁的话让会场的人都好奇起来了，布兰妮将会是新的王是既定的事实，而另一件事情又是什么呢？
“在这里，我将恢复杨的身份。”
随着奥丁的目光，场上的人都把目光投向杨的身上。
“恭喜呢！”
克丽丝是第一个道喜的。
不过，这对杨来说是喜还是悲呢？
突然，杨跪下了，而场上的人也都再一次期待起杨接下来的动作。
“谢谢父王！”
杨的语气无喜无悲，他大概明白奥丁这样做的理由了，因为布兰妮需要他。
因为布兰妮需要她，所以他没有拒绝。
人们没法从杨的表情中揣测他的心思，因为了解他的人都知道杨十分的出色，如果不是那件事，新的王就绝对是这个男子。
在外人看来，今天帝国算是双喜临门了，但是在场中的某个人的眼神却凝重了起来。
这是弗朗塞尔意料之外的事情，他也大概推测出奥丁也开始对他有意见了。
在此之前，他通过出卖桑德沃克而从中得到了军队部分的财政大权，虽然是短暂的，不过这也让他短时间内成为了帝国中最为强大的大臣。
他的目标可不止这些，这从他再一次露出的险恶微笑就能看得出。
“下面，我宣布帝国新一任的王是布兰妮·康斯坦！”
这一次，奥丁的话语落下后，大厅里爆发出了雷鸣般的掌声，所有人都把目光投向了那扇即将打开的大门。
士兵对着门鞠了一躬，然后缓缓打开了门。
然而，本应该出现在人们视野中那位高贵的女孩却没有出现。
发生了什么？这是大家都在疑惑的。
不少人踮起脚尖看向里面，而那两个士兵则突然拔出了剑。
“有刺客！”
大喊一声，两人相继冲了进去。
随着，士兵的喊叫声，在场的贵族都哗然变色，场面瞬间变得混乱起来了。
眉头紧皱的杨二话不说便冲了过去，诺亚更是直接撞开了人群。
当他们赶到的时候，看到的只是一个倒在地上的女孩，她的胸口上插着的是一把冰冷的匕首。
鲜血染红了整个地板，而两名士兵则昏倒在一旁。
“雪…”
跪倒在血泊中，诺亚轻轻地在女孩的身上摇晃了下。
然而，女孩已经没有了任何的动静。
诺亚几乎不敢相信这是真的，明明就在刚才他还搂着她，安慰她。
“快去喊牧师！”
握着的拳头都在发颤，奥丁的话让那些还愣着的人立马反应了过来。
这种时候发生这样的事情，奥丁如何不愤怒，怒火几乎夺眶而出，然而他还是沉住气来了。
“杨，去把两个士兵弄醒。”
“遵命。”
眼眶微红的杨，几乎说不出话来了。布兰妮是他留在帝国的唯一理由，可是现在，如果布兰妮真的没有任何希望的话，他已经不知道自己要为何而活着了。
在门口，呆愣地站着的克丽丝和海拉，也都惊讶地说不出话来了。
“是…是莉娅殿下…”
其中醒过来的一个士兵在杨的询问下说出了自己看到的事实。
“什么？你再说一遍！”
杨咬着牙，虽然悲伤占据了他的内心，但是他还是保留着一份理智的。
“是真的，杨殿下…我们进来的时候，她正捂着布兰妮殿下的嘴，而那把匕首已经…”
“好，我知道了。”
杨低沉地回应了句，然后转向了另一个士兵。
“他说的是真的？”
“禀报杨殿下，属下…确实也看到了…”
他们自己也不敢相信他们所看到的一切，因为莉娅这是一个传奇般的女孩，这样伟大的人怎么会做出这样的事情呢？
然而，他们看到的确实是莉娅，不过，这个莉娅真的是莉娅？
“封锁消息！”
丢下这一句话，奥丁便离开了。
稍后，牧师也到来了。
在人们期待的目光中，年迈的牧师却摇了摇头。
“心脏粉碎，造成了致命伤，恕老夫无能为力。”
还跪在一边的少年再一次感受到了那种感觉，不过这一次的更加深刻，仿佛就像是有人在他胸口上划了一刀，把他的内脏全都掏出一般。
窗外的冰冷阳光照在了少年的脸上，一滴滴泪水模糊了他双眼。
“不可能是莉娅！不可能！”
门口处，克丽丝则大声吼了出来，对着两个低垂着脑袋的士兵咆哮。
“你们说谎！”
“克丽丝，冷静点，事情还没有弄清楚。”
紧紧地抱着情绪失控的克丽丝，海拉也不愿意相信他们的话。


347兔子的分析
更新时间2017-09-15 23:58:38.0  字数：3052


这一天，一个噩耗传遍了全世界。
虽然康斯坦帝国并没有公布这场惨剧的具体情况，但是不知几乎一瞬间，康斯坦帝国内关于这场惨剧的谣言就传遍了整个帝国。
谣言中说的是莉娅杀死了布兰妮，而原因则是和诺亚有关，并且谣言把两个士兵所看到的事情和细节都说了出来。
另外的一些谣言则称，这一切都是杨的所作所为。
明眼人一看就知道这是有人故意为之的，但是他们的目的是却没有人能想明白。
康斯坦皇室方面则宣称布兰妮生了重病而需要暂时推迟加冕仪式，并且在这段时间里帝国的权力暂时转交给了杨。
对于杨来说，他知道这个时候他绝对不能接受权力的转交，因为这样等于给自己也增加了嫌疑，但是他又不得不这样做。为了查清楚这一切，他需要实际性的权力。
所以，这一切到底是莉娅所为还是杨的阴谋，亦或者是第三者的嫁祸呢？
“诺亚！你说话啊，这绝对不可能的！”
苍穹号上，一个女孩的哭喊声在走廊上回响着。
“我要去找法芙尼，她一定有办法救活雪的。”
没有理会克丽丝的话，失魂落魄的少年突然转身，然后径直跑向了船长室。
留在原地的克丽丝只好扑到了海拉的身上了。
“海拉，那不可能是莉娅的。”
“我知道，莉娅不会做出那样的事情的。”
不知为何，海拉她的心情很复杂，悲伤是有的，愤怒也是有的，但是在此之外，她还有一种不祥的预感。这样的不安几乎掩盖了所有的悲伤与难过。
就在此时，船长室里又出现了新的麻烦了。
康斯坦帝国的军队禁止了苍穹号的起飞，而理由则是上级命令。
“他们没有正当的理由！我们没有必要理会！”
悲伤和愤怒几乎让诺亚暴走。
“冷静点，诺亚！”
伊文及时出手抓住了少年手，此时诺亚已经把剑**了。
“你这样出去没有任何益处。”
伊文试图劝阻他，可是他自己都恨不得用魔剑直接把地面上那些嚷嚷的人给拍飞。
在场的人中，密苏里不会劝人，伊文不行，克丽丝还需要海拉安慰，而亚德并不在船上。
“都给我安静，密苏里双手放下，伊文和诺亚你们也做好。”
说出这样的话的人…兔是瑞比。
兔字几步跳到了操作台上，然后把密苏里的手从飞船的启动杆上推开了。
“唉。”
叹着气，密苏里双手向上挥了下，接着他把驾驶位留给了瑞比而自己则坐到了后面的座椅上。
密苏里坐下了，而还站着的少年的手则在颤抖。
诺亚的力量远不是伊文的对手，虽然伊文也对诺亚的力量感到吃惊。
“赶快坐下，我要和你们说一说一些关于康斯坦帝国的事情，甚至可能会是这次事情的真相。”
虽然是一只兔子，但是瑞比却是十分聪明的，他的这句话很成功地转移了少年的注意力。
在感觉到，少年的手放松下来后，伊文也松开了手。
“这边坐。”
说着，大叔搭着少年的肩，两人别别扭扭地坐到了椅子上。
“还记得当初我们坐在这里进行的小游戏吗？说实话，那只叫小白的兔子也不算难看。”
似乎不合时宜的话从瑞比的口中说出，不过这反倒让紧张的气氛缓和了不少。
战舰外，康斯坦帝国的士兵在周围来回巡视着，而且每一个都全副武装，他们的神情也十分严肃。似乎只要战舰一有动静便会拔剑相向一般。
因为这里是康斯坦帝国的军用停机坪，在周围还有不少康斯坦帝国的飞空艇。
“诺亚，我们不需要知道你和布兰妮有过什么经历，但是我们需要知道的是你是不是真的喜欢着她。”
瑞比的这句话一说完，在诺亚还没开口的时候，他又接着说道。
“答案我们都看出来了。”
刚刚抬起头的少年，现在又低下头去了。
瑞比是在告诉诺亚，他们都明白他和布兰妮之间的感情。
“外面的士兵都是弗朗塞尔的人，而加冕仪式的安全保障也肯定是他负责的。”
“你是说他有问题？”
经瑞比这么一说，密苏里也在意起了这个人。
至于诺亚，他则皱起了眉。
而他皱眉的原因当然是因为瑞比接下来的话。
“之前和诺亚比试的格里伯就是弗朗塞尔的儿子。”
“除此之外呢？”
仅凭这些是完全不够的，密苏里不认为这就是瑞比要说的全部。
“另外，在好几天前，康斯坦帝国财政大臣被罢免的事件里，弗朗塞尔是最重要的证人。”
“可是，这并不能说明什么。”
“不！雪…布兰妮她说过，弗朗塞尔让她很头疼，他得到了军队部分的财政权力。”
少年也突然想起布兰妮在无聊的时候和他说过的事情，可是当时他并没有多问。现在回想起来他也只能后悔了。
“那么也就是说，这些都是弗朗塞尔设计的圈套？”
一掌拍在桌子上，伊文现在已经恨不得把那个叫弗朗塞尔的人撕成碎片了。
“不，这还不够。”
此时的瑞比俨然由一只普通的兔子变成了一名侦探了。
兔子拿出了萝卜啃了口，然后沉声道。
“如果是他，那么他的目的是什么？这对他来说没有什么实际性的利益。另外，他在哪次事件里可是坚定地站在了布兰妮的一方。”
“瑞比，我很好奇，你是怎么知道这些事情的？”
“在会场里，兔子的耳朵可是十分灵敏的。”
说罢瑞比又是一口萝卜咬下。
如果兔子手中的不是萝卜而是一个烟斗就完美了。
事情真的就像是瑞比所说的那样吗？
此时，远在塔尤恩家族的庄园里，格里伯也陷入了深思。
他隐约觉得这一切似乎都和他的父亲有关，可是他却没有头绪。
格里伯这个人本质上并不坏，他只是习惯于听从自己父亲的安排，可是布兰妮的死让他受到了不小的冲击。他也开始思考起了关于布兰妮的事情。
“格里伯少爷，老爷请你过去一趟。”
门外传来了仆人的喊话声，格里伯也一下子把那些烦恼的事情抛到了脑后。
“我马上来。”
门打开了，面无表情的格里伯快步走向了自己的父亲的房间。
格里伯大概认为这是他父亲又有什么计划安排了吧，毕竟国家出现了如此巨大的变故。
康斯坦帝国的变故在摩多帝国似乎并没有造成什么影响，大概在灾难面前人们已经无暇估计那么多他人的事情了吧。
今天，在摩多城里，一间与摩多城的格格不入的甜品店开张了。
开店的人当然就是蒂菲娅格，露露米拉以及杰奎琳啦。
“杰奎琳姐姐，你负责点餐送餐哦。”
“好的，没问题。”
“露露米拉姐当然就是甜点师啦，我就负责那个位置！”
蒂菲娅格看向收银台，她回忆起了当初莉娅站在那的情形，似乎很有趣的样子。
分工很简单就确定了，这间不大的甜品店在短短的几天的准备就正式营业了。
紧闭的棕色的木质大门似乎随时都会被顾客推开一般。朴素的木桌有大有小，它们分布在一条S形的过道周围。
这样的过道可是很考验送餐员的身手的，但是杰奎琳很自信自己能完成这项艰巨的任务。
接着，两面玻璃橱窗让小店即使不开灯也变得十分明亮，虽然这是毛玻璃，只有近距离才能看清楚里面的情形。
柜台的位置正对着木门，蒂菲娅格两眼睁得大大的。
因为有人来了。
“欢迎光临！”
举起手，几乎要跳起来了，蒂菲娅格热气地对着小店的第一位顾客招呼了起来。
萝莉那副热气的样子让杰奎琳的脸上也挂上了笑容，不过来人似乎有点意外的样子。
“额…蒂菲娅格，好久不见。”
艾力克不知道应该用什么话去回应女孩的热气，他只好也对着女孩招了招手。
“切，我们不是昨天才见的吗？现在人家可是在工作耶，没事就一边待着去。”
一百八十度的转变，本来热气的萝莉现在完全板着脸一副不耐烦的样子。
抓了抓脸，在注意到杰奎琳扬起的那份甜品菜单的时候，灵机一动的艾力克大声说道。
“轻给我来一份…这个，哈~~”
随意在旁边形形色色的菜单上指了一份甜品，艾力克露出了纯真的笑容。
好吧应该说是傻乎乎的笑容，如此近距离地看着蒂菲娅格确实让艾力克有点开心和激动。
“好，请到座位坐好，甜品马上来。”
不过蒂菲娅格可不想看到他，这几天萝莉可没被这家伙少骚扰。虽然每一次蒂菲娅格都没有让艾力克得逞，但是艾力克也从没有放弃过。
蒂菲娅格不由在想，人呐，就是一种奇怪的生物，容易心灰意冷，也容易死不放弃。
不过，可喜可贺的是，小店终于迎来了第一位客人。
厨房里，露露米拉开始忙碌起来了，在她的心里有一种莫名的熟悉感，。她觉得自己仿佛回到了当初开店的时候，为了给客人献上最美味的甜点而全力以赴。


348诺亚的请求
更新时间2017-09-16 23:57:52.0  字数：3006


蒂菲娅格等人新开的甜品店的开业吸引了不少人的注意力。毕竟现在大部分佣兵都还待在城里无法外出，所以不少人自然对这新鲜的事物感到好奇。
“下次再来，请慢走哦。”
看着走出门外的那位雄壮的男子以及他手里拎着的小小的一杯奶茶，蒂菲娅格的脸上是勉强的微笑。
虽然她的语气中满是期待，但是她并不认为那位顾客会再次光临。
这样的情况小店已经遇到了不少了，在开业的一个上午，她们基本没有遇到什么真的对甜品热爱的顾客。
大概下一个客人也是这样的吧。抱着这样的想法，蒂菲娅格突然就陷入了懈怠状态。
一双金色的小眼睛以柜台的平面为分割，在那扇毛玻璃的橱窗上跟随着那些模糊的人影转动着。
走过去了一个人，又一个…
直到两个模糊的人影在橱窗停留了下来。
有戏！内心里无比的期待，期待他们推开旁边的门走进来。
在一边扭动起柔软的身躯，用华丽的步伐在S形的过道上端送着甜品的猫咪也停顿了片刻。微笑着，杰奎琳也期待着蒂菲娅格所期待的事情。
说真的猫咪似乎爱上了这份工作，以至于那些佣兵完全不敢相信这只优雅性感的猫咪是高冷无比的杰奎琳。
门终究是打开了，与此同时蒂菲娅格也长大了嘴。
“欢迎光临！”
这一次的期待会不会又再次落空呢？
“小妹妹你好。”
走进门来的是一男一女，而说话的则是那位男子。至于她旁边的那个女子则用吃惊的目光看着蒂菲娅格。
“我们在什么地方见过吗？”
“哎？”
蒂菲娅格也突然觉得这两个人似乎在什么地方见过，不过她不认为自己会和一般的人类有什么交情。
看着突然大眼瞪小眼的两人，男子也似乎想起来了什么。
“你是…暴风城，那个时候甜品店里的女孩！”
雅尼克终于想起来了，当时在甜品店的时候他见过蒂菲娅格。
那个女子当然就是薇儿利特了，他们都很庆幸自己在暴风城的灾难前离开了暴风城。在对暴风城的灭亡感到悲伤的同时，他们也为刚刚想到的商机一下子就化为乌有而感到无奈。
“额…是哪个时候的啊。”
有点勉强，蒂菲娅格似乎还是没能想起来，虽然他们确实在蒂菲娅格的面前出现过。
“没关系，想不起来就不用勉强。”
薇儿利特把手伸向了还在纠结的蒂菲娅格，在女孩的脑袋上摸了摸后，笑着说道。
“小妹妹很高兴见到你哦。”
这一切，都被杰奎琳看在眼里，她一开始还有点担心随便对蒂菲娅格伸出手会不会太过鲁莽，毕竟蒂菲娅格可能不会喜欢陌生人的抚摸。不过，结果让杰奎琳感到欣慰。
“唉，阿姨，你这样会让人家很难办的啦。”
一脸严肃，两眼怒视，蒂菲娅格拿开了头顶上的那只手，然后清了清嗓子询问道。
“咳咳，两位客人，需要点什么吗？”
这才是蒂菲娅格所期待的。
“那么一份情人套餐，谢谢。”
雅尼克的双手搭在比他矮一些的薇儿利特的肩上，两人亲昵的动作，这样美好的画面让甜品店看上去更想一家甜品店了。
“一份情人套餐！”
萝莉对着身后喊了声后厨房里就立马传来了露露米拉的欢乐的回应。
“马上来~”
稍后，在杰奎琳的指引下，他们坐在了靠近橱窗的双人位上。
杰奎琳对这两人起了兴趣，当然对他们起了兴趣的还有坐在角落的艾力克，以及店里的一位奇怪顾客。
艾力克想要了解一些关于蒂菲娅格的时候，所以他便把自己的位置换到了两人旁边的位子。
“你好，艾力克殿下。”
雅尼克和薇儿利特是摩多城的人，所以他们当然认识突然做到旁边的艾力克。
“你们好。”
但是，艾力克不认识他们。
“鄙人雅尼克，一名商人，这是我的妻子薇儿利特。”
商人出生的雅尼克有着商人的独到本事，从艾力克的眼神中他了解到了不少东西。
“咳咳，这里的甜品很不错呢。”
“是么，虽然还没有品尝，但一定很不错。因为那个小女孩很能干的样子呢。”
说着，雅尼克意有所指地看向了柜台前再一次加满油的蒂菲娅格。
“是啊，蒂菲娅格很努力。”
坐在店里一个早上了，无所事事的艾力克做的最多的事情就是看着蒂菲娅格忙碌的身影。
此时艾力克的眼神带上了恋爱中的人才会有的痴呆，这也更加证实了雅尼克的想法。
作为一位过来人，雅尼克当然很像帮助艾力克，不过妻子在身边，所以他也不能那么直白地说出自己的建议。
在思考了下后，他用猜测般的语气说道。
“她大概是因为有一个目标，所以才会那么努力吧。”
雅尼克的话很奏效，少年一下子就愣住了，连眼睛都不眨一下。
“梦想…”
他突然觉得，如果自己能帮她实现梦想的话，那么她是不是改变对自己的态度。
想明白了这一点，他二话不说就站了起来走向了柜台。
至此，雅尼克剩下能做就只有祝福艾力克了。
这就是目前蒂菲娅格的日常生活了，但是恐惧之王交给她的任务是毁灭摩多城，到那时蒂菲娅格又该如何做。
距离布兰妮遇害已经过去了一天了，女孩的遗体目前被秘密地保存在她曾经的房间里。
杨像往常一样又推开门走进了屋子里，不过此时他发现房间里又多了一个人。
“诺亚。”
“杨大哥。”
仅仅这样简单的称呼，两人就把内心中所默认的关系确定的。
诺亚爱着布兰妮，所以不论如何他不会抛弃布兰妮的。
蓝发少年看了眼床上所躺着的人，然后叹着气问道。
“好些了吗？”
这是问杨的，不过杨倒觉得这样的问候应该由他来问。
“很高兴看到你能冷静下来。”
杨一开始还以为诺亚会情绪失控而失去理智，不过目前来看他是多虑了。
诺亚确实有一段时间的情绪失控，不过在大家的帮助下，诺亚清醒了过来并且一个计划也被制定了下来。
“杨大哥，我们需要你的帮助。”
神情严肃的诺亚，双眼直视着杨。
那是一双交织了愤怒和悲伤的眼睛，但是理智依旧存在。
看到这样的眼神，杨明白了。
“需要我如何帮助？”
“我要带走布兰妮。”
这样的请求让杨陷入了短暂的迟疑。他不知道诺亚的目的是什么，再加上布兰妮的在他心中的地位以及此时的情况，他很想拒绝。
“我尽力。”
“谢谢。”
杨也不知道自己为何会答应，大概是他内心中的一份期待在作祟吧。
诺亚痛苦，杨也同样痛苦而且这份痛苦并不比诺亚轻多少。
诺亚的痛苦是两次遗憾的累积，两个世界两次悲剧，少年已经伤痕累累了。杨，何尝不是这样。布兰妮是他活下去的动力，现在的他用苟延残喘来形容也毫不为过。
于此同时，在大海的对岸，这样消息也传到了维亚城。
“奥克多将军，大事不妙了。”
“发生了什么？”
因为莉娅不在，所以帝国的事务又临时交换给了奥克多，虽然此时奥克多是将军身份。
那位急急忙忙跑来的士兵把刚刚收到的消息告诉了奥克多。
“康斯坦帝国的布兰妮公主在加冕仪式上遇害身亡，而苍穹号也被拦阻在康斯坦帝国。”
“这种时候，难办了。”
也因为他是将军身份，所以奥克多也无法很好的介入其中。
“通知苍穹号，让他们…不到最后时刻不要轻举妄动。”
这是奥克多以他现在的身份所能做的了，他只期望莉娅能快点回来，当然外交部那边也一定会尽力交涉的。
可惜，奥克多不知道就在刚刚，诺亚等人作出了一个可能会让两国关系恶化的决定。
“明白，将军。”
“另外，凶手是谁？”
“这个…还没有查清楚，传言说是一位酷似芙蕾雅陛下的女子所为。”
听到这句话，奥克多心里咯噔一下，直觉告诉他，这不绝对不是传言那么简单。
他认为或许是一场又预谋的暗杀，虽然凶手的身份一时间还难以推断。
很快士兵就退下了，接着奥克多又呼唤起了影。
“影！”
“臣在。”
把这个消息告诉露提阁下。
奥克多对露提十分的敬重，因为时光女神的名号可不是开玩笑的。所以，莉娅不在的话，他第一个想起来的就是露提。
把这个消息告诉露提，奥克多更加期待的是她能把事情转达给莉娅。虽然露提得知这个消息的时候她只是点了点头。
“这些就是奥克多将军托我转告的。”
说完，影离开了，虽然他离开前还望了眼站在一边的卡特丝。卡特丝没有什么表情，不过她眯起的眼神表明似乎很不愿意看到影。
莉娅她没办法联系上，现在她在纠结的是要不要把消息告诉法芙尼。


349娜塔莎和娜提莎
更新时间2017-09-17 23:57:22.0  字数：3027


深夜，康斯坦城被一片乌云笼罩着。
雨水也如同预想的那样淅淅沥沥地落下，雨并不大但是却让人们感受到了彻骨的寒意。
这是在告诉人们冬季就要来了，战争也持续了差不多一年了。
街道上，闪烁着的昏暗灯光下，一个少年正抬头看着天。他的忧伤的眼神中流露出的是对某人的思念。
“似曾相似的雨。”
没错，似曾相识的雨天，透着寒意的雨天，身处异乡的雨天，同样破碎的心，但是此时此刻的他比起曾经却多了一份坚强。
“一定有办法的。”
少年这两自言自语的话并没有引起路人的注意，倒不如说行色匆匆的路人并不愿意多关注几下这个傻瓜一般的人。
下雨了需要撑伞，需要赶紧回家，不然着凉了会感冒的，这是常识。然而常识也告诉少年，很快就有大事情发生了。
一辆马车从远处缓缓驶来，车夫是一个身着铠甲的大汉。寒冷的雨水打在银色的甲胄上飞溅开来发出细微的叮铃声，
那是一匹骏马，一辆康斯坦帝国皇室马车，是布兰妮专用的马车，可惜马车上并不可能是布兰妮。
马车在少年的面前停了下来，盔甲里传出了那位大汗的询问。
“诺亚殿下吗？”
浑厚的声音中带有的是一份悲伤，虽然他掩盖地很好。
“是。”
“布兰妮殿下想请你去一趟。”
“那就劳烦您了。”
啪的一声，少年一脚蹬在路边的水坑上跃上了马车。
关上了门，进到车里的少年反而带上了兜帽。
马车再一次前进了，而他们的目的地就是前面的城堡。
红色的康斯坦帝国旗帜无力地垂下，高大的城墙上，那些纹丝不动的士兵纷纷把视线移向了这辆马车。
“请出示通行证。”
“这是布兰妮殿下要见的人。”
说着从盔甲的夹缝中，大汗拿出了写着布兰妮名字的通行证。
在接过信封的那一刻，那个士兵的脸上是震惊。从盔甲的缝隙中，他看了眼车夫，然后又向后侧身看了眼马车。
虽然没有拉上窗帘，但是水雾让马车里的一切都变得模糊，再加上里面的人带上了兜帽，这个士兵也就无法看清楚里面的情况。
时间似乎拖得有点久，包括城墙上的士兵，那些把守城门的士兵都纷纷把手按在了剑柄上。
“怎么了？”
车夫询问了下。
大汗的语气没有任何慌张，不过这一声询问倒是让那个士兵差点没抓住那份通行证。
他掩饰般地把抹了抹手铠上的水，接着把通行证收了起来。一只手缓缓抬起，他大声喊道。
“放行！”
得到了命令，那些士兵迅速让开了通道，而马车也缓缓驶入了皇宫。
看着缓缓驶离的马车，面罩下的那个士兵露出了凝重的表情。
转过身，他迅速跑进了哨站里。
他对着一位传令兵说道。
“这份通行证请交给弗朗塞尔大人。”
不过，那封信却在半空中被另一只手截走了。
“交给我吧。”
“可…”
在困惑的士兵看清拿着信的人是谁的时候，他连忙鞠躬道。
“麻烦您了，格里伯将军。”
“顺路而已，你们继续看好城门。”
格里伯丢下一句话便推开门迈入了淅淅沥沥的秋雨中。
另一边，马车也顺利地来到了布兰妮的住处前。
“到了。”
“谢谢。”
简单地对话后，少年下了马车。
在雨中，诺亚缓缓走进了布兰妮的住处。
至于，这位车夫，他并没有驾车离开。他在等待，在雨中静静等候。
他给布兰妮驾车已经很久了，在此之前，他是布兰妮的母亲的车夫。他有预感这或许是他最后一次为布兰妮驾车了。
阴云密布的天空，这样的雨天，原本光鲜美丽的红色马车此时的颜色是那么的暗淡。骏马似乎也不太喜欢这样的天气，在地上踩了踩，然后又甩了甩头。
“伙计，很快就能休息了。”
马能听得懂他的安慰吗？
布兰妮的住处里，迎接这位少年的是一位美丽的女仆小姐，娜塔莎。
“欢迎您的到来，诺亚阁下。”
“谢谢邀请，这是我的荣幸。”
少年的脸上是平淡的表情，他的语气也同样平淡。
“这…这边请。”
可是，女仆小姐却哽咽地差点说不出话。
“有劳了。”
娜塔莎在前带路，诺亚则跟着她。
看着她的背影，诺亚心里也不太好过。他也想要安慰这样尽职尽责的女仆，但是他觉得那反而会让她更加伤心的。
“布兰妮殿下就在里面，请进。”
深深地一个鞠躬，娜塔莎低下了头，几滴泪水也在重力的束缚下落在了地上。
这是布兰妮的房间，诺亚走了进去，在那一瞬间他多么想看到迎接他的是那个人熟悉的笑容。
“你来了。”
亚麻色的波浪长发，那双黑色的眼眸，是布兰妮吗？
“嗯。”
诺亚的语气却十分冷淡。虽然面前的女子和布兰妮几乎一模一样，但是面前的人并不是他的雪。
“公主殿下，您有事找我？”
“我…想要邀请你同我一起去郊外游玩。”
女孩想要拉近与诺亚的距离，但是他们之间却始终隔着一层透明的墙。
“现在吗？”
少年看向了窗外。
雨水打在树叶上，滴在花朵上，流淌在小沟里，一切都是显得那么凄冷，灰色的世界。
看到窗外的雨，双手捂在胸前，女孩犹豫地问道。
“不行…吗？”
“您的期待是我最大的动力，我将为您撑起一片晴天。”
说出这句话的时候，少年看到了面前的女孩落的泪水。那滴泪水，顺着脸颊，流过略尖的下巴，滴在了红地毯上。
几分钟后，少年撑着伞搂着女孩离开了这座寂静的宅院。
“路上小心，公主殿下！”
娜塔莎对着两人的背影再一次鞠躬。
马车上，下了车，站在一边静静地看着他们的到来。
“公主殿下下午好！”
“辛苦你了。”
在少年的拥抱下，女孩坐上了这架熟悉的马车，但是熟悉中又用什么不一样。
“驾！”
马儿抬腿，马车开动起来了。
雨水在车顶上打出了一片水雾，顺着原来的路，马车缓缓驶向了城门。
“一路保重…”
娜塔莎，捂着嘴，流着泪目送了他们离开。
空荡荡的宅院里，现在就只剩下她了。
女孩缓缓往里面走去，身上的衣服也缓缓解开，一件一件地脱下。
黑白的女仆裙落在地上，依旧带着少女体温的亵衣也悄无声息的落在地摊上。
娜塔莎做到了布兰妮的梳妆台前，看着镜子中一丝不挂的自己，她笑了。
“现在就让我来变成您吧。”
从梳妆台里，娜塔莎从暗格里拿出了一张易容的面皮，但是这并不是普通的面皮。
少女下了很大的决心在一口气把它敷在了脸上，很快一位和布兰妮长得一般样的女孩便出现在了镜子中。
但是她是娜塔莎，一个为了主人愿意付出所有的女仆。
一点点地为自己化起了妆，只希望自己能和布兰妮一模一样。
雨依旧在下，这时候另一个人出现在了门口。
是杨。
“妹妹你，今天还是那么漂亮。”
“杨，妹妹我一直喜欢着你。”
这一刻，女孩以布兰妮的形象毫无保留地展现在了他所暗念的人的面前。
“我…也喜欢着你。”
拥抱过她，同时冰冷的匕首也在这一刻刺入了她的胸口中。
“谢谢…这就是爱吗？”
愿意为主人付出一切，娜塔莎也没有了畏惧死亡的理由。
杨是一位出色的情报人员，所以他也擅长如何处理一个人的尸体以让人们错误判断死亡时间。
虽然这一次和以往的情况完全不同，最后他流着泪关上了布兰妮房间的门。
再把地上的一件件衣物全都捡起来后，他才发现衣物里有两封信。一封是写给杨的，而另一封是写给布兰妮的。
“每一次，看到您的到来，布兰妮殿下都会十分开心。于是，我和娜提莎每天都期待着您的到来。那份期待似乎超过的布兰妮殿下了呢。
一天又一天，一次又一次，我发现自己渐渐低喜欢上了您。可是，这份爱是无法说出口的。
后来，听说您离开了帝国，我和娜提莎都担忧起了您。同时我们也害怕，没有了您，布兰妮殿下会变得如何。
会哭吗？
不，布兰妮殿下变得像一位公主了，但是我们并不开心，一点也不。
这样的不开心一直持续到了爱尔达学院，直到遇到莉娅殿下。布兰妮殿下变回了从前的模样，变得像一位女孩了。
我们不相信那是莉娅殿下做的，也请您不要相信。
另外，娜提莎她一直在隐瞒内心的感情，但是作为姐姐的我发现了，她也和我一样，爱上了您。
最后，能请求您把另一封信送给布兰妮妹妹吗？
忠诚的女仆娜塔莎。”
看完这一切，杨却流不出任何眼泪了。
“我会的，谢谢你，娜塔莎。还有，我会照顾好娜提莎的，永远。”
凄冷的庄园，铁门缓缓地关上，似乎它本就应该关上，这十多年来都不应该打开。


350格里伯和娜塔莎
更新时间2017-09-18 23:58:33.0  字数：3036


马车依旧在沿着这条灰白的道路前进，偶尔溅起的水花打在路边的花草上。
看着马车上那个望着窗外的女孩，蓝发少年温柔地问道。
“冷吗？”
“没关系。”
摇了摇头，女孩又把头低了下来。她的视线一直不敢和诺亚相对。
诺亚伸出手，握住了那双按压在大腿上的小手，并且微微运转气了元力。
温暖的感觉从手背传来，那双手让她悲伤的心情好过了几分。
“你的手很冰，就和她一样。”
“是…这样啊。”
抬起了点头，但是才看到面前的人的脸她又再次低下去了。
伤心让她几乎说不出话，而她现在所扮演的人是面前的人所爱的人。她知道，她是不能代替布兰妮殿下的，所以这张脸还是不要让他看到吧。
和娜塔莎一样，娜提莎也是一个善良的女孩。她们都愿意为了布兰妮牺牲自己，而布兰妮的逝去在她们心里造成的伤口几乎是永远无法愈合的。
女孩的善良和无畏诺亚也体会到了，但是不知为何他不愿意看到这个如同傻瓜一般的人继续这样奉献自己的一切了。
少年的手缓缓抬起，顺着女孩的脸颊伸入了那些美丽的波浪卷发中。
这一刻，娜提莎抬起了头，两人的眼神相交在了一起。
这一切都是计划，是杨和他们共同制定的计划，计划中最为重要的两个人无疑就是娜塔莎和娜提莎了。
马车的轮子和地面的碰撞发出的哐当声在这寂静的城堡里是如此的刺耳。
在马车的前方，那就是离开城堡的大门了。
在城堡的某处，黑暗中的角落里，一个男子看了眼这灰色的天空。
杨用力地推开了一块巨石，而在巨石的背后则是一条漆黑的通道。
在看了眼周围后，他抱起地上的一团被子而被子里毫无疑问是包裹着什么的。
想要把布兰妮转移走，他们制定了一个双重保险计划。
娜提莎是第一道保险，而娜塔莎是第二道。
计划中的娜塔莎是注定需要死去的，这有这有才有可能骗过奥丁以及一些知情的大臣。
虽然在商议这个计划的时候，娜提莎并不知道她的姐姐结局如何，可是她还是察觉到了。因为她的姐姐那晚上和她说了好多话。
至于，娜提莎，计划中她假扮公主的事情也是迟早会被发现，因为布兰妮已经死了，不过她的这个行动缺能迷糊大家的视线。在人们还没有搞清楚事情的缘由的时候，杨已经带着布兰妮离开了城堡。
再当他们发现床上依旧躺着一位布兰妮的时候，不管娜塔莎会不会被认出来，杨也差不多带着布兰妮消失了。
在杨看到那份信的时候，他落泪的原因很大原因就是因为娜提莎，想要改变这个计划几乎是不可能的了。娜提莎的结局注定不会好，哪怕他利用自己王子的权力也有可能无法挽救她。假扮公主的罪行可不轻。
马车来到了城堡的大门，士兵们也例行公事地把马车拦截了下来。
“公主殿下是有何事要出去呀？”
弗朗塞尔从城楼上大声地对着马车喊了起来。虽然马车的门都没有打开，而且窗帘已经拉上了。
“公主殿下？”
在听到军政大臣的话后，那位还没检查马车的士兵也愣住了。
“在这里能见到弗朗塞尔大人真是万分荣幸啊。”
马车的门打开了，诺亚走了出来，然后对着城门上的弗朗塞尔行了个礼。
“大人，真是身先士卒啊，这样的雨天都不能阻拦大人为帝国奉献。”
听到这话的时候，弗朗塞尔眉毛扬起，嘴上也挂上了笑容。
他知道这马车里的公主是假的，他也猜到诺亚是想要把布兰妮带走，虽然不知原因但是这已经够他好好地耍一耍不知天高地厚的少年。
弗朗塞尔依旧对曾经事情耿耿于怀，因而他对诺亚怀恨在心，至于布兰妮的死和他有没有关系这个也很难说。
双手叉腰，弗朗塞尔一步步走下城墙，发福的身材让他几次差点摔了下来。
他一步步靠近了马车，嘴上带着微笑，但是颜色却十分险恶。
马儿烦躁地踏了踏地面，车夫缓缓地在马儿身上轻拍了下。
在城门上，在哨站里，不少士兵都已经准备好了，只要弗朗塞尔的眼神示意一下，他们便会冲上去把人抓住。
他们等待的是一个眼神，一个手势。
在他们的注视下，弗朗塞尔走过了面无表情的诺亚，他的手搭在了车门上。
“据我所知，公主殿下不是生了重病吗？”
轻轻地拉开了门，接着弗朗塞尔的表情变得惊愕，他一脸不解地看着马车上的女孩。
“你…”
“弗朗塞尔大人，您好。”
娜提莎在马车里欠了欠身，她似乎一点也不理解为何面前的人会如此吃惊。
“弗朗塞尔大人，公主殿下怎么可能会出现在这里。”
旁边看着远方的诺亚接着用哀伤地说道。
“她生了那么重的病。还是说，大人一点也不关心公主殿下？”
军政大人面色阴晴不定，他得知的情况明明是布兰妮和诺亚一起坐上了马车。而他知道，那不可能是布兰妮，可是面前的人确实不是布兰妮了。
“哈哈哈，诺亚阁下，你们是要去哪啊？”
“当然是出去采购采购，毕竟冬天就要到了，布兰妮殿下需要一些新的衣服。”
着重在布兰妮这三个字上停顿了下，少年的脸上是和善的笑容。但是，实际上诺亚恨不得把面前的人撕碎，因为看到他出现在这里，少年也确定他不是好人。
“当然，当然，冬天要来了。”
从旁边的士兵那拿过一把伞，弗朗塞尔撑起伞然后后退到了屋檐下道。
“各位爷请抓紧时间，不然天黑了就不好了。”
“谢谢大人的关心。”
说完，诺亚上了车。马车也很快开动起来了。
望着马车的离去，弗朗塞尔露出了阴险的笑容。
“你们以为我只有这一手吗？”
另一边，格里伯走进了布兰妮的住处。
“布兰妮殿下在吗？”
虽然这样问着，但是他已经推开了门走了进去。他从父亲那得知了布兰妮已经死去了，此时他的心情也不太好。
没有人迎接他，他也就轻车熟路地走到了布兰妮的卧室前。
叩叩叩~
敲了敲门后，他叹了口气，然后推开了门。
望了眼床上的人儿，他压低了脚步声，缓缓走了过去。
是布兰妮吗？他心里起了疑问，因为弗朗塞尔就是要他来确定，布兰妮在不在，床上的人是不是布兰妮。
他走到了床前，看到的是一个熟悉的人的脸。
“布兰妮…”
悲伤中，他缓缓地坐到了床边。
背对着床上的人的尸首，他哽咽地说道。
“为何要拒绝我？事情本来不会变成这样的…”
他一开始并不爱布兰妮，他只是听从父亲的命令追求布兰妮的，直到现在他也很清楚他最爱的人并不是布兰妮。
格里伯对一个女孩的惨死感到悲伤，他并不是好人，但是他也称不上坏人。
“我不能为你做什么，我没有这个能力。”
窗外的雨还在下着，头发上依旧沾着一些银色的他站了起来。
就在他转身的那一瞬间，他突然停顿了下来。
双眼瞪得大大的，他猛地扑到床边，一下子掀开了被子。
被子下，女孩的身体完全暴露在她视线里，接着他轻轻拉开了点女孩胸前的衣服。他看到了一个令他陷入痛苦的东西。
“娜塔莎怎么会是你…”
娜塔莎胸前有一个痣，格里伯很清楚，那个一天到晚穿着女仆装的女孩的胸口下有一个痣。或许，就连女孩也不知道吧。
这一次，格里伯终于落下了泪水。
一滴一滴，滴在娜塔莎的胸口上。
粗糙的手轻轻抚摸着那张冰冷的脸颊，肩膀颤抖着，他低下头吻了下了娜塔莎。
格里伯爱的人是娜塔莎，这件事情就连弗朗塞尔都不知道。
这一切都要追溯到十多年前，格里伯在树林里偶遇了娜塔莎。当时，格里伯身上满是伤，这其实是他在自己在训练的时候弄的。
那时候，善良的娜塔莎赶紧跑过来查看起这个看上去情况不太好的少年。
格里伯靠在一个树上，当有人走过来的时候，他条件反射般挥出了手中的长棍。
“呀！”
尖叫中，娜塔莎蹲在了地上。
长棍及时停止了，就在娜塔莎的头顶上。
“我说，你想死啊！”
格里伯破口大骂，对这个突然出现的女仆感到无比的恼怒。
娜塔莎并不知道格里伯只是在休息，但是流着泪她用颤抖的手把一些绷带和药膏递了过去。
“我…看到你受伤了，所以…”
“这都是小伤，不弄点伤，我父亲可不会放过我。”
格里伯收回了长棍，缓缓站了起来。
“不过，你的药膏我收下了。”
少年从娜塔莎手中拿过了这些药膏和绑带后头也不回地离开了，连一句道谢都没有。
娜塔莎觉得这个人很没礼貌，于是在回去的路上她还埋怨了半天。
然而，这次的相遇却让格里伯开始在意起了娜塔莎。


351新的船员
更新时间2017-09-20 19:47:18.0  字数：3018

弗朗塞尔的办公室里，格里伯小心地推开了门。
格里伯还没有把门关上，弗朗塞尔就急迫地问道。
“如何？”
“确实是布兰妮的尸体。”
说着，他缓缓关上了门，然后坐到了一旁的座位上。
整个过程，他都没有看自己的父亲，他不敢直视父亲的眼睛，因为他对他父亲撒谎了。
从之前父亲和他说的话中，他大概明白他的父亲是在策划着一个庞大的计划，而计划的关键似乎就是布兰妮。
虽然不知道父亲在做什么，但是格里伯在良心上过不去，可是他也无法违抗父亲的命令。
格里伯的情况有点不对劲，发现了这一点的弗朗塞尔又质问了一遍。
“真的是布兰妮？”
“没错，我确实看到了，床上的人是她。”
事实上，那个人是娜塔莎。格里伯在心里告诉自己，绝对不能说出真相，因为这是那个人的愿望。
听到格里伯的再一次确定，弗朗塞尔也放心下来了。
“你看上去，有心事？”
双手撑着桌子，弗朗塞尔站了起来。
扯了扯上卷的衣服，他绕过桌子走到了格里伯的面前。
“是为那个不知天高地厚的人伤心？”
十指交叉，手肘压在大腿上，格里伯用略带低沉的语气道。
“有些。”
脸上挂着一丝微笑，格里伯双手撑在扶手上缓缓坐到了格里伯旁边。
“格里伯，你知道你的缺点是什么吗？”
“父亲请说。”
“目光太短浅了。”
望着墙壁上那副大海的笔画，发福的身体靠在靠背上，他张开双手，但是语气却是满是遗憾。
“没错，你总是拘泥于当前。”
“父亲教导的是。”
“记住，塔尤恩家族永远不会甘于他人之下。”
弗朗塞尔的话让格里伯陷入了片刻的惊讶，他侧过头，看着身旁的人。从弗朗塞尔的略带疯狂的表情上，格里伯不由地握紧了双拳，因为他心中的那位父亲变了。
在格里伯的记忆力，他的父亲是疯狂的，但是也是理智的。可是想到最近发生的事情，他在担心自己父亲的理智会不会全部被权力吞噬了。
“布兰妮的尸体需要尽快隆重地安葬。”
“布兰妮她不是死了吗？为何父亲还要在意？”
“这你就不必多问了。”
“明白父亲。”
又是一个疑问出现在格里伯的心中，布兰妮在父亲的计划里究竟充到着什么角色，这一切真的是父亲做的？带着疑惑，格里伯离开了这间分外让人压抑的办公室。
另一边，一架康斯坦帝国的马车驶入了一条略微冷淡的商业街。
“谢谢你，诺亚殿下。”
娜提莎的眼中含着泪水，她知道自己活了下来，在诺亚的拯救下。
“不，你不用谢我，应该是我谢谢你。”
蓝发少年，轻轻地把手搭在他的肩上，然后小声地说道。
“我…一定会把布兰妮从死神手里抢回来的，跟我走吧。”
“您说的是真的？”
失去了布兰妮，她们也就失去了存在的价值，然而此时诺亚的话给了她一个希望。
“一定可以的。”
请求地拍了拍女孩瘦弱的肩膀，诺亚有着这个世界不一样的价值观。
在他眼中令人尊敬的并不是那些位高权重的人，而是那些默默地付出着一切，为了伙伴，为了家人，为了心中所在意的每一个人。
娜提莎，她是一个出色的女仆，一个值得诺亚尊重的女孩。
“娜提莎，你有喜欢的人吗？”
“我…”
一下子想起了那个人，她的脸红了下，但是她却又使劲地摇了摇头道。
“没…没有。”
“这样啊。”
笑了笑，诺亚收回了手。
这时，娜提莎用细弱蚊鸣的声音说道。
“那是不可能的…我们之间…”
“没事过怎么知道不可能？”
“他是王子，我只是一个身份低微的女仆。”
“啊，这样啊。”
抱着胸，点了点头，接着诺亚提议道。
“不如，我去帮你转达？”
“唉，不可以…杨殿下他不可能答应的。”
“原来是杨那个家伙啊。”
“呀！”
长大了嘴，娜提莎的脸又一次充血变得通红了。
康斯坦帝国的王子可不止杨一个，虽然诺亚比较怀疑的是杨，不过这下娜提莎是亲口说出来了。
在两人又谈论了一会后，马车停下来了。
“我们到了。”
车夫的提醒隔着马车传了进来。
诺亚的神色眼严肃起来了，他向娜提莎伸出了手。
“苍穹号这次可没带多少人。”
“嗯！”
欣然接受了诺亚的提议，娜提莎把洁白的小手搭了上去。
与此同时，在康斯坦城，另一架马车通过了城门的看守缓缓驾离了康斯坦城。
这个时候出城无疑就是找死，起初士兵们并不同意马车出城，不过在检查了一下马车上的货物后，他们便立马打开了城门。
杨的马车上运送了不少包裹起来的尸体，这些都是城里死去的人。
此时的杨伪装成了一位垂暮的老人，他驾驶马车一直向着大海的方向前进着。
夜晚很快就来临了。
苍穹号上，众人在简单地为这位新的船员举行了庆祝后便开始为今晚的行动作起了准备。
虽然就在刚才，密苏里受到了梅洛迪亚帝国的信息，但是他只是笑着摇了摇头便不予理睬了。
“苍穹号从不会屈服，今晚我们将要强行突围离开。”
此时，苍穹号上一共才十多人，人手严重不足。
虽然，这艘银色的战舰创造了那么多的奇迹，可是在这样的情况下，战舰想要突围所要面临的将是史无前例的危险。
侧舷没有了火力，唯一能用的也就只有主炮了。
“引擎必须要以最快的速度发动，然后在敌人还没有反应过来的时候调整好方位。”
密苏里和几位船员简单进行了十分详细的计划部署。
“船长，如果想要在十秒内完成，那么就需要进行超负荷运转。”
那位引擎室的船员看上去有点为难的样子。
“人手不足…”
“加上你们几个都不够？”
“我们需要在引擎启动供应了动力后解除能源线路的上限阀，一共有十个阀门。”
“加我一个！”
这时候，诺亚凑了过来。而在他的身后，娜提莎也想要说什么的样子。
“1,2,3,4,5，6个人。”
“我们也来帮忙吧，还有娜提莎姐姐也很想帮忙的吧。”
克丽丝和海拉突然从门后冒出头来。
娜提莎看了眼克丽丝，然后笑了笑。
“娜提莎，可以吗？”
“没问题，密苏里先生。”
“叫我船长！”
“没问题，船长大人。”
密苏里抓了抓脸，皱着眉说道。
“那么有九个人了。”
“负责两个！”
“好，交给你了，诺亚！”
面对诺亚的提议，密苏里想也没想就答应了。
“现在，你们先去熟悉一下操作，我也去准备一下。”
随便丢下这么一句话，密苏里就离开了，在场的人在互相看了看后，也都彼此笑了笑。
十秒钟，这是乐观的预计。密苏里可不认为在飞船发动的一瞬间，下面的那些人没有任何反应。
来到舰桥上，密苏里对着还在眺望着周围的伊文问道。
“情况怎么样？”
“停机坪的各个方向都有炮台，估计是威力强大的魔晶炮。”
“确实，每个方向上都有好多。”
密苏里的锐利眼神很清楚地看到了那些周围里里外外围满了人的炮台。
“炮台的上弹时间和冷却时间是多少？”
“上弹五秒左右，冷却时间就很长了。毕竟他们可没有莉娅的冷却炼金阵。”
听到伊文的话，密苏里点了头头。
“那样，看来我们的逃跑机会还是挺大的。”
“我负责后部的魔晶炮，引擎是关键位置。”
伊文指了指后面的那一排发出幽光的炮台。
“那么交给你了。”
拍了拍伊文的肩膀，密苏里就往船长室走去了，边走他还一边叹气道。
“快速启动的话，护盾可没有支撑起来的能量，看来我才是最危险的啊。”
对着密苏里的背影，伊文调侃道。
“危险，你不是习惯了吗？不坠机就好了。”
“哈哈哈，我可不想坠在这种鬼地方。”
爽朗的笑声从走廊传来，伊文也想起了那份遥远的记忆。第一次乘坐飞空艇，第一次坠机，还有她们的笑容。
望向天空的乌云，伊文自言自语道。
“莉娅，快点回来啊。”
雨水让这片开阔的停机坪上充满了积水。
来来往往的士兵还不停地抱怨着这个天气，毕竟平时他们要做的事情无非就是在值班室里望一望而已。
“真不知道上面怎么想的。”
“要是你知道他们怎么想的，你不也就能坐那个位置了？”
两个躲在苍穹号下面躲雨的士兵侃侃而谈。
“说的也是，要是我有那本事。”
“要是你有本事，记得给兄弟我点好处，将军就不用了，给我个镇长位子就够了。”
两个士兵丝毫不知道，他们头顶上的银色战舰已经做好了起飞的准备了。
一丝丝幽蓝色的光芒从引擎深处冒出，一点一点，肉眼几乎难以分辨。


352守护之森
更新时间2017-09-20 16:48:36.0  字数：2398


伴随着一道闪光，一声巨响打破了康斯坦城的寂静。
伊文行动了，这是计划中的信号。
在停机坪上的士兵注意力被西边的爆炸吸引的时候，剧烈的蜂鸣声从苍穹号的引擎中发出。
刺耳的声响让两个躲在苍穹号下避雨的士兵捂起耳朵一边大喊一边不要命地逃离开了。
“警报！警报！”
在蓝色的光芒爆发开的一瞬间，周围的士兵都意识到苍穹号要起飞了。
“切，有本事来阻拦我啊。”
密苏里不屑地挑衅着，虽然那些士兵听不到就是，接着他开始倒数。
“十，九，八…”
他的手早已经搭在了推进杆上了。
引擎室里所有人都在全力以赴。
打开限制阀门，让能量供给达到最大值，这是很危险的做法，但是现在却不得不这样做。
柱状的十多米高的能量管道上，分布着一个个对称的平台。
“3号打开！”
“6号！”
“2号！”
三个阀门几乎同一时间完成了解除，蓝发少年完成了3号的解除后便一跃而下，跳到了最下方的平台，那是一号阀门的位置。
少年很快打开了安全盖，在确定了线路正常后全力扭动能量阀门，指针缓缓指向了红色的区域。
“1号！”
很快，诺亚完成了他的第二个阀门的开启。
“9号可以了！”
“10号~”
克丽丝和海拉也完成了任务。不过，娜提莎还没有完成阀门的开启。
阀门是一个旋钮，对于成年人来说扭动这样的阀门需要的力量并不大，但是对于一个普通的女孩来说，这就是个不小的挑战了。
克丽丝和海拉都是有一定实力的人，因而她们很轻松地打开了限制，但是娜提莎做不到。
5号平台上，娜提莎已经整个身子压在了旋钮上了，咬紧牙关的她紧紧地盯着阀门上的指针。
“快呀！快呀！”
当指针开始移动的时候，诺亚完成了第一个阀门的解除限制，而当诺亚完成了第二个阀门的时候，指针才进入了红色区域。
可是还不够，必须到达顶峰。
闷热的引擎室，女孩汗水一点点渗出。
船长室里，密苏里的倒数来到了三。
“三，二，来吧！”
操纵杆抬起，推进杆一下子压到了最低。
“动力不够？”
预想中的强大加速度并没有出现，密苏里知道引擎室出了问题，可是没有办法了。
地面的人已经围拢过来了，而周围的魔晶炮也差不多装填完成了。
引擎室里，因为舰首突然抬起，所有的平台也都倾斜了差不多六十度。
娜提莎她双手紧握着旋钮，在这勉强能站稳的平台上进行了最后的努力。
人们都紧张地看着好几米高的平台上，摇摇欲坠的娜提莎。
“加油！娜提莎姐姐！”
克丽丝大喊了声，她在给娜提莎加油打气。
“我来帮你！”
诺亚则立马行动起来了。
双手捂在胸前，海拉担忧地看着娜提莎。
突然，呲的一声从旋钮上传来，那代表着限制完全打开了。
可是，娜提莎也因为用力过猛而一下子从平台上掉了下来。
“呀！”
娜提莎尖叫了起来。
“不要！”
克丽丝吓得捂住了眼睛，其他人的心也都提到了嗓子眼。
“可恶！”
少年能看到这一情况也立马从3号平台上跳出飞扑向半空中落下的娜提莎。
半空中，少年险之又险地接住了头朝下的娜提莎，不过因为他是飞扑出去的，所以他根本没有办法保证安全着陆了。
噗的一下，两人摔落在了地上。
“我的天！！！！为什么地板那么硬！”
在下面的诺亚痛地大叫起来。
“呀，诺亚阁下您没事吧。”
捂着嘴，从少年身上下来，娜提莎坐在地上，此时她心里满是感激和担忧。
“好样的！诺亚！”
那些船员纷纷称赞其了诺亚。
刚刚可把他们吓坏了，所幸娜提莎没事。
“娜提莎姐姐，你没事吧。”
同样担忧的克丽丝急急忙忙地跑了过来，含着泪看着娜提莎，并且两只手在娜提莎身上又是摸又是捏的。
“我没事啦，克丽丝~”
“有事的应该是我吧。”
撑着地板，诺亚颤颤巍巍地坐了起来。
见此，克丽丝戳着脸疑惑道。
“诺亚你可是很强的，怎么会有事呢？”
“我…”
这是关心？还是夸奖？诺亚觉得自己的心好痛。
船长室里，密苏里从突然暴涨的推力猜测到他们完成了任务。
“虽然慢了三秒，但是作为船长这三秒可是随随便便就能争取回来的！”
密苏里是出色的船长，他从不会抱怨情况有多糟，因为他对自己无比的自信。
另一边，挥舞着魔剑的伊文在人群中来去无阻，那些庞大的魔晶炮几乎是一下一个。
“西边最后一个也解决了。”
伴随着巨大的爆炸，银光把火焰划开，从中走出的伊文不屑地看了眼周围那些颤抖的士兵。
他们不知道这个可怕的男子的实力有多高，但是他的气势足以说明一切。
“你们侍奉了一个错误的人。”
丢下这句话，伊文也消失在了原地。
十五秒的时候，苍穹号已经离地几十米了，而三个方向的魔晶炮也系数开火了。
数十发红色的炮弹划过夜空飞向了银色的战舰。
这些炮弹几乎是五级强者的最强一击，如果苍穹号开启了空间护盾，那么六级之下的攻击便没有任何威胁，但是苍穹号没有多余的能量开启弧度。
从阳台上看着远方的，那个方向的弗朗塞尔，紧握着双拳。
“果然不出我所料，那么你们就坠在这里吧！”
弗朗塞尔巴不得苍穹号起飞，那样他就有借口去击落这艘强大的战舰了，不过事情可能并不会想他期望的那样了。
苍穹号上，密苏里淡然地看着哪些红色的炮弹拽着美丽的流光袭来。
“五百米！”
敏锐的视力让密苏里在这些炮弹中找到了最先袭来的那一发，并且在他进入五百米的距离的时候精准的捕捉到了。
“森林！我的世界！”
随着密苏里的话语落下，一片幽绿色的光芒包裹住了整个战舰。
时间仿佛变慢了，炮弹在空中停滞，而树木，则在空中快速生长，在壮大，没有土地的依托。
一棵有一棵，一片连着一片，最后一座森林出现了。
康斯坦城的人民都亲眼目睹了这一奇迹，半空中出现的森林。
最让人们无法理解的是，明明森林的出现只是一瞬间，但是人们却清楚地看到树木的缓慢生长过程。
下一秒，一连串的爆炸声响起了。
轰轰轰——！
数十发魔晶炮在树木上炸裂，而苍穹号却在森林的中心，被无数树木包围着。
天空变得一片通红，剧烈的爆炸似乎点燃了天空，但是没能点燃这片森林。森林中心的苍穹号没有受到任何伤害。
“这可是那家伙的最帅气的招式啊。”
似乎对这些不自量力的人解释着什么，伊文的脸上是灿烂的笑容。
他一开始还担心密苏里要怎么面对那么多的魔晶炮，不过在看到森林的出现的时候他就放心了。
森林的出现，违背了常理。
瞪大双眼的弗朗塞尔几乎说不出任何话来了。
“这…这不可能！”


353归程
更新时间2017-09-20 23:20:22.0  字数：1620


密苏里还记得，曾经自己的族人是如何反对他想要飞向天空的梦想。
‘天空中可没有森林！’
那些反对的话从没有在他心中消失，但是他坚持着自己的梦想。
“森林！永远在我心中，我在那森林就在那。”
密苏里多么想让自己的族人也看到这片美丽的森林，可惜只有他能召唤出这片森林。
具有那份决心，决心守护精灵一族的未来的精灵族人才有可能召唤出精灵一族共同憧憬的这片不存在的森林。
令人感到讽刺的是，精灵一族并不认同密苏里，他们认为他不是一名合格的精灵，他的梦想是不切实际的，他不配具有王族的血脉。
维亚城的战斗，艾丽卡已经把森林的出现告诉了她的母亲，并且带回了密苏里的问候。
得知这一切的精灵女王在欢笑中落泪，如今她在等待密苏里的归来，等待她的儿子，出色的儿子带领族人走向美好的未来。
银色的战舰如同利剑一般划破了密布的阴影。
康斯坦帝国紧急起飞的飞空艇已经不可能拦截得了苍穹号了。
天空才是苍穹号的世界，是属于她的舞台，再加上她有一位几乎无所不能的船长，这艘战舰是世界的希望。
“这里是苍穹号的船长，密苏里。”
就像往常一样，密苏里开始了广播。
不过也和往常不一样，因为所有人都期待起了密苏里的喊话。
“这是一次壮丽的启程，无数人欢送着我们，感谢大家的努力，也感谢那位新船员。”
苍穹号并不是直接飞往东大陆，因为地面上，杨正在运送着布兰妮的遗体。
康斯坦城的剧烈爆炸声让杨为他们捏了把汗，不过在看到冲天而起的蓝色光芒后他知道他们成功了。
康斯坦城外是危险的，虽然恐惧魔兽并不敢踏入城市的视野范围，但是马车的目的地就是城市的视野范围之外。
康斯坦城发生了这么多的事情，而奥丁则很反常地没有出现在公众的视野里，他在干什么？
布兰妮的死亡让他很愤怒，不过愤怒的心情被冷静的面容所掩饰，最后愤怒之下是对布兰妮的爱。
不管如何，至少作为一位父亲他很在意自己的女儿，所以他把帝国的事情全都丢给了杨，而自己则在暗中进行调查。
经过短短几天的调查，奥丁已经能肯定帝国中有不少大臣和布兰妮的死有关。以奥丁的作风，可以肯定的是这些人的结局注定只有死路一条。
奥丁并不认为这就是所有的参与者，他还没有确定主谋是谁，他认为弗朗塞尔最多不过是一个棋子。
越来越接近真相，一个他本来抛诸脑后的猜测也再次浮现，能下得了这么大一盘棋的人真的是莉娅？
不管事实如何，奥丁他必定会寻找出答案的。隐藏在黑暗之中，他悄然接近了他的下一个目的地，桑德沃克的宅邸。
于此同时，莉娅也才准备好返回梅洛迪亚帝国。满怀着笑容和喜悦的她丝毫不知道自己离开的这几天外面发生了多少事情。
布兰妮的死，以及梅洛迪亚帝国和康斯坦帝国之间变得微妙的关系。前者给莉娅更多的影响是内心中的痛，而后者将会影响的是整个同盟的局面。
“朵拉，咱们回去啦。”
“莉娅姐！”
一头从天而降的金色巨龙在来到莉娅的面前的时候在闪耀的金光中变回了可爱的萝莉，然后顺势扑倒了莉娅的怀里。
朵拉已经和以往不同了，她变得强大了，已经是能够独当一面的强者了。
因为斯兹克借用了下朵拉的身体，而在他离开的时候，斯兹克把一份宝贵的财富交给了朵拉。
龙族在成年后才能得到龙族的传承，但是这是斯兹克个人的传承。
龙族的传承只是基本的知识传承罢了，毕竟不同种的龙族的力量都各不相同，而斯兹克毫无保留地把他所有对力量的运用技巧都交给了未成年的朵拉。
“人家变强了耶。”
这份力量让朵拉兴奋不已，整个人都不停地往莉娅身上蹭，而且不管莉娅怎么推桑朵拉就是不下来。
终于莉娅受不了朵拉的粘人程度了，双手捏着朵拉的脸蛋往两边使劲的拉扯，气愤地说道。
“朵拉还是一个大笨蛋。”
“嗷~呜呜呜~~”
站在一边的瓦奥莱特突然觉得把朵拉交给莉娅真是一个无比睿智的决定，因为莉娅看上去很喜欢吵吵闹闹的朵拉，而吵吵闹闹的朵拉在又了莉娅后也不会没事拆家了。
“咳咳，我送送你们吧。”
龙族的观念的转变让瓦奥莱特感慨良多，他没有那份决心改变族人，但是莉娅却做到的。
“哦，那就麻烦龙王大人啦。”
在萝莉的父亲面前蹂躏萝莉，莉娅完全没有意思收敛的意思，哪怕朵拉以及投降了。


354桑德沃克的密室
更新时间2017-09-21 23:49:53.0  字数：3130


城堡里，两个可爱的萝莉一前一后地奔跑着。
“陛下午安！”
一个仆人连忙对着突然从门前跑过的女孩行了个礼。
不过，和平时不一样的是，神色匆匆的女孩并没有停下来和这个女仆打招呼。
莉娅现在急着去见法芙尼，毕竟她丢下了法芙尼将近一个星期了。
心里满是愧疚的她终于跑到了她们的房门前。
“法芙尼，咱回来啦！”
用力地推开了门，莉娅期待着法芙尼的笑容，虽然她觉得哭泣的可能性更大。
然而，房间里没有传来任何回应，法芙尼不在这里。
“不在吗？”
整洁的床铺表明没有懒床，放置在鞋架上的几双鞋子里明显少了一对。毛茸茸的那几双鞋子都在，少掉的只可能是外出穿的红色小靴子了。
“看来是出去了呢。”
从门边露出脑袋的朵拉则猜测道。
“是去吃饭了吗？”
“朵拉饿了？”
“莉娅姐你怎么知道的？”
“.……”
无语中的莉娅揉了揉朵拉的脑袋，然后又关上了门。
“走，咱们去找露提。”
“哦~~~”
甩了甩那些被揉乱的橙色长发，朵拉慌忙跟在莉娅的身后，然后抓住了莉娅的手。
莉娅回过头看了看一脸满足的朵拉，她突然觉得朵拉真的变了。
要是在以前，朵拉如果饿了虽然她也会拉着莉娅的手，但是脸上的表情绝对是快哭了一样。
那双淡红色的眼睛和莉娅的双眼对视了下，然后朵拉开心地用脸在莉娅的胳膊上蹭了下。
“莉娅姐，朵拉长大了哦。”
“嗯，然后呢？”
莉娅总觉得朵拉的状况有点不对劲，可是又没有发现什么不对的地方。
还是那么可爱，还是一个笨蛋。
接着，朵拉抬起头，用闪闪的双眸看向高她一个脑袋的莉娅。
“人家可以和莉娅姐结婚了！”
“结…结婚?”
说着，莉娅停下了脚步。而拽着莉娅的手的朵拉也停了下来，然后疑惑地望着莉娅。
莉娅可不认为朵拉会无缘无故冒出结婚的念头，她觉得这可能是一场阴谋。没错，这就是女孩的直觉。
莉娅半蹲下来，捧着朵拉的脸，义正言辞地问道。
“朵拉，结婚是什么意思你知道吗？”
“当然知道！就是两个喜欢的人之间要做的事情呀。”
朵拉也好不犹豫地说了出来。
“人家喜欢莉娅姐，真的很喜欢哦。”
“这是谁告诉你的？”
“妈妈！她说朵拉长大了，需要结婚了。”
“好吧，咱明白了。”
最后双手用力向里按了按朵拉的脸蛋，莉娅继续朝着露提的房间走去了。
朵拉在实力大涨后第一件事就是把自家的门砸了，于是她的母亲就把朵拉抓过去好好地聊了一番。莉娅在短暂的思考后便得出了这个最合理的解释。
“那么，莉娅姐答应了？”
“没有！”
“唉，怎么这样~”
笑容消失不见了，取而代之的是两眼含泪，朵拉一边小跑追赶，一边带着哭诉道。
“莉娅姐不喜欢人家了，呜呜呜~”
片刻后，拖着死活不愿意走而选择躺在地上的朵拉，莉娅艰难地抵达了目的地。
“露提姐，你在吗？”
“芙蕾雅？你回来了？”
门打开了，出现在莉娅视线里的是愁云惨淡的露提。
“发生了什么事吗？”
莉娅终于意识到这几天似乎发生了什么。
“嗯，发生了很多事情，先进来吧。”
“好。”
露提抱起地上的朵拉，莉娅关上了门。
“露提姐，到底发生了什么，你看上去…”
莉娅还是第一次见到露提露出这样的表情，所以莉娅也有种不好的预感。
露提随手把朵拉丢到床上，然后又在朵拉爬起来前丢过去一包小鱼干，接着她叹气道。
“布兰妮遇害了，在她加冕仪式上。”
“这怎么可能！”
莉娅叫了出来，一边还没打开小鱼干的朵拉也猛地翻身看着莉娅。
“布兰妮姐姐她…”
瞪大着双眼，摇着头，莉娅不敢相信这是真的。
布兰妮是莉娅印象中一个爱逞强女孩，然而也是那份倔强和执着让莉娅对她充满了好感。由互相敌对变成互相珍惜的朋友，两个女孩之间由此建立了起了深刻的友谊。
“她是怎么死的？”
泪水在眼眶中打转，女孩虽然没有哭出来，但是这样的表情却容易更加让人心生怜爱。
心里一痛，露提不由想起了曾经的许多记忆。
抱着莉娅，露提用自己的羽翼包裹着她们，她安慰道。
“一切都会好起来了。”
吸了吸鼻子，莉娅闭着眼把脑袋埋在露提的胸前，她用略带沙哑的声音问道。
“法芙尼呢？她去哪了？”
“法芙尼她几天前就不见了。”
在露提收到影的通知后，她来到了莉娅的房间，可惜房间里并没有人。
露提并不知道法芙尼是什么时候离开的，她猜测法芙尼的离开很有可能和布兰妮的死有关。
西大陆处于中午时分，而东大陆也就处于黑夜中。
奥丁来到了桑德沃克的宅邸里，这间房子已经没有任何人了，不过里面的东西却依旧保留着。
桑德沃克此时还在监狱里，布兰妮并没有急着处理他。
表面上，布兰妮以帝国暂时无暇顾及桑德沃克的审讯的理由一直推迟着最后的罪名定夺，实际上她是想要从桑德沃克口中得知更多的关于弗朗塞尔的罪行。
奥丁看得出布兰妮的打算，因而此时他才会出现在这里。
来到房屋的门口，奥丁迟疑了下。
因为，这扇门最近有人打开过，虽然现在是深夜但是他清楚地看到地上有人的脚印，而门把手上的灰尘也少了一块。
“是个孩子？”
奥丁的神色凝重起来了。
他缓缓地退后，然后选择从二楼的窗户进入这栋寂静的房子。
桑德沃克的办公室位于二楼中央的位置，哪里是奥丁本来的目的地，不过此时他更想要知道的是屋子里的那个孩子还在不在。
轻松地从二楼潜入了房子里，奥丁也不知道自己多久没有这样鬼鬼祟祟地行动了，一时间他还真有点不适应。
这里是二楼的一个卧室，从床边一家上的那件长裙来看，这大概是某个女子的房间。
推开房门，奥丁悄无声息地来到了过道处。
细微的声音从左前方传来，那是书房的位置。似乎是什么东西掉落的声音，而且还伴随着一声稚嫩的女孩的尖叫。
奥丁觉得，这个人可能就是他要找的真相，带着兴奋，他快步靠近了书房的位置。
黑暗一片的走廊，他越来越靠近书房的位置了，但是走廊上突然多出来的一些木块碎片让他有点意外。
房间里，一个女孩正在翻箱倒柜，她丝毫不知道一个人影出现在门口。
“可恶~可恶~”
在一地的杂乱物品上，她气愤地双手叉着腰。
这时候，灯被打开了。
奥丁来到了这个女孩的身后，他的眼神中满是惊愕。
“你是谁？”
一只手已经轻轻搭在女孩的脖子上了，奥丁的语气带着无比的寒意。
从背影上看，这个女孩和莉娅很像，不过却有这样银色的长发。
银色的长发，和莉娅很像…
“嘿！笨蛋大叔，拿开你的手，不要以为人家不知道你是从二楼的窗户进来的。”
“你！”
“我？人家是法芙尼哦！”
小手伸到背后，女孩随随便便地就把奥丁的手拍开了。
“小心，人家把你打成猪头。”
“对不起，认错人了。”
仅仅从女孩的淘气动作，奥丁无法把她和凶手联系起来。
事实上，法芙尼并不是杀死布兰妮的凶手，她只是来寻找线索的，虽然她寻找线索的方式有点粗暴。
奥丁困惑地看着法芙尼，问道。
“你是莉娅的妹妹吧。”
继续翻箱倒柜的女孩回过头，然后恶狠狠滴说道。
“我的姐姐叫芙蕾雅哦。”
“好吧，这个不管，你这是在干什么？”
一边问着，他从地上捡起几分文件随意扫了眼，然后又丢在地上了。
“你也看到的啦，人家在找线索。”
“是么？”
捏了捏下巴，奥丁还是决定不掺和进去了，他直直地走向了书桌。
法芙尼只是莫名其妙地看了眼大叔，然后又继续把成排成排的书翻倒到地上。
噼里啪啦的，像是下雨一样。很快，她又把一个书架都给清空了。
另一边，奥丁压了压桌角，接着书桌中间就出现了一个凹槽。
这时候法芙尼侧过头看着奥丁，而奥丁也抬起头看向法芙尼。
“没打扰到你吧？”
低沉的语气，不失风度地单手向上抬起，奥丁对着法芙尼眨了下眼。
小嘴咬了咬嘴唇，法芙尼赌气般加快了翻箱倒柜的速度。
凹槽下是是一个密码锁，密码奥丁当然也从桑德沃克口中得知了。
在输入密码后，奥丁的身后的墙壁里发出了一阵轻微的吱吱声。
从那副桑德沃克的肖像画一分为二，整面墙壁后移并且分开来了。
“气味果然从这里来的！”
身旁突然传来法芙尼激动的声音，奥丁被吓了一跳。
悄无声息的出现让奥丁也不得不对这个马马虎虎的萝莉另眼相看。
果然，和那家伙有关的都没有个普通人。带着这样的想法，奥丁先一步走下了隐藏起来的楼梯。
在奥丁允诺会赦免他的死罪为前提下，桑德沃克才肯说出来的秘密，很显然密室之下有着同样能让奥丁杀了他的真相。


355黑色的少女
更新时间2017-09-22 23:53:11.0  字数：3118


血腥味随着深入而变得浓郁起来了，显然下面发生了一些不好的事情。
皱了皱眉，头微微向后偏了点，奥丁平淡地问了句。
“法芙尼小姐，你害怕血吗？”
奥丁也不知为何自己会突然在意身后的女孩的感受，这显然和世人面前的他的形象不太符合。
“哦吼，大叔你说话的时候能不能带一点诚意。”
虽然法芙尼是笨蛋，但是奥丁的话很冷淡，语气中丝毫感受不到一点关怀的意味。
“呵，这样啊。”
没有多说什么，奥丁从法芙尼那种厌烦的态度看得出她似乎对自己的印象不太好。
厌烦是和布兰妮有关的，因为布兰妮的灵魂是法芙尼从地球上带来的，布兰妮经历的一切法芙尼都看在眼里。她们之间的关系也就有点像是母亲和女儿一般，虽然布兰妮对法芙尼并不太了解。
沿着盘旋的楼梯往下走着，两人一直维持着这样的距离。
眼看下方就要达到目的地了，纵使奥丁有着帝王的度量他也终于是受不了后背那只盯着他半天的如同愤怒的猫咪的萝莉。
“如果我有什么做得不对的地方，也请法芙尼小姐说出来吧。”
在一道铁门前，奥丁停了下来。
不过，法芙尼没有理睬，应该说为了解气，她故意不说话。
萝莉来到大叔身旁，抬头看了看有点高的门把手，举起手，可惜还是不够高。
要跳起来吗？一个想法出现在脑海，但是当法芙尼看到奥丁那**微笑的时候，她果断抬起了脚。
哐当的一巨响，铁门轰然倒下。
巨响在这柱状的空间里肆虐，空洞的爆响震地四周的墙壁上都落下不少灰尘甚至碎石子。
这一脚下去的威力是让奥丁感到震撼的，罕有的一滴冷汗从脸侧留下。
“真的是被她们的外表迷惑了啊。”
看着，捂着嘴巴和鼻子往灰尘中走去的萝莉，大叔也终于想起来了这只萝莉是莉娅的妹妹。
在门倒下的一瞬间，伴随着灰尘腾起的还有一股浓郁的血腥味。
不过，血腥味只是普通人闻到的气味，纵使奥丁也无法感知法芙尼所追寻的那股气味。
因为夹在在浓郁的血腥味中还有一丝法则的气息，是恐惧之力。
在布兰妮死亡的地方，法芙尼也感知到了恐惧之力，因而她便顺着残留的恐惧之力寻找到了这里。
呆呆地站在这片陌生而熟悉的地方，法芙尼差点以为自己来到了恐惧殿堂里。
“这么看来，果然是那家伙干的呢。”
“那家伙？”
奥丁从女孩的话语中明白，法芙尼知道很多他不知道的关于布兰妮的死亡的事情。
背后传来奥丁的疑惑，法芙尼又一次没有理睬他。
这是一间类似于恐惧殿堂的大厅，虽然只有一张石质座椅在大厅的中央。血腥味则是从座椅前的一个方台里传出的。
法芙尼漫步走向中心，双眼在不停地打量着周围。
这样毫无防备的走过去让奥丁皱起了眉，他并不知道法芙尼的实力有多强，虽然他直觉告诉他，这个小女孩的实力远在他之上。
事实上，他的直接是正确的。
在法芙尼来到方台前，黑暗中突然激射而出一道漆黑的火焰。
火焰从正面而来，所过之处空间都飘散出一丝丝黑烟。
“呀！”
尖叫一声，法芙尼猛地向旁边扑倒。
烈焰擦着法芙尼的银发而过，直直的袭向了她身后的奥丁。
就在奥丁运起元力准备抵挡的时候，法芙尼却又突然出现在他的面前。
“这下，人家就救了你一次咯。”
刺眼的金色光华在女孩抬起的手指前发出，接着如同鳞片一般扩散开来的一道护盾出现了。再烈焰到达的时候，如同看似坚硬的鳞片护盾却如同薄膜一般一下子收缩起来了。
金色之中是一团黑色的烈焰，在一阵剧烈的颤抖过后，金色的薄膜不断收缩，最后消失不见了。
举起的小手，伸出的食指，银色的发丝，一切都维持着前一秒的状态。
轻描淡写的话语告诉了奥丁一个事实，敌人的攻击可以要了他的命。
“谢了。”
这时候，法芙尼却咯咯地笑了起来。
“想不到，糟糕大叔居然会道谢。”
“我有那么糟糕吗？”
奥丁很想知道法芙尼心中的他是一个什么形。他自认为在世人面前他是一个威严的王，是一个完美的王。
“等人家把布兰妮救回来，人家要好好地找你算账。”
随着法芙尼的话语落下，她的身影便从奥丁面前消失了。
救回布兰妮？又一次感到震惊，奥丁没来得及问法芙尼这一切到底是怎么回事，而远处的战斗已经打响。
金色的光华，漆黑的烈焰，偶尔闪过的一道银色寒芒，伴随着的是一根根柱子的倒下。
无声无息的战斗就连空间都被切割开来了。
“哎嘿嘿，来抓人家呀。”
法芙尼的声音从黑暗中传出，下一刻一阵金色的绚丽光芒是滋滋滋的声响传出。
一次次闪过中，奥丁也终于看清楚了黑暗中法芙尼在和什么战斗了。
一个酷似莉娅的女孩，应该说几乎一模一样。
两眼是火热的杀意，奥丁终于知道了这就是他要找的敌人。
火红色的臂铠缓缓凝聚，最后覆盖住了他的整个拳头，而左手出现的则是一把巨大的斧头。
敌人的实力远在他之上，这从那已经实际性的法则之力便可以察觉，但是他是王啊，是康斯坦帝国的王。
康斯坦帝国，一个崇尚武力的国度，这把巨斧之下倒下的敌人有多少，奥丁已经记不得了。
“风压斧！！！”
无所畏惧，奥丁冲了出去，带着强大的风压冲向了敌人。
地面因为压力而碎裂开来了，石块被风卷起，飞舞，凝聚，分散。
“裂！”
呐喊声中，奥丁砸下了巨斧，而风和石块凝聚而成的巨大斧头也从空中紧随其后劈下。
“哇，笨蛋！”
法芙尼哇的叫了声，然后一溜烟地跑开了。
彭！彭！彭！
一连串的爆炸声，以及强风呼啸声在大厅里回响着。
奥丁的身后是一道数米深的沟壑，而他面前是千疮百孔的地面，这些全都是石块砸下造成的。
可以想象，任何人站在他面前一百二十度的范围内都会受到数不清的石块以及强大撕扯力的风压的攻击。
这并不是奥丁的最强一击，因为这里也承受不住他的最强一击。
一切都趋于平静后，黑暗中走出来了一个女孩。
并不是好发无损，这个和莉娅长得一模一样的女孩应该说是一团怪物才对。身上是数十个大大小小的孔洞，那张漂亮的脸也分辨不出任何美丽的曲线了。
用血肉模糊来形容她也好不为过，但是那团怪物开始愈合了。
“嘻嘻嘻~”
如同少女窃窃地偷笑，孔洞开始消失，胸口上，脖子上，脸颊上，一切伤口都在转瞬间恢复如初，除了那些已经破损的衣服外。
几乎完全破损的衣服似乎一阵风都会吹掉，但是她似乎并不在乎。
“这是什么感觉？是痛吗？”
“可恶！好色大叔滚蛋！”
突然法芙尼出现在奥丁身边然后一脚把奥丁连人带斧头都给踹飞了。
这下，奥丁终于体会到那扇门的感觉了。
噗的一下，奥丁被踹会了入口处，摔在那扇铁门上。
忍住向称赞法芙尼好脚力的冲动，奥丁叹了口气道。
“看来我果然不是对手。”
失望吗？确实很失望，奥丁知道布兰妮的仇他没办法报了，而在失望中，还有一股战意。
他想要变强，想要拥有能杀死那个怪物的力量。
在法芙尼把奥丁踹飞后，那个女孩随手就把身上破破烂烂的衣服扯掉了。
“他不是来陪人家玩的吗？”
“虽然我们是敌人，但是女孩子不能和糟糕的大叔玩的哦。”
那个女孩似乎很单纯，但是那份单纯却无法掩盖住她身上散发出的浓浓血腥味。
法芙尼只是不想让糟糕大叔看到和她们长得一模一样的女孩一丝不挂的模样，没错，法芙尼面前的女孩除了那件裙子外里面是真空的。
“这样啊？那么我能杀死你吗？”
举起了一把匕首，那个女孩赤果着全身扑向了法芙尼。
“人家还想把你杀了呢。”
法芙尼对面前的敌人感到一丝头疼，因为她的力量并不克制恐惧之力。
一闪而过的金色光芒，赤果的女孩扑了个空，然后摔倒在了地上。
法芙尼很轻松地再一次把地上的人拦腰斩断，可惜这并没有杀死她。
“好痛耶~~”
很快她又站了起来，再一次地毫发无损，就连那些金色的秀发也没有沾染任何污渍。
“能让人家划你一下吗？”
一团火焰丢出，不过却又被金色的护盾吸收。
“可恶，可恶，可恶，要是姐姐在就好了。”
跺着脚，法芙尼很像把面前的敌人消灭掉，因为顶着姐姐的模样，这样随随便便就可以被别人看光什么的真是太糟糕了。
虽然她也幻想着自己的姐姐的胴体是不是也是这样完美无瑕呢，想着想着她的脸颊也就泛起了红霞。
“咦？”
那个女孩歪着头，好奇地看着法芙尼。
“你喜欢人家了？”
“没有！才没有！”
法芙尼也跳着反驳起来。
黑暗中突然传出了这样诡异的对话，躺在铁门上的奥丁思考不能。


356完美的恐惧生物
更新时间2017-09-23 23:50:25.0  字数：3046


昏暗的恐惧殿堂里，一个浑身伤痕累累的女孩出现在了大厅中。
啪嗒一下，她跌坐在地上，手上的那把银色匕首被随意丢在一旁，她看起来很虚弱的样子。
万千金丝把她胸前的光景系数掩盖，而她的脸也隐藏在了一片阴暗中。
不过从那姣好的肌肤，玲珑有致的身材不难推断这是一位美丽的女孩。
她是谁？她为什么会出现在这里？这是大部分观望中的恐惧侍从的想法。
不过，他们没有一个人敢靠近，场面出奇地安静。
因为，他们的王出现了。
“回来了吗？事情办得如何？”
黑气缠绕下，少年从虚空中出现，一边用期待的语气问着，他从王位上缓缓走向了那个女孩。
拥有着莉娅一般的容貌，实际上确实一位高级恐惧侍从，这是恐惧之王的一个计划。
“人家好累啊。”
等少年来到她的面前的时候，她才用细小嗓音吐出了有点像是抱怨的话。
“累了？是不是在外面玩得太过了？”
嘴角扬起的是微笑，少年把地上的匕首捡了起来，然后放回到了女孩的手里。
恐惧之王的行为让恐惧侍从们感到好奇以及诧异。
就连盔甲男也终于把头转向了这边。然后盔甲男微微低下了头，似乎在回忆着什么。
接下来，恐惧之王的另一个行为让那些本就感到诧异的人心里更是觉得震惊。
少年直接解下了自己的外套然后把小心翼翼地批在了女孩的身上，这个动作似乎就是恋人之间互相关爱的亲昵动作。
“谢谢~”
声音更加细小了，女孩似乎昏昏欲睡的。
摇了摇头，看着头一点一点的女孩，少年轻轻则地把手搭在她的肩头上，然后蹲了下来。
静静地注视着那被绸缎般的金发挡住面容，此时在少年的眼中，他渐渐地把女孩和法芙尼的形象重合在了一起。
千年前法芙尼拥有的是瀑布般的灿烂金发，而恐惧之王脑海中所记住的法芙尼的模样也是法芙尼千年前的模样。
这个女孩的出现，毫无疑问和恐惧之王有关。
“我想你也饿了吧。”
“嗯。”
“那么跟我来吧。”
一只手从女孩的肩下揽过，另一只手则从膝盖下捧，然后他让女孩的头靠在了自己的胸口上。
没有对恐惧侍从们说任何话，在一阵黑雾中两人消失了。
寂静依旧在殿堂里持续了片刻，直到盔甲男站了起来。
在第二张以及第三张座椅上扫了下，然后他缓缓地走向了殿堂之外。
在恐惧城堡的另一个地方，少年抱着女孩出现在了一个血红的房间里。
血腥味充斥着这个地方，一个显眼的方台位于房间的中间，而在四周则摆放着床铺、衣柜等家具。
来到方台前，少年用轻柔的语气说道。
“好好地休息吧。”
弯下腰，双手把女孩托举到方台之上，而在十米长宽的方台中是一池暗红色的血液。
看着血液缓缓没过女孩的身子直到整个人都沉入其中他抽回了双手。
“不愧是最完美的恐惧生物啊，哈哈哈。”
带着笑声，恐惧之王离开了。
这个女孩，她应该称之为它才对。因为，这个女孩是被创造出来了，用上百人的血肉创造出来的一个生物。
没有生前，没有所谓的记忆，没有多余的情感，拥有的只是本能。本能上女孩喜欢玩，而那把匕首则是所谓的玩具，在和法芙尼玩得太累之后，又本能地寻找自己的家。
这就是恐惧之王口中的最完美的恐惧生物，当然为此恐惧之王还塑造了女孩现在的样貌，因为这才是他心中的最完美形象。
那把匕首是恐惧之王给她的，而现在握着这把匕首的少年出现在了一个庞大的空间里。
上面是城堡，下面是一片熔岩，这是当初他被封印的区域。
在周围，封印的残留在发出暗淡紫色的光芒。
“你们想不到把，这些能量，带有空间规则的能量，刚刚好是我所需要的。”
恐惧之王，把那把在熔岩的光照下泛着红光的匕首往空中丢出。
匕首在重力的束缚在旋转着落下，不过在下降了几米后便被一团黑色的能量包住了。
黑色的能量在扩张，很快便形成了一个直径三四米的圆形球体，匕首则在中心漂浮着。
“出来吧，异界的灵魂！”
在恐惧之王的眼中，那把匕首突然碎裂开来了。
碎片没有受到任何阻碍地落入了下方的岩浆中，而依旧着的是一团虚晃的物体。
那是布兰妮的灵魂，紧闭的双眼表明她的灵魂处于休眠状态，而且看上去十分虚弱。
接着，在一丝丝黄色的能量的牵引下，那些残留的紫色能量开始向这边汇聚起来了。
毫无疑问，恐惧之王在进行一个可怕的计划，然而正义的一方还没有人能察觉到。
另一边，敌人突然逃跑了，法芙尼则气得直跺脚。
“可恶可恶！居然跑了！”
满是裂缝的地面、墙壁、已经已经出现断层的顶部表明这场战斗已经把这个地方完全破坏了，坍塌是迟早的事情。
气鼓鼓的法芙尼来到依旧躺在铁门上的奥丁身边。
躺在地上，看着天花板的奥丁看向出现在视野里的法芙尼，那张因为生气而微微涨红的脸让奥丁明白自己可能要遭殃了。
他紧紧地盯着法芙尼看，在女孩越来越靠近的时候，他突然扬起了眉毛然后把头扭到了另一边。
法芙尼穿的是一条可爱的短裙，两条小白腿则大部分露在空气中，所以大叔也知道如果再看下去，他可能会有性命之危。
不过，他等待的萝莉的愤怒爆发并没有发生。
“对不起，人家没能把布兰妮姐姐救回来。”
是的，法芙尼没能杀死敌人，也没能抢夺到那把匕首。
实际上，如果法芙尼全力以赴，她或许能杀死那个女孩，但是那把匕首也有可能被波及到。
“等等，你说救回布兰妮！”
在听到法芙尼的话后，奥丁猛地转过头来，不过他看见的却是逐渐放大的鞋底。
“嗷——！”
“哇快跑呀！”
在奥丁大叫一声后，法芙尼也叫了起来，因为这里要塌了。
一点也没有点淑女形象地一溜烟跑了，不过还好她没有忘记把奥丁的封锁解除就是了。
在四肢自由后，大叔那是捂着眼睛，揉着脸，跌跌撞撞地跑向楼梯的。
“快点哇，不然会被压得扁扁的！”
上面传来了萝莉的叫喊，虽然奥丁听出了那是法芙尼对他真切的关心，但是他也不知道自己为何开心不起来。
震动持续了很长时间，在两人跑出了那间办公室后，他们心惊胆颤发现背后的办公室已经不见了，取而代之的是一个漆黑的窟窿。
“呼~，还好，屋子没塌掉~”
拍了拍裙子，然后用小手抹去白皙的小腿上沾染的灰尘，她担忧地叫道。
“完了完了，要是被姐姐看到，人家一定要被骂的。”
这时候，奥丁提议道。
“法芙尼小姐，不如来在下的家里，我想你需要一些新衣服。”
“咦~，大叔居然会这么好心？不会是想对人家做坏坏的事情吧。”
说完，萝莉踢了踢腿，然后弯着腰把鞋子脱了下来。
单脚一跳一跳的，法芙尼在成功把鞋子里的石子倒出来后，由于剧情需要她踩到了一块木板，然后向后倒去。
“呀！！”
噗的一下，她撞在了奥丁的身上，实际上是奥丁神不知鬼不觉地站在了法芙尼的身后。
“咳咳，作为报酬，法芙尼小姐能和在下说下关于布兰妮的事情吗？”
似乎是为了照顾法芙尼，奥丁双眼沿着窗外，装作没注意到法芙尼的糗样。
不过，萝莉的思考回路似乎和正常人不一样，她当即怒了，然后大骂道。
“小气！！！”
此时，在法芙尼的思考回路中进行的判断是酱紫滴。
奥丁为可怜的法芙尼提供帮助是应该的！收取回报那就是小气鬼的做法。
显然法芙尼把之间刚刚说的大叔要对她做坏坏的事情那句给忘了。
奥丁也很无奈啊，他是王，是威严的王，然而却无法搞定一只萝莉。
“原来比起统治国家，哄一个女孩开心才是最难的吗？”
闭上眼，捏着下巴，王陷入了思考。
“人家好想听到你在说人家什么坏话了！”
穿上了鞋子，满意地蹦了下，法芙尼一马当先地走向了之前奥丁进来的那个房间。
“咳咳，法芙尼小姐，你要去哪？”
“去你家！吃小鱼干！”
这就是法芙尼，虽然是笨蛋，但是也是聪明的笨蛋。比如有好处当然要占！
一个夜晚已经过去了。
清晨，在太阳还没有升起的时候。
一大一小的两个奇异组合出现在了大街上，而碰巧的是，在街道转角处另一个彻夜不归的人也出现了。
杨，他刚刚从城外回来，而且他的心情似乎不太好。
“父王？”
“杨。”
父子两人对视着，这应该是他们十多年来，第一次在城堡之外的对视吧。
“你们聊，人家去抄家了。”
略带不满的法芙尼一脚踢飞路边的石子，向着城堡走去了。


357法芙尼和厨子，莉娅和朵拉
更新时间2017-09-24 23:56:40.0  字数：3655


清晨的康斯坦城拥有着一份独特的迤逦。
街道两边是红色为主色调的建筑，高高低低的房屋连绵成了一道道坚壁，散发出的森然气息配合着清冷的空气让人有种无法呼吸的震撼。
与此同时，这也仿佛是一道道墙壁，挡住了人们的视线，无法看到城外，那遥远的大海。
等到奥丁和杨一前一后回到了城堡的时候，城堡里早已乱成了一团。混乱的源头毫无疑问就是说要抄家的法芙尼。
厨房外，里三层外三层地围满士兵，而士兵之外是一些焦急地望向里面的仆人以及厨师。
厨房里，一个使劲用毛巾擦着额头上的汗水的微微发福的男子的脸上是惊慌的表情。
白围裙，厨师帽，乍眼看上去这个中年男子是一位厨师。
“那个，大人…您觉…觉得…如何？”
弯下腰，小心地看了眼桌子前的那个神情无比肃穆的女孩，他害怕自己的下场会和地上躺着的那几个人一样。
明明是捂着肚子在笑，但是却没有发出任何声响，这就是地上打滚的几个厨师的下场。原因嘛，当然就是没有做出让法芙尼感到满意的料理。
银色的勺子从嘴里慢慢拉出，闭着眼的女孩看上去是那么的高贵和典雅，而那个男子则咽了咽口水。
“emmm，实话实说吧。”
面无表情的法芙尼用那根沾着自己的味道的勺子又舀起一勺金黄色的蛋包饭。
接着在那个男子瞪得**的双眼中，那个勺子离他越来越近了。
“看到没？”
勺子来到他面前几十厘米的距离停下了，而女孩已经一只脚踩在椅子上，半个人爬上了桌子。
“看…看到了。”
男子敏锐的视觉在勺子边缘上看到了一丝晶莹的液体，然后又咽了下口水。
“好看吗？”
一句轻飘飘的话语飘进了男子的耳朵，心跳加速的他差点就一口咬下去了，不过身体突然的打颤让他马上恢复的清醒。
“好。”
“确实好。”
收回了勺子，重新坐回椅子上，法芙尼的脸上浮现出了一丝笑容。
然而，就在男子以为自己逃过一劫的时候，法芙尼的话却又让他的心咯噔一下。
“但是！”
再次抬起头，男子发誓自己看到的绝对不是一个年纪尚小的女孩应该有的表情。
微微昂起的下巴，轻蔑的笑容，似乎能把一切吸入其中的一片湛蓝。
男子觉得在女孩的面前自己就是一只蝼蚁，是大海上的一叶浮萍，不，应该说是无边无际的宇宙中的一粒尘埃。
“你忘记了曾经的那份心情。在你的料理里我没有感受到任何东西。”
愕然的男子，一时间无法理解这个女孩的话了。
“没有…什么都没有…你的理想全都被遗忘了呢。”
这个厨师其实是法芙尼关注过的人，因为他曾是布兰妮的专属厨师。
“为了…为了公主殿下的笑容…”
男子低下了头，接着他一下子跪在了地上，几滴泪水落下洁白的地板上。
“但是，公主殿下…已经一个星期没有吩咐我制作料理了。”
侍奉了十多年的公主在某一天突然不需要他了，这份痛苦几乎没有人能体会，因为他制作料理的动力，他的目的就只是为了看到布兰妮能开心地吃下这些带着祝福的料理。
“这样啊。”
语调上调，那是女孩心情愉悦的标志，法芙尼并不会如何如何点评别人的料理，但是她却能感受到这个男子的心情。
（感受别人的心情的能力是属于法芙尼的，莉娅当初是借用了法芙尼的能力而如今莉娅也就失去了这种能力了）
“把手伸出来。”
“手？我？”
抹了下眼泪，他抬起头入眼的是一张完美地令他窒息的笑容，呆愣地看着这位如同精灵一般美丽的女孩，直到女孩鼓起了腮帮子。
“唉，我说你傻愣着干什么？”
“哦，好。”
匆匆忙忙站了起来，男子伸出了自己的右手。
此时，门口处蠢蠢欲动的士兵也被一只手拉了出去。
奥丁和后续赶来的杨亲眼看到一幕令人感动的场景。
两只小拇指勾在了一起，法芙尼说道。
“这个是我们之间的约定，人家会想办法让布兰妮姐姐再一次吃你的料理的，所以…”
“我一定会全力以赴的！”
这样的约定方式一点也不正是，不过目睹了这一切的人都觉得这个约定的效力已经远远比誓言强大千倍万倍了。
拉勾约定可不是这个世界有的，这是法芙尼在地球上学到的。实际上，法芙尼的这具身体是属于地球上的她的。
奥丁在约定完成后便走进了厨房。
他是王，这是他第一次走进厨房。因为他是王，所以目光是整个国家，但是刚刚所发生的一切却让他明白一名普通的厨师的心中也是拥有着一份伟大的梦想的。
他并不是来阻止这一切的，他只是想要来吃早餐而已。
“陛下！”
在突然看到奥丁走进来后，男子里面跪在了地上。
惊慌让他整个人都颤抖着，他很担心自己会不会被惩罚。
“起来吧，吾只是来吃早餐的。”
奥丁的话让惊讶中的男子结结巴巴地回答道。
“可…可这里是…”
“法芙尼小姐都可以，难道吾还不行？”
虽然奥丁的语气中没有任何怒意，但是男子已经把心提到了嗓子眼了，他真后悔自己说了不该说的话。
“陛下恕罪！臣不应该质疑您的。”
然而这一切，让法芙尼感到一丝不悦，她转身对门外的杨招呼起了小手。
“对了，杨大哥也来吧。”
法芙尼的话让站在门口的杨不知该如何回答，在和奥丁对视了一眼后，杨在点头道。
“感谢法芙尼小姐的盛情邀请。”
王和王子来厨房就餐，这要是传出去人们会如何评价？
颤抖中的男子已经自己的未来会如何了，他只知道自己不做出王满意的料理自己绝对会一切都玩完的。
“请用为布兰妮姐姐做料理的心情全力以赴吧！”
这时候身后传来的女孩轻灵的呼喊声就如同一弯清流流进了他躁乱的心中，心一下子就变得平静了。
“好！！！”
男子的那句回答让奥丁再一次吃惊，虽然今天他已经吃惊了无数回了。
果然，和那家伙有关的就没一个普通人么？默默注视着开心地吃着蛋包饭的法芙尼，奥丁在心里又一次对这两个姐妹的经历感到好奇了。
视线回到莉娅这边，此时法芙尼已经好几天没有出现了。
夜又一次到来了，此时陪在莉娅身边的只有一只笨蛋朵拉，还是睡得死死的。
“嗯~~好呀~~”
身边的朵拉似乎在做梦，嘴里在叨念着什么。
“莉娅姐姐…”
躺在旁边的莉娅笑了笑，然后伸一只手在朵拉的脸上轻轻刮了下。
吹弹可破的脸蛋凹下了点然后又弹了起来，莉娅在心里比较了一下克丽丝和法芙尼以及朵拉的手感。
克丽丝是如同水一样的柔软，法芙尼的滑嫩是无人能比的，朵拉的脸蛋应该是比较有弹性的。
接着，莉娅又犯难了，因为她想要从三个人里选出感觉最棒的一个。
就在此时，一种熟悉而又陌生的感觉出现了，是一种久远的感觉，莉娅依稀记得这事从某个人的脸上所体会到的美妙，是丝毫不亚于她们三个的感觉。
“是谁呢？”
呆呆地看着天花板，莉娅仔细地回想着自己似乎忘记的一个人。
美丽的笑容…
动人的身姿…
那只兔子！异色双瞳！接着两个人的面容出现了在了她的脑海里，一个是蒂菲娅格另一个是海拉。
再又思考了下后，彭的一下，蒂菲娅格的面容一下子烟消云散了。
“海拉的手感…独有的凉莹莹的感觉，让人心都能平静下来的感觉。”
至此，莉娅总结出了四只萝莉的不同手感。
“突然很想知道蒂菲娅格妹妹的手感了呢。”
在莉娅自言自语的时候，她连自己都不知道属于她的两只小手已经伸进了朵拉松垮垮的衣服里了。
当她发现的时候她已经不想从朵拉的衣服里抽回手来了。
这时候，朵拉扭了扭身子，把脸贴到了莉娅的胸口了。淡淡的微笑，弯成月牙状的眉毛，朵拉吱吱呜呜道。
“嘿，呀~不~不可以~”
朵拉的呓语让莉娅脑袋冒出了一个大大的问号。
“咯咯咯~呜~要次掉…次掉人家了么？”
问号变成了两个，莉娅突然很想知道朵拉在做什么梦，为什么那么开心，所以她就把脸凑近了些。
但是莉娅不知道，她这样的行为让自己的呼吸打在了朵拉的脸上，于是片刻后朵拉又说了些奇怪的梦话。
“人家…也爱莉娅姐姐啦~”
这下，两个问号变成了大大的感叹号！
“可恶，原来朵拉的妈妈和朵拉说了那么多东西呀！”
莉娅的声音有点大，结果下一秒朵拉就哭了。
“呜呜呜~姐姐…不要人家了吗？”
“要，当然要~”
朵拉的哭泣让莉娅心急地一下子紧紧抱住了了她。
突然被‘施暴’，朵拉迷迷糊糊地睁开了眼。
“嗯呐，莉娅…姐姐？”
眨着的双眼一滴滴泪水滑落，睡梦中的朵拉是真的哭了。
“嘘~~~”
“？！！！”
突然，眼中的人吻住了自己，朵拉一下子睡意全无了。
再接着，身上传来两只柔软而温暖的手的轻抚，从肚子到细腰，然后一直来到了胸前，再到肩膀。
于此同时朵拉的松松垮垮的睡衣终于不堪重负地被挣开了。
不知道该做什么，不知道莉娅要做什么的笨蛋朵拉只能无助地看着莉娅，同时感受这全身传来的酥麻感。
闭着眼的莉娅依旧沉浸在朵拉的泪水所产生的悲伤中，轻轻地**着朵拉的味道，香舍一点点地撬开了朵拉的贝齿。
“呜~~”
这样的行为让朵拉产生了由内而外的一种冲动，她觉得很奇怪，但是却不讨厌，相反还喜欢上了这样的奇怪感觉。
朵拉的舌头翘起了点和入侵者相遇了，触电般地感觉让她猛地缩回，而尝到甜头的入侵者那就肆无忌惮起来了。
一点点地摸索，占据着朵拉的领地，最后抓住了那份柔软粘滑。
两人的香舌纠缠起来了，在莉娅的引导和**下，
朵拉一次次地颤抖，一次次的闭住呼吸，最后闭上了眼。
白天里蛮狠霸道的巨龙此时没有了任何脾气，她在紧紧地等待莉娅所能带给她的更美妙的感觉。
不止亲吻，还有身体上的。
两条小白腿被由脚踝向上被一点点打开，属于莉娅的白皙如玉的腿毫不顾忌朵拉的剧烈扭动一直入侵到了女孩的大腿根部。
这时候，莉娅的一只手顺着自己的大腿缓缓逼近了朵拉的敏感处，是少女最为神秘的地方，也是朵拉所不曾认识过的地方。
白皙的大腿在自己的手的按压下陷下了点，因为这样，莉娅能毫无阻碍和摩擦地触碰到朵拉的亵衣。
这大概是莉娅不想让朵拉的反应太过激烈吧。


358笨蛋
更新时间2017-09-25 04:14:40.0  字数：3216

 “呼~朵拉？你知道什么是爱吗？”
喘着气的女孩看向身边另一个晕乎乎女孩。
略微急促的鼻息，那张微微张开的薄唇也同样快速吞吐着热气。
朵拉已经完全瘫软在床上了，这具玲珑的身躯也似乎不是她的一般。
绯红在她全身上下泛出，就像一只熟透了的鸭子一样。
黑夜里，莉娅能看到的只是近在眼前的女孩的面容，能感受到的除了朵拉滚烫的娇躯外就是内心的悸动了。
她和朵拉缔结了契约，她们的心情能互相感应，互相影响。这也就是为什么朵拉的哭泣会让莉娅陷入同等的悲伤。
爱意是莉娅的，此时也传达到了朵拉的心里。欢娱是共同的，因而成倍增长。
对朵拉来说这毫无疑问太过激烈了，迷离的萝莉除了任由莉娅宰割外已经没有任何行动能力了。
莉娅同样陷入了一阵阵的心的颤动，但是至少她保留着一丝清明。
要扯掉吗？那只手的一根湿漉漉的手指已经从朵拉的亵裤缝隙中插入。
只要莉娅愿意，那最后的阻碍也会灰飞烟灭，连同她自己的意志。
朵拉还不知道自己最后的抵挡已经悬于一线了，她还在用大腿摩挲着莉娅的腿。
随同身体的扭动，三条白如玉，玲珑纤细的腿便开始了一次次摩擦，柔软而有弹性，因为紧紧糅合在了一起。
轻薄的床单上叠起了一层层床单，如同波浪般起起落落。
在莉娅心里，一阵阵波浪拍打着，就像是拍打在胸口上一样，一次又一次，好像有什么要出来了。
被子什么的，早就掉落在地上了，连同两人的睡衣一同落在毛茸茸的地摊上。
两个女孩，四条腿互相纠缠，粉唇分分合合，娇躯贴合，火热的吐息似乎想要把彼此融化。
能融化她们的身体需要的是火热的交融，而融化她们的心需要的是爱。
或许第二天，朵拉就会明白，爱是什么，但是现在的她已经没办法思考了。就连莉娅也在越来越强烈的爱意的冲击中难以维持自己的意志了。
透过窗户洒进房间的月光也终于从床边上的地板爬上了两人的身上。
月光中，一只小手挥舞而过，而食指上勾着的是一条湿漉漉的亵裤。
莉娅终于是失去了所有的自我意志，在不断叠加的爱中光荣倒下了。
取而代之，站起来的是想要更多的爱的女孩，普普通通的女孩。
滋滋的声音是汗液和大腿之间的摩擦发出的，但是不知何时汗液中就夹杂了其它粘稠物。
没有了任何阻碍，一只手紧紧抱住本能想要后退的朵拉，另一只手则顺着女孩的胸口往下。
轻抚过微微起伏的胸口，来到柔软的小腹，肚脐上的凹陷让这场探索添加了一份波澜。
回首那只娇柔的纤纤玉手所过之处，依稀可见的是绯色绸缎。
“吖~啊~”
低吟的呻吟被轻轻吐出，微微昂起了头，橙色的女孩已经来到了一个巅峰。
小手来到女孩下体弧线之处便被突然触到的液体沾湿，青葱手指之间也变得黏糊糊的。
“吖~咦？”
没有理睬女孩短暂的颤抖，莉娅的手继续探索，继续向下。
四指弯曲，勾勒出的是女孩的形状，朵拉的小嘴长大了几分，大口地吞吐着莉娅的气息，而猛地睁开的淡红色双眼在月光下能看到的似乎是泪水。
一闪而过的晶莹过后，女孩又紧紧地闭上了眼，咬紧了双唇，身体开始不住地摆动。似乎在说不要不要。
追寻着热源，一根食指已经浅浅地陷入，进入似乎只是迟早的事情了，需要的只是克服女孩的本能地抵抗。
温馨的房间里，香汗淋漓的她们让空气都带上了粉色的味道。
莉娅的手向下了点，而她掌中的人儿开始了更为激烈的颤抖。
朵拉从未体会过能瞬间埋没理智的情感，身体有异物在侵入，并且在爱意中伴随的丝丝疼痛让她身子发颤。
随着莉娅又有了进一步的动作，两条白皙的小腿使劲地夹紧了莉娅的腿，压迫反而促进了莉娅的探索。
腹中的异物让朵拉双腿绷直，弯折的脚趾变得红通通的。
“呼哈~呼哈~呼哈~呼哈~”
在急促的喘息中，朵拉紧紧抓挠起莉娅的后背，几道红红的印迹从莉娅雪白的肩头向下延伸，直到来到腰间的时候，那两只小爪子才突然泄气般无力落在床上。
紧绷的腿松弛下来了，咬紧的双唇也松开了，然而微微张开了的嘴迎来了莉娅的又一次侵入。
在轻吻着朵拉的时候，莉娅缓缓抬起了右手。
一丝白色在银光下格外显眼。
最后食指从两人的粉唇之间缓缓插入。因为脑海中早已一片空白，朵拉本能地舔舐起来了，这种味道很奇怪，不讨厌，而且渐渐喜欢上了。
至于莉娅，她只是想要品尝更多的，朵拉的味道。
毫无疑问，莉娅夺走了朵拉的一切，把朵拉吃掉了。
不过，就在她们疲惫地想要沉睡的时候，一片银光从门缝亮起。
是法芙尼，她小心翼翼地推开了门。
不过在进入房间的那一刻，空气中的味道让她瞪大了双眼。
啪嗒一声，一袋小鱼干掉落在门口。
她一步一步，缓缓走向了大床，借助着月光，她看到了一片无比诱人的画面。
然而这份诱人却让她心碎，泪水无声地滴落。捂着嘴巴，她很想大声地哭出来。
因为这绮丽的一幕无疑在告诉她一句话，姐姐喜欢上了别人，还是和她抢食物的朵拉。
站在床边抽泣了好久，久到月光已经来到她的面前。
转过身，她想要离开，想要一个人离开。
法芙尼曾幻想过，无数次幻想过这样的情景，可惜此时在姐姐面前的人不是她。
一千年的深情等待，一千年所承受的痛苦，法芙尼只想要姐姐的一句表白。
就这样离开了吗？心会痛吗？当然，那将是一道永远无法愈合的创伤。
然而她没能离开，手被抓住了。
坐在床上，留着泪，笑着。莉娅没有说任何话。
背对着站着，屏住呼吸，泪水依旧在眼中打转。法芙尼抬起的一只脚始终没能落下。
“咱爱你，不是姐妹之间的爱。”
“姐姐，这样很过...呜呜~”
一瞬间便已经泣不成声，法芙尼眼中的一切都模糊得看不清了。
“虽然很自私，但是，法芙尼是咱的！妹妹的一切都是咱的！”
终于，终于，莉娅用妹妹称呼法芙尼了，在这个称谓前她迷茫了很久了，但是现在已经不可能再迷茫了。
芙蕾雅愿意牺牲一切，法芙尼也愿意永远守候，她们的遗憾唯一能填补的就只有莉娅。
“姐姐...太过分了耶，什么人家...人家是你的。”
明明是哭诉，但是法芙尼却笑了出来。
成为姐姐的所有物法芙尼从来都不会拒绝，现在也不会了。
顺从着手上传来的力道，法芙尼倒在了莉娅的怀里。
“才不是过分，因为妹妹本来就是人家的。”
说着莉娅把双手伸进了法芙尼的短衬衫里了。
“咯咯咯~”
发出一阵银铃般地笑声，法芙尼气鼓鼓地扭过身子和莉娅对视着。
“法芙尼好喜欢姐姐呀~”
共同的经历，同样的记忆，不同的是彼此看到的是对方罢了。
“是吗？不过姐姐现在好累了。”
能把法芙尼拉到怀里就已经用尽了莉娅剩余的力气了，于是法芙尼便随随便便挣脱了莉娅的怀抱。
“那样人家才不会客气呢！”
法芙尼很轻松地把莉娅推到了，仅仅是一只手而已。
莉娅很顺从地仰面倒在了床上，两只手也无力地搭在耳边。
所有的一切，属于少女玲珑有致的身躯全都在月光下展现在法芙尼眼中。
跪坐在莉娅张开的**，法芙尼深吸了一口气，然后俯下身子用不熟练的接吻技巧给莉娅一个深情的轻吻。
跪坐变成了匍匐，法芙尼小声地问道。
“姐姐，会痛的吗？”
“呜咦？！吖~~~~”
没有任何预兆地探索让莉娅一下子几乎是惨叫了出来。
“哇~咦？”
意识到自己的行为让姐姐陷入了痛苦，法芙尼歉意地看着莉娅。
“不...呼~呼~，没什么的啦。”
勉强地安慰了下法芙尼，莉娅露出了虎牙地笑着。
看到姐姐微微弓起的身子放松了下来，法芙尼也放心下来般闭上了眼。
一点点靠近，不过措不及防的她被莉娅突然地拥抱反过来强吻了。
于是，力气占据优势的法芙尼开始了反攻。
她开始抚摸身下毫无反抗的柔软温暖身躯，全力**姐姐的味道，没有任何怜惜。
莉娅也没有任何怨言，她用所剩不多的力气把法芙尼扒光后便没有了新的动作了。
主动权交给了笨蛋法芙尼，虽然进入迷离状态前莉娅还担心法芙尼会不会太过分，不过下面突然的躁动让她思考不能了，很明显莉娅所担心的过分发生了。
注意到姐姐颤抖起来的身体，法芙尼歉意地看了看手中的粘稠，她惊恐地发现了一丝丝格外显眼的血迹。
“对不起啦，姐姐~”
回应法芙尼的是那双瞪得大大的失去焦距的湛蓝色眼眸，以及随同法芙尼小手的节奏而从嘴里吐出了一阵喘息。
......
“咦~吖~~”
莉娅的呻吟声中还伴随着滋滋滋的声响。
灿烂的金发在躯体的扭动中散乱，而莉娅的双眼也被越来越近的银色长发掩盖。
......
“进~呜呜呜~~”
话还没说话，莉娅的嘴巴就堵住了。
柔软的大床上，被压在身下的少女握紧了双拳，弓起了身体。
在十多秒后，一切又都归于寂静。

359起床困难症
更新时间2017-09-26 23:09:09.0  字数：3034

 拉上了后背的拉链，镜子中的女子缓缓地睁开了眼。
她有着素雪般的清爽短发，头上的女仆发带后是两只柔软的猫耳。
拉扯了下胸前的衣服，这让卡特丝觉得胸口好受多了。
接着她弯下腰，抬起修长了的白腿，白色的长袜轻松地把卡特丝脚包裹，然后是小腿，膝盖最后是大腿。
啪的一声，袜子紧紧地贴合。
这样的一双美腿毫无疑问是可以征服任何男性生物的。
不过卡特丝并不觉得自己回爱上什么人，哪怕某个人已经在她心里留下了痕迹。
这个人，是影。
皮靴在地上踏了下，卡特丝已经做好了准备了。
昨天莉娅已经回来了，所以今天早晨需要准备的就是一份丰盛的营养餐，外加一杯浓浓的高钙奶。
高钙奶似乎是莉娅的早餐的标配了，因为卡特丝很关心，很担忧莉娅是不是营养不良。
猫咪锐利的眼神已经能做到轻松目测莉娅的身高了，毕竟莉娅从来就没有长高过。
于是乎，现在的克丽丝都已经高莉娅半个头了。
“堵上女仆的信仰！主人一定能快快长高的！”
说完，她就走进了厨房。
另一边，露提也知道莉娅回来了，当然回来的还有法芙尼。
远远地，她就发现莉娅她们的房间外有一袋什么东西。
这是一包小鱼干，法芙尼昨天掉在门口的。
才走到门前还没弯下腰捡起这包小鱼干，露提就嗅到了某些不可名状的气味。
“真是的。”
欣慰地笑着，露提弯下腰捡起了这包东西，然后就默默地站在了门边了。
每天，露提就会敲门催促她们起床，不过今天她打消了这个念头。
诱人的气息让露提想起了很多曾经的事情，包括同法芙尼的那次堕落。
过了会，转角处出现了一位推着餐车的女仆。
卡特丝看到了露提，而露提也微笑着看向按时出现的卡特丝。
她们之间早已形成了默契，露提催促她们起床，卡特丝则准备早餐。
“露提小姐？”
“早上好，卡特丝。”
“早上好。”
卡特丝来到了门前，困惑地看着露提。
“她们还没起床？”
摇了摇头，露提装作很伤脑筋的样子摆了摆手。
“估计是起不来的了。”
“喵？”
这是什么意思？卡特丝脑袋一下子没能反应过来。
“猫咪的嗅觉不是很好吗？”
听到露提的提醒，卡特丝仔细地嗅了嗅空气中的味道。
“喵！”
如同催情素一般，猫咪的尾巴快速摆动起来，脸颊上也攀上了红霞。
这种味道，卡特丝并不是没有吻过，毕竟莉娅的衣物都是她亲手，仔细，认真地洗的。
所以，一下子她就想起那些不好的行为。
“哟，原来卡特丝...”
眼睛眯了起来，露提迈了一步便逼近了卡特丝。
露提似乎看出了什么，然而卡特丝又好像理解错了什么。
“本喵可是高贵的女仆！才不会偷偷闻主人的...喵！”
声音随着露提嘴巴的长大而减弱，最后卡特丝猫咪发出了一声惨叫。
惨叫过后，她立马捂住了嘴巴，因为她害怕吵醒熟睡中的萝莉们。
露提不知何时又靠在了没那边，就好像她从没有调戏过卡特丝一样。
一门之隔，充满绯色气息的房间里，窗帘把一切充满活力的阳光阻挡，留给床上三只疲惫的萝莉的只是一片柔和的亮光。
法芙尼紧紧地匍在莉娅身上睡着了，她的脑袋则枕在跳动的心脏上。
不少银色的长发因为沾上了什么而黏在了一起，薄唇贴在莉娅的粉色脖颈上，莉娅本应甲洁净的脖子上多了几个显眼的吻痕。
呈现出毫无防备的躺姿的莉娅侧着头，她的嘴唇和朵拉几乎完全贴合。她的一只手则被朵拉轻轻抱住，手掌所触之处是朵拉最为陌生的地方。
莉娅的双腿依旧分开着，因为法芙尼的阻挡，她只能本能地夹住法芙尼的双腿。
三具娇躯，体温互相交融，她们的气息也在这静谧的房间里弥漫。
不久，这样的宁静就被一声呻吟打破了。
最先醒来的是法芙尼，当她醒来的时候，莉娅还没有丝毫要醒来的迹象。
毕竟，莉娅真的很累了，被两人折腾了一晚上，她潜意识里也想要放纵地睡一觉。
粘稠，在两人肌肤分开的时候格外明显。
轻微的拉扯感让法芙尼的脸颊快速充血，然后冒烟。
因为在她对那方面的知识的认知十分匮乏，于是一个担忧就出现了。
“完啦完啦~会不会有小宝宝？”
“呜~人家要当妈妈？还是爸爸？”
.......
捂着脸，跪坐在床上，法芙尼的‘CPU’可喜可贺地过载当机了。
一号选手起床失败！
下面轮到二号萝莉！
身体时而传来的快意终于让她的长长的睫毛抖动了下。
“呜咦？”
朦朦胧胧之中，朵拉看见了那个让她第一次体会那种感情的人。
她伸出舌头舔了舔残留的味道，接着她惊讶的发现自己全身无力了。
她第一次体会到这种四肢乏力的感觉，这让她有点惊慌。
从侧躺变成了仰卧，蓦然间她看到了捂着脸跪坐着的法芙尼。
“呜？笨蛋，你怎么了？”
艰难地撑着身子，朵拉手脚并用地爬了过去。
“朵拉，姐姐会不会生小宝宝呀？”
“我妈妈说说过，如果两个人—哔—之后就...”
突然，朵拉瞪大了眼，然后低下头看着自己平坦的小腹。
“朵拉...朵拉会不会...”
“朵拉？你怎么了？”
注意力被朵拉奇怪的话语吸引了，法芙尼眨着眼看着似乎在悲伤的女孩。
就在她想要安慰一下自己的死对头的时候，朵拉突然扑了过来。
“哇，太好啦！朵拉怀了莉娅姐姐的宝宝！”
“呀！！！”
惨叫一声，法芙尼被巨龙的猛扑给按倒在了床上。
两腿折叠反压，腰和腿都贴在了床上，这个体位完美地展现了法芙尼的柔软。
至于朵拉，开心的她丝毫没有在意法芙尼的表情。
“放开啦~呜呜呜呜~”
眼中是不可置信，可是那份惊讶却被朵拉口中蔓延过来的味道所冲散。
抗拒变成了迎合，然后是主动，法芙尼发现自己也很想要同朵拉，这个和她抢食的笨蛋一起拥合了。
于是乎，二号选手起床失败，连同一号选手一起陷入了无法自拔状态。
看来，起床这种艰巨的使命还是得靠莉娅来完成了。
也不知又过了多久，久到莉娅的肚子不争气地发出咕咕的叫声。
看来已经是中午了，莉娅微微睁开了眼。
“还是有点累呢。”
手背遮在眼前，莉娅看上去一副有气无力的样子。
事实上她还真的是有点使不上劲的感觉，至于原因也很明显。
“起床咯~”
虽然露提没有催促她们起床但是莉娅觉得还是要尽早起来比较好。
当她撑着身子艰难地爬起来的时候，她才发现床尾处两个互相纠缠在一起的笨蛋。
双手捂住脸，她完全想不通为什么那晚她会那么冲动。
这大概是莉娅第一次体验龙骑士契约的威力吧，虽然巨龙们曾经畏惧的力量在莉娅和朵拉之间似乎有点...
平静下来后，莉娅也没有理睬还在滚床单的两只笨蛋，她只想赶紧泡个澡冷静一下。
浓郁的绯色气息让莉娅的脸蛋一直透着粉红，直到她一下子泡进池子里才好了些。
在萝莉们挣扎着起床的时候，门外的情况也有点不一样了。
露提还站在门外，不过此时她和旁边的卡特丝一样都推着一辆餐车。
一份是早餐，另一份是午餐，为了莉娅的着想卡特丝绝对不会允许任性的萝莉少吃一顿的。
“早上好！卡特丝姐姐还有...露提~”
“早上好芙蕾雅。”
露提先一步把餐车推了进去。
“主人，现在是用餐时间。”
有点冷冷的语气从卡特丝口中发出，莉娅不知为何有种不祥的预感。
一只手推着餐车，另一只手拉着莉娅的小手，卡特丝走进了房间后又用尾巴轻轻一甩便把门关上了。
来不及感慨有尾巴真方便，莉娅便被露提所打开的餐车盖子里爆发开的香气所吸引住了。
“这是！”
在莉娅惊呼的同时，浴室门口，两个笨蛋都把头冒了出来。
很明显，饿了的人不止莉娅一个。
“芙蕾雅，这可是卡特丝亲手为你们制作的营养早餐哦。”
露提偷偷在莉娅耳边把这个事实告诉了莉娅。
“卡特丝姐姐？”
满脸的不可置信，因为在莉娅的印象中卡特丝的厨艺可没有那么高。
“主人，这里还有的是今天的午餐哦。”
刺眼的亮光从逐渐揭开的盖子中闪耀，一丝丝香气从中飘出。
三双期待的目光让卡特丝的白色尾巴摇摆不断。
远在大海之上的苍穹号，克丽丝不知为什么心里有种忽上忽下的感觉。
她还不知道被她牢牢掌控的莉娅的味蕾出现了有史以来最大的危机。
“我们可以看到大陆了，估计今天下午就能抵达目的地。”
从广播中传来了密苏里的通知，这个消息让大家压抑的心情多少好过了些。
诺亚的目光也从身前的冰柜上移向了窗外。

360智商堪忧
更新时间2017-09-27 23:50:52.0  字数：3057

最近，摩多城里的蒂菲娅格似乎遇到了烦恼。并不是小店的生意冷淡，也不是艾力克的骚扰，而是艾力克的父亲盯上了蒂菲娅格。
“欢迎光临！”
依旧照常迎接着每一位客人，依旧会热情地为他们点餐，女孩站在收营台的木箱子上用自己的微笑给每一位顾客带来了最好的服务。
“请问需要点什么吗。”
瞥了眼面前的熊人大汉，女孩又装模作样地看向手中的账本，蒂菲娅格很明显更是想要装作不认识他。
因为这位毛发还有点烧焦痕迹的大叔就是当初艾力克小队的一员，他看上去也不太可能会喜欢上这种甜到心坎的食物。
大汉没有理会娅格那副爱理不理的态度，相反他的脸上带上了一丝微笑。
“咳咳，来两杯热巧克力牛奶。”
在看到收营台前那个大大的推荐后，他毫不犹豫地就点了两杯。一杯是他的，另一杯是坐在角落的艾力克的。
艾力克当然也一直注视着这边，少年觉得自己必须时刻保护她们，所以对于每一个客人他都会紧紧地盯着。
可惜，少年并不知道自己这样的行为并没能得到蒂菲娅格的好感，相反蒂菲娅格觉得这会带给客人很多不快。
熊人大叔壮硕的身躯在整个甜品店里都显得格外引人注目。此时，在店里大多都是一些小孩子，或者是带着小孩出来玩的大人。
开业了一段时间，甜品店也在摩多城传开了，有了小名气也就有了一些忠实顾客，而这些忠实顾客里可没有熊人大叔这种类型的。
“嘿，艾力克怎么样？还顺利吗？”
“额…如果你不出现，或许会顺利点。”
尴尬地搓了搓鼻子，艾力克直言不讳地说出了心理的想法。
“哈哈哈，我不出现怎么行，一些小老鼠可是需要我来打发的。”
熊人大叔意有所指。
少年点了点头，也默认了大叔的话。
他也很清楚在小店的外面有不少眼睛，虽然艾力克多少猜到那是大多是自己父亲的手下，可是少数呢。
摩多城虽然说是佣兵工会的天下，但是实力强大的佣兵团同样能有一定的话语权。由佣兵团构成的佣兵工会在权利上难免松散，而想要统筹所有的佣兵团那就更不是一件容易的事情了。
实际上，艾力克的管理能力并不在布兰妮之下，但是佣兵工会会长这个位子要求更为苛刻。
“谢谢你能来，比尔。”
“不客气，不如这两杯饮料就你结账吧，你说是吧杰奎琳小姐？”
棕色的猫咪放下两杯饮料就一甩头离开了，显然杰奎琳也对这两个与小店风格格格不入的人不太喜欢。
蒂菲娅格并不知道他们在计划着什么，但是她知道这并不是艾力克和那个大块头能解决的。
那种若隐若现的，像是偷窥的视线让她经常浑身起鸡皮疙瘩，这就是目前蒂菲娅格最大的烦恼。
杰奎琳无法感知出来，露露米拉就更不可能了，至于艾力克和熊人大叔也不可能知道窥探这里的人的实力远在他们之上。
是在试探还是说对方已经在提防着自己了？双手撑着下巴，蒂菲娅格一边思考着一边期待着新的顾客到来。
过了很久很久，在女孩的眼中周围的一切都似乎刷刷刷地快速变化了起来。
突然，在哐当！哐当！的声音不知从什么地方传来。
内心一惊，猛地抬起头，双手捂着胸口，两眼发直地看向门口。
是错觉？还是幻听？亦或者是…
咔嚓一声，似乎是什么坚硬的东西按在了门上。
这一声相声真真切切地传到了萝莉的耳中，咽了咽口水，蒂菲娅格半蹲了下来，双手扒在收营台上只留下两只眼睛注视着那扇似乎随时都会打开的门。
蒂菲娅格是在害怕？而注意到女孩这样的表现的艾力克当即站了起来，不过他还没有走出一步，熊人大叔就把他按回了座位。
门被缓缓推开了，随着门被推开，蒂菲娅格的双眼瞪得大大的。
小嘴长得老大的萝莉在那人看向这边的时候一咕噜地整个人缩到了收银台下面。
“为什么大哥会出现在这里，哇，天哪！”
捂着脑袋，蒂菲娅格差点就叫了出声了。
一身光亮的银色盔甲，人们无法透过面罩看清楚此人的任何表情，而他所散发出来的若有若无的气势则似乎在告诉周围的人，你们都被看得一清二楚。
盔甲男的出现是计划之外，蒂菲娅格和贝勒的剧本里可没有这一号演员，所以这是紧急情况。
咔咔咔的声响越来越近，最后一切又都归于平静。
“这…这位顾客，你好…呀~”
心虚地看向一边，蒂菲娅格慢慢地把头冒了出来，而且她的脸蛋也因为心跳加速而微微红润了些。
于是，这一幕在艾力克的眼中就是…蒂菲娅格害羞了。
难道这是蒂菲娅格的熟人？是未婚夫？带着这样的想法，少年也坐不住了。
所以说，恋爱中的人男孩智商都会下降，至于女孩那就是智商变成了负数。
“咳咳，这位客人，这里是甜品店，如果不是用餐的还请您离开。”
艾力克站了起来，在蒂菲娅格感动（愤怒）的目光中直面起了盔甲男。
“哦，是喜欢你的人吗？”
虽然没办法看得出盔甲男的表情，不过女孩也预感到似乎大事不妙了。
而在艾力克的眼中，盔甲男无视他而去质问蒂菲娅格的就更加证实了他之前的猜想。
“阁下是蒂菲娅格小姐的什么人，未婚夫吗？”
直接说出来了，艾力克居然直接对着盔甲男说出来了。
眉毛跳了跳，蒂菲娅格用看白痴的目光看着暗恋自己的笨蛋。
至于盔甲男，他并不是喜欢开玩笑的人，所以他就大声地回答道。
“是！”
“哇，你是在开玩笑吧！”
蒂菲娅格立马吼了出来，不过吼完后又立马缩了回去。
咳咳，误会升级！艾力克立马就认为盔甲男并没有得到蒂菲娅格的许可而是强行把蒂菲娅格当成未婚妻，至于蒂菲娅格是迫于无奈。
“阁下，强迫一个女孩子可不是什么正人君子。”
眼神瞬间就变得犀利了，笨蛋少年双眼凝视着盔甲男，然后问道。
“能，请您脱下面罩说话吗？”
那一刻，蒂菲娅格想起了被盔甲男狠狠滴打屁屁的恐惧了，原因仅仅是因为她‘不小心’碰到了盔甲男的面罩。
不小心当然只是蒂菲娅格的解释，而事实上盔甲男大庭广众下的‘惩罚’倒是让众多恐惧侍从明白，那个女孩是盔甲男在罩着的。因为，面罩以及那身盔甲是恐惧殿堂的禁忌。
在盔甲男转身的那一刻，蒂菲娅格已经准备好随时跑路了。
“上上一个谈论面罩的人，已经死了。”
盔甲下略微空洞的声音所表达的意思让艾力克不可置信地抓了抓脑袋，接着他小声地问了句。
“那么上…一个呢？”
在艾力克问出这个奇葩问题的时候，盔甲男则把手搭在了蒂菲娅格的脑袋上。
“在这。”
此时，气氛变得尴尬了。
没法逃跑的蒂菲娅格有点想哭，盔甲男的回答则让艾力克是哭笑不得了，然后盔甲男则专注地拨弄着蒂菲娅格的秀发。
“露露米拉，那个人是谁呀？”
杰奎琳有点担忧地看向一遍的露露米拉。
“不知道耶…大概是蒂菲娅格的…哥哥？”
狐狸妹纸当然也不会知道盔甲男的身份，因为蒂菲娅格从来没有说过多少恐惧殿堂里的事情。
“哥哥？你怎么看出来的？”
“因为，蒂菲娅格看上去很喜欢那只温柔的手呀。”
“是么…”
杰奎琳仔细又仔细地观察起了蒂菲娅格和盔甲男。
虽然蒂菲娅格看上去有点害怕，但是她随着那双手抚摸的节奏而轻微摇晃的脑袋已经出卖了她的真实心理。
与此同时，外面那些监视的人则乱成了一锅粥了。
他们看不透这个全身被盔甲包裹的男子的实力，而艾力克则和这个摸不清底细的人起了争执。他们的本职工作是监视这里的情况不能干涉小店里的事情，但是现在他们不得不好好思考一下了。
就在他们斟酌不定的时候，一直隐藏起来的也是实力最高的以为监视者的话从黑暗中传出。
“事情报告给会长大人，在决定到来之前先别轻举妄动。”
“明白，大人！”
对着小巷子的黑暗的角落鞠了个躬，其中一人便火急火燎地往总部跑去了。
意外总是会突然出现，这时候小店里，艾力克做出了一个让人难以置信的决定。
“放开蒂菲娅格，我们决斗吧！”
“妈呀~”
不可置信地捂起脸，蒂菲娅格已经觉得艾力克笨入膏肓了。虽然在女孩心里那么一点点感动还是有的，不过这份感动应该没有品尝一块美味的甜品多。
“正合我意！”
盔甲男毫不犹豫地接受了这个‘公平’的提议。
在他们作出这个愉快地决定的时候，西迪格斯也收到了手下的报告。
“哈哈哈，被爱冲昏头的小子。”
西迪格斯笑了出来，然后命令道。
“不用管他，让那小子吃吃苦头才好。”


361为了爱的战斗
更新时间2017-09-28 23:56:04.0  字数：3035


一波未平一波又起，这就是蒂菲娅格目前的境遇。
西迪格斯的监视让她们只能安安静静地卖甜点，虽然这也符合蒂菲娅格本来的想法，不过被人盯着还是可不是什么舒服的事情。
论麻烦程度，盔甲男的出现显然是比较让蒂菲娅格头疼的问题。
一方面她和这个全身包裹在盔甲里的人的关系很难解释的当，不管怎么辩解也只会引起西迪格斯的怀疑。不过嘛，这对于女孩来说还是小问题，大不了她便一走了之，蒂菲娅格可不认为谁能拦得住她。
另一方面，女孩想知道盔甲男到底是为何来这里找她。她很担心这位大哥是不是对她玩忽职守感到生气。
杰奎琳在帮想事情想得入神的萝莉顺毛，这些蓝灰色的柔顺长发让猫咪爱不释手，而露露米拉则端着一盘精美的糕点站在一旁。
在她们的几米远的地方，熊人大叔的脸上带着惋惜。他很同情艾力克，因为艾力克的做法就和白痴没什么两样。
艾力克此时正和盔甲男对相隔十余米对视着。虽然场面并不是剑拔弩张，不过这样安静的对视反而让路人更加令人着急。
此时，甜品店前以当事人为中心围满了人，这些人都以佣兵居多，少数是甜品店的顾客。
人们在窃窃私语，他们在互相打听这里发生了什么，或者是这个奇怪的人是谁。
“这是一场为了挚爱而堵上一切的战斗！”
这一句洪亮男性喊声不知从何处传来，传遍了这个区域。
在人们好奇地寻找着说话的人的时候，那个声音又响起了。
“今天，我很荣幸能见证这样的一场战斗，鄙人只是一名佣兵，如若两位不介意这场战斗就由在下作见证人吧。”
这位没有露出脸面的人也不可能是等闲之辈，而有的人则对这声音有些许印象。
“是副会长？”
“副会长？不可能吧。”
不知谁的猜测很快就传开来了，那些一时间没有想起这是谁的佣兵也恍然大悟道。
“真的是副会长！”
和会长职位不一样的是，副会长几乎没有抛头露面过，除了在就职的那次公开发话外人们就没有见过这位神神秘秘的男子了。
副会长的名字是什么？他的实力如何？这从来就是一个谜，而且这个谜团并不是这一任副会长所特有的。
纵观整个佣兵工会的历史，每一位副会长都是这样的充满神秘色彩。
也许副会长的身份只有会长知道，不过盔甲男似乎知道了。
头侧着看向右边人群后的那些房屋的某处，他略显意外地用自己才能听到的声音说道。
“魔族？”
魔族的气息盔甲男并不陌生，哪怕这位魔族很好地掩盖住了自己的气息，盔甲男还是发现了那一丝游离在外的战意。
盔甲男的目光和这位魔族人相交了，隔着好几幢房子。
“开始吧！勇敢的少年。”
收回目光，盔甲男对着还没从震惊中回过神来的少年喊道。
“让我看看你的决心！”
“呵！既然阁下这样说，那么在下绝对要拼尽全力了！”
盔甲男的实力有多强？如果他不使用恐惧之力，那就是龙王的级别，如果使用了恐惧之力，那就是神王、魔王的级别。
可怜的艾力克丝毫无所畏惧地挥舞着剑冲了过去了。
艾力克行动了，但是盔甲男并没有什么动静。
银色的盔甲在入冬的阳光下虽然闪耀着耀眼的银光，但是却多了一份寒意。
“既然你的身上没有护甲，那么我也就不需要武器了。”
在艾力克疾步冲刺到三米左右的距离的时候，盔甲男右移了一步。
三米的距离艾力克已经挥动武器了，因为他的速度极快，他的身后甚至卷起了一道疾风。
毫无花哨地斜下的斩击刚刚好被毫无花哨的右移给躲开了。
惯性让剑向着地面斩去，不过在到达地面之前，艾力克也在一瞬间把剑停在了离地几厘米的地方。
“控制力不错。”
这是盔甲男对少年的点评。
“阁下也很强！”
身形错开，转过身，单手持剑的少年多少从刚刚的短暂交锋明白了敌人的实力，所以短暂交锋后两人也没有了接下来的动作。
很明显艾力克冷静些了，这让一遍的熊人大叔的担忧也少了些。
在对敌人的底细毫无认知的情况下就鲁莽地冲过去，这是十分危险的。如果是熊人大叔站在盔甲男的位置上的话，刚刚的交锋过后艾力克可能就要趴在地上起不来了。
换句话说，盔甲男放水了，很明显的放水。
艾力克的实力在在场的人中只能算是中上，因而不少人对盔甲男的做法很不理解。
“一拳下去叫这小子趴下啊！”
“刚刚应该一脚下去，那酸爽。”
一些人发表了自己的看法。
至于两位主角，他们并没有因为那些谈论而移开自己的视线。
“阁下应该不介意在下再拿把剑吧。”
这样带着商议的决斗还真是让人感到稀奇，然而另一方更加令人意外地丝毫没有意见。
“并不。”
决斗讲究的是公平，于是在艾力克拿出第二把剑的时候这场决斗似乎变味了，应该用比试来形容比较贴切。
“我要进攻了！”
双剑交叉，艾力克快速逼近。
两把剑比起一把剑确实有优势，但是劣势也很明显，那就是力量上的不足。
一剑在上前刺，另一剑在下横砍，虽然艾力克没用使用元力，但是这一精彩的连击还是赢得了不少人的点头的。
“稳而快，准而刚。”
盔甲男再一次地点评了，在他用手背带偏了那把前刺的剑后，他从艾力克头上飞了过去。
艾力克的剑很快而盔甲男的应对也从容不迫，仅仅是一瞬间，一道火花闪过，两人的第二次交锋也结束了。
“艾力克的力量不足，虽然剑技不错。”
熊人大叔看出了艾力克的最大短板，那就是力量。
如果艾力克能弥补力量上的缺点，那么他的剑就不仅仅是快，而是致命。
盔甲挡开了一击依旧光泽如新，艾力克知道自己的脸似乎连破甲都做不到。
“想要赢吗？”
令人意外的是，盔甲男的态度令人感到意外。
“当然，阁下也不会想输的吧。”
“输和赢对我来说已经没有任何意义了。”
这句话是什么意思？艾力克一点也不理解，周围的人也不可能理解。
杰奎琳了看同样面露困惑的蒂菲娅格，然后又继续观察起了两人的战斗。
蒂菲娅格都不知道，那么在场的人也就不会有人知道了。
所谓的输和赢，其实是龙骑士和龙族的战争。
数千年前龙骑士失败了，数千年后他们击败了现任的龙王，而未来，龙骑士和龙族的战争依旧会继续发生。
这一切的争斗都源于一个错误的认知，不同的价值观，不同的理念。击败了龙族之后，龙骑士们也陷入了迷茫，因为他们的目的是复仇。
当复仇成为了一个人活下去的理由的时候，这个人的生和死也就没有任何分别了，胜利之后必然是毁灭，而失败之后也只可能是毁灭。
“如果你输了，你会失去爱上一个人的资格。”
又一次的交锋中，盔甲男令人吃惊地直接用双手抓住了艾力克的双剑。
“我不会失败的！”
双手奋起发力，怒吼出来，艾力克不屈地直视着盔甲男。
漆黑的盔甲下的人是什么面容？艾力克并没有看清楚。下一刻，他就被踢飞了。
摔倒在十多米远的地上，扬起的灰尘把少年掩盖。
看了看手中的两把剑，盔甲男一挥手把剑掷出，两道寒芒射向了灰尘中的少年。
一瞬间没入了烟尘中，没有发出任何声响。周围的人都好奇而紧张地看向那一片灰尘。
“怎么了？”
“艾力克那小子不会嗝屁了吧。”
那两把剑的速度快如闪电，在场的人自认为自己没办法躲开，何况当时艾力克已经摔倒在地。
“不用担心，那小子没死。”
熊人大叔似乎是解释给蒂菲娅格听的，因为刚刚女孩双肩轻轻的颤抖了下。
这个小小的细节在熊人大叔的眼中就是蒂菲娅格在担心艾力克。
“人家确实担心那个笨蛋，要是他死了甜品店以后就没有声音了，另外艾力克可是重要的收入来源。”
这是蒂菲娅格的真实想法吗？听到女孩这样的解释，熊人大叔突然觉得艾力克的命运真是凄惨啊。
艾力克确实没事，一点事也没有。
双手反握着两把隐隐泛着红光的长剑，少年从灰尘中走了出来。
衣服破了几处，头上也沾上了不少灰，然而看似狼狈的他却让不少人刮目相看了。
气息上涨了好几个层次，艾力克变强了很多。
“那是元力？”
远处的房屋里，那位魔族人对那几乎实质性地红色能量感到一丝不解。
元力虽然可以实质化，但是并不会呈现出这样不稳定的形态，这反而像魔族的力量形态。
“看来我必须全力以赴了！”
少年的眼中也闪过丝丝红色光亮，这其实是炎甲犀的力量。


362炸了
更新时间2017-09-29 23:54:15.0  字数：3028


入冬的清冷被少年身上所散发出的热量一扫而空，升腾的热浪让空气都开始轻微地抖动起来了。
“这家伙…”
这迎面而来的热风让熊人大叔眯起了眼，他可是记得很清楚自己的毛发是为何而被烧焦的。
炎甲犀的力量是烈焰与炙热的熔岩，这是一种可怕的力量，因为大多物质层面的生命在烈焰前都会显得脆弱。
温度的上升，让围观的人纷纷后退了些，他们想要逃离这如同熔炉的地方。
银色的盔甲披上了一层红霞，如同沐浴在鲜血中一般，不过盔甲下的人显然没有丝毫地惊讶。
因为盔甲男他来这里的目的之一就是来调查一下艾力克的实力。
结果可能出乎他的意料，不过这场战斗也不会有太多的意外发生。
感受着浑身上下所充溢的力量，艾力克的脸上是惊喜和自信，紧握剑柄的手也越发用力。
“哈，这种力量是…”
内心似乎有什么东西在呼唤他，少年闭上眼聆听着，用心跟随着那幽远的呼声。
‘你来啦，孩子…’
突然，幽远的声音变得清晰，而且就在他的耳边传来。
内心一惊，艾力克突然清醒了过来。
随着他的清醒，内心中的声响全都消失了。回到了现实的他看向了站在对面的盔甲男，他开口道。
“谢谢，阁下看来是一位光明磊落的人。”
睁开眼发现周围的人都退得远远的了，而甜品店门口处，已经换成一身清凉打扮的蒂菲娅格正喝着冰冻的饮料，少年知道自己走神了很久了。
在这期间，盔甲男并没有攻过来，因而这句道谢是必要的。
从佣兵的角度来说，战斗的时候可不能分身，哪怕你的对手不是魔兽而只是人类。
所以少年从盔甲男的行为看出他的对手并不是佣兵而很有可能是一位正直的骑士。
少年的道谢并没有得到盔甲男的任何回应，他仿佛那就是一具微丝不动的盔甲模型。
龙骑士都是由骑士转职的，毕竟掌握了强大的力量的人如果没有一颗正义的心，那么那就是人类的灾难。
正直的骑士成为了正直的龙骑士，然而这份正直却不代表他们和当初的龙族有很好的沟通。
“蒂菲娅格你觉得艾力克帅不帅？”
“咦？”
昂起头，女孩不解和吃惊地看向身后的人。
“哈，就让我什么都没说吧。”
不管如何，杰奎琳更像一个人类，从一个姐姐的角度来看，艾力克是真的喜欢着蒂菲娅格。她想要拯救蒂菲娅格当然也就包括了给萝莉一个完美的幸福的人生。
好吧，对蒂菲娅格来说这是绝对接受不了的，所以她才会满脸的惊讶。
虽然杰奎琳也说不要当真，不过蒂菲娅格还是在想为什么杰奎琳要说这样的话，她在一瞬间在以为杰奎琳是看上了艾力克了。
“不行…绝对不行…”
喝光的饮料杯子被捏得抖动着，蒂菲娅格觉得自己必须要把杰奎琳从艾力克的手中拯救出来。
“不行什么？”
露露米拉又把另一杯冷饮递了过来，毛茸茸的尾巴则在女孩身后缓缓扇动。
“露露米拉姐，你过来！”
拽着狐狸妹子，蒂菲娅格和露露米拉以迅雷不及掩耳之势溜进了店铺里。
彭的一声，然后是咔嚓的上锁声。
杰奎琳抹了抹额头的汗，然后喝起了刚刚蒂菲娅格匆匆忙忙塞过来的饮料。
“不错，柠檬柚子味。”
冰冻的柠檬柚子茶可是夏日必备，清热解暑，不过这可是夏天甜品店才会有的商品，而远处那些口干舌燥的观众眼中满是羡慕。
一身清凉的打扮，几缕棕色长发因为汗水而搭在那挺拔的山峰上，白色的短衬衫只能面前地让猫咪不走光罢了。
从胸口向下，整个小麦色的细腰和小腹也可以一览无遗。一滴汗水从那以优美的曲线时快时慢地流下，估计在场不少人都恨不得自己就是那滴汗水吧。这就是杰奎琳熟悉的夏日着装，引起群狼欢嚎的原因。
至于店铺里，此时露露米拉正被蒂菲娅格壁咚在角落里。
虽然从身高上，壁咚这个词有点不太合适。
“露露米拉姐…”
“怎….怎么了？”
双手压在自己的胸口上，因为不压一压露露米拉看不见萝莉的面容，不过当她看到蒂菲娅格不明神色的眨眼后就歉意地眨了眨眼了。
“没…人家不会在意的。”
蒂菲娅格在心里告诉自己，胸部什么的都是累赘，长在别人身上才是好事，人家可是男孩子啊…
要是蒂菲娅格的想法被莉娅听到了估计会严厉词斥责她的，作为同是永远不会长高的系列萝莉，她们之间却有着本质的区别。
“露露米拉姐，你刚刚也有听到吗？”
“听到什么？”
靠在门上，露露米拉选择蹲下来，不然这个距离不太适合谈话。
“杰奎琳姐姐好像喜欢上了艾力克！！”
“什么？？”
吃惊地捂着嘴，接着狐狸妹子看向一边小声地嘀咕了句。
“杰奎琳居然要和蒂菲娅格抢艾力克…”
“喂喂喂！停一下！”
蒂菲娅格听到露露米拉的话可不高兴。
“什么抢什么？”
“那…你不是喜欢…艾力克？”
“人家才不会喜欢那个笨蛋。”
“傲娇了…”
“嗷！！！”
蒂菲娅格选择给学坏了的狐狸妹子一个深刻的教训。
甜品店外，除了耳朵向后转动了点的杰奎琳，似乎没有人听到小店里的动静。
交战的两人也在之前开始了又一轮对撞。
灼热的红色缓缓攀上了两把利剑，如同滚烫的熔岩一般，剑身缓缓升腾一丝丝白色的烟。
“它们已经完全不一样了，在这份灼热下！”
和魔族用力量加强魔剑不一样，艾力克则使用炎甲犀的力量重新锻造了手中的武器。
虽然外表看上去有点丑陋，但是这把剑的强度已经不亚于价值连城的附魔剑了。
“我要用这份力量融化你的盔甲！”
一次地错身，双剑随着身体旋转挥舞出了一个绚丽的红色圆弧。
带着火星，带着红光，地面被瞬间撕裂开了一道深深的裂痕。
“可以融化钢铁的温度，但是你无法融化我的意志。”
依旧光泽如新的拳甲没有被刚刚的挥砍划出任何划痕，就连一点痕迹都没有。
“意志也是可以被瓦解的！”
压低身子，惯性被双脚的力所抵消，实力上涨了一大截的艾力克在一瞬间的错身后立马转身再次进攻了。
力量的上升，速度的上升让艾力克的步伐显得更加从容。
横砍，上挑，跃起，双剑交叉斩下，不断闪烁的红色弧线，此时的少年就如同一位舞蹈着的红色舞女。
他的身姿和她重合在了一起。
‘孩子，你来啦！’
那个声音再一次地响起，在少年的脑海中。
‘你是谁？这是哪？’
红色的滚动的熔岩从上方冲击而下，似乎因为什么东西的阻挡而四散开来。一个圆形的红色空间艾力克不断地转身，想要寻找那声音的源头。
“我是大地，是这颗星球的心脏。”
一个女性的声音过后，少年再一次回到了现实。
他挥舞出的华丽剑技引得了周围的人的喝彩，而盔甲男的扎实格挡技巧更是让人惊叹。
“那副盔甲哪里买的，这么强。”
“好家伙。”
不少人看了看自己身上的盔甲，他们自认为自己的盔甲可挡不住那一剑。
尘埃扬起，挡住了大多数人的视线，盔甲和利剑带出的刺耳声响让人们兴奋。
小店里，蒂菲娅格觉得自己的意思已经准确地传达给了露露米拉。
“所以，接下来的作战就是！”
“夺回杰奎琳的心！”
“没错，虽然不知道那家伙什么时候偷走了杰奎琳姐姐的心，但是这一切都要结束了！”
说完，蒂菲娅格又是一口透心凉的饮料入口。
“咕噜~，呼好喝。”
“还要吗？虽然我们的柠檬存量不是很多了。”
“哎，也是呀，这年头都没什么货源了。”
说着这话的时候，蒂菲娅格一点也没感到想起造成这一局面的凶手可是她的那些可爱的恐惧魔兽。
似乎安逸的生活让蒂菲娅格完全忘记了她本身的任务了，但是这一安逸的生活也不可能维持多久了。
盔甲男的出现就已经是一个信号。
“结束了。”
不知何时双剑融为一把长枪，少年大喊了一声。
“烈焰意志！炸裂吧！”
长枪用双手推出，虽然只是轻轻一推但长枪却以不可思议的速度射向了盔甲男。
“你的意志，我感受到了。”
红色的流光卷起了满天的尘土，带着千钧之势眨眼间来到了盔甲男的面前。
这是艾力克目前的全力一击，他并不能调用太多炎甲犀的力量，所以一击过后他也迅速变回普通模样。
在人们惊讶的目光中，也在艾力克由自信变为不解的神色下，盔甲男仅仅举起了一只手。
爆炸在接触的一瞬间发生了。
轰隆的一声巨响从甜品店所在的地方扩散开来了。
“我的天，那小子在干嘛！”
西迪格斯猛地站起来，他显然对之前的决定后悔了。


363失魂落魄的艾力克
更新时间2017-09-30 23:53:37.0  字数：3135


一声爆炸惊动了整个摩多城的人民，不少人还以为是恐惧魔兽攻进来了。
当西迪格斯马不停蹄地赶到现场的时候，他真的很想把艾力克从城墙上扔下去。
爆炸产生的余波把周围看热闹的人悉数冲倒，并且在爆炸点半径数十米内的房屋都受到了巨大的破坏。
十几座房屋倒塌了，这种倒塌的木质房屋又在炙热的温度下被点燃，火光冲天，浓烟缓缓升起。
西迪格斯看到的就是一场大火，破败的街道，龟裂的地面，还有一个巨大的坑。
“会长大人！”
一位原先负责监视这里的灰头土脸的佣兵急急忙忙地跑向了刚刚到来的西迪格斯。
大叔皱着眉看了看这片几乎看不出本来面貌的街道，叹着气，他把手搭在了那位一看就知道辛苦了的佣兵的肩上。
“唉，辛苦了。”
叹气是因为艾力克，而辛苦这是为那些忙于救火的佣兵。
作为这个城市的管理者，突然有一天自己的儿子闯了大祸，你觉得西迪格斯的心情会是怎么样的？
“艾力克人呢？”
“少爷他…”
说着，哪位佣兵指向了已经摇摇欲坠的甜品屋。
“快去灭火！救助伤亡人员。”
“是！”
走到地面的大坑前，西迪格斯从上面残留的余热察觉到了一股熟悉的气息。
“这份力量，那混球小子！”
空气中依旧残留着一份令人心畏的炙热感，并不是温度，而是一种内心的燥热。
能影响人的内心的灼热感，让人浑身都不自在的气息，西迪格斯很肯定那是炎甲犀的力量摇。
摇摇欲坠的甜品屋里，忙的焦头烂额的蒂菲娅格正在想办法抢救尽可能多的甜品。
虽然露露米拉劝说女孩快离开，因为房子很可能倒下，但是蒂菲娅格是什么样的女孩露露米拉也很清楚。
“不行，这些都是露露米拉亲手做的！”
看着这些在高温下很快就会变质的甜品，蒂菲娅格急坏了。
“可恶，就算带不走也要吃完！”
“蒂菲娅格妹妹，我们以后还能做更多的。”
“是啊是啊，蒂菲娅格这里很危险的。”
角落里跪着的少年也应和了句，不过迎面而来的却是一块被咬开了一个秀气的缺口的蛋糕。
“闭嘴！”
艾力克很慌，很后悔，他知道自己当时太冲动了，使用了最强的技能所以就造成了盔甲男的不知所踪以及街道被炸毁。
他现在只期望自己能得到蒂菲娅格的原谅，哪怕以后他成为了整个城市的罪人。
大火让温度进一步升高，热浪吹打在小屋上让这间小小的甜品屋如同风中残烛一般摇曳着，发出咯吱咯吱的响声。
“呜~~不要哇…”
终于奶油开始融化了，伴随着蒂菲娅格的一声悲叹，除了被蒂菲娅格吃掉的几块蛋糕外，所有的都变成了一滩不可名状的物。
对蒂菲娅格来说还有什么惨剧比得上这？大概就是她再也吃不到甜品了吧。
“走吧。”
一条湿湿的毛巾盖住了蒂菲娅格的脑袋，杰奎琳扛起负隅顽抗的萝莉便往门外走去了。
“不要，我不走，我要和蛋糕们共存亡！”
不过，两人在推开门的时候却发现门被人挡住了。
西迪格斯板着脸看着杰奎琳，又看了看她肩上的在挣扎的人。
虽然看不到女孩的脸，不过他确定这个就是蒂菲娅格了。
“呜呜呜，杰奎琳姐姐你不能这样…”
这是西迪格斯第一次亲眼看到蒂菲娅格，而女孩给他的第一印象也和情报里一模一样，完全是一个被甜品俘获了心灵的女孩。
“杰奎琳小姐，还有这位是蒂菲娅格小姐吧。”
“会长大人，想不到您亲自来啦。”
猫咪的神色有点谨慎，不过此时此刻这份谨慎并没有引起西迪格斯的猜疑。
“很对不起，这段时间艾力克给你们添了那么多麻烦。”
大叔注意到了屋子里垂头丧气的艾力克以及他头上顶着的那块蛋糕。
在听到是艾力克的老爸后，蒂菲娅格急忙扯下毛巾愤愤不平地说道。
“我不管，我不管！大叔你要赔偿我们这些蛋糕！”
脸上露出原来如此的神色，眼眶而扩张几分，西迪格斯对蒂菲娅格的样貌很满意。
没错，那是有种看儿媳妇的感觉的眼神。
“赔，当然赔偿，而且还会重新修建这间小屋。”
没有任何的异议，西迪格斯觉得这门亲事其实也挺不错的。
这是西迪格斯站在一个父亲的角度来看的，毕竟这是艾力克喜欢的人，作为父亲是支持的。
看到这位大叔如此好说话，蒂菲娅格则羞涩地眨了眨眼道。
“那个…好人大叔，你能把屋子扩大点吗？”
“当然没问题！”
“哟，太好了，杰奎琳姐姐我们先回家吧。”
哭脸便笑脸的速度如此之快，杰奎琳愣了下然后露出了笑容。
“好，我们走吧。”
猫咪扛着蒂菲娅格离开了，跟在后面的露露米拉带着敌意看了眼西迪格斯。
对此，西迪格斯并没有说什么，他走向了艾力克。
失魂落魄的艾力克在看到西迪格斯的到来，他低下了头。
倒了一地的桌子椅子，充斥着整个屋子的奶油味，破碎的橱窗传来了外面人们的焦急呼喊声。
火光冲天的街道里，只有这里显得格外地安静。
扶起一张椅子，西迪格斯双手压在大腿上，用看待普通人的目光看向艾力克。
“说吧，准备怎么承担责任？”
“父亲，我没有能力承担。”
艾力克很直接地说出了事实，这一点有点出乎西迪格斯的意料。
虽然少年是佣兵工会会长的儿子，但是他并没有任何实权，这是规定。虽然他是年轻一辈中的佼佼者，但是他没有更多的威望了。也虽然西迪格斯有大把财富，但是艾力克不会奢求自己的父亲的财产。
所以，艾力克是一无所有。
“艾力克，你知道你为何无法坐上我的位子吗？”
“不知。”
“第一是实力，第二是威望。”
双手交叉放在胸前，从前倾变成后仰，这是一位上位置看待下属的姿势，和父亲看待儿子完全不一样。
“如今，你有炎甲犀的力量，所以你有一半的资格了。”
“父亲，您知道炎甲犀的力量？”
虽然是疑问，但是艾力克并没有感到吃惊。
“那家伙，我永远不会忘记，虽然我不知道你如何得到这份力量的。”
擦了擦已经快要滴下来的奶油，艾力克坦白道。
“炎甲犀和我缔结…”
然而，西迪格斯一挥手就把少年的话憋回去了。
“这个应该是你们之间的秘密，你不必说出来。”
“是的，父亲。”
“另外，从副会长那里得知，你的对手并不是普通人那么简单。”
皱着眉，西迪格斯很好奇盔甲男的身份，尤其是他和蒂菲娅格之间的关系，他猜测道。
“那个人的实力估计并不在副会长之下。”
副会长的实力有多强艾力克并不知道，但是他知道自己之前的行为太过鲁莽了。
“是孩儿轻敌了。”
“是你被情感冲昏了头脑，就像我当年那样，为了咳咳跑进了炎狱山谷。”
那个咳嗽代表着什么？艾力克似乎明白了什么。不过似乎西迪格斯想要岔开话题，所以他接着问道。
“你有没有想过接受我的位子？”
看向面前的人深邃的目光，艾力克陷入了短暂的犹豫。
“有…没有…”
本想说有，但是艾力克最后摇头了。
他是受人瞩目的年轻一代中的佼佼者，是有望成为下一任佣兵工会会长的人，而从他还小的时候西迪格斯就有意培养艾力克。可是，人们所期望的并不一定是艾力克所想要的。
这一次事情也让艾力克认清楚到了自己想要的是什么了。
艾力克片刻的犹豫让西迪格斯充满了期待，而有则让他有点失望，不过当艾力克改口后他开心地笑了。
“哈哈，艾力克你终于成为了比布兰妮优秀的人了。”
“父亲，您为何这样说？”
艾力克并不理解自己的父亲为何要这样说。
在平时他总是认真地完成着父亲布置给他的任务，可是在西迪格斯的眼中他就是不如布兰妮，但是这一次的闯祸反而得到了父亲的认可。
“布兰妮…很可惜她已经不在了，不过这或许对那丫头来说也是解脱。”
谈论起布兰妮的话题，艾力克心情也不太好，虽然官方上并没有给出布兰妮的生死，可是明眼人也猜到了事实。
“父亲，布兰妮她很出色不是吗？”
“确实，她可以很出色地扮演一位王，但她并不适合成为王。”
听着西迪格斯的话，艾力克又注意到他父亲不明所意的挑眉，在一番思考后，艾力克试探性地问道。
“您是说我具有成为王的资格？”
“佣兵工会会长的身份和王还是有点区别的。”
摇曳的房屋似乎随时都要倒下了，西迪格斯也站了起来。
“听好了，艾力克。”
背对着艾力克，西迪格斯缓缓走向了门口。
一片狼藉的地面，西迪格斯小心地跨过一张桌子，他背着手说道。
“我会给你一个证明自己的机会，去成为英雄吧。实力和威望，那样你就弥补了你今日的过错了。”
“是的父亲！”
“还有，蒂菲娅格并不简单，一定小心。”
望了眼父亲的背影，又看了看收银台的位子，少年最后低下头答应道。
“明白！”


364唉，标题啊
更新时间2017-10-01 23:58:12.0  字数：3117


虽然城市已经恢复如初，但是那场战斗依旧是人们热议的话题。
在这场战斗中，艾力克的实力让人们感到吃惊，不过也正如西迪格斯所预料的那样，艾力克所犯下的错也引起了不少人的不满。
儿子闯祸，西迪格斯还是需要做点什么的。
桌子上没有了熟悉的几坛酒，取而代之的是几分报告，西迪格斯正在一份份地看着。
这些全都是损坏报告当然西迪格斯最关心的是那些伤员。
“这些就是全部了吗？”
“是的，除了生死不明的那个神秘人。”
盔甲男的身份他们并不知晓，虽然西迪格斯的直觉告诉他此人很危险。
“那么，就是没有死亡人员，不过重伤的三个还是有点棘手。”
“会长大人放心，那几个人没有性命之忧了。”
双眼也在那几份报告上扫了眼，这位中年男性佣兵显然是看出了西迪格斯最担忧的事情。
赔偿不是问题，问题是如何才能让艾力克获得人们的信任。西迪格斯知道这将会是一个很长远的问题。让艾力克成为英雄便是这个长远的计划中的一部分。
虽说时势造英雄，但是有时候英雄并不一定会出现，这时候就需要制造一位。
洗西迪格斯显然看得很远，梅洛迪亚帝国有莉娅，康斯坦帝国的杨重新归来，而自由联邦则很有可能成为梅洛迪亚帝国的一部分。
所以，未来佣兵工会也需要一位能带领国家的领导人。
“对了，你觉得艾力克那小子是不是当会长的料？”
皱了皱眉，带着笑容，西迪格斯看向了这位佣兵。
“咳咳，会长大人，艾力克他，怎么说呢。”
“实话实说。”
“艾力克他容易被外界所干扰。”
“你是说蒂菲娅格的事情？”
确实在外人看来，艾力克现在就像是一个智商欠缺的笨蛋，脑子发热就容易做傻事。
“我想，会长大人也一定看得出来的吧。”
“确实，艾力克就和我年轻时差不多。”
“额…”
西迪格斯的话想表达什么？这位佣兵需要好好地琢磨下了。
摆了摆手，西迪格斯对着语塞的男子命令道。
“下去吧，先把这些伤员给处理好。”
“是。”
艾力克和年轻时候的西迪格斯很像，但是当西迪格斯回想起自己的往事的时候他知道艾力克不可能以他的方式成长。
就在西迪格斯在仔细地回想自己的往事的时候，副会长的声音让他又缓缓睁开了眼。
“她们离开了。”
副会长并没有出现，但是他确实就在房间里。对此，西迪格斯也早就习惯了，他可是知道隐藏起来的人当了不知多少年的副会长了。
“果然离开了啊。做贼心虚？还是有所不满？”
“那个人也出现了。”
那个人指的就是盔甲男，所以蒂菲娅格的离开也肯定和盔甲男有关。
听到副会长的话，西迪格斯一边收拾着桌子上的报告，然后小声地说道。
“看来事情的真相让我有点期待了。”
一份报告握在手中，西迪格斯像是突然想起了什么，他扭头对着黑暗处问道。
“对了，她们离开没有留下什么话之类的？”
“有，艾力克是一个笨蛋，会长是个好色大叔。”
直接就说出来了，显然这位魔族之人是很直白的。
“确实挺像那个女孩的口吻。”
差点就笑了出来了，西迪格斯抹了抹嘴唇，稍微平复了下心情后又严肃地问道。
“那个神秘人的身份查明白了吗？”
“第一恐惧侍从。”
“哟，我的天，这么说艾力克是捡回来一条命了？”
惊讶是有，但是西迪格斯脸上的表情更多的是烦恼，因为这座城市很有可能会是敌人的下一个主要进攻点。
“应该说，这个城市避免了一次毁灭的危机。那个人的实力并不在魔王之下，也就是说城市里不可能会有人阻拦得了他。”
这一次，这位魔族之人可算是现身了，然而一身黑袍在再加一个大兜帽的模样还是没法让人看到他的脸。
对于副会长的出现，西迪格斯连头也没回。
“那么，那个女孩呢？”
“那个女孩的身份依旧不清楚，魔族历史上的情报也没有记载过那样的女孩。”
西迪格斯伤脑筋地揉了揉太阳穴，带着惋惜说道。
“知道吗？我现在反而好奇杰奎琳为什么会和他们走到了一起。”
“不过可以肯定的是，那个叫蒂菲娅格的女孩是第一恐惧侍从所重视的人。”
副会长在西迪格斯身后来回走动着，并没有理会西迪格斯的话，他似乎也在思考着。至于西迪格斯也陷入了沉思，他一手按着桌角道。
“艾力克要是得知了这个消息会如何吧，真让人期待那小子的反应。”
“很明显，我们的监视一直暴露在他们的眼中。”
“不在挫折面前成长，那就永远地跪着。”
两人的话题完全岔开了，不过他们还是在自顾自地说着自己的话题，似乎他们的眼中对方说什么都没有听到一般，乐在其中的两人之间算是有代沟吗？
蒂菲娅格离开的原因其实也很好理解，盔甲男是一方面而西迪格斯和艾力克则是另一方面。
一片郁郁葱葱的森林里，蒂菲娅格的视线一直盯着走在前面没有说一句话的盔甲男。
在蒂菲娅格的身后则是两个同样不知道该说什么的兽娘。露露米拉不时地往蒂菲娅格手里塞点吃的，她只是想要女孩能开心点。
狐狸妹子以为蒂菲娅格的不开心只是因为女孩想要开一家甜品店的梦想落空了。但是事实上，这并不是全部。
在最后的期限前，蒂菲娅格去了摩多城，在哪里过了一段还算愉快的日子，期限的到来也就意味着进攻必须要开始了。
再一次，从为了梦想而奔走世界的女孩摇身一变成为破坏一切的恶魔，这一次她还能完全不在乎吗？
在众人的周围是一大群恐惧魔兽，它们是在等待一份命令。只要第二恐惧侍从一声令下，如同潮水般的魔兽大军必定会踏平整个摩多城的。
蒂菲娅格品尝过多少城市、小镇的特色甜品？数不清了，记不住了那些城市、小镇的名字了，但是她唯一记得住的就是那些甜品的味道。
她必须记住，因为那些城市最终都毁灭了。
视线回到摩多城，此时艾力克正在全力以赴地帮忙修复那些破损的房屋，其中也包括蒂菲娅格的甜品屋。
艾力克并不知道，蒂菲娅格可能再也不会回来了，他一心所思念的那个人也有可能永远不会出现在他的面前。
在未来，出现在他面前的也只可能是第二恐惧侍从。
“艾力克少爷。”
一位佣兵从身后喊住了艾力克。
满头大汗的艾力克正扛着一大捆木头，他回头看了看身后的佣兵。
“怎么了？”
“会长大人要你去见他。”
“我父亲？”
哪位佣兵接替了艾力克的工作，而艾力克则带着疑惑快步走向了佣兵工会。
未来的艾力克会变得如何，这一切都将会是一个谜团。很显然，艾力克已经没有任何理由退出这场将会令他伤心的战争了。
他是炎甲犀的契约者，是星球的意志所看好的人，他也必将为了这颗美丽的星球而战斗。
从层次上来说，星球的意志也算是一种生命的形态，不过这份生命的形态却是建立在星球上所有事物上的。
保护这个星球难道是要和恐惧之王进行战斗吗？
不过，这似乎说不通。恐惧之王也算是星球的一部分，虽然他站在了各个种族的对立面上，但是只要星球不毁灭，那么星球的意志也不会消失。
既然不是来自内部的敌人，那么就是说敌人是来自外部。
梅洛迪亚帝国的停机坪上，苍穹号已经归来了。
克丽丝急匆匆地跑进了莉娅的房间，然后再朵拉的不满的目光中把莉娅扑倒在了床上。
“呜呜呜，莉娅…”
在伤心的克丽丝之后出现的是海拉，她虽然并没有表现出什么悲伤的表情。
海拉小心地坐到了床上，然后把一边的朵拉拉倒在身边。
“朵拉，好久不见，你看上去可爱了不少呢。”
“人家可是变强了！”
可能是抱瑞比抱多了，每当伤心的时候海拉都想抱着些什么，似乎这样能让她不安的内心好过些。
不过瑞比并不在身边，她去找露提玩去了。
在四个人躺在床上的时候，诺亚从门前走过，他在看到法芙尼并不在这里后便直直地离开了。
诺亚似乎知道法芙尼会出现在什么地方，然而事实上是法芙尼在诺亚必经之处等着他了。
转过一个弯，在城堡的一间空无一人的房间前，法芙尼正低着头捏着小手。
“法芙尼，我需要你的帮助。”
少年的眼中是难以压抑的泪水，他知道这个世界上唯一能帮他的就只有法芙尼了。
“事情人家都知道了。”
“法芙尼，不管你有什么要求我都答应你，拯救这个世界也好，毁灭世界也好，我一定全力以赴。”
“事情…没那么简单了。”
“为什么！”
心中压抑的情感化作怒吼，不过在看到法芙尼把头扭向一遍后，诺亚也意识到自己太冲动了。烦恼地使劲地抓挠着脑袋，他用尽量平和的语气问道。
“那么她还能救回来吗？”
“可以。”


365笨蛋的日常
更新时间2017-10-02 23:55:08.0  字数：3033

 “诺亚，我想你也明白，你和布兰妮的灵魂并不属于这个世界吧。”
“嗯。”
“不属于这个世界的灵魂是会受到世界本身排斥的，因为这是未知因素。”
穿越者不管如何，他们都不属于世界本身，肉体也好灵魂也好，他们能长久待在异世界需要的就是一份存在。
毁灭的多姆城是诺亚的出生地，而布兰妮则是康斯坦帝国的公主。
一旦他们的灵魂离开了肉体，如若不存在任何依附他们就会被排斥出这个世界。
对于被排斥出世界的灵魂来说，虚空之中充满了危机，他们几乎不可能存活下去。
看不到女孩的脸，能看到的只是她互相抓挠的两只小手。
诺亚内心中的急躁和冲动被法芙尼的腼腆动作所冲淡，蓝色的短发有些许凌乱，抹了下额头，少年小声问道。
“法芙尼你想说的是什么？”
“如果布兰妮死了，她的灵魂是应该返回原来的世界的。”
和普通的穿越者不一样，法芙尼和诺亚来到这个世界的通道并没有消失。
在地球和法芙尼世界之间依旧存在一个若隐若现的通道，这个通道也就是当时吉泽拉能召唤出路西法的原因。
如果法芙尼死亡，她的灵魂也将必然通过通道返回地球。
“这么说她已经回去了？”
“不，她被海里的那帮家伙抓去了。”
稍微松开的双拳再一次握紧，昂起头，闭上眼，诺亚心中暴涨的愤怒并没有爆发出来，他只是用带着些颤抖的语气淡淡地说道。
“这...这样啊。”
这些都是法芙尼计划之外的，法芙尼并没有想到敌人会对布兰妮下手，而且对方显然知道了布兰妮的不寻常身份。
也不知过了多久，直到法芙尼都觉得脚有点酸了。
翘了翘前脚，又往前倾了倾身子让后脚跟也得到短暂的解放。
抬起头，法芙尼用商议的语气说道。
“所以...要不要找姐姐帮忙？”
在姐姐不在的日子里，法芙尼已经很努力了，但是现在这个巨大的问题法芙尼也不知道该怎么解决了，毕竟布兰妮可是在对方手里。
在听到法芙尼的话后，诺亚一时间也觉得这是个好方法，因为莉娅总是给大家一种可靠的感觉，所以这是救回布兰妮最好的方法。
不过，在看到法芙尼那双歉意的目光后，诺亚觉得如果自己也这样认为的话，那对法芙尼来说就是对她所有努力的否定。
“法芙尼，这不是你的计划吗？”
“当然！”
“我相信你。”
少年露出了笑容，这让法芙尼心里好过了不少，不过法芙尼也知道自己是在是智商捉急。
鼓起半边腮帮子，如同泄气的娃娃一般女孩一下子蹲在了门前。
“咕~~，但是...好伤脑筋...”
背靠着门，抱着膝盖，一副人家等着安慰的模样。
看到法芙尼可怜兮兮的样子，依旧握拳的右手缓缓松开然后伸向了法芙尼的头顶。
不过那只手停住了，因为一股寒意缓缓从脚底蔓延而上，很快就来到了他的后背。
咕噜地咽了下口水，诺亚知道这个时候站在他身后的绝对是一个带着杀意的女孩。
事实上，当他回头看见的是一个面带笑容的莉娅。
笑里藏刀？诺亚很自觉地往旁边站了站。
莉娅无声无息地走到了法芙尼面前，而当法芙尼发现光线暗了点的时候，她睁开了眼。
入眼看到的是一只光着的的小脚丫，秀气而精巧，白色里透着一丝丝红润。
“姐姐？”
抬起头的一刹那，脑袋上的感觉到什么东西按压下来了。
莉娅的动作很轻，不过还是让法芙尼停下了继续抬头。
“咱还以为法芙尼跑哪去了。”
语气中满是关怀，笑容也是那么甜美。
“人家...”
“咱都知道了，应该是姐姐要和你说对不起。”
莉娅早就该意识到法芙尼在计划着什么了。
因为在莉娅看到的那千年的时光里，法芙尼消失了十多年。但是，一大堆烦恼让莉娅完全忘记了这么一回事。
“咦？为什么？”
银发萝莉满脸的不可置信。
“因为法芙尼是笨蛋，但是姐姐却没能早点弄明白这一切。”
说着这话的时候，莉娅也蹲了下来，两眼紧紧地看着那双美得令人窒息的眼眸。
这是道歉吗？一边两眼瞪得大大的少年差点就压抑不住想要吐槽的冲动了。
然而，更令人感到吃惊的是，法芙尼居然默认了自己只笨蛋的事实。
“姐姐...真好。”
法芙尼再一次落实了笨蛋的名号，而诺亚则在她们吻在一起前及时离开了。
“进去吧，姐姐也有很多事情和你说。”
一个短暂的吻过后，莉娅推开了法芙尼身后的门。
这里只是一个杂物间，里面摆满了一些备用的家具和物品。
随便端来一张不大的椅子，莉娅搂着法芙尼的细腰坐在了上面。
她们是背对着门面朝那扇关着的窗户。
“妹妹，曾经的你就像是关在一间小屋子里的笨蛋。”
“人家不是笨蛋！”
举起双拳，法芙尼抗议了起来。
“但是，一千年来，你打开了窗户，成为了一位愿意接触新鲜事物的笨蛋。”
“姐姐，你再这样说人家就生气啦！
两只脚也在空中胡乱踢了起来，然后两只鞋子就这样可喜可贺地飞出去了。
啪啪几声，鞋子打在架子上又掉在了地上。
“呵呵，还说不是笨蛋？”
“可恶！”
很明显法芙尼连鞋带都没有系好，所以鞋子才会这样随便被踢飞。
“是意外，意外。”
“好好好，是意外。”
说着莉娅两只手不安稳地在法芙尼的腰间上捏了捏。
“呜，呀嘻嘻嘻~”
法芙尼忍不住笑了出声，但是任由她如何挣扎这都是徒劳的。
等到法芙尼也笑累了，莉娅终于放过了已经没力气反抗的笨蛋了。
“法芙尼你知道当初咱回去曾经的时间里看到了什么吗？”
“看到了什么？”
“其实...咱并没有回到过去，而是去了另一个世界。”
“呜？这样呀？”
窝在莉娅怀里，法芙尼静静地等待着莉娅接下来的话。
不过这个等待时间有点久，因为莉娅不知道她应不应该把芙蕾雅的事情说出来。
手中握着那块镜子的碎片，眼中满是犹豫。
“人家看见了...希瓦。”
“希瓦？”
法芙尼的脸上带着困惑，因为她显然记不得希瓦是谁了。
“你知道吗？咱们一直都忘记了希瓦，那个等待了一千年的女孩。”
“她长什么呀？”
脸上是吃惊的表情，法芙尼在内心里觉得这个女孩十分可怜，可是她依旧对希瓦没有什么印象。
意料之中的回答，莉娅也没奢望大家能一下子想起希瓦。
“嗯，希瓦是另一个世界的女孩，她在离开这个世界之前拼命地保护了大家的愿望。”
“emmm，希瓦好厉害。”
“法芙尼，你想知道希瓦的事情吗？”
“想~”
小小的房间里，莉娅把曾经他们和希瓦所经历的一切都告诉了法芙尼。
另一边，克丽丝已经困倦地睡着了。
她的怀里也毫无悬念地抱着一个呆着了莉娅的味道的枕头。
海拉也同样陷入了昏睡，她和克丽丝这段时间都没有好好睡过。
可怜的朵拉被海拉抱着，她很无辜地成为了受害人，因为她一点睡意都没有。
“海拉姐~”
小声地问了句，可惜海拉显然是睡着了。
睡梦中的海拉又梦到了那个奇怪的预言梦境。
这一次，她也曾像之前那样逃跑，而利刃也去再一次袭来。
爆炸中，震动中，一波波冲击让她一次次差点摔倒。
地面突然变得接近，一丝痛觉蔓延而上。
“可恶，又是停止在这里了吗？”
眼中是不甘的泪水，不过这一次一个人拉住了她的手，在她倒下之前。
“还能走吗？”
这并不是莉娅的声音，海拉惊讶地抬起了头。
那是一个少年，一个她从来都没有见过的少年。
“你是谁？”
“我想，你更想知道她们是谁吧。”
少年似乎看出了海拉的困惑。
然而几乎将她拦腰斩断的伤口里流出了太多的鲜血。
她想要知道，可是却越来越困，就连这个少年的脸她都无法看清了。
朦朦胧胧之间，她似乎听到了什么。
“...秘境...”
捂着腰，海拉猛地醒了过来。
“海拉姐？”
朵拉呼唤了声，因为海拉的动作让朵拉也吓了一跳，然而海拉似乎在发呆，于是得不到回应的朵拉不满地扭过身子看向海拉。
“海拉姐？”
“朵拉？怎么了？”
近在眼前的脸让海拉不好意思地眨了眨眼。
“你在发呆？”
两眼闪亮，朵拉很自豪地看出了海拉在发呆。
“是吧。”
海拉的回答从来都是那样柔和，这或许也是她会散发出让人安心的气息的原因吧。
“海拉姐，人家怀孕了耶！”
这是一个另人感到惊悚的话题，海拉由眨眼变成呆滞。
“哈，朵拉你真会开玩笑。”
“不是的哟！因为莉娅姐对人家做了羞羞的事情啦。”
“羞羞的？事情？”
异色的双瞳再一次呆滞，海拉在构想着一些不可描述的场面。

366爆炸的日常
更新时间2017-10-03 23:45:17.0  字数：3107

 “晚上好，克丽丝。”
当克丽丝睁开眼的时候，透过毛茸茸的枕头和淡紫色的卷发，她看到的是静静地坐在床边的莉娅。
“已经晚上啦？”
克丽丝最后揉了揉枕头然后慢慢坐起身来了。
床头的灯亮着，床边还有一份诱人的食物，而海拉早已经开始享用自己的晚餐了。
微笑着，莉娅感叹了句。
“克丽丝真的是一条懒虫呢。”
拍了拍脸蛋，接着克丽丝慢慢挪到了莉娅旁边，四只爪子立马牢牢抓住了莉娅。
“只要能抱着莉娅，就算躺一辈子人家都愿意。”
这句话并不是表白，而是克丽丝对每次醒来发现怀中都是莉娅的枕头的抱怨。
面对那张圆嘟嘟的脸蛋上的不满眼神，莉娅只好把一块面包塞到了克丽丝的嘴里。
“快吃饭，不然会饿坏的。”
“哦。”
来到这份晚饭前，克丽丝好奇地问了句。
“这是？谁做的？”
莉娅看了眼已经用刀切起肉排的克丽丝，然后随口说道。
“卡特丝姐姐。”
“奥奥呜！”
嚼着肉排的嘴里发出了不明语意的声响，不过从克丽丝脸上的表情就能推测出那是满意的评价。
“莉娅，布兰妮的事情...”
“知道了。”
“那么...”
“那是敌人假扮的，不过要查清楚一切确实比较困难。”
“嗯。”
对克丽丝来说，只要那不是莉娅做的就可以了，她才不会管其他的事情。
她知道莉娅不会骗她，所以得到了想要的结果后，她便开始细细地品尝这份晚餐了。
“肉排烤的时间长了点，而且看上去还有点匆忙的样子。”
“哈，是吗？”
看着克丽丝吃东西，听着女孩的点评，莉娅也已经十分满足了。
康斯坦帝国的事情无疑让克丽丝受到了不少伤害，心灵上的伤害，而莉娅的满足是对克丽丝恢复过来的满足。
“卡特丝姐姐还需要努力才行，还有刚刚的面包水和面粉的比例...”
虽然，现在是晚上，但是莉娅的眼中克丽丝却是朝气蓬勃的样子。
若有所思的海拉只是安安静静地吃着晚餐，她时而会往坐在旁边的朵拉嘴里塞点食物。
同样安安静静坐着的朵拉完全没有觉察到朵拉的心事重重的模样，对于笨蛋巨龙来说有吃的就够了。
另一边，法芙尼在得知了很多关于那个毫无印象的名叫希瓦的女孩的事情后，她也开始怀疑自己是不是忘记了什么。
如果希瓦是存在的，那么法芙尼很确定这个来自另一个世界的女孩她绝对也会喜欢上的。
“诺亚，原来你在这里呀。”
从杂物间离开后，法芙尼一直在找诺亚。
希瓦的故事让法芙尼很感动，希瓦的坚强，坚守了数千年的执念，所以法芙尼也觉得自己没理由这样随便放弃。
另外她也好奇自己在希瓦那里寄托的愿望是什么。
“法芙尼，你看上去变了好多。”
跳跃的小碎步，随身体摆动的小手还有嘴上挂着的笑容，确实法芙尼给人一种焕然一新的感觉。这是一种气质上的改变，活泼开朗。
“变漂亮了？”
两脚站定，法芙尼用笑脸对上诺亚的愁容。
欢快的语气也和诺亚的淡淡忧伤所对立，少年点了点头道。
“有点吧。”
脸上是一丝得意，法芙尼摆了摆手用提高而拖慢的语调说道。
“但是~人家不会喜欢上你的哦。”
一扭腰，一只脚往诺亚左边垮了步，法芙尼嗖的一下窜到了诺亚左边。
面对这只和以往画风不一样的萝莉，诺亚显然也心有所触。
“咳咳，我有她就够了。”
“人家可不信，如果像我这样漂亮的女孩子喜欢上你的话，你还会拒绝。”
又是这样奇怪的言论，诺亚突然觉得只是不是莉娅假扮的。
于是在思考了会后，他反过来质问道。
“这算是变相夸奖自己吗？”
“哼！人家就不好看吗？”
法芙尼生气了，一下子就变回了原来的画风，双手握拳，嘴里鼓鼓的。
这一回，诺亚嘴角是一丝得意的微笑。双手抱住后脑勺，诺亚从窗户望向天空。
“好看是好看，但是我有喜欢的人了。”
“切，人家好不容易想的套路，没想到诺亚这么厉害呢。”
“是么...”
笨蛋偶尔也聪明了一回，不过她的智商还是没能达到莉娅的一小半。
明明是同一个妈生的，同样的成长环境，难道这就是姐姐和妹妹的差别？此时诺亚突然发现原来人们想要一个妹妹大概就是因为妹妹是一种萌物吧。
“你在想坏坏的事情！”
“！！！嗷！！！！”
其实诺亚就是一不小心想象了一下有妹妹的生活，而恰恰好那个妹妹的形象就是法芙尼。
惨叫声响彻云天，如同一声惊雷，又如崩山裂地之响。
霎时间，城中之人皆捂耳抱头...
其实抱住脑袋捂住耳朵的就只有踩了诺亚一脚的法芙尼。
看似轻飘飘的女孩如何能踩出这样的超高伤害暴击？诺亚从这份痛楚中想起了曾经被克丽丝统治的痛苦。
当初的克丽丝是在被诺亚一不小心推倒后才没有踩他的脚的，想到这里诺亚也突然觉得一股强大的杀气出现了。
少年又想了些不好的事情，所以可喜可贺...
嘭！
轰隆隆！
“去死吧！变态！”
爆炸声中夹杂着萝莉的怒吼，整个哥特式的宫殿都抖动了起来。
最开始的震动让大家还以为是发生了地震，吃这东西的克丽丝还没来得及把嘴里的食物咽下就一下子把莉娅推倒然后躲到了桌子下。
“海拉姐别怕！看人家的！”
伴随着朵拉的大喊，金色的光芒中一只巨龙出现了。
所幸这里是莉娅的卧室，空间比较大，所以巨龙也只是一条尾巴突出了门外就刚刚好装下了。
“朵拉！！！变回去！！！”
随着莉娅的怒吼，朵拉不得不悻悻地变回了那只笨蛋萝莉。
卧室已经一片狼藉，吊灯都跑到墙上了，窗户也碎裂开了，门上是一个大洞，至于屋子里的家具都被挤在了房间的周围并且遭受了毁灭性的打击。
“对不起...”
一下子就趴在了莉娅的脚上，抬起头然后用卖弄起熟练的卖萌技巧以求原谅。
不会卖萌的巨龙不是一只好萝莉。
“去外面待着去。”
徒手拧起巨龙，莉娅把朵拉从门上的破洞放了出去。
“莉娅，朵拉她也不是故意的。”
海拉知道朵拉其实是为了保护她所以才那么激动的。
保护饲主什么的朵拉当然要义不容辞啊。所以就冲那几口肉排，朵拉可是义不容辞的。
吃货加笨蛋简直就是无可匹敌，莉娅无语地吐槽了下。
“呜？莉娅看人家的眼神怎么怪怪的？”
终于把食物咽下去了，克丽丝也从桌子下面钻出来了。
因为从各种意义上来说，克丽丝也是笨蛋加吃货，当然法芙尼也是。
面对克丽丝的疑问，莉娅则是张开了怀抱。
“还是克丽丝好！”
没错，比起其他她两只笨蛋加吃货还是克丽丝好养活，应该说克丽丝养活莉娅才对。
“吖？莉娅？”
虽然不太明白发生了什么，但是克丽丝没理由不接受莉娅的拥抱。
至于朵拉，她只能委屈地憋着嘴看向房间里。对此，海拉只能露出一个安慰的笑容。
爆炸声过后，不少士兵匆忙赶到现场。他们本以为这是敌人袭击，不过当烟尘中显露出来的事一个美丽的银发萝莉的时候，他们都舒了口气。
“法芙尼殿下，您没事吧？”
”没事，都下去吧。”
小手挥挥，然后拍拍裙子，又踢了踢脚，法芙尼觉得自己这样脏兮兮的样子被姐姐看到一定会被骂的。
似乎法芙尼一点也不关系诺亚呢。
可怜的少年从一对碎石爬出来后只能无奈地拍去脑袋上的碎石子。这点伤害对已经是6级强者的他来说并不算什么，虽然他没法还手就是了。
“对不起了。”
“哼！谁叫你乱想一些东西。”
从破开了一个大洞的墙壁中跳到了外面，接着在萝莉的身后一阵金色的光芒霎时间包裹住了整面墙壁以及地上的碎石。
片刻之后，墙壁上的大洞已经消失不见了而法芙尼也来到了坐在草地上的诺言面前。
“要加油哦，诺亚！”
“嗯。”
“因为姐姐说，敌人有可能会祸害地球。”
“这样啊...”
诺亚呆住了，因为地球是他心中神圣不可侵犯的故乡，这也让诺亚多了一个战斗的理由了。
莉娅分析了恐惧之王有可能采取的行动，而希瓦的故事也不仅仅是告诉法芙尼希瓦是一个坚强的女孩。
凭借着一份镜子碎片莉娅就能够找到并且进入镜世界，而敌人凭借着布兰妮的灵魂也就有可能顺着灵魂和原世界的牵连而寻找到地球。
莉娅并没有否定法芙尼的做法，因为来自异世界的人也都可以成为大家的好朋友，就像希瓦一样。
”所以我们的时间可能不多了。”
带着期待，法芙尼向少年伸出了手。
白皙的手就在眼前，法芙尼的笑是多么的真诚，可惜在抓住这只手前，诺亚不得不确认一下身后有没有人。
“嗯，一起努力吧。”
伸出手，少年握住了那只细嫩的小手。借着女孩弱小的力量，灰头土脸的诺亚也重新站了起来。
“为了布兰妮，也为了两个世界。”

367
更新时间2017-10-04 23:57:55.0  字数：3114

 恐惧殿堂的神秘房间里，一位少年微笑着看向房间中的血池。
鲜血成为了女孩肉体的修复材料，有数百人的血肉构成的她便是恐惧之王心目中最完美的侍从。
“吃饱了？”
吸收血液对她来说不过是包餐了一顿。
“饱？”
女孩丝毫并不理少年的话，呆滞的目光看向池边的人，沾了丝丝暗红的金色有种妖异的美。
“你？谁？”
令人意外的是，她没有任何关于少年的记忆，应该说她的记忆清空了，现在的她又如同刚刚出生的婴儿一般空白一片，除了些许交流能力外。
那双虽有焦距但却无神的目光让少年有失望。
不过他的失望在那只伸来的惨留着斑驳血液的手所打消了。
就算是一切记忆都消失了，但是对于第一眼看到的人，本能上女孩会特别的在意。
不过那只手没能触碰到少年的脸，少年伸出了手把女孩从血池中缓缓拉出。
重新换上冷淡的表情，少年把女孩换到船上便转身准备离开了。
“衣服在柜子里。”
少年在心里告诉自己，她不过是一个工具，一个完美的工具，就像恐惧殿堂里的恐惧侍从一般。
呆呆地坐在床上的女孩在少年离开十几秒后才收回了目光。
她的脑海中不断回放起是少年握住她的手的一刻。
蓝色之中有着丝丝血红的双眼看向了自己的手，然后她伸出舌头舔舐起手上的血渍。
她认为少年不想她抚摸他的脸可能是因为她手中斑驳的血液，所以舔干净就好了。
恐惧之王又一次来到了城堡之下的熔岩世界中，他的眼神带着渴望带着贪婪。
地球世界对布兰妮灵魂的牵引力，恐惧之王已经感应到了。
三块悬浮着的紫色水晶里的空间之力也随着那不断传来的牵引力而散发出阵阵紫光。
火热的熔岩的庞大能量能很好地掩盖住这些越来越活跃的空间之力，恐惧之王很确信当他打开通往异世界的通道的时候，敌人才有可能察觉到他的计划。
不过正义一方值得庆幸的是，莉娅已经察觉到了敌人的动向。
莉娅很了解恐惧之王，虽然现在的恐惧之王被力量所掌控了理智，但是本能上他绝对会采取一切能保护自己的措施。
恐惧侍从已经不能为他提供足够的保护，这是千年前就已经得出的结论，所以逃跑或许是一个可行的方案。
“多么美丽的灵魂，我想你也很期待回到自己的美丽世界吧。”
恐惧之王的话布兰妮并不可能听到，因为回归本来的世界需要的是灵魂的本能。
“带我去看看，属于你的世界如何？”
恐惧之王的计划已经要开始了，这也意味着恐惧侍从们将要全力进攻了。
恐惧侍从们积蓄了许久的力量将会以一种让人震惊和绝望的方式展示。
在此之前，在长达半年左右的时间里，恐惧一方一直在和联盟一方进行拉锯战他们想要迷惑联盟的一方。
很明显他们成功了，恐惧侍从的力量比起千年前还要强大，但是他们展现在人类面前的不过是九牛一毛。
海底里，数不清的恐惧生物正在海底缓缓向着陆地前进，海沟成为了他们躲避侦查的有效地形。
森林里，恐惧魔兽们也在潜伏着。森林永远是魔兽的主场，看似小小的一片森林里到底隐藏了多少恐惧魔兽？这个问题或许只有第二恐惧侍从知道了。
暴风城里第一第二第三恐惧侍从们很罕见地齐聚一堂了，不过他们的脸上的表情有让人意外。
“这是我的计划，我的剧本。”
贝勒把那个丑陋的面具丢在桌子上，接着又是一本简陋的剧本。
“不，是人家想要去摩多城啦。”
蒂菲娅格一脸歉意地看向没有任何动作的盔甲男。
她希望盔甲男不要责怪也不要把事情报告给恐惧之王。
“大哥？怎么了？”
蒂菲娅格小心地偷看了一眼盔甲男。
面具之下的人是什么表情？很遗憾依旧是看不到任何事物，漆黑一片。
站在远处的露露米拉和杰奎琳看待盔甲男的神情也并不相同。
露露米拉是祈求和担忧，而杰奎琳则在这个人身上看到了拯救蒂菲娅格的希望。
“进攻要开始了。”
略微空洞的声响，从面具中传出。
“全部恐惧势力都需要发起进攻。”
盔甲男并没有对蒂菲娅格有点出格的玩闹而感到不满，相反他接下来的话则让蒂菲娅格差点跳起来。
“那个男孩看来是喜欢上了你，如果你不是恐惧一员的话。”
如果你不是恐惧成员的话，那个人或许就是你不错的归宿。
这就是盔甲男想要表达的。
盔甲男说到底也一般的恐惧侍从并不相同，他更像是一个加盟恐惧势力的第三方势力。
“人家才不会！”
果然跳起来了，不过她又立马带着歉意坐了回去，接着想起的是略带羞涩的话语。
“才不会喜欢那个笨蛋。”
“呵呵呵呵。”
贝勒捂着嘴偷笑了，因为现在的蒂菲娅格说出的花开一点也没信服力。
其实蒂菲娅格喜不喜欢艾力克还是一个值得考究的问题，现在女孩之所以羞涩大概是因为歉意吧。
说不喜欢艾力克，但是她多少还是在意的。她还是第一次被一个男孩子抱着那么长时间。
站在一旁的猫咪在听到进攻的时候明显愣了下，因为那代表着摩多城以及整个西大陆将会陷入一场空前的危机。
这场危机如何解决？我能做点什么？这是杰奎琳现在不得不想的问题。
“蒂菲娅格，摩多城你需要尽快拿下。”
说着这话的时候，盔甲男还把头往女孩方向偏了点，似乎在看她的表情。
“嗯，没问题。”
回应他的是一双坚韧的目光，蒂菲娅格知道那是她的命运，第二恐惧侍从的命运。
“那么我就把靠近海岸的家伙全都干掉就好了吧。”
憋了眼蒂菲娅格，贝勒又看向看向桌子上的那副丑陋的面具。
“虽然丑了点。”
重新拿起那副面具，然后随手把一些多余的装饰一个个摘除，剩下的就是一张和人脸差不多大的红色底色带着白色斑点的面具了。
“人家做的才不丑呢。”
贝勒的话让蒂菲娅格很不满意，因为这是她送给贝勒的第二个面具。
比起从街边买的第一个，这个可是她亲手做的。
“emm，其实从反面看是挺好看的。”
“可恶！”
贝勒那完全就不是夸奖，蒂菲娅格差点就想掀桌了。
见到夸奖无效，贝勒不得不使出杀手锏。
“这个送你。”
一个根特大号的棒棒糖出现在了蒂菲娅格面前，不过蒂菲娅格则是鄙视了贝勒一眼才把棒棒糖收下了。
很明显棒棒糖算是甜品里的佳品，而且还是这么大一个，极具收藏价值。
没有理会这两个人的日常互动，盔甲男走到了甜品城堡的门前，伸出手哗啦一下把门推开了。
不知何时，天空中已经出现了一片遮天蔽日的龙骑士。
骨龙之上是一位位身披盔甲的龙骑士，他们也都知道在伴随着恐惧势力的总攻龙族也将会和他们展开最后的大战。
这或许是他们最后的一次战斗了。
一头头骨龙缓缓降落了下来，一位位龙骑士跳下然后走进了这间风格迥异的城堡。
“欢迎光临各位大叔。”
蒂菲娅格很好客地迎了上去，而露露米拉也在蒂菲娅格的提醒下招待起了他们。
“甜腻的地方，还有可爱的小妹妹。”
身材魁梧的银色盔甲下是一双带着和善的眼神。因为他们并不是恐惧侍从，他们是正直的骑士，复仇骑士，所以他们也很喜欢蒂菲娅格这个盔甲男所关爱的人。
“这边坐，这边坐，今天全场免费！”
蒂菲娅格又一次体会到了客人光顾自己的甜品店的兴奋，所以免费是必须的。
“那个，小妹妹，这有酒吗？”
“酒？当然有！”
“甜酒，红酒以及果酒，您需要那样？”
杰奎琳迈着摇曳的步子走到了一众盔甲男面前，她的手中是几瓶看上去不错的酒。
“呵呵呵，很高兴见到你，漂亮的女孩。”
另一位略显消瘦的盔甲男的目光并不在杰奎琳的身上，他在意的只有酒。
骑士并不是一般的佣兵，所以杰奎琳只要叹了口气把这些酒都系数摆在了桌子上。
“各位请慢用哦。”
摇着尾巴，杰奎琳走回了后台，接着大厅里便爆发出了一阵嘲笑。
那些龙骑士们都在嘲笑那个只喜欢酒的家伙，不过面对这样的嘲笑他只是把酒举起然后在一帮人面前晃了晃。
“要还是不要？”
“满上！”
从蒂菲娅格手中拿过一个酒杯的那位壮硕的大叔把杯子砸在了桌子上。
“虽然不是什么烈酒，不过将就着吧。”
满满的不满，而这位大叔的抱怨也得到了不少人的点头认可，虽然他们都纷纷亮出了自己的酒杯。
“哼，不喜欢那就别喝！”
蒂菲娅格实在看不下去了，这帮高贵的酒鬼。
酒瓶被夺走，噘着嘴扮了个鬼脸，蒂菲娅格很生气。
不过，生气的她可没有注意到身后的人。
一只温柔的手搭在了她的脑袋上，另一只手则把酒瓶拿过。
“蒂菲娅格，别介意，他们就是这样的。”
“哦，看在大哥的面子上就原谅他们了。”

368龙骑士的意志
更新时间2017-10-05 21:58:13.0  字数：3073

 这个不大的大厅里一干喝着度数不高的酒谈论着曾经的往事的龙骑士们时而发出阵阵笑声。
什么谁和谁的恋爱，谁和谁的丑事这都是大家谈论最多的事情。
那些记忆对他们来说本该是悲伤的源泉，不过他们似乎一点也没对他人随意提起而有什么不满。
“要我说，埃里蒙当时就应该表白那个牧师小姐的。”
同伴的调侃让那个大叔露出了回忆的笑。
接着，另一个人补充道。
“嘿嘿嘿，什么牧师小姐，那位可是城主的女儿。”
“我知道，当时要不是急着任务，老二的婚事准成了。”
这个说话的则是一位身着火红色盔甲的男子。
比起埃里蒙他没那么壮硕，不过他的实力却在埃里蒙之上，他是卡斯特兰。
一帮人这样聊着天，场面显得很热闹，不过在这个圈子之外还是有那么几个人的。
不爱说话的盔甲男，他只是一直看着大家聊天，而他面前的酒也未曾喝过。
不合群的贝勒也是迫于无奈，因为在场的人可不会和他聊聊大海的事情。
插不上话的蒂菲娅格，女孩只能一边喝着东西然后从玻璃器皿间看着这帮浑身散发着流氓气息的高贵龙骑士。
异色的双瞳在这帮人各具特色的表情上来回扫视直到她看见了一位貌似也不合群的龙骑士。
掀起的面罩下是一张忧郁的俊美脸庞，略白的肤色，轩昂的眉宇，高挺的鼻梁，那淡绿色的眼中带着一丝惆怅。
比起那些国字脸的大叔，蒂菲娅格觉得自己称这个人为哥哥应该比较好。
“大哥哥！酒不好喝吗？”
蒂菲娅格的询问让男子微微愣神，他勉强微笑着回答了句。
“当然好，呵呵，让我想到很多事情。”
在场的龙骑士中，也唯有他是的年纪比较年轻的，而年轻也就意味着他并不像其他人那样有一个比较完整的人生。
“是什么？能和人家说吗？”
往这个男子身边靠了靠，蒂菲娅格其实是想要乘这个机会了解了解盔甲男。
因为大家的谈话都没有涉及到盔甲男，仿佛他们的过去并没有这一号人。
带着好奇，蒂菲娅格接近了第三龙骑士，阿雷恩。
阿雷恩摇了摇头，然后拍了拍蒂菲娅格的脑袋歉意地回答道。
“不太记得了。”
是敷衍？还是不想说？蒂菲娅格用好奇地目光加可爱的外表逼问着。
然而，期待中男子的无奈倾诉并没有出现，他只是小口地喝了口红酒便双手抱着后脑勺躺在了椅子上。
“哎嘿？大哥哥你真是一个混蛋耶。”
双脚跪在椅子上，而两只手则撑在了靠背上，萝莉居高临下地鄙视了一番阿雷恩。
面对蒂菲娅格的鄙夷，阿雷恩睁一只眼闭着一只眼的，最后实在受不了后他把面罩盖起来了。
咔嚓一声，接着把腿翘在桌子上仰躺着的阿雷恩便打起了呼。
这是对主人的极大不尊重，蒂菲娅格气氛地把阿雷恩的酒给一口喝掉了。
那干脆的动作赢得了其他龙骑士的赞赏。
“哟，小妹妹有气势！再来一杯如何？”
“是啊是啊，多么豪爽和潇洒，来叔叔给你满上！”
蒂菲娅格感受到在场的大叔们的热情，这让刚刚心情很不爽的萝莉心情舒畅了不少。
“好呀！”
小手把杯子递了过去，然后一道红色的液体渐渐把玻璃杯充满，溅出的几滴嫣红在女孩白皙的手背上绽放。
这么爽快的答应又让不少龙骑士们啧啧称奇，不少人还拍起手欢呼起来。
这样的热闹又反过来让蒂菲娅格进一步沉浸其中。
等到杰奎琳再一次出现的时候，她一个箭步冲到了已经趴在桌子上不省人事的蒂菲娅格身边。
才几分钟的时间，蒂菲娅格就光荣地倒下了。
“呜，人家还要~”
这么顽强的女孩在座的人都是第一次看见。要是她的酒量和她的勇气一般就好了，这是不少人对她的遗憾。
“蒂菲娅格醒醒。”
杰奎琳把几份食物放到桌上便试图唤醒不省人事的萝莉。
拍拍了脸蛋又捏了捏，然后迷迷糊糊中萝莉一手把猫咪的爪子拍开了。
“讨~厌~吖~”
拖得又细又长的声音让杰奎琳整个人都麻酥麻了。
耳朵和尾巴都抖了抖，猫咪可不认为把这样一个状态的萝莉丢在一堆怪叔叔里是个明智的决定。
不过把萝莉抱起来后她又犯愁了，杰奎琳不知道该把蒂菲娅格往哪放。
厨房里显然是不可能的，丢墙角那是虐待，放柜台上那是展示吗？
“小姐如果不介意我可以帮你看着她。”
顺着声音，杰奎琳看向一旁。
喝酒的人喝酒，聊天的聊天，说话的是那个躺在椅子上的。
阿雷恩拉起面罩，露出真诚的微笑。洁白的牙齿在灯光闪过刺眼白光。
“介意。”
虽然这样说，但是杰奎琳还是把蒂菲娅格塞给他了。
其实有盔甲男和贝勒在，蒂菲娅格并不会有什么危险，只是杰奎琳不想蒂菲娅格变成一只嗜酒的萝莉。
在杰奎琳眼中，爱吃甜点就已经是一个不太好的嗜好了，甜食吃多了是会变胖的，而且还会营养不良。
在杰奎琳回到厨房后，阿雷恩坐起身来好奇地戳了戳萝莉的脸。
一身酒气的萝莉则厌烦地使劲拍了拍阿雷恩的盔甲。
“讨厌！”
哐哐几声，接着阿雷恩的面罩都掉了下来。
“嘿，小家伙坐一边去。”
躺在阿雷恩身上的萝莉则反过来对这硬硬的床感到很不满。
“一点也不舒服。”
翻了个身变成拥抱状态了，但是脸上传来硬邦邦的感觉有让她再次翻身...
循环往复直到阿雷恩真的受不了了，不过就在他双手把萝莉拧起来的时候，身后却传来了杰奎琳的咳嗽声。
对于虐待萝莉猫咪表示强烈抗议。没办法的阿雷恩只好又把萝莉放回怀里。
“快睡吧，小家伙。”
轻声安慰，阿雷恩恨不得蒂菲娅格立马睡着，他有点后悔把照顾萝莉的任务揽过来了。
“这里太吵了，蒂菲娅格怎么睡得着？”
丢下一句话，摇着尾巴的杰奎琳又离开了。
至于阿雷恩，无可奈何的他只能抱起萝莉便走出门去了。
入冬的季节，清冷的空气，灰蒙蒙的天空似乎随时都会下雪。然而一片明亮的暴风城里却丝毫没有秋天的寂静。
升起的烟火，来来往往的恐惧魔兽，骨龙们也在互相聊天，它们聊天的声音格外的大。
“唉，真是麻烦的家伙。”
阿雷恩随便找了个方向就迈出了步子。
没有寒冷，没有喧闹，在阿雷恩的怀里是个不错的睡觉地方，不过蒂菲娅格反而觉得有点不太适应。
“呼~呼~”
“醒了？”
“！！！”
当发现自己在陌生男人的怀里的时候，蒂菲娅格浑身打了个激灵。
“哇，放人家下来！变态！坏蛋！”
双手举起，阿雷恩示意自己是无辜的。
结果蒂菲娅格的屁屁就和地面来了一个亲密的接触。
“嗷，好痛~呜呜~”
完全清醒过来后，蒂菲娅格发现他们是在城墙上。
城墙之上空无一人，城墙之内是热闹的气氛，而城墙之外事一片苍凉。
苍凉的山，苍凉的森林，天空也是这般苍凉。
呼出的热气快速凝结成一团白雾，蒂菲娅格气氛地占了起来然后还没有忘记在阿雷恩的脚上踹一下。
不过阿雷恩倒是没有对女孩的行为有什么不满。
“你在想什么？”
踹完之后，单脚跳着的蒂菲娅格发现阿雷恩丝毫陷入了沉思。
“那时的天气和现在十分像，旷日持久的大战。”
扶着阿雷恩的腰，蒂菲娅格猜测道。
“很壮烈吧？”
“壮烈算不上，那场战斗没有赢家。龙族以三倍的数量和我们战在一起，最后能回去的没有几个。”
终于恢复双脚站立后，蒂菲娅格敲着阿雷恩的盔甲又猜测道。
“那，你一定很遗憾了。”
“确实，也不知为何，我醒来后似乎忘记了什么。”
“忘记了什么？”
女孩认为这或许就是这个男子有不合群的原因了，她安慰道。
“能又活一次，大哥哥你就满足吧。”
“但是，我为何要再一次活过来呢？”
“为了对付龙族？”
“并不是，并不是啊。”
阿雷恩双手撑在城墙上，整个人往前倾去，他摇了摇头继续说道。
“他们也都不是，我也不是。”
“不是复仇？”
“不，那不纯粹，是龙骑士的意志让我们再一次站起来的。”
因为龙骑士的意志他们再一次复活，他们为了完成心中所托付的事情而战斗。
有的人是为了复仇，有的人是为了同伴，但是阿雷恩并不清楚自己所托付的事情。
“但是我所托付的意志是什么啊。”
阿雷恩看上去很苦恼，然而一脸同情的蒂菲娅格却帮不上什么。
“呃，大哥哥你就没有写个备忘录吗？”
“噗，好像忘了，真实失算呢。”
被蒂菲娅格这么一打岔，那些伤感的气氛也全都没了。
“我叫阿雷恩。”
“蒂菲娅格。”
“龙骑士的意志丝毫对你很有好感。”
“？”
“就是你口中的大哥。”
“！”
没错，盔甲男，第一恐惧侍从实际上是龙骑士的意志。

369战争序幕
更新时间2017-10-08 01:23:09.0  字数：3048


因为龙骑士们生前所托付的重要之物踩诞生了龙骑士的意志，而龙骑士的意志的职责仅仅是为了帮助他们完成托付。
复活，复仇这些也都是某位龙骑士向意志所托付的，因而盔甲男回应了他们。在数千年后他们再一次回到了人间，以这样的形式再一次战斗。
当然有的人已经完成了他们的心愿，也有的人忘记了他们生前最后一刻的执念。很不幸阿雷恩就忘记了。
蒂菲娅格拍了拍阿雷恩的手臂安慰道。
“一定会想起来的。”
“但愿吧。”
女孩拍着他的手铠，他则拍了拍女孩的脑袋，接着阿雷恩问道。
“倒是你看上去有点失落？”
“应该不是失望，只是有点…”
“可惜？”
抢答的阿雷恩还一脸原来如此的表情，这让蒂菲娅格抡起拳头就给了阿雷恩的胸口一下。
“是同情啦！”
不过女孩的粉拳没能打到阿雷恩的胸口，男子抬起手稳稳的接住了萝莉的拳头。
要是垂下去估计痛的是蒂菲娅格，阿雷恩对于那些可爱的萝莉可是十分呵护的，这一点或许盔甲男也是受到了阿雷恩的影响。
恐惧势力的总攻命令已经下达了，比起这边，东大陆的攻势则显得更加迅速。
第八恐惧侍从，也就是卢卡斯，不过此时他的实力已经远远超过第七甚至第六恐惧侍从了。
碎魂让他拥有了操控傀儡的能力，而恐惧小源则让他拥有了源源不断的能量，而反过来卢卡斯也能从他所操纵的人的身上获取恐惧之力。
虽然曼尼城并没有多少强者了，但是普通民众的数量可不少。这些普通人**纵之后则会被恐惧之力强化从而拥有三级左右的力量。
“不畏惧寒冷，不畏惧痛苦，不畏惧任何事物。”
城墙上，看着这些整整齐齐地走出曼尼城的军队，卢卡斯知道自己已经拥有实力和雷克城战斗了。
“我的军队！进攻吧！向着雷克城！向着所有的敌人进攻！”
黑色的匕首缠绕着丝丝淡黄色的恐惧之力，卢卡斯透过这把匕首向完全忠于他的数万人的军队下达了指令。数万人并不是曼尼城的所有人口不过却是数十万人中体格最为强壮的。
可以想象，不管这场战争孰胜孰赢，曼尼城的辉煌终将成为过去了。
距离雷克城战斗的爆发还需要一段时间，不过这片大陆上的一处城市已经开始了一场惨烈的战斗。
沙城遭遇到了一大群熔岩荒兽的突袭，因为第二恐惧侍从觉得茫茫的沙漠里这么一个人类城市有点碍眼。
虽然蒂菲娅格只是随便发布了一个命令，但是数百只恐惧荒兽的攻势可不是随随便便就能应付的。
菲烈特似乎也料想到了这么一天，毕竟上一次的战争就是和恐惧荒兽作战。
“这一次！就由我们亲自捍卫自己的家园！”
面对来势汹汹的恐惧荒兽除了菲烈特大多数人心里都没有底，对于恐惧荒兽他们只是停留在传闻阶段。
不过这其中也有一些有经验的人，比如曾经参与过曼尼城保卫战的一些佣兵。
“阿娜丝塔小姐，迷宫的进攻就麻烦你了。”
“没问题，哈徳烈一起吧。”
大叔和豹女的手握在了一起，他们的佣兵团很有缘分地再次站在了同一战线。
“好嘞，绮丽别发愣了。”
握手之后，扛着崭新的盾的罗德里格斯轻轻地拍了拍发呆的女子。
“嗯，我会加油的，连同他那一份。”
在不远处，马丁内兹又在给杰诺交代着什么了。
“杰诺，你虽然已经出师了，但是还是第一次面对这样的战斗，所以…”
“我一定会活着回来的，师傅。”
忙着收拾和检查自己的装备的少年似乎已经不把自己的师傅放在眼里了，其实这都是因为马丁内兹有点太过啰嗦了，杰诺已经受够了。
“嗯，如果有以后，我会带你去维亚城，带你去看看莉娅小姐。”
“得了吧，人家可是梅洛迪亚帝国的女王啊，女王啊！”
说话的是一位包着额头的男子，杰诺他正在弄着他的防沙面具。
迷宫是建在了沙城内的是第二道防御工事，第一道则位于城墙外。
菲烈特总结了曼尼城的战斗后他发现面对恐惧荒兽的强大冲击，人们仅仅依靠一堵城墙是阻挡不住它们的。如果之前不是有莉娅的帮助，曼尼城的城墙早就成了一片碎石砖瓦了。
迷宫相当于另一道城墙，在外围城墙阻挡了它们的第一波进攻后，恐惧荒兽已经没有了再一次冲刺的空间了，这时候这道又木头和沙子构成了第二道城墙足以让恐惧荒兽们慢下进攻步伐。
菲烈特是一位出色的将军，不过现在应该称呼他为城主才对。
“城主大人！敌人已经出现在视野里了。”
“哈哈，这里虽然是沙城但是从来不缺水。”
随着敌人的到来，菲烈特反而兴奋起来了。
“静待敌人的到来！”
“明白。”
肉眼可见的同时，数百头恐惧荒兽跑动的声响也到来了，而震动则是最先到达的。
地面的砂砾在颤抖，不少沙子也从迷宫的高墙也不时滑落。
“这玩意顶不顶得住的啊？”
踩了踩脚下的沙墙，罗德里格斯似乎对这些临时构建的沙墙不太放心。
“我想副团长大人你需要减减肥了。”
和罗德里格斯对比起来，马丁内兹用苗条来称呼一点也不为过。
“你懂什么，这是肌肉，倒是你别不小心被震下去了。”
这些沙墙的高度有十多米，要是掉下去哪怕下面是沙子都可能会没命的。
“不好意思，你是忘记了在下能翱翔于蓝天了吗？”
两人的争吵被没有第三者劝阻，因为这样的吵闹反而让本该紧张的气氛缓和了不少。
血剑佣兵团的成员们都知道这两位都是很可靠的人，一旦开战他们便会变成默契的战友。
“来了。”
时间很快过去，阿娜丝塔的提示让早已经埋伏好的数百名佣兵打起了十二分精神。
恐惧荒兽并不是一般的士兵能对付的，一般的士兵连破防都做不到，所以佣兵才是主要战力。
震动越来越强烈，城外已经升起了大量的烟尘了，撞击的巨响随时都可能传来。
“放！”
在一片嘈杂的响声里，一个喊声是如此的响亮。
接着，一个个水桶腾空而起，比起魔晶炮，这些水桶的威力更大。
在水桶落下的那一刻，恐惧荒兽群也到达了。
不过第一排的恐惧荒兽却突然消失了，伴随着一阵吼声。
烟尘四溢的城下，是一个个陷下去的坑洞，坑洞之下则是一池海水。落下去的恐惧荒兽将会很快失去战斗能力，最后等待它们的只有死亡。
轰隆隆的巨响在第二排恐惧荒兽到来的时候响起了。
连绵数百米的城墙几乎是在同一时间和荒兽群接触了，碎裂的石块飞溅到了数十米的高空后又落下。
“缺口！西北边！”
混乱的声响里夹杂了一个士兵的吼声，西北边的城墙已经被一片烟尘所覆盖，人们看不清里面的情况，而那个士兵的喊声也没有再响起了。
城里的普通百姓们在那巨响和震动中倒下大片，惊慌的人群没有任何退路，他们只能祈祷奋战在一线的战士们能胜利。
沙土墙壁横亘在他们的面前，而他们的背后则是凶险的海洋。
“西北边！”
阿娜丝塔带领着数十位佣兵迅速赶往了西北边的城墙，跳跃在沙土城墙上，锐利的目光已经隐约看到突围进来的恐惧荒兽了。
鲜艳的红色，岩石构成的盔甲，这是熟悉的敌人。
“眼睛是弱点，先用水弱化他们！”
“吼！”
在佣兵们看到了恐惧荒兽的时候，大家伙们也当然看到了这帮厌烦的人类。
“菲烈特将军，佣兵已经开始交战了。”
“比预料中快，看来咱们的城墙真的不如曼尼城的结实啊。”
那副叹气模样让进来的那个军官不悦地反驳了道。
“到现在，你还有兴趣聊这个？”
他可是原城主，所以对于现任城主的不满他也不满。
对此，菲烈特并没有在意，拿起剑带上盔帽，走到来人的身边，他用期待的语气说道。
“等打赢了，一定要修一道更结实的城墙。”
“那也要等赢了才行。”
“走吧，伙计。”
数百头恐惧荒兽奔跑的场面不亚于数万人的军队，而它们的攻势更是强于数十万的军队。
让人头皮发麻的咆哮和让人心慌的震动首先在气势上压制了人类一方。
最外围的城墙只剩下小半段还屹立着了，迷宫里佣兵和恐惧荒兽也已经混战在了一起了。
人类一方占据了地形优势，但是恐惧荒兽也只需要费点功夫就能撞破一堵沙墙。
看着面前的缺口以及不断跑过的恐惧荒兽，抓着脑袋的菲烈特在考虑他们有没有资金再修理一道了。
这时候一只注视到两人的恐惧荒兽在发出一声怒吼之后便向这边冲了过来。
“吼！”
“小心了。”
菲烈特提醒了句，然后就直接跳下了城墙。
“活着回来，我等着你的城墙！”


370各方的行动
更新时间2017-10-09 03:41:31.0  字数：3175


厚厚的晕车遮挡住了下方的大海，穿梭于云海之间的一个庞然大物的前进速度开始下降。
三个悬浮塔在匀速旋转着，希望之岛按照学院的计划来到了黑海的上空。
“布里兹院长，我们已经到达黑海上空了。”
“隐藏起来先吧，黑海可不是表面上那么简单，我们对它认知还不够。”
布里兹院长看上去显得有些疲倦，在场的人也都明白院长如此疲惫的原因。
因为布里兹很有可能会是最后一任爱尔达学院的院长。
手中握着的是历学院之人的期待与希望，所做的一切决定都可能导致期望的落空，希望的破灭，这份压力只有他能体会。
不过能成为一届院长的人也不可能是平凡之人，布里兹他为了不辜负大家的愿望，每时每刻都在谨慎地思考下一步。
当然，他的身边有那么几位得力助手，拉莫斯以及雷特。
“拉莫斯，核心运行情况如何？”
“短期内不会出现问题，不过我可不保证打起来不出事。”
“辛苦了。”
“辛苦的应该是布伦特那小子。”
“呵呵。”
这并不能缓和现场的气氛，毕竟大家都老大不小的。
在黑海的上方，希望之岛隐藏了起来，而在黑海之下，恐惧宫殿则开始上浮了。
“来吧，通往异世界的大门，异乡的灵魂带领我们前进吧。”
伴随着紫色的空间水晶的碎裂，一股强大的空间之力爆发开来了。
恐惧之王用自己的力量控制着这一团极不稳定的能量，一旦他操作不慎整个恐惧宫殿可能都会消失在空间乱流中的。
“来吧，来吧！”
但是，恐惧之王从不会畏惧，因为他就是恐惧本身。
随着他的操作，这一团空间之力开始缓缓包裹住那一团白色的灵魂。
以世界对灵魂的牵引为导航，以空间之力为破开空间的能量，少年得意地看着那团缓缓上升的能量。
哪怕是当初的结界的残留，但是这一团空间之力依旧十分强大。
一旦这团能量离开了熔岩区域，世界上的强者们将会第一时间察觉到这股能量。
震动来自整个宫殿，恐惧殿堂里已经空无一人，不过还有那么一个女孩在震动中睁开了眼。
“怎么了？”
衣服都没来得及穿，身着轻薄睡衣的她光着脚丫便推开了门，不知为何她心中一片慌乱，这是现在的她无法描述的感觉。
披着散乱的金发，她来到了恐惧殿堂里。
“你醒了？”
望着面前的这团极不稳定的能量，少年没有回头。
直觉告诉女孩那个东西很不稳定，而她则很在意面前的少年。
“危险。”
并不完整的语句所表达的是什么意思，恐惧之王很清楚地明白，应该是他的心能明白。
其实，女孩的出现并不是现在的恐惧之王的计划，是曾经的恐惧之王。
在曾经的恐惧之王还没有被力量所吞噬的时候，他有过想要创造一个完美的恐惧侍从的念头。
一方面或许是出于对法芙尼的爱，另一方面也是想让这个女孩能够在他完全堕落前作出挽救。
不过，这只是他的一个计划，曾经的他还有另一个计划，一个试图告诉世界未来的他将会带来什么样的危机的计划。
没错，那就是海拉。
每当真正的他能醒来的时候，所谓的预言之梦便会出现。
回到现在，女孩此时也不可能知道自己被创造出来的使命是什么，她唯一知道的就是保护面前的人。
“妮卡，以后你的名字。”
“名字…妮卡。”
然而妮卡能记住自己的名字吗，在她又一次从血池中出来后。
“这是什么？”
“你不用知道，但是你需要好好保护它。”
“妮卡…会保护它。”
她的眼睛如同法芙尼一样美，可惜却少了一份生气，她的嗓音也如同法芙尼那样好听，然而却没有一丝情感。
在最开始，妮卡出现的时候，恐惧之王曾想要把她扼杀，不过潜意识里的另一个他却阻拦了他。
黑海之下，海水变得浑浊，在若影若现的红色光芒里，一个漆黑的物体在缓缓上升。
这座几乎被海底的沙土完全埋藏的宫殿终于能够在不久将来重见天日了，然而给世界带来的将会是另一个危机，这个危机也会蔓延到另一个世界。
几乎同一时间，世界各地的强者都感知到了这一股庞大的能量。
爱尔达学院里。
“我知道，黑海有大动作了。”
来人还没有报告，布里兹便抬起了头。
他本想在桌上小憩片刻的，不过这样宝贵的时间显然没有留给他。
“最高级别警戒！”
最高级别，是爱尔达学院从未开启过的戒备等级。纵观爱尔达学院创立以来，爱尔达学院哪怕面对国家的战争也未曾如此。
真的已经到了生死关头了，还是没有退路的那种。
黑暗域里，魔王觉得自己的女儿需要他的帮助了。
“安娜，那帮家伙终于要行动了。”
“那么，我先去找莉娅去了。”
比起他，对安娜来说还是莉娅重要点。对此，瑞恩斯没有丝毫不满，他其实也挺想见见莉娅的。
“估计神族那边也乱成一片了。”
瑞恩斯最后给安娜一个拥抱和亲吻后，安娜便离开了。
片刻后，他来到了自己的王座上。
在王座下方是一位位魔族的领主，以及强者。
“讨伐魔族的敌人最佳时机已经到来了。”
至于光明域，乱作一团其实是瑞恩斯的鄙视。
光明域里，神族显然也早已经为了大决战做好了准备了。
他们看出来了恐惧势力隐藏着自己的力量，虽然并不明白他们这样做的原因。
“这一次可能是决战，不过也可能是敌人的虚张声势，恐惧势力十分狡猾。”
“不管如何，我们都需要全力以赴了。”
神王的话把所有的讨论声盖过去了，接着他下令道。
“一方面和其他势力联系，另一方面十二神侍以及审判长整备神族军团，明天进入人类世界。”
“遵命，神王大人。”
最后，人类的一方显然没那么多精力理睬大海的新危机了。
沙城的保卫战虽然结束了，但是沙城也已经不会有再战的力量了。
菲烈特已经在这一战里把沙城所有战力都用上了，沙城和曼尼城一样都不是军事城市，这里更多的是商人和水手。
能有能力去理睬大海的变故的只有康斯坦帝国和梅洛迪亚帝国了，虽然两国目前处于外交冷淡时期，但是面对世界的敌人他们并不会放弃联手。
克里姆城成为了梅洛迪亚帝国的第一大军事要塞了，在这段时间的拉锯战里，这座海港城市已经完成了临时改造。
在海族这些天生的出色水手的帮助下，无数崭新的舰船出现了。
没错，如果还有谁记得飞羽号，那艘在沃特玛尔沉默的科考船就很容易发现这些钢铁舰船全是靠炼金和风力推动的新型舰船。
风帆的存在可以让船只保留炼金动力实现常规的航行，而炼金动力则让船只在一定时间里具备强大的灵活性。
这样的船只不仅仅出现在克里姆港，在康斯坦帝国的德克城则有更多的这样的船只下水了。
“目前，我们需要放下仇恨，齐心协力度过难关。”
布兰妮已经由生重病变成了不知所踪了，而绑架帝国公主的罪名也就落在了苍穹号上。
大火把布兰妮曾经的住所烧成了一片废墟，一切似乎都这样结束了。
从悲痛中走出来的杨成为了帝国新的王。
“赞同王的决定！”
弗朗塞尔如愿得到了这批船只的指挥权，此时他拥有了塔尤恩家族从未有过的最强大的权利。
强大的权利对他来说意味着满足吗？
“弗朗塞尔大臣，不知你想让谁担当舰队的指挥官呢？”
杨的话似乎是明知故问，不过该问的还是要问，毕竟最后的决定也需要他同意才行。
“这个，我想这需要一位有实力和威望的将军。”
在弗朗塞尔这样考虑的时候，在场的臣子也都左顾右盼起来，最后他们的目光都聚集在了似乎在发呆的格力伯身上。
“格力伯将军，不知你能否为了帝国而带领舰队赢得胜利？”
“如若帝国需要我，在下定当全力以赴。”
说话的时候，格力伯单漆跪地，低着头的他的脸上是什么表情？
“确实，弗朗塞尔大臣你的选择很明智。”
“这么说，陛下也同意了？”
“不过，我想格力伯将军需要一位优秀的副官。”
杨的目光和格力伯对上了，前者和善后者带着一丝愧疚与痛苦。
最后，回到乱作一团的梅洛迪亚帝国里。
乱做一团的房间里，莉娅正在给搞事的法芙尼、朵拉、克丽丝以及迫不得已的海拉一点教训。
其实，莉娅是被逼的，因为在门口站着的是一位带着迷人微笑的女仆。
“咳咳，法芙尼和朵拉的小鱼干就没收了！”
“好…”
“呜呜呜~”
哭的绝对是朵拉，而带着委屈的嗓音回答的是法芙尼。
“克丽丝和海拉那就罚你们去做今天的午饭！”
这样的惩罚真是太公平了，就连门口凑热闹的瑞比都看出来了。
不过嘛，卡特是当然不会说啥，摇着尾巴，迈着猫步，猫咪走进了狗窝里。
“小主人，也请你先出去吧。”
“啊，好哇。”
带着心虚的笑容，莉娅拎着两包小鱼干一溜烟地冲出了房门。
门外，法芙尼和朵拉的怒吼声则传了进来。
“姐姐，小鱼干还给人家！”
“嗷！！！”


371笨也是优点
更新时间2017-10-08 23:54:26.0  字数：3070


又一次相遇在那个转角，诺亚在找法芙尼，而法芙尼也在等待诺亚。
“那帮家伙…”
“那家伙准备从那个地方进入地球。”
小手把自己脸侧的那一缕长发握住，同时还不安地**着，法芙尼看上去有些担忧。
“那个地方？”
“就是你们来这个世界的通道。”
说着，女孩又用双手把身后的长发全都握成一束然后又一次放下。
千万的银丝纷纷扬扬，最后顺应着重力，它们自然地垂在了女孩的背后。
这一切看上去都是那样的唯美，可惜那双蓝色的眼眸中却是忧愁。
地球，本应和这场战争没有任何瓜葛。那是一个美丽的世界，在法芙尼生活过的那段时间里，她也爱上了那个世界，所有她对于把地球世界卷入这场危机中深表歉意。
如果恐惧之王到达地球，那么接下来会发生什么谁都无法预料，唯一能肯定的是结果绝对不会是大家期待的。
“人家，对不起啦，可能地球会受到牵连。”
认错，法芙尼居然这样诚恳的认错了，这是诺亚从未曾想过的。
别说诺亚，就连莉娅也未曾见过法芙尼主动认错。
内心的惊讶着实让诺亚一时间不知如何开口，大概是等到法芙尼抬起头困惑地看着发呆的少年的时候，诺亚也终于回过神来了。
“那个，其实我应该感谢你，不然我和她也没有机会再次相遇了。”
看着那个带着歉意、歪着嘴的萝莉，一股强烈的安慰欲在少年内心升起。
“地球，就交给我了。”
那双手毫无顾忌地放在了矮他一个头的女孩的脑袋上，在惊叹于那些秀发的柔滑的时候，他轻轻地抚摸起来。
突然的变故让法芙尼有点不适应地微微低下了头，眉毛缓缓皱起。虽然被别人这样抚摸是很舒服，但是内心挣扎的女孩还是伸出手把那只手拍开了。
接着法芙尼说出了一个让诺亚哭笑不得的理由。
“别没大没小的，论年纪，人家可是你的长辈！”
何止是长辈，简直是祖先级别的存在。不好意思地捂着嘴看向一边，虽然那只抚摸过女孩的右手还在身后轻搓。
“好，我知道了。”
诺亚真心觉得如果莉娅和法芙尼对调一下该多好，这样他也不用整天对这没头没脑的萝莉抱着期待了。
要是姐姐她会怎么做？在心中思考着，法芙尼其实也没有什么计划。
自从她的计划被恐惧之王反过来利用后，她就不知道应该怎么办了。这也不能怪她，虽然她已经一千多岁了，但是她还是萝莉的外表，好吃的本性，笨蛋的内在。
“咳咳，我想我们也需要行动起来了吧。”
少年反过来提议着。
“当然…要行动。”
不知何时换成了抱胸而立，满脸严肃认真的表情的法芙尼振振有词道。
“那么，我们吃完饭就出发！”
转眼间，吃饭时间到了。
坐在莉娅旁边的毫无疑问就是法芙尼和克丽丝，然后海拉怀里抱着的不是朵拉就是瑞比，艾德、诺亚等人也都分散而坐。
在海拉怀里的朵拉在大口大口地吃着东西，而瑞比此时却在朵拉的怀里啃着萝卜。所以，真是辛苦海拉了。
这一餐和平时的欢快不同，大家都没说什么，似乎气氛本就该如此。
其实这样的气氛的罪魁祸首就是莉娅和法芙尼。
法芙尼没有什么心情吃东西，所以她的叉子则在自己的食物里进进出出，另一只手的餐刀也已经把一块烤肉变成了肉丝了。
餐具在法芙尼的手中发出了不堪忍受的咔咔声，那杯果汁也随着这样的声响泛起了一道道波纹。
注意到法芙尼这般状况，所有人都知道这时候需要莉娅出马，所以他们就在等待。
在莉娅的眼中，法芙尼现在就差把我有心事这几个字写在脸上了。
一边装作我没听见，我也没看见，莉娅很正常地吃着东西，除了时而会往法芙尼的碟子里放些食物。
忍耐，两人是在比试谁更有耐心。她们并没有提前商议，但是却采取了相同的做法。对法芙尼来说，她就是在等待来自姐姐的关心。对于莉娅，她更想的是让法芙尼主动说出来。
在场的人中，其实还有一位比较特殊的人。
露提是哭笑不得的，她十分了解这两个笨蛋，她们的身上有让露提感动的东西，也有让她无语的地方。
会为了彼此而哭泣，会为了心中的快乐而忘乎所以，但是也会因为小事儿闹别扭。她们之间的关系就是露提最为渴求的。
但是千年前的那一次，她明白了她不可能取代她们中的任何一个，也不可能拥有那份情感。
“法芙尼，东西不好吃吗？”
露提带着疑惑看向法芙尼。
“唉？额…没…很好吃。”
惊讶、不解、焕然大悟最后是不像笑容的笑，法芙尼脸上的表情变化速度之快让一只暗地里注视着这边的莉娅也内心无比惊叹。
法芙尼的小心思，奇奇怪怪的念头就是她的可爱之处。
比起克丽丝一心想要讨好莉娅，恨不得莉娅一天到晚在她的视线里，法芙尼更多的是想要和莉娅一起忘乎所以的愉悦。
这算是两人的一个小小的区别吧。
如果法芙尼说不好吃，克丽丝估计会炸毛的。
“那，你为什么不吃点？”
意有所指地看了眼法芙尼面前的堆成小山的食物，这些全都是莉娅放过来的。
“emmm，人家不饿。”
突然，朵拉抬起头，因为她似乎听到了她十分喜欢听的话。
“咦？笨蛋你不饿？那么人家就不客气啦！”
二话不说，朵拉的爪子就伸向那堆可口的食物。
下一刻，餐桌气氛从极其的安静突然爆炸开来了。
“笨蛋朵拉！爪子拿开！那是姐姐给人家的！”
笨蛋从来都是打破尴尬的人选。
“嗷！可是你不是不饿吗？”
一只爪子变成两只，巨龙开始全力以赴了。
“你…你听错了！”
“可是大家都听到了。”
似乎为了证明朵拉的话，在场的人都点了点头。
“可恶，刚刚人家不饿，但是现在饿了！”
这样霸道的理由也只有笨蛋才能说出来了。
听到这样的话，朵拉的双手在空中一僵，然后用质疑的小眼神看向法芙尼。
“哼！”
端起盘子，法芙尼跳下椅子向着门外走去，只留下一个昂首挺胸的背影。
“你们吃，咱吃饱了。”
莉娅在法芙尼离开后也站起身离开了座位。
“莉娅，还有甜点哦！”
克丽丝举手提醒道，她也知道莉娅是要去找法芙尼，虽然她也很想跟过去。
“哦，待会克丽丝送过来可以吗？”
冲着克丽丝甜甜地笑着，莉娅还摆了摆手。
从另一方面来看，法芙尼和克丽丝还有一个十分明显的不同。比起法芙尼，克丽丝更加像一位理解爱人的妻子，而法芙尼更像是一个喜欢闹别扭的女朋友，想要等着别人宠，等着别人疼。
可怜的莉娅在用姐姐的身份去关爱一个想要更深层次的关系的妹妹，然后又占据了克丽丝所爱的人的位子却喜欢上了好多人。
没有怨言的克丽丝，闹别扭的法芙尼，超级笨蛋朵拉甚至是和曾经的露提一般渴望的海拉，什么样的结局对她们才是最好的呢？
“法芙尼，你怎么了？”
“人家有心事。”
“额…”
这算是什么？撒娇？抱怨？还是两者都有？莉娅无语地抓了抓脸蛋。
“哇！妹妹居然有心事，是不是喜欢上了谁家的男孩子？”
“才没！”
盘子被随意放在桌子上，法芙尼跺了跺脚反问道。
“姐姐，你是笨蛋吗？”
“有时候是吧。”
“呜呜呜，人家不知道怎么办啦~~”
一上来就是一个拥抱，法芙尼还扭动着身子以示自己的苦恼。
“咱当然看得出来。”
抱也不是，抚摸也不是，最后莉娅拍了拍法芙尼的后背安慰道。
“其实大家都知道，法芙尼需要帮助。”
“真的？”
“因为笨蛋妹妹总是不吭声啊，大家其实都在期待你主动说出来。”
为什么不选择和大家见面，那一千年，法芙尼宁愿自己一个人哭泣也没有想过要和大家商议。不过，那十多年里，在地球上的生活确实让法芙尼改变了很多。
“姐姐，那家伙想要去地球。”
“地球吗？咱大概明白了。”
“所以…”
“所以咱们要阻止他，如果无法唤醒真正的他的话，也只能杀死他了。”
莉娅的视线在那扇半开着的窗上，大海就在遥远的天边。
“嗯，那么大家都知道了？”
“并不是全部，至少大家知道必须要阻止他的行动。”
诺亚和布兰妮的身份依旧没有公布出来，这也是为了他们好。地球这个秘密，如果没必要莉娅觉得还是永远作为秘密比较好。
“莉~~~娅~~~甜点来咯！”
人未到那拖得老长的声音就已经到了，一路小跑过来的克丽丝想的只是让莉娅品尝自己做的甜点。
不过，才刚刚进门，克丽丝就被面前的一幕给震惊了。
两人的嘴唇分开了，莉娅对着克丽丝招手道。
“来，克丽丝也来抱抱~~”
“啊，好。”
其实，克丽丝也有一条名为笨蛋的属性。


372开炮开炮
更新时间2017-10-10 00:30:58.0  字数：3244


希望之岛上，人们陷入了一片震惊。
“这是岛？！”
漂浮的岛屿原来并不止希望之岛一座，但是任谁都知道那座正在浮出水面的巨大建筑是属于敌人的。
惊讶过后，布里兹陷入了短暂的沉默。
进攻？防守？还是…，在布里兹还在思考的时候，尼科拉斯坐不住了。
“不要再婆婆妈妈了，这段时间布里兹你一点也没有了从前的果断。”
虽然尼科拉斯的话比较直接，不过这也是在场的人多少都抱着这样的观点。
他浑厚而响亮的声音让布里兹正个人都颤抖了下，老人握着拳头坚定地说道。
“进攻！”
希望之岛的使命就是为了同深海下的敌人战斗，不管最后的结果如何战斗是无法避免的。
在布里兹的命令下达后，希望之岛上的灯光开始闪烁，那是能量不足的表现。
“护盾充能完成，时间23秒！”
“武器回路开始充能！”
“核心运转正常！”
第一次实战，核心区域的研究员们都不知道他们身后的能量核心能否正常运转。
现在他们可是在数千米的高空，一旦出现任何问题后果可都不是大家能承受的。
压力山大的布伦特被临时安排在了这个负责能量调节的重要位子上，因为阿加莎夫妻俩正在忙着测试能量强度。
磅礴的能量从他面前的缺口喷薄而出，虽然隔着好几层防护但是他还是不由地往后站了站。
在上方，阿加莎和埃文斯也是忙得不可开交。
“布伦特，再加大5%能量输出！”
阿加莎的话从上面传来，抓着脑袋的布伦特迟疑地应了声。
“百…分之五？”
布伦特并不怕死，但是他可不想自己的失误让大家都尘归尘，土归土。这才是他这样紧张的原因。
手在能量阀上轻轻地推了推，伴随着一声嗡鸣，能量喷涌的速度和强度上升了不少。
“哇，你是天才布伦特，你怎么知道百分之九才是正确的？”
阿加莎的话让布伦特差点跌坐在了地上，他抹了把汗，小声地说道。
“谢天谢地。”
闪烁的灯正常供能了，这说明现在的能量刚刚好处于平衡状态。
抬起头不安地观望着的布伦特也放下心来了。
“接下来就交给外面的小家伙折腾了。”
埃文斯也擦了擦额头上的汗，然后抱起阿加莎走下了上方的平台。
海面上，几道水流在恐惧宫殿上流下，沉寂在海底无数岁月的这个庞然大物终于在这一天重见光明了。
没有人认识这个建筑，就连历史上的记载都没有。
那是神魔大战的年代沉没的宫殿，属于一位王的城堡。
“向世界进攻！我的仆人们！”
王位上，恐惧之王发出全面进攻的命令。
同一时刻，数千米高空上的希望之岛同样开始了进攻。
“开火！小兔崽子们！”
尼科拉斯在发号施令，他的脸上兴奋的笑容。
爱尔达学院的学生们充当了主要的进攻力量，在尼科拉斯的命令下达后，他们纷纷操纵起了属于自己的武器。
希望之岛的下方，有大大小小数百个缺口，每一个缺口其实都是一个炮台。
这可不是普通的魔晶炮，而是超越魔晶炮数倍威力的魔能炮。
“炼金阵开启！”
一个炮台里，其中一名学生正熟练地开启炮台上的一系列炼金阵。
“充能法阵正常，增幅百分之三十！”
炼金阵并不是所有，魔法阵也被铭刻在了其中。
没错，这就是曾经莉娅做过的一件事情，让魔法阵和炼金阵同时刻在炮台上。当初拉莫斯所看中的一项突破性技术就被运用在了这里。而那台魔晶炮应该被称为世界上的第一台魔能炮。
四人一组构成了一个基本的单位，这样的基本单位遍布了整个希望之岛下方的缺口中。
“目标锁定！”
在负责瞄准的学生报告后，紧接着炮手大喊道。
“开火！”
虽然他们只是学生，还未成年，但是他们每一位都是有着杰出才能的人。
不想被别人甩开，想要为了世界做点什么，因为他们终于知道了世界要面对的敌人是谁。
耀眼的红色光芒从炮口直直向下射出，透过控制室的小小窗户，他们看到的是如同流星雨一般壮观的场面。
数百发红色炮弹带着强大的能量直接把下方厚实的乌云冲散了，一个巨大的窟窿里，人们可以清楚地看到海面上的黑点。
轰隆隆的响声即使是核心区域都能清晰听到，但是这个偌大的空间里，没有人有空闲去感叹。
一艘艘战舰正在被调往发射口，一发发巨大的炮弹正在装填。
一架架悬浮装置上堆满了材料，它们正被推着送往各个区域。
希望之岛在这一刻俨然成为了一个超级战争利器，或许这也能解释为何历史上帝国多次针对它。
数百发炮火从天而降，在重力的加速下拖拽的红色流光越发美丽，但是也更加致命。
这座刚刚冒出水面的宫殿如果被这样强大的攻击命中的话绝对会顷刻间化作碎石又再一次落入水中的。
但是，这可是恐惧之王的宫殿。
在数万年前的大战里依旧能完好保存凭借的绝对不是运气。
“天上…”
妮卡担忧地看向王位上的人，不过她的提醒似乎是多余的。
“这样的攻击，我还不放在眼里。”
攻击顷刻间到来了，但是少年没有做任何动作。
彭！
在第一声爆炸声后，更多的如同雨点的爆炸声传来了。
抬起头看向天花板的妮卡的眼中满是担忧，似曾相识的感觉让她有点在意，她觉得这样的场景自己在什么地方见过。
当时在同法芙尼战斗的时候，那个和恐惧殿堂相似的地方也在不断的震动。这是妮卡所失去的记忆。
“这就完了？”
嘴角带着轻蔑的笑，少年摇了摇头依旧坐在王座上。
浪花平息，硝烟被风吹散后，恐惧宫殿已经完好无损。
一层几乎看不见的淡黄色能量薄膜包裹住了整个城堡，很明显就是这层东西把炮火的力量完全阻挡了。
恐惧之力是属于法则层面的力量，因而这些物理上的攻击是难以打破这层薄如蝉翼护罩。
第一轮攻击就这样结束了，天空中依旧残留着一道道歪曲的白色轨迹。这是炮弹留下的轨迹。
“怎么可能，明明打中了。”
由最开始的欢呼变成如今的愕然，学生们似乎不明白为何会这样。
一位反应过来的学生则立马提议道。
“别管他！再来一炮！”
“好！”
其他人也都纷纷赞同。
至于学院的高层，不少人同样开始怀疑这些炮火的威力。
“为什么会这样…”
“是护罩！”
“但是护罩也不可能抵挡这么猛烈的炮火的吧。”
“那是规则的力量。”
学院的高层也不尽然是五级六级强者，不少研究人员更是普通人的实力，因而这样的疑问也是很正常的。
不过接下来他们要担心可能就不是敌人的护盾的问题了。
对付天空中的如此之庞大的堡垒，恐惧之王当然是有办法的。
天空上的力量，恐惧势力并不缺乏，就连龙骑士他们也拥有。不过，龙骑士是不会出现的，出现的是一头头飞行的恐惧魔兽。
大到亚龙，狮鹫，小到蝙蝠、鹰隼，无数恐惧生物从城堡里涌出。
几乎是眨眼间，它们便形成了一片黑压压的云层，这层黑压压的物体甚至把炮火所轰开的窟窿填补了。
“敌人进攻了，开炮把他们干掉！”
尼科拉斯的命令又一次传来，不少本想对着恐惧城堡再来一发的学生们只好放弃了这样的念头。
“能量增幅百分之十，连发模式！”
对付小型而众多的飞行魔兽，那位操作的学生虽然有些慌张但是他的决定还是正确的。
“随意开火！”
“明白！开火！”
已经不用瞄准了，那么多的敌人只要打出去就能命中的吧。
嘭嘭嘭的一连串炮火声响起，四五发炮弹接连打出。
不过也有的炮台是单发的，而他们的炮弹的威力显然更加的强大。
飞行魔兽在向上攀升，占据着高度优势的希望之岛很顺利地给予敌人一次沉重的打击。
一连串的火光在天空中炸开，炮火中一只只飞行生物的尸体摔落，然而又有大量恐惧生物从烈焰冲出。
天空像是烧着了一样，阴暗的海面也映起了一片火红。
哗啦啦的不少魔兽的尸体落在了下方的大海。轰轰轰！更多的爆炸在上方炸开。
恐惧宫殿丝毫没有在意这样的炮火，这个庞然大物依旧在缓缓上升。
“塔充能！射穿它！”
一个少年在终于得到了上头的允许激动地大喊起来。
“正在瞄准！”
说话的人是霍尔，那个猥琐的偷拍男。
他因为出色的视力而被调派来当三座悬浮塔其中一座的观察员，虽然他带着的是眼镜，但是那可不是普通的眼镜，是一个具备放大功能的炼金道具。
这样的炼金道具可是杂志社的成员们的必备之物，也得益于此杂志社的每一册杂志销量都是很可观的。
“可以开炮了！”
一边大喊着，霍尔还不忘把自己的拍摄设备拿了出来。
“嘿嘿，这样精彩的战斗当然是要记录下来。”
“开炮，把它们送回老家吧！”
三座悬浮塔中的一座开炮了，那是一发强大的能量洪流，就像是天空中的一道瀑布那样美丽。
红色的能量流正中魔兽群，而随着它的开火，整个希望之岛的能量都出现了不足。
直径达到十米的能量流从悬浮塔下方射出，他直接洞穿魔兽群然后射向了恐惧宫殿。
“哦，有意思。”
这一次，恐惧之王终于是抬起头隔着厚厚的城堡看向天空中的岛屿了。


273这算后宫失火？
更新时间2017-10-11 23:54:33.0  字数：3101


深海是恐惧之王曾被封印的地方，但是深海也成为了他的一道天然屏障。千年前的战争就暴露出了正义一方这一弱势之处。虽然凭借着芙蕾雅的出其不意的战术正义一方和敌人打成了平手，但是海洋依旧是恐惧势力的主场。
天空呢？曾经被龙族所主宰的天空被投身于恐惧势力的龙骑士所称霸，这一次巨龙们能夺回吗？这一场数千年的恩怨这一次又能了解吗？
瓦奥莱特不知道，他想就算是莉娅也不会知道。
黄金巨龙现在正站在中央岛屿上，在他的面前，在这座巨大的悬浮岛前又许许多多较小的悬浮岛，每一座岛上都有一头巨龙。最让人意外的是，他们的身上都有一位人类。
“龙骑士的历史是一场悲歌。”
瓦奥莱特的声音如雷般响亮，他的话语并不仅仅是说给这些刚刚签订契约的龙骑士的，还有那些心中依旧带着怨念的一些龙族。
彻底改变巨龙心中更深地固的思想并不是容易的事情，而这一次接受成为契约龙的巨龙中有不少是曾经的契约龙的后代。
“龙骑士以及我的龙族同胞们，世界需要我们，比起任何时候都需要。”
在场的龙骑士全都是一名正直而出色的其实，他们大多属于梅洛迪亚帝国的皇家骑士。在这些人中也有一些熟面孔。
格洛，他在爱尔达学院的表现赢得了奥克多的认可，因而他正式成为了帝国皇家护卫队的一员。不过在之前他是隶属于奥克多管理的，而现在他的效忠对象则变成了莉娅。
一身附魔盔甲下的他显得神采奕奕，在接受了试炼并且通过后，他的实力大涨并且得到了一头黑龙的认可。
黑龙是仅次于黄金巨龙战斗力最强的巨龙种，不过格洛身下的黑龙是以一个想要变强的心态和格洛签订契约的，因为他不够强。
除了格洛外，公主护卫队的骑士们都得到了一次试炼机会。毕竟他们是侍奉于莉娅，而莉娅则是一位在龙族中取得广大认可的人。
除了格洛外，通过了试炼的人还有利格斯，劳伦斯、阿布拉特等总计十人。他们在公主护卫队中都属于新人，不过龙骑士的试炼更多的是考验一个人的意志而不是实力。
除此之外，皇家护卫队中还有其他的二十多人成功得成为了龙骑士。
总计三十五位龙骑士，三十五头巨龙站在了这里。
“以龙骑士之名！斩除世间污秽！人在龙在！正义永存！”
三十五人的宣誓的声音并不如瓦奥莱特的声音大，不过他们的声音却让更多的巨龙感受到龙骑士的高洁。
人类和巨龙又一次握手了，这一次带着曾经的伤痛，两者之间的关系必定更为牢固。
“出发！为了世界而战！”
吼！！！
巨龙们的吼声传遍了整个秘境，不管是否在沉睡的巨龙都纷纷睁开了眼。
.同一时刻，大海上，苍穹号正在火速赶往黑海区域。
因为，爱尔达学院发来了求援信息，而梅洛迪亚帝国的军队现在正疲于对付突然大量出现的恐惧魔兽。
至于刚刚下水的新型舰船也是不可能支援得到黑海上的爱尔达学院的，不过苍穹号也并不是唯一前往救援的力量。
神族的先头部队正在向这边赶来，而魔族也没有落后，应该说魔族的更快。
“妈妈？您怎么出现在这里？”
安娜可是知道莉娅的行踪的，毕竟莉娅手上的生命练级阵还没有失效。
“咱只是路过的哦。”
说着，安娜习惯性地伸出手把还是那么矮的萝莉抱了起来。
“安娜妈妈不要啦，好多人在呐。”
脸颊微红的莉娅抗拒地想要推开，不过那样却引起了安娜的不满。
“明明之前莉娅都不会拒绝的，怎么现在…”
说着，安娜似乎想起了什么，于是一双带着警惕和杀意的眼神看向了在场的男性生物。
“安娜阁下你好。”
格莱斯顿从安娜的身上察觉到了危险，不过他的脸上并没有任何地异样。
“你好，莉娅的母亲，美丽的安娜小姐。”
“你好，密苏里先生，这段时间多亏你照顾莉娅了。”
安娜和密苏里客气了下，因为密苏里说话比格莱斯顿好听多了。
在一干人之间扫过，最后安娜毫无疑问地把视线转向了艾德。
“哟，小艾德这么英俊啦，你的母亲还托咱问问你有没有找到女朋友了呢。”
“谢谢，安娜…女士….的关心。”
心惊胆战地少年结结巴巴地回应着。
因为安娜是恒更在他和莉娅之间的无法逾越的天堑啊有木有，虽然莉娅似乎没有意识到安娜给艾德的压力有多大。
艾德，拱了拱手，然后继续说道。
“在下暂时还是单身，真是母亲他失望了。”
“怎么会，怎么会。”
严肃的表情瞬间变成笑脸，就差跑上来摸摸脑袋揉揉脸了，安娜放心了。
和大家打过招呼后，安娜走往门外走去了，当然她还没有忘记把莉娅…以及法芙尼带走了。
“咦？为什么要带上人家？”
法芙尼很不解，因为她和安娜并没有多大交集。
“因为你是莉娅的妹妹，那么也就是咱的女儿！”
如此之霸道的话丝毫没有经过丝毫的样子就被说出来了。
莉娅有点担心地看向法芙尼，毕竟妈妈这个词对她来说依旧是伤痛。
不过，在呆呆地眨了眨眼后，法芙尼露出了笑容。
“真…真的吗？”
突然的哭喊，也让安娜一愣。
她并不知道法芙尼的过去，她只不过是看在法芙尼和莉娅相似的外表，互称姐妹才突然想让法芙尼也成为她的女儿的。
难道法芙尼经历了很不好的事情？安娜陷入了短暂的思考。
“妈妈，法芙尼她…就是咱的妹妹，一直都是！永远都是！”
如同映入耳帘的话让安娜回过神来，她摸了摸莉娅的脑袋说道。
“这样啊，那么法芙尼以后永远都是咱的女儿了！”
“笨蛋！你们都不问问人家的意见的吗？”
看着莉娅和安娜一唱一和地样子，法芙尼突然就不开心了。
“那么，法芙尼愿不愿意？”
“人家就勉为其难答应你把，妈…妈…”
妈妈两个字声音有点小，法芙尼害羞地看向一边，双手互相扣弄着。
“法芙尼你说什么？咱没听到。”
“那个…为什么…姐姐和妈…妈都用咱来称呼自己呀。”
那是因为她们是母女的关系吗？法芙尼很在意，从很早之前就在意了。
“啊，这个呀，因为咱的母亲也是这样称呼自己的。”
带着回忆的感慨，安娜悄悄把手搭在了法芙尼的肩上。
“是因为是母亲的关系吗？”
果然是这样吗？法芙尼那双眼中闪过一丝晶莹。
看着法芙尼的眼，安娜用一只手把法芙尼搂入怀里，另一只手在她的脸上轻抚。
“当…”
“笨蛋！”
这句笨蛋是莉娅喊的，她打断了安娜的话，然后把法芙尼从安娜手中夺了过去。
“称谓都不需要在意啦！”
法芙尼是笨蛋，莉娅可是深有体会，所以她害怕法芙尼又突然钻牛角尖去了。
“这样吗？”
“嗯！”
“那么，我以后也这样称呼自己了！”
“没救了…”
莉娅用绝望地眼神看着法芙尼，而安娜则开心地把两只萝莉抱住了。
“咱们一家四口以后一起加油吧！”
可惜，这个时候瑞恩斯并不在这里。
“对了，妈妈，为什么你会出现在这里？”
莉娅可不觉得那只是路过而已，茫茫大海找一个人是何其困难。
“这个啊…”
不过，就在这里时候，另一只笨蛋出现了！
朵拉突然冒出头来，然后大喊道。
“人家也要当安娜的女儿！”
“唉？”
“朵拉？”
“笨蛋朵拉？”
面对三人投来的不解眼神，朵拉大声宣布道。
“因为人家可是怀了莉娅姐姐的宝宝的哦。”
“真的？”
“朵拉你个笨蛋！”
“那岂不是…咱也？”
法芙尼的话又让莉娅和安娜把目光投向了捂着已经通红的脸蛋的法芙尼。
“小莉娅，这是？”
“妈妈，这不是真的！她们都是…都是笨蛋…”
该怎么解释呢？她们之间确实做了那样的事情，但是绝对不会有怀宝宝的结果的，可是直接说出来又太过于羞耻了。一时间没有想到什么好理由的莉娅只能用纯洁的小眼神看向安娜。莉娅的纯洁目光，水灵灵，蓝盈盈，的目光让安娜对莉娅的说话认可了些。
不过，这个时候又有一个人出现了。
“呜呜呜，莉娅…莉娅，你什么时候…呜呜呜~~”
克丽丝出现了，两眼泪汪汪，鼻子一抽一抽，地来到了莉娅的面前。
“克丽丝…才…才没有…什么宝宝…什么的。”
克丽丝当然也是笨蛋嘛，所以笨蛋属性爆发的克丽丝已经处于水库决堤的时刻了。
“呜呜呜呜~明明是人家先的，喜欢莉娅…一起洗澡~呜呜呜，一起，一起睡觉…一起咳咳~旅行，呜呜呜~~”
“克丽丝，别哭了，别哭。”
克丽丝的诉苦让莉娅手忙脚乱起来，她只能不停地用袖子帮克丽丝擦着眼泪。
“明明好吃的都是人家做的，为什么…”
其实在转角处还有一个人，海拉正在摧残怀里的瑞比。
“嘿，海拉如果想去就去嘛，放过我的耳朵吧。”
耳朵打结的兔子表示很无辜。


274支援，爱尔达
更新时间2017-10-12 23:41:50.0  字数：3062


警报声从爱尔达学院的各个地方响起，遮天蔽日的飞行恐惧魔兽大军已经把这座人类的希望之岛团团包围了。
武器系统全部进入待机状态，现在希望之岛正在全力开启护盾，然而这样下去也绝对不是办法。
本就苍老的面容在布里兹的焦虑下更显沧桑。
毫不夸张的说，老人皱起的皱纹似乎都能夹死蚊子。在场的人中，不只是布里兹，几乎所有人都陷入了紧张状态，只不过布里兹的压力是最大的。
“援军何时到达？”
只有轻微警报声和呼吸声的房间里响起了布里兹的问话声，随着老人的话，在场的人都把目光投向了在场的一位年轻女性。
琳达可不是一个普通的图书管理员，也不仅仅是女仆教师，她是一位有着强大管理能力的情报员。
这样一个偌大的学院当然不可能对外界不闻不问，而琳达便是爱尔达学院中负者这方面的人员。
“苍穹号刚刚出发，魔族和神族也启程赶来了，从时间来看神族会更快一点，不过也需要半天左右时间。”
推了推眼睛，脸上浮现出无比严肃的表情。现在的她没有了平日的和善笑容，更多的是一位情报员的严谨认真。
众人所围拢的圆桌中央，那个显示着爱尔达核心的光球已经开始泛起阵阵黄光了。
布里兹的目光锁定在了光球之上，他又接着问道。
“半天时间，能支撑得住吗？”
“如果以现在这样的攻击强度，是可以支持的。”
拉莫斯一直都在和核心区域的人进行沟通，现在核心正处于全速运转状态，虽然这个全速是学院所能开发出的上限。
忙成一片的核心区域里，布伦特仰天长啸道。
“我想要加工资了！”
“哈哈哈，我也是这样想的。”
在核心区域的某处响起了某个人的回应，很显然那位男子也已经和布伦特一样累瘫在地了。
那是心力交瘁而不是身体上的劳累。
回到指挥室里，布里兹虽然很不愿意这样防御，毕竟敌人的宫殿正在缓步上升，而那股空间之力则越发强烈。
“对了，最终措施我想也需要提前考虑一下了。”
“最终手段…”
“这个…”
突然提出的这码事很显然让大家都有些意外。
或低头思考，或互相交流，很明显他们对这个最终措施有些犹豫。
强大的空间之力一旦爆发开，空间乱流所能涵盖的范围绝对不是几百米这个级别的，希望之岛也有可能会被波及。
此时，在爱尔达学院的住宿区的清茗小院里，一帮人突然凭空出现了。
“莉娅，我们真的回来了耶！”
“想不到就算在空中还是能传送到这里耶。”
带着叽叽喳喳的讨论声，莉娅等人推开了安静了许久的院落大门。
“瑞比，你的萝卜张得好大啊。”
海拉当然第一时间抱着几乎快脱手蹦出去的瑞比来到了兔子的萝卜地。
“放开我，快放开，我的萝卜！”
地里的萝卜应该说用巨大来形容才对，都已经长出地面小半截的萝卜每一个起码都有瑞比那么大了。
所以瑞比的激动也是能理解的。
一墙之隔的房屋里，莉娅带着一帮人兴冲冲地冲上了二楼。
“咱回来咯！”
彭的一些，属于莉娅和克丽丝的房间的门被推开了。
还是那张柔软的粉色大床，那两个衣柜以及格外显眼的零食箱。
“这就是莉娅的房间吗？”
安娜还是第一次参观自己女儿的…宿舍的，看到这里这么好的条件安娜当然也很开心。
来到窗前，安娜推开了那扇似乎修补过的窗子。
“哇，很不错的萝卜地耶，要是种上醒目花那就更棒了。”
看到地理忙着拔萝卜的瑞比已经同样在帮忙的海拉，安娜似乎能想象出萝卜拔掉之后种上一片醒目花的场景了。
“你说是吧，小莉娅？”
“啊，当然！”
勉勉强强的回答，毕竟莉娅早起的习惯都是来自哪些花儿每天清晨的催促。
可惜，这里并不能感受到海风。
安娜当初选择莱茵岛也是看中了那蔚蓝的大海，那是能让人平静下来的蓝色。
“快起来，咱们走了，学院需要咱们的帮助。”
“哦。”
“好。”
莉娅的话是对已经在床上滚起来的两个笨蛋说的。
接着，她又冲着院子里的海拉和瑞比提醒了下。
萝卜当然是带不走那么多的，最后瑞比是被莉娅霸道地拎着离开的。
瑞比不满地蹬腿，看得海拉那个心疼啊。
明明莉娅才是瑞比的主人，但是海拉才是最关心瑞比的，这是当初一根萝卜俘获了少女的心啊。
“瑞比会痛的吧。”
“不会，它都成精了。”
“不，我是心痛~~”
最后看了眼身后的萝卜地，瑞比掩面而泣，仿佛就像是一位失去挚爱的兔一般。
“对了，瑞比你喜欢小白吗？”
“为什么主人你总是纠结这个问题。”
“为什么瑞比不会在意这个问题的呢？”
“因为…”
“因为瑞比是感情白痴？”
“……”XN
这样欺负一只兔子真的好咩？
不过，这样还真的能缓和一下气氛。
随着他们一路走去，他们能看到的只是一片密集的飞行魔兽，而警报声则不断地回响。
周围并没有人，因为学生们都在武器控制舱室里，而老师们也不得不协调各个地方的工作。
唯一在动的，也就只有三座不断旋转的平衡塔了。
“那是！莉娅？”
霍尔看见了，学院上那群走动的人，并且注意到了那个熟悉的身影。
“她果然回来了。”
“什么？你说谁？”
其他人纷纷跑向了霍尔所站的窗台，不过他们只能模糊看见那片移动的人群。
“看不清呢，霍尔你不会看错了吧。”
“怎么可能，老子可是偷拍了莉娅多长时间了，怎么可能会看错！”
霍尔的辩解引起了在场的男性生物的密切关注，其中一个人搭在霍尔的肩上，小声地问道。
“哇，兄弟这样你就不厚道了，有没有些资源？”
“咳咳，我可是正经人，只是为了杂志。”
“喂喂喂！你们几个！”
当然，在场的可不全是男性生物，一个女孩直接就不满道。
“你们这些色色的家伙绝对找不到女朋友的！”
“请问，小姐你有男朋友吗？”
“没…问…问这个干什么？”
“我能做你的男朋友吗？”
气氛的突然转变，女孩不由地眨眼，她完全没有转过来弯，然后她就不知为何地点了点头。
“好。”
这样的泡妞手法让霍尔冷汗直冒，这也太直接了吧，而且居然还TM成功了。
咳咳，这样的小插曲真是战争里的经典剧情呢。
“咱进来咯！”
虽然女孩在说出这句话的时候她已经站在了门内了。
“莉娅？”
“女王陛下？”
“咳咳，女王陛下驾临，有失远迎了。”
布里兹的话让还在吃惊状态的人纷纷回过神来然后迅速站了起身。
“长话短说，你们看来遇到了大麻烦了，人家是来帮你们的。”
“确实，女王陛下带给了我们一个天大的好消息。”
布里兹虽然知道莉娅总能带给世界奇迹，但是在这样的情况下他还是没有对莉娅抱太大的信心。
数量庞大的敌人，以及那座不知底细的宫殿，另外布里兹可是知道，恐惧势力正在同时向世界各国发起了战争。
摩多帝国正在同潮水般的恐惧魔兽大军展开厮杀，摩多城的防御可不是暴风城能比拟的，而且魔族的身影也出现在了战场上。
康斯坦帝国决定要了向摩多帝国进军，目的是援助摩多帝国。
对于来自康斯坦帝国的援助，佣兵工会会长西迪格斯表示了感谢，这是历史上两个国家少有的合作。
至于东大陆，龙族的出现也就意味着盔甲男以及复生的龙骑士们也将会赶往梅洛迪亚帝国。
视线来到德克城外海域，格力伯和他的舰队在刚刚出发便遇到了汹涌而来的恐惧海兽的袭击。
**大海，波涛汹涌，敌人仿佛无穷无尽。
天空的飞空艇和海面的舰船形成了一个立体的防御网。
数量庞大的水雷投入了水中，水花在舰船周围腾空而起，来自天空的预警让舰船能快速反应以面对四周出现的敌人。
密集的舰船阵型并没有丝毫紊乱，格力伯虽然并不太擅长海战，不过他的助手可是德克城的城主，德克塔克。
密集的阵型有利于减少船只受敌面积，而这些新型舰船也具备互相连接的装置。
从天空中看去，下方就是一个不太规则的圆形平台，而恐惧海兽们大多得从这个平台的外檐跳上。
格力伯的舰队的目标可是黑海，而同一时刻在克里姆城出发的另一批舰队也遇到了同样的境遇。
不过，海族的援助则让凡尔赛所率领的舰队突围更加顺利。
凡尔赛已经当上了父亲了，不过他没能有时间陪伴在自己的妻儿身边。
“凡尔赛家族的勇士们！千年前我们的先辈们带着荣誉凯旋，而千年后！”
“必胜！！！”XN
可以说，这一次舰队上的船员除了海族外全都是克里姆家族的人，这些全都是克里姆家族千年来的积淀。


275咱们自己去
更新时间2017-10-13 23:57:39.0  字数：3062


“快了，快了。”
恐惧之王激动地看向那团已经越发不稳定的能量。
想要打开通往异世界的通道并不是破开空间就可以的，这需要的是在两个时间直接构造一个通道。
地球和法芙尼之间已经存在了一条通道了，而这条通道的构建者，法芙尼也越发意识到她的封锁正在受到强大的能量冲击。
也是因为这样的情况，莉娅才会带着一帮人通过秘境传送道了清茗小院。
“必须尽快阻止他才行！”
两眼满是严肃，女孩等待着大家的反应。
“莉娅你确定不是在开玩笑？”
拉莫斯旁边的雷特觉得这个计划很冒险，但是他还是对莉娅抱着期待的。
至于拉莫斯，他显然是选择相信莉娅了。不过，其他人可就没这么好说话了。
“打开屏障进攻无疑是拿所有人的生命开玩笑。”
“虽然，莉娅殿下乃梅洛迪亚帝国的王，但是我们也不能这样冒险啊。”
如果这是一个不知名的人提出的建议，在场的学院高层无疑直接会拍桌反对的。
“各位应该知道的吧，那股不安稳的能量，敌人的计划绝对很危险。”
莉娅还是不想说出关于地球的事情，毕竟说出来反而更不会让大家相信的。
“危险确实危险。”
不少人也同这位说话的老者有相同的想法，但是他们并不清楚这样的危险意味着什么。老人继续说道。
“但是，只要希望之岛远离这里，那股能量是不会威胁到我们的。”
事实上，希望之岛远离这里确实能逃离危险，可是世界的危机却会更大。
这是很难说清楚的事情，莉娅的纠结某些人也看得出来。
包括一直没说话的布里兹，琳达，直觉告诉他们莉娅的计划是正确的，可是理智却发出了警告。
“学院里三千多的学生，他们来自全世界各地，这里的所有工作人员也都如此。”
“确实，如果我们这样做的话，这需要一个理由。”
这样的话似曾相识，莉娅想起来了，千年前的同盟，大家也都对芙蕾雅的计划产生了质疑。
但是，千年前的芙蕾雅赢得了大家的信任，让大家不顾后果陪同她一起冒险。
可是千年后的今天，此时，情况却更加的复杂了。
学生，世界杰出的一代，虽然学院中不少学生已经离开，但是绝大多数学生被迫留下。
战争已经让他们无家可归，学院成为了他们最后的家。
“姐姐，咱们不和他们说了，我们自己去！”
又是咱又是我，这样自称的当然是还没习惯过来的法芙尼。
要是放在千年前，她估计会直接冲上去给这帮欺负莉娅的人一顿教训的。
不过她也是有自知之明的，如果那样做了，最后她自己绝对会被教训一顿的。
“嗯，咱们自己去。”
确实，如果让数千名学生一同陪着他们冒险，莉娅也是于心不忍的。
“姐姐，这次不能丢下人家一个咯。”
“当然不会。”
法芙尼那带着瞧不起意味的眼神让在场的人很在意，虽然他们也没有说什么，也不能说什么。
两人互相牵着手走向了门口，不过来到门口处的时候，莉娅背对着他们说道。
“梅洛迪亚帝国以你们为荣，帝国皇家学院的后人。”
这是作为梅洛迪亚帝国的王应该和他们说的，因为他们奋斗了千年，一代又一代。
细小的警报声格外的清晰，房间里的人在莉娅离开后陷入了沉默。
在莉娅走出门后，她遇到了一位意想不到的人。
“威尔大师？您怎么来这里了？”
“呵呵，因为莉娅看来需要我这把老骨头的帮忙啊。”
说着这话的时候，威尔的微不可察地看了眼微笑的安娜。
老人伸出手，抹了抹莉娅的脑袋。
其实，就算安娜不说话，威尔也会前来的。
毕竟威尔在看到莉娅的第一眼就已经下决定，不管未来如何他都会帮助莉娅。
当威尔得知莉娅成为了梅洛迪亚帝国的王的时候，他就知道他的猜测是正确的。威尔对千年前的事情的了解程度比起世界上其他人加起来都多。
那本历史书上的记载便多少能说明威尔的阅历了，而他自己的图书馆更是一种直观的体现。
因为了解地多了，认知多了，最后他才会选择离开爱尔达。
“威尔大师，咱们这次去可是很危险的哦。”
“不怕，不怕。”
“可能会回不来的哦。”
“呵呵，老朽活得已经够久了。”
一边说着这样奇怪的谈话，一行人离开了这座古朴的建筑。
过往的人无不对那位老人致以崇高的敬意，因为威尔是一个时代。
虽然这次没有得到学院的帮助，但是得到了威尔的帮助这可就是意料之外的收获了。
“那么，莉娅小姐你有什么计划吗？”
威尔看着莉娅，他的表情无疑是选择相信莉娅。
“计划？当然是想办法去把那家伙揍一顿，不行就杀掉！”
“呵呵，这么简单？”
宫殿里的敌人又多么强，威尔当然是知道的，他可不认为这是莉娅的全部计划。
实际上，这还真是莉娅目前的所有计划，毕竟她可不知道该怎么拯救当初芙蕾雅所犯的错。
一行人的离开也受到了不少人注意，其中就包括一些学生。
“朵拉，你能载得动这么多人吗？”
“当然可以。”
摸了摸肚子，朵拉似乎在说她能吃得比这个多。
这是会错意了吧？虽然朵拉看上去这么可爱，但是她可是货真价实的黄金巨龙，而且是规格为的存在。
“加油哦，等这次结束了，咱会给你买好多好多小鱼干的。”
拍了拍朵拉的脑袋，莉娅的心意其实已经通过契约传达到了朵拉的心里了。
“嗷！”
萝莉发出一声一点也没有威胁力的嚎叫，接着她在一阵金光中化作一头金色的巨龙。
“吼！！！”
这一次，巨龙的咆哮响彻了整个学院。
就连岛屿下方的不少学生都能清晰听到这一声咆哮，巨龙的威慑力是强大的，不少人后背发凉，不可思议地看向上方。
“怎么了？”
“巨龙？怎么会出现在这里？”
讨论，猜疑，他们纷纷透过窗户看向上方。
突然，金色的巨龙出现了，从上方俯冲而下，刷的一下带着一阵威压从眼前呼啸而过。
“真的是！”
“等等，背上还有人？”
一些人注意到了巨龙的背上有人，而且数量不少。
“那可是，黄金巨龙啊！”
龙骑士的传闻在最近悄然兴起，毕竟敌人就有龙骑士。
巨龙呼啸而下，他们的目标当然就是恐惧宫殿。
“规则成立！开启！”
在呼啸的风声中，莉娅开启了一扇大门，一扇通往防护罩之外的大门。
巨龙撞进了一阵紫色的光芒中，接着金色的身影又伴随着一阵紫光出现在了防护罩之外。
“吼！！！”
巨龙总有一种想要肆意翱翔于天空的本能，朵拉也同样如此。
“甩掉他们！朵拉！”
金色的长发飞舞，莉娅的脸上同意带着激动，毕竟她可是第一次这样乘着她的契约龙翱翔。
龙骑士的契约能让心意相通，此时的朵拉很开心，莉娅也同样如此。
追逐金色的巨龙对于这些亚龙来说无疑是个错误的选择，因为巨龙的速度并不是亚龙所能比拟的。
轰！
巨龙的吐息，在一片飞行魔兽中炸开了一个大洞。接着，巨龙收拢起了翅膀，朵拉下落的速度又再一次加快了。
“坐稳咯！”
带着萝莉的欢呼，他们化作一道金色的流光突破那些妄想阻拦的敌人。
宫殿就在前方了，似乎也意识到这些飞行魔兽是无法阻拦黄金巨龙的，它们纷纷撤退了。
“一千年了，一千年了！”
一个男子的话语传来了，朵拉不由停了下来，因为莉娅也下达了让她先停下的命令。
“哈哈哈，好久不见芙蕾雅小姐，还有美丽的法芙尼。”
恐惧之王出现了，和千年前想要阻拦莉娅的步伐不一样，这一次他直接出现在了世人的面前。
“恐惧之王，这可不像你的做风啊。”
“我？”
少年笑着看向巨龙上的人，他摇了摇头道。
“因为，我已经不是千年前的我了。”
比起千年前，此时的他力量更加强大了，甚至这样强大的力量给予了他直面芙蕾雅和法芙尼的勇气。
“很意外吗？”
少年紧握的拳头表面他已经期待起了这场战斗了。少年这般有恃无恐的模样让莉娅很在意，她看向身后的法芙尼。
“通道被打开了吗？”
“还没有，不过必须快点阻止他了，还有布兰妮姐姐的灵魂也在里面。”
“嗯，诺亚，不要冲动。”
莉娅之所以点名提醒诺亚还不是因为诺亚手中的剑都开始颤抖了，仇恨在吞噬诺亚的理智。
跳过了诺亚，莉娅又看向了海拉。
那一副惊讶的表情，让莉娅很在意。
“海拉，你怎么了？”
“他…我见过…在梦里。”
“预言吗？”
“嗯。”
女孩的恢复镇定后又揉了揉瑞比的耳朵，似乎这样能让她平静下来。
那个梦，到底意味着什么？那个拉住她的手的男孩到底想要说什么？他为什么要救她？


376海拉的梦
更新时间2017-10-15 22:05:07.0  字数：3059

眼前的一切全都消失不见了，随之出现在海拉眼中的是那个无比熟悉的场景。
这一次，面对这个奇怪的梦境，海拉的心里多少产生了些恐慌。
“来了吗？”
同样的事情再一次发生，而每一次竭尽全力的海拉依旧倒在了地上。
失去信心的少女趴在了地上，脸颊贴着碎裂的泥土，似乎放弃了。
“可恶，还是这样，为什么，为什么，到底这个梦…”
“又一次见面了。”
对于这位出现在梦境中的少年，海拉一点也不陌生。但是，这一次她并没有抬头看向那位少年。
“你是谁？你为什么要出现在我的梦里？”
在少年第一次出现在梦境中之后的每一次梦境中海拉都会和他相遇，不过每一次在她把手伸出去的时候一切都会结束，因而这一次她在留下的不多的时间里直接问起了少年的身份。
“我们是敌人，但是也有共同的敌人。”
少年并没有任何犹豫就说了出来，海拉也并不知道此时少年的脸上是无奈和无力。
“你就是想要毁灭一切的敌人吗？”
“我？算是吧。”
摇了摇头，他半跪在海拉面前，而海拉也在这时抬起头看着少年的眼睛。
“但是你看上去不像是那样的人。”
视线已经开始模糊，似乎一切都要结束了。
那不是谎言，而是少女内心中真实的想法，毕竟这个出现在她面前已经十多次的少年每一次都想要救她。
“嘿，是吗？”
这一次也不例外，少年伸出了手，微笑着，他在等着她。
不过，这一次海拉是例外，她迫切想要知道少年的目的，因为时间已经不多了。
“但是，你为什么要那样做？伤害了那么多人？”
女孩的声音越发微弱，不过在这个梦中，少年能清晰地听明白。
“曾经的我想要的只是活下去，而现在的...那个我，想要的是拥有超越世界的力量。”
同样，他的话也能传达到她的脑海中。
接着，少年低下了头，他道歉道。
“很抱歉，你所做的梦全都是我创造的。”
“那为什么你想要救我？”
“因为，你可以帮助我。”
在他说出这句话的时候，奄奄一息的女孩把手搭在了少年的手上，脸上的勉强微笑似乎在传达我相信你的意思。
海拉就是这个太多宽容的女孩，甚至对于敌人她也心存善意，或许这就是少年找上海拉的原因了。
海拉是来自大海的人，而她的性格也就像大海一般，如水般宽容仁爱。
微微用力，少年把女孩拉起。
“痛…”
伤口吃痛差点让海拉完全昏厥过去，不过等到她站起来的时候她发现身上的伤口全都不见了。
“因为在这里，我才能清晰地把意志传达。”
“意志？”
重复着少年的话，海拉发现周围的一切在快速改变，天空中的乌云在快速消散，从天边而来的一道白色云雾正快速袭来。
不知为何，心中的恐惧全都消散了，因为少年的手中传来的是温暖的关怀。
……
现实世界中，人们并没有发现海拉的异样，因为他们的注意力现在都在恐惧之王以及他身后的那团能量和那个女孩的身上。
“如何？这一次的战斗赌注是两个世界。”
随着少年的话落，法芙尼也拉了拉莉娅的袖子。
很明显，恐惧之王已经具备了打开世界通道的力量了。
“你疯啦？就算你到达另一个世界，但是这也并不代表你的力量依旧能使用。”
眼中是愤怒，莉娅的感情朵拉也能体会到。
黄金巨龙发出了阵阵低沉的吼声。
“疯？明明千年前我就能够有机会杀死你们的，但是那时候的我太过懦弱了。”
“恐惧之王，力量真的已经让你迷失了自我。”
“芙蕾雅，你的善良并不能拯救这个世界。”
恐惧之王似乎在说出一个忠告，其实世界上最了解人性丑恶的一面的只可能是恐惧之王。
“这个世界，有很多的人都不值得你去拯救的。”
成为恐惧侍从的人各自有各自的理由，但是巨大多数都是因为仇恨。这些对恐惧之王来说都无关紧要，因为他把自己定义为独立于世界的智慧种族的人，因而世界上所有的一切都是他可以利用的棋子。
“可是，你也没有权利剥夺那么多人的性命。”
每每想起千年来世界所遭遇的劫难，莉娅就也发后悔当初芙蕾雅的决定。之所以后悔，因为她也作出了相同的选择。
“所以说，这就是放过我的原因？还是说，你和那个世界的人待久都忘记了属于这个世界的生存法则了？”
“嘿，我说，你那个样子我真的很想扁你一顿。”
诺亚的插话让话题的气氛变得更加紧张。诺亚并不是一个话多的人，因为直觉告诉他话多的人往往下场很惨。
“哼哼，我很期待。”
谈话似乎也就这样到此结束了，恐惧之王带着那团能量回到了宫殿里。
而留下的妮卡则好奇地看向天空中的众人，她疑惑地问道。
“你们是来陪妮卡玩的吗？”
“才不是！你这个混蛋！都怪你！”
法芙尼气氛的话语让妮卡突然愣住了，她并不知道为什么法芙尼会这样凶她。
“为什么？”
“你…明明是你杀死了布兰妮的。”
几乎就要跳起来了，法芙尼的一切计划都被妮卡所破坏，所以她看到妮卡就不由地愤怒起来。
对此，妮卡可清楚到底法芙尼说的是什么，虽然她心里对那两个和她长得一样的女孩充满了好奇。
摇了摇头，她气馁地消失在了人们的视野里。
为何世界上会有妮卡这样的女孩？这个问题是除了法芙尼外其他人想要弄清楚的问题。
毕竟和莉娅俩长得一模一样本身就是一个让人感到震惊的事情，而那个女孩看上去还站在了世界的对立面上。
其实，妮卡也不知道为什么自己会出现在整个世界上，她也不明白自己为什么会有这她们一样的容貌。
现在，她只不过是遵从着恐惧之王的命令守护着那团能量。
依旧是那个平台，熟悉的广场，宫殿前的广场上黄金巨龙降落在了这里。
这个地方曾经战斗过的人已经大多都已经不在了，再一次踏足这里，就连法芙尼的心情都不由哀伤起来。
记忆中，大家战斗的身影似乎又一次浮现，那个挥舞着金色长剑的男孩，那个挥舞魔剑大开大合的男孩，还有许许多多无名的人类士兵。
不过，从这里凯旋而归的人在后来都成就了自己的一番事业，更有甚者的后代也像他们的先祖那样奔赴向深海。
克里姆家族，维亚家族便是其中的代表。
“莉娅小姐，你似乎在悲伤？”
“才没有。”
本该在千年前就了解的所有恩恩怨怨到了千年后依旧成为世界的最大危机，是芙蕾雅亲手早就的这一切。
“威尔大师，后悔真的有用吗？”
“没有。”
“但是，为什么人们总是会后悔？”
这样的话似乎并不是一个小女孩应该问的，不过威尔到没有把莉娅当做小女孩来看。
“因为啊，他们想要再来过一次，想要弥补什么。”
但是这一切都是不可能的。威尔在内心中叹着气，他看向身后的希望之岛，他希望布里兹不要后悔。
没有说其他的话，一行人向着漆黑的宫殿走去了。
爱尔达学院里，沉寂许久的会议室里，布里兹平缓地说道。
“各位，我们需要解决当前的问题，突围！”
既然大家没有选择战斗，那么也就只能突围了。
“突围的方向…”
“布里兹，希望之岛理论上是可以上升到空气稀薄的高空的。”
突然，拉莫斯的话让众人纷纷两眼一亮。
“你是说…”
“恐惧生物依然是生物，而生物可不能不呼吸。”
“哈哈哈，抬升高度！”
这样希望之岛就不需要元力战场了。毫无疑问，拉莫斯突然相出的办法确实是一个不错的主意，不过这个决定到了核心区域的研究员的耳中那就不是一个好主意了。
升高高度虽然可以让他们凉快些，但是这意味着核心的运转可能会超负荷。
“护盾可能无法维持的啊！拉莫斯副院长！”
阿加莎很想驳回这个主意，因为她可不认为亚龙无法到达万米高空，可是到达万米高空也就意味着希望之岛的核心将会到达前所未有的一个高负荷状态。
“不，不需要万米高空，只要甩掉大部分魔兽就可以了。”
布里兹的话有点小，不过却也传达到了在场的人的耳中。
“疯了，疯了，全是疯子。”
布伦特觉得比起他自己，学院的人每一个都比他疯狂。
这段时间他可是一直都担惊受怕的，就怕哪天自己会一不小心害死所有人。
“布伦特，加大能量输出！”
“好好好，死了不怪我啊。”
无可奈何的布伦特只能深呼吸让自己冷静下来了。
“能量分配调至动力系统，全力上升，护盾暂时维持输出。”
一个庞大的岛屿想要改变自身的状态可不是随随便便的操纵杆就能做的，每一个回路都需要能量，而输出的能量必须要保持均衡。


377冻结的钟声
更新时间2017-10-15 23:56:48.0  字数：3090


战争的警报声又一次在这座高原上的要塞城市中响起。
士兵不得不慌忙爬起，虽然这段时间他们就从未放松过警惕但是战争级别的警报已经很久没有鸣起了。
从遥远的雪山而来，敌人毫无疑问是曼尼城的军队。
不过，在雷克城的高层，他们知道到来的敌人并不是正规军队，但是这样的敌人比起上一次的正规军更加危险。
当敌人出现在肉眼可见的范围的时候，士兵中掀起一阵哗然。
“所以，德夫曼你准备怎么办？”
穆得知道这一次如果雷克城不全力以赴这座城就有可能守不住了。
因为敌人是平民，不管怎么说他们都本不该出现在战场上，而德夫曼所想要保护的、服务的就是那些手无寸铁的平民。
这一次可不是正规军队来袭，所以德夫曼也就更加难以抉择了。
为何魔法炼金都要运用到军事中，那样只会带给人们永无止境的伤痛，德夫曼的家庭就曾因为战争而受到伤害。
这几天，穆得一直在想办法劝服德夫曼，不过他知道自己的劝说很难奏效。
即使是爱尔达学院也无法改变这位天才的想法，穆得一个只懂喝酒打仗的将军又如何能完成这样的艰巨任务？
要问德夫曼一生中最讨厌的人，那么就莫过于军人了，不过他所敬佩的人中也有军人。
恨是因为战争，敬也是因为战争。
“穆得将军啊，为何战争会存在？”
彻夜长谈，灯火照在两人略显疲惫的脸上上。德夫曼的的面前是一个倒满酒的杯子。
“因为有很多像我这样的人，有的是为了扩张国土而有的是为了守护国土。”
战争从来都不是一个普通人意愿所能决定的，穆得是将军，他才是战争的指挥者。
说完，穆得喝了一小口酒，他手中的杯子的酒已经所剩不多了。
桌子上摆满了空的酒瓶，这些毫无疑问都是穆得喝掉的。
“战争从来都不是解决问题的方法。”
这是德夫曼所无法理解的事情，因为历史上的案例比比皆是，可是人们总会忘记历史的训诫。
“不，战争是彻底解决问题最为理想的方法。”
穆得丝毫不显醉意，应该说他杯中摇晃的红色液体并不会令他有任何醉意。
“哼哼，最理想的方法？这是你的想法吗？”
“这是像我一样的军人共同的认知。”
穆得和德夫曼之间虽然看似是要好的朋友，但是实际上他们的身份决定了他们行事的目的并不一样。
城市中回响的警铃清晰可闻，炼金灯下已经步入老年的德夫曼带上了一份倦意。
“告诉我，穆得你是抱着什么样的目的站在战场上的。”
安静的房间里再一次响起了德夫曼的询问声。
“解决问题。”
困惑更甚，德夫曼并不认为战争真的能解决问题，历史为鉴。
“但是能解决吗？之前的那次，这一次，甚至未来…”
“德夫曼，其实我们做的事情的目的都是一样的。”
拿起酒瓶的穆得本想给自己的杯子倒点酒，但是他又摇摇头放下了，他叹气道。
“你是在生产一瓶酒，而我是在保护这瓶酒不被抢走。”
扬起眉，穆得示意了下手中已经没有酒的酒瓶。
看了看酒瓶，又看了看似乎没喝够的穆得，德夫曼也摇了摇头，在一阵叹气中，德夫曼又把另一瓶未开封的酒从身后的酒架上拿了下来。
穆得其实并不是在讨酒喝，他当然也知道德夫曼是知道他的意思的。
“这瓶酒我会好好保护好的，如果有以后，我们再一起喝。”
马上就要打起来了，穆得觉得自己也应该好好地准备一下了。
酒被穆得带走了，从这间堆满了琳琅满目的酒瓶的房间里。
看着穆得离开的德夫曼还是无法违背他最后的坚守的准则。
门口外，斯沃奇依旧在地上躺着，他睡着了虽然不知道他是何时睡着但是绝对很晚。
“这小子。”
摇了摇头，拎着一瓶酒，穆得并没有叫醒这位副官。
穆得一个人离开了，德夫曼的宅邸回归平静。
诺大的城市里也就只有这里安静地令人感到意外。
恩恩怨怨让三大家族从未停止过纠纷，不过这段时间这样的争斗却趋于平静。
是战争让他们不得不暂时放下了仇恨。
军队已经处于战争状态，这并不是小规模恐惧魔兽进攻，而是战争。
铛铛铛的钟声并不能起到往日唤醒人们的作用了。
敌人是恐惧势力，是卢卡斯所率领的军队。佩德罗家族中，大长老从未如此的后悔过。
如果说，当年他没有从雪地鲸的口中拯救那个叫卢卡斯的少年的话，或许一切悲剧都不会发生。
如果历史回到那一刻，老人会如何选择？
战争的开始并没有任何信号。
恐惧势力一方，在后方部队还没有完全集合的时候他们便发起了进攻。如此的急躁可以看得出在军队行军的那些日子卢卡斯早已经迫不及待了。
“迎战！不需要怜悯！记住你们所想要守护的。”
穆得的出现以及他的命令让士兵们在最后一刻坚定了自己的想法。
不过当双方的军队碰撞在一起的时候，令人意想不到的状况发生了。
全身盔甲手持盾牌的第一排盾战士居然被敌人瞬间冲垮的防御阵型。
“怎么可能！”
看着敌人被他手中的长枪穿透，可是为何敌人还能行动？
“啊！”
一声大吼，那个看似柔软的男子直接抓住那位战士的盾牌然后把他连人带盾给掀飞了。
“这…”
这样的一幕也让第二排第三排的士兵感到诧异。
“密集防御阵型！骑兵出动！”
本以为靠着精锐的盾战士他们可以抵挡敌人的进攻，但是穆得还是小瞧了敌人的实力。
盾战士的实力有二到三级，而刚刚的冲锋不难看出敌人普遍实力都在三级左右。
数百米长的战线，数万人规模的战争，这是雷克城历史上都少见的规模。
当骑兵冲出城后，穆得还叹了口气望向身后的城市。
他的眼中看到的是一片正在快速赶来的人，那些毫无疑问都是三大家族的强者。不过最后他的目光却锁定在了城市中央的那座安静的宅邸。
“魔晶炮瞄准后方的敌人，通知飞空艇部队准备空袭！”
就目前的情况来看，敌人只是数量庞大的战斗力骇人的军队，不过他们似乎没有任何防空手段。
不过，这场战斗并不可能像穆得所想的那样。
就在飞空艇飞上天空的时候，远方的雪上上一片白茫茫的东西出现了。
“将军，是冰霜亚龙！数量上百！”
“不，是恐惧亚龙！”
可恶，我早该想到上一次敌人就没有空军，这一次…。穆得立马又改变了命令道。
“飞空艇去对付冰霜亚龙！加油，你们是梅洛迪亚帝国最强的王牌空军部队。”
然而，就算是王牌飞空艇部队，单论战斗力而言，亚龙绝对是强于飞空艇的。
无论从速度还是力量，亚龙都占据了绝对优势。
“长官我想我是在做梦！”
一艘飞空艇上，船长笑着看向远方的白色的一片。
“醒醒吧，不然接下来就真的要睡过去了。”
通讯器中传来了同样带着笑意的调侃，这是在面对当初那个变态的生物都没有过的情况。
那些恐惧亚龙并不是卢卡斯指挥的，他自信地认为现在他的军队就足以攻破雷克城了。
“吼！”
亚龙的咆哮，紧接着一团团寒冰从亚龙口中激射而出。
“小心！所有飞空艇散开！”
指挥官的大喊声从通讯器传来，其实不用他说一位位经验丰富的船长都明白现在要怎么做。
尚未迎战阵型就在第一波敌人的攻击中散乱，而飞空艇虽然躲开了那些从天而降的攻击，但是城市可没法移动。
噗噗噗的闷响在那些白色物质落地后发出，接着寒冷的气息蔓延开来了。白色的雾气所过之处皆被冰封，无论是路面还是房屋。
“快远离城市上空！”
“明白！”
气氛和恼怒但是却无可奈何，一艘艘飞空艇不得不快速提升高度然后飞离城市范围。
城市的钟塔也已经停止了运转，因为一团寒冷气息正中钟塔的顶部，从上而下的白色雾气更是渗入了钟塔内部冻住了机械结构。
毫无疑问这将会是雷克城面临的最危险的一场危机。
无法依赖天空的力量，那么也只能依靠三大家族了，可是三大家族满打满算也不过千人的队伍，在数万人的军队面前他们又能发挥多少作用？
“杀啊！”
轰隆隆！
高原之上，一场决定着上百万人的城市的命运的战斗完全打响了。
“斯沃奇？”
“嗯？啊？”
躺在地上的副官终于是睡醒了，但是他睁开眼看到的确实德夫曼。
“德夫曼大人？”
慌忙从地上爬起，斯沃奇尴尬地行了个礼。
“穆得将军已经回去了，战斗已经打响了。”
“哦，这样啊，那么您会支持我们吗？”
斯沃奇并不知道德夫曼的决定，所以他的问题也十分含糊。
德夫曼并没有回答，他只是皱着眉不语。
“好吧，在下明白，多有打搅了。”
“等等，斯沃奇。”
然而，德夫曼在斯沃奇转身的那一刻喊住了他。


378消失的宅邸
更新时间2017-10-16 23:56:54.0  字数：3146


“我还是无法参与到这场杀戮的行径中。”
被叫住的斯沃奇在听到德夫曼的这句话的时候，他也大概明白穆得将军看样子是失败了。
“德夫曼大人，您并没有错。虽然我只是穆得将军的副官，但是我想穆得将军是认可您的决定的。”
斯沃奇显得有些拘谨，他的语气也带着猜测的意味。
“这一点，我倒是知道，但是或许有时候我真是太顽固了。”
“emmm，我想您一定有自己的理由的。”
“理由…”
就在这时候，天空响起了亚龙的吼声，而且声势浩大。
吼~
大概是因为距离遥远，所以至于的吼声倒也没有了震慑人心的力量。
脸色煞白，斯沃奇急迫地喊道。
“天！哪！德夫曼大人，我先回去了。”
前线看起来有大麻烦了，斯沃奇很后悔为什么自己会睡得如此沉，另外他也不明白为什么穆得将军不喊他。
“斯沃奇，你的实力如何？”
“啊？”
还没跑出两步，斯沃奇又被德夫曼的问题给问得愣在原地。
“和亚龙相比，你实力如何？”
“打…不过，但是我会尽全力的。”
“如果，我给你一个打败这些亚龙的机会你愿不愿意试试？”
德夫曼的表情并不想在开玩笑，斯沃奇困惑地抓了抓脸问道。
“我不是在做梦吧？”
看到面前的人一点也不相信的样子，德夫曼收回了严肃的表情，他揉了揉昏花老眼。
“梦里可没有这个机会。”
“我是说，愿意！当然愿意！”
斯沃奇的有点就是机灵，虽然他并不知道德夫曼所说的机会是什么。
“来吧来吧，跟我来。”
彻夜未眠让德夫曼有点精神不振，已经步入老年的他可不像壮年的穆得那般身强体魄的。
外面的警钟声和炮火声随着他们的深入一条通往下方的楼梯而逐渐平息。
“这是什么地方？”
好奇的斯沃奇带着和善的笑意问向那位步伐缓慢的老人。
“地下室。”
谁都看得出来这是地下室吧？虽然心里这样想，但是斯沃奇嘴上却不由自主地说道。
“德夫曼大人家的地下室都是别具一格的啊。”
抬起头，他看向已经看不到入口的上方，看样子他们已经下到了几十米深的地方了。
“哈哈，其实这并不是地下室。”
“……”
一种穆得附体的既视感让斯沃奇差点抓狂地直接跳下去。
“果然，斯沃奇你经常被穆得耍的团团转吧。”
带上笑意的话语表面德夫曼其实是在耍斯沃奇。
“哈，您就别这样折腾在下了。穆得将军就让我很…”
“很烦恼？”
“有点。”
来到底部，布满老茧的双手在一扇黄铜色的金属大门上操作着，德夫曼开玩笑道。
“为何不变强，然后接手他的位子？这样你就可以像穆得一样了。”
好奇地看着这扇大得离谱的大门，斯沃奇摆摆手回答道。
“不，我不够资格。”
这扇大门虽然在这样深的地下，但是它上面却没有任何灰尘，而且那几个可以操作的金属杆也十分光亮，由此可以看出德夫曼是经常来这里的。
“穆得看来没看错人啊。”
感慨了一番，德夫曼的手上的动作停止了。
大约一秒后，高达数米的金属大门发出一阵金属碰撞的哐当声。
接着，这扇沉重的大门自行地缓缓向外打开了。
“不得不说，有时候铁疙瘩可比炼金术可靠。”
这里一定有着德夫曼的秘密，因而他采用的是传统的金色密码大门来保护这个入口。
“这里是？”
踏入大门，斯沃奇觉得这明亮的环境和刚刚黝黑的楼梯完全是两个世界。
“欢迎来到我的实验室，你是第一个参观这里的人。”
说着，德夫曼从目瞪口呆的斯沃奇身边走过，然后径直走向了一台奇怪的机器。
之所以说奇怪是因为这玩意很高。
“哇！这是？”
数十米高的一个圆柱形物体上遍布着各种各样的齿轮结构，有的有数米直接大小，而小的只有十几厘米。
从上而下，这就像是一颗齿轮构成的树木，而树木的根部就是德夫曼所站的位置。
“这是一台强大的动力炉，我所有的炼金实验能源都来自它。”
德夫曼的炼金术自成一个体系，最大的特点就是他所生产的炼金机械都是能反复充能，而所谓的能源站就设立在德夫曼宅邸前面的一个广场。
这座广场就在钟塔下面，上一次的大战可是把这里毁地面目全非。
因为是民用的炼金机械所以在很多方面德夫曼都有所考量，这个动力炉就是他这一生最为辉煌的成果。
“只有强大的动力才能驱动庞大的一个生产链。”
“嗯嗯。”
已经完全忘记了德夫曼是来说给他一个机会拯救雷克城的了，斯沃奇的好奇心让他在德夫曼的身后来来回回地走动着。
这里成列了很多炼金产物，有很多斯沃奇是见过的，因为那些都是成功的应用于民用的炼金产品，至于他没有见过的当然就是失败的产物了。
“斯沃奇，你开过炼金马车吗？”
“开过！”
斯沃奇是穆得的副官，有时候将军出行走路可不行，这时候这个车夫就是斯沃奇来当的。不说车技如何，至少开到沟里是没有发生过的。
“嗯，那就好。”
点了点头，德夫曼上下打量了眼斯沃奇。
“？？？”
“呵呵，还记得十几年前我弄出来挖山用的大家伙吗？”
“十几年前？”
两眼上翻，斯沃奇在努力回想着。
“哈，那时候在下大概还在维亚城的学院里，哦现在是梅洛迪亚帝国首都。”
十多年前，德夫曼还没有步入老年，而雷克城的停机坪也没有扩张，斯沃奇还在维亚城。
当时穆得想要把一座裸露的岩石山给铲平以扩大停机坪，在一大堆原因的影响下，这项任务就落到了德夫曼肩上。
半年多时间后，德夫曼弄出了一台巨大的四轮机器人，然后很轻松地把那座岩石山给铲平了。
再后来德夫曼也不愿意让这个巨大的机器人用于其他地方，他就把他给拆了。
对外他还说是因为能源不足的问题这个东西已经无法驱动。
现在，能源已经不是问题了。
“想见识一下那台机器吗。”
德夫曼意有所指地挑了挑眉毛。
“没有其他选择吗？”
直觉让斯沃奇意识到这或许是一个糟糕的决定，各种以上来说。
“没有，如果你给我一年时间。”
“看来也没得选了吧，德夫曼大人你需要在下怎么做？”
收回好奇的目光，斯沃奇搓了搓手走上前来。
“当然是驾驭他！”
“啊？不会吧！”
对于他的惊讶，德夫曼并没有给予理睬。
转过身，老人有走到了另一个地方。
“我老了，可吃不住那样的颠簸。”
一个闸拉下，接着许多地方都闪烁起了黄色的灯光，伴随着大量白色蒸汽冒出，斯沃奇再一次目瞪口呆了。
“感情您把整个雷克城的地底都掏空啦？”
出现在眼前的是一个巨大的仓库，在长宽都达到数百米的空间里稀稀疏疏地放置了许多机械。
“现在就要看能不能快点把它组装起来了。”
德夫曼的目光锁定在一堆格外显眼的零件前，巨大的钻机，四个叠着放置的金属轮胎，一个有德夫曼宅院大小的架子。
在城市的地表，骚乱已经出现了。
在城市的不少地方突然出现了一些恐惧士兵。
前一秒在你旁边谈论的大叔下一秒直接就掀桌而起，然后见人就攻击。有的是驾着马车的车夫突然就冲向了人群。
城市里突然出现的暴乱让还在应战的穆得心里一惊，他发现自己完全小看了卢卡斯。
神不知鬼不觉地控制了城市里的居民，然后再战争的哪一个当内应，引起城市骚乱。
这一招是防不胜防的，来得太突然了。
天空中的飞空艇正在和一大群亚龙展开殊死搏斗，哪怕是已经冒出了滚滚浓烟飞空艇也没有脱离战斗，坠落的飞空艇也会尽量飞离城市范围。
可惜，雷克城的士兵即使多么英勇无畏也无法抵挡敌人的有备进攻。
胜败似乎已经决定了，雷克城只不过是在延缓破城时间而已。
隐藏在黑暗之中的卢卡斯得意地看着原来越靠近城墙的战线。
战场上倒下了很多雷克城的士兵，虽然倒下了更多的他的军队。
一场大火在城市内蔓延开来了，那代表着城市内的骚乱已经到了不得不解决的地步了。
三大家族的驻地也同样遭受了敌人的袭击，随处可见的混乱，一个个倒下的鲜活生命，一幢幢冒出滚滚浓烟的房屋，雷克城的警钟突然间停歇了。
“怎么回事？”
警钟可不止一个地方，而且这些警钟所使用的能源可都是来自德夫曼的家中的。穆得皱着眉看向城市中央的那座宅邸。
突然，前一刻平静的街道开始震动起来了，而德夫曼的房子也缓缓没入了地下。
“斯沃奇，想象一下你就是这台炼金机器！你的双手可以挥出最强的攻击！”
在不断轰鸣作响的炼金炉前，斯沃奇正坐在一个临时搭建的驾驶座上，在他的上方是一片蓝天。
“我…我试试。”
这是他离开前说的最后的话，一点也没有信心的样子。
炼金实验室里，动力炉已经被挪到了那台机器上了，看着空了一大片的实验室，德夫曼无声无息地离开了。


379龙骑士战争
更新时间2017-10-17 23:59:10.0  字数：3019

“我怎么会知道？”
“可是陛下不是把这个盒子交给你了吗？你怎么会不知道送给谁？”
在一场城市保卫战结束后，梅洛迪亚帝国的龙骑士们正在准备回最近的克里姆城进行一番修整。
于是，利格斯就和格洛聊起了那天莉娅所托给他的一个盒子。
这是一个密封得很好的不透明盒子，约莫手掌大小。
盒子很精致，上面雕刻着一只正欲展翅飞舞的刚刚破茧而出的蝴蝶。
这代表这什么？两人紧紧地盯着盒子思考着。
“打开来看看？”
说着，利格斯的手就出现在了格洛的视野里。
对格洛来说，他也无比好奇这里面装的是什么。
如果是莉娅殿下送给某人的定情信物呢？不不不，怎么可能！那个叫阿雷恩的混蛋！还在想着这样那样的时候的格洛在手中的盒子被夺走后都没有反应过来。
“利格斯你可是正直的骑士！怎么能这样！”
等到利格斯准备打开盒子的时候，反应过来的格洛立马严肃呵斥起来。
“快还给我！你个混蛋！”
“哈哈，开玩笑，开玩笑。”
打开了盒子无疑就是违反了王的命令，而骑士是忠诚的，对王的旨意必须绝对服从。
虽然看上去利格斯还是很在意，不过他着实没有胆量打开。
盒子归还给了格洛，利格斯也从黑龙身上跳回了自己的蓝龙背上。
“明天我们还要前往东边的城市进行支援，所以今晚需要好好休整！”
“是！”
队伍里传出了队长的命令声，格洛和利格斯齐声回应了句。
龙骑士们的实力并不够强，除了巨龙之外，龙骑士本身实力大多在五级左右，也唯有队长拥有了六级的实力。
这样的一支队伍对付一般的恐惧成员并不会有任何问题，但是如果敌人的龙骑士找上门来他们就只有落败的可能了。
实际上，他们的行踪确实被盔甲男以及他的伙伴们所监视着。
“怎么可能！”
壮硕的埃里蒙差点就想把自己的头盔给摔在地上了。
龙骑士的再次出现说明说明？至少能说明龙族又一次认可人类。那么对于数千年前的罪行他们是持说明态度？
埃里蒙所托付给龙骑士意志的是仇恨，他想要和自己的伙伴们战胜险恶的巨龙。
“冷静点，埃里蒙。”
“你这叫我如何冷静，我们的存在到底是为了什么？”
尽管卡斯特兰想要出言安慰，但是埃里蒙已经怒不可劝了。
“仅仅只是为了复仇吗？可是复仇的对象是谁？”
“那帮乳臭未干的后辈？”
“还是所有龙族？”
“我是为了复仇，但我依旧是一位正直的骑士！”
一句句话道出了埃里蒙此时矛盾的内心，在在场的人中，有很多龙骑士已经实现了自己曾所托付的意志。
但是龙骑士的意志是要实现所有人的托付才能完成自己的使命，也只有等到那时龙骑士们才能得到最终的解脱。
仇恨也好，想要战斗也好，甚至是寻找回自己所忘记的某人也好，所有的一切龙骑士的意志都会将其实现。
“埃里蒙，如若仇恨之人不再，你是否知道仇恨因何而起？”
银色的人转过身，他向埃里蒙伸出了手。
“你应该没有忘却吧。”
“他们质疑我们的意志。”
重重的挥出手，盔甲和盔甲的碰撞，是意志和思想达成了一致。
“所以，这次轮到我们质疑后辈们的意志了。”
既然龙族不认可当年的龙骑士们，那么如果说如今出现的龙骑士他们的意志和曾经的他们所坚守的意志相同的话，那就代表龙族承认了当初的错误。
龙族并不是好说话的种族，所以他们用这种方式承认错误，埃里蒙还是可以接受的。
“我，埃里蒙！第二龙骑士！要去考核后辈们的意志！”
说罢，埃里蒙轻松一跃站到了他的契约龙背上。
这是一头蓝龙，实力达到强悍的八级，而手持一把雕花纹路的数米长的龙骑枪的的埃里蒙也同样是八级强者。
依旧在赶往克里姆城的新一代龙骑士们丝毫不知道敌人已经悄然接近。龙骑士们是团结的，这一点高空中的埃里蒙认可了他们。
在埃里蒙的身后是跟随他一同前来的龙骑士们，呈现如下方相似的三角队形，数十头骨龙在穿梭在厚厚的云层间。
不知何时，一声龙吟从高空中发出。
“敌袭！是龙骑士！”
猛地抬起头，领头的龙骑士瞬间就反应过来了。
破云而下的巨大骨龙以及那一身让人注目的仓蓝色盔甲带给众人的是震撼和警惕。
随着那一头庞大的巨龙之后，云层又被撞开了更多的口子。
或裹翼俯冲而下，或人龙分离手中武器已经蓄势待发，大股白烟从巨龙口涌出，显然巨龙们也都准备好了一发死亡吐息。
“分散，向龙族求援！”
敌人的实力很强，这是哪位一身红色盔甲的人的第一直觉。
下方的巨龙迅速分开，而上方的骨龙们也到了。
巨龙的突袭被下方的龙族们悉数躲开，龙骑士的攻击也都是巨龙所能抵挡的程度。
一扑落空，巨大的动能让骨龙们快速接近地面，不过龙族可都是飞行高手。
带着一道吐息，埃里蒙和他的蓝龙在安全高度改变了方向，然后他们又找准了一个对手便飞了过去。
彭！
龙爪抓击地面，阿雷恩在贴着地面的高度来了一个华丽的甩尾，然后落在了地上。
“有趣的小家伙。”
格洛和利格斯两人两龙并行而飞，紧贴着着森林的他们突然发现自己的身后正跟随着一只看上去就很厉害的骨龙。
两人对视一眼，似乎达成了一个方案。
不用任何言语，黑龙和蓝龙也都明白了。
侧身九十度，龙腹和龙腹相对，四肢龙爪互相拍击，接着强大的推力让两只巨龙几乎以180度相反的方向远离了。
“厉害！”
小声地称赞了下，阿雷恩和他的巨龙停下了下来。
接着，利格斯和格洛两人又折返回来了，以夹击的方式攻向阿雷恩。
森林在一阵扫过的飓风中摇摆不断，掀起的尘土高达百米，百米距离不过一瞬间罢了。
已经就要撞上了，突然悬停在森林上方的阿雷恩和克洛达以不可思议的速度腾空而起。
并不是腾空那么简单，而是翻身和攻击。
一口死亡吐息猛地向下喷去，而格洛和利格斯两人以及他们的巨龙直直地撞向了那一口磅礴的能量。
比起战斗经验，阿雷恩和克洛达更强。
恐惧龙骑士们的数量并没有梅洛迪亚帝国龙骑士多，大约是一比二的比例。
所以一追二的情况还是很普遍的，有的甚至是一追三。
埃里蒙就是这样的人，不过他的实力却足够他采取这样的行为。
以一敌三而不落入下风，三头巨龙以及三为龙骑士都惊讶极了。
他们根本想不到曾经的龙骑士的实力会如此之强。
这就是龙骑士的极限吗？面对着阿雷恩，红色盔甲下的国字脸大叔是一脸严肃。
从他的脸上并不能觉察到丝毫慌张，这一点让埃里蒙回以一个尊重对手的直视。
从三人的身上分别扫过，埃里蒙问道。
“你们的信仰为何？”
“为了正义！”
“接受制裁吧！”
“世界的敌人！”
三人毫不畏惧地迎了上去。
三头巨龙的实力可以战胜埃里蒙的契约龙，但是埃里蒙却能轻易战胜三位龙骑士。
“让我给你们上一堂生动的历史课吧！”
仓蓝色的盔甲似乎凝聚出了实际性的烈焰，虚晃的空气让埃里蒙看上去一点也不真实。
“我的枪！贯穿大海！”
随着埃里蒙的力量的凝聚，三人感觉他们在面对的是一面**大海，一面正翻腾起汹涌波涛的大海。
“海啸来了！”
大海上最为壮观也是最为强悍的灾难，海啸。
蓝色的一片洪流如同一面水幕，随着埃里蒙的长枪舞动而袭向三人。
“吼！”
“熔岩大地！”
“坚壁之森，幽静之墙！”
“风起！云涌！”
身后还有其他的同伴，他们没办法躲开，因而只能同样以自己最强的攻击迎击了。
掀起的熔岩在飓风中凝聚成一头翻腾的长龙，但是在那奔涌而来的如同天幕般的海啸前，这依旧显得弱小。
实力的差距摆在了了面前，而最后的森林坚壁也在大海啸中被很快冲垮。
呼啸而过的能量流让巨龙们不得不爆发出自己的力量进行防护，所幸海啸的余波并不算太强。
倒下了大片森林，如同暴雨冲刷过后的大地。
“哟，居然还能撑住！”
埃里蒙并不会对这些后辈们下死手，这只是意志上的较量。
势均力敌，才是这次较量的结果。
埃里蒙想要看到的是逃跑，是懦弱，那样他就有理由去复仇，向龙族复仇。
“颤抖吧！在力量面前！”
“要来了，分散！我正面！”
“左边！”
“上方！”
三道虹光，三个方向向埃里蒙冲来，很显然三位龙骑士和他们的巨龙们也都是经过提前演练的。


380奇怪的响声
更新时间2017-10-18 23:45:25.0  字数：3262


在龙骑士之间的战斗进行到白日化阶段的时候，希望之岛也正同遮天蔽日的敌人进行较量。
高度在不断上升，难以想象的是这个庞然大物上升的速度丝毫不必一般的飞行魔兽弱。
云层在下方上千米，这个阶段不少身形弱小的飞行魔兽到达了极限，不过还有更多的飞行魔兽跟上的岛屿的上升步伐。
普通的飞行魔兽在不断撞击那一层薄薄的防御罩，而亚龙们则喷吐着各色的狂暴的能量。
这一次防御罩确实在不断地减弱，但是依旧稳稳地抵御住了雨点般的攻击。
即使是学生们都觉得这样逃跑的行为是可耻的，毕竟莉娅他们攻入了那个奇怪的建筑的消息已经传开了。
但是，明明武器就在身旁他们却无法使用。
“能量什么时候能供给上？”
“省省吧，没看到防御罩的能量都不太够了吗？”
眼神好的霍尔看得出那些飞行魔兽的攻击越发迅猛了，不过他们的谈话却被突如其来的狗粮给打断了。
“亲爱的，这次结束后我们一起去周游世界吧。”
“emmm，好啊。”
眼看两人就要搂在一起共同观赏金色的云海之景的时候，霍尔挥手示意暂停。
“喂喂喂，我说，你们这才谈上怎么就…”
霍尔和几个心系学院安慰的人对那个发狗粮的家伙很不满，不过两个明显沉浸在恋爱气息中的人是不会理睬的。
觉得憋屈的当然不止学生们，学院高层也觉得脸面过不去，毕竟莉娅他们说不定正在为了拯救世界而奋战。
核心区域现在的温度又一次让布伦特想起了科木西斯沙漠了，当然如果布伦特都这样了，其他研究员就更加凄惨了。
其实如果是在平时，他们有一百种办法对付这样的温度，但是这里是禁止使用魔法或者炼金术的，所以再热也只能顶着了。
“顶得住吗？”
埃文斯关切地看着香汗淋漓的阿加莎，而阿加莎只是目不转睛地盯着各个区域的能量数值，然后犹豫地说道。
“一定可以的…吧。”
“喂你们两个讨论好了吗？”
下面的布伦特可是急坏了。
因为希望之岛现在的处境不太妙，一方面他们需要不断地抬升高度，所以需要大量能源，另一方面在脱离大多数魔兽的攻击范围前他们需要维持一定能量级的护罩。两边都是吃能量的大户，最后的办法也只能是提高核心的输出。
最后，学院高层则在不断地催促。
“布伦特加大能量输出，百分之三！”
“好！”
这次绝对不是百分之十三！在心里告诫自己要小心点，布伦特的手在裤子上擦了擦，然而越擦手上的汗反而越多。
哥布林的遗产，那块奇怪的石头本身就是一个神奇的炼金产物，它具有自己的一套防御措施，为的就是保护里面的炼金科技。
之所以这块宝石能产生散发出庞大的能量，是因为学院的研究员们在每次破解研究都会触发了这道防御，于是他们就突然想要利用起这股庞大的能量。
归根结底，学院之人都只是想要破解当中的秘密。
“已经要超过我们所测试过的最大能量值了。”
布伦特看着那道红线，心里直上直下的。
“苍天保佑，苍天保佑！”
碎碎念着这样的话，在一阵奇怪的异响出现后，布伦特差点摔落在了地上。
滋呀滋呀~~叽哩哇啦~~咯吱咯吱~~
“这是什么声音？”
阿加莎扶着扶手惊讶地看向下面。
“三，三，我真的只是提高了百分之三！”
举起手，站起来，布伦特示意自己是无辜的。
“等等！这个声音！”
突然，那一阵不断循环的声音另布伦特想起了什么。
那些声响其实是哥布林的语言，布伦特曾经研究科木西斯沙漠的时候就曾发现了一些带有哥布林语言的历史遗物。
于是在大量的翻找资料后，他多少学会了点这门生僻的语言。
“哥布林的语言！是哥布林的语言！”
“哥布林？”
“什么？”
“这怎么可能！”
一惊一乍的，研究员们纷纷投来了质疑的目光。
“布伦特，你确地没错？”
埃文斯从上方直接跳了下来，他看上去很激动。
“没有，绝对没有！那个声音是在说…紧急情况？”
“紧急情况？”
一只手搭在布伦特的肩膀上，埃文斯想要得到确认。
“发生了什么？发生了什么？”
突然，拉莫斯出现在了房间里，他环顾了周遭的人员后把视线投向了布伦特和埃文斯。
“告诉我发生了什么？”
“拉莫斯副院长，你仔细听？”
伴随着埃文斯的话，大伙都纷纷安静下来，下了一半楼梯的阿加莎同样屏住了呼吸。
那个不明语意的声响在这个嗡嗡作响的房间里又一次响起，格外的引人注意。
“这是什么声音？什么地方传出来的？”
“是哥布林的预言，但是还不知道什么地方传出来的。”
“哥布林？！”
猛地想起了莉娅曾经告诫他的话，拉莫斯整个人都愣住了。
拉莫斯的惊疑的声音让周遭的人的心都咯噔一下，因为拉莫斯这样的震惊的表情他们可没有见过。
咽下了，拉莫斯面色凝重地说道。
“是核心里传出来的。”
“核心？”
一滴豆大的汗珠从额头流淌而下，埃文斯小声地问道。
“拉莫斯副院长，那块宝石…”
“是千年前芙蕾雅从哥布林那里得到的，据说是哥布林的遗产。”
拉莫斯的话是如此响亮，因为他并不认为有资格站在这里的人没有资格了解这个真相。
最为震惊的莫过于布伦特，一切的无果的研究在拉莫斯的话中得到了启示，然后一个念头出现在布伦特脑海里。
“也就是说，曾经的哥布林也拥有过一个强盛的时代？”
“没错。”
其实他们多少也都意识到，能创造出这样一个宝石的绝对不是人类，至少不是现在的人类。
“现在没那么多的时间理会这些，因为我们没有退路！”
一个不明白的现象出现是很有可能导致研究失败的，这是研究员们的共识。再加上这样的失败的代价可能是生命，所以严谨的研究员们并不认同拉莫斯的话。
不过，拉莫斯却是对的。
“继续抬升高度，等到撤去防御罩能量的使用就可以回到已知区域！”
说着这话的时候，阿加莎还特地看了眼布伦特。
布伦特坚信自己是对的，不过他也没有多说什么，现在大家需要关注的可是希望之岛的运转状况。
已经能看到一个美丽的圆弧了，这个高度能充分感受到一颗充满生机的星球的魅力。
白色的云包裹着星球的表面，不过从稀薄的云层处能看到模糊的淡蓝。
“战斗！各单位注意！准备战斗！”
尼科拉斯的话一传来，不少学生激动地拥抱起来了，虽然这样的拥抱促成了不少误会，但也促成了不少对。
对于学生们来说，他们需要做的就是在安全的炮台里开火，而对于老师们来说他们需要直接和天上的亚龙群肉搏了。
这里是空气稀薄的超高空，所以即使是五级强者在这样寒冷的环境也有些不适。
最为直观的就是魔法师们的魔法被削弱了很多，炼金术倒是没有受到丝毫影响。
战斗是必须的，因为这个时候世界上所有人都必须战斗起来了。
龙族在收到了龙骑士遇袭的消息后便火急火燎地赶了过去。
梅洛迪亚帝国的龙骑士们已经出现了大量无法战斗的人员了，虽然他们并没有死去，但是绝对需要躺上几个月才能恢复。
“这就是你们的极限了吗？”
埃里蒙遗憾地摇了摇头，手持长枪的他缓步走向坠落在地的三人。
在他身后，蓝龙昂首挺胸地看向那三头战败的巨龙，它在宣告自己的胜利。
“如果你们谁还能站起来接我一招，我就放过你们。”
眼下，三人已经没有了再战的能力了，即使是三人一起上也不可能接得下埃里蒙的一招的。
不过还是有人站起来了，还是三个。
互相搀扶着，头盔被丢在地上，三人互相看了眼彼此。
不过，在中间的那个男子露出笑容的时候，另外两人却突然瘫倒了下去。
“原谅我，这是队长应该做的。”
“哦，那么说是你要接受这个条件？”
面无表情的埃里蒙把手中的长枪奋力插入地面，陷入地面半米的长枪震起了不少灰尘。接着，他阔步走向那个颤颤巍巍的男子。
擦了擦脸上的鲜血，他挺直身体，怒视着这位比他高出半个头的巨人。
高空中，盔甲男和卡斯特兰都在默默注视着下方的情况。
“他们何时回出现呢？”
“已经到了。”
说着，盔甲男转过身看向身后。
一声幽远的龙吟传来了，那声咆哮中带着的是愤怒。
为了回应，黑龙萨里奥也发出了一声冰冷的咆哮。
吼——！
黑龙萨里奥的咆哮让下方的所有人和龙都清晰听闻，在梅洛迪亚帝国的龙骑士们以为是敌人的援军到来的时候，他们突然发现和他们交战的敌人都停了下来。
“两个小家伙，你们的战斗技巧挺不错的，不过这次就到这里了。”
阿雷恩单手放在胸前，弯腰行了个礼。
如此有绅士风度的礼仪让格洛和利格斯显得有些不知所措。
“阿雷恩走啦！”
远处，埃里蒙吆喝了声然后一脚踢在龙骑枪底部。
彭的一声，龙骑枪直接掀开了泥土扬起了一片灰尘，等到灰尘散去他也消失了。
阿雷恩也乘着他的巨龙快速飞向了高空，留下两个松了口气而坐在龙背上的少年。
“等等！阿雷恩？”
突然想起了什么，格洛又猛地跳了起来，不过阿雷恩早已经消失不见了。


381没有串台
更新时间2017-10-19 23:53:47.0  字数：3037


地球2090年，此时东北半球正处于夏季。
这是一个科技十分发达的时代，世界的粮食问题早已解决，现在人们正致力于探索宇宙。科学家们希望在宇宙中寻找到智慧生命，不过数十年来的研究进展都不大。
深夜，此时人们大多都已熟睡，毕竟这个时代虽然较几十年前发达了很多，但是人们在某种意义上来说却更加忙碌了。
洛莉维娅，一个正在星空下玩着掌机的女孩。
虽然她看上去约莫五岁左右，不过却已经是一个游戏高手了。
荧幕的光照耀在女孩的脸上，嘴里含着的是一个冰棒，因为炎热的夏天里空调坏了。
就在女孩灵活的小手在闪着蓝光的按键上忙碌的时候，一阵强风吹过。
几片树叶落下，恰巧有一片挡住了荧幕的一块。
片刻后，一阵幼女的愤怒的咆哮让周遭的房屋纷纷亮起了灯。
“可恶！就差一点！”
贴身轻薄的睡衣随着女孩的愤怒的跺脚而翩翩起舞。
“姐姐？怎么了？”
楼下的窗户，一个男孩探出头来，迷迷糊糊的样子说明他现在很困。
“没什么，没什么，快去睡觉吧。”
掌机藏在身后，左手的食指轻轻不声不响地把荧幕的电源关闭，同时她挥了挥右手示意一切OK。
一分钟前，在这间双层别墅的上空确实飞过了一个东西，应该说是一个生物。
那是一个背生双翼的人型生物，没错是天使。
只不过，正确地称呼应该是堕落天使。
在这个时代，科学主宰了人类的认知，对于天使可能并不会有人认为他们是存在的。
他是被路西法所派遣过来的，原因是这个区域的空间出现了不稳定的震荡。
这个区域位于小区后方的一座山的上空，这座山早已经被人们改造成了一个公园。
“就是这里？”
“有什么发现吗？”
“回路西法大人，在下并没有发现任何不妥。”
“继续监视，注意隐蔽，毕竟耶和华和我们有约定。”
“是！”
不稳定的空间到底意味着什么？这一点这位堕落天使并不清楚，不过他从路西法的急迫隐约推断这里即将发生的事情可能会改变整个世界。
空间的不稳定是因为空间通道即将要出现了。
同一时间，法芙尼世界，黑海之上。
神族和魔族的援军已经到达了，在他们的帮助下希望之岛也很快速地解决了那些飞行魔兽。
损伤方面，爱尔达学院大多数老师都负了伤，其中重伤的多达上百，死亡人数也趋近于百人。
在得知自己的妻子、女儿和伙伴进入了那座宫殿后，魔王当即便带着人攻入了恐惧宫殿。
其实神族和魔族前来支援的人员才十多人，因为世界各地都需要他们的支援，不过这十多人都是7级以上的强者。
看着广场上许多战斗遗留的痕迹，瑞恩斯感受到一种沧桑感。
这些斑驳的痕迹看上去已经过了许久岁月了，它们正是千年前的勇士们留下的。
“提高警惕，进入宫殿。”
瑞恩斯率先走向了那扇漆黑的大门，在他的身后魔族的强者们的脸上并没有多少警惕感。
魔族进入了内部之后，神族的人员后一步落在了平台上。
落地后，神族们并没有停留，他们呈一个三角形的防御阵型走进了宫殿内部。
在迈入大门的那一刻，神王就有种不祥的预感，正当他想要提醒身后的神族人员的时候他猛然发现周围已经没有任何人了。
“这里是？光明域？”
一开始神王还以为这是敌人的幻术，不过当他挥出一股圣光之力后，他发现这并不是幻术那么简单。
“哼，诡计多端。”
带着不屑的表情，神王开始在这空无一人的光明域中走动。
神族成员也如同神王一般落入了一个奇怪的世界，而先一步进入宫殿的魔族强者们也毫无疑问正在想办法突破这个困境。
瑞恩斯的面前出现了一个人，是他的哥哥。
“瑞恩斯我要杀了你！”
“当年的你没有这个力量，如今的你也不可能！”
两人的身后是数万魔族军队，时间似乎又一次回到了瑞恩斯和他哥哥之间的王之战争。
毫无悬念，仇恨让瑞恩斯忘却了理智。
悸动的魔剑渴望着敌人的鲜血，瑞恩斯如此，他的哥哥也如此。
“来吧！弱小的弟弟。”
“来吧！你最后的结果如何谁知道？”
两把魔剑撞在了一起，磅礴的能量在一座城外爆发开来。
冲天的红色光芒直接撞开了天空的云层，前一刻还在地上的两人下一刻已经出现在了万丈高空。
轰！
仿佛天空都失去了色彩的碰撞，空间不稳定地碎裂开了，下方的城市也同样被波及到了。
这是一场顶级的战争，决定魔族的王的战争。
轰——！
一声爆鸣加上一道扩散开来的强大能量把地面上的魔族士兵都接连掀飞。
滋啦滋啦，城墙出现了裂隙。
轰——！
城墙开始崩坏，碎片不停地落下。
慌乱出现在城市中。
轰——！
大块石头被掀飞，被抛向人群，砸在地上。
“那是？安娜？”
猛然间，透过万米的距离，瑞恩斯看见了一个正恐惧地蹲在地上的人，而一块巨石正砸向那个女孩。
“不！不要！停下！”
撕心裂肺的喊声从瑞恩斯口中发出，他想要阻止悲剧的发生，但是万米的距离太过遥远。
等到他来到城市上空的时候，一切都迟了。
“怎么会？怎么会这样？”
悲痛地落在地上，颤抖地双手想要搬开那块巨石，泪水透过盔甲的缝隙渗出，瑞恩斯已经无心战斗了。
在他的身后，他的哥哥已经举起了魔剑。
那双眼神是无情和耻笑。
这是瑞恩斯所经历的最为恐惧的事情，这份恐惧正是恐惧之王所赐予的。
直到现在，恐惧殿堂的门口依旧没有出现任何人。
恐惧殿堂中，蒂菲娅格、贝勒以及一些恐惧侍从也已经被召回。
十多位恐惧侍从都在好奇面前的这团能量是何物，当然除了蒂菲娅格，她正不满和惊讶地看着坐在第一恐惧侍从位子上的妮卡。
不满是因为那是盔甲男的位子，而惊讶则是因为妮卡和莉娅长得一模一样。
莉娅情切地称呼蒂菲娅格为妹妹，虽然蒂菲娅格并不认同这位姐姐，再加上她们是对立面上的人，蒂菲娅格一直不愿意以第二恐惧侍从的身份出现在莉娅面前。
不过，过不了多久，她所担忧的事情发生了。
如果说其他人所经历的是一生中最为恐惧的事情，那么莉娅所经历的应该算是她最为快乐的事情了。
她和克丽丝的梦想实现了。
仅仅属于她和克丽丝的梦想。
一个美丽的小岛，美丽的大海，和克丽丝一起快乐地生活着。
逐渐沉沦在其中的莉娅丝毫不清楚幻境中究竟过了多长时间，直到大海在一夜之间变成了黑色。
“是我，莉娅！莉娅！快醒过来！”
“你是谁？”
猛地睁开眼，漆黑一片的房间里，女孩和克丽丝正手拉手躺在床上。
“莉娅怎么了？”
察觉到莉娅的大动作，克丽丝也睁开了眼。
“没什么，我去一趟洗手间。”
看着夜色下挂着甜美笑容的克丽丝，莉娅突然觉得有种陌生感。
在去洗手间的路上，她一直在回想，回想曾经的克丽丝。
哗啦啦的水声过后，用水洗了洗脸，莉娅还是没有想起什么。
“莉娅，是我，是我啊！”
突然，那个唤醒莉娅的男孩的声音又响起了，就在洗手间的窗户外。
推开窗子，莉娅看到的是瑞比。
“瑞比？等等！你是弗瑞德？不，你是恐惧之王！”
一连串的否定和肯定，最后莉娅眼前的世界消失了。
回到了恐惧宫殿里，莉娅发现地上躺着的是横七竖八的人，大伙显然都沉浸在了幻境中。
不过，一只兔子是例外的。
“瑞比？”
蹲在莉娅面前的兔子不愿直面莉娅的眼睛。
“瑞比，快说，你的身份到底是什么？”
“我，没错，我确实是恐惧之王的一部分。”
“实话？”
“我靠瑞比和海拉沟通，那个传承实际上是我想要发给世界一个预警，在灾难到达之前。”
“哼，果然如此。”
“？！莉娅你知道？”
“当然，那个叫小白的兔子不也是恐惧生物吗？”
“确实，果然芙蕾雅是一个聪明的女孩。”
“那么，你能告诉我属于瑞比的那部分有没有喜欢上小白？”
“！！！不不不，这个问题我拒绝回答。”
“嗯哼？”
带着一脸凶狠，莉娅一只手拧起瑞比，另一只手随意炼制出了一个大锅。
“咱突然想吃兔子汤了。”
“不不不不，你不可以这样！”
四爪胡乱踢着，‘瑞比’兔脸上是实际性的恐惧。
“不要！莉娅你怎么啦！你怎么能吃瑞比！”
一个娇小的身影一下子飞扑过来，海拉一下子把瑞比躲了过去。
双脚落地，心疼地用手在瑞比的脑袋上揉啊揉。
现在，我们终于能解释为什么有时候瑞比会兔脸一红了，就像现在这样。
“噗！”
莉娅还是没能忍住。


382战争下的阴谋
更新时间2017-10-20 23:51:22.0  字数：3056


看着依旧深陷幻境中的其他人，莉娅好奇地问了句。
“海拉的看到了什么？”
“海王城的灾难。”
“那么，结果呢？”
“这个，其实我只是突然听到大海里传来了瑞比的求救声然后就冲进海里了。”
“啊，这样啊。”
莉娅没继续说什么了，从海拉的话中她觉得海拉并不知道瑞比的身份。
回想起和瑞比的相遇，莉娅的嘴角带上了一丝笑意。
海拉坐在莉娅身边抱着瑞比，而莉娅也把手搭在了瑞比头上。
虽然莉娅等人也是一进入入口便深陷幻境中，不过他们现在却处于一个未知的地方。
继莉娅和海拉之后，朵拉是第三个醒来的。
“哇哇哇~”
睁开眼，笨蛋巨龙的第一件事就是哭。
“朵拉怎么了？”
那是很沉重的悲伤感，莉娅也能感受到。
“莉娅姐姐，我们的呜呜呜~”
“停！”
不用想就知道朵拉要说什么了，莉娅当即捂住朵拉的嘴然后安慰道。
“朵拉别哭，想吃小鱼干吗？”
“嗯。”
对天不怕地不怕的朵拉来说，那样的事情还真是可怕。
用些许的时间，莉娅分析了下他们之前所遇到的幻境。
那并不是普通的幻境，如果是外界所制造的幻境那么刚刚她们刚刚的吵闹声就足以唤醒其他人了。
那是人自身所幻想了一个世界，由恐惧之王勾起再加以引导的幻境。
这不由让莉娅敲响了警钟，因为那意味着恐惧之王或许真的找到了方法对付她和法芙尼。
人类之躯，拥有着人类的情感，也必然拥有人类的缺点。
千年前的恐惧之王就已经具有能力出现在人们的梦中，包括芙蕾雅也包括法芙尼。
曾经的敌人依旧保留着一份理智，而现在的敌人已经不惜毁灭整个世界。
不过，炎甲犀所说的世界的敌人似乎并不是恐惧之王。
摩多城里，蒂菲娅格的消失让艾力克近乎绝望，而恐惧魔兽如同潮水般涌来又让少年不得不加入保卫摩多帝国的战斗。
原定于几天前到达的康斯坦帝国的援军也被阻拦在暴风城附近，因为那里是恐惧魔兽聚集的中心地带，就像是从一个点炸开一般向四面疯狂扩散。
这一边的军队是由弗朗塞尔直接指挥的，因而毫无疑问塔尤恩家族在这场战争中大放异彩。
在弗朗塞尔的指挥下，恐惧魔兽并没能向康斯帝国方向前进丝毫。
一场场胜利的消息传回，欢呼声随处可以听到，人民甚至都忘记了失踪的那位公主。
人民对弗朗塞尔的呼声让不少大臣都见风使舵般开始讨好这位出色的将军。
对此，作为王的杨持一个冷淡态度，谁都不清楚这位新上任的王究竟在谋划什么。
比起布兰妮，全身心投入的杨出色太多了。
杨的背后其实是整个帝国的情报网络，在那些年杨虽然只是一个被派往维亚帝国的间谍，但是实际上情报网的最高长官早已经对杨示好。
“父亲，孩儿来了。”
这里是皇宫里一间已经空置了好久好久的房间。
“杨，你好久没称呼我为父亲了。”
对此，杨看着奥丁毫不掩饰地说道。
“十年。”
“看来你一直都记得，应该说耿耿于怀。”
这里是杨的母亲生前的房间，这里也是杨和布兰妮共同记忆所在。
对于此时的奥丁，杨依旧没有减少心中的恨，虽然现在的他成熟了，也学会掩饰自己内心。
“就算如父亲所认为的那样，我也不可能有任何异议。”
“恩，确实如此。”
那是奥丁的王道，不容质疑的王道，不过现在的他并不是王了，从布兰妮的死的那一刻。
“还记得，前几天法芙尼那丫头吗？”
“法芙尼殿下？记得。”
“你对她有信心吗？”
“没有，不过我对她的话有信心。”
法芙尼曾经说过会把布兰妮给完完整整待会来的。对此，奥丁一点也不意外，杨倒是有那么一点点。
“是对莉娅有信心吧。”
“是。”
从进门到现在，杨和奥丁都没有移动丝毫，他们的语气中也完全感受不到父子之间的情感。大概是王和臣子之间的关系维系地太久了吧。
这样的关系杨是不会想要打破的，不过不再是王的奥丁倒是想要改变了。
“坐下吧，有些事为父想要和你聊一聊。”
点了点头，杨坐在了奥丁的对面。
这间空置了十年的房间此时也有些灰尘了，因为娜塔莎姐妹俩也已经不在皇城里了。
依旧保留着主人生前的布置，唯一的变化大概就是这里一直都是一沉不变。
深红色的木制桌子给人一种沉重感，座子上暗红色的木质茶杯反盖在木制的台子上。这一套茶具是手工打造的，价值也可想而知。
不过喝水是不可能的了，奥丁一只手在沿着桌子的边缘轻轻抚摸而过。
“你有信心在布兰妮回来的时候守护住帝国吗？”
“是关于弗朗塞尔的事情吗？”
“你并不比我所了解到的要少吧。”
“对于那个杀死布兰妮的凶手我倒是没有头绪。”
杨的情报和奥丁的情报有交集，但是并不全都一样。
杨为了布兰妮而坐在了这里，奥丁则是为了这个国家。
在接下来的一段时间里，他们交流了彼此知道的情报，再接着一个越来越明朗的帝国局势也出现在两人的面前。
弗朗塞尔想利用妮卡杀死奥丁，但妮卡的第一任务是杀死布兰妮，而后来妮卡的埋伏也被半路杀出来的法芙尼所破坏。
妮卡是恐惧成员，那么毫无疑问弗朗塞尔和恐惧势力是有所勾结的。
至于桑德沃克口中所得知的情报并没有多少有用的，作为财政大臣的桑德沃克其实只是被弗朗塞尔利用的一枚棋子。
不过，弗朗塞尔的儿子，也就是格力伯倒是隐隐约约透露了一些自己父亲的计划。
“对于格力伯的话，你觉得可信吗？”
奥丁的神情严肃，他对格力伯并不信任。
如果此时奥丁依旧坐在王位上，那么格力伯就不可能有机会率领舰队出海了。
这一点，奥丁是明知故问的。
“没错，我是在保护格力伯。”
比起奥丁的直接，杨的计谋更加了得。
如果是奥丁，他大概会直接灭了塔尤恩家族。相对之下，杨想要的是找一个理由除掉弗朗塞尔然后扶格力伯上位。
如果可以，杨或许会让格力伯成为杀死邪恶的军政大臣的英雄，但是，格力伯拒绝了。
这样的一场战争下，这样的一场可怕的阴谋，杨和奥丁两人能成功挽救康斯坦帝国吗？
视线再一次来到雷克城。
在奥丁和杨开始谈话的时候，斯沃奇也驾驶着那个巨大的机器来到了城墙下。
回望身后，那是一条平坦的大道，如果无视那些只剩下一半的房屋。
“德夫曼大人，我该怎么做？”
对于这台巨大的挖掘机的出现，城里的人倒是没有多少畏惧神色。因为这台挖掘机可是德夫曼的成名之作，雷克城的市民没有不认识德夫曼的，也就没有理由对那个传奇故事里的炼金机器感到陌生。
此时，斯沃奇的停下也让城墙上不少士兵揪心了。
雷克城的城墙挡住了斯沃奇的去路，直接撞过去当然能出的去，但是斯沃奇觉得自己会被炒鱿鱼的。
“斯沃奇，看到你左前方的一个刻度表了吗？”
“左前方？”
闻言，斯沃奇开始一番寻找。不过很快他就发现了左前方的一个突出的额外的操作杆以及上方的一个刻度表。
“找到了，德夫曼大人，我该怎么做？”
“推上去！那个杆子！”
“好。”
丝毫没有意识到德夫曼那激动起来的语气，斯沃奇带着天真的笑容把那个掉了些红色漆的杆子推上去了。
“斯沃奇！我一把老骨头顶不住，你可要加油啊！”
通讯器传来了那如同永别一般的鼓励，即使是脑筋不太好的副官也意识到自己似乎做了一个很错误的决定。
此时，德夫曼不慌不忙地关掉了通讯器，然后给自己倒了杯酒。
红酒以一个优美的弧线落入杯中，不过突然，那道水流发出了颤抖。
轰隆隆的巨响从城墙方向传来，接着是一声缥缈的惊呼声。可能是因为速度太快了，那人的喊声有些失真。
“啊啊啊啊啊啊！”
上天了，巨大的炼金机器以不可能的速度飞上了天。
轰隆隆的响声盖住了战场上的厮杀声，盖住了亚龙的跑销声。
前一个面前是一堵城墙，下一刻面前已经是蓝天白云以及飞来的亚龙。
“去死吧！”
电钻直直戳向了来不及反应的一头亚龙。
就连嚎叫声都没有发出，那头亚龙便化作了血沫。
“好！”
“厉害了，斯沃奇大人！”
“加油！”
周遭的飞空艇上传来了热烈的欢呼喝彩声，不过斯沃奇还没来得及享受这样的赞扬的时候失重感便让他再一次大叫了出来。
“啊啊啊啊啊！！”
扭曲的脸上是惊恐的表情，这里可是数百米的高空，他这样掉下去非嗝屁不可。
不过，就在此时，德夫曼的声音又传来了。
“左边，杆子拉下来！快！”


383来自大海的人
更新时间2017-10-21 23:57:18.0  字数：3052

恐惧之王
距离莉娅等人进入恐惧宫殿已经过去了小半天时间了，缓缓靠近的希望之岛采取了一个观望姿态。
无法随意开火，他们只能选择等待。
“核心情况如何？”
拉莫斯有一次火急火燎地赶到了核心控制区域。
此时，那个奇怪的声响也随着能耗回归红线下而消失。
“一切正常，拉莫斯副院长。”
“那就好。”
闻言，老人脸上的皱纹也松弛了些。
接着，拉莫斯把视线移向了布伦特，那个沉默地坐在能量阀前的人。
“阿加莎小姐，我能和你单独聊一会吗？”
“我？”
阿加莎觉得拉莫斯应该会找布伦特谈话才对。
“当然。”
拉莫斯再一次肯定。
“虽然不是什么要紧的事情。”
在把手中的测量仪交给了自己的丈夫后，阿加莎快步走向楼梯口。
拉莫斯也随后跟上了。
这个狭小的区域位于巨大的核心区域之下，随着电梯的上升，两人来到了上方巨大的空洞。
来来往往忙碌的人们对他们的出现熟视无睹。
之前的那场大战实在消耗很大，其中过半武器出现不同程度损伤，就连三座平衡塔中的一座也需要紧急维修。
“拉莫斯副院长，你找我有事？”
有了些空闲时间的阿加莎双手在自己的披肩长卷发上撩了撩。
他们这些研究员并没有多少时间打理自己，他们大多沉浸在忙碌的研究里。
或许这也是为什么女性的研究员比较少。
“阿加莎，你应该明白你是核心能量控制的负责人。”
拉莫斯的话很严肃，不过阿加莎除了停顿了下手上的动作并没有说话。
“唉，我有一个不好的预感。”
因为才刚刚取得胜利，拉莫斯觉得这番话还是不要传开为好。
从这个项目的层级上来看，拉莫斯是总负责人，而阿加莎只是分支上的负责人。
不过，从重要程度上来说，阿加莎是项目中最重要的一环。
“拉莫斯院长，你我都是研究员，有话就直说吧。”
“如果希望之岛面临毁灭，你会如何做？”
“你的意思是...”
“毁灭可能从核心开始。”
意料之内的惊讶并没有出现在阿加莎的脸上，人家可是能量方面的研究员，何种力量会让她屈服？
如果给她足够时间，规则之力或许都能复制。
果不其然，阿加莎开口道。
“嗯，这样啊，这个问题我会考虑的。”
轻描淡写地挥了挥手，女子显然并不对这个问题有所担心。
“好吧。”
直到目前为止核心的能量都是受控制的，就连超过红线之后。
这足以证明，阿加莎所设计的能量泵和传输回路是可靠的。
比起任何人，她更加了解这个系统的运转情况。
视线回到核心区域，布伦特的脑海中还不断回响着哥布林的那句话。
紧急情况？到底是什么？那句话代表什么意思？
布伦特隐隐觉得如果不弄清楚的话，整个岛的人都会有危机的。
他不甘心，之前的一次他的研究结果出来得太慢，于是曼尼城也就没有任何准备便面对了那一场危机。
虽然莉娅和她的伙伴们成功挽救了城市，但是却没能让布伦特证明自己的研究价值。
这一次或许是机会，对布伦特来说。
与此同时，经过半天时间的飞行，苍穹号以不可思议的速度到达了。
银色的巨大舰身极速靠近，空气被排开而发出的轰鸣声老远就能听到。
战舰并没有降落在岛上而是直接冲向了下方的宫殿。
抬起舰首，动力全开，密苏里以一个漂亮的鹰落式降落方式把战舰稳稳停在破旧的广场上。
“我和伊文进去，亚德你随时准备起飞。”
“好，一路小心，替我保护好克丽丝。”
“一定。”
等到密苏里简单交代完的时间，格莱斯顿早就跳下了战舰。
“等等我！”
大喊一声，密苏里也快步跑向大门。
“加油。”
亚德能说的就只有这些。
“需要来一点提神的茶吗？”
娜提莎已经成为了苍穹号上的一员了，考虑到娜提莎的能力，密苏里把她安排在了餐厅里。
于是乎，那个天天擦杯子的伙计也有了陪伴了。
对于密苏里的安排，娜提莎很乐意接受了，不过最开心的应该是一众男性船员了。
“谢谢娜提莎小姐。”
“这是我应该做的副船长大人。”
一杯冒着热气的咖啡，那是皇室工艺所泡制的咖啡，娜提莎把它恭敬地递给了亚德。
“叫我亚德就好了。”
“好，亚德大人。”
“好吧。”
那个大人听得亚德有些不习惯。
从当初的朵莉坦号到现在的苍穹号，亚德在船员们的口中从来都是被称呼为小弟或者直呼姓名的。
茶也倒好了，娜提莎无言地往门口走去。
看着女孩的背影，有一丝伤感，亚德从来都不是一个冷漠的人。
“那个，娜提莎小姐，能和你聊聊吗？”
紧捏手中的咖啡壶，娜提莎背对着亚德站了好一会才点头答应。
舰长室里并不只有他们两个，不过那些都可以充当背景了。
“娜提莎小姐，这段时间我都没有看你笑过啊。”
亚德并不太了解娜提莎的身份和经历，而他这句无心的话却挑起了女孩内心草草包扎的伤口。
恐惧殿堂内，莉娅等人全都已经脱离幻境了。毕竟有瑞比的帮助。
“走这边。”
“瑞比你对这里挺熟的啊。”
海拉狐疑地揉了揉瑞比的脑袋。
“这座宫殿其实是...恐惧之王当初所设计出来的获取恐惧之力的场所。”
瑞比早已经习惯了这样的抚摸了，他的脸上并没有享受的表情，那是回忆和严肃。
“幻境让人感受到内心的绝望，迷宫同样是为此而设计的，而最后的地方便是人生命的尽头。”
“听上去很可怕...”
海拉不由地搂了点瑞比，这一回瑞比是完全感受到了从上而来的少女的气息。
“等等，前面左边。”
“还要多久呀？”
法芙尼已经急不可耐了，因为内心中的不安越发高涨。
从手中传来的丝丝汗湿感，莉娅也明白法芙尼的心情。
“瑞比，能快点吗？”
“快到了。”
快到殿堂的入口了，莉娅等人的即将来临也让恐惧殿堂里的所有人提高了警惕。
人的终点便是死亡，在最后的一个转弯过后，瑞比立马喊停了。
“前面的地面是幻觉，下面是陷阱。”
本以为绝望的终点是希望，然而还有一个陷阱在等待着到来的人。
这是万年前恐惧之王设计出来的或许恐惧之力的一系列手段，不过那样的效率太低了。
“路在什么地方？”
海拉把瑞比的耳朵都揉成了一股了。
“没有路，只能飞过去。”
“嗷！”
瑞比的话落，朵拉就迫不及待地化身为巨龙了，不过她只能选择趴着。
“笨蛋变回来。”
在莉娅不争气的眼神下，朵拉颓废地变回了萝莉。
“快走快走！”
法芙尼鄙夷了一眼朵拉然后双手一挥，一层金色的光芒便覆盖住了前方的表面直接连同到了入口处。
“法芙尼慢点。”
露提的提醒并不能让法芙尼停下脚步，而诺亚更是紧跟在法芙尼身后。
“大家也快点走吧。”
莉娅拉着克丽丝也快速跑向了对面。
金色的光膜之下，其实是一个血池，一个万年的血池。
等到莉娅带着克丽丝跑进门里后，她才发现这里原来是一个充满血腥味的房间。
‘莉娅，我和海拉留下。你们顺着那条路便能到达恐惧殿堂。’
一个少年的声音出现在莉娅耳中，毫无疑问，那个声音来自瑞比。
看了眼瑞比，又看了眼海拉，莉娅也明白了。
“大家，前面就是敌人所在的地方，瑞比，海拉还有克丽丝你们留下！”
“咦？为什么？”
克丽丝不明白地晃了晃莉娅的胳膊。
“海拉需要克丽丝保护，待会支援就会到来的。”
“可是...”
看着海拉，克丽丝也明白海拉和瑞比并没有什么战斗力。但是她不想要和莉娅分开，从来都不想。
没时间多解释了，莉娅头也不回地跑了出去。
“克丽丝，对不起。”
“克丽丝，别担心，我一定会保护好莉娅的。”
艾德也追逐着莉娅的身影离开了。
安娜给克丽丝和海拉一个拥抱，而露提直接在她们脸上亲了口。
妮卡的房间里就只剩下克丽丝，海拉以及瑞比了。
这时候，瑞比突然说话道。
“克丽丝，你想要帮助莉娅吗？”
“嗯。”
“海拉，还记得梦里我和你说的话吗？”
“梦里？什么？”
海拉还不知道瑞比的身份，所以她当然不会知道瑞比所说的其实是那个预言之梦。
“其实，我就是那个少年。”
此话一出，海拉双手猛地把瑞比抛了出去。
“吖！”
不过显然做好准备的瑞比并没有摔在地上。
兔子一个轻盈的落地后又慢慢走向了一脸惊讶的海拉身边。
“我需要大海一般纯洁的血液。”
想要再一次唤醒本体内心的理智，那就需要用纯洁的血液冲垮压制在理智之上的枷锁。
来自大海的人，宽容的心，宽容的血脉，纯洁的血脉，这一切都是少年所计划好的。


384世界的敌人？
更新时间2017-10-22 23:43:40.0  字数：3066


“我不同意，绝对不行！”
妮卡的房间里，克里斯一脸愤怒地把瑞比拧了起来。
接着气鼓鼓的她在海拉欲言又止的注视下把兔子丢到了门外。
碰的一下，门重重关上了。
瑞比并没有说什么，因为他也知道那样的要求实在有些过分，然而实际上他完全可以不采取商议就进行这个计划。
他虽然只是本体的一部分，但是对于控制一个普通人的思想甚至是行为都是没有任何问题的。
他从未想过自己又一次在情感这道高墙前停下了脚步。
要知道，当他在秘境中遇到莉娅的时候，他是多么吃惊。
和莉娅的相遇是缘分，而和海拉的相遇就是巧合。
一次次，在语言之梦中，少年都有很多机会控制那个已经奄奄一息的少女，但是一次次他发现自己越发无法下手了。
直到最后，他完全没有了控制海拉的相反，相反他对她伸出了援手。
“海拉，你为什么答应他？”
门里传出了克丽丝的质问海拉的声音，对此瑞比只是掏出一根胡萝卜安安静静地做起了一只兔子本该做的事情。
“我…如果…能帮助大家的话。”
左手捏住右手手心，看着手心不断充盈的血液，海拉看上去也充满了犹豫。
会有生命危险，但是如果成功或许海族人以及世界上所有人都可以不再遭遇这样的劫难。
牺牲一个人能拯救全世界这到底是对还是错？
“不可以！我不允许！莉娅她也不会答应的。”
还没有消气的克丽丝开始摇晃海拉的肩膀，她想让这个笨蛋清醒一点。
“克丽丝，小克丽丝。”
突然，克丽丝听到了身后传来了某人的声音。
“不许喊人家小克丽丝，就算是多莉丝姐姐。”
看上去似乎是把气撒在了多莉丝身上了，不过这样的行为反而让多莉丝露出了笑脸。
“我并不能出现太久，克丽丝你可是水神的继承人，得到了大海的承认的哦。”
“嗯？”
“如果你愿意和海拉一同献出一部分血液的话…”
“会痛的…真的可以吗？”
迟钝地转过来弯的女孩也明白了多莉丝想说什么了。
“用人家的血混在里面，然后瑞比就不会发现了！多莉丝姐姐真聪明！”
“呃…”
光影构成的多莉丝露出了尴尬的笑。
所以，克丽丝并没有转过弯，最多就是转到一半翻车了。
“克丽丝，其实并不需要你的，会很痛的吧。”
心里是满满的幸福感，可是她还是不太愿意克丽丝这样做。
门外的瑞比在啃完了半根胡萝卜之后，也停下了咀嚼。
“就这么说定了！”
伴随着克丽丝的声音由远到近，然后门被打开了。
这一会，瑞比是被恭恭敬敬地请回去的。
“瑞比先生，请进。”
“emmm”
瑞比蹦蹦跳跳不慌不忙地走了进去。
床上的海拉在看到瑞比后已经没有冲上来抱住的想法了，取而代之她的怀中是一个大大的枕头。
从妮卡的枕头上面露出了一双异色的小眼睛，传递出的是渴望和拒绝。
虽然不被海拉抱起来蹂躏是一件好事，不过瑞比并不觉得开心。
“那个，海拉…小姐…”
“叫我海拉就好了，瑞比。”
“叫我弗瑞德吧，这是我好久好久没用过的名字了。”
这个名字承载了太多的东西了，镜世界中的弗瑞德所背负的东西正是这个世界中恐惧之王所抛弃的，而这个东西便在瑞比身上。
“妮卡，另一个我称呼那个女孩叫妮卡。”
“妮卡？”
突然冒出的一个女孩的名字，两人齐齐困惑地反问道。
“那是谁？弗瑞德喜欢的女孩吗？”
“不不不，那个女孩其实和莉娅有着相同的外貌，但是却没有任何关系，唯一的关系…”
“！！！”
六个感叹号在两个女孩头上冒出，克丽丝急迫地问道。
“那个人就是杀死布兰妮的凶手吧！”
“嗯。”
“果然，那些人都是笨蛋！莉娅怎么可能会是凶手嘛！”
克丽丝愉悦地坐床上然后紧紧靠在海拉身上。心头一只耿耿于怀的事情得到了解决，克丽丝毫不掩饰自己内心的快乐。
海拉并没有在意克丽丝这样的靠近和亲密，她问向瑞比道。
“那个，她们之间有什么关系吗？”
“这个…我曾经有那么一点点喜欢法芙尼。”
说出来了，说完之后，一个谜一般的问题似乎迎刃而解了。
弗瑞德喜欢小白吗？显然是不可能的嘛！不过，作为兔子的瑞比会不会喜欢呢？这个就难说了。
两只毛茸茸的耳朵被拉下挡在脸前，瑞比也是很困恼的。
“那个，弗瑞德，你一点也没有恐惧之王的可怕模样呀。”
这是赤果果的嘲笑，来自克丽丝的嘲笑，不过在海拉的眼神暗示下，克丽丝慌忙转移话题道。
“咳咳，不说这个了，我们来说说那个什么计划吧。”
这边终于是进入正题了，而莉娅即将进入恐惧殿堂。
殿堂里的人并不多，不过这些都是强者。
贝勒的旁边，蒂菲娅格显然有些退缩的意思了。
在蒂菲娅格的身后是不断深呼吸的杰奎琳，露露米拉并没有什么战斗力，所以她现在还在暴风城的甜品屋里。
狐狸妹子怀着担忧和期望的心情在厨房里忙碌着，尽管整个暴风城里都是恐惧魔兽们的咆哮声，但是这里分外安静。
那些恐惧龙骑士们可不会收拾吃完的东西，所以这一切都交由露露米拉来收拾了。
“不安吗？”
贝勒偏头轻声在蒂菲娅格耳边询问了句。
“没有，人家可是第二恐惧侍从呀！”
“诺，这个给你。”
“棒棒糖人家才不会要！”
本以为贝勒会递过来一根棒棒糖，不过在看到那是一个面具的时候，蒂菲娅格困惑地看向贝勒、
“带上吧，这是你曾经给我的那个。”
“嗯。”
女孩双手接过了这块老旧的面具，轻轻托着它，然后盖在了脸上。
带上面具的那一刻，她终于体会到了贝勒当初的心情了。
眼中所看到的是莉娅等人的出现以及女孩眼中的愤怒，和当初在爱尔达学院看她的眼神完全不一样，心中是说不出的难受。
“一切都结束了！恐惧之王！”
“哈哈哈，一切才刚刚开始！”
那个人的脸上是狂妄的笑容，他有自己的底牌，他无需惧怕自己的天敌了。
“放开雪，快把她还给我！”
压抑许久的愤怒，诺亚的双手开始颤抖。
‘不要让仇恨蒙蔽了双眼！’
从无名所传来的话语回响在少年的脑海，可惜他已经听不进去了。
‘系统解放开始！’
‘世界切入开始！’
‘权限取得中！’
一系列声响又在少年脑海中出现，无名之剑中的剑灵陷入了震惊。
作为诺亚手中的武器，他虽然猜测这个少年并不简单，不过少年让他意外的程度远远超过了他的意料。
力量开始涌入剑身，那是超越一切的感觉。
蓝色的短发一根根竖起，承受着这样一股强大的能量，诺亚的气势直接超越场上的所有人。
这样的变化气势只不过是片刻之间的，从震惊中回过神来的恐惧侍从们也纷纷警惕起来了。
“世界之力？这就是了吗？”
笑地很狰狞，诺亚的眼中全是仇恨和怒火。
另一边，摩多城城墙上，艾力克的眼中闪过一丝火光，而脑海中炎甲犀的形象则在不断放大。
“世界的敌人出现了！”
少年直直地看向远方，他似乎能看见。
“艾力克殿下？”
少年身边的士兵在看到艾力克一瞬间怔住也担心起来了。
“我没事，让我们结束这场战斗吧！”
吼——！
从远方传来了一声咆哮，接着天空中一片红色蔓延开来了。
吼——！
另一声吼声从后方传来，接着一头遮天蔽日的庞大巨龙出现来了摩多城上。
从天而降，带来一道道强大的能量洪流洗刷了地面。
“你就是被选中的人吗？”
俯下身才刚刚好和城墙齐平，晶岩龙用一只比人大几倍的眼睛盯着艾力克这个小不点看着。
仓皇失措的士兵们吓得摊在了地上，这么巨大的怪物他们还是第一次见。
“大家不用担心，他是晶岩龙，四方神兽！”
“哦吼，你这个家伙又吓到人了？”
带着一道烈焰而来的炎甲犀所过之处恐惧魔兽们的身上纷纷燃起了熊熊烈焰，一片火海出现在了摩多城外。
天空中，苍云蟒也同样感受到了来自世界的呼唤，它则先行一步飞向了大海。
而在另一边，科木西斯沙漠中，突然出现的一个巨大乌龟则把还在行军的菲烈特给吓坏了。
“不用担心，那是四方神兽。”
随着阿娜丝塔的话，那头大乌龟也转过头来似乎在同几个熟面孔打招呼。
“来得正好！”
戴安娜可是知道这里面住着一群哥布林，而她本来是受布伦特之托去曼尼城寻找布伦特曾经的笔记的。
“各位，我需要去一趟荒界龟内部，放心，我不会辜负莉娅交给我的任务的。”
“嗯。”
菲烈特显然也明白戴安娜是有重要的事情要做，所以也就答应了。
不过此时，荒界龟内部的世界里，一群哥布林则乱成了一锅。
因为荒界龟似乎要去大海。


385开启的战斗
更新时间2017-10-23 23:52:20.0  字数：3083


苍白色的世界，就连草地都是白色的。
无声流淌的河流从不知何方而来也不知要流向何处。
那是树吗？
一个少年无声而无神地抬起头看向头顶遮天蔽日树木。
没有颜色的世界，那是因为少年并不处于规则层面，不过因为系统的原因他现在可以看得到，就如同在物质层面打开了一个通往规则层面的缺口。
也正是这样，诺亚才有可能超越世界，修改世界。
不过，这些只是可能而已，毕竟这是法芙尼的理论想法。
落叶纷纷，虽然是白色的一片，应该说更是因为这样，那漫天的落叶看上去就像是纷飞的雪花。
“雪？”
一个人的脸出现在脑海，诺亚回过神来了。
‘诺亚没事吧？’
无名有点担忧诺亚的状态，因为不可控的力量才是最大的敌人。
‘没，我很好！虽然心里有点乱。’
回过头，看向身后担忧的伙伴，诺亚摸了摸后脑勺，不过在察觉到自己现在的发型有点飘逸后他尴尬地傻笑起来了。
诺亚没事，那就意味着有希望，法芙尼拍了拍胸口。
莉娅在诺亚窥视规则世界的时候便在震惊之余带上了担忧。
“诺亚，待会不要勉强自己。”
“嗯。”
知道那是来自莉娅的关心，不过诺亚并不认为自己会畏手畏脚，因为他的敌人就在面前。
“令人意外，是即兴表演？”
王位上的男子也只是有点诧异罢了，他并不认为诺亚能超越一个生物的意识形态。
即使是莉娅她们也会因为情感而苦恼，那么诺亚也就更不会例外了。
抛离了肉体才是最完美的生命，力量构成的本体才能成为永恒。
场上还有两个表情有点奇怪的人，卡特丝紧盯着站在蒂菲娅格身后的那个有点眼熟的人。
卡特丝内心里并不相信那是杰奎琳，因为杰奎琳的毛色可不是棕色。
不过，在杰奎琳用嘴型说出了什么的时候，卡特丝一时间呆愣住了。
双方这样一直对视是不可能的，已经跃跃欲试的诺亚更不会落后于他人。
“受死吧！你这个家伙！”
无名挥出的是一片令空间都抖动起来的元力斩，上面所带的规则是重构。
世界的状态，创造和毁灭，以及不被允许的永恒。
重构则是一条新的规则，在创造之后，毁灭之前，让事物初始化，一个逆向过程。
同样世界是不允许这样的存在的，因为那是危及世界意志的力量。
如果世界回归到了起点，那么世界的意志也就不复存在了，不过创造和毁灭依旧孪生同在。
所以，为了拯救世界，诺亚成为了世界的敌人。
元力斩毫无阻碍地劈向了恐惧之王，然后一刀两断，连同座椅一同。
不过，片刻功夫后，他便又复原了。
“厉害的规则，不过你需要同等于我的力量才能消灭我。”
断口处，恐惧之力在触及到元力斩上的规则后确实消失不见了，这些恐惧之力全都归还到了他们的来源之处。
“那么，你就看着吧！”
大概明白了此时自己的力量有多强大，诺亚自信地平举着长剑。
“有本事来单挑！”
“挑衅？不过并不奏效。”
恐惧之王并不把诺亚放在眼里。
恐惧侍从们接受到了命令，站起来的站起来，消失不见的也原地消失了。
“来了伙伴们！”
莉娅的面前一轮符阵张开的瞬间，一把利刃便嵌在其中。
在挡住了敌人的进攻的同时，一束白色能量流瞬间淹没了这把利刃然后袭向来的方向。
“居然敢对咱女儿出手，看来是活腻了。”
甜蜜的微笑，可是暗藏杀机。
一边全力防御反击的艾德也感觉到后背一凉。
和诺亚战斗的是吉尔伯特以及其他的一些恐惧侍从，诺亚可以说是除了莉娅外对恐惧之王威胁最大的人。
不过，法芙尼也不是可以忽视的。
突然凝固的空气就像一面无法破坏的墙壁，任何规则之下的攻击都是不可能破坏的，不过即使是破坏了，撕裂开的空间也可以阻挡一切敌人。
“其名为创造！”
许久未曾拿出的金色长剑也握在手中，那金灿灿的东西吸引住了面前的妮卡。
“能和人家换吗？”
妮卡的手中是一把看似普通实际上也是规则层面的武器，不过法芙尼的看上去好看多了。
“好漂亮。”
“笨蛋原来有这么好的宝贝啊。”
喜欢金灿灿的东西也不是朵拉的错，那是习性。
“喂！你们两个笨蛋！”
明明那是自认为很帅气的举剑动作，不过在笨蛋的眼里他们关注的只是剑的好看罢了。
“这一次不许跑！”
“？”
一脸无辜的妮卡完全不知道法芙尼是在说什么。不过看上去很危险，所以妮卡也应战了。
狭小的恐惧殿堂是不可能够他们发挥的。
“去外面吧，伊文。”
“正有此意。”
因为大海而在一起经历了那么多，所以大海才是他们的战场。
看着贝勒离开了，而杰奎琳也跑去找老相好了，那么蒂菲娅格就完全不知道自己应该做什么了。
正面作战这是第一次，可能也是最后一次。蒂菲娅格从来都不会同自己的恐惧魔兽们一起冲锋的。
“唬唬唬！你看上去很弱的样子耶！”
笨蛋朵拉找上了带着面具个子和她一般矮小的敌人。
“唉？我？”
突然意识到自己没有改变一下自己的嗓音，所以蒂菲娅格慌忙变音改口道。
“咳咳，重来重来。”
“哦？你看上去很弱的样子！”
也不知道自己为何要再说一遍，不过朵拉也不会纠结这些小细节的。
居然真的再说了一遍！蒂菲娅格一脸狐疑，她还以为是自己听错了。
突然没了动静，朵拉无所畏惧地靠近了蒂菲娅格。
“是被人家的龙威吓到了吗？”
“呵呵呵，小家伙，来吧！”
第二恐惧侍从的声音从面具之下传来，然后两只萝莉的战斗也开启了。
朵拉是就巨龙，所以体力上有优势。
蒂菲娅格是第二恐惧侍从，她的实力远超朵拉，不过她的技巧就有那么点水了。
这是蒂菲娅格第一次正面战斗，一时间她还被朵拉追着屁股跑。
“别跑！”
轰隆一声，朵拉撞柱子上了，不过她又像个没事人一样拍拍衣服继续迈着小短腿奔跑起来了。
“可恶，可恶！”
蒂菲娅格现在最迫切想看到的就是盔甲男或者是贝勒了。
两只萝莉绕着恐惧殿堂奔跑起来了，而两只猫咪则无言地面对面站了半天。
“为什么？”
“你看上去不会迷路了吧？”
卡特丝的困惑，杰奎琳的无奈。
“不，不会了。”
“但是有一个女孩迷路了。”
“迷路？”
“所以我想要把她带回家。”
卡特丝的理解还是字面上的迷路，可是迷路和成为恐惧的一员有什么关系吗？
“不懂。”
“就是刚刚跑过去的那个女孩。”
杰奎琳指了指被张牙舞爪的朵拉追着跑的人。
“那是不可能办得到的事情。”
“不试试怎么知道。”
“那你还会回来吗？”
面对这样的问题，虽然心里同样满是可恶，但是杰奎琳这也只能无奈地回答道。
“不可能的喵。”
“不试试怎么知道，喵？”
卡特丝突然变得认真起来的眼神让杰奎琳心里莫名地欣慰，然而那个想法就和他的一样天真，就像是当初那样。
“应该是你还是那只迷路的小猫吧。”
“才不是！”
“那就证明给本喵看。”
反手握住的两把短剑从准备状态变成蓄势待发不过一瞬间。
在平时，卡特丝绝对可以做出完美的准备的，不过此时她没有了任何动作
从未想过她们会成为敌人，不管有什么理由，但是卡特丝都不忍心下手。
杰奎琳又何尝忍心下手，她闭上眼睛，一狠心地把卡特丝给推了出去。
反应敏捷的卡特丝并没有摔倒，哪怕她没有任何准备，她踉跄地后退了一步，然后苦恼地看向杰奎琳。
“你有喜欢的人吗？”
“嗯？”
被突然这么一问，手中的双剑都差点掉在了地上了。
“你喜欢我吗？”
卡特丝的脸上的无奈茫然变成了认真。
“卡特丝，你在胡说什么？”
“莉娅她说过，如果不开口问清楚，可能会错过。”
“可是，那也不是问这样的问题吧？”
“那你能回答吗？”
“本喵拒绝！”
其他地方已经打得天昏地暗，也唯有两只猫咪和绕圈跑的萝莉一片和平。
从贝勒和伊文撞破恐惧宫殿开始，希望之岛上的人都把注意力转一向了不断传出轰鸣声的恐惧宫殿。
掀起滔天巨浪的战斗确实很吸引眼球，不过恐惧宫殿内部的战斗才是决定胜负的关键。
“老夫威尔。”
在恐惧宫殿的两个相对的露天阳台上，威尔淡然地看着他的对手。
“在下迪普尔。”
威尔的脸上是怒意，这是人们难以看到的老人这样的表情。
“你准备好了接受制裁了吗？”
“我知道，你的实力已经接近9级，威尔·爱尔达。”
“所以你准备好了？迪普尔，爱尔达学院的叛徒？”
“看来，还是有人认识我啊。那么，解放吧，心灵之书！”
迪普尔的本身实力只有六级，不过他的武器可不能用六级来衡量。


386火爆的战斗
更新时间2017-10-24 23:58:55.0  字数：3023

心灵之书曾是爱尔达学院上上任院长的杰作。那是一本能窥视心灵的书籍，因为它其实是名为思想的规则的复制品。
明明是窥视心灵的书籍，但是当时的院长完全没有想到他最钟意的学生打起了这本书的主意。
这是何等的可悲，于是在迪普尔偷窃走了心灵之书后那一任的院长心灰意冷地把辞去的院长的职位。
因为他认为自己不配领导学院，他对不起学院也对不起世人。在不久之后迪普尔确实使用心灵之书给世界带来了不小的混乱。
一时间群龙无首的爱尔达学院迫切需要一位新的领导人来带来学院度过有史以来最为严重的危机。
当时的爱尔达学院正处于一个空前的快速发展状态，这都得益于对那块宝石的破译。这样的快速发展的势力也理所当然遭到了各个国家的警惕，和戒备。
在这个时候，威尔站了出来。
历史这本书则是他作为院长周游世界所制作的，他想用这种方式告诉那位失去踪迹的上上任院长心灵之书的制作本身并无罪。
再后来，这本书送给了莉娅，而莉娅当然不会是迪普尔那般的人。
这些都是学院高层之间的秘密。
此时爱尔达学院历史上所掩盖的污点将由威尔解决。
心灵之书的解放那就意味着是规则得以解放，这股力量并不是迪普尔所能控制的。
冰冷的气流从心灵之书上迸发出，喷涌而上，白色的气息触碰到的地方仿佛就连空气都被冰冻了。
“啊，这就是心灵的冰点？”
毫无悬念，手持心灵之书的迪普尔如同冰雕一般固定在了原地。
不过，那并不是冰冻，有体温，有心跳，只不过是心灵，思想被冰冻了。
迪普尔的思想已死亡，被心灵之书所吞噬，而心灵之书也在其后出现了奇异的变化。
因为它吞噬的是一个受到污染的心灵。
“啊，这就是生命？”
规则需要依托灵魂而实体化，于是迪普尔的灵魂便成为了依托。
最后的结果便是本来思想是一片空白的规则此刻却成为了第二个迪普尔。不过，那个声音确实一片空无情感的文字组合。
规则的复刻并不能成为规则的本体，于是威尔面前的人的力量堪堪达到九级。
运用起迪普尔生前的魔法，心灵向威尔发起了攻击。
“火焰。”
一发已经不能称之为火焰的熔岩弹如同炮弹一般发射而出。
带着滋啦滋啦地燃烧空气的响声，这一发已经能威胁到威尔的攻击只是擦着威尔的身侧飞过，然后落在了远方的大海。
“歪了？”
对方看似幼稚的举措其实让威尔内心无比的震惊。
那是在适应和学习，由规则复刻所形成的生命形式，威尔是第一次看见。
世间千千万万规则，如果有更多的人利用这种方式制作这样的生命，那样的危机可能比此时的还要严重。
威尔想得很远，所以在遇见了这样的危险后，他觉得自己必须把面前的敌人消灭，从世上完全抹除。
“自然之力，暴雷！”
老人的凝神轻呵，手中所聚集的雷电如同一道长蛇袭向了敌人。
如同打雷一般的轰隆巨响随着一道白色的闪过爆发开来了。
迪普尔被正面命中，对方完全没有闪躲的意思。
“这样的感觉，很不好。”
待烟尘散尽，他发现威尔已经不见了。
威尔只是退到了大海上，毕竟这下面还要很多自己的同伴，在宫殿上方开打势必会波及下方。
轰鸣的巨响响彻云霄，天空中越来越多乌云聚集，从天空中可以清晰地看见一个如同台风眼一般的大气现象。
雷电是自然世界极端的力量，是不亚于规则之力的存在。
上方的希望之岛人们很快就明白了那是威尔在战斗。
“支援威尔前院长。”
布里兹的话落，他的指令很快就被传达到了核心区域。
“能量上调，百分之十。”
“输出，平衡塔。”
一条条指令被阿加莎下达，能量调用部署完成后。
平衡塔上的能量被接通了，包括之前紧急维修的平衡塔在内都可以运转了。
平衡塔开始以希望之岛为旋转中心旋转，然后以自己的中心为倾斜点，下方的武器口向外倾斜。
三座平衡塔需要以相同的运转方式来维持整体的平衡，所以当武器对准了敌人后，第一个平衡塔开火了。
一束紫色的能量输出，然后聚拢，最后变成了骇人的白色。
一个人粗细的强大能量扫过海面，很准确地扫中的大海上的迪普尔。
扫射时间持续了短短的两秒，不过武器也进入冷却状态，然后选择开轮到下一个平衡塔。
“霍尔秒的真准！”
“是你开火开地准。”
下方一片白色的雾气挡住了人们的视线，霍尔一遍开心地和伙伴们庆贺一遍则注视着下方的情况。
划破云层而下的攻击让威尔心里有种莫名的欣慰。
“这又是什么，你是在开心吗？”
上衣已经被完全烧掉，皮肉也烧焦了一大块，不过迪普尔可不会因为疼痛而呼喊。
到目前为止，威尔还不清楚这样的生物的弱点，所以他也做好了打持久战的心里准备，虽然对方的承受能力让他感到吃惊。
视线回到雷克城，此时斯沃奇已经掌握了如何开着挖掘机在战场上厮杀了，虽然失误连连的他经常会把战场弄得一团糟。
比如跳起来打亚龙之后，会落进城里，于是不少房屋都遭殃了。索性，因为城里的居民本就因为混乱而撤离了城市。不过，就算这场战争打赢了，雷克城也需要重建了。
大火在雷克城里肆意蔓延，轰隆隆地如同地震一般的挖掘机已经把小半个钟楼给推平了。
摇摇欲坠的钟楼早已经停止了运转，所以人们完全不知道这场战斗持续了多久，还会持续多久。
“斯沃奇！你这个家伙，城主府都被你拆了！”
暴跳如雷的穆得恨不得把半空中的斯沃奇给拽下来。
可惜，沉浸在打亚龙中的斯沃奇完全没有听见城墙上大喊的穆得。
周遭的士兵无不为斯沃奇长官默哀了几秒。
“不要发呆，给我恨恨地打！”
“遵命！”
城墙上的战况并不容乐观，因为城市里还需要大把兵力去消灭城里的敌人。
“你们以为这就结束了吗？”
卢卡斯可是为雷克城准备了很多大礼的。
“见识一下吧，美丽的烟火！”
少年手中的漆黑短剑微微地颤抖，接着一朵朵血色的烟火就在战场上炸开了。
嘭的一声，一个恐惧士兵自爆了。
十多米的范围内都被波及，而四五米内的士兵们无一幸免。
血色的浓雾落下，地面只剩下一个巨大的坑洼，而横七竖八的士兵们的尸体也被染成了红色。
“糟糕，城墙！”
嘭！嘭！嘭！
一连串如同炮弹一般的爆炸声想起，爆炸分布在城墙的周围。
城墙开始震动，不少地方则出现了一个一米大小的血色凹陷。
“拦住他们！”
如果城墙被突破，那么雷克城的一方的士兵将会失去最有效的抵御措施。
这正是卢卡斯所期待的，让整个雷克城推倒重来。
“哈哈哈，继续，继续，多么美妙的烟火，在这美丽的烟火中重生吧！”
“卢卡斯！收手吧！”
“大长老？”
“孩子，不要一错再错了。”
“错？我有何错？话说，大长老不也期望这样的吗？”
“那不一样，那不一样。”
当初大长老拯救卢卡斯，这就让卢卡斯经历到了上层人员违背规则的案例，于是这也让他萌生了打破规则的念头。
所以，这一切到底算是谁的错？家族的族规？大长老？还是卢卡斯？甚至是他的父母？
在大长老的身后是三大家族的家主，他们都是来和卢卡斯决一死战的。
“小子，上次被你逃了，这次，我可不会放过你。”
作为塔德利家族的家主，布尔对卢卡斯的恨意已经不仅仅是对塔德利家族的破坏，更有一份对佩德罗家族的同情。
“是叫卢卡斯吧，老娘很生气。”
虽然卢卡斯的才能让博斯克家主称赞，可惜她从心里对卢卡斯产生了厌恶。
女人的怒火都是很火爆的，希丝卡的攻击也随着她的话语落下到达了。
一股旋风扫过，留下的只有一片碎布，卢卡斯突然化作黑雾消失了。
这一切都发生在刹那间，速度之快让在场的人纷纷汗颜。
虽然，这个女子从来都是这样的快速，大概是魔法师的通病。
魔法师讲究的是速度，如果不能在一开始就击败或者拖延住敌人，那么失败的只可能是自己。
“你们是准备一起上吗？”
卢卡斯的话从空中而来，凌空站立的少年居高临下俯视着下方曾经对他来说是仰望的存在的人物。
“当然！”
虽然，以多欺负少不是一个男人的作风，不过现在并不是讲究这个的时候了。
光头大汉第一个冲向了卢卡斯，上来就是全力一击。
天空中瞬间爆开了一团红色的元力波。
轰——！


387齐聚的势力
更新时间2017-10-25 23:50:51.0  字数：3122


风暴在大海上肆虐，一支破浪前行的舰队正在摇晃的海面上起起伏伏。
凡尔赛所率领的舰队已经快要接近目的地了。
虽然一路上他们没有少遇到恐惧海兽的袭击，但是混合动力的舰船在速度上是以往的舰船的好几倍，得益于此他们的战斗还算顺利。
“凡尔赛将军，这是您的信件。”
一位凡尔赛家族的亲兵把手中信递给了有些疲倦的将军。
“嗯，知道了。”
这是坎蒂丝写给他的，还没打开这封信，他已经大概猜出了信的内容。
远远的天边是一团闪着雷鸣的海上风暴，收回望远镜，他下令道。
“风帆打开！右转三十度，乘着风暴前进！”
这是凡尔赛的命令，没有人质疑。
放在平时，如果遇到海上的风暴，人们大多的选择都是避让，不过赶时间的凡尔赛倒是想要利用一下风暴。
这是他对舰队的信心。在经过了这么长的时间的战斗，船员们已经充分展示了他们的实力，而经过大大小小数不清的战斗后，幸存下来的舰船可不会把风暴放在眼里。
指令下达后，他也离开了船长室回到了自己的房间。
坐在那张普通的木头椅子上，凡尔赛仔细地阅读起了那封来自坎蒂丝的信。
他是一名将军，也是一位丈夫，还是一位父亲。
大约还需要一天的时间，舰队才能到达黑海海域，凡尔赛也知道这是战争前他收到坎蒂丝的最后一封信。
追寻着梅洛迪亚帝国的步伐，征战于大海，他一直很庆幸自己能有机会参与这样史诗般的战争。
与此同时，格里伯的舰队的形成也已经过半，从速度上来说两只舰队都相差不多。虽然格里伯的舰队的作战并不如凡尔赛的顺利，但是他们乘着洋流前行速度也并不落后。
地图上来看，黑海的位置靠近东大陆一些，所以时间上，格里伯的舰队会慢上一些。
“格里伯总指挥，您是否需要休息一下？”
在摇晃的大海上站着本就是消耗体力的事情，而格里伯则陪同着大家战斗了一天一宿。
“费尔将军，谢谢关心，不过我想我还没那么脆弱。”
这段时间，费尔对格里伯改观了不少。
费尔对弗朗塞尔十分厌恶，因为弗朗塞尔总是觊觎着舰队的指挥权，而在这一点上奥丁是反对的。
康斯坦帝国作为老牌的海洋强国，舰队的实力一直是居于世界第一。
最开始，费尔是拒绝杨的决定的，因为总指挥并不是他，而上一个对海上战斗没有深入了解的格里伯。另一个原因就是，格里伯在国内的所作所为费尔也是看不过眼的。
但是，这场战争关乎国家和世界的安危，再加上康斯坦帝国的舰队一直被恐惧海兽封锁住了大海，所以他还是妥协了。
格里伯并没有行驶指挥权，他也明白自己的经验不如费尔丰富，再加上他心里担忧着康斯坦帝国内部。
鉴于格里伯只是一直在一旁提意见和学习经验，费尔看格里伯比看弗朗塞尔顺眼多了。
“格里伯将军，我想你确实需要休息一下了。一天之后会有更加艰辛的战斗。”
“确实，恐惧海兽也在向黑海赶去。”
又一次被建议，这一次格里伯算是接受了。
费尔是他的前辈而且这位壮汉的语气带着的是关心，格里伯拱了拱手然后离开了。
格里伯刚刚出去，一个士兵便急匆匆地走了进来。
在困惑地向格里伯鞠了个躬后，他走到了费尔面前。
“费尔将军，最新消息。”
“说！”
“弗朗塞尔大人已经把战线压制在了风暴城外，摩多帝国在一天内把城外的上万恐惧魔兽肃清。”
“有关于摩多帝国的详细战报吗？”
“没有，不过传闻是四方神兽现身。”
“四方神兽？”
这个消息确实让费尔感到吃惊，关于四方神兽他也只是听闻而已。
那位士兵更是对四方神兽没有任何了解，所以在看到将军脸上的震惊后，他也留心起了四方神兽这个名词。
不过，就在此时，警报突然响起了。
“注意后面，强大的威压！”
费尔被这股强大的威压惊出了一身冷汗，因为那是能碾压他六级实力的存在。
“战斗准备！”
在费尔喊出这句话的时候，天空突然暗下来了，然后又突然明亮了些。
接着，飓风带着一道高高的海浪从后方而来。
“注意扶稳！”
铛铛铛的警铃，伴随着一个士兵的大喊，接着船只便以接近六十度的角度倾斜了。
一个庞大的黑影飞过，看上去像是一头巨龙。
那是晶岩龙，它的出现也就代表炎甲犀也到来了。
“着火了！海面着火了！”
又是一轮警报，突然费尔觉得今天是不是撞鬼了。
一个箭步冲出了船舱，费尔跃上半空看向四周。
后方，火红的海面上有什么东西在奔跑，并不是海面着火了，而是巨兽身上的烈焰映红了海面。
“左转舵四十五度！避开！”
这是格里伯的声音，他此时站在船的主桅顶部。
“那是四方神兽，炎甲犀！”
此话一出，下方的船员都或明白，或不解地惊呼了起来。
不过避让过去是不可能的了，因为炎甲犀的速度丝毫不比晶岩龙慢。
只不过一刹那，炎甲犀便到达了。
踩着一道巨浪，炎甲犀从空中跃过。
灼热的气息让人觉得自己仿佛站在一个熔炉面前。只不过一瞬间的擦肩而过，费尔就觉得自己身上的衣服都要燃烧起来了。
然而，最让他震惊的是，炎甲犀的身上还站着一个人。
匆匆一督，炎甲犀已经消失在了视野中，只能看到一片火红的远方。
四方神兽的目的地当然就是恐惧殿堂了。
此时，在恐惧殿堂里，混乱的战斗已经把殿堂里的一切毁得面目全非。
轰隆隆的巨响不绝于耳，就连两只猫咪都已经缠斗在了一起了。
然而，还有一个人是例外的。
露提在搜寻布兰妮的下落，在恐惧宫殿里不断飞行，不断搜寻，可惜到目前为止都没有任何眉目。
明明那是一股强大的能量，但是为何会无法感知得到？
诺亚居然能把这个任务交给露提，这让她感到十分惊讶，不过她也答应了诺亚一定会找到布兰妮的。
在露提寻找布兰妮的下落的时候，妮卡的房间里，瑞比的计划也在顺利开展。
克丽丝的血液是可以作为替代品的，这让克丽丝感到十分庆幸。
如果单靠一个人的血液，那么海拉很有可能会因为失血过多而死亡。
“你们两个没事吧。”
“没什么。就是有点冷。”
“嗯呢。”
失去了不少血液，这让两个女孩的身体都变得冷冰冰的。索性这里有一张床，所以两人可以互相搂着躺在了一起。
好久没有这样甜蜜地互相拥抱了，克丽丝怀念地往海拉的胸口蹭去，‘拥抱’莉娅的方式被用在了海拉身上。
被一条八爪鱼黏在身上是上面感觉？虽然很舒服，但是要是那只手不乱摸就好了。海拉不忍心打扰到似乎熟睡的克丽丝，可是她也没办法好好休息了。
“克丽丝？”
终于，她还是轻轻抓住那只有点冰的手。
“克丽丝？”
“emmm”
有些苍白的脸上是迷糊的表情，而且她还意犹未尽地舔了舔嘴角。
“怎么了？海拉不困吗？”
“额。”
“对了，要吃点东西吗？”
“在床上吃东西不太好吧，而且这里的气味。”
海拉捏了捏鼻子，确实这里的气味不小。
浓郁的血腥味从血池中飘出，而瑞比则在血池边做着什么。
弗瑞德的计划，还需要另一环，那就是妮卡。
以血液构成的生命将会是最好的载体，承载克丽丝和海拉的血液。
因为，这个计划必须绝对保密，所以即使是如今的恐惧之王都不知道。
两个计划合二为一将会是弗瑞德的拯救自我计划，这个计划能不能成功呢？
‘妮卡？你听得见吗？’
‘妮卡！’
瑞比在尝试呼喊妮卡，不过此时妮卡正在和法芙尼进行激烈的战斗。
“每次都是这样！不许跑！”
愤怒的法芙尼的攻击总是被妮卡躲开，而妮卡的攻击她却不得不抵消掉。
这样打下去确实会让法芙尼觉得憋屈，而妮卡也很苦恼的。
“有本事你躲开呀。”
不知不觉中，妮卡说话的天赋提高了，她脸上的表情也多了不少。
在短暂的对峙中，妮卡似乎听到了什么人的声音。
‘妮卡，听见了吗？’
这个声音来自脑海，而且很熟悉。女孩不由地转头看向恐惧之王的方向，然而在恐惧之王似乎没有和她说话。
“哇，抓住了！”
就在这短暂的走神，法芙尼突然攻了上来。
一发金色的流光一下子吞没了妮卡。
嘭的一声，妮卡倒飞了出去。
摔在地上的她一时间没有了动静。
“死了？不会吧？人家不是故意的啦。”
不是故意才怪，法芙尼的攻击可是带着满满的恶意，虽然妮卡的外表让她一时间下不了杀心，可是不折磨一番她是没办法解除心头之恨的。
然而就在法芙尼蓄好一发磅礴的能量弹的时候，眼前的妮卡化作一团灰烬消失了。
那是妮卡用血液制作的一个空壳，而本体的她已经通过地面的裂缝离开了。
‘你是谁？为什么和人家说话？’


388仇恨
更新时间2017-10-26 23:58:56.0  字数：3013

妮卡的声音响起，瑞比多少松了口气。
‘妮卡你听我说，我是弗瑞德。’
‘弗瑞德是谁呀？’
别说弗瑞德了，妮卡连法芙尼都不认识。
一时语塞，瑞比拽着自己的耳朵显得十分苦恼。
‘喂，你到底是谁呀？人家还在打架呢。’
此时，妮卡的眼前法芙尼又出现了。
挥舞起小拳头，法芙尼迈着小腿跑了过来。
“可恶，每次都跑！”
“人家才不是跑，因为突然有人在人家耳朵里说话。”
水灵灵的大眼睛带着一丝抱怨，看样子妮卡不是在说谎，所以法芙尼不由开始臆测了一番。
“男的？”
“嗯。”
妮卡照实回答了，不过她的回答却引来了法芙尼的惊呼。
“哇！是喜欢你的人？”
“唉？喜欢？是什么？”
并不懂喜欢的意思，有点累的妮卡一屁股坐在地上，然后苦恼地思考起来了。
“喜欢那就是两个人要在一起生活，一起睡觉，一起…”
说到一半想起了什么，法芙尼红着脸甩了甩头，然后正色道。
“总是就是永远不分开！”
“这样的吗？”
聊到奇奇怪怪的话题，就连仇恨都暂时放下了。法芙尼站近了点，妮卡并没有戒备反而反问道。
“法芙尼有喜欢的人吗？”
“当然有！”
想起莉娅，银发萝莉面前的人又和那个金色的女孩的身影重叠。
突然变得奇怪的眼神让妮卡有些在意，她伸出手在法芙尼面前挥了挥。
“你在干嘛？”
“没，没什么！”
扭头走到一边去，法芙尼突然担心起了莉娅。
“你们两个在干什么？”
就在这时，另一个人出现了。
露提她碰巧路过这里，在看到两姐妹悠闲地待在这里，她还以为战斗已经结束了呢。
“露提，你找到了吗？”
法芙尼当然是在问布兰妮的灵魂，这是他们最担心的问题。
“没有，那个，她是…”
很明显，露提看出了坐在前面的女孩的异样，她看上去并不像是莉娅。
“妮卡，我叫妮卡。”
“原来是妮卡小姐啊。”
恐惧的气息一览无遗，露提戒备起来了。
不过，妮卡不但没有戒备，反而靠近了点，她困惑的问道。
“大姐姐，你认识弗瑞德吗？”
“弗瑞德？”
“那个喜欢妮卡的人！”
这样一口咬定还真是笨蛋的作风，不过她的话成功让露提陷入了混乱。
“你们到底在干嘛？”
一头雾水的露提兼职无法想象，法芙尼居然会和一个恐惧侍从相安无事地谈话聊天。更让她无法想象的是，那个女孩还吻她关于她男朋友的事情。
“这个…额…我也不认识呢。”
“啊，这样呀。”
并不是喜欢，而上那个声音让妮卡觉得很熟悉，她想要弄清楚。
另一边，妮卡的房间里，瑞比已经被雷倒了。
如果说喜欢，弗瑞德确实在妮卡的身上灌注了爱，可那是不明不白的情感，对弗瑞德来说或许只是一时的冲动。
‘是的！我喜欢你！我喜欢你妮卡，愿意和我在一起吗？’
少年的话语在妮卡的脑海中响起，不过在说出这句话后他有些后悔了。
此时瑞比，一下子倒在地上，就像是颓废的失去了理想的咸鱼。
“瑞…弗瑞德先生？”
海拉看着兔子的身影从血池边缘落下，然后吧唧地摔在地上。
“没事，我只是觉得有些后悔。”
“后悔？为什么？”
“我欺骗了一个女孩…”
“欺骗？”
就在这时候，妮卡的声音也出现在少年脑海。
‘你是说真的吗？’
妮卡的话语带这些不确定的迟疑，另外也有一份难以掩饰的欢乐。这让一边的露体和法芙尼面面相觑。
‘我…需要你帮忙，妮卡。’
‘好的我马上来！’
毫无犹豫地就答应了，妮卡激动地差点跳起来了，因为那是她第一次体会一种名为爱的情感。
“他说要人家去帮忙耶。”
“他在哪里？”
比起能理解的妮卡的激动，但是法芙尼也激动地握住了妮卡的手这就让露提很不理解了。
然后妮卡又在脑海里问道。
‘弗瑞德你在什么地方？’
‘在…你的房间里。’
“他说在我的房间里耶。”
“哇！”
看着两只萝莉离开的背影，露提振了振翅膀然后继续寻找起来了。
回想起法芙尼的性格，露提觉得两个天真的女孩遇在一起发生这样的事情还是可以理解的。
等到法芙尼拉着妮卡出现在门口的时候，床上两只萝莉也都蹦了起来。
“莉娅？”
“莉娅，一切都搞定了吗？”
这样比误认为是另一个人的事情还是让妮卡有点困扰的，虽然妮卡反而觉得有点对不起那个叫莉娅的女孩。
“妮卡，她叫妮卡，是恐惧侍从哦。”
“哇！”
“呀！”
瞬间变脸，反应不一的两个女孩一前一后地跪坐在床上。
海拉没有什么战斗力，所以就瑟瑟发抖地躲在克丽丝的身后，不过入手的舒适感让她不由地抱紧了点。
“唉？”
身体细微的颤抖，克丽丝苍白的脸上也突然红润了些。
此时场面有点尴尬，因为克丽丝和海拉在警惕地看着妮卡，而妮卡则在搜寻那个叫弗瑞德的男孩，至于法芙尼她同样在帮忙寻找。
门后没有，床下没有，被子掀起来也没有发现，接着法芙尼把瑞比挪开了点。
“这里也没有呢。”
“不会呀，他明明说是在人家的房间的呀。”
“对了，克丽丝，你们有看到一个叫弗瑞德的男孩吗？”
“没有呀，这里哪有其他人？”
克丽丝也陷入了困惑，她搞不通法芙尼在搞什么。
“等等！弗瑞德有，但是是一只兔子！”
突然，海拉一转身，趴倒在床上，伸出手，下一刻一只兔子出现在了她手中。
两只耳朵和四条腿都低垂着，瑞比低着头不敢看向妮卡。
“弗瑞德？是你吗？”
不明白什么叫**的妮卡也当然不会知道喜欢兔子又什么问题。
一把抢过瑞比的妮卡把兔子在怀里使劲地揉揉抱抱。
这样似曾相似的一幕让海拉挑了挑眉，因为那不是她曾经喜欢做的吗？
“停！为什么是一只兔子！”
这完全是颠覆了法芙尼的人生价值观的爱情，所以她觉得剧本需要重写。
“兔子？怎么了？很可爱呀。”
“虽然是很可爱，可是，那是兔子耶！兔子耶！”
“你好，我就是弗瑞德。”
“你不是瑞比吗？吃萝卜的兔子，姐姐的坐骑，海拉的抱枕，人家的出气筒！”
犀利的质问让兔子顿时语塞。
这年头做兔子连最起码的兔尊都没有了，瑞比淡定的掏出了一根胡萝卜。
“送给你，妮卡。”
似曾相似的一幕又一次上演，海拉突然觉得心里酸酸的，她的包里其实还有当初瑞比送的胡萝卜。
“真的？太谢谢你啦！”
要是弗瑞德知道他的胡萝卜俘获了海拉和妮卡两个女孩的心的话，他估计会把最喜欢吃的东西改成棒棒糖的。
总之结果是美好的，虽然法芙尼有点看不下去。
“那个，对不起法芙尼。”
“唉？”
瑞比的道歉让法芙尼有点听不明白。
“我为千年前的事情道歉，是我让你和芙蕾雅分别了千年。”
“等等！你不是瑞比吗？”
一脸我听不懂的法芙尼又补充道。
“就算你是什么弗瑞德，可是这和一千年前的事情有什么关系？”
“因为，我就是千年前的恐惧之王。”
场面瞬间变得寂静，克丽丝和海拉都担忧地看向法芙尼。
对于千年前的事情，克丽丝和海拉都从莉娅的口中或多或少了解到了，再加上法芙尼和莉娅的关系，所以她们担心法芙尼会突然爆发。
“姐姐，知道吗？”
冰冷的话从法芙尼口中吐出，那份冰冷甚至让海拉和克丽丝都不由自主地抖了下。就连浓郁的血腥味都仿佛变淡了不少。
“芙蕾雅，她知道。”
“果然，姐姐总是喜欢瞒着人家呢。”
冷冰冰的话语中是一份苦涩，法芙尼是笨蛋不假，但是她也不喜欢别人骗她。
“不，不是那样的。”
不知为何，弗瑞德很害怕法芙尼会哭出来。
娇小的兔子扭动着身体，然后他一用力从妮卡怀里跳下，蹦蹦跳跳地来到了法芙尼脚边。
抬起头，瑞比看到的是一个含着泪，双眼闪烁着莹莹泪花的女孩。
“芙蕾雅她也是刚刚才知道的。”
突然，法芙尼顿了下来。
这个动作让一边观看着的克丽丝和海拉心都跳了出来，尤其是女孩伸出手搭在了瑞比的脑袋上的动作。
“法芙尼，你怎么了？”
伤心又是什么？妮卡也不知道。
“没事，咱没事的。”
一只手变成两只手，带着肉感的两只小巧的手在瑞比的脑袋上忙碌了一番后，法芙尼拧起瑞比然后把兔子塞进了妮卡怀里。
头顶一个蝴蝶结的兔子看上去有点滑稽，那是法芙尼的杰作。
“现在仇报了，咱们两清了。”
说完，法芙尼一屁股坐在了床上，接着一个后仰。
法芙尼这样的动作的意思很明显，她恨不了此时的瑞比，弗瑞德。


389圣艾尔摩之火
更新时间2017-10-27 23:55:28.0  字数：3120


雷电风暴在大海上肆虐，巨浪向四周涌去，然而在这狂风呼啸的中心是一片宁静。
就想这中心区域的安静，威尔和迪普尔也都静静地相对而立。
脚下的海面一圈圈细微的涟漪扩散开，威尔紧闭着眼，身上的湿透的衣物多了几处破缺，缺口处还有烧焦的痕迹。
与一席黑衣的威尔相对而立的迪普尔的身上的衣服更是破烂不堪，上衣只剩下胸前的几块破布，而后背的烧焦的伤口更是浸上了不少海水。
脸上没有痛苦的表情，有的只是笑意。
“在心劫中安眠吧。”
心灵，这条规则并没有多么强大的毁天灭地能力，但是他所代表的规则之力却是无比强大的。
在心灵规则面前，恐惧对人的精神攻击可谓是小巫见大巫了。虽然这只是规则的复刻，但是此时威尔所陷入的幻境依旧危险于恐惧之王所创造的幻境。
身为规则之下，几乎是物质层面的最强者的威尔也不得不小心应对。
这是一个无尽的轮回幻境，而这个幻境中的事物则是基于中幻境的人的记忆。威尔的一生，经历了大大小小的事情，其中更是有许多历史性的事情，再一次面对无数险恶的环境，威尔一旦失误便有可能命丧黄泉。
一切都是如此的真实，来来往往的人也好，人们的谈话声也好，就连此时的威尔也变回了年轻时的样貌。
一本未完成之作，历史，夹在腋下，威尔凭着那种熟悉的感觉走到了路对面的一间茶馆。
这是一座很热闹的小镇，所以店家也没有对走进来的这个怪人感到奇怪。
一般的外来人他们不是手握法杖就是身背武器，亦或者是三五成群。
“老板，来杯茶和面包。”
“客人稍等。”
能在鱼龙混杂的小镇里开张营业的人都不会是只往钱看的人。
虽然，威尔点的只是普通的一份早餐，但是他可不会区别对待这位神秘的客人。
之所以这里生意兴隆，其实最主要的愿意便是一个传说。
作为传说附近的小镇，在以往并不热闹，毕竟只是一个传说，所以之前大多来这里的都是些贵族，富人。
“听说了吗，山谷里又出现了几具尸体。”
追寻传说肯定会付出代价，而死亡也是常有的事情。
“像是被什么东西直接碾碎了。”
人群中，这一桌客人的谈话当然也吸引了不少人的围观，就连威尔的眉也都皱起了点。
传说中，这个地方曾经是一个帝国的王的坟墓，但是只是从地表上来看，这里根本没有所谓的坟墓的特征。
然而，在十天前，一个被确切地鉴定为曾经的帝国的物品被发现了。
马尔马拉帝国，一个传说中拥有无数财富的国度，而传说中守护着帝国入口的是一只巨大的灰色怪物。
不，这并不存在！威尔没有继续听下去了，因为他们的话他都听过，这一切都是经历过的。
面包三两口吃完了，茶倒是只剩下一般。
“结账。”
离开了这个地方，威尔便直接沿着记忆的方向往远处的山谷走去了。
如果没有猜错，破坏这个幻境的方法便是杀死制造这场阴谋的人，一位恐惧侍从。
此时的威尔拥有七级的实力，解决敌人并没有什么问题。
带着这样的想法，威尔在山谷中等待着。
时间一晃便来到了夜晚，此时月亮来到了山谷的上方，这让山谷变得明亮了许多。
行动的时间到了，威尔在树木间借助着简单的风系魔法无声地前行。
然而就在此时，地面发生了一丝轻微的震动。
意识到前方有情况后，威尔连忙在山洞的入口处停下。
动静是从前方的山体内部传来的，而威尔的目的地也就是里面。
轰——！
一声巨响传来，接着一道烈焰从进入内部的洞口喷薄而出，直接把两块数米的巨石冲开。
一块巨石直到滚落在威尔所在的树下才停止。
显然这是两股强大的能量碰撞在一起的结果，而威尔也意识到历史在改变。
嘭，嘭，嘭一声声巨响透过山体传出，以肉眼可见的速度，半山腰的地方地面在隆起，似乎有什么东西在撞击山体。
“不对劲，这股气息并不是恐惧。”
嗷——！
伴随着一阵长啸，天空开始下起了雨点，然而这些雨点却是红色的。
银色的月光霎时间变成了猩红的血色。
“血月？”
接着，一个怪物出现了，山体被直接撞开了一个大洞。
那是一匹灰色的巨大的狼，在落地的一瞬间，血红的眼睛便紧紧地盯着威尔。
沙沙沙的雨声从耳边传来，威尔知道这个就是传说中守护马尔马拉帝国的守护兽了。
果然，事情不会这么简单。威尔知道如果不小心应对，他便没有存货的可能了。
威尔也认为自己应该早点想到敌人既然能凭借他的记忆生成幻境那么也一定能凭借他的想象把传说中的生物具现。
实力8级的巨兽在缓缓走向威尔。
晃动的红色眼珠散发出的是冰冷的杀意，就像是看待自己的猎物一般。
一定有解决的方法的！心里这样想着，威尔快速后退起来。
当威尔离开脚下的树的时候，攻击便到来了。
刷啦一下，树木被直接抓成了碎屑，就连地面都被撕裂了一个口子。
嗷呜——！
突然，巨狼咆哮了一声，然后把视线从威尔的身上移开了。
它嗅到了猎物的气息。
“糟糕！”
那个方向是小镇，威尔知道事情大条了。如果巨狼冲向小镇，那么那座小镇将不会有任何人能存活。
即使是在幻境中，威尔还是无法看着无辜的生命从眼前消逝。
“自然的精灵，天空的惩戒，风暴落雷！”
主修雷系，兼修风系，这是威尔的魔法。
咔嚓一声，一道雷电直接劈中的巨狼的脖子。
嘭的一下，耀眼的闪光霎时间照亮了山谷。
然而，巨狼的身上并没有什么明显的伤口。
湿漉漉的毛发确实能增加雷电的杀伤力，可是敌人的实力比威尔高出一级，况且对方的魔抗可不低。
呜~~
低沉的厮吼，巨狼又把视线转向了威尔。
显然，威尔已经激怒了这匹巨狼。
“来吧畜生！”
风裹在脚底，再次后跃，威尔向远离小镇的方向跳去。
“闪雷爆！”
两道雷电撞在狼身上，两股强大的闪电交融，不稳定的能量瞬间流入狼的身体然后汇入地面。
嗷！
这一击确实是给巨狼带来了伤害，而巨狼也因此变得更加狂暴。
雨越下越大，乌云聚拢在一人一狼的头顶。
虽然威尔只是七级的实力，但是能调用自然中的雷电的威尔并不是没有战胜巨狼的机会。
血红的双眼一闪，瞬间的突进，巨大的狼爪挥下。
刷的一下。
一道血色的抓痕在地面上连绵百米，而在抓痕的旁边是一身冷汗的威尔。
雷电的形成，需要的是两种电荷。
雨水让地面的正电积累地越发强大，天空中最顶层的乌云充满了狂暴的正电荷。这些都是产生雷电的必要条件。
拖延，威尔需要等待时机。
“雷涌！”
一肉眼可见的速度，以威尔的脚底为中心一圈银色的闪电扩散开来了。
接着数十道闪电从天而下，闪电连接了天空中的乌云和那一圈的银色。
一瞬间，强烈的闪光让这个区域变成了一片白昼。
狼的视力极好，但是这也让他在这突然的闪光中失去了视力。
嗷！
发狂一般袭向威尔的方向，虽然无法看见，但是巨狼的嗅觉却也十分敏锐。
“大风翼！”
风作羽翼，威尔一跃而起险之又险地避开了这一狂乱的扑咬。
旋转着身体，四只爪子带起一道泥土浪花，瞬间掉转身体的巨狼一跃而起。
施法速度极快的威尔也难以料到敌人的反应速度如此之快。
“炸！”
没时间凝聚足以逃跑的风元素，威尔只能让身后的大风翼爆裂开来。
呼啸的狂风让威尔整个人从十多米的高空再次腾起十多米，而巨狼几乎是擦着他的后背而过的。
鲜血从后背流出，那是四级大风翼爆炸造成的。
没时间缓过劲来的威尔不得不再次凝聚一对大风翼。
还能撑多久？威尔的情况并不容乐观，而巨狼在落地的瞬间，便抬起头看向身后的天空。
视力恢复的巨狼接下来的攻击已经不是威尔所能躲开的了。
只能放手一搏了，双手伸向天空，乌云中泛起了一阵阵闪光，如同一圈圈逆转方向的涟漪，所有的电荷都聚集向了一个点，而地面也如此。
两点之间是威尔，毫无防备的男子。
凝聚出这样庞大电荷，如果不全力维持二者的平衡，那么闪电便会提前出现。
不可控的雷电魔法是自杀，所以威尔从来都不敢凝聚出超越自身能力的闪电。
已经越来越不稳定的云层中的电荷随时都可能产生放电，两股强大的能量当然引起了巨狼的警觉。
吼——！
毫不犹豫，它飞跃而起，露出巨大的獠牙咬向了威尔。
然而，在这危急的时刻，威尔却笑了。
“圣艾尔摩之火！”
他的实力还不足以释放这堪比九级力量的招式，因为他无法控制两端的电荷的移动。
但是巨狼过来了，这是危机但也是机会。
雷电？应该是雷电洪流。
连接天地的一道光柱，直接劈向了巨狼的脑袋。


390龙骑士的谢幕
更新时间2017-10-28 23:57:11.0  字数：3070


又一次，陷入了新的幻境。
这已经是威尔经历的第四个幻境了。
已经回到了儿时的威尔无疑将要面对的是有史以来最严峻的考验。
只是一位二级魔法师的他的战斗力只比一个成年人强一些而已，然而他最担忧的就是他已经对遥远的记忆忘却了大半。
记忆越模糊，所创造出的敌人也就越不可确定。
走在熟悉而陌生的街道，威尔想要尽快弄清楚这一次的敌人。
与此同时，进行了一天一夜的龙族和龙骑士的战斗也到达了关键点。
坠落在地的巨龙把平原撞地遍地坑洼，再加上对于龙族来说，地面空中都是战场，面目全非的平原就连植被都被掀起了。
烧灼的土地，蔓延开的大火，东大陆的这场战争让方圆百里的人都纷纷逃离。
一天的时间，来自各个方向的人类军队也即将抵达，数万人的军队带着辎重连夜前来支援。虽然在路上他们遭遇了一波又一波恐惧魔兽的袭击，但是他们成功到达了巨龙和龙骑士的战场。
纷飞的巨龙在天空上演了一场华丽的空战。
吼——！
一头骨龙猛地坠地，它悲背上的龙骑士在冲击中跌倒在地。
“龙骑士的意志，坚不可摧！”
他已经筋疲力尽了，但是他还是站了起来。
带着一道血光，龙骑枪深深插入地面。
“再来一次！”
大地中的土元素开始凝聚，而倒下的很快便被翻腾的泥土覆盖，就连这位龙骑士也如此。
元素化将让他和他的坐骑获得源源不断的元素之力的支持，可是元素化是不可逆的。
“你疯啦？”
天空，怒视着恐惧龙骑士所做的一切，三头巨龙都开始警惕起来了。
消耗大的并不止龙骑士，巨龙们也如此。
而采取了这样的措施的龙骑士并不止他一个，平原上，烈焰升起，飓风肆虐那都代表着恐惧龙骑士最后的疯狂。
和龙王战在一起的盔甲男并没有对他们的选择有何意义，因为他们的选择就是代表了他的选择。
“你们是可敬的对手。”
伤痕累累的瓦奥莱特看上去气息有些紊乱，但是他的强大气势却未减分毫。
“龙骑士们是不会在这里倒下的，龙王阁下。”
“啊，是啊。”
金色的巨龙在空中舒展开了自己的翅膀，接着他磅礴的气势伴随着一声怒吼而爆发。
“意志是不可摧的，但是并不代表不会失败！”
“正合我意！”
萨里奥一个腾空翻身带着盔甲男来到了瓦奥莱特的上方。
“同样的招式对我已经没用了。”
以更快的速度，金色的巨龙翅膀煽动直接一个斜向上的移位把高度抬升到了和萨里奥同一个高度。
然而异变突发，盔甲男突然跃起，而萨里奥同时下坠，一人一龙分离开来了。
龙骑士是骑士和巨龙，在面对单一的巨龙的时候他们往往可以占据优势。
没见过的招式，瓦奥莱特不得不提防起来了。
“雷霆枪！”
银色的一击朴实而简单。
吼——！
萨里奥的吐息也同时喷出。
来自两个方向的攻击，每一个都有威胁，躲避已经来不及了。
紫晶壁垒瞬间包裹住了瓦奥莱特，在攻击到来之前。
然而盔甲男却突然抬起手。
“奔雷枪！”
第二发攻击直接从手上发出，那是一把纯粹的雷电之力构成的长枪，紧跟在雷霆枪之后。
仿佛就像是天空中坠落的星辰一遍，华丽的闪光顷刻间便到达了。
突然不知何处又惊现出一道金色的流光，伴随着的是一个男子的大喊。
“光之奔流！”
轰隆！
紫晶壁垒碎裂了，但是雷霆枪也挡下来了，连同萨里奥的吐息一同。
从爆炸的能量中展翅冲出，瓦奥莱特把实现移向了地面。
一身金色的盔甲，手持圣剑，毫无疑问这个人就是奥克多。
此时的他气势上比起往日有了显著的提高，而他的攻击能把奔雷枪挡下也就意味着他的实力已经可以直面盔甲男了。
“瓦奥莱特？虽然吾需要感谢你，但是这是吾等巨龙之间的战斗！”
“不，并不是。”
圣剑抬起，直至天空中的盔甲男。
“你们可以喊我，休伯特·维亚。”
“休伯特？”
“休伯特！”
借助着瓦奥莱特的身体，以灵魂降临的方式，休伯特想要继续千年前的战斗。
因为芙蕾雅、法芙尼、露提、密苏里以及格莱斯顿全都在战斗，所以即使他没办法前往黑海但是战斗是必须的。
“瓦奥莱特，愿意和我并肩作战吗？”
传说中人类的最强者，休伯特的出现无疑是一个令人无比震撼的消息。
“emmm，好吧。”
论辈分，休伯特可是瓦奥莱特的长辈，论实力，休伯特也丝毫不比他弱。休伯特的意思瓦奥莱特也很明白。
为了大局，瓦奥莱特也只能接休伯特的提议了。
从未想过自己的头上也会骑上人类作为战友，黄金巨龙不太情愿地降落在地。休伯特在鞠了一躬后跳上了瓦奥莱特的背上。
整个过程，盔甲男并没有阻止他们，相反作为龙骑士的意志，他认为瓦奥莱特这样的行为已经说明了一切。
剩下的只有一场痛痛快快的战斗了。
站于云层之下，俯视着下方的战场，盔甲男大声宣布道。
“最后一场酣畅淋漓的战斗！龙骑士们，跟随意志而战！”
像是一道口令，场上依旧站着的十多位恐惧龙骑士们纷纷举起手中的龙骑枪。
或默念，或大喊。
一道道耀眼光芒萦绕在他们身上，元素化，他们将会用最强的势力结束这一次的人生。
“利格斯！找到阿雷恩了吗？”
“没有，太混乱了。”
利格斯在之前的战斗中坠落，格洛和他的坐骑同样受了伤。
就在元素化的那一刻，格洛和利格斯齐齐看向天空中的苍绿色旋涡。
“找到了！我们走！”
格洛和身下的黑龙立马腾空而上。
而就在此时，瓦奥莱特上的人，休伯特大声宣布道。
“向先辈们致敬！梅洛迪亚帝国的战士们！协同龙族战斗！”
吼——！
一声声咆哮，之前梅洛迪亚帝国的龙骑士们和他们身下的巨龙纷纷抬头看向敌人。
为了荣誉，为了信仰，骑士们必须战斗。
为了伙伴，为了族人，巨龙们必须战斗。
这一刻，他们的意志便是瓦奥莱特和休伯特。
手持圣剑之人，必定为王者之才。
千年前的卡斯耶勒也是这般，用圣剑引领了他的军队与天空中的恶魔同归于尽。
千年后，为了与伙伴再一次战斗，休伯特愿意用灵魂为代价挥舞手中的圣剑。
原谅我，如果不这样我或许再也无法同你们一起为了世界而战。金色的头盔下，是决然的神情。
“为了帝国！”
也为了你们！在心里呐喊，休伯特和瓦奥莱特冲向了天空中的银色巨龙。
“神圣洪流！”
金色的吐息夹杂着光之奔流，两股能量所构成的是炫丽的金色，冲破所有黑暗的亮光迎上了同样狂暴的一击。
“意志洪流！”
燃烧了龙骑士们的意志所能达到的超强一击。
九级？应该是无比接近十级的攻击。
毁天灭地也毫不为过。
空间不安地轰鸣，一道道金色和银灰色的能量飞溅开来，在与空间的破擦中缓缓消逝。
这一片区域的空间之力被无限地削弱，肉眼可见的凹陷在对撞处产生。
几秒后，塌陷开始了。
撕裂一切的空间乱流肆虐而开，不过这还不是全部。爆炸必然会产生，而这场爆炸将会是毁天灭地的。
能量抵消的滋啦声突然消失不见，如同白昼的天空也在一瞬间恢复如初，但是紧随其后的是能量的倒灌，爆炸产生了。
轰隆隆！
爆炸从碰撞点一路连绵而上，整个区域的空间都在发生爆炸。
无法直视的亮光，天空如同镜子一般碎裂。
这是何等的壮观场面，被这样强大能量波及几乎是必死无疑。
躺在地上的利格斯被他的伙伴扑倒，他已经无法听到任何声音，就连呼吸都差点停止。
不知过了多久。
一阵耳鸣声中，他睁开了眼，看到的是清澈的蓝天。
‘没事吧。’
来自伙伴的问候从脑海中响起，利格斯点了点头。
‘还好。’
然而等他爬起来的时候，他才发现自己正处于一个巨大坑洞的边缘。
‘消失了，许多族人的气息都消失了。’
‘格洛呢？’
‘暂时没有察觉到。’
‘你受伤了！’
利格斯注意到了伙伴身上的一道深可见骨的伤口，看样子它是受了很重的伤。
就在此时，一声龙吟从远方传来。
浑身伤痕的瓦奥莱特缓缓飞起，而他背上的休伯特同样受了很重的伤。
与此相对的，幸存下来的恐惧龙骑士们也纷纷腾空而起。
比起实力，恐惧龙骑士们每一位都十分强大，所以他们才更有可能在这场爆炸中幸存。
“意志已经得到伸张！龙骑士们，是时候离开了！”
盔甲男的声音不知从何而来，但是他的话语落下后，依旧幸存的恐惧龙骑士们纷纷化作美丽的焰火离开了。
或带着笑意，或挥手道别。
埃里蒙把自己的武器扔向了帝国龙骑士的队长。
“你值得拥有它，带着我的意志战斗吧。”


391撕裂的天空
更新时间2017-10-29 23:53:44.0  字数：3063


“到此为止了。”
即使是蓄积了数百年的时光，恐惧之王依旧无法战胜毁灭。
“恐惧之王你是不可能赢的。”
“但我也不会输。”
“不，你已经输了。”
从天而降的诺亚砸碎的天花板，虽然经历了一场恶战，但是他的气息不减反增。
“哈哈哈，还没有，至少不是今天。”
另一边，在看似无尽的回廊里来回寻找的露提也终于来到了她所要寻找的地方。
“想不到居然在殿堂之下的隔层。”
恐惧之王把布兰妮的灵魂藏在了两堵包裹着庞大恐惧之力的隔层之间。
虽然在四周有空间气息的泄露，但是露提却始终无法定位到准确的地方。如果不是回到之前法芙尼和妮卡发呆的房间，她可能现在都没有办法找到。
不稳定的庞大能量就在前方，露提小心翼翼地在隔层之间走动，缓缓靠近。
“布兰妮，我来救你了。”
想要把布兰妮的灵魂从这股能量中剥离并不是简单的事情。
“时间停滞！”
看准了时机，露提也使出了自己的时间规则。
停滞住的能量流中，一只纤细的手透过能量流的缝隙缓缓伸入。
停滞时间所需要消耗的精神力是和作用区域以及作用时间成正比的，而且是指数级的增长。
一道细浅的伤口在手背上划开，殷红的血液渗出。
“呀！”
一不小心触碰到那些被停滞的能量，就像锋利的刀片切割果冻一般毫无阻碍，又是一道伤痕出现在手肘。
疼痛让清秀的眉宇轻颤，些许的分神又会让她手上多出一道伤痕。
越来越匮乏的精神力让她不得不咬牙坚持。
手已经完全伸入其中，但是指尖还差一点才能触碰得到。
就在此时，恐惧之王已经无路可退了，诺亚手中的武器已经可以威胁到他，而莉娅的力量同样如此。
这样长时间的战斗已经把他的恐惧之力消耗地七七八八，如果继续战斗下去，内在的他有可能就会醒来。这是他不愿意看到的，因而他需要揭开最后一场表演的帷幕了。
“撕裂吧！世界！”
“可恶！”
诺亚挥剑砍向了露出狂妄笑容的恐惧之王了。
在夹缝中，外部的能量开始压迫紫色的空间之力，而露提的时间禁锢遭遇到了前所未有的冲击。
眼看越来越不稳定的能量即将爆发，露提知道一旦卷入其中她以及布兰妮的灵魂都会受到毁灭性的打击。
她不得不做出决定，是放弃还是拼死一搏。
“一定可以的。”
最后，她选择和多莉丝相似的方式。
白色的羽翼在顷刻间纷飞扩散，数不清的美丽羽毛开始燃烧。
“停下来！！！”
伴随着露提的喊声，她终于触碰到了。
妮卡的房间里，在那片属于法芙尼所创造的羽毛消散的那一刻，法芙尼整个人都愣住了。
“不，这不是真的！”
夺门而出，法芙尼的神情无比慌张。
“法芙尼，怎么了？”
担忧的克丽丝连忙追了出去。
“妮卡，没时间了。”
“嗯，记得帮人家保留住这份记忆呀。”
眼神从门口方向收回，妮卡把怀中的瑞比放在了地上。
“一定会的，我们，一定会把所有的事情都告诉妮卡的。”
含着泪，海拉看着妮卡投身进入了水池中。
对不起，妮卡。兔子低垂下了耳朵，因为他比起任何人都知道最后的一步到底会是如何的。
属于克丽丝和海拉的血液在弗瑞德的引导下在缓缓替换大部分的妮卡的身体的血液。
第一次在这片血红的世界中睁开眼，因为她第一次感受到了温暖。
然而在记忆逐渐流失的恐惧中，她紧紧地抱着身体，想要留住哪怕一点也好。
法芙尼，弗瑞德，海拉，克丽丝…脑海中不断重复着他们的名字。
他们是谁？他们…然而她还是忘记了。
好困呀…最后女孩安详地闭上了眼。
碎裂开来了，整个恐惧宫殿的上半部分全都碎裂成了粉尘，留下的只有裸露的恐惧殿堂。
随着恐惧之王最后的疯狂，身陷幻境中的神族和魔族成员也都纷纷醒了过来。
“天上！天上！”
不知从何处传来的提醒让众人纷纷抬起头。
“天呐，那是？那是什么？”
无法感知的物体，但是却确切存在。
“安娜！莉娅！”
瑞恩斯大声呼喊远处的妻女。
第一次看见落泪的魔王，包括安娜在内，一众魔族强者都震惊不已。
“瑞恩斯，你没事吧。”
安娜一刹那来到了瑞恩斯面前，
双手举起轻轻擦去那张带着勉强笑意的脸上的泪水。
“太好了，你们都没事。”
幻境中情感成为了瑞恩斯最可怕的敌人，但是也因为情感一个人才能变得更加强大。
莉娅静静地站在两人的身旁，在犹豫了下后，她伸出手抱住了两人。
太多的事情让他们一家人没能好好地在陪伴在一起，太多的磨难挡在了他们的面前。
“辛苦了，莉娅，我最爱的女儿。”
“咱…嗯，没事啦。”
欲言又止，这一刻，她很想说出她心中的秘密，但是当她看到远处紧紧地抱着露提的法芙尼的时候她松开了怀抱。
“法芙尼，露提，你们没事吧。”
“露提她，露提她…真是个笨蛋。”
“是啦，我是笨蛋。”
右手上是数不清大大小小的伤痕，有几道已经伤到了骨头了，整条胳膊都变成了血红色。
躺在法芙尼的怀里，露提的脸上并不是痛苦的表情而是喜悦。
“我成功了，布兰妮的灵魂。”
“嗯。”
从露提的手中接过那团白色的灵魂，已经无比虚弱的灵魂必须尽快放回布兰妮的体内才行。
“法芙尼，你做得到吗？”
“咱可以的！没问题！”
“嗯，交给你了。”
“我也来帮忙。”
艾德来到了莉娅的身后，他的武器都已经损毁了，不过他已经尽力了，接下来的战斗他无法插手。
“谢谢你，艾德。”
女孩再一次回头看向天空，诺亚已经和恐惧之王缠斗在了一起，而且诺亚的力量依旧在缓缓提升。
“看见了！看见了！”
诺亚说着不明语意的话。
“你的身后，那扇大门！”
“哦，令人惊讶。”
一时间在明白了少年的话的意思后，恐惧之王也露出了惊讶的表情。
然而，这并不代表他会惧怕，因为他已经透过头顶上的世界通道感应到了另一个世界的恐惧规则。
对于恐惧之王来说这是机会，而对于诺亚来说却是噩耗。
‘系统获取权限受到阻碍！’
‘警告，权限无法维持！’
“可恶！”
并不明白出现了什么问题，但是眼前的世界开始虚晃，那扇大门在离他远去。
因为世界连通在了一起，于是两个世界处于了同级状态，而属于地球世界中的诺亚当然也就被限制在了世界之下。
明明还差一点就能斩断规则，明明就差一点。诺亚不甘心。
“令人意外，看来你已经失去了力量了啊。”
恐惧之王的脸上是戏谑笑容，抹了抹脸上的伤口，他挥手一击便把诺亚击飞了出去。
“而我的力量已经达到了另一个层次。”
此时的虽然才刚刚开始连通，但是沐浴在另一个世界流通过来了恐惧之力下，规则层面上他已经不是一个世界的力量所能完全消灭的了。
不过，在地球世界，并不是没有人试图阻止。
“路西法殿下，您来了。”
“嗯，看来世界劫难果然到了，你说是吧，耶和华。”
在路西法的身后，一身白袍的耶和华手持圣经矗立在天空，他的双眼紧紧盯着那个裂隙。
“异端的世界，路西法你还不明白？”
“哼，异端？”
路西法之所以选择堕落归根结底都是因为理念的分歧。
他和耶和华针对另一个世界的态度。
在耶和华的眼中，那是一个混乱的世界，如果地球世界和法芙尼世界之间的大门开启，那么对于地球世界来说必然是毁灭性的打击。
当初，路西法从法芙尼世界回来后便把那个世界的事情告诉了耶和华，尤其是那一场惊天动地的战斗。
耶和华无法容忍一个普通人能达到神明的层次，所以他便把另一个世界当做了异端世界。而路西法所带回来的那个人的灵魂也因此成为了耶和华所不能容忍的。
于是，耶和华和路西法之间的战斗开启了。
结局便是双方都受到了巨大的损失，路西法最后带着追随他的天使堕落，而吉泽拉的灵魂则被他偷偷送往了人类世界。
这一世，她便叫洛莉维娅。
“姐姐，快看，天上有个裂缝！”
“什么什么？你是不四不四傻。”
嘴里喊着一根冰棍，手里打着游戏的女孩一脸不信地跟着弟弟来到了阳台。
啪嗒一声，冰棍掉在了地上。
还好，女孩接住了差点摔在地上的掌机。
“天哪，那是？那是？天使？”
和自己弟弟所看见的不一样，洛莉维娅分明看见了天空中伸展着翅膀的人。
“姐姐，什么天使啊？哪里？哪里？”
拽了拽自己姐姐的衣角，小正太在天空中不断地搜寻着。
和他们一同看向天空的还有整个小区，整个城市的人，而很快整个世界都会知晓。


392另一个世界的战备
更新时间2017-10-30 23:52:54.0  字数：3133


“下面插播一条紧急新闻，在祈愿山上空出现了不明天体…”
这是大街上的一个立体屏幕上所播放的新闻，而镜头也随着主持人的话语转向了祈愿山。
“据悉，不明天体的出现并没有任何前兆，国家各大研究机构也无法确定该天体的性质。”
一间明亮的会议室里，一位位身着正装的政府要员都沉默不语地看着播报的新闻，直到一个人关掉了立体屏。
他是国家未知危机应对局局长，名字是机密，只有一个代号白天。
双鬓间的几丝白发让他看上去已经年纪不小了，但是台下的人都清楚白天正处于人生的巅峰状态。
“这个消息是不可能封锁住的了，问题是我们要如何把未知的危害降到最低。”
随着科技的发展，越来越多的新事物被发现，但是同时危机也悄然出现，因而国家才会秘密成立一个这样的机构。
以最先进的科技，最强大的武装作为保证，该局不管是对抗未知危机亦或者是敌对国家之间的冲突都发挥出了出色的作用。
“驱散已经在进行了，问题是那个位置是城市中心，交通陷入了短时间的瘫痪。”
“最近的空军基地已经起飞了七艘空母和八十架运输舰。”
“另外UCRF已经介入，这是最新的现场勘探信息数据。”
一项项最新的情况展现在了众人面前，在场的人都是负责应对局某一方面的负责人。
看着会议室中央的数据情报，一位女子眼镜下是担忧，手心也都微微渗出了汗水。
就在此时，门口处站立的一个带着墨镜的人缓缓走到了白天身边。
“先生，有人求见。”
机械化的声音表明它是一个机器人。这是这个时代的科技，机器人已经能够被当做人来看待的时代。
“让他进来。”
“遵命。”
这个时候会来这里而且有资格来这里的人全国范围内都寥寥无几。未知危机应对局可是国家的高度机密，而作为局长的白天也大致猜到了来人是谁。
门自动打开了，而出现在人们面前的是一位白发苍苍的老人。
“各位先生女士你们好。”
白衬衫，白背心，黑领结以及一套整洁的燕尾服，这位老人很明显是一位优雅的管家。
是走错门了？当然不可能。
在老人出现的那一刻，在场的人纷纷点头示意。
老人的身份其实是梅洛迪亚科技集团的BOSS的管家，明白人都知道此集团对外的一切商务事项其实都是这位老人打点的，所谓的BOSS到底是谁这个就没人知道了。
之所以老人有资格出现在这里，最主要的原因就是UCRF的装备百分之九十都是由集团提供的。
UCRF，未知威胁抵抗力量，是应对局唯一的战斗力量，但是唯一的战斗力量并不代表应对局的作战能力不足，相反在于各个国家以及未知的威胁进行作战中这支队伍成为了国家最有效最强大的的快速反应力量。
“刘老亲自前来有何要事？”
白天站起来和这位管家握了握手。
祈愿山下的小区其实就是梅洛迪亚集团Boss的家的所在地，比起管家的到来，白天更想见见那位神秘Boss的真面目。
“也没有何事，就是要UCRF撤退。”
“撤退？”
此话一出，不少人纷纷不解地看向那位管家。
“刘老我们找个方便的地方聊一聊？”
如果换做别人，白天只会把刚刚话当做笑话来听，但是面前的这个人并不可能会犯糊涂而说出这样的话。
白天也是明白人，所以他便带着刘管家另寻地方谈话了。
两人乘着电梯向这栋高楼楼顶进发，这是全城最高的高楼。
高楼上，两人眺望着遥远的城市另一边，那座山上，那道裂缝。
“刘老想必是知道些那个东西的情况吧。”
“这个问题，我想只有家主知晓。”
“这样啊，那么能不能给个理由？”
总不能无缘无故撤退吧。白天憋了眼身边的刘管家。
就在此时，七艘空母刚刚好从云层中降了下来。
数百米长的空母如此之巨大，带着轰鸣的巨响从高楼之上缓缓飞过，白色的亮光在空母周围闪烁。
虽然从下方无法看到甲板上的战机，但是可以想象得到这七艘空母上所有的战机起飞的话可以顷刻间毁灭一座城市。
“如何？”
透明的高强度玻璃把那轰鸣声隔绝，哪怕只是视觉上的震撼都让白天心中无比自信。
“听实话？”
“当然。”
“这些武器大部分都由本集团设计，所以性能上我可以保证，他们将会是世界上顶尖的水平。”
然而，还是那个然而，白天并没有从刘管家的眼中收获自信和肯定。
“可惜，这是世界级的战争。”
“世界级？”
“在那个裂缝的另一头是另一个世界。”
刘管家并不觉得这个秘密还需要保守，毕竟天上的那些天使和堕天使必定会显露身形。
他其实只是一个普通人，他也是唯一知道梅洛迪亚集团的Boss是一只可爱的萝莉。
起初，他不过是一个监狱里的犯人，但是突然有一天一个萝莉来到了他的面前并且提供给他一个出狱的机会。
“这样啊。”
虽然对这消息感到不解和震惊，但是白天反而有种跃跃欲试的感觉，他选择相信刘管家。
“那我试试让这些空母撤远些。”
法芙尼发来的消息是禁止普通人甚至是军队靠近那个地方，而现在目的也达到了。他知道那个女孩有很多秘密，不过这不妨碍他效忠于她。
无数科学家们日日夜夜想要寻找的地外文明如今就出现在了面前，这个秘密白天知道刘管家信任他不会说出去的。
回到了应对局的会议室，白天直接拍桌道。
“空母后撤，协同疏散城市居民。”
“明白，马上联系空军总部。”
推了推眼睛，怀着担忧的心情，那位女子不得不暂时放下心中的包袱。
时间推进到裂隙出现后的三十分钟。
在裂隙的边缘，数十位高位天使以及堕落天使都齐聚一堂，令人意外的是他们并没有打起来。
很有秩序地面对面站立，耶和华和路西法暂时达成了和解，他们需要共同想办法合上这条裂隙。
这并不是一方所能做到的，在法芙尼的世界，法芙尼已经没办法凭借自己的力量关闭裂隙了。
这就像是一个已经坏掉的水龙头，此时她已经联系了刘管家让他想办法和天上的天使对话。
与此同时，法芙尼世界内，恐惧之王和莉娅又缠斗在了一起。
如今，她们是处于同一个等级层面的了。
“芙蕾雅，你已经没办法击败我了。”
“但是你也不可能打败咱的了，不是吗？”
莉娅的额头上满是汗水，那是因为她有些着急了。
两个世界如果连同太久，那么造成的后果有可能就是两个世界逐渐融合。
拥有不同规则体系的两个世界如果融合，那么造成了结果只可能是毁灭，一切都重来。
莉娅知道法芙尼已经在想办法和对面的世界的天使沟通了，现在她能做的只有拖住恐惧之王。
不过很快异变便会出现。
深海中，被击落的诺亚无言地看向上方。
愧疚和后悔让他没有了再战的力量，在最后的关头他失败了，而且威胁到两个世界的危机也出现了。
他承担不起，无法面对醒过来的雪。
‘系统无法获得更高权限！’
‘原因分析为，宿主处于地球世界体系之下，两个世界处于同一等级。’
‘有没有解决方案？’
诺亚并没有报太多的希望，他只是随口问了句。
不过，在沉默了许久之后，系统的回复则让他感到惊喜和犹豫。
‘唯一解决方案，脱离世界体系之下，后果，将无法在世界中停留太久。’
‘这样啊…’
就在世界连通的那一刻，已经来到黑海边缘的艾力克却突然失去了对世界的敌人的感知。
“怎么回事？”
“看来，是敌人消失了。”
停在前方的晶岩龙同样感到不解，同样不解的还有从天空中接近的苍云蟒。
“如果是这样那么久没有我们什么事了。”
炎甲犀的话让艾力克微微一愣，他知道黑海之上莉娅他们一定需要他的帮助的。
“我们难道不能插手他们的战斗吗？”
“不，那不是我们应该做的。”
“为了保险起见，
我们还是在这里停留一会吧。”
晶岩龙看得出艾力克的意图，别说艾力克了，它其实也想要帮助莉娅母女，可是他们并不应该这样做。
在东大陆的海边，荒界龟也突然停下了脚步，因为那个气息确实消失了。
巨大的乌龟就出现在克里姆城之外，那是比城主府都要高的巨大乌龟，而且跑起来还超快。
“奶奶，快看，那个大乌龟。”
“哦哦，看到了。”
一位带着面纱的老人缓步前行，而围绕着她转的是一个约莫五岁的活泼女孩，令人意外的是这个女孩有着和洛莉维娅相同的外貌。
“乖我们买些东西就回家。”
老人似乎看得出女孩眼中的好奇，但是她并不想染这个女孩跑去看热闹。
女孩叫希尔娅拉，是一个孤儿，她是从一个奄奄一息的妇女怀中接过来的。
“你所能付出的等价物是什么？”
老人的话刚刚说完，那个妇女便带着笑容离开了。
“这就是你的交换吗？”
虚影人从不做亏本买卖。


393诺亚的异变
更新时间2017-10-31 16:40:27.0  字数：2133


‘世界体系脱离中！’
‘脱离完成！’
‘权限再取得…’
“莉娅，大家，我一定可以办得到的！”
力量再一次涌入，没有上限，那是无所不能的力量。诺亚终于还是作出了这个危险的决定。
“恐惧之王！你的末日到了！”
突起的海面上，诺亚破开海面冲上云霄，如同利刃出鞘带着无边的气势。
“喝！”
少年突然消失在原地，以极快的速度接近了恐惧之王，在他的身后是一道白色的水雾，那些都是少年身上的海水气化的产物。
不再被拘束于世界之下，只有那样才有可能超越世界，然而血肉之躯又能坚持多久？
哪怕只有一瞬间都够了，诺亚是这样期望着的。
空间直接被划开一道缝隙，无名毫无阻碍地一闪而过。
这一击，恐惧之王惊恐的发现规则被斩裂了。
“你做了什么？怎么可能！”
被斩断的是来自地球世界的恐惧规则，虽然这并不威胁到恐惧之王的生命，但是这也代表诺亚的下一击很有可能会完全杀死他。
“我看得见，看得见，那片美丽的天地。”
这一次，诺亚是以俯视的角度看着世界的。
“绝望吧。”
无法感知，无法理解，少年的身上似乎隔着一层遮掩物。莉娅隐隐觉得诺亚的状态很不妙。
那种无法理解的事物，有种熟悉的感觉，莉娅觉得自己在什么地方感知过，但是一时间却又想不起来了。
在莉娅愣神的时候，诺亚已经又一次冲向了恐惧之王。
“住手！”
就在诺亚挥下剑的那一刻，艾力克突然出现在了恐惧之王的面前。一把带着烈焰的长枪架住了诺亚的剑。
叮的一声，艾力克被击飞了出去，连带着撞飞了身后的恐惧之王。
轰隆一声，两人在平台上砸出了一个大坑。
烟尘四溢中，艾力克摆出了警惕的架势怒视着诺亚。
“诺亚，你不能杀他！”
“艾力克？你为什么要帮他？”
意想不到的状况出现了，伴随着艾力克的出现，炎甲犀、晶岩龙和苍云蟒也都出现了。
“四方神兽？”
这一切到底是怎么回事？法芙尼的计划中，诺亚究竟是一个什么样的角色？莉娅觉得事情有些胡乱了。
四方神兽他们的职责是守护世界，消灭一切有害于世界本身的威胁。也是抱着这样的态度，千万年来四方神兽都没有参与到恐惧之王和正义一方的战争中。
所有，莉娅立即判断出问题的关键在于诺亚。
“艾力克，诺亚他会威胁到世界的安危？”
“没错，小莉娅。”
晶岩龙把头凑到了莉娅的跟前。
“规则是不可能被抹消的，否则世界会失衡，最后便会导致毁灭。”
涉及到规则的层面，莉娅也明白每一扇的大门都是和其他大门连同的，如果失去锁住一扇门那就失去了抵达那扇门之后的规则。
虽然恐惧属于末尾的节点，但是末尾的节点却是连同物质层面的第一节点。
“没错，那么世界之上所有的生灵都可能会有危险。”
四方神兽所要守护的星球意志便是所有生灵的意志结合体，只要是还有生灵能存活，那么意志也不会消亡，但是现在的情况却不一样了。
“谁也不许阻拦我！”
天空中，诺亚的猛攻让艾力克节节败退，但是艾力克依旧顽强地抵挡着。
‘最终权限取得！’
‘超越世界！’
“啊！！！”
气势达到了顶点，这一刻诺亚仅存的理智让他驱动起这份能毁灭世界的力量向着自己的敌人挥舞。
“可恶！”
艾力克也明白，这样下去他必定会失败，到时候一切都玩了。
“莉娅阁下，相信我，不能让诺亚杀死恐惧规则！”
虽然艾力克也并不理解，但是他相信星球的意志是不会说谎的。
“哈哈哈。”
恐惧之王坐在地上捧腹大笑，他觉得这实在是太荒唐了。
“可悲的意志，不过正合我意。”
那是一副欠揍的表情，然而艾力克却无法痛扁身后的人。
在某个角落里，蒂菲娅格小手紧握，她在小心地观察场上的艾力克，不想被认出，但是又担心那个混蛋会死掉。
卡特丝和杰奎琳的战斗愈演愈烈，最后活生生变成了野猫大战。此时两人正坐在蒂菲娅格身后，而朵拉也因为肚子饿而和蒂菲娅格暂时休战了。
“说好了，人家才没有输。”
明明都已经趴在地上像一条咸鱼一般了，但是朵拉可是巨龙，巨龙的尊严让她不能因为肚子饿而放弃战斗。
“我说，不如把这件事告诉莉娅小姐吧。”
卡特丝的提议遭到了杰奎琳的摸头拒绝。
“笨猫，没看到你的小主人正忙着吗？”
生气地拍开那只脏手，一副别惹我的表情，卡特丝反驳道。
“但是一旦恐惧之王死了，蒂菲娅格也会…”
“没错，包括我，也包括那只傻狐狸。”
“所以…”
“所以要不要一起努力一次？”
突然说话的是一只兔子。
“兔子？”
“瑞比？”
“食呜呜~”
食物两个字还没说出口，朵拉的嘴巴就被一根胡萝卜堵住了。
饥不择食说的就是朵拉，现在的她连胡萝卜都觉得很好吃。
“一起努力？和一只兔子？”
棕色的猫咪觉得自己才不是傻。
“当然！”
“那么，一起努力。”
杰奎琳和瑞比握了握爪。
“喵？”
卡特丝显然是没看懂。
杰奎琳抓起瑞比然后问道。
“那么，兔子先生你的计划是？”
如果这只兔子是来搞笑的，杰奎琳可不介意把它烤了吃。
“让蒂菲娅格成为新的恐惧之王。”
“喵？”
惊呼一声，手一甩，兔子被甩到半空中。
这样随随便便的说出来，弗瑞德完全没有考虑到杰奎琳的接受能力嘛。
其实是没有时间了，妮卡就快要醒过来了，而他是临时想要改变之前的计划的。
背后吵闹的声音引起了蒂菲娅格的注意，女孩扭过头看到的是一只在飞的兔子。
“哇！”
然后兔子就落地了。
“嗷呜！谁？谁？谁？”
很不巧，兔子落在了朵拉的背上，于是朵拉手中的萝卜都被吓掉在了地上。
“呜呜~”
不过，巨龙的嘴巴又被另一根胡萝卜堵住了。
“蒂菲娅格你意下如何？”
“我？不可能的吧。”
“当然可以！因为有妮卡在。”
“叫我吗？”
在克丽丝和海拉的身边，妮卡用力地挥了挥手。


394一切都是谎言
更新时间2017-10-31 19:28:42.0  字数：2772


地面崩裂，飞溅起的碎石打在身上，坠落在身旁的艾力克这次看来是受伤了。
“诺亚，快醒醒！”
莉娅大喊起来，她希望诺亚能够停止这样危险的行为。
人的意志是处于世界之下的，所以诺亚根本无法控制身上的力量。那个层次并不是血肉之躯可以承受的，能支撑到现在已经是一个奇迹了。
一旦力量完全失控，他确实可以解决恐惧之王，但是世界也会跟着完蛋。
另一边，法芙尼正焦急地看着布兰妮。
缓缓睁开眼看见的是法芙尼含泪的面容，布兰妮伸出手轻轻戳了戳那粉嫩的脸蛋。
“怎么了？”
“诺亚他…”
“他怎么了？”
表情变得凝重，布兰妮顾不上虚弱的身体慌忙支撑起身体。
“云！你在哪？”
一觉醒来，布兰妮都不知道自己现在身处何处，只听到灰暗的外面传来轰隆隆的响声。
跌跌撞撞的布兰妮刚刚走出门口就扑进了一个人的怀里。
“公主殿下，您醒了？太好了…”
声泪俱下，女仆的脸上是久违的笑容。
“娜提莎？这里是什么地方？云…诺亚在什么地方？”
迷茫的眼神看着娜提莎，布兰妮现在唯一想知道的就是她所爱的人的安危。毕竟她记得自己似乎是被杀死了，那么诺亚很有可能会干出傻事。
“公主殿下，诺亚殿下在外面战斗着…”
“战斗？和谁？”
“公主殿下，请移步舰长室，我会把最近的事情告诉你。”
出现在娜提莎身后的是亚德，他的手中则是一包药剂。
露提的伤可不轻，而且因为失去了羽翼所以她便失去了力量，再加上失血过多则让她陷入了昏迷。
“法芙尼殿下，你和娜提莎去照顾露提小姐。”
对这门口处露出半个头的法芙尼露出了安慰的笑，亚德也知道法芙尼的心情不会好，虽然他并不知晓其中的原因。
“有劳了。”
布兰妮跟着亚德走向了舰长室，只留下抱着一包药剂的傻笑着的娜提莎以及缩回去的法芙尼。
片刻后，舰长室里传出了布兰妮的惊疑声。
“怎么会！”
这段时间发生的事情太多太多，布兰妮一时间根本无法冷静下来。
“布兰妮，现在最重要的事情就是应对当前的问题。”
“诺亚他，真是笨蛋一个，这么爱逞强。”
“振作起来，为了你自己也好，为了他也好。”
揉了揉太阳穴，有点疲惫的亚德看向舷窗外依旧在进行着火爆战斗的远方。
“不行我要去找他！”
布兰妮站起身来，她是不可能坐在这里什么都不做的。
这一点，亚德也很清楚，所以他弯下腰严肃地问道。
“公主殿下，需要苍穹号助您一臂之力吗？”
“谢谢！”
停泊了许久的苍穹号终于是起飞了，这场战斗，船员们也都按耐不住想要参战了，毕竟他们的船长如今还奋斗在一线。
“各单位注意！我们即将面对有史以来最严峻的战斗！有遗言就赶紧说吧！”
亚德丝毫不在意这样的话会影响士气，相反船员们反而兴奋起来了。
腾空而起的苍穹号，美丽的白色舰身，优雅的弧线，这艘经历了大大小小上百场战斗的传奇战舰用她的炮火宣告了她的参战。
“开火！支援密苏里舰长！”
庞大的战舰理所当然受到了不少恐惧侍从以及恐惧海兽的注意。
因为失去了空中力量，所以能够威胁到苍穹号的也只有高级恐惧侍从以及少数有对空能力的恐惧海兽。
“左前方，躲开！”
比起开阔的陆地，大海上突然射出水面的鱼叉以及船锚确实防不胜防，紧绷着神经，亚德不得不时刻留神到来的攻击。
“开火，右前方海面！”
盘旋在恐惧殿堂周围的空域，苍穹号在想办法靠近诺亚。
轰隆！
一声巨响在水下传来，接着海面泛起了一阵血色气泡，来不及看战果，亚德不得不连忙抬升战舰高度。
密苏里此时正和那三位老对手战斗在了一起，守护之森已经展开，然而却只能和他们打成平手。
突然，从树木之间射入的一发浩荡的蓝色光束让他露出了得意的笑容。
那是苍穹号的主炮。
一闪而过的炮火在三人的面前炸开。
滋啦，轰隆！
火光吞噬了三位恐惧侍从。
“打得漂亮！虽然不会涨工资。”
确实那是一门没有瞄准镜的主炮，也只有精灵才有那么好的视力操作，不过亚德是一位出色的火炮手，在朵莉坦号上就是。
“云！你怎么了？”
布兰妮的声音透过战舰的广播传送了出去。
然而，对于熟悉的人儿的声音，诺亚并没有做出什么反应。
‘砍断它！砍断它！’
‘系统，滋滋~警告，权限过高！’
混乱的系统和未知的声音充斥在脑海中，所看到的是物质世界和神秘侧重叠的景象。
然而，虚幻的世界中，唯有眼前的那条线是如此清晰，连同了恐惧之王和一扇大门。
“碍事！碍事！碍事！”
双肩在颤抖，蓝色的短发也在颤舞。
再一次冲锋，这一次恐惧之王的面前已经没有任何人阻拦了。
“快停下！不要！”
握紧的拳头，莉娅觉得自己好无力，虽然不忍心但是她必须动手。
“规则成立！出来吧！”
那个熟悉的气息，没错就是秘境中的那堵墙。
一阵紫光中，白色的墙壁轰然落下。
“啊！”
哗啦啦的狂风在墙边挂起，诺亚的剑在一瞬间砍中了墙面。
白色的墙面泛起了一阵阵波纹，最后波纹遍布了整个墙体。然而少年的剑只停留在了墙面，看来这堵墙成功地挡住了诺亚的攻击。
“给咱冷静点！”
双手一握，白色的墙面瞬间折叠成了一个狭小的盒子，而诺亚则被包裹在了其中。
世界壁垒，这是这堵墙的名称。
一个世界抵御世界之外的攻击的最有效防御便是世界壁垒，因而它才有可能挡住能够毁灭世界的攻击。
“混蛋！”
怒火冲天的莉娅一拳锤在了恐惧之王的脸上。
接着，莉娅走到了不知生死的艾力克身边。
大坑之中，蒂菲娅格已经先一步来到了坑底。
“嘿，混蛋你没事吧。”
萝莉踢了踢艾力克，结果后者痛得呻吟起来了。
“哎呦，好痛！”
抱着后脑勺，艾力克迷迷糊糊之中睁开眼看到了一些他觉得自己可能会因此死掉的场面。
“小心裙子！蒂菲娅格妹妹！”
“哎嘿？”
“啊！！”
抱着后脑勺的动作变成了捂脸翻滚，当艾力克再一次睁开眼，看到的是地板…
被一本名为历史的厚重历史书砸得思考不能的他突然想起了自己似乎看见了什么人。
“蒂菲娅格？”
“真对不起呢，这里只有第二恐惧侍从！”
“恐惧侍从？”
竖起两个粉嫩的手指，蒂菲娅格强调道。
“第二！”
“这？”
“所有恐惧魔兽都归人家管哦，没错这一切都是人家干的。”
带着嘲笑，闭着眼，蒂菲娅格说出了一个残酷的事实。
“暴风城也好，摩多城也好，还有那一切都是骗你的一场戏。”
“怎么会？”
一只手按在额头上，巨大的冲击让他艾力克差点没能站稳。
“杰奎琳？你也在这里？那些事情…”
“是真的。”
“这样啊…”
就像是突然失去了梦想，失去了希望的咸鱼，艾力克手中的烈炎长枪掉在了地板上。
“我，这不是真的。”
扑通一下跪在地上，双手撑住身体，眼中的泪水一滴滴落在地上。
目睹了这一悲惨的场面，以及背过身的蒂菲娅格，在场的人也都看出了蒂菲娅格的真实想法。不过艾力克确实是一个感情白痴。
‘艾力克，快振作起来！’
脑海中传出了星球意志的催促，然而此时的艾力克完全没有拿起武器的力气了。
轰隆——！
“啊！砍断！”
带着疯狂的表情，蓝发少年突然冲破了封锁，然后一刀捅向了恐惧之王。
鲜血飞溅，溅在了诺亚的身上也溅在了恐惧之王脸中。
“妮卡？”
“我喜欢你，弗瑞德！”
说完，顷刻间女孩的身体化作一团血液包裹住了恐惧之王。
“趁现在，蒂菲娅格！”
“好！”
抱起地上的兔子，蒂菲娅格一个箭步冲上前去。
转身的那一刻，少女眼中洒落的泪水划过空气，打在了艾力克的脸上。


395两个世界的合作
更新时间2017-11-01 14:12:02.0  字数：2294


“蒂菲娅格！”
艾力克的眼中是那个可爱的人儿撞入血球的画面。
天空中闪耀着的是蒂菲娅格的泪水。为何悲伤为何落泪？当然是为了那些关心她的人哭泣。
这一次就由人家来承担！虽然梦想还没有实现...融入血球后的一瞬间，蒂菲娅格便失去了意识。
“莉娅殿下，能求您保护他们吗？”
跪在了金发少女面前，杰奎琳第一次这样祈求别人。
“当然，因为蒂菲娅格妹妹她是个善良的人。”
莉娅答应了，随着少女双手的舞动，白色的墙壁猛地合拢。
一阵狂风扫过，两面折叠过来的墙壁中诺亚用双手抵御住不断合拢的力量。
“云！快醒醒！”
从苍穹号上跳下，布兰妮以勉强地摔倒在地。
艰难的爬起，颤抖的双腿让她又一次跌倒。
“为什么会这样？快回答我！”
膝上，胳膊上是几乎陷入肉中的碎石子，白色的肌肤上的血色红点格外令人注目。
“布兰妮姐姐，诺亚他...被力量压制住了理智。”
狂乱的风吹得少女的裙摆猎猎作响，莉娅担忧地看向布兰妮。
湿润的双眼尽管没有流出泪水，但是却让布兰妮更为楚楚可怜。
“怎么会？一定有办法的吧！一定有！”
痴情地看着自己爱的人，少女强撑着身体跑向了少年。
“等等！不要过去！”
突然冲上前去的布兰妮让莉娅一惊，而乘着这个空挡诺亚也突然发力瞬间跃起。
“可恶！不能让你过去！”
眼瞳中是一轮银色的符号组成的圆环，抬手之间，金发散漫的少女沉声念道。
“规则成立，界！”
天空中数不清的符阵如同花朵一般一朵朵盛开，整个恐惧宫殿都被围拢在其中。
古老而磅礴的气势尽显无疑，仿佛这个天地少女便是主宰。
而接下来，更为令人震撼的事情发生了，一个个符阵互相连同，最后世界变成了一片银白。
“空间跳跃！”
看不见，只能听到莉娅的近在耳边的叮铃的声音。
高空中，希望之岛上的人们都能清晰的看到这等壮观的场面。
“这是人类能做到的吗？”
埃文斯把额前因为汗水而贴额的短发撸起，叹气道。
“可惜莉娅是不可能配合研究的了。”
“浩瀚的规则之力，绝对能顷刻间毁灭希望之岛的存在。”
阿加莎越来越觉得自己的女儿找了个好对象。
这一对夫妻的感慨也是大多数人的感慨，不过布伦特此时却没有那个心思理睬这些。
戴安娜已经把那句话转达给了哥布林，而结果也传回了布伦特这里。
虽然离开荒界龟后戴安娜距离曼尼城的会有那么点远。
“维护系统能源不足...到底是怎么回事？”
如果仅仅是能源供给不足是不会影响到希望之岛的安危的，这一点阿加莎也证实了。然而那种不安的感觉却让布伦特十分在意。
下方的云层亮起了一片银色亮光，就连云层都充盈着乳白的光芒。等到光芒消失，一切都消失了。
包括恐惧殿堂，一切都消失了。
莉娅的秘境，那边是莉娅的世界，也唯有在这里女孩的力量将能得到最大的提升。
苍穹号上，露提轻轻抚摸着法芙尼的脸，眼中是温柔，温柔之下是埋藏起来的爱。
“对不起呢，以后都没办法好好拥抱你了。”
失去了羽翼，也就没办法再给她那种温暖的感觉了。大概那是露提认为的自己能为法芙尼做的最美好的事情了。
“说什么傻话，有人家在，一切都可以好起来的！”
“嗯。”
“露提在这等人家，咱去把那个东西关掉先。”
“小心点。”
“没问题哦！”
转身离去，擦了擦泪水，银发萝莉知道这一次是她闯的祸。
爱尔达学院中，会议室的门突然被一只萝莉一脚踹开了。
“法芙尼殿下，有何时？”
在在场的人都一愣一愣的时候，拉莫斯是最快反应过来的，他大概是被莉娅弄得习以为常了吧。
从凶凶的模样变成娇弱可怜的眼泪汪汪表情，法芙尼低下头小声地说道。
“你们…拜托了！一定要帮咱一个忙！”
“咳咳，愿意为您效劳。”
拉莫斯代替了布里兹答应了法芙尼，至于这样越权的行为，包括布里兹在内大伙都点头表明了态度。
“咱需要所有人全力攻击那个裂缝。”
“就这么简单？”
拉莫斯有点困惑。
抬起头看了看老人的胡子，法芙尼拍胸保证道。
“剩下的就交给人家了！”
不由自主地护住了胡子，拉莫斯点了点头。
神族和魔族的强者们也都收到了法芙尼的请求，他们也都无条件地答应了。
遥远的大海边，来自康斯坦帝国和梅洛迪亚帝国的战舰群也终于抵达了黑海。
另一个世界里，此时刘管家来到了裂隙的边缘。
高空中呼啸的风让老人几乎站立不稳，一手扶住扶手，一手挡在眼前，他大声喊道。
“老夫知道，在场的天使以及堕落天使们都在关闭为这连同另一个世界的通道而犯愁。”
没有人回应老人的话，不过并不代表没有人听到。
隐去身形的一众天使和堕落天使们确实听到了老人的话，在好奇为何这个老人会知道他们的存在的同时，他们更想知道这个人是谁。
“家主大人需要各位帮一个忙，她有办法关闭这条裂隙。”
“无知的人类！”
耶和华摇了摇头，而他的话也传达到了刘管家耳中。
即使是见过大场面的老人在聆听上帝的话语的时候都不由地紧张起来。
“这不是尔等能够干涉的！”
“我…”
想要辩驳，但是刘管家没办法开口。眼中是焦急的神情，他不想辜负家主的期待，因为他已发誓要永远忠诚于她。
“阁下是梅洛迪亚集团的理事长？”
此时另一个声音响起，是路西法。
声音就在耳边，等到刘管家反应过来的时候，他发现自己的身后似乎站着一个人，那个人正搀扶着他。
“确实如此。”
“那么，法芙尼·梅洛迪亚与您是什么关系？”
路西法清楚记得，当时和他大战一场的女孩的姓氏是梅洛迪亚。
“她…她正是家主大人。”
“哈哈，这个忙我帮了，在下路西法。”
路西法的声音越发远离，带着笑意，老人缓缓地坐在了地上。
和神明对话，这是他从来没有想到过的，最让他感到震撼的便是那位神秘的家主。
“刘管家，先进来吧！”
这是一艘小型运输舰，驾驶着这艘运输舰的人则是白天。
“好，好。”
此时，在白天的眼中，梅洛迪亚集团已经不能用先进来形容了，那是神秘。
看向那条裂隙，路西法显然是明白了很多事情，他问道。
“如何？上帝阁下？”
“我会召集大部分天使来帮忙。”
同样看向那道裂隙，耶和华也明白那东西很棘手，他只能选择妥协。


396推倒他？
更新时间2017-11-02 21:48:21.0  字数：2513


异色双瞳细微抖动，聆听到的是一湾细水长流。
再一次睁开眼，一切都变，蒂菲娅格从未从想过世界上会有如此美丽的地方。
神秘侧的世界里，女孩顺从着心中的感觉往巨大的树走去。
‘蒂菲娅格，这里是…我的出生地，也是她们的家。’
‘出生地？她们？’
光着脚丫，躺过小溪，来不及摆弄因沾湿而贴住小腿的裙摆，女孩开始小跑起来了。
‘没错，芙蕾雅和法芙尼的家，应该说是毁灭和创造，而我则是恐惧。’
‘这样呀，但是这和人家一点关系都没有。’
脑海中闪过露露米拉和杰奎琳以及她所喜爱的小白，蒂菲娅格不想和他们分开，所以她必须要想办法活下去。
‘弗瑞德，如果我成为了恐惧之王，那么…’
‘没问题的，蒂菲娅格你拥有战胜恐惧的力量。’
然而，弗瑞德似乎误会了蒂菲娅格的想法了。蒂菲娅格并不是担心自己能不能掌握那股力量，他担心的是弗瑞德会如何。
‘弗瑞德，我们以后还能见面吗？’
鞋子丢弃在了路边，摆动着的两只白皙的小脚丫在草地上踩出了一个个美丽的符号。
弗瑞德沉默了，结果如何他也没办法知晓。失去了恐惧规则的他还有可能停留在世上吗？
奔跑着的少女露出了笑容，因为脑海中响起了弗瑞德的肯定。
‘会的！’
……
凛冽的风吹刮着大地，被撕裂开的大地上是满目的疮痍。秘境之中的战斗已经让本来稳固的世界开始破碎了。
一言不发的莉娅的手中是一把银色的长剑，莹白色光芒中透露出的是无边的毁灭气息。
白色的墙壁把布兰妮、克丽丝、海拉等人挡在后面。
从未想过，本该成为世界的拯救者的诺亚会变成世界的敌人。
燃烧着烈焰的盔甲，背后是一双宽厚的肉翼，眼瞳也变成了蛇类的瞳孔，此时的艾力克已经得到了炎甲犀，晶岩龙以及苍云蟒的力量了。
“艾力克，保护好大家。”
“明白！”
长枪融化，一面巨大的盾牌出现在手中。艾力克知道此时他依旧不是诺亚的对手，能拯救大家的也只有莉娅了。
虽然不甘心，但是也别无他法。
扑在海拉的怀里，布兰妮心如刀割，可是她没办法为诺亚做什么。
因为灵魂限制了诺亚的力量的界限，所以此时代表了世界的莉娅才有可能战胜世界的敌人。
毁灭的洪流在空间中四溢，狂暴的无序之力也在不断地涌出。
两人的战斗已经没有了天和地的界限，每一次碰撞除了壮丽的能量散溢外，空间也因此而崩坏。
“时间停滞！”
时间的锁链缠绕住了少年的双手，毁灭之剑瞬时挥下，金色的长发下莉娅轻闭双眸。
在她的脑海中，是一扇扇开启的门，一道道规则被不断地激活。
壮丽的规则之树上，一片片落叶飘下，然而在这些落叶中却出现了枯黄。
世界在崩溃，规则在失效，而依赖着规则战斗的莉娅不得不全力寻找可行的通路。
“规则成立，空间封锁！”
“规则成立，重力修改！”
一连串的攻击就在长剑挥下的那一刻发出。
哪怕是任何强者在面对这样的攻击都没有办法存货的，但是诺亚不一样。
“啊！”
扭曲世界的力量，蓝发少年手中的剑抬起来了。
像是世界的悲鸣，一声刺耳的震鸣中两人被碎裂开的空间所包裹。
轰——！
再一次出现，撑着剑莉娅倒退出去。
伴随着一些黑色的碎屑飞舞，女孩身上的衣服已经变得更加破烂不堪。
除了依旧亮丽的千万金丝，胳膊，胸口上，腰肢上的衣物早已不存在了。
伸出手，往头上摸索去。残缺的丝带系着的黑色蝴蝶结被莉娅轻轻扯下。
“这样舒服多了。”
另一边的蝴蝶结早已经不见了，然而一阵风吹过，莉娅又不得不用手把面前的长发梳理开。
“规则成立，暴风！”
一阵狂风袭向冲来的少年，紧接着毁灭之剑也快速舞动。
“看到了！看到了！”
嘴里念着奇怪的话语，诺亚丝毫不顾眼角已经被吹刮得已经渗出了鲜血。
剑与剑的相撞，银色的闪光缠绕起少年手中的剑。
旋转的身体，舞动的剑，在架住少年的剑的同时已经欺身靠近。
“给咱醒醒啊！混蛋！”
黑色的物体把少年砸飞出去。
轰隆一声巨响，少年撞入了山体中。
爱惜书本的莉娅擦了擦书面上的汗渍，然后把书小心地收了回去。
被同样砸过的艾力克知道这一击要是砸在他的脸上，那么他的下半辈子就不可能靠脸吃饭了。
“啊——！”
但是，这并不可能对诺亚造成多少伤害了。
山体湮灭，少年再一次扬起手中的剑。
可怕的力量，索性只是凭借直接使用。如果真的想要杀死诺亚，莉娅可以做得到，但是她也做不到。
如何才能让诺亚醒过来？然而莉娅还没思考片刻，诺亚便又行动了。
诺亚的目的依旧是白色墙壁之后的恐惧之王，而挡在他面前的莉娅也成为了他的敌人。
“毁掉！毁掉！毁掉！”
无序的力量开始疯狂聚集，少年的脸上是空洞的笑容。
“艾力克！小心了！”
“明白了！”
咽了下口水，艾力克也多少能感受到诺亚所带给他的威胁。
‘孩子，你所要守护的是生命们构成的意志。’
‘我知道！’
‘你，并不是一个人在战斗。’
‘这个我也知道！’
看了眼莉娅，艾力克虽然不知道为什么星球意志的声音为什么又突然出现在脑海，但是他现在想的却是如何能抵挡住这一击。
‘向生命许愿吧！’
就在那一击到来的那一刻，一声透彻灵魂的呼唤让艾力克内心一震。
“我要保护大家！！！”
呜——！
不知从何而来的一声鸣叫，手中的盾牌瞬间扩展开，蓝色的光点轰然爆发。
“这是，荒界龟的力量？”
充盈了蓝色的光点，所代表的是想要守护世界的意志，在一瞬间凝聚成了一面蓝色的龟纹壁垒。
一脚踏出，挡在莉娅身前，艾力克的脸上是自信的笑容。
和世界同级的力量，那么也就有可能挡住这一击了。
“来吧！混蛋！”
能够湮灭一切的无序力量在撞击到墙壁后开始不断地侵蚀，不断地扩散，但是直到攻击结束，这面墙壁依旧存在。
昂首挺胸站立在面前的艾力克确实有那么一点帅，再加上他的傻里傻气，难怪蒂菲娅格妹妹会对他有好感。带着这样的想法，莉娅不由地站远了点。
“呼~呼~”
消耗还是不小的，艾力克差点就没能挡下这一击。
“这家伙好强。”
“当然，但是最后只会自我毁灭。”
空气在不断地向这边汇聚，空洞很快被填补上了。此时，在艾力克前方的地面已经消失了，只有一个深坑留下。
“必须想办法阻止诺亚，不然秘境也会消失的。”
继续拖下去会输，但是又没办法让诺亚变回正常，所能期待的希望究竟在何方？
神秘侧，蒂菲娅格在弗瑞德的指引下已经来到了目的地了。
一扇不断溢出恐惧之力的大门。
‘蒂菲娅格，能唤醒本体的我的机会只有一次。’
‘嗯。’
轻轻地把手放在门上，然而就是这样的轻微动作却让这扇大门化作碎屑消散了。
“唉？”
并没有消散，一个少年的身影出现了，就在蒂菲娅格的面前，女孩的手已经放在了少年的脸上了。
‘趁现在，推倒他！’
“咦？！”


397其名为情感
更新时间2017-11-04 00:28:01.0  字数：2606


双手按住少年的肩膀，以俯视的姿态看着被自己推倒的人。
“疼吗？”
尴尬的她只能憋出这样这样的事后感言。
然而，脑海里又响起了弗瑞德的奇怪的命令。
‘亲他！蒂菲娅格！’
“不行！这个绝对不行！”
羞红的女孩大声咆哮道。
“不干啦！人家不干啦！”
‘好吧，也没什么关系啦’
下一刻，蒂菲娅格的胸口蹦出了一只兔子。在兔子落到少年的身上时，耀眼的光芒在少年身上陡然升起。
“唉？”
像是融化还是融合，蒂菲娅格惊恐地发现身体不受控制地被吸引了过去。
眼前一黑，眩晕感传来，脑袋有种撕裂的感觉，仿佛有什么东西在往脑海中塞入。
记忆涌现，那是属于一个男孩的记忆。
无法抗拒，靠在仅剩的意志，蒂菲娅格只能承受这份痛苦。
承受来自另一个人的记忆，对于本身就有一个完整的人生的人来说无疑是一份负担，精神和自我意志的负担。
是被这份记忆所吞噬，还是保持自我战胜它，亦或者产生第二人格？
刚刚开始，蒂菲娅格还能承受这个男孩的记忆，直到突如其来的强烈情感冲击让她（他）深陷痛苦。
母亲的死是少年堕落的开端，想要改变却无法得到任何人的认可。
第一次，在他的面前，人们露出了名为恐惧的情感。
规则之力因此而觉醒。
......
“我是谁？我为什么会出现在这里？”
孤独黑暗的宫殿里，她开始无法分别那一份记忆才是名为蒂菲娅格的了。
他想要躲避，躲避一切。
......
躲避是没用的，在这个世上他完全无法阻挡恐惧之力的汇聚。
“哈哈哈，毁掉一切吧！”
逐渐陷入疯狂，逐渐陷入混乱，在他的眼中，世界对他已经没有意义了，他是恐惧之王。
掌握了所有人的恐惧。
......
在轰隆隆的巨响中，恐惧宫殿沉没在了蓝的让人窒息的大海。
呆愣地望着天空，海水把一切填充，他发誓要让世界陷入恐惧。
......
无边的恐惧一次次席卷大地，但是他一次次地失败了，在所谓的团结和希望的光辉下。
变强，一次次变强，他看到了希望，看到了战胜一切的希望。
......
越陷越深，属于蒂菲娅格的记忆被深深埋藏。
现实世界中，血沫消散，出现的是完全变了一个人的蒂菲娅格。
倒在地上的少年，晕过去的兔子。
“哈哈哈，让世界毁灭吧！”
“蒂菲娅格？”
“你怎么了？”
突然的变故让克丽丝以及海拉陷入了震惊和不解。
没能保持自我的蒂菲娅格同样被恐惧力量所支配。
“敌人！敌人！全都去死吧！”
痛苦的捂着脑袋，恐惧之力爆发，隐藏于黑色雾气之下，那双散发出异色光芒的双瞳散发出的是绝望和复仇。
“不可以！”
在蒂菲娅格的攻击触及克丽丝等人的时候，艾力克及时赶到了。
“蒂菲娅格求求你，变回原来的样子吧！”
看到蒂菲娅格陷入了混乱，艾力克内心无比难受。
她的泪水告诉他，即使她不爱他，至少她还是在意他的。
这一点就够了，对艾力克来说。
护盾撤去，撞入无边的恐惧之力中，艾力克想要唤醒蒂菲娅格。
依稀看见黑雾中女孩的淡然的面容，少年伸出手抓住了她的手。
“蒂菲娅格，我爱你。”
全力拉扯，想要把她从无边的深渊中拉出来。
滋滋滋，恐惧之力在侵蚀少年身上的盔甲，就连地面也变成了黑色。
“蒂菲娅格妹妹！不要惧怕这份力量！你可以的！”
莉娅的声音传来，这是莉娅唯一能做的了。
“是啊，蒂菲娅格，我一直相信着你，不管你是谁！”
另一只手轻抚她的脸颊，艾力克在坚持。
“加油！蒂菲娅格！”
“加油！”
“你一定可以的。”
海拉，克丽丝，布兰妮，杰奎琳还有卡特丝都在默默为她祈祷。
远在暴风城，露露米拉早已经准备好了一份丰盛的饭菜。
“快回来吧，蒂菲娅格。”
这一刻，恐惧魔兽们也停下了进攻的步伐，他们齐齐为自己的主人祈祷。
蒂菲娅格从未把她的部下们当作工具，她对待每一只恐惧魔兽都如同对待自己的朋友一般。
蒂菲娅格并不是一个人在战斗。
人们的希望，人们的祝福化作了一股股力量，从名为祝福，名为鼓舞的节点汇入。
一扇扇门被打开，从子节点冲入父节点。
神秘侧，名为情感的规则的大门在无数力量的汇聚下被撞开了。
恐惧规则的父节点便是它。
能感受到，身后有许多人的鼓舞，朋友们的祝福。
驱散了缠绕的恐惧之力，汇入了脑海。
“谢谢大家，谢谢。”
奇迹出现在了规则之树上，枯黄的恐惧规则恢复了绿色。
睁开眼，她微笑着。
“也谢谢你，艾力克。”
恐惧之力停止了爆发，蒂菲娅格顺从着艾力克的拉扯扑入了少年的怀中。
“我...我...”
美丽的笑容看的发愣，结结巴巴地说不出话，傻笑地抓了抓脸颊，艾力克的内心涌起了澎湃的浪潮。
另一边，扰乱空间的力量汇聚起来了。
在法芙尼的命令下，两个世界的强者们把自己所有的力量都注入到了裂隙中。
“负载到达零界点！”
在裂隙的正上方，希望之岛的三座平衡塔齐齐开火，能量在不断输出。
希望之岛上的强者们全都出动了，包括布里兹。
现在，阿加莎拥有了最高的指挥权。
“再一次，提高输出！”
她没办法不这样做，为了世界也好，为了她的女儿以及女儿的伙伴们。
“好的。”
布伦特也无法反对，虽然不知名的危机依旧存在。
大不了就成为爱尔达学院的罪人吧，反正也不止我一个。抱着这样的想法，他继续加大了核心的输出功率。
大海上，在最终时刻赶来的两国舰队也用最猛烈的炮火回应了法芙尼的呼唤。
而在地球世界，电视新闻，卫星直播，科技的力量则把发生在祈愿山上的事情实时转达，一个事实也摆在世人面前。
这个世界上神明是存在的，科学并不是一切。
“白天，让战舰开火！天谴卫星也开火！”
尽管数千名天使已经全力注入能量，但是通道已经成型，他们所要对抗的便是世界。
“刘老，你这样说我也...”
努力地维持着气浪中的运输舰的稳定，白天像是在抱怨不过当他看到刘管家脸上的严肃表情后，他迟疑了片刻。
“我会想办法的。”
命令空母开火并没有什么问题，但是天谴卫星是国家的最高级机密，白天也只能试一试了。
“小暗，你在吗？”
“说了多少次我的代号，暗刃！”
耳机里传出了一个女子的咆哮，白天正声道。
“拜托了！把天谴卫星给我黑了，向不明物体攻击！”
白天的话落，通讯突然断开了，但是他却得意的笑了。
果不其然，过了会运输舰的加密频道里传出了暗刃的声音。
“嘻嘻，你负责哦！”
“没问题。”
片刻后，某个神秘的地下研究机构里警报响起了。
3分钟后，一束惊天动地的粒子射线点燃了整个天空，来自宇宙。
“壮观！呼~”
望着一片闪耀的祈愿山，抽了口事后烟的白天都已经想好了怎么跑路了。
“刘老，你们集团缺人手吗？”
“问这个干嘛？”
“当然是想找份活计。”
烟头被丢到外面，白天意味深长地看了眼刘管家。
老人看了眼仿佛燃烧的天空，及时隔着数公里远他都能感受到那灼热的温度。
“梅洛迪亚集团其实只要家主和我而已。”
两个人的集团，这并不让白天感到惊讶，毕竟机器人确实可以做到了人类所不能做的事情。
“所以？”
“缺个司机。”
“就这么定了！”
“哈哈哈~”


398散落的叶
更新时间2017-11-04 14:44:15.0  字数：2700


残破的秘境中，莉娅一次次把诺亚击退，但是他又一次次挥砍过来。
溅射的火花，一道细小的血痕在莉娅脸侧浮现，女孩猛地发力，两剑分离，诺亚又一次被撞飞。
山谷崩裂，碎石抛向四周。
然而，深坑中，少年杵着剑缓缓站起。
“啊啊啊！”
凝神静气，莉娅严阵以待。
久守必失，这个道理莉娅很明白，可是目前她除了防守也别无他法了。
另一边，从短暂的恍惚中回过神来，蒂菲娅格推开艾力克，走到布兰妮的身边。
“布兰妮，你想要救他吗？”
“想，可…可我能…？”
“能，当然可以，你的那份心情。”
情感的力量是可以产生奇迹的，蒂菲娅格的亲身经历。所以她相信，自己的力量可以做到。
“把你的手给我。”
微笑中，蒂菲娅格向布兰妮伸出了手。
闪着泪花的双眼感激地看向蒂菲娅格，手背抹了抹眼角的泪水。布兰妮的右手轻搭那只比她娇小些许的手。
温暖的感觉从有些肉感的手心传来，那是一份安慰。
“把你的心情传达给我吧。”
蒂菲娅格是这样说的，而随着言语，她给了布兰妮一个拥抱。
仿佛要被融化一般，身体的各处都传来了温暖的感觉，就连泪水都被瞬间蒸发。
布兰妮透过蒂菲娅格的双眸看见了另一个世界。
在蒂菲娅格的牵引下，布兰妮进入了神秘侧的世界。
风雨欲来的天空，纷飞洒落的树叶。
“这里是？”
“世界。”
在布兰妮呆愣的时候，蒂菲娅格已经攀到她的耳边。
“把你的心情告诉世界吧。”
妩媚而充满诱惑还带着一丝渴求与期待，蒂菲娅格的话语仿佛带上了魔力，布兰妮呆滞地叨念道。
“心情，我的心情…”
一幕幕属于他们的经历浮现，一幕幕她未曾想起的画面也一并涌出。
“我爱你，我愿意成为你的妻子，云！你听得到吗？”
那一首她无法听闻的他为她演奏的曲子响起了，他所期待的在那之后的她对他说的话语也被大声喊出。
又一次，泪水夺眶而出，没有任何阻拦从微红的眼角，到苍白的脸颊，最后流到下颌滴落在草地。
“好想再听一次你演奏的乐曲！”
异色的双瞳中看到的是布兰妮的泪水与歇斯底里，听到的则是她真心告白，感受到的则是超越一切的爱意。
你的心情我已经收到了。微眯起双眸，蒂菲娅格嘴角扬起微笑。
“现在轮到我了，规则成立！”
现实世界中，蒂菲娅格的手中一把名为情感的透明利刃缓缓成形。
“规则实体化！”
但是，这把利刃只是一个载体，它需要承载的是布兰妮的情感。
没有任何阻碍，利刃穿心而过，也没有流出任何血液，布兰妮的脸上也没有任何痛苦表情。
就这样，蒂菲娅格把利刃捅入了布兰妮的胸口。
这样的举措让周围的人都齐齐一惊，欲言又止，他们选择相信蒂菲娅格。
红色的粘稠液体在不断填充利刃的空壳，蒂菲娅格有些担忧地鼓舞着。
“来吧，布兰妮姐姐，加油！”
已经一半了，情感在灌注，利刃在充盈，鲜血的颜色让这把剑莫名地梦幻。
“超越一切的爱，超越世界吧！”
向后倒去，利刃离体，布兰妮昏迷了过去，而蒂菲娅格手中的利刃也铸造完成了。
落入海拉的怀中，布兰妮睁开眼，伸出手想要触摸某人的脸，虚弱的女孩脸上是苍白和悲伤。
“一定可以的！”
耳边，蒂菲娅格的肯定让布兰妮终于合上眼，陷入了一个美好的梦。
转过身，长剑掷出，蒂菲娅格呼喊道。
“莉娅…姐姐！接住！”
“收到！蒂菲娅格妹妹做得好！”
看着金色的身影稳稳接住空中的血色利刃，蒂菲娅格还是有点在意妹妹这个称谓，可惜在抹了抹自己的脑袋后她还是认命了。
“完全没有长高的希望了，呼~”
握在手中的是最后的希望，莉娅动了。
“消散的世界啊，以毁灭之名！”
银色的光翼伸展窒息而美丽，残破的衣物则让人心生怜惜。
“一切的终结，便是一切的新生！”
空气凝固，时间无限制地放慢。
扬起的尘土，涌动的云层，天空中飞舞的黑色蝴蝶结，女孩舞动的蓝色裙摆，或笑，或祈祷，一切都被定格。
“你！由咱们一同拯救！”
光翼煽动，带动女孩的身体，手中利刃破开了气流，打在身上的灰尘被撞开，银色的光点拖拽出了一片如同星光般的美丽尾巴。
一切都只是发生在一瞬间。
笑容依旧，祈祷依旧，风依旧吹打着残破的裙摆，血色利刃已经穿心而过。
消散的羽翼，手中挥舞而下的厚重之物，莉娅以不可违抗的语气命令道。
“该醒了，混蛋！”
嘭——！
一声闷响，世界恢复清净，只有女孩和少年被一阵飞扬的尘土所遮挡。
视线来到黑海之上。
法芙尼一头撞入了世界通道中，此时的通道是无比危险的。
因为三股力量在其中交汇，能量的洪流在不断冲击新生的世界壁垒。
女孩所要做的就是引导大家的力量，利用这份力量去撕碎这条通道，只有这样才能重新建立两个世界的边界。
“原谅人家曾经的任性，原谅人家所犯的过错吧。”
她是创造，拥有无限可能规则，在创造可能的同时必定会失败，会闯祸。应该说，正是因为她是笨蛋，世界才会充满可能性，才会变得如此美好。
但是，笨蛋也想要补救。
“谢谢大家的力量。”
伸展的双手，旋转起来的身体，两个世界的力量在她的带动下开始融合。
一支被创造凭借感觉创造的舞蹈，一首最为熟悉的乐曲响起。
来自女孩的脑海，诉说着女孩记忆深处的场景。
那是心跳的频率，是世界的频率，世界的律动只因女孩的舞蹈。
在世界的共鸣作用下，音乐传达到了两个世界的所有角落，而且是从人们心中响起的。
每一个人都能听到那带着歉意，属于女孩最为纯真的声线说出的感谢。
“真的谢谢大家，谢谢两个世界上的人们。”
虽然不知道发生了什么，但是人们却做出了相同的决定。
“愿主祝福你！”
“加油小妹妹！”
“坚强起来！”
“不用抱歉，因为我们才要谢谢你！”
“我会支持你的！”
……
“谢谢你，法芙尼大人！”
刘管家的眼中流下了感动的泪水，而他的身后，白天也弯下腰，对那个女孩表达了自己的敬意。
裂隙开始收缩，通道已经不稳固地颤抖起来了。
碎裂的世界壁垒一片一片飘向无边的虚空，哪一点金色的光芒照耀了整个通道。
“天使们！全力以赴！”
“遵命！”XN
“堕天使们，帮助我们的英雄！”
“为了世界！”XN
另一边，人们也同样全力以赴了。
希望之岛上，
警报响起。
“所有单位注意准备弃岛！准备弃岛！”
阿加莎的话让所有人感到惊恐和不解。
“快走！霍尔！”
“我必须留下控制！”
推了推眼镜，霍尔感激地看向身后的众人。
“我也留下！”
“加我一个！”
“那，我也是！”
“你们…”
相似的情况也在另外两座平衡塔中上演，为了世界他们甘愿牺牲，他们虽然不是爱尔达上最出色的学生，但是他们是世上最出色人。
核心区域，布伦特拒绝了离开。
“让我完成我的梦想，你们都走吧。”
“布伦特…”
“替我向莉娅小姐问好，还有告诉戴安娜小姐如果有下辈子，我想娶她。”
“你是一个出色的男人。”
说完，埃文斯抱起阿加莎离开了。
本是狭小的核心区域突然变得如此空旷，只有核心不断响起哥布林的语言。
“紧急情况，核心防护能源不足，自毁启动！”
“哈哈，早该想到才对。”
布伦特的手放在了能量输出阀门上，此时输出功率已经超过了红线百分之五十了。
裂隙消失了，伴随着人们脑海响起的女孩最后的话语。
‘吾之名，法芙尼·梅洛迪亚！’


399伊始
更新时间2017-11-04 16:35:53.0  字数：2302


远方是平静的祈愿山，仿佛昨天的灾难从未发生过一般，但是人们知道山体中的巨大坑洞便是那场战争所留下的。
但是，那并不是那场战争唯一留下的东西。
这个喧嚣热闹的世界，人们正想办法探索科学之外的新世界。
“欢迎回家！”
热泪盈眶的一位老人对突然出现的三个女孩弯下了腰。
“刘爷爷，这是咱的姐姐，芙蕾雅！”
银发的女孩一把抓住老人的手，然后热情地介绍起来。
“是不是和人家一样漂亮？”
“您好，芙蕾雅大人。”
老人扪胸点了点头。
“刘管家你好。”
芙蕾雅是在无尽的虚空中把自己的妹妹给捞回来的，哭笑不得的她只能用一句笨蛋以及一个手刀惩罚了她。
如同一只银色的小精灵，法芙尼一跳一跳地在老人耳边说着。
“至于这位…偷偷告诉你，她是姐姐最最最喜欢的人哦。”
“希瓦，人家叫希瓦，很高兴见到您。”
看到法芙尼这般开心，希瓦也露出了笑容。
希瓦是一个恬静的女孩，而芙蕾雅则是一位宠溺自己妹妹的姐姐。这是刘管家对她们的第一印象。
很准确，但是并不是所有。
今天，这座寂静的宅邸注定要热闹好一段时间了。
推开门，法芙尼兴冲冲地跑进了屋子，然而刚刚进门她就咆哮起来了。
“哇！这家伙是谁呀！”
“在下白天…莫非您就是…”
抓了抓脑袋，白天一头雾水地看向突然出现的法芙尼以及之后出现的两个女孩。
对不上号啊！怎么是三个？然而白天是无比机智的，他在尴尬了一秒后正声道。
“咳咳，您就是家主大人吧。”
他是对这希瓦说的，因为法芙尼和芙蕾雅明显是双胞胎，而家主只是一个人，所以真相只有一个！
“您的两个女儿真是美貌呀！”
憨厚的笑容，能闪出光芒的牙齿，如果白天此时穿的是一身西装那就完美了。
“咦？”
希瓦往芙蕾雅身后缩了缩，女孩弱弱的问了句。
“芙蕾雅，这个大叔是不是那里有问题啊？”
孱弱的女孩的话配合着那双莹莹的双眸，白天的智商受到了严峻的挑战。
“咳咳，这位是大小姐芙蕾雅，这位是二小姐法芙尼，至于这位是希瓦小姐。”
“见过三位沉鱼落雁，闭月羞花，宛如天仙下凡的小姐，你们的光彩是璀璨的星光已经深深把在下的心穿透。”
“！”
“？”
“滚蛋！不许勾引咱的姐姐！还有希瓦姐姐！”
片刻后，一位抽着烟的奇怪大叔颓废地坐在门口。
他的脸上还有一个红红的小巧的巴掌印，不过或许由于甩巴掌的人的身高问题，这个巴掌位置偏低了点。
这一切，都被隔壁的一栋双层房屋里的一个正太尽收眼底，放下望远镜，他急匆匆地跑到自家姐姐身后。
“姐姐，隔壁的人家门前有一个鬼鬼祟祟的大叔耶，刚刚还走进去几个可爱的女孩子。”
“我看呐，你是想小姐姐想多了吧。”
玩着掌机的洛莉维娅鄙夷地看了眼扒在椅子后的正太，然后没头没脑地冒出一句。
“话说，姐姐不漂亮吗？”
“唉？”
与此同时，在法芙尼世界，世界迎来的展现的面貌。
如同一片废墟的雷克城里，一位老人已经能想象得出未来的雷克城会是如何的了。
曼尼城迎来了解放，在人们的欢呼声中，一个崭新的帝国成立了。
摩多帝国，艾力克成为了新一任的佣兵工会的会长，虽然这位新的会长在上任的第二天就消失不见了。传言，他是要去世界上寻找自己喜欢的人。
康斯坦帝国迎来了一场巨大的变革，重新洗牌的帝国有许多人销声匿迹，甚至包括军政大臣。帝国对外称，弗朗塞尔是帝国的英雄，他为帝国献身了，而继任者则是从大海上胜利凯旋的格里伯。
爱尔达学院已经沉入海底，索性大部分人员都乘上了及时赶到的战舰逃离了。
在不久的将来，一个传说便广泛地流传开了。黑海之下沉睡着一个神秘兵器，得到他便能得到征服世界的力量。
向着大海冒险的热情再一次被激发，朵莉坦号也又一次驶向了大海，不过这一次他们是为了一场婚礼。
克里姆城，归来的英雄得到了帝国的最高嘉奖，梅洛迪亚帝国永远地成为了历史，帝国重新更名为了维亚。
海族人离开了克里姆城，在海拉的带领下他们要回去重建自己的家园了。
茂密的森林里，密苏里带回了一个奇迹，一个希望。
“我的族人们，建造天空中的家园吧。”
他的母亲终于可以以自己的儿子为荣了，而艾丽卡同样感动地流下了泪水。
美好的世界，但是悲伤依旧存在。
一位少年来到了一座凄清墓园中，这里是龙骑士的墓园。
格洛在亲手把盒子交给了阿雷恩后，他亲眼看着那位先辈带着那枚戒指化作了最美的焰火。
他亲手把阿雷恩的龙骑枪放在了墓碑旁，然后弯下了腰。
在他的身后，现任的龙骑士以及巨龙们也都悼念着这些值得他们敬仰的先烈。
半个月后。
莱茵岛上，一场盛大的婚礼点燃了小岛的欢乐气氛。
库克和汉娜的婚礼让小镇走出了战争的悲伤。
小岛上的居民用自己的方式对新人表达了自己的祝福。
“威尔大师，你看上去不怎么开心呀。”
一个金发女孩坐到了一位老人的身边，在女孩的手上是一杯颜色鲜艳的果酒。
“呵呵，开心怎么会不开心。”
翻阅着手中的心灵之书，威尔能感受到这个世上人们心中的美好。
“莉娅姐姐，这个蛋糕好好吃啊。”
蒂菲娅格还没有品尝过莱茵岛上的甜品，所以她就借着莉娅的邀请拖家带口地跑过来了。
“嗷，呜呜呜！”
一手一个烤串，尾随着蒂菲娅格的笨蛋朵拉也挤上了这张长凳子。
“笨蛋，吃东西的时候不要说话！”
“呜~~”
房顶上，两只酩酊大醉的猫咪互相靠着彼此，一起欣赏着深邃的星空。
“其实，看星星是可以辨认方向的喵！”
“可恶，不要说这个！”
差点抓狂的卡特丝对这类的词语可是很敏感的。
在大海边，沙滩上，奔跑着两只兔子，两串小小的脚印又被海水冲刷而去。
在不远处，诺亚和布兰妮则坐在了一起。
“雪，我们以后也举办一场这样的婚礼吧。”
“好呀，到时候你给大家演奏一曲动人的音乐。”
“到时候，你跳一支优雅的舞蹈。”
搂着彼此，诺亚和布兰妮已经选择在莱茵岛定居了。
炫丽的烟火点亮了天空，两人的影子在海面上起伏荡漾。
……
第二天清楚，海风吹拂着这座小镇，沙沙的海浪声唤醒了沉睡的人们。一切仿佛都回到了当初，不过唯一的不同是石砖小路上跑动的是一群可爱的女孩。


逢年过节福利卷

万圣节特别篇一
更新时间2016-11-13 19:49:29.0  字数：1646

    克丽丝的梦
克丽丝站在爱尔达图书馆前，看了一番后就推门而入。
    今天她是来找她的好朋友--莉娅的。
    和往常一样，克丽丝走到了3楼，转到的最外面的那一栏。不过往常会看到的少女看书的身影并没有出现。空无一人的书桌，上还有一本打开着的书。
   “莉娅去什么地方了？”
    稍作考虑的克丽丝坐在那张桌子边上，等待莉娅的到来。
    时间一分一秒的过去，当克丽丝反应过来的时候已经是黄昏了，而图书馆也关门了。
    “哎呀，得快点回去才行。”
    刚刚想站起来的克丽丝突然觉得有人在注视着她，是莉娅吗？
    转过身去，一个人都没有，空荡荡的书架过道丝毫没有半个人影。
    “哎，是错觉吗？”
    克丽丝站了起来，然后顺着来的路往回走。
    面前的一堵墙挡在了少女的面前，这里不是楼梯吗？
    克丽丝觉得自己没有走错啊，另一边还是上去的楼梯呢。
    思考无果的克丽丝只好四处走动，看看有没有下去的路。
    回到原地的克丽丝只好顺着上去的楼梯走到了下一层，和上一层布局几乎一致的书架，不过也是空无一人。
    “大家都走了？但是为什么我没看到人呢？”
    透过窗子，克丽丝可以清楚的看见那座钟塔，现在的时钟指向是8点，不过外面的只是昏黄而已，并没有暗下来。
    继续走向下一层，依旧是空无一人。
    一层，一层又一层，有点累的克丽丝坐在一旁休息。
    哐当！玻璃碎掉的声音以及一些重物砸在地上的声音让克丽丝惊醒过来。
    “是谁？”克丽丝慢慢靠近那边，“谁在那？”
    地上只有一个杯子以及一地的玻璃碎片。
    叩叩叩，杯子晃动起来，从杯盖的缝隙一些黑色的烟雾冒了出来，地板瞬间被腐蚀成黑色了。
    察觉到不妙的克丽丝转身就跑，这种物质看上去不太妙啊。
    楼梯处，还是没有下去的楼梯，克丽丝只好顺着楼梯向上跑去。
    哐当，哐当，原本的那一层越来越多这样的声音传来，克丽丝加快速度跑起来。
    到达下一层后，回头看去，楼梯下面一丝黑色的烟雾正在蔓延过来。
    只能继续跑了，克丽丝第一次紧张起来。
    莉娅你在什么地方啊，快来救救我啊。
    克丽丝感到很无助，每一层都没有看见人，能听到的只有玻璃碎掉的声音，还有那烟雾里传来的丝丝声。
    亮光？克丽丝不知道自己跑了多少层了，但是身后的黑雾依旧紧追不舍，汗流浃背的少女在看到前面的亮光后毫不犹豫的冲了过去。
    这里是楼顶？天空现在彻底变成黑色了，克丽丝看着四周空无一物的天台，有点不知所措。眼前的那座钟塔指向的是11点59分，而秒针在到达12之前停住了。
    过了4个小时了?还是不止了？克丽丝不知道现在是什么时间了，知道的只有不断的逃跑。
    回头望去，那个门口里，黑烟出现了，意识到不好的克丽丝慌忙寻找逃跑的地方。
    可惜，无处可逃，站在这座不知道有多高的图书馆顶层，克丽丝瑟瑟发抖的看着渐渐靠近的黑色烟雾。烟雾里有什么？克丽丝不知道，但是从它覆盖到的地方全部变成了黑色就知道这不是什么好东西。
    试着往里面释放了一次净化术，但是毫无效果，一滴水滴入大海一样。
    高空的风，还是起着一点作用的，一些黑丝的烟雾被吹开了，但也仅仅是一些。吹开的地方露出来的是黑色像是淤泥一样的东西。
    淤泥慢慢的向着克丽丝蔓延过来，黑色的烟雾被风吹走了，一股股淤泥也不在乎这些，只是向着克丽丝的方向延伸过去。
    心跳加快，大脑一片空白的克丽丝不断后退，但是身后已经没地方可以退了。克丽丝无力的瘫坐在地上，泪水不断落下，此时她多么想看到莉娅，哪怕一眼也好，她还有好多话要说。
    黑色的淤泥靠近了克丽丝的脚边，少女害怕极了，闭上了淡紫色的眼睛紧紧等待死亡。
    丝丝声，好痛，那种腐蚀声。淤泥缠绕住少女的脚，然后是手，最后是全身。痛苦让少女睁开眼睛，而看到的是一张黑色的莉娅的面容，但是此时少女却感到一丝高兴。
    鲜血从少女胸口喷出，一支巨大的黑色长刺穿过了自己的左胸，连带刺穿了心脏。
    少女最后一眼看到的是离自己越来越远的楼顶，旁边到达12点的时钟以及空中飞舞的血花。
    “克丽丝？”
    熟悉的声音让克丽丝猛的睁开眼。
    “莉娅？”
    此时，克丽丝发现自己回到了3楼的那个书桌前，而莉娅则站在自己旁边。
    “阿勒？克丽丝睡糊涂了？”
    措手不及的莉娅被克丽丝一下抱住，克丽丝眼中泪水不断落下。
    “做噩梦了？”
    “嗯。”
    “没事了，回去吧。”
    “嗯。”

万圣节特别篇二
更新时间2016-11-13 19:49:58.0  字数：2889

一条胖次引发的“悲剧”
莉娅听说过恶魔这种生物，黑色是它们的主要特征长得奇形怪状是它们的共性，但是面前这只（姑且用只表示）恶魔真的是恶魔吗？
莉娅一不小心让自己的胖次掉到了这个简陋的法阵里，结果意外发动的法阵居然召唤出了一个长着一对黑色小角背后一双软软的蝙蝠翅膀和自己差不多年纪的萝莉。
睁开紫色的眼睛后的萝莉丝毫没有注意到自己全身光溜溜般一手叉腰一手指着莉娅的鼻子道：“本萝…呸~本王是恶魔之王，看到了本萝莉还不快跪下！”
一脸黑线的莉娅一个手刀招呼了过去，看到抱头蹲防而使得长长的银发都拖到地上的萝莉心里有点不忍。
看着眼角噙着泪身后小尾巴左右摆动的萝莉，莉娅只好翻找一下自己的衣服，找一件适合的给她。
这个时候，门被推开了，克丽丝走了进来，手里还拎着不少东西。此时克丽丝眼中是这样的情况，莉娅在用力的脱着这个不知名萝莉的衣服，而这个连胖次都被脱掉了的萝莉则有点抗拒，紫色的眼睛里都快流出眼泪了。
“哎？哎？哎？”克丽丝目瞪口呆，她印象中的莉娅不是这种人啊。
“克丽丝？唉？克丽丝，不是你想的那样子的。不要胡思乱想好不好。”
莉娅也看见克丽丝奇怪的模样。
头顶冒烟的克丽丝就这样倒地不起了。
过了一会后。
“原来是这样的啊。”
克丽丝也明白了发生了什么。
“喂，泥萌两个不要忽视本萝…王啊！！！”
小恶魔很生气，第一次有人这样无视她。
“好好好，那么告诉我们你叫什么吧。”
克丽丝拿出了刚刚买来的鱿鱼烧在这只萝莉面前晃了晃，作为吃货的克丽丝都很推崇鱿鱼烧，何况是这个小恶魔萝莉呢。
“你们（吸溜）…以为这…（吸溜）低级食物…本王会喜欢吗？”
克丽丝和莉娅两人看着这只口嫌体正直的萝莉有点无语。明明口水都快留下来了还一本正经的胡说八道啊。
“听好了，本王叫莉莉！是恶魔之王！”得到了鱿鱼烧之后的萝莉马不停蹄的吃着东西，不过还是兑现了诺言。
“恶魔之王？听起来很威风的名字啊，但是为什么会是你这样可爱的萝莉啊？”
“谁说本王不厉害啊，还有什么萝莉啊，我才不是萝莉！你们才是，本王都1万多岁了。”
抓毛的莉莉可不管什么了，一口把鱿鱼烧吞下了。
咳咳咳~~
一阵咳嗽，很明显莉莉噎到了。
拍了拍莉莉的后背，然后莉娅顺水到了杯水给莉莉。
“啊！得救了！”
莉莉一脸满足的样子看上去还真可爱。
克丽丝很好奇，要是莉莉的样子被温蒂（超喜欢可爱的东西）看见了会不会被致命的拥抱一下。
总之，这个萝莉又继续吃着东西了，而且很能吃！
于是这就是她们三人来到商店街的原因了。
“哇这是什么啊？”
收起了恶魔特征的莉莉站在糕点店前的玻璃橱窗前，一双星星眼看着里面的食物。
克丽丝总觉得吃货这个称呼应该交给莉莉才对了。
莉娅到莉莉边上，手在萝莉的头上摸了摸。
“要不要吃？”
不管怎么说，这只萝莉是自己召唤出来的，那么自己就得好好的爱护她。
“恩，我要吃！”因为被摸着头而感到很舒服的莉莉往莉娅身上靠了靠。
然而，克丽丝就吃醋了，莉娅都没有这样摸过自己的头，每次都是自己主动去搂着莉娅的。这不是真的。明明她们两个才刚刚认识，我和莉娅都认识那么长时间了。
总之，克丽丝很桑心。
“克丽丝姐姐你要吃吗？”莉莉回过头看着身后有点伤心样子的克丽丝。
“对了，都忘记克丽丝也是个吃货了，那么我们一起去吧。”莉娅转身拉着克丽丝的手一起走了进去。
莉娅居然主动的拉着我，好满足。克丽丝神奇的复活了。
商店里，三个刚刚好够柜台高的萝莉一人点了一份橱窗里展示的糕点，然后坐在角落里慢慢吃着。
“莉莉你的脸上沾了奶油了。”
莉娅伸手去帮莉莉擦去脸上的奶油。
“克丽丝你慢点吃啊。”
……
一顿愉快的午餐之后，当然是向着小吃店进发啦。
“莉莉，我和你说啊，这边这家烧烤店很有特色！”克丽丝一本正经的说着。
“真的？克丽丝姐姐我们一起去吧。”
莉娅觉得今天挺开心的，莉莉这个刚刚认识的萝莉就和克丽丝一样活泼好动，今天克丽丝应该可以好好的尽情的玩了吧。
“莉娅姐姐快来啊！”
“好啊！”
莉娅也赶了过去。
“哈哈哈，三位客人欢迎光临！”
一个大叔热情的招待着三人。
“克丽丝还真是本店的常客啊，这边这个是你的妹妹吗？”
老板大叔看着旁边这个同样是银色头发的萝莉问道。
“啊？这是我的妹妹，没错！”
“恩，我是克丽丝姐姐的妹妹！”
莉莉甜甜的笑容瞬间让大叔深藏了几十年的萝莉控之魂复活了！！！
“哈哈，为了表示感谢各位的到来，今天这些烧烤随便你们吃！”
“好！万岁！”X2
“大叔，这样真的好吗？”
莉娅有点担心起大叔和这间烧烤店了。
“这个！这个！还有这个！”
克丽丝不断的挑选着食物，莉莉则跟在克丽丝身后不断点头然后拿起克丽丝点的烧烤。
眼角一跳一跳的莉娅无奈坐在餐桌前看着三个进入莫名奇怪境界的组合。
片刻后，一桌丰盛的烧烤大餐摆上了桌子。
咕噜~
咽了咽口水的莉莉看了眼克丽丝，然后克丽丝看了看莉娅，莉娅只是笑了笑，然后两人就开始大吃特吃起来。
“克丽丝姐姐…这是我先看到的！”
莉莉眼看最后一块鱿鱼烧被克丽丝抢走，急了~
“啊~哈！我先拿到的！”
克丽丝高兴极了，好吃的鱿鱼烧啊。
“慢慢吃，还有其它的，待会咱去再拿一点过来。”
莉娅觉得自己就像保姆一样。
“好！”
莉莉咽下食物后又拿起另一个鲷鱼烧。
莉娅看着两个银发萝莉吃得热火朝天的样子走到了柜台边上。
“老板！我们还要一些鱿鱼烧。”
“没问题，稍后就来！桌子上有几瓶冰果汁你也拿过去吧！”
“谢谢老板！”
“不用客气，为了三个可爱的少女，在下一定奉上一顿美味的烧烤大餐！”老板进入了莫名的燃烧状态。
……
三人用甜甜的微笑告别了老板后也回到了清茗小院里。
二楼的房间里，三个萝莉躺在床上，莉莉恢复了恶魔的模样。背后一扇一扇的翅膀还有尖尖的尾巴左右摆动都表面此时莉莉很开心。
“天色不早了，我们先去洗个澡吧。”克丽丝提议道。
“好啊，好啊。”
莉莉率先站了起来，然后在拉着莉娅的手想让少女快点带自己去浴室。
浴室里，三个萝莉围在这个看上去有点小的浴池，平时克丽丝和莉娅两个人还好，但是现在三个人的话就有点挤了。
“我们去楼下的吧。”
克丽丝知道一楼的浴池很大，三个人完全够。
“我们走吧~”莉莉晃动着自己的小尾巴向着下面跑去。
一楼是诺亚住的，所以平时克丽丝和莉娅都是在二楼洗澡的，不过这次嘛。
扑通一声，莉莉跳到了浴池里，接着是克丽丝，最后莉娅关好门然后慢慢进入了浴池。
三人在浴池里尽情的享受着，莉莉此时满脸通红，身为恶魔身体意外的敏感啊。
“啊~，好舒服啊，在魔界我都没试过这样泡澡…”
“那么试试这个。”克丽丝用水幕向莉莉发起了进攻。
“吖~”莉莉措手不及一下子翻坐在水里。
“可恶，居然敢挑衅本魔王！吃我无敌水弹。”
“哎呀~”中招的不是克丽丝而是莉娅。
于是三人大战起来，场面空前华丽，平时羞涩的莉娅可不顾什么走光了，使尽全力爆发出所有战斗力，而克丽丝则很会玩，背对着两人，无差别攻击，莉莉则闭着眼睛，感受到什么方位有水泼来就反击过去。
房间里是战斗过后筋疲力尽的三个少女。
“两个姐姐，今天莉莉玩得很开心啊。”
“开心就好，克丽丝搂着这个和自己有共同爱好的萝莉。”
“最后，我也差不多回去了，这个召唤也是有时间的。”莉莉知道召唤时间快要结束了。
“真的吗？不能再待一段时间吗？”莉娅有点不舍，但是也没办法阻止了。
随着蓝色光芒的再次出现，莉莉笑着和两人告别了，地上只留下莉娅之前的那条胖次。


11月11特别篇一
更新时间2016-11-13 19:50:48.0  字数：2729

《来做地铁吧》联动！！
夜晚12点左右，万籁俱静的爱尔达学院里只有路边上的黄色炼金灯尽职尽责的站着岗。昏黄的灯光下偶尔飞过的昆虫就是这幅画里唯一的活物。
清茗小院里的二楼第一间房间里，两个少女在暖和的被窝里熟睡，在忽略了克丽丝紧紧缠绕着莉娅的睡相后一切都显得那么安详。
不过这个夜晚会显得宁静吗？答案当然不是啦。
熟睡中的金发少女猛的睁开眼，眼睛闪烁着点点荧光。
居然有空间规则的气息，越来越紊乱了，就像空间被撕裂一样。莉娅察觉到不妙后连忙挣开克丽丝的小手，当然还不忘把自己的把枕头塞了过去。
一边穿戴衣服一边给自己释放了一个漂浮术，莉娅来到窗前看着屋顶的天空。
没错，这里有什么要出来了，直觉告诉莉娅，这东西应该不简单。
蓝色的光在莉娅身上闪烁，少女利用风推动自己来到屋顶，同时莉娅也准备好了不少东西。
几秒后，空间波动变得剧烈了，裂痕在高空中出现。
“空间崩溃？”
莉娅觉得大事不妙了。
“那个是什么东西？”
如同玻璃被撞碎般，空间裂开了一个洞，同时一个深红色的巨大物体冲了出来。
如果诺亚看到了的话一定会大吃一惊的，这赫然就是一列地铁！
看着来势冲冲的巨大铁质物体，莉娅想到了最好的应对方法。
“法阵发动！”
一个比这个物体要大上不少的红色法阵出现了，正好出现在这个物体下落的方向。
轰鸣声，空气爆鸣声以及一男一女的尖叫声转眼消失不见了。
“还好法阵时间够长啊。”
想起这东西的长度莉娅也有点庆幸这东西的下落速度够快要不然就算半截没有进入秘境的话，脚下的屋子可要就被砸烂了。
擦了擦虚汗，莉娅很不淑女的瘫坐在屋顶上。
此时，秘境里，地铁从符石门冲了出来，并且在地上划过了长达几百米的痕迹，停下来的转瞬间地铁就蒸发了，像是干冰挥发一般。
不过地面上遗留下来的痕迹以及昏迷着的一男一女证明了这有东西来过。
过了会，少年先醒了过来，然后晃了晃地上的少女。
“麦恩，快醒醒。”
黑发少女缓缓睁开了灰色的眼睛。
“这里是？这里是什么地方？”
少女起身擦去脸上的泥怒视着面前的少年。
“我也不知道啦。”
少年呆愣的样子让人不禁担心是不是脑袋撞坏了。
哐当一声~
少女用刚刚捡起来的黑色长皮箱狠狠地敲在少年的脑袋上。
可怜的少年这会估计真傻了。
“寻觅你都开了那么多年的地铁今天终于翻车啦！”
叫做麦恩的少女用念动力感应着周围，但是很遗憾她发觉自己的超能力被狠狠地压制了。
“老司机也不能保证不会翻车的啦，这不大家都没事嘛。”
叫做寻觅的少年倒是乐观多了。
“我没办法感知周围的情绪了，应该说这个美丽的地方没有人。”
寻觅想去找自己的东西，一扇门，但是很可惜什么都没有了。
“不幸的是这里也没有门，除了那扇门框。”
寻觅指了指身后的巨大符石门。
好吧，万般无奈下的两人原地修整着。
不过一阵红光亮起，两人面前的符石门上一个个奇怪的符号亮起来了。
随着红光达到最强的时候，转眼间红光又消失了，门里走出了两个人。
来人是莉娅还有克丽丝。
当两人看到严阵以待的寻觅以及麦恩后也不由紧张起来。
“你们是什么人？”
“哈？应该是咱们问这个问题吧。”
面对麦恩的质问，莉娅有点气氛。
“先别动手，我们有事好好商量。”
寻觅可不想和这两个可爱的女孩子打起来，看上去他们也不是什么变异者。(地铁小说里的人种。)
“好吧，欢迎来到咱的秘境。”
莉娅也看出少年和少女并没有杀气，只有那个黑发女孩有点警惕。
“秘境？什么东西来的？”
“简单的来说就是一个世界吧，虽然是不成熟的世界。”
莉娅也不想说太多秘境的事情。
“倒是你们为什么会出现在咱们家屋顶，然后还有那和巨大的红色的物体朝着咱们得屋子撞过来。”
“这个其实说来话长，虽然我也不知道为什么会这样。”
寻觅对于自己的地铁是怎么跑到这个奇怪的世界也是完全摸不着头脑啊。
“那个，你们叫什么？”
克丽丝觉得还是弄明白称呼比较好。
“我叫寻觅！她是...嗷~”
寻觅又被麦恩狠狠地敲了脑袋。
“麦恩。”
毕竟自己出现在别人的地盘还是自报家门好一些。
“我是克丽丝~”
“咱是莉娅。”
---我是转眼间的分界线---
山洞里，几个人互相交流着情报。
原来事情是这样的，麦恩和寻觅在做任务，寻觅可以利用自己的能力在有把手的门打开通往地铁站的通道。但是包括地铁还有地铁站都是寻觅领域里的东西，在地铁上两人想着去什么地方就可以去什么地方，不过很遗憾这次翻车了。
地铁本来很平稳的前进着，但是当地铁穿过一个隧道后，两人看到了一颗巨大的树！遮天蔽日的模样不禁让两人看得出神，于是都萌生了想去看看的念头。
结果，地铁突然冲进一个光圈里，于是出现了莉娅看到的一幕，地铁从天而降。
幸好莉娅及时使用脑海里的符石开启了传送，这不仅救了小屋的人，也避免了地铁从高空落下带来的强大冲击力让车上的两人车毁人亡。
“事情原来是这样啊。”
虽然克丽丝这么说但是她还是一点都不明白。
倒是莉娅觉得这个少年的能力和空间息息相关。
“看来大家都不是敌人，那么就是朋友了。”
寻觅对于面前这个救了自己和麦恩的少女表示出善意。
“之前多有得罪，深感抱歉。”
麦恩也对之前自己的敌视感到抱歉。
“没事，那么两位就到咱们家里去吧，毕竟这里条件不太好。”
环顾四周，山洞里虽然摆满了东西，不过都不像是人住的，其实是瑞比住的。
来到符石门前，在莉娅的触摸下，门再一次亮起红光。
“不管怎么看都很神奇啊。”
寻觅感觉不到能力的气息，也就是说这不是超能力。
四人相继走入门内消失在秘境中。
秘境里的时间流逝速度是外面的一半，所以四人出来后便是大白天了。
“真是个美丽的世界啊！”
寻觅可以看得出这个区域充满了光明的气息，是一种积极向上的感受。
他其实对叫做莉娅的金发少女很感到很好奇，他没办法从她身上感受到任何东西。
同样，莉娅也无法从两人身上感受到更深层次的情绪，就和诺亚一样。
楼下，当四人出现后，诺亚也都惊呆了。
他是穿越者，他明显看到了两人的穿着有机械加工的痕迹。不过，他并没有透露出自己的身份。
“你好，我是麦恩。”
“你好，在下诺亚。”
麦恩出奇的主动打招呼可让寻觅感到不可思议，在他印象中麦恩可不是那种爱和陌生人搭话的类型。
“我是寻觅。”
众人就这样围坐在桌子旁简单的吃着午饭。
“海拉呢？”
克丽丝有点好奇海拉跑去什么地方了。
“她好像去找布里兹院长了，不过也该回来了。”
诺亚回答道。
“我回来啦~”
这不，海拉推门而进。
面带笑容的海拉可让寻觅和诺亚看得目不转睛的，然后~
“嗷~”X2
克丽丝的踩脚和麦恩的敲头瞬间让两人恢复正常。
然后两个少女相视一笑。
“今天好热闹啊。”
海拉和莉娅挤在一张椅子上，也庆幸椅子够大以及两个少女娇小的体型，两人坐在椅子上也没有感到拥挤。
不过三个呢？
克丽丝强势插入，这可苦了中间的莉娅了。
而一旁的麦恩(百合女)，也有冲过去的冲动，毕竟三个少女都是超可爱的啊。这样挤在一起一定很开心吧。
只有桌子上两个泪流满面的少年深情的对视着。
(0点准时更新！光棍节当然是要开(nue)心(gou)啦！)


11月11特别篇二
更新时间2016-11-13 19:51:12.0  字数：2758

“要不要坐一次地铁？”
寻觅对金发少女提出邀请。
“那个大家伙？”
好奇心上来的莉娅到也没有反对。
“没错，地铁确实是个大家伙。”
“那么走吧。”
“抓紧我的手。”
小屋的门被拉开了，但是奇怪的是两人没有出现在院子里，而是出现在一个通道中。
通道里间隔着的灯光并不像是炼金灯，莉娅从上面感受到了电元素，两边墙上挂着许多奇怪的画，无法理解。
“走吧，这边。”
寻觅在起面带路，莉娅紧随其后。
“这是？”
通道之后是一个空荡荡的车站，和魔晶列车站有点相似。
两人走到对面的站台。
“车要来了。”
“咱能感受到空间的波动。”
“看来我的想法没错。”
“那么，咱也猜出了你的想法了。”
红色的地铁缓缓停靠在站台里，门打开了。
两人经过护栏，走进列车里。
“这些人是。”
莉娅可不记得进入车站有那么多人。
“这是心灵投影，我们在小院上车的，那么小院周围的人的心灵投影就会出现在这里。”
寻觅解释道。
“另外，如果你问他们问题的话，他们也会如实回答的。”
“如实回答吗？”
莉娅四处观察着，的确小屋附近的很多人的心灵投影都出现在里面，她看见了艾德，海拉，麦恩以及克丽丝，很奇怪找遍了所有车厢也没看见诺亚。
看着莉娅走向艾德那边，寻觅觉得还是去别的车厢比较好。
此时，莉娅看着眼前的这个少年多了一份说不出的情感，小嘴轻启，莉娅问出了一个藏在心里的问题。
“艾德，为何你会跟着咱来爱尔达学院？”
面无表情的少年毫无犹豫的回答道。
“在莱茵岛上，我一直很喜欢和莉娅玩耍，但是每一次我都因为胆怯而在树下望着莉娅摘果子，在水边看着莉娅戏水，在山壁下目睹莉娅敏捷的身姿。我好想和莉娅一起经历这些，后来听莉娅说她要离开，所以我萌生了一起去的想法。但是我还是胆怯的退步了，后来莉娅离开了，意识到我将从此失去莉娅的伙伴身份后，我迈出了...”
红着脸的莉娅，心跳加快了，呼吸也有点紊乱。少女眼中闪耀着点点泪光，在意识到这些后，莉娅忍住了眼泪。
哈，明明咱应该为这个胆小鬼感到高兴才对的，怎么就流泪了呢。
擦着眼泪的少女努力的让自己平静下来。
另一节车厢里，寻觅坐在麦恩投影的身边，他有点纠结是否应该问麦恩一个关于她内心真实想法的问题。
“麦恩，你最喜欢的人是谁？”
闭着眼不去看麦恩的少年此时内心很紧张。偶然从窗户闪过的光照在少年的脸上。
“我做喜欢的人是.......”
哐当~哐当~
列车驶进了又一个隧道，伴随着压过铁轨的哐当声，列车里只剩下电灯照亮着周围很小一片地方。
“克丽丝，你为什么那么喜欢吃东西。”
“因为很好吃还有空腹可是大敌。”
原来是这样吗？莉娅有点不敢相信克丽丝的吃货属性居然只是这个原因。
当列车驶入隧道一切都变得暗下来后，莉娅轻抚着克丽丝的脸，问出了一个自己都意想不到会是自己问出的问题。
“克丽丝对于咱是什么样的感情？”
极速行驶的列车冲出了黑暗，亮光透进了少女滴下的眼泪，捂着嘴的少女好像不想让面前的少女听到自己的抽泣般转过身去，她不敢看银发少女的眼睛，哪怕她的身影。
就在刚才，克丽丝说出了一个让莉娅措手不及的答案。
寻觅注意到莉娅的靠近。
“还满意吗？”
“那么作为报答，咱就想办法帮你们回去吧。”
“万分感谢！”
走过一节一节的车厢，在这个充满光和影的地方，一切都显得那么平静。
“这里就是控制室了。”
“嗯，的确，空间波动的源头在这里。”
“空间的波动？”
寻觅无法理解这个名词。
“咱可以感受到规则的力量。”
莉娅的小手轻轻触摸着控制台。
伴随着蓝色的光亮起，列车前方的场景开始出现了变化。
“心灵干涉？”
寻觅吃惊的看着少女。不，这不像心灵干涉，而是列车的行进方向在改变。
绿色！遮天蔽日的绿色！
“没错，就是这棵树！之前我和麦恩就是看到这棵树后发现列车前面出现了一个光圈。”
激动不已的寻觅恨不得立马跳出去看看这棵树到底是什么。
“不用担心，咱突然想出了一个好方法。”
莉娅突然发现，这列车虽说是心灵产物，不如说是心灵产生的空间里的物体。这也应该就是为何它可以在秘境里实体化一段时间的原因吧。
“那么，法阵发动咯~”
伴随着莉娅铜铃般的声音传来，寻觅惊讶地看到一个闪动着奇怪符号的红色光圈出现在列车前方。
“要撞上去了吗？”
“才不会呢，你得相信咱的技术！”
好像面前的少女还是第一次开地铁来着吧，这怎么可能叫人放心啊喂！寻觅吐槽着。
“莉娅，我们难道要撞上去吗？”
寻觅紧紧抓住一边的扶手，脑海里回忆起了自己的家人，以及一场灾难，后来的麦恩，再后来的艰险，在...
“呜~哇~”
寻觅被莉娅炼制出的一块砖头砸翻在地。
“真是的，搞得气氛紧张死了，不过待会应该会很刺激就是啦。”
莉娅那一副天不怕地不怕的表情让刚刚爬起来的寻觅更加担忧起来了。
“坐稳咯！”
耀眼红光充斥眼前，列车一头扎进传送阵里，车上的所以投影都在一瞬间消失的无影无踪。大概也就零点几秒之后，列车从秘境里的符石门冲出。
车头冲入光明的一瞬间，熟悉的场景让寻觅条件反射般更加用力的抓住扶手了。不过预想的碰着感没有传来，相反他感觉到是颠簸不断。
列车冲出符石门之后并没有落在泥土地面上，而是落在了一条白色跑道上，说是跑道其实是之前莉娅发现的奇怪的墙。
没错，在成为这里的主人后，莉娅也可以自由控制那堵墙了。
“啊啊啊啊啊~”
寻觅在控制室里上下纷飞，时而抱住脑袋时而摸着屁股，看样子欢乐极了。
“蛤(哈)~蛤(哈)~葱(冲)~吖(啊)~”
莉娅此时用上了缓冲阵，漂浮术，清晰术等等炼金阵和魔法阵，于是她开心的享受着这躺愉快的出轨游戏。
砰！砰！砰！那是列车车底撞击墙面的声音。
滋啦~滋啦~这是车上电路破损的漏电声。
哐当~哐当~很不幸有几节车厢撞脱节了，于是整个后半部分的车厢彻底散架了，甚至出现在莉娅和寻觅的面前。
“呀！”
“哇！”
莉娅和寻觅两人同时发出尖叫，一节车厢从天而降！
轰隆~
万幸的是它砸到了前面并且弹飞到一边。
万幸的是列车还是停了下来。
万幸的是寻觅也只是擦伤较多，受惊严重而已。
拍了拍自己平平的胸口，莉娅一蹦一跳的跑下车去，仔细的打量着这个破破烂烂的铁疙瘩。
“唬唬唬！大家伙，现在你可是落到咱的手上啦！”
莉娅轻盈的跳到车顶，并且狠狠地跺了跺脚。
乓乓乓~的声音让车里一身冷汗，两腿发颤，两眼发直，印堂发黑的寻觅回过神来。
“哈呼~哈呼~还以为就这样没命了，下次再也不坐莉娅开的地铁了。”
爬出控制室的寻觅干脆躺在草地上平复着自己的心情。
“告诉你一个好消息！当然还有一个坏消息！”
莉娅跳到寻觅旁边。
“白色的！”
“咦？”
突然反应过来的莉娅在0.1秒里捂住自己的裙子并且用一个巨大的板砖砸在寻觅脸上
“变态去死！！！”
空荡荡的秘境传来了一个愤怒的少女的尖叫！
带着红晕的莉娅头也不回的离开了杀人现场。
由于列车是空间内产物，这堵墙也是空间产物，所以停留在这堵墙上的列车并没有消失的迹象。而莉娅也从刚刚的研究里发现了列车和这个世界存在了排斥现象，那么只要给这个排斥力一个方向，那么就有可能让列车驶回寻觅和麦恩的世界，不过嘛坏消息就是不知道该怎么弄就是了。


11月11特别篇三
更新时间2016-11-13 19:51:31.0  字数：2498

红光闪过，一个金色的身影猛的扑向法阵外的银发少女。两个少女顺势扑倒在柔软的大床上然后滚作一团。
“莉娅？发生了什么事？”
克丽丝有点好奇莉娅是怎么了，虽说被莉娅抱着很开心也很激动就是啦，但是这样反常的莉娅让克丽丝担心起来。
”哈，咱没事，就是想抱一下克丽丝。”
“可是...”
虽然莉娅看上去没事的样子，但是。
“房间里还有人啊。”
一旁的寻觅也是看呆了，百合花开什么的还是第一次亲眼看见啊，而且还是两个绝美的少女。
后来，这一天被寻觅称作受难日与主的救赎。
院子里的躺在地上昏迷不醒的寻觅边上是一块厚厚的板砖以及不少玻璃碎片，抬头看去二楼的一间房间的玻璃窗户上不知为何出现了一个巨大的窟窿。
“同志一路走好，愿天堂没有板砖。”
诺亚透过自己房间的窗子目睹了这个英年早逝的先烈。他也有点庆幸，自己每次都只是被阻挡在二楼走廊处，虽然伤痕累累，但是好歹自己还可以再战一回。
“寻觅？你怎么了？”
刚刚同海拉一起上街买一些日用品的麦恩看着地上不省人事的寻觅连忙走过去瞧瞧。
“寻觅，你没事吧？”
戳了戳寻觅的脑袋，后者只是喃喃道。
“白..色的...百合...花开...刺激~”
地上流着的其实全是寻觅的鼻血啊。
放下怀抱中的瑞比后，海拉也跑了过来。
“寻觅先生看上去很幸福的样子啊。”
“是吗？那就不管他了。”
麦恩绕过了地上的一滩寻觅，回到了小屋里，海拉也跟着回到了房间。
现在，海拉和麦恩是暂时住在一起的，而寻觅和诺亚两人住在一楼。
院子里，诺亚叹了口气，走到寻觅边上，伸出一只手。
寻觅也感受到了诺亚的存在般把手搭了过去。
诺亚一把拉起寻觅，顺势两人紧紧抱在一起，四行清泪留下。
“兄弟！”
“好同志！”
“佩服！”
“彼此彼此！”
两个少年互相搀扶的回到了屋子里。
这一幕则让被瑞比看在眼里，爪中的胡萝卜都掉了一地。
此时二楼里的第一间房间里，破损的窗子被厚实的窗帘挡住，门也被紧紧的关住了。
两个少女相拥在大床上，金发少女那双蓝盈盈的眼睛注视着被自己压在身下的银发少女，而银发少女也注视着那双摄人心魄的眼眸，两手还抚摸着少女垂下来的金发。
“克丽丝，你知道吗？”
莉娅侧过身躺到克丽丝旁边。
“今天，咱开了一次地铁哦。”
“那是什么？”
克丽丝往莉娅边上挤了挤，毫不顾忌自己身下被弄褶皱的裙子。
“一种交通工具，地铁上，咱看见了好多人的心灵投影。”
“心灵投影？人的？好神奇啊。”
“的确，最神奇的是，只要你对着他们问问题，他们都会如实回答。”
“什么问题都会吗？”
克丽丝有点不太相信。
“这样的话人的秘密不就没了吗？”
“哈，不过大多数人都是不认识的，当然也有认识的人的心灵投影。”
莉娅闭着眼，脑海中出现列车上克丽丝的面容。
“比如啊，艾德，海拉，麦恩小姐还有克丽丝你。”
“我吗？”
克丽丝不知道为何自己内心会激动起来，心跳也快了几分。
莉娅从被克丽丝抱着的手也可以感受到，身旁的少女心跳加快了，那种扑通扑通的节奏就像是自己的心跳一样，节奏渐渐同步了。
“咱可是问了两个问题。一个是为何克丽丝你那么贪吃。”
当莉娅说出这个问题的时候，她明显感受到克丽丝呼了口气。
“还有一个问题，就是克丽丝对咱的感情，很抱歉...”
说道最后，莉娅也不知道为何自己的声音开始发颤了，两行泪水无声的留下，闭着眼的少女可以感受到身边的克丽丝更加用力的抱着自己的手了。
“莉娅真是...大坏蛋...”
带着哭腔的声音传入了莉娅的耳中，犹如一支带了倒勾的钢刺深深的插入了莉娅的心。
“明明~明明...人家就在这里，直接问我不就好了吗？”
“对不起。”
莉娅转过身来用手环抱住抽泣的少女，将她的脑袋紧紧的压在自己的胸口，想让自己的体温去安抚这只银色的小动物般。
“既然莉娅做了那么过分的事情，那么就要接受惩罚！”
克丽丝反客为主的抱住还没反应过来的金发少女。
“唉？”
“莉娅今晚上你逃不了了。”
“克丽丝？唔~”
两唇相印，脑袋发懵的莉娅的眼神瞬间呆滞，任凭克丽丝的柔软的舌头在自己口中打转，一丝丝甘甜从口中蔓延，迎面而来的气息让莉娅呼吸急促起来。
迷离的蓝色眼睛微微张开，身体逐渐发热，少女恨不得褪去身上所有衣物，同样银发少女的呼吸也渐渐加粗，心跳速度达到从未有过的程度。
衣服里是克丽丝四处肆虐的小手，上半身的裙子被强行褪去，就连扣子都没有解开。莉娅的手也无意识的攀上了克丽丝嫩白的脖颈，解开了克丽丝的裙链。
褪去了裙子的两个少女只剩下贴身的衣物。
被子外是散落的裙子，袜子还有鞋子，不时还从被窝里掉出来了发带，头巾。
一白，一蓝的贴身衣物也不甘掉落到床下，最后是两条还带着少女体温的胖次滑落到床边，上面还湿了一小块。
“克丽丝，那里...不要...”
“莉娅，你的手...”
......
隔壁的房间里，麦恩若有所思的聆听着两个少女所在房间发出的奇异声响。
“哦吼吼，两个步入歧途的小羔羊啊。”
“那里有羊？”
床边上穿着浴衣的海拉一边打理着自己刚刚洗完的头发，一边询问着。
“羔羊啊？”
麦恩邪魅一笑。
“我们的房间里也有两个。”
“？在什么...唉？麦恩小姐，你怎么了？”
在海拉眼中一个名为麦恩的黑影迅速向自己袭来。
一楼的房间里，刚刚给伤口涂上药水的寻觅不由一愣。
同样，诺亚手中的茶杯也放了下来。
两人视线相交，看来他们都明白了自己对方在想什么。
两手紧紧握在一起。
“今晚，看来就是行动的最佳时机。”
“人生难得知己，何况同是天涯沦落人。”
换上夜行衣的两人偷偷的溜出房间来到了院子里，那轻快灵敏的步伐就连瑞比都没有发觉。
熟练的爬上树梢，一片落叶都没有掉下，两人以近乎不可能的方式到达了行动地点。目标就是二楼的屋檐，那近在咫尺的横木。
今夜，注定是个无眠之夜，两位少年的结局到底如何？让我们睡一觉再看看吧。
清晨的阳光穿过云层透到一座宅院里，一只兔子在阳光照到洞口的时候便开始了今天的劳作，瑞比还有很多萝卜要照看，所以每天它都会起的很早。
今天当它来到自己的萝卜田的时候，它被面前的景象惊呆了。两个可疑人物穿着黑色夜行衣在田地里“睡着了”，没错就是睡着了，才怪呢。
昨夜两人在触碰到横木的瞬间感到了危险的到来，纵使他们用敏捷的身手，默契的配合躲过了千百把匕首，但是一个黑衣人还是在一颗透墙而出的暗器前败下阵来，另一个黑衣人也无法保全自我，于是两个人先后栽入萝卜田，含着泪“睡过去了”。
(节操构成的叹息之墙也无法阻挡9243的步伐了！
迷之音:“快来人帮作者补充节操啊！”)


11月11特别篇四
更新时间2016-11-13 19:52:06.0  字数：3194


又是充满生机的一个早晨啊，然而二楼的少女们好像都没有从被窝爬出来的意愿。只有两个互相搀扶着的黑衣人回到了一楼的房间里。后院里，瑞比叹了口气，看着自己这片被破坏的萝卜田。估计勤劳的小兔子又有得忙了。
直到正午的饥饿感的到来，楼上几个熟睡的少女终于舍得起来了。
缓缓睁开眼睛的少女揉了揉太阳穴，才发觉自己还是一丝不挂的状态。努力回想着昨晚的事情。在感受到和自己紧紧贴在一起的另一具粉红娇躯后，莉娅的脸颊瞬间变得通红。
小心翼翼的爬出被窝，任凭自己的粉嫩的胴体暴露在深秋的空气中，少女拍了拍自己的脸蛋，努力让自己清醒一点。
昨晚的玩闹让两个少女完全忘了分寸，大脑思考不能的莉娅全凭自己的不能行动，所以对于自己和克丽丝做的事情感到一丝恐慌起来。
都怪克丽丝，全都是克丽丝的错，怎么办，怎么办。莉娅完全不知所措了。
不过还好，少女的最后防线完好，毕竟两个都是不谙世事的少女。
脑袋里全是昨晚和克丽丝缠绵在一起的画面，莉娅蹲在地上任由一头秀发拖到地上。
在莉娅发呆的时候，克丽丝走到了莉娅身后。
昨晚的事情很大原因都是克丽丝的冲动吧，她此时也是不知所措了。不过这样的玩闹意外的让克丽丝留念就是了。
一件衣服披到了蹲在地上的少女身上，克丽丝两手把垂到地上的金发仔细捧起。
“莉娅？”
克丽丝凑了过去，想看看莉娅的侧脸。
“克丽丝，咱们以后怎么办才好啊。”
无助般的语气从莉娅的口中传出。
其实，看上去成熟稳重的莉娅是一个心灵几乎纯洁到白纸一般少女。不论是在莱茵岛还是后来到达爱尔达学院，莉娅对于感情还只是停留在朋友、家人的认知上，她也知道情侣之间会有不一样的情感，但是此时莉娅不知道自己对于克丽丝的情感到底是什么样的。是朋友？显然不是，是家人？好像又有点不一样。难道？
“莉娅，我们之间就是我们之间的事情啦，不去管别人怎么说好了，在我心里就只有莉娅了。”
克丽丝拉起莉娅，然后两只有点冰冷的小手捧着莉娅发烫的脸。
“嗯！”
微笑出现在两个少女的脸上。
捡起地上的衣物，两个少女帮对方穿好衣服后，手拉手走出了房门。
楼下，众人都齐聚一堂，不过好像少了谁。
“海拉呢？”
莉娅有点好奇。
“她啊，昨天下午逛街有点累，所以还在睡。”
麦恩也有点精神不振的模样，看上去她的话有很大水分啊。
不过，两个少女却相信了，唯独寻觅和诺亚默默的吃着饭。
今天的饭桌上的气氛意外的奇怪啊。
啪～
莉娅拍了下手。
“大家待会吃完饭之后一起去秘境吧。”
莉娅看出了除了寻觅之外其他人的疑问，于是不慌不忙的解释道。
“昨天，咱可是捕获了寻觅的地铁！”
“地铁？”
“什么？地铁不就是…地铁是什么？”
诺亚及时反应过来，差点就穿帮了。不过他更在意的是，莉娅捕获了地铁的事情。怎么可能，这个世界会存在地铁，不过如果说是寻觅的地铁的话，那么就是什么神秘的力量吧。
“寻觅有一种特殊能力，反正就是可以弄出一个叫做地铁的大家伙，而他们之前就是坐着地铁来我们世界的，没错他们就是其他世界的人，所以咱就想帮他们回去。”
莉娅解释道。
“现在地铁停靠在秘境里，大家一起去看看吧。”
“来自其它世界？”
克丽丝吃了一惊，虽说法芙尼世界之外有其它世界是被证实了的，但是就现在的情况看来，最高级的召唤阵也只能召唤出临近的位面的生物，而从现在的情况看，作为另一个世界的人不可能会被召唤过来的。所以，出现在自己面前的寻觅和麦恩就是一个奇迹。
诺亚则有点好奇，如果他们可以回去，那么自己是不是也可以回去？
“哈哈，没错，异世界，所以他们两个人身上一直有被世界排斥的现象，这在这个世界的人身上是看不到的。”
莉娅打了个响指，但是意外之内没有声音发出，嘟着嘴的莉娅只好自己发动了魔法产生了类似的响声了。
“那么大家一起走吧！！！”
红光闪过又消失了，连带众人一起消失在客厅里。
“哇，这就是地铁吗？”
举着叉子的克丽丝第一个跑到了地铁前。
“还真是壮观啊！”
诺亚感慨道。
“这种感觉。”
摇了摇头，诺亚登上了地铁。
麦恩则两眼睁得大大的，地铁居然没有消失！
不过稍后寻觅对麦恩解释了原因后，麦恩也有点佩服这个金发少女了。
“也就是说，我们有机会回去？”
“理论方法已经找到了，剩下的就是要实现了。”
“怎么实现？”
“不知道啦。嗷～”
寻觅抱头蹲防ing。
控制室里，诺亚回过头看着小跑进来的莉娅。
“莉娅，你说真的可以穿越到其他世界吗？”
“理论上是可以，但是咱并不觉得那是个好主意。”
莉娅不明白为何诺亚会突然问这个问题，她一直都看不透诺亚的心思。
“这样啊，那么坐着这列车可以到达寻觅和麦恩他们的世界吗？”
“应该可以，不过这列车在穿越空间的时候是只能载两个人的，如果你想去的话，咱可以…。”
“原来是这样啊，我还是不去他们的世界玩了。”
蓝发少年觉得还是打消念头好了，按了按列车的启动按钮，无奈一点反应都没有。
“想启动这个大家伙可不是这样来的。”
莉娅挤开诺亚，然后小手轻轻放在控制台上。
“之前为了捕获这个大家伙，咱可是费了好大一番劲。”
蓝色的光芒充斥着整个车厢，抖动从地铁的每一个地方传来，不过又在眼看就要开动的时候又停了下来。
“哈，咱忘了，这家伙要有轨道才能跑。”
这就尴尬了，莉娅小手捏着裙角冲着诺亚不好意思的笑了笑，然后走出了控制室。
“好可爱。”
诺亚用只有自己能听到的声音说道。
“露出虎牙的莉娅，还有那红着脸害羞表情，要是可以每天看见就好了。”
“吼，真的很可爱吗？”
“那是当...然.。”
诺亚完全没有注意到克丽丝已经准备好了板砖了，回过头来的诺亚有点好奇这板砖从什么地方弄到的。
喂，少年，你还是担心一下自己吧。
炼制完轨道回到控制室的莉娅好奇的打量着地上的一滩名为诺亚的奇怪物体。
“哈，他只是睡着了。”
克丽丝趁莉娅注意力集中在地上的诺亚的时候急忙把手里的板砖丢了出去。
“嗷～”
“寻觅，你没事吧。”
窗外传来的声音让克丽丝尴尬的笑了笑。
“大家快上车！没时间解释啦！”
莉娅略带激动的声音传到每一个人的耳中。
“发生了什么事？”
来到控制室的寻觅问道。
“要开车啦！抓稳咯！”
“开...哇～”
“呀！”
“葱(chong)吖”
列车以近乎不可能的加速度在刚刚炼制的轨道上加速起来。
车上，摔得七荤八素的众人勉强站稳。
此时，列车只剩下一截车头，而莉娅则把这堵墙弄成了完美的过山车跑道。
所以，现在众人正在享受着疯狂过山车。
70度角上升，下降，近乎直角的急速转弯什么的都只是正常行驶，突然的飞出跑道后的滞空带来的失重感伴随着旋转几圈后的眩晕感以及猛的撞击地面产生的冲击力才是让众人心脏都跳出来的时刻。
这条跑道可是莉娅急急忙忙炼制出来的，没有翻车就已经是万幸了，你们还想坐得安稳？
总之，一条起起伏伏不对是曲曲折折的过山车跑道上，一列深红色的地铁载着一车尖叫的少年少女肆意驰骋。
“啊～莉娅～慢点～”
轨道和车轮的剧烈摩擦声里夹杂了克丽丝的请求，然而莉娅才不会停车呢。
“大家坐稳咯！3600度大回环来啦！”
莉娅兴奋的声音就像最美的催命符一般，让众人心里一惊。
这一天后来被众人称作和死神的聚会。
莉娅的样子看上去好开心，我还是第一次看见这样兴奋过头的莉娅，真的好可爱，但是又好可怕。银发少女在一瞬间想到了许多东西，周围的一切都像慢镜头一样展现在克丽丝面前。身后是充满光明的出口，而前方是通向黑暗的死亡之路，但是克丽丝义无反顾的握住了莉娅的手，向着无尽的黑暗走去。
如果就这样坐着莉娅的车一起行驶下去也不错啊，曾经一个为了买车买房的苦逼青年现在可以和心爱的人同住一个屋檐下是多么幸福的事情，哪怕这一趟是通向死亡的地铁，我也不会退缩，因为这可是莉娅开的车啊。
麦恩和寻觅两人眼神相交，他们都从对方的眼中明白了很多。
麦恩:要死了吗？
寻觅:或许吧。
麦恩:最后一趟地铁了，说起来我也很怀念我们的过去啊。
寻觅:我也是，想不到这么快就要面对旅程的终点了。还是在这么美丽的地方。
麦恩:其实，我...
寻觅:别说话，抓住我的手。
两只手紧紧握在了一起，就像儿时那样，跨越了时空，回到了无忧无虑的曾经。
寻觅X麦恩:一起出轨，也挺好！
总之，在那一刻之后，众人失去了意识。
当他们醒过来的时候，面前是一列侧翻了的破烂不堪的地铁。


11月11特别篇五
更新时间2016-11-13 19:52:37.0  字数：2665


红光闪过，一行人回到了小屋里。
海拉看着脸色发青的众人，除了莉娅表现出了莫名的兴奋外，其他人一出现在小屋里都用‘飘逸’的步伐回到了自己的房间。
“发生了什么事情吗？”
海拉顺手抱起从身边经过的瑞比。
“他们只是玩得过头了而已，没错就是介个意思！”
莉娅再一次无视了可怜巴巴的瑞比投过来的求救目光，慢慢走上了二楼。
此时，她大致想出了如何送两人回去了。不过，现在还是去关心一下克丽丝比较好。
大床上，克丽丝就和死猪一样趴着，毫无形象的呈大字状，蓝色的短裙上翻，白色的胖次毫无保留的裸露在空气中。
啪～
走了过去莉娅在克丽丝的翘臀上狠狠的拍了一下。
“哎呦～”
银发少女惨叫了一声。
“好可啪，这样的莉娅。”
还没有从眩晕中清醒过来的克丽丝求饶般拍了拍床。
“你这样可是会感冒的。”
使劲翻过克丽丝身体，拽了拽克丽丝的裙子，还有已经露出平坦小腹的衣服后，莉娅帮克丽丝盖上了被子。
红光再次闪过，房间里只剩下抱着莉娅的枕头晕乎乎的克丽丝。
“大家伙，咱又来看你了。”
莉娅控制起白色的墙壁让它再次形成一个跑道，不过这次应该叫云霄飞车了吧，原因就是这可是用来送寻觅他们回去的方法。
速度，没错！莉娅打算用速度产生的巨大能量击破空间屏障，再使用引导的魔法让世界排斥掉地铁，当地铁在世界夹缝中穿行的时候利用寻觅和麦恩他们自己对于本来世界的吸引回去。
她了解到，地铁上，两人想去什么地方那么地铁就会带他们回去。
好吧一切都是理论，索性这样的理论在威尔送的大书里看到过，这也让莉娅大胆的尝试起来。不过最后两人坐不坐地铁就不知道了。
说干就干，莉娅对于这件伟大的事情可是很感兴趣的。
一尘不变的秘境今天注定要出现一个大工程了，蓝色的光芒一闪一闪，平地上一个金色的精灵不停的忙碌着。
“传送阵改造完成！”
传送阵是可以引起空间坐标改变的法阵，如果把它变成不稳定的法阵的话，那样就变成了空间振荡器了。
看了看列车头上闪着红光法阵和泛着蓝光的车身，莉娅知道也差不多了。
蓝色的是炼金阵，可以抵御一定的空间奔溃带来的破坏，当然列车上也布满了加固法阵，不过这些都只能在这个世界使用，当突破了空间壁垒后，所有的魔法，炼金阵都会失效，除非你可以创造一条真理附加在列车上，不过貌似不太可能，至少现在的莉娅办不到。
列出现在在几百米的高空中，车头前面则是一个下坡，到达坡底后马上就冲向前面45度的上坡。而那一刻则是法阵发动的最佳时机。
“最后，一起好好吃顿饭吧。”
莉娅转身离开了。
“欢迎回来！”
克丽丝的飞扑到莉娅的身上，两人顺势在大床上滚作一团。
“这很危险的说。”
莉娅抱怨道。
“哈，这不是没事吗？还有大家都在等你回来开饭啦。”
克丽丝调皮的在莉娅脸上捏了下。
“这算是惩罚你今天拍我的屁股的。”
揉了揉自己脸上一小块粉红后，莉娅和克丽丝来到了一楼的餐桌前。
“快看！这些都是我和海拉做的，羡慕吧！”
“麦恩小姐也帮了很多的说。”
海拉补充道。
“总觉得你们是在嘲笑咱，不过今天的晚餐很丰盛啊。”
莉娅看了眼微笑的麦恩还有正在和诺亚聊着悄悄话的寻觅。
“麦恩小姐说今天要多做一些食物，虽然咱觉得还是会把这些都吃完的说。”
克丽丝迫不及待地推着莉娅来到留给莉娅的位置上。
“好好好，克丽丝就是个吃货。”
话说克丽丝好像还是一点没胖啊，真不知道她的身体结构是不是与众不同啊。
“那么各位，开动吧！”
克丽丝进入吃货状态无法自拔，以风卷残云之势扫荡者面前的各色食物。
不过今天的饭桌意外的沉闷啊，大家都在默默的吃着饭，就连平时爱问问题的海拉也都默默低头吃饭，虽然偶尔回去逗弄一下瑞比。
“哈，大家都怎么了？”
“什么时候可以出发？”
寻觅问道。
“我们也都差不多知道了莉娅小姐应该准备得差不多了吧。”
“随时都可以。”
闭着眼的莉娅淡淡道。
“来来来，麦恩姐！咱们干一杯！”
莉娅举起一杯慢慢的果汁，在灯光下橙色的果汁显得那样晶莹剔透，几滴飞溅出来的橙色在暖黄的灯光下显得如同宝石般。
叮～
麦恩举起杯子，撞在莉娅的被子上。
“这段时间多谢关照了，还有谢谢海拉陪着我逛街购物。”
麦恩的眼光扫到海拉后，后者**脸红起来。
“诺亚，我敬你一杯！”
“好兄弟！”
另一边，寻觅和诺亚也都很珍惜彼此，同是天涯沦落人，即使未来相隔两个世界。
“不要弄得好像生离死别一样的喂！”
莉娅看不下去了。
“只是他们回去他们的世界嘛。”
“也是啊，那么这一顿就是送行的饭咯。”
“兄弟，一路走好！”
“兄弟！再见！”
“嗷～”X2
“你们两个够啦！”
……
总之气氛变得活跃起来了。
秘境里，看着那高耸入云的地铁，寻觅和麦恩当场就不淡定了。
“真的是送我们回家？”
“这不是谋杀？”
“咱怎么会做这种伤害朋友的事情呢？”
莉娅扭过头去，玩弄着裙角。
一点可信度都没有啊喂，你没看到寻觅和麦恩那绝望的表情吗？
“快上车，没时间解释啦！”
莉娅一副老司机的样子让寻觅和麦恩眼皮狂跳啊，之前翻车的情景可是记忆犹新，现在还这么自信的说出来真的好吗？
“好吧，上就上吧！”
寻觅反正是认栽了，义无反顾的上了这趟单程列车。
“那么，各位我们走啦。”
“再见。”
海拉低语道。
破烂的红色列车上，两人紧紧抓住车里的扶手，他们也不知道这次到底安不安全，但是他们必须得回去，在哪个世界有需要他们的人。而且，他们也得知，自己不可能在这个世界上久留，世界在排斥他们。
“出发咯！”
莉娅发动了推进法阵，寻觅也开启了列车的引擎。
红色的列车散发出蓝色的幽光从几百米高的地方开始俯冲，车后拽着的流光缓缓消散。在到达最低端的时候又猛地抬升，冲出跑道的列车在失去了跑道的加护后开始有消散的迹象。
但是就在这一瞬间，莉娅发动了最后的振荡法阵，巨大的列车在一闪而过的红光中消失了。
放下空中挥动的小手，莉娅只能祝他们平安了。
“我们还能和他们见面吗？”
海拉问道。
虽然这几天被麦恩吃的死死的，但是她也体会到了麦恩对自己的关心，那份无微不至的爱让海拉万分不舍。
“或许吧。”
“一定可以的哦，海拉你要相信。”
克丽丝知道自己的话只能是一种微乎其微的可能性，不过她还是希望海拉可以高兴点。
“希望，他们可以实现自己的愿望吧。”
诺亚和寻觅相处了几天之后也知道了他们的世界不是自己曾经待的世界，那个灾难洗礼后的世界需要一份希望。
此时，寻觅和麦恩看见的是一个神奇的世界，这里没有上下，没有前后，如同茫茫星空。他们感受不到列车运动的迹象，只能隐隐感受到一种联系，应该就是莉娅说的他们的世界的方位了。
努力的回想自己的世界，希望列车可以回应自己的请求。
“光？”
“好像是。”
越来越强烈的光出现在车头，刺眼的光让他们睁不开眼睛，等他们稍微能睁开眼后发现自己来到了车站里。
“嘿，这么快就回来啦？”
一个大叔看着从自己衣柜钻出来的两人。
“算是回来了吧。”
……


与你相遇的圣诞一
更新时间2016-12-25 00:01:50.0  字数：3722


(以下为第一人称的虚构故事)
圣诞节的清晨，爱乃镇迎来了入冬的第一场雪。现在白色是这座洁白小镇的主调，而两边的房屋悬挂的圣诞节特有的装饰则是这张白色画卷上的唯一鲜艳。
一切都是如此宁静，如此美好。
一幢普普通通的4层居民楼的某个房间里，圣诞节的气氛貌似还没有覆盖到这个地方。
昏暗的房间里唯一的动静或许就是墙上发出呜呜声的空调，以及床头边上的闹钟。
死宅！起床！死宅！起床！
发出这般不堪的噪音的是那个该死的闹钟，我的闹钟，一个买了就之后就后悔了的闹钟。
“天！已经8点了！”
猛地做起身来，揉了揉眼睛，我伸出手关掉了这个吵闹的闹钟。
我是一个高中生，一个普普通通的高中生，没有英俊的外貌，也不是动漫里身怀绝技，动不动就拯救世界的高中生。
慌慌忙忙地爬起来，穿好衣服，就连洗刷都没顾得上，急忙打开虚拟头盔。
而旁边墙上的日历有一个大大的红圈把25号圈了起来，因为今天是个重要的日子。
虽然我是学业紧张的高中生，但是今天因为这场大雪而停课了，在我看来这就是上帝可怜我这样的平凡人而安排了这场雪吧。
VR-律动世界就是我在玩的游戏，而今天也是游戏的圣诞活动的开始。
躺在床上，我迫不及待地登陆了游戏。
“欢迎归来！诺亚！”
熟悉的甜美声音让我顿时觉得人生还是美好的。
说话的是游戏里的一个NPC，一个金发蓝眼的萝莉！果然萝莉赛高！我曾经无数次幻想自己要是有一个这样的女朋友就好了。
“今天的莉娅也很可爱哦！”
我习惯性地回话，而莉娅则回以一个微笑。
打开系统，点开左上角的活动菜单，开始了我最期待的抽奖。
“手办！手办！我要莉娅的圣诞手办！”
我不断默念着，希望自己能成为千万人中的幸运儿。
过了，又过了，转盘一圈又一圈的转过，我双眼热切地跟着手办转了起来。
“停下！停下！停下！”
眼看着指针就要转过了，我恨不得用手去停住它。
“可恶！”
最终的结果很悲惨，我只获得了一个节日小礼包。
“恭喜获得节日礼包一个！”
系统的提示总觉得是对我比枪兵还要低的幸运的嘲讽。
“恭喜什么的就算了。”
领取了礼包，我遗憾地退出了游戏。
拿掉虚拟头盔，躺在乱糟糟地床上，我看着天花板，无奈地叹着气。想起自己的奇差运气，想起自己还有大堆作业要做，我颓废极了。
果然这些东西都是给土豪玩的吗？普通的我也只能唱着普通的disco领取普通的礼包，过着普通的生活吧。
颓废中的我丝毫没有注意到身侧的头盔闪过了一丝火花，红光在屏幕上出现了，一圈圈奇怪的花纹仿佛要冲出来一样。
“什么东西？怎么回事？”
越来越强的红光的终于让我意识到头盔出问题了。
这个头盔可是我花了几千块钱买的啊，好几年的积蓄啊！要是坏了我的下半辈子，呸！我的下半个高中就得在孤独中度过了。
虽然我现在还是光棍，但是这个头盔可比女朋友还要亲！
慌忙断开电源，双手捧着头盔的我完全没有在意要是头盔爆炸啊什么的，现在在我心里唯一关心的就是我的女朋友还好么。
“别吓我啊，你一定要坚持住！”
红光并没有因为断开电源而消去，越来越强的红光让我睁不开眼。
捂着眼睛，想从缝隙中看看到底发生了什么，可惜我完全看不清到任何东西，只有一片红光。
“我的天！救命呐！”
突然一股冲击波般的东西迎面而来，我瞬间昏迷了过去。
过了一段时间后，我醒了过来。虽然脑袋还晕晕的，不过我可顾得上这些了。
“发生了什么？明明我只是一个普通人，这样奇怪的事情还是不要发生在自己身上最好啊。”
睁开眼，看到的是熟悉的天花板。那么我还是在家没错，没有什么穿越，也没有什么爆炸，也没有……，等等！
我现在才察觉到身上有什么东西压着，手上的奇怪触感是怎么回事？
勉强抬起头，我发现原来身上压着一个人，一个金发萝莉!
“这件衣服！马萨卡！”
面前的少女穿着蓝白相间的长裙，而且这衣服就和游戏里的莉娅穿的一模一样，难道？
我不敢想象眼前的一切，以为在做梦的我使劲的掐了一下自己的脸。
“哎哟，疼！”
看来是真的，那么我现在这么办？作为单身十多年的人，就连女孩子的手都没牵过的处男，我一时间竟不知道如何是好。
明明玩过那么多恋爱游戏的我居然不知道如何去面对一个自己最喜欢的女孩子，虽然各种意义上来说这件事情的冲击真的好大。
是叫醒她还是继续这样或者是哔——？天啊，我在想什么，不行不行。
晃了晃脑袋，我想办法让自己冷静下来，因为我已经感受到了身体某处的欲动。
“色即是空，空即是色，苍天大地爱因斯坦爷爷，牛顿叔叔，霍金大哥…”
虽然我嘴上不断的念经，但是感受到了怀中萝莉特有的柔软，还有那只搭在我脸上的小手，我已经完全无法冷静下来了。古人诚不欺我，这TM就是毒药！
就在我不断地作斗争的时候，怀中的人睁开了眼，那双蓝色的眼眸闪着星光和我的视线相对。
“诺亚？”
面对莉娅突然的提问，我也愣住了。诺亚是我游戏昵称，但是为何她会知道，明明我和游戏的角色完全不一样啊。
“额，算是吧。”
尴尬地回答着莉娅的问题，我挪开了她的小手，那份触感虽然还想体会一下，但是现在还是搞清楚发生了什么为好。
“莉娅是吗？为何你会在这里？”
“因为咱看到你一脸颓废地回房间啦，所以想来看看你到底怎么了嘛。”
咱？莉娅对自己的称呼总是萌萌的‘咱’，萝莉特有的声线说出来果然萌到爆表啊，尤其是还在耳边说出来的那种。
我丝毫没有察觉到某种名叫萝莉控的属性在我体内觉醒了。
如果说萝莉控是一种病，那么我宁愿英年早逝！萝莉赛高！我兴奋的在内心呐喊着。
“哈哈，看到诺亚开心起来咱就放心了。”
“莉娅谢谢你，额现在能先起来吗？”
麻袋！我怎么会说出这句话？话一说出我就后悔了，我宁愿永远抱着莉娅到天荒地老啊。
“想不到诺亚的房间乱糟糟的嘛。”
爬起来的莉娅四处打量着周围，我也心虚极了，这间房间就是个狗窝。杂乱的衣服，到处都是纸巾，垃圾桶堆得满满的。
桌子上还散乱了许多书，都是一些课本啊，还是某种杂志。
突然意识到什么的我连忙冲过去把杂志挡在身后，在莉娅狐疑的眼神中把杂志偷偷塞进了抽屉里。
“话说，诺亚你的房间好长时间没打扫了吧。”
看着面前的萝莉一副鄙夷的模样，我就更加无地自容了。
各位想想看啊，你朝思暮想的女孩子来到你的房间却看到一个狗窝一样的垃圾堆，你会是什么感觉。
“额，是有好长时间没收拾了。”
抓了抓脑袋，我不好意思地回应道。
这时候走到窗前的莉娅突然惊讶地叫道。
“雪！外面下雪了！诺亚快看！”
“应该是早上刚刚下的。”
我走到窗前，眺望着外面。大雪依旧，一片白色的街道上只有三三两两的行人，不过大都是成双成对的。又看了看身边站着的只到自己胸口的莉娅，我的手不由自主的往右边伸过去，但是又缩了回来。
“可是，刚刚明明没有下雪呀。”
不知道在玻璃窗上画着什么的莉娅眨着水灵灵的眼睛，看上去可爱极了。
直到现在我才想起来，貌似莉娅还不知道她穿越了。
“莉娅，其实你来到了另一个世界，这个世界下雪了。”
最终，我的手还是搭在了莉娅的脑袋上，本以为自己的咸猪手会被拍开，不过莉娅貌似没有太过排斥。
噢耶！太棒了！抚摸莉娅的头是我一直想做的事情，但是在游戏里总是被克丽丝打断，可怜自己还被踩脚无数次。
“另一个世界？秘境？”
秘境只是强者的自己的家园吧，但是这个可是一个世界，虽然自己也不知道该怎么解释。
“算是吧，这是地球，而今天是圣诞节。”
“圣诞节又是什么？”
莉娅的提问总是让我不知如何回答，无论是游戏里还是现在。
“节日，一个美好的节日。”
对别人来说是美好的吧，我在心里补充道。节日什么的，都是用来虐狗的，我这样的人就应该在家里打游戏才对。
“哇！那就是说大家今天都很开心咯？”
开心？我突然发现，现在自己还真的很开心。
“当然！”
坚定的语气回答了莉娅的问题，对我来说能在现实世界看到莉娅，并且和她一同说话，那就是最美好的吧。
莉娅，这个每次登陆游戏都会给自己鼓励的人，额应该是人工智能，但是她就是我心中的女神，这是毫无疑问的！
“好！今天诺亚也要开心起来哟，咱会和你一起过圣诞节的。”
推开窗，迎面而来的微风让一头金发拂动了起来，莉娅伸出嫩白的小手，看样子是想去接住天上飘下的雪花。不过一切都是徒劳，雪花瞬间就化作水滴了。多次失败的莉娅气鼓鼓地发动了炼金术，一朵雪花便被她捕获了。
看着嘴角带着得意的上扬，我则疑惑道。
“一起，圣诞节么？”
一扫之前的郁闷，没抽到手办什么的真是太好了，我开心得不得了。
“没错哦，在只属于这个世界的圣诞节里和这个世界的诺亚相遇就是一次奇遇不是咩？”
指着我的鼻子，莉娅招牌式的露出虎牙的笑容让我深陷其中。
“那么就一起庆祝这个圣诞节吧！”
握着手中的雪花，莉娅笑嘻嘻地把雪花递了过来。
“这是？给我的？”
天啊！莉娅的礼物！真实的礼物！内心的激动已经无以言表，我唯一能想到的就是这是**丝的逆袭，咸鱼翻身！
单膝下跪，我用游戏里的动作郑重地接过了雪花，同时严肃地回答道。
“莉娅小姐的吩咐在下一定办到！”
“嘿嘿，这才像诺亚嘛。”
莉娅伸出了右手深邃的眼睛看着我。
激动的我，一手颤抖的拿着雪花，另一只手轻轻地托着莉娅的小手，那只白皙小巧的手。低下头，我吻了一下莉娅的手背。
“那么，现在就收拾一下这里吧。”
“遵命！我的公主殿下！”
虽然，我不知道自己何时就进入了中二模式，不过现在中二就是最好的选择！
我对着这片雪花起誓！我将守护莉娅！就像游戏里一样，与她并肩作战，与她一同冒险，与她一同欢笑。思她所思，乐她所乐！
“别发呆啦，咱们一起收拾啦。”
背对着我的莉娅开始肆意打扫起来了。
“等等，莉娅那个不要丢！”
……


与你相遇的圣诞二
更新时间2016-12-25 11:37:47.0  字数：3253


怀抱着一本本动漫杂志，我担心不已地看着莉娅释放着炼金术。
虽然在这个世界莉娅还可以释放炼金术，不过魔法貌似无法使用了。毕竟这是个没有魔力的世界，而炼金术则是等价交换，这样的规则在这个世界还是通用的。
光芒闪过，伴随着莉娅一边好奇地翻弄，一边嫌弃般地望着我，她又翻出了一大把废品，比如四驱车、废旧的卡片啊什么的。
我知道我必须严阵以待，不然我的某个女朋友就会被当成垃圾丢掉了。
看着她如同精灵般舞动的步伐，偶尔一挥手，灰尘啊垃圾啊什么的就消失不见了。虽然很羡慕莉娅有这样方便的能力，但是我实在过意不去。明明自己的房间却需要别人打扫，而且是一个萝莉，自己最喜爱的女孩子。
“这是伙伴之间的帮助哦，诺亚不也送了咱很多棒棒糖吗？”
她拧着一本看上去年代久远而破旧不堪的相册凑到我跟前。
“这是什么？”
“这个…这个…”
突如其来的亲近让我一时间无语伦次了，不过这本相册有点眼熟，应该是家人的相册吧。
“相册吧，里面的照片应该是我小时候的。”
“呼~，那就打开来看看咯。”
吹掉上面的灰尘，她小心翼翼地打开了相册。
一张张照片被翻开，这都是我的家庭照。我不禁回想起曾经和父母家人一同度过的美好时光，每年的圣诞节自己都会收到他们的礼物。不过现在自己独自一人在外地上学，而父母也都在工作。
落寞的感觉涌上心头，鼻子酸酸的，但是我可不能哭出来，还是在一个女孩子面前哭。
也许是觉察到我的悲伤，莉娅跳过了那些照片，直接翻到了最后一页。
“诺亚看呢，最后一页还是空的，那么打扫完房间我们就一起去玩吧，再拍点照。”
我没有说话，我怕我会哭出来。点了点头，我把手中的杂志全都丢进了垃圾桶，或许我得改变一下自己了。
再见了，我的后宫们。在心里对着垃圾桶里的杂志说再见后，我对着莉娅露出一个诺亚版的自信微笑。
“哈哈，其实诺亚每次这样我都觉得很好笑的。”
“哈？是…是么？”
感情每次莉娅对自己微笑都是觉得自己笑起来的模样很搞笑啊。ORZ中的我顿时觉得好丢脸，好丢脸，这个世界还是毁灭了好。
“继续打扫！”
“遵命！”
……
最开始和她的相遇只是一个游戏，我万万没想到在现实世界居然可以和她一同欢笑。虽然不知道以后会怎么样，毕竟一个游戏人物穿越到现世而且还拥有炼金术，这种不属于这个世界的力量。
这一切都不管了，过好今天吧。只为今天而活，这是我的信条。
打扫什么的在炼金术的帮助下很快完成了，面对这个崭新的房间，我差点就认不出这是我的家了。干净的地板，洁白的墙壁，衣服被子叠得整整齐齐。书桌上的书、文具也都摆放得好好的。
虽然有点可惜墙上消失不见的海报，桌子上不见了的杂志，不过我不是决定了要改变了么？
“莉娅，谢谢你！”
这次我大胆地抚摸着莉娅的头，柔顺的金发让我爱不释手。现在我也明白那么多人喜欢摸萝莉的头的原因了。
“不用客气啦。”
莉娅貌似很享受地眯着眼，还往我这边靠了靠。现在我和她已经靠在一起了，幸福感油然而生。
“这个送给你，这个世界的棒棒糖。”
这个棒棒糖是我昨天为了庆祝今天的胜利而买的，虽然游戏里失败了，不过现在当成现实的嘉奖貌似也不错。
“哇哦，对于这个报酬咱很满意哦。”
看着她拿起棒棒糖仔细的端详着，嘴角还带上了微笑，我也很开心。好感度+100！攻略达成！我脑补着。
“喜欢就好。”
总觉得自己已经变成了用棒棒糖勾引小萝莉的坏人了。虽然我还不算什么大叔，不过这也改变不了自己犯下的罪行啊。
“待会我们出去玩吧！”
“嗯，对了，莉娅你穿这么点不冷么？”
要是自己带着只穿着一件裙子的小萝莉出门，行人们绝对会说三道四地，就算警察叔叔冲上来把我摁倒也不足为奇吧。
莉娅现在只穿着她的蓝白长裙，胸口的大片雪白都露了出来，那双小手从胳膊往下就全都暴露在空气中，套在大腿上的长筒袜看上去或许还有一点保暖功效。
在我印象中，莉娅貌似是不会穿安全裤、棉裤啊什么的，那么下面就只有一条棉白…。
“嚯嚯！诺亚你又在想什么不好的事情吧。”
突如其来的质问让我心虚不已，要是现在有一块豆腐的话我绝对会一下子拍在自己头上的。好丢脸啊，自己想的事情莉娅绝对知道的吧。
“咳咳，莉娅！我想你需要一条围巾，还有一顶帽子！”
为了转移话题，我连忙跑到衣柜前翻找起来。经过我不懈努力，一条红色围巾和一顶毛茸茸的红色帽子被我找到了。围巾其实是我自己用的，而这顶毛茸茸的帽子则是圣诞帽。
穿戴好后她开心地旋转了一圈，裙子也跟着舞动起来。完后双手拧着裙子对着我微微地欠了一下身。
“好看么？”
“很好看！要是衣服换上红色的就完美了。”
我仔细的回想着，如果换上红色的话，那么就和圣诞莉娅手办一样了吧。不不不，莉娅怎么会是手办呢？
也许是很赞同我的意见吧，莉娅突然发话了。
“咳咳，诺亚转过身去！没有咱的命令不许回头！”
“转过身？为什么？”
突如其来的命令让我摸不着头脑，不过还是照做了。
“因为…咱要…换衣服。”
即使是转过身去，我也能从她越来越小的声音中听出来，莉娅害羞了。啊！我真是人渣啊，我应该出去才对，这间房间很小，小到除了摆放必要的家具外就没有多余的其它空间了。
不过现在，出去是不可能的了，因为门在我后方。
“唉？阿勒？”
背后传来的声音让我心慌意乱，好想转过头去看看怎么了，不过良心发现的我又不敢回头。
“阿诺，诺亚，帮我拉一下裙子的拉链，貌似卡主了。”
“好...好！”
大脑一片空白，我僵硬地转过身。
光着脚丫的莉娅踩在毛茸茸的地毯上，旁边则是那双长筒袜以及小皮靴。
我伸出双手，按在莉娅的雪白背上，入手的触感让我如同触电一样，顿时让我不知所措，我真是太失败了！
“快点啦~”
“遵命！”
莉娅对我磨磨蹭蹭的样子很不满，但是谁能知道我现在的感受啊。天可怜见，面前的萝莉的雪白后背从拉倒一半的裙子里露出大半，手中的温暖柔软的感觉让我爱不释手。那种诱惑，我真的难以把持。
用力的往下拉着拉链，不过看样子是真的卡主了。用力地拉了好几回，不过还是失败了。
“莉娅等等啊。”
“哦，好的。”
她盘弄着头发，一只脚支撑着身体，另一只脚则在毛毯上踩来踩去。那副俏皮的模样让我大饱眼福。不去看这些，我专心的观察着拉链。最后问题找到了，是一条丝线卡在了拉链里，应该是打扫的时候弄上去的。
“咦？”
由于我靠的太近了，自己呼出的热气打在了莉娅的后背上，她不由地身子一颤。
“对…对不起…现在弄好了。”
结结巴巴地说着，我帮莉娅拉下了拉链后就连忙转过身去了。
“这不是诺亚的错啦。”
背后传来衣服落地的声音让我浮想联翩，现在的莉娅就光着身子吧…等等，我怎么能玷污莉娅！
在我和内心斗争了几分钟后，莉娅终于是换完了衣服，这次的战斗以良心惨胜落幕。
“好啦！咱们出去玩咯。”
“嗯！”
现在，展现在我面前的是一个穿着白色毛茸茸镶边的红色短裙，上身同样是红白相称棉衣的莉娅。当然那双白皙的腿也穿上了厚厚的红色长筒棉袜。小皮靴则换成的红色长靴。
“莉娅很漂亮哦。”
想来想去也不知道该如何夸奖，我再次被自己的情商挫败了。
“谢谢夸奖，那么今天咱就勉为其难地当你的女朋友。”
白皙的小手从额前向后梳理着因为换衣服而弄乱了的金发，莉娅对着镜子微笑了下。
“真的？”
莉娅居然愿意当我这个废柴的女朋友？虽然只有一天，但是对我来说这可比上帝的救赎还要珍贵万分。这一切来得太突然了，都让我不敢相信起来。
“哼！你不愿意那就算了。”
她转过头，背对着我，看样子莉娅还有点傲娇属性。
“这是我的荣幸。”
站在门前，我低下头看着她，而她也微笑着看着我。
打开门，入眼的雪白让旁边的莉娅兴奋不已。她兴冲冲地跑到外面了，嘴里还发出银铃般的笑声，任凭雪花落在金发上。从发呆中回过神来的我急急忙忙地跟了上去，手中的伞撑在她的头顶上。
“既然，这是诺亚约咱出来，那么今天的安排就交给你啦。”
“遵命，我的公主殿下。”
牵起她的手，我们漫步在宁静的街道上，而我则不断地思考着今天的行程。岂可修！作为一个只懂学习和打游戏的渣男，我没想到任何一个好玩的地方。虽然小镇不大，但是却很美，不然也不会有那么多情侣特地来爱乃镇约会出游。
“我们，第一站就去…就去小镇口的甜品店吧，那里的热饮很不错哦。”
思考半天，我终于憋出了一个想法。
“好~”
甜美的嗓音是对我的肯定，我开心不已。
就这样，在路人们羡慕的眼光中，我牵着莉娅的手开启了今天的约会！


与你相遇的圣诞三
更新时间2016-12-25 17:10:58.0  字数：3421


站在充满圣诞气息的香铃甜品店前，我牵着莉娅的手介绍道。
“这里就是爱乃镇最温馨的甜品店，每天都会有很多人来这里品尝小店独特的甜品、热饮。”
即使在大雪纷飞的时候，门前都停了不少汽车，而且比起平时都多了不少。或许是圣诞节的原因吧。
我仔细打量起这家甜品店来，而旁边的莉娅则被门前的大雪人吸引了注意力。
“诺亚，这个雪人好漂亮。”
用手摸了摸这个雪人，然后又连忙收回了手，她眨着眼看向了我。
“好冰哟，它不会冷么？”
好萌！这是我的唯一想法。
“放心啦，它不会着凉的。”
雪人会着凉，这只有天真的小孩子才会有的想法吧。看来我的童年已经一去不复返了，剩下的只有现实的挣扎了么？我开始怀念起自己的童心了。
“这是圣诞节的标志性装饰哦，当然还有圣诞树，圣诞老人。”
“圣诞老人是什么？”
对于我的话，莉娅又提出了一个新奇的问题。圣诞老人？我早就不信了，不过对于一个小萝莉来说，存在或许才是最好的答案吧，于是我回答道。
“他是可以实现你的愿望的人哦，晚上的时候会偷偷来到你的床前给你送上圣诞礼物。”
“是神明吗？”
抬起头，看着我，莉娅一副憧憬着见到圣诞老人的模样。
“呃，算是吧。他的坐骑就是驯鹿雪橇车，车上会有很多很多礼物，每年都会给大家送上礼物。”
“哇，真的么？好想见见这个神明啊。”
“一定会见到的。”
我点了点头，她也满意地微笑起来了。
“那我就要吃不完的棒棒糖。”
“还真是属于莉娅才会有的愿望呐。那么我们进去吧。”
吃不完的棒棒糖？想到圣诞老人笑呵呵地驾着装满棒棒糖地雪橇车的样子，我就一阵无语。
索性不想这些了，我牵着莉娅的手，进入了这家甜品店。
“圣诞快乐，两位里边请。”
服务员习惯性的欢迎着我们两人。
“大姐姐你好，你的衣服好漂亮啊。”
莉娅闪着星星眼，看着面前的服务员，而我则在一旁默默地微笑着。
“好可爱的小妹妹啊，你叫什么名字？”
美滋滋地服务员当下热情地不得了，捧着莉娅的手问这个问那个的。
的确，莉娅很可爱，于是一双双火热的眼光都落在了莉娅身上，而我也感受到了不少看人渣的视线。对此，我反而很开心，多少年了终于轮到我虐一次狗了！
我们来到了一个靠窗的位置，在这里我们可以看到小镇的漂亮风景，当然两边的屏风也能挡住不少‘敌意’。
“那个，服务员小姐，一份情侣套餐谢谢。”
把手中的圣诞节特别推荐单看了又看，我最终决定点这款卡布奇诺和提苏米拉的情侣套餐。
对于我的选择，服务员大姐姐则用原来如此的表情打量着我。
“想不到小哥挺厉害的嘛，外国的小妹妹都被你泡到了。”
“额，这个说来话长。”
服务员大姐，你就老老实实工作不好么？你的话又让不少刚刚消去敌意的人开始准备火把了。
“其实是咱要当他的女朋友的哦。”
莉娅的回答让我察觉到大事不妙了。
“什…什么？”
服务员握着笔的手都开始颤抖了，喂喂喂那只笔要短了吧。我居然出奇地担心起这支笔了，不是应该担心一下周围的火把么？
“咳咳，哈哈哈，外面的雪挺漂亮的啊。”
我连忙转移话题，天知道继续这样会发生什么。
有时候我也得感谢一下这是个文明的世界，火把什么的并没有出现，只不过周围的不善目光倒是让我如坐针毡而已。
“两位稍等。”
服务员微微欠身就离开了。
看着服务员离开了，我也松了一口气，要是她又问起什么奇怪的问题，我就会后悔自己没有买保险了。
“诺亚，这间小店好漂亮啊。”
“嗯，的确。”
为了给顾客们最好的体验，小店已经布置了许许多多圣诞节装饰了。圣诞树，圣诞藤条，雪花，还有圣诞老人，许许多多礼物盒堆成了一座小山。
此时，小店里有不少情侣在约会，他们不时传来的卿卿我我地谈话则让莉娅好奇不已。小店还特地用留声机播放着圣诞歌曲，配合着昏黄的灯光还真的很有约会的情调啊。
不过，对于我这种约会新手来说，我还真的不知道该怎么办了。
“诺亚经常来这里吗？”
正当我苦想着话题的时候，莉娅开口了。
“并不是，偶尔会来坐坐吧。”
搓着手，我低着头思考着，明明应该是自己主动才对的，我真是大笨蛋呢。
“这个小镇就和莱茵镇一样安详啊，不过莱茵小镇是不会下雪的。”
她看着窗外的纷纷扬扬的雪花，那副出神的样子让我深深触动，感受到自己心跳的加速，我缓缓伸出手，握住了她的小手。
“不过那里一直有大海的歌声不是么？”
紧紧握住那双有点冰的小手，希望我的手能让她温暖一点吧。
“嗯，那里的夜才是最美的。”
察觉到我的举动，她笑了，对着我笑了。
“额，那个，打扰两位的甜蜜时光了，你们的情侣套餐来咯。”
天啊！服务员大姐，刚刚的美好气氛就这样没了，我到底什么地方得罪你了么？
“哇，很香，谢谢大姐姐。”
端起那杯卡布奇诺，莉娅闻了闻，那副满足的模样看上去可爱极了。
“不客气哟。小哥也要加油哦。”
“嗯嗯，我会的。”
服务员走之前还不忘温柔地抚摸了下莉娅的头顶，那副爱不释手的样子看得我心惊胆战呐。
总之，一切又归于宁静，没有了服务员大姐的打扰，我们两个也开心地聊起天来了。
“刚刚的大姐姐让咱想起的温蒂姐。”
温蒂？莉娅的克星啊，不过比起温蒂，这个大姐还是能克制住的嘛。我耸了耸肩，说道。
“其实她只是很喜欢莉娅，毕竟莉娅那么可爱。”
“当然，咱可是爱尔达学院的第一可爱哦。”
明明一开始还排斥这个第一可爱的身份，不过现在倒是很自豪了。我也想起当时游戏里在爱尔达学院的悲惨遭遇了，不禁调侃道。
“是是是，还是未来的第一漂亮。”
“知道就好，好香呐。”
她低下头轻轻的抿了口，粉嫩的嘴唇上带上些许褐色。
“可不止奶香哦，第一口喝到的是奶泡，第二口才可以喝到下面的咖啡的味道。”
我想起了自己曾经喝卡布奇诺的经历，那还是和母亲一起的时候。
“诺亚懂的真多。”
“过奖了，喝过了都会有这样的体会的。”
接着，她又喝了一口，而我则观赏起莉娅的样子。
 “有点苦涩，不过很浓郁的感觉。”
她抬起头，看着我，而我则不好意思地别过头看向窗外。
“没错，当你含着的时候，还可以体会到醇和隽永的感觉，就像人生一样。”
这一刻，我察觉到了她的微笑，今天或许是我看到莉娅笑的最多的一次了。
“诺亚有什么梦想么？”
“梦想？”
我不知道，她为何会问这个问题。不过梦想我还真的没有思考过，自从忙碌的学业开始后。
“没有么？那就去找一个，人可不能没有梦想不是么？”
她很明显看出了我的心思。有时候我不得不佩服莉娅真的很聪明，她那双蓝盈盈的眼睛仿佛能看透人的内心一样。
“如你所愿，我会去找一个的。”
“咱的梦想可是寻找自己的记忆哦，咱一直都很感谢大家的帮助。”
她接着说道。
“那么多伙伴，一起冒险一起经历生死，真的很开心。”
 “这个世界没有那么多冒险，不过却让我觉得更加危险。”
我叹了口气。
唉，在这个世界活下去很容易也很艰难，虽然和平但是缺充满危险。也难怪人们总是会去创造一个虚幻的美好世界，那么法芙尼世界也是这样的吧。这个游戏里的日子真的让我很开心。
“有起伏的人生才是完美嘛，加油哦。”
察觉到我垂头丧气的模样，她鼓舞着我。
“是啊，我想在我的人生里，最大的嘉奖就是和莉娅相遇。”
“嗯，圣诞节过了，咱就会回去哦。”
她也看向了窗外，望着一片雪白的小镇。而我则感到一丝不舍，希望能把她留在身边，但是我们两个终究不是一个世界的人，她的家在别处。
“我明白，你的家在那边。试一试提苏米拉吧。”
我指了指那块写作圣诞快乐的提苏米拉。
“而且明天还有课程呢，那边可没有放假。那么我不客气啦。”
她那精致的吃相如果要用成语形容的话也只有秀色可餐了吧。
“不过，我也会继续和莉娅一起冒险的。”
我接着说道。
“提苏米拉意义是带我走的意思，而卡布奇诺则是我爱你的意思。”
“想不到诺亚还别有用心嘛，那么今天的圣诞节咱就属于诺亚咯。”
说完，她又继续品尝着蛋糕，然而周围的人则纷纷看向这边了。
“咳咳。”
喝着咖啡的我呛到了。莉娅丝毫没有在意自己说出的话的分量，当然她的意思我懂不过周围的人可就不一定了。
所以，我决定还是早点离开这个是非之地为好，因为我也想到了下一站。
……
“欢迎下次再来！”
身后传来服务员大姐的声音是我脱离险境的标志，因为就在刚才已经有人实在看不下去了。
现在，我拉着莉娅的手向着小镇侧面的山走去。
“乐天山，就是这座山的名字，应该是每天快乐的意思吧。”
撑着伞，我另一只手搂着莉娅，感受到萝莉特有的柔软，我心跳又再次加速起来了。现在是往山上走，所以风会变大一点。
“应该是很美的山吧。”
对于我的关怀，莉娅有点害羞，不过倒也没有拒绝。
“的确很美，这是一个很出名的旅游景点哦。”
我一边说着，一边看着周围。
在我们周围，有不少行人打着伞上山，他们大多是情侣或者是游客，而山顶则准备举办一场表演，当然这是我在甜品店偷听到的。
现在临近中午了，雪依旧在下，不过势头小了很多。


与你相遇的圣诞四
更新时间2016-12-26 13:25:22.0  字数：2359


雪停了，叮叮当当的铃声从山顶传来，看来表演要开始了。此时，我和莉娅也刚刚好来到了山顶。
说是表演，其实更多的是纪念品、各种小镇风味的售卖吧，不过当然少不了圣诞老人派发礼物。
“那个人就是圣诞老人么？”
玉葱小手指着被一大群小孩子围在中间的那个红衣老公公，莉娅兴冲冲地拉着我往前广场中央走去。
“应该是吧。”
我回答道。
“那咱要去找他要吃不完的棒棒糖。”
来到人群外围，莉娅就想钻进去了。但是我则拉住她的手，现在人可不少，推推搡搡地很容易摔倒的。
“莉娅别急，礼物都会有的。”
“哦。”
终于，在圣诞老人对付玩这些小孩子后，我们走上前去。
“请问您是神明大人么？”
她迫不及待地问了出来，而这个圣诞老人则稍微愣了愣神，看了看我。
这种眼神！马萨卡！我突然发现，那个人貌似是我的班主任，我瞬间惊悚了。
“咳咳，神明倒不是，我只是来给你们发礼物的圣诞老人。”
他模仿起老人的声音说道。
虽然他极力想掩盖自己平时的声音，但是我还是轻易地确定了他的身份。不过他貌似没有对我这样优哉游哉的行为感到生气，这倒是让我松了口气。
“圣诞老人不是神明么？”
莉娅张开双手，比了比，说着。
“还有您的那么大的雪橇车在什么地方啊？”
“呵呵~，小家伙，其实呢。圣诞老人只是个传说，我呢只是为了帮圣诞老人分担工作。”
他摸了摸莉娅的脑袋，后者则有点失落。
“唉？是这样啊？”
“没关系，你一定可以找到圣诞老人的，那么这个给你。”
说着，他从袋子里拿出了一个红色的礼物盒子，递到了莉娅面前。
“谢谢。”
莉娅甜甜一笑，接着这个圣诞老人用锐利的目光看向我。我顿时如坠冰天雪地，就像一把刀子，直**的心脏！
“那么这位小伙子，需要来一份圣诞礼物么？”
掩盖在白花花的胡子下的绝对是奸笑。我犹豫万分，我知道，一旦我接受了面前的恶魔的礼物就绝对会倒霉的。
“还是…”
我的话还没说完，他就对莉娅说道。
“圣诞老人的礼物可不能拒绝哦，你说是吧小妹妹。”
绝对不是这样的，莉娅不要被误导了。我很想说出来，但是莉娅则专心地拆着礼物随口说道。
“嗯。”
“那么谢谢圣诞老人了。”
我只能默默伸出手，那个那份大号圣诞礼物了。
理综试卷？还是3套合顶版！我的天！这份圣诞礼物真的好沉重，还有老师为何你出门都会带试卷。我无力吐槽了，只能开心地微笑着。
“诺亚，圣诞老人真的不存在么？”
“不，当然存在，每个人都会有属于自己的圣诞老人，何况莉娅那么可爱。”
“嗯。”
和圣诞老人别过后，我们继续闲逛起来。
不得不说，这个广场很热闹，两边的树都装饰了大大小小的铃铛，许多彩带给树干缠了一圈又一圈，而广场的四周则是许多热闹的摊位。
这些摊位里，我看见了不少熟人，他们也都对我身边的莉娅充满好奇。莉娅的那头金发以及那双蓝盈盈的眼睛都和我们格格不入，正常人都会认为她是外国人吧。
再给莉娅买了一大堆甜食后，我们向山下走去。
“莉娅，累了么？”
跟在身后的莉娅看上去不怎么开心，我担心地问道。
“我来背你吧。”
“嗯嗯~”
原来真的累了啊，看着她兴冲冲地跳到我的背上，我也没多想什么了。
踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，莉娅紧贴在我的后背，即使是隔着厚厚的衣服我也能感受到她的心跳。
两只手托住她的双腿，莉娅比我想象中还要轻。
“晚上我们举办一个圣诞party吧。”
“什么是party啊？”
“额，就是聚会,只属于我们两个人的聚会。”
一定很浪漫吧，我有点期待起来。
“好啊，反正今天都是诺亚说了算。”
她轻轻在我耳边说道，从她的语气中我看得出来，莉娅也很期待嘛。
“那么下一站，我们先去填饱肚子，然后去超市。”
明明是我和莉娅的约会，到头来所有东西都要临时准备，这个约会还真是典型的失败。好像今天我都痛恨自己不知多少回了。
当我们来到餐厅的时候，莉娅已经在我的背上睡着了。
轻轻推开了门，一个服务员迎了上来，她也看到了我背上熟睡的小女孩，所以她只是微笑地迎接了我们，还特地安排了一个安静的角落。
搂着熟睡的美人，注视着她安详的样子，那张樱桃小嘴，我产生了吻上去的冲动。
渐渐靠近她的脸颊，我屏住呼吸，但是我犹豫了。如果吻下去，她一定会醒过来然后大骂自己混蛋的吧。虽然她生气的样子应该很可爱，不过我却迟迟不敢吻下去。
就在我犹豫中，她睁开了眼，我慌忙别过头，尴尬不已。
然而在我的身后，她则是一脸娇羞的样子，双手捂住红起来的脸颊。
尴尬的气氛随着午饭的到来而打破。
“如果诺亚吻下来，咱也不会生气的啦。”
“咳咳！”
我咳嗽不已。
“没事吧。”
“没，这酱料有点辣而已。”
说着，我连忙喝着果汁，一杯果汁被我一口喝完了。
“很辣么？”
她疑惑道。
“其实也不算辣吧。”
“对了，诺亚，男女朋友是不是还要做那种羞羞的事情啊？”
她靠在我肩上，还搂着我的手，一副很享受的样子。而我则再次被震惊了，明明莉娅才几岁怎么懂的比我还多，而且比起所谓的淑女更像是天真到极致的小女孩才对吧。
“咳咳！”
我端起那杯果汁才发现原来已经喝光了。
这时候一杯果汁递到我面前。
“喝咱的吧，还有大半杯呢。”
这样倒贴的莉娅一定是打开方式不对，我的莉娅不可能是这样的，这绝对不是莉娅！
看着面前的果子，我又面临了两难的境地。喝？还是不喝？这算是间接接吻吧，那么作为一个男人我必须喝不是么？
咕噜咕噜，当我喝下这杯不平凡的饮料后，我才幡然醒悟莉娅之前为何会有点失落了。于是一个计划在我心中悄然产生。
不知道谁说过，和自己喜欢的人相处的话时间会过得特别快。转眼间，天色也不早了，我们离开了餐厅，走向了远处的超市。
一路上，莉娅总有数不清的问题，我也很乐于回答。
看着她手捧着雪球，欢呼着、雀跃着、红色的长靴在松软的雪地上踩出一个有一个小巧的脚印，那个样子完全就是一个普普通通的女孩子。但是当我想起游戏里那个会为伙伴牺牲自己的莉娅时候，我第一次觉得她是那样可怜。
我不知道她是游戏里的角色，还是真的是一个世界里的莉娅，但我知道她其实也和普通的女孩子一样想得到别人的关爱吧。
我不能为她做什么，除了这个圣诞节。
……


与你相遇的圣诞五
更新时间2016-12-26 19:36:14.0  字数：3399


隔绝了外面寒冷气息的房间里，我和莉娅在那张小小的桌子前相对而坐。
“圣诞快乐！莉娅！”
“圣诞快乐！诺亚！”
简单的装饰让这间小小的房间也带上了些许圣诞节的气息。
多少年了，我又再次这样开心地过着圣诞节。对她来说这是一次美妙的体验，对我来说又何尝不是？
手机播放着圣诞歌，清脆的铃铛声，优美的曲调充满了整个房间，她开心地笑了，我也笑了。
“诺亚，知道么？”
她搀着桌子对我说道。
“其实你笑起来也不是很滑稽啦。”
“嗯。”
我搓了搓鼻子，想起了之前她的话。
“这算是你对我的夸奖吗？”
“当然，算是吧。”
“谢谢。”
我一边说着，一边为她倒上了一杯红酒。
其实，我不太想买红酒的，毕竟小孩子还是不要喝酒最好。不过当她在超市看见有情侣选了红酒后就死活要买。
“红酒，带了点酒精，不知道你喝的惯么。”
“试试就知道啦。”
她看上去有点逞强，不过我也没说什么。
我举起杯子说道。
“那么，干杯，今晚的莉娅很可爱哟。”
“干杯，诺亚也帅气了不少。”
她闻了下然后又用香舌舔了下，最后才鼓起勇气小小的喝了口。
“还不错啦，诺亚，和咱说说圣诞老人的故事吧。”
“遵命。”
看着她那副样子，我心里笑开了花。我稍微停顿了下，回忆着曾经的圣诞节的事情。
“第一次见到圣诞老人是在我12岁的时候，也许曾经我也见过，不过大概是忘了。”
“真的？”
她惊讶得不得了，不过我知道，那个圣诞老人是我的父亲，那个粗枝大叶的人，不过我知道他有多么爱我。
我接着说道。
“其实，只是我晚上想去上厕所而从睡梦中醒过来了。当时圣诞老人正在给我派发礼物。”
“哇！是什么礼物？”
“我很喜欢的一本漫画。”
我没有看她的表情，不过我也知道她一定很期待圣诞老人吧，不过又想起接下来的事情我又不知道该如何开口。
“那份礼物啊，他塞半天也没塞到我床前的袜子里。”
“袜子？为什么要放到袜子里呢。”
哈？莉娅又问出了一个神奇的问题，这个问题我真的没了解过原因，不过这时候该发挥我的想象力了。
“这是圣诞老人的癖好吧，还有他喜欢从烟囱进到人家里。”
“烟囱？咱们这里可没有啊。”
她看上去有点担心了，于是四处寻找起烟囱了。烟囱这些怎么可能会有了呢？现在的人们估计连圣诞老人是从烟囱进来的都不知道了吧。不过这时候，我再次瞎扯起来了。
“你放心啦，圣诞老人可是神明，就算没有烟囱也是可以进来的。”
摸了摸她的头，她一边享受着，还发出小喵般的呓语。
“唔~，也对哦。”
突然发现自己的羞人模样，她连忙拍开我的手问道。
“那么，那么后来呢？”
“后来啊，他成功塞了进去，而我等他离开了之后就去上厕所了。”
其实是母亲拿来了一个大一点的袜子，不然那本厚厚的杂志是不可能塞进去的。唉，我的笨蛋老爸啊。不过谢谢你，当然还有母亲。突然我的鼻子酸酸的，眼圈也红了起来。我强忍着想哭的冲动，抬起头喝着红酒。
“为什么你不去帮他？他可是老公公。”
索性莉娅没看到，她继续问着问题，而我也终于缓了过来。
“圣诞老人喜欢亲手送出礼物，而且他大概不喜欢小朋友看到他吧。”
我的回答当然是瞎扯的啦，不过莉娅倒是很相信的样子，我有点为自己欺骗了一个萝莉而感到愧疚。
“真是好奇怪的神明，那么多奇怪的癖好，不过他真的很伟大，会有很多信徒吧。”
“当然，每个小孩子都是他的信徒。”
当小孩子长大了都会长大圣诞老人的秘密吧，所以也只有小孩子才是他的信徒。不过这些都只能埋在心里，莉娅的幻想群殴不想打破。
“快吃饭吧，这些食物可是我特地为莉娅制作的。”
“其实，咱真的很想帮忙的啦。”
她幽怨的说道。
每个萝莉都有自己的萌点，而莉娅的就是糟糕的烹饪技巧以及药剂制作。这就是为什么我一再拒绝莉娅的帮忙，我可不想看不到明天的太阳。
“好好好，下次有机会再让你帮忙。”
“可是人家晚上就要回去啦。”
她看上去有点不开心，不过又突然沉默了。
“会有机会的。”
我说道。
离别总是个伤心的话题，莉娅也意识到这一点，现在我们两只是默默地吃着晚餐。
也不知道过了多久，我打破了沉默。
“今晚，我帮莉娅准备一个大大的袜子，挂在床头。”
“圣诞老人回来么？”
她突然抬起头，用那双闪着光芒的眼睛看着我。
从她的眼中我看出了期待，看出了兴奋。
“一定回来的！”
我肯定的话语让她脸上挂上了笑容，白皙的虎牙都露了出来了。
“那么，诺亚也挂一个吧。”
“我就不用了，因为我已经收到了圣诞礼物了。”
如果我也挂了，那么谁来给我送礼物啊？自己送给自己？所以还是算了吧。我心里无力吐槽道。
“哦，那么诺亚今晚陪咱一起睡吧。”
轻轻松松地说出了这句话，莉娅的纯真真让我不知该如何应对，虽然我也很想就是啦。（喂喂喂你们有话好好说，刀片棍棒都放下。）
“咳咳！”
“不行吗？”
她歪着头，那双星星眼闪得我心慌神乱，我最后屈服了。
“好…好吧。”
……
简单而温馨的晚餐结束了，我和她坐在床边上，看着她在床头挂上了一个大大的红色袜子。
我突然想起一个严肃的问题。
“对了，待会洗澡的话，莉娅就在房间里吧。我去楼下的浴室。”
洗澡可是件麻烦事，平时我都是在楼下的公用澡堂洗澡的，但是对于莉娅一个人去我可不放心。
“嗯！”
夜渐渐深了，瑟瑟发抖的我从楼下返回的时候，也没想什么就推开了门。
“咦！”
莉娅的一声惊呼让我突然想起来莉娅还在洗澡。
虽然隔着一个书桌，但是我还是几乎完全看到了她的雪白的胴体，当然迎面而来的一本书瞬间让我眼前一黑。
其实，我真的不是故意的，外面那么冷，我只是习惯性地进来而已嘛。而且莉娅的重要部位也没看到不是吗？
反正，不管我怎么解释，莉娅就是缩在被窝里不予理睬。
“睡吧。”
最终，她还是原谅了我。她松开了被子，还挪出一个地方给我。
“不生气了？”
“咱今天就算是你的女朋友嘛，怎么会生气呢。”
她别过头去，看样子还是在意的。
“谢谢莉娅的宽宏大量啦。”
刚刚一堆书向我砸过来的事情仿佛就没有发生过一样。总之，好感度没有跌停就是不幸中的万幸。
那么，剩下的就是等莉娅睡着了。我不断观察着莉娅，希望她早点睡着，自己也好化身圣诞老人。
“诺亚，圣诞老人什么时候来啊？”
“要等你睡着吧。”
她稍微向我这边靠了靠，娇柔的躯体已经快要贴在我手臂上了。
感受到旁边莉娅的不安的晃动，以及少女特有的体香涌入鼻中，我每一刻都在承受着折磨啊。
她好像还不满意，于是又往我这边靠了靠，最后她找到了一个舒适的姿势也安静了下来。
不过，现在我就更尴尬了，她已经搂住了我的手，紧贴着我的侧身。
天啊，你们有谁试过被一个小萝莉搂着胳膊还紧紧地贴在一起，而且是躺在床上，还是只穿着薄薄睡衣。
正常的男生都会有反应吧。总之，我不知道自己是怎么熬过来的。
等到她发出均匀的呼吸声后，我轻声问道。
“莉娅？”
没有反应，看样子是睡着了。近在眼前的嘴唇，我却没有丝毫欲望，因为还有事情要做。
“换上圣诞老人的衣服，我来到床边，手中是一个大大的棒棒糖。”
这个棒棒糖是我偷偷在超市买的，只希望她会喜欢。
就在我没塞着棒棒糖的时候。莉娅趁我不注意来到了我的面前。
“圣诞老人！”
她惊喜的叫喊让我一愣，我连忙模仿起老人的声音回答道。
“咳咳，小朋友怎么那么不乖呢？”
希望自己能蒙混过关吧。不过好像成功了。
“因为咱想见你。”
莉娅看上去是相信我就是圣诞老人了，还真是单纯不是么？我接着道。
“为什么想见我？”
“咱想要一份礼物。”
她想要的礼物是吃不完的棒棒糖么?不过我可无法实现，但是我还是得答应才行。
“说吧，如果可以的话。”
“咱希望明年的圣诞节，诺亚可以和父母一起过。”
意料之外的回答，让我大脑一片空白。
惊讶？激动？欢喜？还是什么？我已经不知道如何形容我此时的心情了。泪水止不住了落下，我转过身不敢看莉娅。
突然，她从后面抱住了我，然后用祈求的语气道。
“圣诞老人一定要给咱这个礼物啊。”
擦掉眼泪的我，淡淡道。
“小妹妹的礼物明年一定送到。”
“谢谢你，诺亚。”
她的话让我明白了，原来她是知道的。也对啊，莉娅的聪明一直掩盖在她稚嫩的外表下。
“谢谢你，莉娅。”
我转过身去，摸了摸她的脑袋。
“那么咱要回去咯。”
“要走了么？”
有点失落，毕竟她就要离开了。我没有说什么挽留的话，此时我只能祝愿她了，不过她接下来的话则让我稍稍吃惊。
“最后，咱也送你一份圣诞礼物吧。”
站在床上，她注视着我。突然她伸出手搂住我的脖子，同时闭着眼吻向了我的嘴唇。
那一刻，我的心都融化了，真的是很棒的圣诞礼物，谢谢你，莉娅。
生疏的接吻技巧但是却传达了彼此的心情。
午夜已到，两唇分开，在一片红光中，她笑着离开了。
……
一切都如同梦一般，我忘记和她照相了，唯一留下的只有那份记忆以及窗户上淡淡的字。
‘诺亚大笨蛋！’
推开门，我又开始了新的一天。


资料篇

 世界简介
更新时间2016-12-04 18:19:36.0  字数：1549

这个世界被称为法芙尼，由人口众多的人类、兽人为主以及精灵、地精、龙、上古生物、还有神魔构成所有智慧种族。非智慧种族包括各种魔兽以及上古凶兽。
        纪元9243年，法芙尼历1096年也就是莉娅离开小岛的年份，现在是属于人类的时代。
       世界目前处于和平时期，大陆分成两大块，分别是东、西大陆，在两个大陆上分别有两个帝国，东大陆的维亚帝国、自由联邦，西大陆的康斯坦帝国、摩多帝国。每个帝国都不明文上排斥其他种族，也就是说世界上各个种族之间的矛盾并不激烈。
       维亚帝国有维亚城，克里姆城，雷克城三座大城市，整个国家不尚武、但是制造业，农业，炼金业盛行，国家人口众多，其中还包括不少兽人。
       自由联邦，拥有曼尼城一个商业化大城市，国家商业发达，联邦制利于商业的发展。各大商业组织掌握实权。
       康斯坦帝国拥有康斯坦城，德克城两座强大的军事化大城市，因千年前兽人与人类的大战而强大起来的帝国，有着强大的军事实力，但是却没有仇视兽人。国内矿业、造船业以及铸造业发达。
       摩多帝国拥有摩多城，暴风城两座大城市，曾经是兽人的帝国，目前是兽人聚集地。由于环境因素，这里有大量魔兽，因而成为佣兵的天堂。
       爱尔达城，一座独立于四大帝国的第九座大城市，是世界上的教学中心。城市有繁多的学院，有汇聚世界所有知识的地方的美称。因其拥有无数的强者坐镇而又被人们称作最小而最强大的帝国。
       这个世界的力量体系纷繁复杂，有从远古时期流传下来的流派也有人类从神魔大战以来自己总结出的力量体系，也有神魔授予其他种族的圣光与深暗力量体系。总结为下：
       主导的是：魔法、元力、以及炼金。
       其他的包括：圣光、深暗、狂暴、言灵、诅咒、星宿等。
       魔法不言而喻，通过人类自身的精神力引导魔力去释放出元素自身强大的能量。通过释放媒介以及法阵等增加其成功率以及破坏力等。
       元力，一种锻炼自身的奇异力量体系，发展自兽人的狂暴的人类武技。通过身体的每一个细胞释放出元力增强自己的力量。元力可以有很多运用方式。
       炼金术的出现无法考证，作为一种被称为欺骗真理的艺术的力量体系更多的是体现出一种神秘色彩。
        狂暴，兽人天生的技巧，狂暴的兽人各个方面都会得到提升，据说是兽人血脉中传承自远古种族的一种血脉力量。
        目前，世界处于高度的发展状态，没有人知道为何会出现这个漫长的和平时期，不过和平的日子貌似不会太长。
        支持这个世界发展的是神秘的炼金技术以及魔导技术，在这个中世纪般的时代也会出现强大的黑科技般的人造物。
        这个世界正是因此而充满奇迹。
        炼金技术多用于基层的人民的生活生产，但也有用于军事方面的交通运行与武器行业。
        炼金属于易入门而难精通的技术，强大的炼金术据说可以创造生命。
        魔导技术，魔法的一种分支，巧妙利用魔法阵制作出一些实用的物品，但是因其启动能源的昂贵而无法不急到广大人民，所以多作为一种上层人士的权贵象征。
        这个世界的信仰主要包括神，魔，以及某些古老的生物，当然这些信仰的人数并不多。各个国家都有对自己的民众的统治方式。所以，如果说帝国也算信仰的话，那么大部分人的信仰就是自己的帝国。
        目前，神和魔以及一些强大的种族都在居于幕后，他们因为万年前的大战而伤亡惨重。现在则是在休养生息，恢复族群人口。
据正史记载，那场大战是神和魔以及他们众多眷族之间的惊天灭地的生死之战。那一次陨落了不少神和魔，作为第三方的人类则联合起龙族以及其他势力弱小族群在这场战争中谋求生存。
战争的结果是两败俱伤，人类以及其他族群获得了发展机会。作为曾经的盟友，龙族也因为一次龙族内乱而元气大伤，所以龙族也避世不出。
现在则是人类的辉煌时代。
不过，根据一些虚无缥缈的文学作品，比如古老的诗歌、画卷上的内容来看，这场神魔大战貌似没有表面那么简单。
据说，存在了第四方势力，那股隐藏在黑暗中的势力才是这次大战的被讨伐对象。神魔之间非但不是敌对，反而是 。
不过，这一切谁又说得清？知道真相的也只有少数人吧。


女仆守则1.0
更新时间2017-02-22 12:38:32.0  字数：467

01.  女仆对主人的命令要绝对服从服
02.  女仆对主人的指令要绝对执行
03.  女仆是主人的所有物
04.  女仆必须为了成为主人最大的财富而奋斗
05.  女仆必须崇拜主人
06.  女仆需要想方设法讨主人开心
07.  女仆要将主人的一切视为神圣
08.  女仆需要穿着正规女仆装或者主人规定服装
09.  女仆必须时刻保持微笑
10.  主人说话的时候必须聆听
11.  女仆需要时刻准备着
12.  女仆不可以干预主人的意愿，不得强迫主人做任何事
13.  只要主人召唤就必须火速赶到，无论在何地。
14.  女仆需要知道主人喜欢吃什么，不喜欢吃什么，喜欢喝什么，不喜欢喝什么
15.  女仆需要每天6点起床
16.  主人想睡懒觉就必须为主人隔绝一切噪音
17.  主人的早晨必须是美味而且营养
18.  主人的午餐、晚餐必须征求主人的同意而准备
19.  下午茶是体现主人高贵的必备
20.  女仆需要了解主人健康成长所需要的所有营养
21.  女仆需要具备高超的厨艺
22.  屋子里不可以有污染主人视觉感受的东西
23.  对于一切靠近主人的威胁都必须提防，必要时需要采用暴力手段
24.  在主人遇到危险的时候，女仆必须挺身而出
为主人而生，爱为守护，力量为保证，服从为准则。主人即为信仰，羁绊是存在证明，铭记女仆之道，缔结女仆契约，此身为战斗女仆。


末日2拟定封面
更新时间2017-06-14 20:41:06.0  字数：26


[img=700,872]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/06/40877a60-653a-4679-a6d0-25bedefca549.jpg[/img]
因为作者名没什么地方写啦,所以大家不要介意啦~\(≧▽≦)/~

