===================================
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　题名：极品女神的神医赘婿（GL）
　　作者：泡泡鲨

　　简介：
　　苏芮一名人偶制造师，打扫老宅的仓库捡到只漂亮逼真的人偶。
　　当晚被漂亮姐姐压着吃干抹净，最后还签了契约。
　　第一条：女主免费获得一个贴身贴心的老婆大人。
　　第二条：只要姐姐需要，随时躺平让姐姐享用。
　　第三条：要帮姐姐恢复记忆和能力。
　　隔天翻开一并带回来的产品说明书：漂亮姐姐是凶神。。。
　　爱好：女
　　凶度：MAX.
　　甜度：十分
　　年龄：2000+

　　文案2
　　某兄弟失恋找苏芮喝酒，喝大了两杯，勾肩搭背说了几句酒话。
　　苏芮突感后背凉飕飕的，扭头一看，(#?Д?)老婆大人刮阴风啦。。。
　　反手一巴掌拍晕兄弟，丢下他自生自灭。
　　自个儿去追媳妇，不忘提个榴莲回家跪。
　　苏芮：不是用来跪的，老婆爱吃而已。
　　老婆大人：没毛病，我吃肉，你跪壳，废物利用(*￣m￣)）。

　　文案3
　　苏芮技能
　　打架，“老婆，快出来！”
　　被捉，“老婆，救我！”
　　喝酒，“老婆，有人要带坏我！”
　　受伤，“老婆，亲亲抱抱举高高！”
　　睡觉，“老婆，我要在上面！”
　　瞟美女，“老婆，我错了！”扑通，跪榴莲中。。。

　　软萌的BJD人偶师x十分甜的傲娇凶神

　　内容标签：强强，生子，天作之合，甜文，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：陆清，容妗姒┃配角：1V1,双洁，HE┃其它：
　　一句话简介：名字只是代号，内容决定一切！
　　立意：携手并肩，创建美好家园！


第1章天降赘婿
　　“咣当”
　　伴随着“啊”的一声凄厉惨叫，陆清就像一枚深水鱼雷，带着一股决然之气，精准的砸向正在沐浴的容妗姒身上。
　　突如其来的空中飞人，把容妗姒砸的七荤八素，眼冒金星，更是喝了好几口洗澡水。
　　刚从池底冒出头，想要看看是何方贼人，胆敢擅闯她的浴室。
　　下一秒，身子一沉，胸口被人狠狠抓住，巨大的力道疼得她倒吸一口凉气。
　　听到浴室里传来的响动，一直守在门外的贴身婢女巧儿和秀儿推门而入。
　　“小姐！”
　　“小姐您没事儿吧！”
　　看到自家小姐正被人抓着胸口，两个小丫头怔怔的愣在原地，杵在门口一时间不知该如何是好。
　　那不知死活的贼人，宛若溺水般，胡乱的拍打着水面，一颗头颅时起时伏。
　　“救……”
　　咕噜，咕噜
　　“救命！”
　　咕噜，咕噜，咕噜
　　“我……”
　　咕噜，咕噜噜
　　“不会水……”
　　容妗姒也是头一次遇到，这种拼命喝人家洗澡水的人。
　　眼瞅着贼人闭着眼，头部浮出水面的频率见低不似伪装。
　　总不能让人真淹死在自己的浴池里，忍着胸前柔软传来的疼痛，她冷着一张妖孽般绝世容颜。
　　一字一顿的道：“把人给我拖上去！”
　　两个小丫头被她一声娇斥，如梦方醒，跑到池边手忙脚乱的把落水的贼人拖上浴池。
　　被水灌了个饱的陆清，呼吸到吸鲜空气，终于放开一直被她紧紧抓着的“救命稻草”。
　　整个人瘫软在冰凉的地面，嘴里吐出不少洗澡水。
　　容妗姒穿上一件薄纱里衣，看着胸口艳红的五指印，气就不打一处来。
　　恨不得把那贼人，大卸八块都难解心头之恨。
　　那个被捞起来的罪魁祸首，此时头发湿漉漉的贴在脸颊上，狼狈的蜷缩在地上宛如水鬼。
　　从她身上裸露大片雪白肌肤的怪异衣裙，不难看出是个女贼人，心里的隔应不由消减几分。
　　“你是何人？竟敢夜闯本小姐的浴室！”她厉声喝问。
　　可那甜美的嗓音哪有半点气势。
　　陆清闻言，睁开迷蒙的双眼，入目的是一双白白净净的小脚丫。
　　视线逐渐上移，直到对上那双满含愠怒的美眸，她才总算清醒了几分。
　　撑着地面，有些踉跄的缓缓站直身体。
　　护在容妗姒身旁的秀儿，见她不说话，不由呵斥道：“好个不知礼数的贼人，我家小姐在问你话，你是聋子吗？”
　　还没弄明白身在何处的陆清，声音有些沙哑，冷冷的道：“聒噪！”
　　脑海里却是好一通的天人交战，她记得自己明明是掉进了海里，怎么会突然出现在一间装修复古的房间？
　　看样子应该是个澡堂。
　　还有这里的人怎么都这么奇怪？
　　穿着古装不说，还口口声声叫自己贼人！
　　她掉进海里已经够倒霉了，难道是被某个取海景的剧组给救了？
　　她揉了揉有些发涨的额头，把贴在脸上的发丝拢到脑后。
　　这才又开口道：“非常感谢你们的援救，你们是哪个剧组的？借我部手机，我联系下秘书，等她来了会跟你们洽谈补偿款一事。”
　　手鸡是什么鸡？
　　秘书又是什么？
　　容妗姒虽然没听过对方口中稀奇古怪的说词，却也大致听懂了她话中的意思。
　　对方是要找人，给予她一定的赔偿。
　　笑话！
　　她堂堂容家的三小姐，手下掌管着偌大家业，会需要一个贼人的赔偿？
　　她把她当成什么人了？
　　勾栏里的姑娘吗？
　　摸一把给点钱了事？
　　容妗姒面色铁青，绝美的小脸染上一层寒霜，“放肆，来人，把她绑起来，送到知府衙门！”
　　呼啦啦
　　早就恭候在门外的家丁，仆从一拥而入，拿着绳子就要把陆清五花大绑。
　　陆清终于意识到，自己好像弄错了什么。
　　忙开口道：“且慢。”
　　“你这贼人好不要脸，你还想说些什么不三不四的话，侮辱我们家小姐。”秀儿略显稚嫩的脸颊已经被气的通红。
　　家丁，仆从们一听，他们心目中女神一样的三小姐受辱，个个火冒三丈，看着陆清的眼神也愈发不善起来。
　　陆清没有理会看起来只有十几岁的小姑娘，对着眼前比影后视后样貌更加出众的三小姐道：“冒昧的问一句，这是哪？”
　　“这里是临渊城，容府。”
　　得到想要的答案，陆清确认她没有做梦，她真的穿越了，而且是本体，本尊穿越。
　　在水蓝星时，就已经见惯了大风大浪的她，很快了解到自身的尴尬处境。
　　清楚的知道，在这人生地不熟，两眼一抹黑的古代，自己绝对不能进官府，更不能进大牢。
　　她深吸口气，看着距离她只有几步远的容三小姐，满含歉意且郑重的说，“刚刚十分抱歉，惊扰到三小姐，有话我们可以好好说，没必要惊动知府大人。”语气也软化了不少。
　　“哼，你现在知道怕了？刚刚不还挺硬气的吗？”秀儿再次呛声。
　　陆清自知理亏，抿抿唇没有还口。
　　容妗姒一直观察着眼前有些狼狈，却难掩靓丽姿容的高挑女子。
　　她眸光一闪，摆了摆手，“你们都退下吧。”
　　“小姐这怎么行，她要是对您意图不轨怎么办？”
　　这回连一直不曾开口的巧儿都出了声。
　　“难道你们连我的话都不听了吗？”直接搬出了世家小姐的架子唬着脸道。
　　见她真的发怒，两个小丫头才不情不愿的，狠狠瞪了陆清一眼，带着其余人退了出去。
　　容妗姒举步来到木架前，扯了条布巾递给她，“擦擦身上的水，有什么去那边说。”
　　也不等陆清答话，她转身绕过屏风去了隔间。
　　陆清擦了把脸，跟了上去，与容妗姒相对而坐。
　　见她不扭捏的坐下，直接开门见山的道：“我知道你要跟我谈什么，无非是想让我放你一马，不要押你送官对吗？”
　　陆清眸光一闪，心中暗暗叫苦，看来自己是遇到了一个难缠的角色。
　　既然人家都已经看穿，她也就没什么好顾虑的了。
　　“是，说出你的条件，如果我能做到，定会义不容辞。如果我做不到，那也是没办法的事。”说到最后，她竟有些无赖的摊摊手。
　　“我知道你不是凤亓国人，也不是周边各国的人，在凤亓国可以说是孤家寡人。”丝毫不理会对方诧异的眼神，继续说道：“我要你做的事很简单，入赘我容家五年，成为我的赘婿。”
　　陆清仿若听到什么虎狼之词，震惊的直接就从椅子上弹了起来，“开什么玩笑，入赘？还是给你做赘婿？”
　　“抱歉，你还是找个正常点的男人吧，这事儿我做不到。”
　　开什么玩笑，两个女人怎么结婚？
　　哪怕她来自现代社会，华国也不允许同性结婚。
　　就算她闯了人家浴室，看了人家沐浴，也不至于要签五年的卖身契吧。
　　她宁愿被送进知府大牢，吃几年牢饭，也好过卖身求荣。
　　这是原则，也是底线。
　　之前容妗姒说的还只不过是她的臆测，陆清的反应倒是做实了一切。
　　她真的不是凤亓国人，也不知道凤亓国国法允许同性成婚的事。
　　她一点都不担心对方会拒绝，理理衣袖，好整以暇的继续说：“国法允许同性成婚，再者说你入赘容家也没什么不好，不但每天好吃好喝的有人伺候，每月还有20两银子的工钱。”
　　“你也别忙着拒绝，这里的伤是你留下的，如果你入狱，没个十年八年的苦役就别想脱身。”她指了指胸口位置。
　　隔着薄纱里衣，陆清隐约瞧见几个模糊的指印，脑子里“轰”的一声，斑斓破碎的记忆呼啸而来。
　　她确实在溺水时，紧紧的抓着一个软绵绵的球状物。
　　如果此事放在现代根本就不算什么，可这里是古代，古代女子把名节看的比性命还重要。
　　理亏，理亏的不要不要的，她就算满身是嘴也说不清。
　　还有那十年八年的苦役，她能不能熬到刑满释放都是个问题。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　“你不能限制我的自由。”陆清咬牙做着最后的挣扎。
　　“可以，但你不能带不三不四的人回府，更不可以夜不归宿。”
　　陆清想了想，人家说的很正常，哪有赘婿往家里带人的。
　　认命的点点头，算是答应了下来。
　　也不怕她反悔，容妗姒唤来守在门口的秀儿和巧儿，“给未来的姑爷拿套干爽的衣服。”
　　秀儿咬着下唇，不知小姐为什么要招赘一个登徒子，气鼓鼓的一跺脚，转身跑去拿衣服了。
　　陆清就像个霜打的茄子，蔫头耷脑，在巧儿的帮助下，总算穿好了复杂的古装衣裙，一头青丝披散在脑后，容颜俊秀，又不失柔美，与容颜绝色的容妗姒站在一处倒也相得益彰。
　　容妗姒把她带到书房，坐在案前提笔，把刚刚讲好的条件一式两份，分别签下自己的闺名。
　　陆清看着手里的卖身契，欲哭无泪。
　　想她身为一个大猛1，竟然被个小妖精吃的死死的，心里就各种不舒坦。
　　哪怕娶了个天仙似的媳妇，她也开心不起来。
　　只能默默签下自己的名字。
　　“陆清？”容妗姒轻声念着。
　　陆清点点头，有些颓然，也有些闷闷不乐。
　　好在容妗姒没有让自己与她同住，而是特意安排了同院的一栋小楼供她起居。
　　一直悬着的心总算是放回了肚子里，不用以色侍人的日子真好。
　　陆清心里一直都认为，两个没有感情的人住在一起，完全是在消磨对方的青春。
　　就这样互不干扰，只是挂名夫妻最好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“陆清你这个死色狼往哪摸呐！”
　　陆清：“就摸，就摸，卖身契都签了，以后我就是你的人了，亲爱的小姒姒你可要对人家负责呀。”
　　容妗姒：“(sF□′)s喋擤ォ呶乙退货！”
　　陆清：“晚了，我已经赖上你了，宝宝你跑不掉了。”
　　容妗姒：“(?^?)”
　　新文首发，求点击，求收藏。（连同作者专栏一起收藏最好）


第2章登堂入室
　　翌日，清晨。
　　容妗姒带着陆清来到祖母的院子，把她的事说了一遍。
　　其实哪怕她什么都不说，昨晚的事也瞒不过容老太太。
　　“妗姒你也是，早就有了心仪之人，为何不早点告诉祖母，祖母也好为你们操办婚事。”
　　陆清简直都看呆了，这女人也真厉害，一夜之间就编好了故事。
　　忽悠人都不带结巴的。
　　就连身世都替她编好了，说她由于父母死的早，怕容老太太看不起，就一直隐瞒至今。
　　若不是昨晚二人幽会，陆清不小心踩破房顶，掉入浴池惊动了府里的人，云云……
　　说的就跟真事儿似的，把容老太太忽悠的一愣一愣的。
　　容老太太好忽悠，可不代表容家的其他人也好忽悠。
　　堂姐容兰捏着手帕，阴阳怪气的道：“我可听说，昨晚府里进了刺客，穿的还奇装异服的，妗姒你年纪小可别被什么不三不四的人给骗了。”
　　“依我看，赵家二郎就不错，知根知底，赵家家境殷实，妗姒嫁过去就是享福。”堂哥容庆平接着自家亲妹子的话继续说，完全没给容妗姒插话的机会。
　　“女孩子嘛，迟早都是要嫁人的，妗姒年岁不小了，我看庆平说的赵家二郎就不错。”身为长辈的容孝昌都开了口，说的容老太太也有些意动。
　　“赵家有个能干的大郎，以后家业也是传给大郎，若是二郎能入赘我们容家，倒不失为一桩好姻缘。”
　　容老太太思忖片刻，也觉得可行。
　　她们根本就没把站在一旁的陆清当回事，话里话外都是要给容妗姒找男人。
　　陆清总算是看出其中些许猫腻来，斜眼瞟向身侧的容妗姒，见她面色不改，依旧气定神闲，看来这帮子乌合之众，是打击不到她的便宜媳妇。
　　果不其然，下一刻，容妗姒看着容老太太，语气淡淡的道：“我的夫婿只会是陆清一人，时间不早了我该去巡店了。”
　　扭头主动牵起陆清的手，二人相携离去，完全没顾忌脸色铁青的容孝昌父子三人。
　　挑事不怕事大的容兰，仗着容老太太对她的宠爱，娇嗔道：“祖母，您看看妗姒，一点都不尊重长辈，父亲也是为她好，才寻思给她介绍门亲事。”
　　“您瞅瞅她，这都是什么态度。”
　　容老太太心里跟明镜似的，可重男轻女的思想根深蒂固。
　　若不是容妗姒有经商天赋，可以支撑起容家兴盛不衰。
　　她也不用想着给她招婿，为的不就是让她留在容家，安心经营生意嘛。
　　恨铁不成钢的瞪了容孝昌父子二人一眼，跺了跺手中的拐杖，怒声道：“但凡你们父子二人有点出息，老身也不至于被个小丫头片子拿捏，要怪就怪你们自己不争气。”
　　“左右都是要给妗姒招赘，与其招赘个门当户对的，不如选择那个叫陆清的女人。”
　　“她无牵无挂，也更容易掌握。”
　　容庆平年轻气盛，一点都不赞同容老太太的说法。
　　他一直认为，自己的才能没有被展示的机会。
　　如果祖母愿意把族里的生意交给他来做，他肯定比容妗姒做的好。
　　容孝昌拦住跃跃欲试，还想要说些什么的儿子。
　　低眉顺目的道：“母亲说的是，是儿子无用，让母亲失望了。”
　　听了他的话，容老太太的面色好看了许多。
　　“哎，这不怪你，都是娘亲当年太多宠爱你这个长子，才导致现今的局面。”她无奈的惋惜道。
　　容孝昌抓住容老太太的愧疚心理，忙见缝插针的道：“母亲，儿子也不想庆平与儿子一样一事无成，还请母亲给庆平一个机会，让他一展所长。”
　　“一展所长？他除了沾花惹草，流连烟花之地，还有哪门子的一展所长。”说起她这个长孙，老太太的气就不打一处来。
　　朝儿子使了个眼色，容庆平会意使劲在自己的大腿上掐了一把，疼的泪花子直冒。
　　他佯装哽咽的委屈道：“祖母，孙儿也不想流连烟花之地，孙儿要是有机会打理铺子，也不会郁郁不得志，您就相信孙儿一次，给孙儿一个证明自己的机会吧。”
　　说到最后他几乎瘫软在地，泣不成声。
　　容老太太就这么一个孙子，往日就算混账的紧，她也是多有偏爱。
　　看他哭得如此伤心难过，心也就软了下来，“庆平你也老大不小了，哭哭啼啼的做什么，不就是想证明自己嘛。”
　　“城西新开的食肆就交给你打理，只要你能在三个月之内，让食肆盈利，祖母就多放些权给你。”
　　有了容老太太这句话，荣庆幸高兴地恨不得一蹦三尺高。
　　正所谓：做戏做全套。
　　在父亲和妹妹的搀扶下艰难的起身，指天盟誓对容老太太保证道：“孙儿定不负祖母的期望，必定经营好食肆。”
　　……
　　从容老太太的主屋离开，容妗姒照例每日巡店，留下话不多也腼腆的巧儿跟着陆清。
　　回到容妗姒的幽兰居，院子里下人们做着日常的洒扫工作。
　　闲来无事她，寻思着要干点什么。
　　猛然想起，昨晚在容妗姒的书房，看到整整一面墙的书籍。
　　她兴致勃勃的叫来巧儿，“我能去你们小姐的书房看书吗？”
　　巧儿点点头，背课文似的说：“小姐临走时吩咐过，只要不是出格的事，姑爷想做什么都行。”
　　她挑挑眉，唇角轻扬，勾起一抹淡笑。
　　有种便宜媳妇还不错的既视感。
　　转进容妗姒的书房，看着书架上密密麻麻，写着繁体字的书籍。
　　为了能更好的在凤亓国生存，她直接抽出角落里，足有三寸厚的凤亓国通史。
　　坐在案前，细细品读。
　　……
　　忙碌一天的容妗姒，赶在申时前结束一天的工作。
　　乘坐马车，回府用膳。
　　幽兰居内静悄悄的，四下都没有瞧见陆清的身影。
　　“秀儿，去把巧儿叫来，问她姑爷去哪了。”
　　回房换了身衣服，巧儿也刚好进门。
　　“回小姐的话，姑爷今日哪都没去，一直都在您的书房里看书，就连午膳都是奴婢送进去吃的。”巧儿如实答道。
　　容妗姒嗯了一声，吩咐道：“准备晚膳。”想了想又继续说：“去把姑爷一起叫来用膳，书有的是时间看，不急于一时。”
　　“是，小姐。”
　　巧儿来到书房，隔着一扇大门道：“姑爷，小姐唤您一同用膳，小姐说书不是一天看的，不急于一时。”
　　被她这么一说，陆清还真觉得有些饿了。
　　放下手看了一半的凤亓国通史，伸了个懒腰，起身走出书房。
　　陆清跟着巧儿来到饭厅，桌子上简单的摆放着四菜一汤，两碗米饭。
　　荤素搭配，营养均衡，她很是满意。
　　容妗姒见她来了，主动起身，“夫君来了，坐下用膳吧。”
　　她本就长的极美，声音软糯甜美，一声夫君叫的陆清魂都要飞了。
　　如果放到现代社会，给她这么一个勾死人不偿命的小妖精，她肯定会疼进骨子里。
　　然鹅……
　　这是在古代，她们之间也只是契约签订的一对假夫妻。
　　深吸口气，心里一遍遍的提醒自己，千万别假戏真做，被小妖精的迷魂汤灌晕。
　　她点点头道：“吃饭吧。”
　　凤亓国讲究食不言寝不语，夫妻二人谁也不说话，默默地进食，倒是少了几分尴尬。
　　容府的饭菜太过清淡，里面的调味料也是少得可怜，真是苦了重口味的陆清。
　　但她还是很有风度的陪容妗姒吃完饭，见她放下筷子才开口道：“吃好了？”
　　“嗯，吃好了，可是府中饭菜不合胃口？”
　　陆清一愣，自己表现的这么明显吗？
　　随即摇头道：“还好。”直接把天聊死了。
　　容妗姒漱了口起身道：“夫君晚上早些歇息，妾身还要去处理一些生意上的事，就先告退了。”
　　说着，朝她福了福身，带着秀儿离开了。
　　吃饱喝足的陆清再一次转悠到容妗姒的书房，书房里亮着烛光，她才猛地一拍额头。
　　人家在书房处理生意上的事，想看书只能等明天了。
　　明天一定要带出来一本书，否则毫无夜生活的古代，她要怎么打发漫漫长夜。
　　长叹一声，无奈的原路返回。
　　……
　　接下来几天，陆清依旧跟着容妗姒去主屋，与容老太太及容家其他人一起用早膳。
　　几天下来，容老太太对她倒是客气多了，也会问起她以后想要做些什么。
　　只是容妗姒大伯一家，对她就不甚友好，冷言冷语是在所难免。
　　要不是容庆平得了间铺子的经营权，估计说出的话还不知道要有多过分。
　　当初在华国时，什么大风大浪没见过的陆清，哪里会在意容家的几个跳梁小丑。
　　应付他们简直就是小意思，几句话的功夫就让容庆平闭了嘴。
　　用完早膳，回到容妗姒的幽兰居。
　　依旧雷打不动的去书房看书，偶然间发现书架上竟然还有医书。
　　这可是她的老本行，怀着看看凤亓国医术与古中医的区别，兴致勃勃的翻开书页。
　　这一看不要紧，险些让她吐血三升。
　　都是些什么乱七八糟的东西？
　　除了一些药材的药理药性，就是一些头疼脑热的治疗方法。
　　虽然也有针灸之术，可那完全就是些基础针法，初学乍练还行，用来治病的话……
　　书里唯一对她有用的就是些本土药材详解，凤亓国有许多药材跟华国一样，只是叫法不同，在应用上也没有华国广泛。
　　丢下手里被她视为垃圾的医书，她决定是时候出府走走了。
　　打开书房大门，招呼上坐在石阶上的巧儿，“走吧，随我出府逛逛。”
　　带着小丫鬟，闲庭信步的出了容府大门。
　　走在古色古香，又喧嚣热闹的街道上，陆清随着人流像个好奇宝宝似的东瞅瞅，西看看。
　　寻思着如果把这些东西带回到华国，是不是也是古董？
　　能卖好多钱？
　　她也不想想在华国那会儿，身为世界级医药界女王的她，最不缺的就是钱。
　　钱在她眼里，只不过就是一串长长的数字。
　　完全没有一个，毫无历史考究的古代，对她的吸引力大。
　　溜达好半天，陆清终于看到一个她认识的东西――糖葫芦。
　　看来无论在哪个时代，糖葫芦都是百姓日常生活中不可或缺的零食。
　　怀揣着二十两纹银的她，随手拿了一串糖葫芦，咬了一口，酸酸甜甜的很好吃。
　　“老板，这个多少钱一串？”又拿了一串递给身旁跟着的巧儿。
　　“一个铜子一串。”小贩笑呵呵的答道。
　　这下陆清可犯了难，她只有一锭二十两的纹银，也没有散碎银钱。
　　倒是身旁的巧儿，乖顺的从小荷包里掏出两个铜子，理所应当的付给了小贩，“姑爷，我们走吧。”
　　陆清有些脸红，她本想请小姑娘吃糖葫芦。
　　结果她堂堂医药界女王却被人家小姑娘请吃零食，不由老脸一红。
　　“一会儿找个钱庄，我把钱换开就还你。”
　　巧儿歪着头，嘴里嚼着糖葫芦，有些口齿不清，“不用的姑爷，小姐出门前就嘱咐过巧儿，姑爷要买什么就随便买，巧儿只管付钱就是。”
　　棒棒哒！
　　这回她还真成吃软饭的小白脸了。
　　容妗姒的作为，就像华国那些包养情妇的富商，看上什么随便买，金主黑卡无上限随便刷。
　　当自嘲变为现实，陆清有种哭笑不得的感觉，心底里竟然生出，如果一辈子就这样当个米虫也挺好的想法。
　　又逛了一会儿，她觉得有些兴趣缺缺，“巧儿，这附近可有什么风景宜人的地方？”
　　“城西有条临渊江，景色宜人，临渊城的百姓都喜欢去那钓钓鱼，亦或者登上画舫听听曲。”
　　陆清自认不算文盲，画舫在她心里的印象，基本就是烟花之地的女子，用来招揽生意的一种工具。
　　但也不排除被有钱人家租赁，用以家人游玩。
　　一高一矮两道身影，走了大约两刻钟，才来到巧儿口中的临渊江边。
　　初夏时节，临渊江两岸草木郁郁葱葱，离得老远就能闻到草木独有的清香。
　　波光粼粼的水面，不时有鹈鹕飞过，一头扎进水里长长的喙精准的叼住水中的鱼儿仰头吞下。
　　和煦的微风拂过，水面荡起层层涟漪。
　　光是站在岸边，陆清就有种心旷神怡的感觉。
　　漫步在绿柳成荫的岸边小路上，陆清感觉自己的心情都好了很多，逐渐接受可能要在这生活一辈子的事儿。
　　“来人啊！”
　　“救命啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“姓陆的你死哪去了？不知道我天天工作很累的吗？”
　　陆清：“我这不是一直贯彻小媳妇的教导方针，你负责赚钱养家，我负责貌美如花嘛！”
　　容妗姒：“(sF□′)s喋擤ォ呤遣皇俏宜凳裁矗你都有一百句话等着我！”
　　陆清：“哪敢哪敢，小媳妇的话就是圣旨。”
　　容妗姒：“过来给我捏捏肩膀。”
　　陆清：揉捏中……
　　容妗姒：“手手手，揉哪儿呢！”
　　陆清：“哪里肉多，就揉哪儿，手感真好。”
　　容妗姒：咬紧银牙，小脸羞红，愤懑不已，却又无力反抗，只能任由某只大灰狼便宜占尽。
　　新文首发：求点击，求收藏！！！！


第3章收拾烂摊子
　　飘远的思绪，被远处隐约传来的呼救声拉回现实。
　　手搭凉棚，向前眺望。
　　只见江边距离小路不远的地方，有人好像晕倒了。
　　在那人旁边，还有个丫鬟打扮的小姑娘，急得一边呼喊，一边呜呜呜的抹眼泪。
　　当了小半辈子的中医，陆清见到突发病症，本着医者仁心，第一反应就是过去救人。
　　没有理会巧儿在身后焦急的呼喊，她已经提起裙裾，迈开大长腿跑了过去。
　　“我是大夫，病人是怎么晕倒的？”几乎瞬间进入角色。
　　目测，患者是名三十多岁的中年美妇，脸色苍白无血色。
　　扒开眼皮检查眼底并无病变，或充血，红斑等迹象。
　　直到她三指搭在中年美妇的腕脉，之前一直呼救的小丫鬟才止住哭声，像是抓住救命稻草，声音哽咽的回答。
　　“主子钓钓鱼就突然倒在地上不省人事，奴婢怎么都唤不醒。”
　　“大夫，您一定要救救我家主子……”
　　小姑娘絮絮叨叨的说着，陆清根本就没听在耳中，反倒是仔细给中年美妇把脉。
　　原来美妇早就患有比较严重的心脏病，三条主动脉血管，有一条已经堵塞。
　　若是她发现的再晚一些，不出半个时辰，就只能给她收尸了。
　　手边也没有金针，她无法为她施针，疏通堵塞的主动脉血管。
　　为了救人性命，陆清只能运起体内浩瀚如烟海的内力凝聚指尖，以内力凝成肉眼不可见，且细如牛毛的气针。
　　内力凝成气针，十分消耗内力，不过对她来说只是小菜一碟。
　　毫不犹豫的连刺中年美妇胸腹的几处要穴，又给她做了一次推拿。
　　中年美妇的脸上总算是恢复了些许血色，人也嘤咛一声悠悠转醒。
　　瞧着眼前面容俊秀不凡的高挑女子，中年美妇在丫鬟的搀扶下站起身，施礼道：“多谢姑娘出手相救。”
　　“夫人客气了，治病救人，本就是医者的职责所在。”她伸手扶住对方的手腕，阻止她继续行礼。
　　“在下亓静萱，不知恩人姓甚名谁，家住何处？”亓静萱对年轻医者很有好感，想要亲自登门道谢。
　　“陆清，容府赘婿，倒是夫人的心疾，还需尽快医治。出来匆忙没有准备金针，只能暂缓夫人的病症，并没有完全治好。”医生的职业病在作祟，忍不住开口提点。
　　“陆医师的意思是，如果您带了金针，便可治好我的心疾？”她有些难以置信的追问。
　　要知道她的心疾可是娘胎里带的，随着年纪的增长时不时的就会犯上几次。
　　就连宫中的御医和药王谷的长老都束手无策，这个叫陆清的年轻姑娘难道真有办法医治？
　　陆清哪知道她心里的弯弯绕，很直接的道：“夫人的心疾虽然严重，也是多年顽疾，但治疗起来并不难，只需定期以金针刺穴，再辅以汤药，只需月余便可痊愈。”
　　亓静萱眼眸一亮，被病痛折磨几十年她，哪怕只有一丝希望，她也愿意尝试。
　　“实不相瞒，我曾看过无数名医，都说我这心疾药石无医，只能静养少生气。我且厚着脸皮，还请陆医师为我医治心疾。”说着，不顾小丫鬟的搀扶，对她长揖到底。
　　“夫人，这是作何？治病救人本就是医者的职责，您无需行如此大礼。”陆清蹙眉，她最讨厌的就是古代的这套繁文缛节，动不动就是行礼，下跪什么的。
　　“陆医师是答应为我医治了吗？”亓静萱满脸希冀的看着她，一双美眸泛着莹莹泪光。
　　天生对美女心软无底线的陆清，面对着亓静萱这样的熟女大姐姐，也只能无奈苦笑。
　　“好，我答应你便是，以后每隔三日，我为你施针一次，就定在……”她四下观望，也没见到什么可供使用的场所。
　　看出她心中所想，亓静萱指着一个方向道：“在那边不远处，我曾命人搭建一座小木屋，用以放置些许钓鱼用具。”
　　“如陆医师不嫌弃，我们可以约在那里医治。”
　　陆清闻言大喜，拍板决定道：“如此甚好，我一会儿写个方子，按照方子抓药每天早晚各服用一剂。”
　　“好，那便麻烦陆医师了。”
　　……
　　回容府的路上，巧儿一直用一种疑惑，又带有浓浓担忧之色的眼神，时不时的瞟向陆清。
　　陆清突然停下脚步，跟在身后心绪不宁的巧儿，险些撞到她身上。
　　“巧儿，你若是有话就直说，总在背后盯着我作甚。”
　　被抓包的巧儿心虚之下，小手不安的搅着衣角，抿着唇小脸红扑扑的，明知道过问主家的事不对。
　　可想到事关小姐，犹豫半晌，才小声的开口道：“姑，姑爷可是医师？”
　　陆清爽快的点头，“对，我是医师。”
　　“姑爷真的会医好亓夫人的病？”她不无担忧的道。
　　“你到底想要说什么？”陆清真是被她打败了，看着快把自己纠结成一团的小丫鬟道。
　　巧儿深吸口气，仰头看向比她高出一个头还多的新姑爷，“姑爷若是治不好亓夫人，可是会给小姐招惹上大麻烦的。”
　　“若是，若是，亓夫人在治疗期间，再有个三长两短，那后果将不堪设想。”
　　“奴婢以为姑爷三日后还是不要去的好。”
　　一口气说完这些，小丫头像是害怕似的，肩膀有些瑟缩，眼眶也有些微红。
　　大有一种你不答应，我就哭给你看的既视感。
　　巧儿眼神惊恐的看着新姑爷扬起手，以为自己惹怒了姑爷，姑爷不高兴要打自己，下意识的闭紧双眼。
　　然而，该来的巴掌并没有打在脸上，反倒是被人恶趣味的揉乱了发顶，抬眼就瞧见姑爷明朗醉人的笑脸。
　　陆清揉乱了小丫头的发髻，爽朗的轻笑出声，“小丫头，人不大操心的事还不少，放心吧，亓夫人的病，你家姑爷有把握治愈。”
　　“等你家姑爷拿了诊金，就请你吃临渊城最有名的馆子。”
　　巧儿的脸更红了，不敢再看陆清，低着头小声嘀咕道：“临渊城最有名的馆子，就是小姐经营的。”
　　陆清哑然，没想到她那个便宜媳妇，倒还蛮厉害的嘛。
　　“行了，咱们先去医馆，买几套金针，过些日子可是要经常用到。”
　　说完，大步朝前走去，小丫头唯唯诺诺的跟在陆清身后，边走边整理被揉乱的发髻。
　　……
　　今天铺子里没什么事，容妗姒巡完店，早早就回了府。
　　她回府的时候，陆清并没在院中，随便找个下人一问，才得知她巳时左右就带着巧儿出了府。
　　“等姑爷回府，叫巧儿过来见我。”
　　“是，小姐。”
　　容妗姒来到容老太太居住的正屋，本想谈谈她与陆清的婚事。
　　谁成想，大伯一家一个不少，也全在祖母的院子里。
　　瞧着他们面色难看，容妗姒把迈进去的脚又收了回来。
　　“既然大伯，堂哥，堂姐找祖母有事，妗姒改日再来。”说着俯身一礼，转身就要回自己的幽兰居，她可没心情听容孝昌一家的烂事。
　　然而，容老太太却开口叫住了她，“妗姒，你若无事就一起过来听听。”
　　“祖母，妗姒只是过来看看您，那边还有几笔项目没处理完，明天就要进下一季的米面，事情繁杂，就不在此久留了。”
　　瞧着容庆平跟死了亲爹似的表情，她就知道准没好事，一点都没犹豫，直接拒绝容老太太的挽留。
　　容老太太蹙眉，语气也变得有些强硬起来，“进货的事，每个季度都有，交给下面的掌柜去做便是，何必要事事亲力亲为。”
　　“是，祖母教诲的是。”她低眉顺目的道。
　　“既然知道，那就留下吧。”一副毋庸置疑的姿态。
　　没奈何，容妗姒只能留下。
　　随便找了把椅子坐下，喝着丫鬟送来的茶。
　　“庆平你倒是说说，好好的新铺子交到你手里，才几天就做不下去，还亏了好些钱。”
　　容老太太气的浑身直哆嗦，不住的用拐杖跺着青石地面，只有这样才能消减一些心中郁气。
　　容庆平狡辩道：“祖母，做生意哪有不赔钱的时候，肯定是我们容家的老对头，看我们容家开了新店又要扩展市场，才故意针对我。”
　　说的那叫一个义正言辞，要不是容妗姒一直关注着新铺子的问题，估计真就信了。
　　“容孝昌看看你的好儿子，事到如今还在想着推卸责任，我看你们拿什么钱去还债！”
　　要不是一大早债主上门，说容庆平赌钱，从他们这借去一千两纹银，借期三天。
　　现在已经逾期数日，债主找不到他本人，只能带人寻到容府。
　　若不是如此，容老太太还不知道容庆平，拿光店里的钱出去赌博的同时，还借了驴打滚。
　　容孝昌也是在容老太太口中得知，自己这个败家儿子竟然借了驴打滚。
　　那高昂的利息，几天下来利滚利还不知道要还多少银子。
　　抬脚踹在容庆平的身上，直接把他踹了个跟头，手指颤抖的指着他怒骂道：“我叫你不务正业，我叫你出去吃喝嫖赌，今天我就打断你的狗腿，以后就给我乖乖的躺在府里哪都别去。”
　　不顾头脸的就是一顿拳打脚踢，下手之狠，没几下就把容庆平打的满地打滚，头破血流。
　　站在一旁的容兰吓得够呛，容庆平虽然混账，好歹也是她的亲哥哥，小时候对她也是好的没话说。
　　见他被父亲打的那么惨，哭喊着扑过去阻拦。
　　却被盛怒中的容孝昌一把推倒在地，额头重重的撞在花几一脚，青肿一片。
　　容孝昌太了解他这位母亲了，他要是不下狠手打儿子和女儿，打到老太太心疼孙子，她是不会愿意替他们擦屁股。
　　“孝昌你这是做什么？难道你还要当着老身的面把庆平和兰儿打死吗？”拐杖更加用力的跺着地面，一手轻抚着伏在她膝头痛哭不已的容兰。
　　容孝昌不解气的又踹两脚，喘着粗气，双眸中布满血丝，怒气未消的一撩袍摆坐到一旁。
　　容庆平被打成了滚地葫芦，整个人满身尘土，头发散乱，狼狈不堪的蜷缩在地，眼泪鼻涕混合着血糊了一脸，痛苦的哀嚎着。
　　容妗姒冷眼旁观，把一切都看在眼里，心里明镜似的，一会儿祖母就得支使她，给容庆平擦屁股。
　　容老太太心疼的都快滴血了，忙吩咐下人，“一个个都愣着干嘛，还不去请个大夫，把大少爷和二小姐扶回房间。”
　　六七个丫鬟小厮，七手八脚的把兄妹二人搀扶起来，小心翼翼的送回他们的院子。
　　果然不出她所料。
　　安排完孙子孙女的事后，容老太太果然把目光看向了她。
　　长叹一声道：“妗姒，你吩咐账房拨些银子，把庆平的欠的账还了，这笔钱就从他的年终的红利里扣除。”
　　“至于那间铺子，也交由你打理。”
　　容妗姒好整以暇的放下茶杯，扫了一眼明显松了口气的大伯容孝昌。
　　“祖母，不是妗姒不帮忙，大堂哥一年的红利才几百两银子，需要提前预支三年的红利用以还债，只怕大堂哥知道后会不高兴。”
　　“哼，他敢！妗姒你放心去做，未来三年的红利，都不用给那个混小子，也该让他长些记性，省的他继续犯错。”
　　容老太太发了话，谁都不敢有半分意见。
　　只有容孝昌眼神怨毒的看了容妗姒一眼，起身朝容老太太作揖道：“母亲教训的是，儿子定会好好督促庆平，不让他再乱来。”
　　容妗姒懒得跟他们争口舌之利，既然事情已经盖棺定论，她起身行礼告退。
　　……
　　陆清和巧儿提着大包小包的回了府，急着整理新买回来的东西，也没问秀儿，她家小姐找巧儿做什么。
　　再说，人家主仆之间的事，也轮不到她一个赘婿过问。
　　容妗姒坐在桌前绣着一方绢帕，巧儿乖巧的站在她身前。
　　“今日都带姑爷去哪游玩了？”容妗姒状似不经意的询问。
　　巧儿不敢隐瞒，一五一十的详细叙述了，今天所发生的事。
　　容妗姒手中的针线一顿，有些惊诧莫名的抬头看向巧儿。
　　还有些难以置信的道：“你说那个中年美妇叫亓静萱？你确定没有听错？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“臭相公跑哪去了，一天都没见到。”
　　陆清：“我在，我在，亲妈把我丢别家片场了，马上回来。”
　　容妗姒：“亲妈，快把相公还我！”
　　作者菌：“闺女乖，你家憨憨下章就来了。”
　　容妗姒：“不行，现在就要还。”
　　作者菌：“很难，难于上青天，毕竟本章已完。”
　　容妗姒：“无良后妈！！！”


第4章大哭一场
　　巧儿仔细的回忆片刻道：“小姐，巧儿确实没听错，姑爷还与亓夫人约好，以后每间隔三日，便会去江边的小木屋替她医治心疾。”
　　容妗姒此时的心都快跳到嗓子眼了，陆清不是凤亓国人，很多事她都不清楚也不知道。
　　可容妗姒知道啊！
　　她可是根正苗红的凤亓国人。
　　亓这个姓氏代表的可是皇权，也是凤亓国的国姓，所代表的意义非同小可。
　　放眼整个临渊城，姓亓的只有一人。
　　当朝皇帝陛下的亲姑姑，凤亓国唯一一位，手握重兵的实权女亲王。
　　临渊王――亓静萱。
　　在皇帝眼中，亓静萱是母亲般的存在，对她更是敬重非常。
　　如果陆清真的把人治坏了，或者有个什么三长两短，整个容府上下一百多口人，全都要给她陪葬。
　　容妗姒越想心越慌，绝美的小脸苍白无血色，一双嫩白纤细的小手也不住的颤抖着，绣了一半的绢帕，也被她不经意捏的皱成一团。
　　不明就里的秀儿，巧儿见状，忙围拢上前，焦急的问道：“小姐，小姐你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　只见容妗姒腾的从圆凳上起身，随手撂下绢帕，慌慌张张的朝门外走去。
　　脚步有些急，不留神踩到裙裾，脚下一个踉跄险些摔倒在地。
　　“小姐，小心！”还好秀儿眼疾手快扶了一把，她才没有摔倒。
　　出了门她提起裙裾，几乎一路小跑到陆清居住的小楼。
　　此时的陆清正拿着一把小铲子，小心翼翼的把小楼门口花坛里种植的花，一株株的连根撅起，重新移植到旁边的小花盆。
　　在花盆边上还放着一个花洒，以及一包不知名的种子和药材。
　　手里动作不停，嘴里还嘀嘀咕咕的念叨着，“有钱人家就是奢侈，没事闲的养这么多花做什么，等到冬天就全死了，既不经济，又不实惠。”
　　“种草药多好，既能观赏，又能食用，一举两得。”
　　容妗姒离得老远就瞧见“辛勤耕耘”的陆清，身材高挑，单薄的她蹲在那，怎么看怎么别扭。
　　加上她本就带着火气，喊陆清的声音不由拔高了几分。
　　“黑灯瞎火的夫君在做什么？”
　　陆清被突如其来的一嗓子吓了一跳，扭头一看原来是自己的便宜媳妇。
　　她站起身，放下手中的小铲子，拍了拍手上的泥土。
　　瞧容妗姒气势汹汹的样，就知道准没好事。
　　也就没反驳她说的话，正儿八经的回复，“显而易见，我在种药材。”
　　容妗姒气结，她容家难道连几株草药都买不起了吗？
　　竟然逼的新姑爷在花坛里种药材！
　　她深吸口气，强压下心中怒火，“妾身有话对夫君说。”
　　张口闭口，夫君来，夫君去的，可陆清并没有从她的态度，语气中听出丁点尊重的意思。
　　不紧不慢地跟在她身后进了屋，容妗姒亲自关好房门，率先开口道：“妾身听闻夫君要替亓夫人医治心疾？”
　　陆清微颔首道：“正是，有什么问题吗？”
　　“夫君可知，那亓夫人是何许人？你这般冒然承诺，可有想过后果？”她尽量压低声音，让自己不至于吼出来。
　　陆清心下了然，也终于弄明白，人家是来兴师问罪的，“我虽然不知道亓夫人的身份，既然我承诺能医治，便有万全的把握。”
　　容妗姒简直都快被她无知的话给气笑了，“有把握？夫君的医术能强过御医院的首席医师，还是能强过药王谷的长老？”
　　“夫君有没有想过，如果治不好亓夫人，受连累的可是整个容府。”
　　“容府上下一百多口人，全都会因夫君的莽撞行为丢掉性命！”
　　发泄似的一口气说完，眼泪如断了线的珍珠，大滴大滴的滑落。
　　陆清本没把亓静萱的病放在心上，可被人就这么横眉竖眼的指责一顿，心里多多少少还是有些不服气。
　　看在她是为了家人，又哭得这么可怜的份上。
　　陆清叹了口气，解释道：“听你这么说，想必亓夫人的身份不一般，我也不瞒你，她的病我真有把握治愈。”
　　“你若是担心我此番举动会连累容家，那便解除你我之间的契约，就算我没治好亓夫人，也不会连累到容家。”
　　她的一段话，彻底点燃了火药桶。
　　容妗姒的小脾气直接就炸了，她红着眼睛指着陆清，哽咽的道：“难道在你陆清眼里，我容妗姒就是这么贪生怕死，舍弃夫君之人？”
　　“我既然愿意与你签订契约，就会与你同甘共苦一起面对。”
　　“你真是太让我失望了。”
　　陆清被她的话深深的震撼到了，她不知道该说眼前的女子是聪明，还是傻的可爱。
　　只是单纯的一纸契约，她却看得如此之重，反观自己倒是有些不当回事了。
　　瞧着背对着自己，哭得双肩不断抖动的容妗姒，陆清的心里泛起丝丝愧疚之感。
　　人家只是担心自己的家人，自己却是以小人之心，度君子之腹。
　　还厚颜无耻的扬言，要跟人家解除契约关系，真是一点做人的担当都没有。
　　犹豫着缓步上前，抬手轻拍着她消瘦的脊背，有些尴尬的道：“对不起，是我误会你了，我道歉，你别哭了行吗？”
　　容妗姒正伤心难过呢，根本就不理她。
　　其实更多的是对前路的迷茫和医治不好的恐惧。
　　陆清有些急，她最害怕的就是女人的眼泪，美女的眼泪尤为甚之。
　　急的抓耳挠腮不知该如何是好，只能破罐子破摔的蹦出一句，“你若是再哭，我就跟着你一起哭。”
　　容妗姒还是第一次听到，这般安慰人的说辞。
　　梨花带雨的扭过头，瞪着“罪魁祸首”哭得直打嗝，“你，你倒是，哭，哭啊。”
　　看她这幅孩子气的模样，别说哭了，她不笑都已经很给面子了。
　　猛然间想到自家这便宜媳妇，才堪堪19岁，放到华国还在父母的呵护下读大学的娃。
　　而她早早的没了双亲，还未及笄就接下容家产业，独当一面。
　　一时间，满满地心疼充斥心间，再也没有玩闹取笑的意思。
　　感性的把容妗姒拥进怀里，声音说不出的温柔，“乖，想哭就哭吧，我一直都在。”
　　埋首在她并不宽厚的胸膛，充斥鼻端的是皂角的清香。
　　这还是她们相处数日来，第一次有如此亲密的接触。
　　耳边是她低沉切温柔的话语，听着她强有力的心跳。
　　容妗姒生出她的怀抱好温暖，让她莫名安心的感觉。
　　不知不觉间泪水渐歇，颤抖的睫毛上还挂着盈盈泪珠。
　　二人就这么无声的拥抱着，也不知过了多久。
　　门外传来秀儿的声音：“姑爷，小姐该用晚膳了。”
　　容妗姒的身体一僵，有些羞赧的不知如何是好。
　　反观陆清就要自然的多，抬手摸了摸她柔顺的发丝，“好了，不哭了，我去拿布巾给你擦把脸。”
　　被她这么一说，容妗姒只觉脸颊一阵发烫，垂着头坐在椅子上，双手不安的搅动着衣角。
　　转身去拿布巾的陆清，并没有看到她的局促不安。
　　用温水打湿布巾，多余的水拧在铜盆里，把沾湿的布巾递到她面前。
　　接过布巾仔细的擦去脸上的泪痕，容妗姒起身道：“走吧，去用膳。”率先开门离开。
　　只是那红彤彤的鼻子和红肿的眼睛，已经明晃晃的诉说着，她哭过的事实。
　　两个小丫鬟自然看出小姐哭过，可是小姐不说，她们也不敢问，只能用眼刀子，企图“杀伤”某个惹哭她家小姐的无良姑爷。
　　陆清尴尬的摸摸鼻子，还好她脸皮够厚，顶着眼刀子用完晚膳。
　　“三日后妾身陪夫君，一起去给亓夫人医治心疾可好？”
　　看着她还有些红肿的双眼，以及说话时浓重的鼻音，陆清只能放弃挣扎，微微颔首道：“好。”
　　她的便宜媳妇这才满意的道：“出发时，叫巧儿来唤妾身便是。”
　　……
　　翌日，清晨。
　　昨天下午刚被爆打一顿的容庆平，并没有出现在容老太太主屋的饭厅。
　　原本六个人的早膳，也只摆了五人份。
　　大伯容孝昌面色阴郁，眼眶下有一圈暗青异常明显，就连坐在他身侧的容兰，都没了往日的嚣张跋扈，给容老太太见了礼乖乖用膳。
　　陆清默默的吃着碗里的粥，虽说她不清楚具体发生了什么，却不耽误她把一切都看在眼里。
　　饭吃到一半，容老太太很随意的开口道：“陆清，你到我容家也有些日子了，若是想不到做点什么，就先跟着妗姒学学经营店铺，年轻人老在家待着也不是个长久之计。”
　　“年轻人，总归要找点事情做做。”
　　“是，祖母。”
　　她随口应声，谁料容孝昌像是吃错药似的，转头瞪着她一脸鄙夷的道：“姑娘家家不知自爱，还未成婚就住进他人府中不说，祖母也是你叫的吗？”眼中的厌恶之色渐浓。
　　“大伯有空管妗姒未来夫君的闲事，不如好好管教下堂哥，免得他哪天又不长记性的惹来祸事，丢的可是整个容府的脸面。”
　　“倒是侄女忘了，大伯无事可做，不用出府自是不怕丢脸。”
　　“祖母却是要偶尔出门访友，丢的可就是祖母的脸面。”
　　容妗姒的话属于：攻击性不大，侮辱性极强。
　　祖母都没阻着陆清称呼，他跑出来刷什么存在感？
　　真是令人厌烦！
　　容孝昌被她挤兑的面红耳赤，呼吸粗重，若不是还要她支银子给儿子还债，他岂会咽下这等闲气。
　　做了几次深呼吸，平复下激荡不已的情绪，狠狠地瞪了陆清一眼，没好气的道：“我的事还轮不到你来教训！”
　　不提容庆平的事还好，提起他容老太太就是一肚子的气。
　　原本想帮长子说话的心思也没了，冷眼旁观起来。
　　“既然轮不到侄女多管闲事，堂哥的事儿，就劳烦大伯亲自去处理吧。”她好整以暇，动作优雅的吃着粥。
　　容孝昌完全没料到她会来这么一手，他要是有钱还债，哪还会听她讥讽，脸色如调色盘不断变换着颜色。
　　此时他多希望有人能站出来帮他打个圆场，递个台阶。
　　女儿就坐在身旁，他使了无数眼色，人家全当看不到，气的他牙痒痒，恨不得一脚踹死这个不孝女。
　　没有理会大伯的窘迫，容妗姒柔声道：“夫君可用好了？”
　　忙吃下最后一勺粥，把空碗放到桌上，“吃好了。”
　　“祖母，那我今日就先带她巡店，熟悉熟悉城中店铺的位置。”
　　“嗯，你们去吧。”
　　“是，祖母。”
　　……
　　“夫君可是没看过瘾，为何一直目不转睛的看着妾身。”被陆清不加掩饰的探究眼神一直看着，容妗姒被迫停下脚步问到。
　　“确实有些没看够，我还是第一次见你如此护短，就像只张牙舞爪的小野猫。”
　　“夫君这是在取笑妾身吗？”
　　“没没没，我是高兴你对我的维护。”
　　“你是妾身的夫君，维护你是天经地义。”
　　陆清哑然失笑，自己一句玩笑话，她还当真了，要不要这么单纯可爱。
　　二人走出容府大门，马车已经等在那了。
　　极有绅士风度的扶着她上了马车，陆清才撩起裙裾踩着小板凳上了马车。
　　马车里被她布置的很漂亮，暖黄色的纱幔随着微风轻轻摇曳。
　　车厢两边坐人的地方，也被细心的包上一层柔软的鹿皮，上面放着几个绣着可爱图案的软垫，一看就是小女生喜欢的类型。
　　容妗姒见她上车就盯着软垫看，小手快速的从中抓起一个，把有图案的那面朝里抱在怀中，像是生怕被人看到似的。
　　殊不知，她越是刻意隐藏，就越是能吸引让人的目光，
　　如果她放在那不管，软垫那么多，陆清也分辨不出哪个出自她手。
　　被她这么抱，陆清就算不想知道，也都知道了。
　　好像是突然明白了什么，容妗姒面色一红，有些娇嗔的道：“看什么看。”软糯糯的嗓音，听的人心像被小猫爪子抓挠般痒痒的。
　　她本就长相极美，配上小女孩撒娇时的嗔怒小表情，波光流转的眼眸，微皱的小鼻子，粉嫩的红唇不自觉嘟起。
　　陆清不禁看痴了，沉寂二十多年的心脏，仿佛活了般不受控制的砰砰直跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“今晚别想爬上老娘的床！”
　　陆清：“宝宝，宝宝，我错了，我以后再也不敢了。”厚脸皮爬床ing
　　容妗姒指着床脚，“那边，跪着，我什么时候心情好了，什么时候再起来。”
　　陆清：“宝宝不要嘛~”撒娇，卖萌ing
　　容妗姒眼刀子狂飙：“滚！”
　　陆清乖乖滚去揪着耳朵跪床脚……


第5章强抢民女
　　马车一阵摇晃向前驶去，被美色迷了眼，惑了心的陆清。
　　一时不查，立足不稳一个踉跄，身子向前倾去。
　　上车就坐稳的容妗姒，见她要摔倒情急之下伸手去扶。
　　之前被她牢牢抱在怀里的软垫，随着她小手的离开掉在地上。
　　其实就算她不伸手去扶，医武造诣颇深的陆清，也不会在这轻微的晃动下摔倒。
　　只是对方的举动却让她很暖心，被人在乎的感觉真好。
　　视线好巧不巧的落在地上，绣着一只胖嘟嘟小猪的软垫上。
　　小猪软垫应该被用了好久，原本粉嫩的颜色，已经暗淡了许多，边角也磨起了毛。
　　以容家的条件，别说换一个软垫，就算换千八百个也换的起。
　　它之所以还在这里，只能说明它是马车主人的心爱之物。
　　眼瞅着陆清有弯腰去捡的趋势，连忙紧了紧扶着她手臂的手，“别……”
　　弱弱的声音，如果不仔细听，很可能就被马车行驶的车轮声所掩盖。
　　真是窘迫到了极点，恨不得找个地缝钻进去。
　　自己年幼时绣的软垫，怎么就被她瞧见了。
　　“好，我不动，不动。”嘴角含笑，眸光醉人的看着眼前，拨动她心弦的姑娘。
　　真就乖乖的坐到她身旁，没有去捡她得小猪软垫。
　　可怜的小猪软垫被她飞快的捡起塞到身后，仿若没事人似的侧头看向车窗外。
　　布满红霞的娇俏脸颊，诱人的粉红不断蔓延，就连小巧几近透明的耳尖都红了起来。
　　感觉到身侧不曾移开的视线，容妗姒心里有些焦躁不安的搅动着手里的丝帕。
　　简直要羞死个人，她到底想要看多久。
　　轻咬下唇，感觉时间过得异常漫长，心里不停念叨着怎么还没到地方……
　　殊不知，她的这些小动作，都被陆清看在眼里，想要出言逗弄一番。
　　可一想人家小姑娘面皮薄，弄哭了她还不会哄，只能压下蠢蠢欲动的小心思，不着痕迹的转移目光。
　　那道灼热，要将人烤化的视线远离，紧绷着一根弦的容妗姒，终是长舒口气静下心来。
　　等了半天，也没听到那人说话，不禁偷眼去瞟，看她在做什么。
　　谁成想刚瞟去一眼，就对上一双莹莹含笑的眼眸，吓得她仿佛被电击似的，瞬间收回视线，再次垂下头去。
　　一点也不像那个叱咤商界的容妗姒，反倒像一个情窦初开的小姑娘。
　　心里还在腹诽陆清的大胆，孟浪，就感觉到一只滚热的手掌覆在自己的手背上。
　　耳边传来某人无良的低笑，“再扯手帕就要坏掉了。”
　　灼热的呼吸喷洒在耳廓，痒痒的令她心头乱颤。
　　羞赧的想要推开她靠近的身子，刚一回头，朱唇上便传来一种柔软，娇嫩的触感。
　　两人的唇瓣相接，可以清晰的感受到对方呼吸。
　　容妗姒凤眸圆睁，睫毛微微颤抖，脑中一片空白，怔怔的看着同样惊愕的陆清。
　　常年生活在华国陆清，是个不折不扣的理论知识满分，实践经验为零的大猛1.
　　只愣了短短的一瞬，回过神就把自己宝贵的第一次实践机会，用在自己便宜媳妇身上。
　　伸出舌尖，轻轻勾画着她丰润，柔软的唇瓣。
　　香甜的口感萦绕在唇舌之间，让她有种想要加深这一吻的冲动。
　　她也确实是这么干的！
　　舌尖笨拙的撬开她紧闭的贝齿，闯入她的口中肆意掠夺的香甜的津液。
　　唇瓣厮磨，呼吸愈发粗重。
　　容妗姒在她舌尖刚刚划过唇瓣时就已回神，未经人事的她羞怯的想要逃开，小手却被那滚烫的手紧紧握住，无法挣脱半分。
　　象征性的挣扎两下未果，却被那“作恶”之人趁机撬开牙关。
　　心猛地一阵悸动，异样的感觉，让她有种全身的气力都被抽干的感觉，整个人软到在陆清怀中，凤眸微阖放任对方予取予求。
　　也不知过了多久，容妗姒只觉自己快要喘不过气，几乎要溺毙在这一吻时，陆清才意犹未尽的放开她的双唇。
　　水色浸润的唇瓣散发着诱人的光泽，配上她羞红的俏脸，缓缓张开的眼眸中细碎的流光，无一不是惑人的毒药。
　　陆清单臂揽着她的香肩，垂首在她的额间印下一吻，清晰的感觉到怀中人儿娇躯轻颤。
　　还以为她又要使坏，等了半天见她无所动作，容妗姒才暗松口气，头枕在她的颈窝平复着泛起涟漪的心湖。
　　然鹅。
　　就在二人无声的享受着甜蜜的依偎时，总有那么几个不开眼的搅人好事。
　　坐在车辕的巧儿撩开车帘一脚，探进一颗小脑袋，有些焦急的道：“小姐，姑爷，前面铺子好像有人闹事，外面围了好些个人，马车无法正常通行。”
　　反倒是容妗姒和陆清之间的亲密举动，看在她眼里似是再正常不过。
　　也让想要挣扎起身的容妗姒微微松了口气，“那就下车步行过去，看看到底是怎么回事。”不着痕迹的离开温暖的怀抱。
　　……
　　容记酒楼总店。
　　一张国字脸络腮胡，浓眉大眼，皮肤黝黑，身材壮硕的荀海，腰间挂着一柄巴掌宽的厚背大刀，带着一群兄弟在铺子里闹事。
　　他手里拿着一张借据，朝管事的掌柜，声如洪钟的道：“叫容庆平出来，他要是再不出来还钱，老子就把这家店砸了。”
　　年约五旬的李掌柜，顾不上害怕，忙从柜台后跑出来，朝他连连作揖。
　　陪上十二万分的小心，苦着脸道：“旬爷有话好说，有话好说，给小老儿个薄面，您先带着弟兄们坐下，吃两杯酒水。”
　　生活在临渊城的百姓，谁人不知谁人不晓，荀海就是个混不吝。
　　打小就是个打架斗殴的小混混，长大些更是加入当地有名的烈火帮，以争强斗狠，不惧生死出名。
　　这两年更是受帮主牧沧，也就是沧叔的重视，隐隐有培养其成为接班人的意思。
　　一时间，风头无两，任谁见了都要给三分薄面。
　　荀海抬手就是一巴掌，“啪”蒲扇般的大手实实在在的打在李掌柜的脸上。
　　五十多岁的李掌柜，哪经得住他这一巴掌。
　　整个人被打翻在地，耳朵，鼻子，口中纷纷溢出鲜血。
　　他嘴唇蠕动着吐出两颗带血的后槽牙，脑袋被打的晕晕乎乎，耳朵更是嗡嗡直响，近乎失聪。
　　打了人，见了血。
　　在容记酒楼用餐的食客，见出了事，也没了看戏的心思，一窝蜂惊恐的四散而逃。
　　几名店小二阻拦不及，只能眼睁睁的看着没给钱的食客们夺门而出。
　　人群外，陆清扶着容妗姒下了马车，牵着她的小手就不曾分开过。
　　陆清比她高出大半个头去，哪怕放在古代也不输于一些男子。
　　身材高挑，气质卓绝，配上此时不苟言笑的俊逸面庞，与姿容绝美的容妗姒站在同一起，大有一种“郎才女貌”的既视感。
　　都不用二人吩咐，身子娇小的秀儿，已经先行一步挤进人群去打探消息了。
　　陆清与话不多的巧儿，则一左一右护在容妗姒身旁，在拥挤的人群中缓慢向前走去。
　　不多时，打探消息的秀儿气鼓鼓的挤到她们身旁。
　　她气恼的把打听来的消息，仔细的说与小姐和姑爷听。
　　之前依照容老太太的意思，容妗姒已经支了银子，叫管家送去烈火帮销账，也拿回了容庆平当初写下的借据。
　　这还没过几天，烈火帮的小头目荀海，不知从哪又拿出一张借据，跑到容记酒楼总店闹事。
　　容妗姒心知对方来者不善，秀眉微蹙，声音也冷凝了几分，“无论如何，先过去看看再说。”
　　瞧着她面露凝重，绝美的面容染上一抹冰霜，周身气质决然，商界女王范说来就来。
　　美得惊心动魄，让陆清舍不得移开目光。
　　对于围观百姓们不时传来的议论声，也是充耳不闻，视而不见。
　　满心满眼，都被身侧之人所吸引。
　　“你个老不死的，老子在跟你说话，你听到没有。”没有得到想要的答案。
　　让荀海觉得自己在手下面前丢了脸面，恼羞成怒之下，抬脚就朝已经有些神志不清的李掌柜踢去。
　　“嘶”
　　倒吸冷气的声音响起。
　　脚刚抬起一半，就觉得膝盖上传来一阵刺痛，蕴含在脚上的力量，霎时间也泄了个七七八八。
　　他定睛一看，一根细如牛毛的银针，正颤巍巍的扎在自己膝盖上。
　　警惕的环顾四周，身旁都是自己的手下。
　　那些看热闹的百姓，可都远远的站在门外。
　　能在不惊动任何人的情况下，又如此远的距离，把一根银针隔空掷出，并且命中他的膝关节要穴，想必也不是什么简单角色。
　　功夫更是在自己之上，人家没露面说明并不想把事情闹大，只是想给自己一个教训罢了。
　　如果今日来的只有他自己也便罢了，或许还会畏惧对方强横的武功退却。
　　可身边还带着一帮子兄弟，外面又有那么多人看热闹。
　　他要是就这么怂了，传出去以后他还怎么在临渊城混，又如何能服众。
　　荀海也是个刀口舔血的狠角色，哪怕明知不敌，也丝毫不胆怯。
　　反而朝着四周，大大方方的抱拳道：“刚刚不知是哪条道上的朋友出手？还望这位朋友莫要多管我烈火帮的闲事，以后江湖相遇荀某人，必定好生招待。”
　　陆清指尖撵着一根银针，荀海的话对她来说，与狗放屁无异。
　　只要他再敢伤人，她不介意用手上这枚针，直接废了他。
　　对此毫不知情的容妗姒等人，终于挤出人群，不慌不忙的走进容记酒楼。
　　“荀海我敬你，称呼你一声荀堂主，荀堂主今日来我容记又是打人，又是闹事，恐怕于理不合吧。”
　　容妗姒声音娇柔，却也带着些许怒意，听起来倒别有一番气势。
　　临渊城的第一美人容妗姒，荀海是再熟悉不过。
　　如果临渊城不是有那位震着，他都想上门把这第一美人抢回帮中好好享用一番。
　　一双色眯眯的眼睛，在她玲珑有致的曲线上扫来扫去，完全不把她的话当回事。
　　陆清上前一步，把她护在身后，阻挡住荀海看来的眼神。
　　被人无故挡了视线，刚要破口大骂，抬眼便看到一张不逊于容妗姒的脸。
　　只是她们分属两种不同类型，一个媚骨天成极尽妖娆，一个俊逸非凡眉宇间英气昭然。
　　无论哪一个，都是千百年难得一遇的美人。
　　看着挡在自己身前，不算宽厚的背脊，容妗姒心里暖暖的，想起之前在马车上发生的一切，心里更是冒出一个个粉红色的甜蜜气泡。
　　也就任由陆清把她护在身后，替她挡风遮雨。
　　荀海龇着一口大黄牙，猥琐的嘿嘿笑道：“呦，临渊城何时多了一位大美人？美人儿，等哥哥办完事，带你回帮里好好乐呵乐呵。”
　　他的一番话，着实卑鄙下流无耻到了极点。
　　围观的百姓们不禁纷纷议论出声。
　　“这是哪家的小姐？”
　　“哪家小姐都没用，被荀海看到哪还能落到好去。”
　　“可不是，前两天我还听我表哥说，他刚弄死包子铺秦老板家的女儿。”
　　“秦老板家的女娃好像才十三岁吧。”
　　“哪有，才十二岁，就被他虐杀致死，听说尸体被找回来的时候，身上没有一块好肉。”
　　就算再纷乱的声音，听在陆清耳中都会被很轻易的剥离繁杂，只留下她想要听到的声音。
　　这就是华国医武的魅力所在，医武是一门古老的功法，只有身体经脉，骨骼，最为纯粹，天赋绝世的古医者才能修习。
　　一万个古医者里，能有一两个可以修炼医武的人才，都已算是华国之福。
　　而陆清无论是天赋，还是各方面的身体素质，都是极品中的极品，可以说医武就是为她量身打造的一般。
　　曾经的她不仅仅是陆家的骄傲，更是代表华国站在世界巅峰的存在，全世界人民心目中的神医女战神。
　　修炼医武的最基础特点，就是增强修炼者的五感天识天赋，使修炼者的各方面感官意识，得到最大程度的开发。
　　她的各方面感知能力放到华国，可以与最精密的探测仪器相媲美。
　　至于战斗力的增强，就要看修炼者的天赋和自身的身体条件，结合古医术针灸，点穴的法门，不断开发潜能的同时，最大程度的以几何倍数增强。
　　可以说一名优秀的医武，完全可以直面硬撼一支强军。
　　陆清完全没把荀海这群狗腿子放在眼里，也根本不把他的犬吠听在耳中。
　　鄙夷的扫过荀海众人，薄唇轻启声音凉薄的道：“就凭你也配？”
　　“哈哈哈，好辣的小娘皮，老子喜欢。”他猖狂大笑，却又瞬间收敛，转而看向人群中的某个方向开口道：“赵二少，想要的人既然已经来了，是不是也该付账了。”
　　躲在人群中看热闹的赵坤成被当众叫破身份，心中暗恨荀海成事不足败事有余的同时，不得不顶着周围人异样的目光，强装镇定的摇着折扇，一副翩翩佳公子的模样，带着四名家丁闲庭信步的走到他身旁。
　　他也瞧见陆清那张不似男子般俊逸的脸庞，更是心神一荡，有些看痴了。
　　要不是荀海不满的一声冷哼，还不知道他要看多久。
　　他摇着折扇，“荀堂主莫要着急，本公子做出的承诺依旧作数，只要你能把人容妹妹送到本公子身旁，本公子承诺你的数目就再翻一倍。”
　　荀海眼珠一转，虽然颇为忌惮，隐在暗处的那名高手。
　　可又心动于赵坤成许以重利，只要拿到那笔钱，足够他跟手下的兄弟们逍遥快活个一年半载。
　　思忖片刻，终是咬牙点头道：“先付一半定金，否则免谈。”
　　只要能得到容妗姒，别说区区五千两的定金，哪怕是五万两他都愿意给。
　　毕竟在容妗姒的背后，可是有一整个的容家酒楼，单单一年的收入就不止几十万两。
　　而且她还是临渊城的第一美人，想要娶她过门的富家子弟，多如牛毛。
　　若不是他搭上荀海这条线，准备明抢，还不知道要等到猴年马月，才能获得她的垂青。
　　二话不说，直接动荷包里取出一张五千两银票递到他手里，脸上的笑容更胜几分。
　　“那就有劳荀堂主了。”
　　“不愧是赵二少，出手就是阔绰，够豪气。”他眼露精光，直接把银票揣进怀里。
　　被他这么一吹捧，赵坤成有些飘飘然，“荀堂主过奖，剩下的事可就仰仗您了。”
　　荀海的胸脯拍的震山响，也没抽出腰间的厚背大刀，大踏步朝容妗姒走去。
　　“秀儿，巧儿，陪着你家小姐，我去去就回。”说着松开紧握着她的手，也不等她说话，大踏步的迎了上去。
　　对付一个小小的荀海，还用不着她辅以古医术，施展最正宗的医武。
　　单靠自身功夫，都足够虐渣百八十个来回。
　　荀海也没想到对面那个气质冷冽的大美女，竟然有胆子迎上来。
　　双眼异常火热，伸出的大手，也随之改变了招数，直取陆清的胸口。
　　看样子是想占些便宜。
　　围观的百姓再次发出惊呼，一个个扭过头，不忍再看。


第6章护食系大狼狗闪亮登场
　　目睹这一切的容妗姒心都提到了嗓子眼，想要拉住冲出去的陆清，已然晚了一步。
　　只能眼睁睁的看着她，与身强体壮宛如一堵墙的荀海硬碰硬。
　　开口提醒，又怕分散她的注意力。
　　只能满心担忧，又万分焦急的站在那看着。
　　荀海由掌化爪朝着胸口袭来，他的招式在陆清看来简直是漏洞百出。
　　速度更是慢的离谱，不欲过多表现的陆清，脚下轻旋侧身避过一爪，双指如电迅疾无比的点在他肘关节上的一处麻穴。
　　一阵酸麻感从手肘传至小臂，蓄积的力量宛如开闸的洪水，霎时间泄了个干净。
　　一击不中，荀海大感失了颜面，心里也渐渐升起几分火气，收回有些酸麻的手臂使劲甩了甩。
　　到此时，他都没觉得陆清会武功，刚刚只是运气好，无意中碰到他的麻穴。
　　他只想尽快抓住眼前的美人，带她回帮里好好□□一番，挫一挫她的锐气。
　　“看你这次怎么逃！”荀海狂妄的道。
　　理了理衣袖，陆清连个正眼都没给他，“废话真多，要打便打。”
　　“好，痛快。”他真是越来越喜欢这个面容清冷的小辣椒了。
　　说话间就要动手，一旁看不过去的容妗姒，也终于找到开口的机会。
　　“住手！”
　　赵坤成见她说话，折扇一合拦住要动手的荀海，笑眯眯的道：“难道妗姒想通了，要随我回府？”
　　容妗姒看着收回手的荀海，深吸口气故作镇定的道：“荀堂主，赵二少给你多少银两？我愿意出双倍的价格，还请你马上带着你的人离开。”
　　“我出三倍，条件不变。”瞧着她有些苍白的脸色，赵坤成得意洋洋的竖起三根手指。
　　她虽说执掌容家产业不假，可上面还有容老太太压着，能调动的银钱不多。
　　能雇佣到荀海，赵坤成给出的价格势必不会太低。
　　咬咬牙再次追加道：“我出四倍！”
　　已是极限。
　　赵坤成想要再加价，就要花费五万两白银，才能抱得美人归。
　　早就鬼迷心窍，见色起意的他，哪里还会在意钱财上的事，想都不想的直接开口。
　　“五倍。”
　　此话一出，围观百姓不禁到倒吸一口凉气。
　　这得是多少钱啊！
　　荀海则哈哈大笑，巴不得他们把价格抬得更高。
　　白花花的银子谁不喜欢，当然是越多越好。
　　眼瞅着容妗姒眼眶泛红，紧咬下唇，强忍着眼泪的模样，陆清有些心疼的走到她的身前，挡住赵坤成看向她的眼神。
　　抬手摸了摸她的发顶，柔声安抚道：“相信我，乖乖闭眼数十个数，数完我便带你回家。”
　　微微仰头看向她宛若星河般深邃的眼眸，鬼使神差的点了点头。
　　等她回过神时，温暖的大手已覆上她的眼帘。
　　暗叹一声：罢了，就信她一次。
　　毕竟自己已经无从抉择了不是吗？
　　便宜媳妇乖乖闭眼刹那，陆清嘴角轻扬，破冰一笑。
　　转身对上荀海等人，活动了一下双手，轻飘飘的来了一句，“一个个收拾太慢了，你们一起上吧。”
　　蔑视！
　　□□裸的蔑视！
　　荀海带来的那帮子小弟纷纷呵骂出声。
　　“好个狂妄的小娘皮。”
　　“看老子不撕烂你的嘴。”
　　“撕嘴多没意思，那张小嘴就适合服侍我们兄弟几个。”
　　“对对对，等哥几个爽够了，就把她卖到勾栏去。”
　　“让她被千人骑，万人上。”
　　话说的要多难听有多难听，无一不是对女人的极致侮辱。
　　荀海也不说话，就那么听着手下人的谩骂，侮辱。
　　泥人还有三分火气，更遑论陆清。
　　只见她前一秒还站在原地，下一秒便出现在嘴上骂的最欢的那人身侧。
　　还未等那人反应过来，胸口便中了一脚，力道之重甚至能清晰的听到肋骨密集的断裂声。
　　整个人宛如炮弹般倒飞而出，一连撞碎数张桌子，直到腰椎狠狠地撞击在堂柱上“咔嚓”断裂，才堪堪停住。
　　接连呕出数口夹杂着肉块的鲜血，头一歪没了动静。
　　敢重伤他的手下，明摆着就是在打他的脸。
　　现在的事已经不是花钱雇佣那么简单了，荀海直接把她划分到自己的对立面。
　　如果今天不把陆清拿下好好处置一番，以后他还有什么脸面在临渊城立足，又如何服众。
　　想法只是在脑海中一闪而过，那边陆清手脚没停，须臾间又放倒一人。
　　荀海也意识到这女人的不简单，一掌推开吓傻了的赵坤成，抽出腰间的大刀就冲了上去。
　　看那股子狠厉劲儿，恨不能把陆清斩于刀下。
　　那群小弟们也终于回过神来，抄起家伙一拥而上。
　　陆清不慌不忙的双手在发间一抹，一根根银针出现在指缝间。
　　随着她甩手的动作，几乎同时命中数人。
　　被银针刺中的人，纷纷到底口吐白沫失去战斗力。
　　仅仅两个呼吸的功夫，能站在陆清眼前的就只剩荀海一人。
　　就连胆小如鼠，被家丁护持着的赵坤成都未能幸免于难。
　　犹如死狗般被她踩在脚下，不住的哀嚎求饶。
　　荀海满脸阴鸷，咬牙切齿的道：“你到底是什么人？难道你真想与烈火帮为敌？”
　　这女人的手段太诡异，区区几枚银针，就能放倒一群人。
　　若是跟她动手，自己一点胜算都没有。
　　能说出这话，已经说明他怕了。
　　“你听好了，我叫陆清也是容妗姒的夫君，你若是想找麻烦大可来找我。”垂首看了眼鼻青脸肿的赵坤成，又道：“忘了告诉你，你手底下这帮人中的银针，只有我会解，想救他们也不难，每人一千两银子。”
　　“我只给你三天的时间，三天后即便是大罗神仙都救不了他们，他们只能在床上度过余生了。”
　　说完，也不等对方答话，脚下一用力。
　　“咔嚓”
　　又是一串骨骼清脆的断裂声。
　　可怜的赵坤成呕出一口鲜血，活生生被痛晕了过去。
　　她最痛恨点击她媳妇的雄性生物，没直接阉了他，算是不想给便宜媳妇找麻烦。
　　虽说把人打成重伤麻烦也不小……
　　转头，正对上容妗姒缓缓张开的眼帘，她依旧笑的纯良无害。
　　走过去主动拉起她的小手，入手微凉，让她有些不悦的皱了皱眉。
　　没有多说，只是把她的手握得更紧了几分，“走吧，我们回家。”
　　容妗姒其实也没她想象中的那般乖巧听话，当她转身去对付那些人的时候，就已经偷偷的睁开了眼。
　　目睹一切的她，心理恐慌的同时，也深深意识到。
　　这个把自己便宜占尽的女人身上，竟还藏有如此大的秘密。
　　就凭她深不可测的武功身法，想在凤亓国一展拳脚恐也不是难事。
　　也不知自己那一纸契约，是好事还是坏事。
　　更不知那纸契约，还能束缚她几时。
　　多想无益，对已经吓傻了的巧儿和秀儿道：“叫人去请个医师过来，给李掌柜疗伤，至于赵二少，送回赵府便是。”她想了想又道：“如果赵家想要挑起事端，叫他放马过来便是。”
　　赵坤成光天化日之下，雇凶强强民女的事，想必不出一日便会传遍全城。
　　赵宝林若是不怕颜面尽失，她也不惧与之对薄公堂。
　　夫妻二人相携走出酒楼大门，围观百姓们主动为她们让出一条路。
　　也不知是谁喊了一句，“容家姑爷好样的。”
　　“真是大快人心。”
　　“谢谢您为民除害。”
　　“若是对薄公堂，咱们都去给容小姐作证。”
　　“对，不能让坏人逍遥法外，为祸乡邻。”
　　一石激起千层浪，百姓们群情激愤。
　　原本还想放些狠话的荀海，张了张嘴终是没敢说出半个字。
　　他虽然勇武，悍不畏死，可还不想成为众矢之地。
　　陆清和容妗姒好不容易告别这群可爱的百姓，乘坐着来时的马车离开。
　　殊不知，早就接到回报赶来救场的烈火帮帮主牧沧。
　　此时就坐在距离她们不远处的马车上，亲眼目睹陆清是如何放倒几十号人。
　　又是如何察觉到他就在现场，明面上对荀海说的那些话，实际上是说给他听的。
　　轻轻转动着左手拇指上的翠绿扳指，喃喃自语，“好厉害的女娃儿，难道她用的便是被古医者誉为瑰宝的医武？”
　　医武这个词，还是他从药王谷的一个弟子口中得知。
　　通过他多年来的调查，也大致了解一些皮毛。
　　但凡能修炼医武之人，无一不是古医者中的翘楚，自身医术更是超绝于世。
　　与其为了一帮子不成器的手下得罪这么一个恐怖的后辈，莫不如想些办法与她搭上关系。
　　想他们这种刀口舔血的人，谁又能保证，一辈子不被对手暗算呢？
　　与这个叫陆清的女娃儿交好，好处远远对于坏处。
　　“看来以后要多看着点容家了。”他感叹一声，又瞅了眼荀海，“派人把受伤的兄弟先带回帮里备好银两，明日我亲自带人去容府医治。”
　　“是，帮主。”赶车的老者应了一声，催动马车离去。
　　……
　　马车缓缓朝容府驶去，瞧着坐在那不知想什么的便宜媳妇，陆清率先开口道：“在想什么？”
　　容妗姒摇了摇头，抬眸看着她的双眼，“在想夫君还有多少秘密是妾身所不知道的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“说吧，你还会些什么？”
　　陆清：“洗衣，做饭，收拾家务，‘伺候’媳妇。”
　　容妗姒招招手：“过来，试试手艺。”
　　陆清：“遵命。”
　　一个饿虎扑食把某美人压倒在床上，罪恶之爪直袭要害。
　　容妗姒满面通红羞愤欲死，银牙紧咬，“你骗人，这是哪门子的伺候！”
　　陆清：“床上伺候！”
　　容妗姒：“……”


第7章非她不嫁
　　看着她认真又带着几分忐忑的小眼神，陆清挑眉轻笑出声。
　　犹如清泉，裂帛般清朗的笑声，让本就惴惴不安的容妗姒红了脸，还以为她在嘲笑自己。
　　贝齿轻咬下唇，含娇带怯的嗔了她一眼，“夫君就知道笑话人，不说就不说。”
　　难得见她一副小女儿姿态的撒娇，直接把陆清这个百炼钢化成了绕指柔。
　　恨不得化身小猪，专拱这颗好白菜。
　　满眼宠溺的抬手刮了一下她挺翘的小鼻子，果然见她皱起小鼻子“恶狠狠”的瞪了自己一眼。
　　笑得更加开怀，担心对方恼羞成怒，只能强忍着笑，“姒姒想要知道什么，直接问我便是。”
　　姒姒？
　　她竟然叫自己姒姒！
　　这般亲昵的称呼，让容妗姒害羞的，一时间忘记自己想要问什么。
　　满脑子都是她宠溺的轻唤。
　　瞧着她两只小手又开始胡乱的搅手帕，可爱的小模样简直隐忍犯罪好吗？
　　容妗姒这幅小模样若是放在华国，陆清铁定会主动出击，就算不全垒打也要占住便宜才行。
　　可身处凤亓国这种古代大背景下，太过急切的举动，只会吓退容易害羞的便宜媳妇。
　　只能按耐下心中火热，告诫自己不要急，不要急，时间多的是，以后有的是亲热的机会。
　　……
　　赵坤成和四名家丁被容记酒楼的伙计们，放到板车上送回赵府。
　　门房的人见自家二少爷满身是血的，被人用驴车送回来，都慌了手脚，连滚带爬的跑进府内通报。
　　“什么？坤成被人打伤，还是容记的小二送回来的？”
　　整个人腾的从椅子上起身，满脸的难以置信，心头更是怒火中烧。
　　真是好胆，敢伤他赵宝林的儿子！
　　“老爷您快出去看看吧，二少爷已经昏迷不醒了。”家丁唯唯诺诺的道。
　　哪还敢耽搁片刻，他撩起前摆，大步流星的朝大门走去。
　　有不少好事者跟着容记酒楼的小二，跑到赵府门前看热闹，还绘声绘色的把之前发生的事，讲给后来看热闹的人。
　　一时间，都是对赵府的指指点点与谩骂之声。
　　“这赵家二子就是个成事不足败事有余的草包二世祖。”
　　“他以为临渊城是他家开的，光天化日之下，就敢雇凶强抢良家妇女。”
　　“呵，谁让人家有个有钱的老子，就算东窗事发，只要花点钱把人娶进门不就完了。”
　　“娶进门？他也不撒泡尿照照，容家三小姐是他能肖想的对象吗？”
　　“再说以赵家的人脉财力，拍马都赶不上容家，也就赵家老二把自己当回事，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　赵宝林刚出大门，就听到熙熙攘攘的讨论声，羞臊的他恨不能找个地缝钻进去。
　　铁青着一张脸走到板车旁，看着车上生死不知的儿子，气的额头上青筋直跳。
　　心中大骂：好一个容妗姒，好一个容家，简直欺人太甚！
　　“赵老爷，我家三小姐有话让小的带给您。”
　　“什么话，说。”他没好气的道。
　　“我家三小姐说，赵老爷若是觉得咽不下这口气，大可去容府寻她。小的话已带到，就先告辞了。”说完也不等赵宝林回话，抱了抱拳转身就走。
　　赵宝林哪被人如此轻视过，更遑论只是个传话的店小二。
　　气得他是吹胡子瞪眼，可当着这么多围观百姓的面，他总不能跟他不懂事的儿子一样，直接纵使家打人吧。
　　满脸阴鸷的看向容府的方向，冷声呵道：“还愣着做什么，还不把二少爷抬进去，叫个大夫来给少爷疗伤。”
　　见赵宝林并没有第一时间找容府的麻烦，而是选择咽下这口气。
　　失了乐趣的众人，也纷纷散开。
　　……
　　容府。
　　容妗姒把今日发生的事，一五一十的说给容老太太听。
　　容老太太虽然恼恨赵家二少的嚣张跋扈，却更不满陆清的所作所为。
　　要知道烈火帮可是临渊城里的一霸，只要招惹上他们，他们就会像狗皮膏药似的黏上你。
　　而且容家做的还是食肆生意，被他们找上门闹上个三两次，以后哪还会有客人愿意上门，等待她的只有关门大吉。
　　当初容妗姒的堂哥只是欠下区区千两纹银，人家就敢拿着借据找上门来。
　　这次陆清直接废了人家几十号人，烈火帮又岂会善罢甘休。
　　而且那赵家也不是好像与的人家，听说赵宝林年轻的时候，就不是什么好东西，又护短的紧。
　　最宠爱的小儿子被打，他又岂能咽下这口气。
　　指不定憋着什么坏水，等着从容家撕下一块肉呢。
　　她气恼的指着陆清的鼻子，就差开口就骂了。
　　可能是畏惧她的武力，说出的话也好听不到哪去，“陆清你走吧，我们容家庙小，容不下你这尊大佛。”
　　“祖母，您这是说的什么话，今日若不是夫君护着我，恐怕就真要被人掳了去。”
　　“哼，掳了去最多不过是嫁给赵家二郎，哪里会招惹到这些麻烦。”
　　她难以置信的看着一脸恼恨的祖母，没想到自己的清白，在她眼里根本就一文不值。
　　容老太太也马上意识到自己说错了话，忙出言安抚道：“妗姒啊，你多心，祖母也是一时气急，说错了话，你别放在心上。”
　　转头看向陆清不耐的道：“你还杵在这做什么，还不赶紧收拾行李滚出容家。”
　　说出去的话，泼出去的水，又怎是她一句解释便能收回。
　　伤害已经造成，容妗姒心中既是酸楚，又是难过。
　　想她为容家劳心劳力，付出一切，即便没有功劳也有苦劳吧。
　　祖母向着大房也就便罢了，没想到对自己竟然是这种可有可无的态度。
　　若不是她对经营食肆有些天赋，想必早就成为祖母手中的联姻工具了吧。
　　她凄然一笑，眼眸中满是痛苦之色。
　　深吸口气，强自镇定道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，陆清是我的夫君，祖母既然一心想要赶她走，那便一并将妗姒也逐出府吧。”
　　“你，你，你放肆！”容老太太被她气的一时间不知道该说什么才好。
　　在她的记忆中，她这个孙女虽然强势，但从未忤逆过自己的意思。
　　也就婚配方面，找了一个自己中意的人。
　　容老太太虽然年迈，可府中上下没有一件事能逃过她的法眼。
　　她一直都知道，容妗姒并没有与陆清圆房，两人一直各睡各的。
　　哪成想自己只是想把人赶走，她就有这么大的反应，更是敢当众顶撞自己。
　　若不是容家第三代中没有可用之人，她岂会惯着容妗姒任她胡来。
　　早早就该给她找个婆家嫁出去。
　　陆清站在一旁，冷眼旁观，身为赘婿哪有她说话的份，她也不想说话。
　　也不知道是哪个碎嘴的，把主屋这边的事传到大房那边。
　　容孝昌父子二人匆匆而来，离得老远就听容庆平不满的训斥道：“妗姒你也是，瞅你把祖母都气成什么样了。”
　　“要不能说女生向外，这还没成婚呢，就敢帮着人顶撞祖母，这要是成了婚还了得。”容孝昌也是挑事的不怕事大，迎合的那叫一个顺溜。
　　他巴不得容老太太一气之下，夺了容妗姒的掌家权，他也好有机会对食肆下手。
　　只要他掌控了容家的经济命脉，容老太太也就是个摆设罢了。
　　容庆平狗腿的上前轻抚着容老太太的脊背给她顺气，“祖母您先消消气。”转头看向陆清，鄙夷的道：“你这废物还愣着做什么，还不跪下磕头跟祖母道歉。”
　　还跪下磕头？
　　就凭她也配？
　　陆清直接无视了他的狗放屁，站在那一言不发，连个眼神都欠奉。
　　“你这个不知羞耻的女人，竟敢大庭广众之下跟男人动手，简直有辱门风，丢尽我容家的脸面。”容孝昌觉好不容易找到可以打压容妗姒的机会，哪会轻易善罢甘休又继续道：“长辈说你几句还不知悔改，让你跪下磕头道歉，你听到没有？”
　　见她依旧无动于衷，他眸光一闪，心中暗道：容妗姒啊，容妗姒，要怪就怪你找了个不成器的夫君，白白送上门的机会，大伯可就笑纳了。
　　他沉声喝道：“来人，上家法，我倒要看看你能嘴硬到几时。”
　　坐在上座的容老太太也没阻止大儿子的举动，她也想给陆清一些教训，让她知道在容家到底谁说的算。
　　她一个小小赘婿，还能反了天不成。
　　“慢着。”容妗姒开口拦下要去请家法的家丁，对容孝昌道：“夫君之事是我二房之事，不劳大伯操心。”
　　她果然还是忍不住开口了，正中容孝昌的下怀，他巴不得容妗姒再说些什么，彻底激怒容老太太。
　　摆出一副长辈的口吻，苦口婆心的道：“妗姒说的什么话，我们都是一家人，大伯身为长辈，难道还不能替你祖母行使家法，惩治一个小小的赘婿？”
　　“更何况你与她还并未成婚，她想入赘进容家的门，就要守容家的规矩。”
　　陆清算是看明白了，大房这一家子是想借处理自己的事，打压便宜媳妇。
　　想要从便宜媳妇的手里，抽出一些资源供他们自己使用。
　　显然容老太太也是向着大房那边，想要利用便宜媳妇的经营天赋，又想让她老老实实听话。
　　她心中嗤笑，这帮子四肢发达头脑简单的家伙，便宜媳妇要是那么好拿捏，容家的产业不早就落到他们手里了。
　　明明是两只秋后的蚂蚱，还总想跳出来刷刷存在感。
　　容妗姒不慌不忙的牵着她的手坐到一旁，端起花几上的茶盏喝了一口。
　　“大伯是不是有些太心急了，我怎不知祖母何时让您代掌家主之职了？”余光瞟了一眼容老太太，继续道：“只要祖母说您有权利行使家主之职，我便不阻着您动用家法。”
　　“如若不然，今日谁都别想动我夫君一根汗毛！”森冷的眸光环视一周，重重的将茶盏放到花几上。
　　短短两句话，点名了大房的狼子野心，也摆明了自己的立场。
　　她一认真起来，容老太太倒是不好再向着大房了。
　　如果容老太太说容孝昌有权利替她行使家法，无疑是认可了他的家主身份，也意味着她自己失去了容家的话事权。
　　最关键的是家主有权利指定家族产业的经营人，只要大房成了家主，无论是她自己还是容妗姒，都要仰仗对方鼻息。
　　这不是她想看到的，她摆摆手道：“吵吵闹闹的成何体统，妗姒你也是，怎么跟你大伯说话呢。”
　　容老太太出面打圆场，容妗姒自然要给面子，顺势借坡下驴道：“妗姒刚刚也是一时气愤，口无遮拦的说错话，还请大伯不要放在心上。”
　　一片大好的局面，被她四两拨千斤，轻轻松松的化解。
　　容孝昌心中恼恨，却不得不扯出一张笑脸，点点头把此事揭过。
　　容老太太瞧着下面坐的四平八稳的两人，知道今天这事儿算是没法再继续追究了。
　　瞪了陆清一眼，语气不善的道：“既然祸是你闯的，就由你负责收场，若是连累到我容家，就不要怪祖母不讲情面，将你逐出家门。”
　　“祖母放心，此事我会与夫君一同面对，绝不拖累容家，若没有其他事，妗姒便与夫君先行告退。”
　　容老太太嗯了一声，挥挥手示意她们可以离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　陆清：“媳妇，媳妇你真腻害，伦家好喜欢。”
　　容妗姒：“舌头捋直了，重说一便。”
　　陆清：“媳妇好厉害，人家要亲亲嘛。”
　　容妗姒：“你个满脑子黄涩废料的衣冠禽兽，给老娘走开！”
　　陆清：“不嘛，不嘛，要亲亲才能迈开腿。”
　　容妗姒：“(sF□′)s喋擤ォ咔茁瑁求退货！”
　　作者菌亲妈：“我亲爱的闺女，老公是你自己选的，哭着也要受完！”
　　容妗姒泪目……


第8章分工合作
　　二人并行朝幽兰居走去，一路上陆清的目光就不曾离开容妗姒。
　　被她看的浑身不自在，“夫君在看什么？难道是妾身脸上沾染了什么脏东北西？”说着，抬手在娇嫩的小脸上擦了几下。
　　拉住她还要擦脸的手，脸上笑意渐浓，夸赞道：“姒姒真厉害，三下五除二就解决了大房和老太太。”
　　容妗姒嗔怪的道：“休要胡言，大伯和祖母都是长辈，不可这般不知礼数。”
　　“是是是，姒姒说什么都对。”
　　瞧她嬉皮笑脸的没个正行，容妗姒也懒得对她说教。
　　由着她牵着自己的手，在院中小径上漫步。
　　过了好半晌，她才再次开口道：“夫君想要如何处理赵家和烈火帮的事？”
　　她能忍这么久才开口问自己，估计是没想出什么合适的处理方法。
　　“这次赵家理亏，没脸来容府讨说法，可不代表他不会暗地里给你下绊子，这就要你自己多注意些了。”
　　“这个妾身晓得，妾身担心的是烈火帮，那是一群穷凶极恶，杀人不眨眼的人，听说烈火帮的帮主非常护短，夫君此次打伤他们那么多人，恐怕这事不能善了了。”有些愁苦的秀眉紧锁。
　　陆清反倒是觉得烈火帮，才是最不用担心的一个。
　　混帮派的人大多重情重义，却也更懂得衡量利弊得失。
　　只要烈火帮的帮主稍微有些见识，都不会轻易与自己交恶。
　　轻捏了捏她柔弱无骨的小手，眼珠一转计上心来，“姒姒敢不敢与我打个赌？”
　　没好气的瞥了她一眼，“不赌。”
　　这人怎么这般不知轻重，正跟她说正事呢，她却想着打赌。
　　陆清摸了摸鼻子，知道她是误会了。
　　“姒姒别急，你先听我说，我要跟你赌的就是解决烈火帮的事。”
　　闻言，也来了兴致，有些狐疑的道：“夫君想怎么赌？”
　　见机会来了，陆清就差摇起大灰狼尾巴，贼兮兮的笑道：“我们就来赌一把，看明天烈火帮会不会上门找麻烦。”
　　“如果我赢了，姒姒就要答应我一个条件，反之同上。”
　　容妗姒真想撬开她的脑袋看看里面装的到底都是什么！
　　明摆着的事，还有必要拿来对赌吗？
　　转念一想，觉得陆清肯定是想到了什么点子，挖好了坑等着自己往里跳。
　　想了好半晌，也没想出个所以然。
　　陆清催促道：“姒姒到底敢不敢赌？”
　　明知道她这是最拙劣的激将法，也为了看她到底想要做什么。
　　“赌就赌，妾身认为烈火帮必定会找上门来讨个说法，要不以后也将难以服众。”
　　她的选择很中肯，可以说是每个帮派的必须做法。
　　但也总有例外的时候，而陆清就是那个例外。
　　见鱼儿上钩，陆清笑得像只大灰狼似的，“我倒是认为烈火帮就算上门，也得是客客气气，准备着厚礼前来，而且不敢再找容家的麻烦。”
　　容妗姒才不相信她顺口胡言，就算她能医治被打伤的那些人。
　　可不代表人家事后不找她算账，自家这个夫君想的还是太过天真了些。
　　心里明镜似的，却也没有挑明，大不了多赔偿些银两便是。
　　陆清把她的小心思看的透透的，没有过多解释，任由她胡乱揣测。
　　倒是容妗姒脚步一顿，似是想起了什么，“夫君，明日你便要去江边为临渊王医治心疾，若是烈火帮来人岂不是要扑个空。”
　　届时她与夫君都不在府上，大房那边肯定应付不来，搞不好还会徒生事端。
　　一时间有些为难起来，不知该如何是好。
　　“这有什么好担心的，明日我自己去给亓夫人医治便是，你留在府中等烈火帮的人，他们若是来了，就告诉他们我不在府里，叫他们明天再来。”陆清无所谓的道，一点都没把烈火帮当回事。
　　容妗姒气结，世上哪有这么轻巧的事？
　　人家都带人上门了，怎么会因为你一句不在，就乖乖离开。
　　瞧着便宜媳妇面色有异，自己也不知道该怎么解释，只能硬着头皮道：“姒姒不用担心，按我说的做准没事，烈火帮的帮主不会难为你的。”
　　她是一点都不信陆清说的话，却也没再多说什么。
　　看着垂眸不语的便宜媳妇，她也只能无奈叹息。
　　……
　　次日。
　　用罢早膳，换了一身衣裙的陆清走出幽兰居，巧儿提着小药箱亦步亦趋的跟在身后。
　　本该出门看看总店情况的容妗姒，也被她临走时交代，今日不要出府，留在府中替她给花坛里种下的药材浇浇水。
　　没奈何，容妗姒只能认命的提着小花洒，逐一给药材浇水。
　　“小姐，您说姑爷干嘛种这些不值钱的破药材？好好地花坛都被她糟蹋了。”
　　瞧着一旁花架上摆放的一盆盆鲜花，秀儿嫌弃的看着花坛中丑不拉几，还不值什么钱的破草药。
　　容妗姒只是温婉的笑笑，顺手扶正一株被风吹歪的药草，“好啦，别抱怨了，赶紧干活吧。”
　　说起身边的两个小丫鬟，容妗姒都是像姐妹般的对待。
　　当年秀儿是第一个来到她身边的，入府的时候才八岁，小丫头天性活泼可爱，又聪明好学。
　　每天都跟在她身后学这学那，慢慢的也能帮她处理些食肆的生意，俨然成了她身边的大丫鬟，无论是府里的人还是各店掌柜，都对她很是看好。
　　巧儿比秀儿小两岁，今年也才堪堪十五岁，性子有些温吞不爱说话，做起事来却是有板有眼，比性子大大咧咧的秀儿要细心的多。
　　管账方面是把好手，只要是被她看过的账册，几乎都是过目不忘。
　　多亏有这么两个得力的小帮手，要不只靠她一人管理容家的所有生意，恐怕要累的英年早逝了。
　　秀儿调皮的吐了吐舌头，拿着小锄头哼哧哼哧的除着草。
　　……
　　走在熙熙攘攘热闹非凡的街道上，无意中瞧见一家卖零嘴儿的店铺，她朝巧儿招招手。
　　“巧儿，姒姒平常都喜欢吃些什么零嘴儿？”随手拿起一包称好的果脯问道。
　　“小姐平常喜欢吃一些梅子、桃脯、蜜饯，还有一品斋的芙蓉糕，凤梨酥。”板着手指如数家珍。
　　陆清被她歪着头数手指的小模样逗笑，抬手揉乱她的发髻。
　　果然看到小丫头对她怒目而视，不满的抱怨道：“姑爷又揉乱人家头发。”把小药箱放在地上，双手拢着散落的长发。
　　坏心眼的又捏了一把小脸，见她马上就要哭出来的表情。
　　她马上轻咳两声，转移话题正色道：“店家梅子、桃脯、蜜饯都给我来一包，再加一包乳糖。”
　　“好嘞。”店家手脚麻利的装好她要的东西，笑呵呵的递过来，“诚惠一百二十文。”
　　这次出门陆清早有准备，在容妗姒那换了不少散碎银子和铜板。
　　接下腰间的荷包数出一百二十文递给店家，又将乳糖塞到刚理好头发的巧儿怀里。
　　“呐，上次你请我吃糖葫芦，这次我请你吃乳糖。”
　　小丫头还是年纪小，看到满满一大袋乳糖，笑得见牙不见眼，欢喜的打开纸袋拿出一块塞进嘴里。
　　含糊不清的道：“姑爷真好，这些我来拿。”
　　不由分说把一大袋零食抱在怀里，俨然忘记之前某姑爷欺负自己的事儿。
　　等她们主仆二人来到风景依旧的城西江边时，已经是小半个时辰后的事了。
　　比她们早到，身着男子长衫的亓静萱，正坐在江边悠然垂钓。
　　“亓夫人好兴致，不知收获如何？”一点都没把亓静萱的身份放在心上，像是老朋友似的打着招呼。
　　见她来了，亓静萱放下手中鱼竿，拿起一旁的小水桶笑道：“大鱼没有，小虾米倒有两三只。”
　　探头去看，还真是两条寸许长的小江虾，瘦不拉几的没什么肉。
　　她撇撇嘴，倒是没把嫌弃的话说出口，只是她这幅表情却说明了一切。
　　亓静萱也不恼她的无礼举动，反倒觉得眼前这位陆医师真实，洒脱的很，毫不做作的把自己当成普通人看待。
　　看了看天色，陆清开口道：“时间不早了，亓夫人我们还是先开始第一次治疗吧。”
　　“也好，陆医师请随我来。”说着与小丫鬟在前引路。
　　路上陆清详细的询问了她用药的情况，是否有什么副作用。
　　等她们进入小木屋，她重新给亓静萱号脉后才开口。
　　“现在天气炎热，夫人日常就不要服用太多参类补品，容易肝火旺盛，虚不受补。”又从小药箱里取出一包金针继续道：“待会我会写下一些药膳方子，夫人可适当服用强身健体。”
　　“那就有劳陆医师了。”也不推拒，大大方方的接受道。
　　陆清点点头，毫不避讳的开口道：“亓夫人请宽衣……”
　　……
　　烈火帮帮主牧沧抬着二十几个，昨天被陆清放倒的帮内兄弟，近百人的队伍浩浩荡荡的来到容府门前。
　　如此大的阵仗，别说城中百姓，就连知府大人都惊动了。
　　忙派捕快上前询问，在得知是去容府求医后，也是心中狐疑。
　　临渊城容家做的是食肆生意，什么时候也能治病救人了？
　　恐其有诈，再闹出人命，造成不必要的恐慌。
　　知府楼泰然派人联络守城将领，紧急调遣两百精兵随行，防止烈火帮帮众闹事。
　　民也好，兵也好，匪也好，乱哄哄的数百人，把容府门前的街道堵了个水泄不通。
　　容府门房的家丁，瞧见这阵势吓得腿肚子都朝前了，连滚带爬的一路狂奔跑去主院送信。
　　大房一家正在主院与容老太太说着什么，骤然听闻这个消息也吓得不轻。
　　“母亲这可如何是好？”
　　容老太太一跺拐杖呵斥道：“都多大的人了慌什么，烈火帮就算再霸道强横，也不敢当着守城军的面把容家怎样。”
　　容孝昌一想也对，有守城军在场，有什么好怕的。
　　他到要看看容妗姒和那个不要脸的赘婿，要如何化解这场危机。
　　巴不得容妗姒和那个不要脸的赘婿激怒烈火帮帮主，到时候老太太权衡利弊，肯定要收回家族产业的经营权。
　　而且老太太就他这么一个儿子和孙子，不把经营权交给他们又能给谁？
　　父子二人心照不宣的对视一眼，容庆平主动搀扶着容老太太，“祖母您也不用太过忧心，想必妗姒早就有应对之法。”
　　他是要捧杀容妗姒！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“夫君抄家伙，准备开打。”
　　陆清一把抱住气愤的小姒姒：“媳妇乖，要淑女，打架我来，你一旁看着就行。”
　　容妗姒回手拍了拍她的肩膀，颇为豪迈的说：“夫君打扁他们，赢了重重有赏。”
　　陆清总觉得哪里不对劲，可听到‘重重有赏’四个大字。
　　犹如打了鸡血般杀入敌群，三下五除二结束战斗。
　　陆清拦腰抱起小姒姒，“小姒姒，我来讨赏了。”
　　容妗姒无语凝噎，自己为毛要嘴欠，羊入虎口了吧！


第9章人至贱则无敌
　　烈火帮帮主牧沧一身黑色锦袍，面白无须，刀锋般的双眉斜飞入鬓，双眼锐利如鹰隼，叫人不敢直视。
　　他是见过容妗姒夫妇的人，瞧着出来一帮子男女老少，就是没有她们夫妇的身影，有些不悦的皱起眉。
　　面对如此强人，容老太太说话也客气了几分。
　　“不知牧帮主因何兴师动众来我容府？”
　　牧沧闻言，危险的眯起双眼，嘴角勾起讽刺的笑，“大家都是明白人，老太太又何必明知故问。”
　　他就不信，昨天之事早就闹得满城沸沸扬扬，她容老太太会一点都不知道？
　　莫不是真把他牧沧当傻子耍弄？
　　容老太太一噎，抿抿唇没说话。
　　倒是站在一旁的容庆平，仗着守城军在侧烈火帮不敢动手，叫嚣道：“知道如何，不知道又如何？那是你跟容妗姒之间的事，你找她去啊，跑我们容府大门口撒什么野。”
　　“锵”
　　长刀出鞘。
　　不忍帮主受辱的荀海踏前一步，满眼怒火，须发皆张。
　　“你是个什么玩应，敢这般与我们帮主说话，我看你是活得不耐烦了。”
　　蜜罐里长大只会沾花惹草，混迹青楼楚馆的容庆平，哪见过这么凶神恶煞的人。
　　被吓得面色苍白，冷汗直流，内心恐惧也哑了火。
　　牧沧摆摆手，象征性的呵斥道：“阿海退下，不得无礼。”
　　他冷哼一声，眼神凶狠的瞪了容庆平一眼，才收刀入鞘退回到帮主身后。
　　人也吓了，想要的效果也有了，才再次开口道：“牧某人今日应你家姑爷陆清之约前来，还请老太太莫要与在下为难。”
　　“也并非是老身与牧帮主为难，你口中的陆清并非我容家姑爷，她与老身的孙女尚未完婚，岂能是容府之人，怕是牧帮主找错了地方。”她说的义正言辞，不似做伪。
　　“看在陆清的面子上，牧某人敬你一声老太太，你也别给脸不要脸！”
　　“你以为高傲如雪莲的容小姐，会随随便便叫人夫君？”
　　他这话说的也够难听，却得到围观百姓们的一致赞同。
　　更有好事者张口喊道：“我作证，昨天容小姐就是称呼陆清为夫君。”
　　正所谓：看热闹的不怕事大。
　　只要有一个人带头，后面就不缺跟着迎合的人。
　　“我也能作证！”
　　“若不是夫妻，陆清凭什么帮着你们容家。”
　　“我看容老太太是怕了烈火帮，这才不敢承认陆清的赘婿身份。”
　　“高门大户还真是不要脸面，什么事都做得出来。”
　　“你们也说陆清是赘婿身份，哪家会因为个赘婿得罪烈火帮。”
　　人群中吵吵闹闹，议论纷纷，说什么的都有。
　　完全是一面倒的局势，对容府十分不利。
　　容老太太明白不能再继续下去，这样会严重影响容府的声誉，瞥了一眼身旁不曾开口的长子。
　　接收到母亲的眼神示意，容孝昌硬着头皮，尴尬的笑道：“牧帮主有话好说，别伤了和气。”
　　他的话一出口，无疑是容府认怂的表现。
　　引来围观百姓一阵嘘声，就连戒备烈火帮闹事的守城军战士，都露出一副鄙夷的神情。
　　“牧某人也想好好说，可你们容府忒不识好歹，别说陆清见不着，就连容小姐都不曾出府一见，这就是你们容府的态度？”
　　“还请牧帮主稍安勿躁，妗姒可能是有事在忙，我这便派人去催。”他赔笑着吩咐家丁去叫三小姐。
　　看了这么半天，牧沧也总算是看出些门道来了。
　　这容府表面看上去风光无限，其实就是仰仗容妗姒操持。
　　看容家大房这对父子，明显是想在容老太太面前表现，想要挣得一席之地。
　　再说容老太太看似慈眉善目，从她出门起说的第一句话，到她毫无顾忌的撇清陆清与容府的关系，就不难看出她一点都不顾忌容妗姒的感受。
　　一边需要人家打理家业，一边又不把人家当回事。
　　凭借容妗姒和陆清的才能，放到哪家不是如珠如宝的供着，也就容府错把鱼目当明珠。
　　容老太太若是再一味的偏袒长子和长孙，他相信迟早有一天，她将面对众叛亲离的下场。
　　……
　　另一边，家丁一路小跑到幽兰居。
　　“肖胜你急急忙忙的跑什么？”秀儿拦住像没头苍蝇似的家丁肖胜。
　　“秀儿姐不好了，烈火帮上门寻事，点名要见姑爷，老妇人那边扛不住了，叫三小姐去救急。”
　　身为大房那边的人，他可不敢乱说话，说错一个字可就小命难保了。
　　“烈火帮来了多少人？牧帮主可有亲自前来？”她有些焦急的问道。
　　肖胜心里一咯噔，暗忖：难道三小姐早就知道对方要上门？
　　他面上不显，依旧一副心急如焚的样子，“来了，不单单是牧帮主来了，就连守城军都来了，还有好些看热闹的百姓，占满了府门口的整条大街。”
　　这话他说的倒是属实，没有添一点水份。
　　听到门外叽叽喳喳的说话声，容妗姒放下手中账本，起身开门道：“何事吵吵嚷嚷的没个安生？”
　　秀儿抿抿唇，一脸苦瓜相，“小姐，烈火帮牧帮主带人找上门了，老夫人叫您过去呢。”
　　“恩，走吧。”她面色淡定的抬脚朝外走去。
　　……
　　容府大门口，一袭淡紫长裙的容妗姒，双手交叠于小腹，朝着容老太太及大伯微微欠身行礼。
　　还没等她开口说话，憋了一肚子气的容老太太率先开口道：“妗姒，不是祖母说你，你瞅瞅陆清做的这都叫什么事。”
　　手里的拐杖“”跺个不停，一点都不顾及容妗姒的颜面。
　　“夫君临出门前早有交代，祖母稍安勿躁，此时我自会处理。”不咸不淡的说了一句。
　　也不等容老太太搭话，她走下台阶来到牧沧身前，“实在抱歉牧帮主，劳您白跑一趟，夫君出诊尚未回府。”
　　牧沧本就抱着与陆清打好关系来的容府，他笑呵呵的大手一挥，“容小姐客气了，左右三天时间，也不急于一时。”
　　“牧某人今日造访，一是为不懂事的手下，向容小姐陪个不是，二是大家不打不相识，想结交你夫妻二人。”
　　“这些是见面礼，还请容小姐务必收下。”
　　瞧着烈火帮的人抬上一箱箱的“见面礼”，面上不显的容妗姒，此时心中早已涌起惊天巨浪。
　　还真让陆清说对了，牧沧说话客客气气，更是送上一份厚礼。
　　剧情急转直上，也看呆了一群吃瓜群众，烈火帮的牧帮主什么时候成散财童子了？
　　还上赶着巴结容府一名小小赘婿。
　　天要下红雨了吗？
　　还没等容妗姒开口说话，容老太太便满脸堆笑，在容庆平的搀扶下走到她身边，慈爱的拉住她的手道：“妗姒你也是，怎么不早告诉祖母，你与牧帮主是好友。”
　　“怎好让客人抬着礼物，站在门外说话，也太失礼了。”
　　“牧帮主快府里请。”
　　这一波骚操作，着实叫人大开眼界。
　　见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。
　　黑的，白的都是她说的，还真把别人都当成傻子了。
　　她一边说，一边就要派人把东西搬进府。
　　“且慢。”牧沧拦下容老太太的话头。
　　“这些东西是牧某人赠与容小姐夫妇的礼物，就不劳老太太费心，一会儿自会有人把东西送到容小姐的院里。”
　　想要占他牧沧的便宜，想都别想。
　　容老太太造了个大红脸，气恼的狠狠瞪了不说话的容妗姒一眼。
　　尴尬的强笑道：“既然如此，就有劳牧帮主了。”
　　牧沧朝荀海使了个眼色，荀海二话不说，指挥着帮众抬着礼物和伤号，跟在秀儿身后进了府。
　　也没管面色铁青的容老太太，容妗姒施了一礼，带着牧沧也走了。
　　剩下她与大房一家还留在原地。
　　“母亲，妗姒也太过分了，一点都不把您这位祖母放在眼里。”
　　“哼，她现在攀上了高枝，有牧帮主护着，又怎会把我们孤儿寡母当回事。”
　　“母亲您就是太纵着她了，若不是您放权给她，她哪敢一而再再而三的忤逆您。”
　　“依我看，三妹就是只养不熟的白眼狼。”
　　“行了，都别说了，回府吧。”容老太太冷喝道。
　　从始至终仿若背景板，透明人的容兰，冷眼旁观父亲和哥哥之间的小动作。
　　毕竟容府的大权，无论怎么更替，都到不了她头上。
　　她这辈子只能过有钱有闲，养养面首的小日子。
　　……
　　幽兰居，花厅。
　　牧沧抿了口茶，把茶盏放在身侧的花几上。
　　“不知容小姐是否真如容老太太说的那般，并未与陆医师成婚？”
　　说起自家夫君，容妗姒绝美的小脸上，洋溢出一抹醉人的微笑，“实不相瞒，我与夫君早已私定终身，成婚也不过是走个形式罢了。”
　　“容小姐真是心性豁达之人，真是让牧某人佩服，若是不介意，可否容我在府中等一等陆医师？”
　　算算时间，陆清出门已经快两个时辰了，料想也该回府了。
　　她点了点头道：“如此也好，也免得牧帮主辛苦再跑一趟。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场没了，写不动了


第10章同道中人
　　取下她胸口最后一根金针收进针袋，“亓夫人感觉如何，有没有比往日轻松了些？胸口和后背的疼痛应该也减轻不少。”
　　亓静萱在小丫鬟的服侍下穿好衣衫，活动了一下筋骨，感觉真的比以前好了不少，心中欢喜不已，一双美眸熠熠生辉。
　　“陆医师神医妙手，施针一次就有这么明显的效果，我感觉自己好像年轻了好几岁。”
　　她好笑的摇摇头，“亓夫人言重了，没有那么神奇，稍微好一些倒是有可能，至于年轻的感觉应该就是你自己的心理作用。”
　　“陆医师也真是的，就不能让我先高兴一会儿，竟想着打消我积极性。”没好气的白了她一眼，真是个讨厌的坏家伙。
　　几近撒娇的口吻，不禁让陆清哑然失笑，忙赔不是道：“我的错，都是我的错，我该让亓夫人多开心一会儿再泼冷水。”
　　亓静萱被她逗得哈哈大笑，“已经好久没与人这般高兴的聊天了。”
　　“没办法，谁让亓夫人身份尊贵，想跟你聊天的人都得细细斟酌，自己有没有说错话。”她满不在乎的道。
　　“哦？陆医师既知我身份，还敢毫无芥蒂的跟我聊天，我是该说你胆大包天，还是没心没肺？”她笑容不减，半真半假的问道。
　　她也很好奇，自己在陆清眼里，到底是个什么样的存在。
　　整理好物品，陆清坐在桌旁的长凳上，右肘抵着桌面，手掌托腮想了好一会儿。
　　“在我眼里，人只有两种，一种是我的病人，一种不是我的病人。”
　　“陆医师的说法倒是新奇，看来我应该划分在你的病人里喽。”自己先对好入座了。
　　陆清先是点点头，随后又摇摇头，“应该是比较麻烦的病人，身份太敏感也不是什么好事，我还是会顾忌一二。”
　　“但凡顾忌一二，也不会堂而皇之的调侃我。”她小声嘀咕道。
　　抱怨的小眼神，就像被小流氓看光光的花姑娘。
　　好吧。
　　她刚刚还真就被陆清看光光了。
　　不光如此，胸口还被人扎了好几针，想想就心塞。
　　瞧她面色变得愈发古怪，陆清总有种不好的感觉，她好像没想好事。
　　连忙从小药箱里掏出早就备好的笔墨纸砚，伏在桌上开始写方子和药膳。
　　没过多久，写好方子递给亓静萱，还不忘嘱咐道：“治疗期间，不要进食寒性食物，热了就扇扇扇子，千万别在室内摆冰盆。”
　　“还有辛辣油腻的食物，也要忌口一段时间，等治疗结束后再吃也不迟。”
　　亓静萱频频点头，把她的嘱咐一一记下。
　　瞥了一眼身侧跟着的小丫鬟，小丫鬟会意从床上拿起一个小包袱就要递给陆清。
　　“陆医师这是我的一点心意，全当你为我医治的诊金。”
　　按照正常思维，堂堂临渊王给你诊金，就应该千恩万谢的收下，或是推脱不要，盘算着让人家欠个人情。
　　亓静萱也想看看她是如何选择。
　　谁知陆清就这么大喇喇的接过小包袱还颠了颠，感觉了一下里面装的好像不只是银两。
　　当着亓静萱的面，她直接打开小包袱。
　　亓静萱脸上的笑容逐渐淡去，她可真是好胆！
　　安耐住想把她拖出去宰了的冲动，看着她挑挑拣拣，最后拿起一个装着一对白玉戒指的锦盒。
　　“诊金我已经选好了，其余的亓夫人还是拿回去吧。”
　　视线一直落在锦盒里的那对玉戒上，根本就没瞧见亓静萱面如锅底的脸色。
　　“陆医师此番作为，难道是想羞辱于本王？”临渊王霸气卓绝的气势尽显无疑。
　　陆清这才后知后觉的扣上锦盒，看来自己是得罪这位位高权重的王爷了。
　　她也不是那种捧人臭脚的软骨头，既然人家都摆出了王爷的架子，她也一改往日嬉笑，面色沉凝道：“殿下可能是误会了什么，每一位医师都有自己收纳诊金的习惯，有些人喜欢金银珠宝，而我脾气比较怪，不分贵贱只收自己看上的东西作为诊金。”
　　“这对白色玉戒我很喜欢，所以我选择了它。”
　　晃了晃手中捏着的锦盒，一脸坦然的看着她。
　　听了她一番解释，亓静萱心下了然，眉宇间的戾气也尽数收敛。
　　却依旧皱眉，眼中满是意味不明的道：“陆清你真是个奇怪的人，与其说你是名医师，倒不如说你是个不怕死的疯子。”
　　“放眼整个凤亓国，也就你敢如此这般……”
　　陆清暗松口气，倒不是她怕了临渊王，只是犯不上与之为敌罢了。
　　她嘶了一声，耸耸肩摊手道：“性格使然，我也很无奈。”
　　看她这幅无赖样，亓静萱指着她笑骂道：“你也就是遇上脾气好的本王，若是有朝一日你进了京遇到那位，你就知道什么叫想哭都找不到坟头了。”
　　气氛缓和，恢复如初。
　　她撇撇嘴，不屑地道：“我才不去亓城，在家守着娘子不香吗？”
　　“我倒是忘了，你家有娇妻，还是我临渊城第一美人。”她倒是很欣赏陆清的重情。
　　说起自家便宜媳妇，陆清笑得眉眼弯弯，若是身后有条尾巴，估计都能被她摇成螺旋桨。
　　“那是，你就羡慕吧。”得意洋洋的欠揍表情，简直气的人牙痒痒。
　　亓静萱身旁的小丫鬟，终是无法忍受她的无耻行径，呛声道：“有什么好得意的，我们家夫人想当年还是才貌双绝，名满亓城的第一才女呢！”
　　反观亓静萱也是与有荣焉笑得恣意，朝陆清得意的挑挑眉，象征性的呵斥道：“小翠不得无礼。”
　　两个妥妥的炫妻狂魔。
　　陆清眸光一闪，没想到堂堂临渊王，竟然也是同好之人。
　　怪不得之前替她针灸时，她会是那种难耐的表情。
　　能在人生地不熟的古代，遇到同类，陆清只觉倍感亲切。
　　又闲聊一阵，约好下次看诊的时间，两人这才分道扬镳。
　　……
　　陆清回到容府，看热闹的人群几乎散尽，只有一大队守城军，还恪尽职守的留在容府大门外。
　　“看来是有贵客登门。”
　　随口嘟囔了一句，带着有些被吓到的巧儿，举走走进大门。
　　一直守在门房的肖胜见她回来，忙亦步亦趋的跟上，“姑爷，烈火帮的牧帮主来了，与老太太和大老爷闹得很不愉快，此时就在三小姐的幽兰居，说是要等你回府。”
　　自从听闻这位入赘的姑爷是名医师后，肖胜也长了个心眼，并没隐瞒直接说出实情。
　　陆清看了他一眼，直看的他冷汗直流，小心翼翼的道：“姑爷有何吩咐？”
　　就算他不说，陆清心里也跟明镜似的，就凭容老太太那重男轻女的思想，要不给姒姒下绊子，那是不可能的事。
　　不过，这家丁好像是大房那边的人，看样子也不是个蠢得。
　　“你很好。”说完，也不等有听没有懂的家丁，径直朝前走去。
　　见他傻乎乎的还要跟着，巧儿翻了个白眼道：“姑爷都知道了，你且回去守门，不用再跟着了。”
　　肖胜闻言开心不已，暗道：姑爷不愧是姑爷，说话都这么有深意。
　　他怎么就不想想，是自己蠢笨如猪。
　　人家陆清根本什么意思都没有，他倒是脑补了一大堆。
　　正在花厅与牧沧有一搭，没一搭的说着话，抬头正好瞧见往这边走的陆清。
　　她含笑起身道：“夫君回来了。”
　　顺着她的目光看去，果然瞧见面容俊美，身长玉立的陆清朝这边走来。
　　待她走近，容妗姒介绍两人认识。
　　寒暄一番后，牧沧言归正传，面色一正拱手道：“牧某人今日应约前来，还请陆医师不计前嫌，救一救帮中弟兄。”
　　“诊金和谢礼，牧某人也一并带来，希望能与陆医师化干戈为玉帛。”
　　人家摆明态度，放低姿态，里子面子都给足了。
　　陆清也是信守承诺之人，从容起身道：“牧帮主客气，你我也是不打不相识，你诚意而来，我必定让你满意而归。”
　　“痛快，陆医师这个朋友，牧某人交定了。”
　　他大手一挥，一个个伤号被有秩序的逐一抬进花厅。
　　陆清也不墨迹，从小药箱里拿出另一套有别于给亓静萱医治的金针，双手一抹，指缝间银芒闪烁。
　　纤细白皙的十指，如蝴蝶翩跹起舞。
　　须臾，在一名伤号的身上各处，隔着衣衫也能精准的凌空刺中穴位。
　　看的一旁的牧沧眼中异彩连连，暗道：自己果然没有看错人，就连那个药王谷的弟子，都达不到陆医师用针入神的水平。
　　容妗姒还是第一次，近距离看她施针，感觉银针在她手里就像活了一般，被她随心所欲的操控。
　　而且武艺高深，让她越来越觉得有些看不透，自己这位夫君了。
　　大约过了一盏茶的功夫，二十几个伤号就全都生龙活虎的站起来。
　　“还不快谢谢陆医师。”牧沧沉声道。
　　众人还有些畏惧陆清，要知道他们可都是清醒着被她治疗。
　　那行云流水般的施针手法，看的人心生惶恐，一个个垂着头忙不迭的道谢。
　　“谢谢陆医师。”
　　“谢谢陆医师。”
　　手在身上一抹，之前用过的针被她尽数收起，谁也没看清她把针藏在哪。
　　从外表看，一点也看不出，她衣服中藏着数百根牛毛细针。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“你满身都是针离我远点。”
　　陆清狗腿的脱光衣服，“这回没有了，老婆抱抱。”
　　容妗姒面红耳赤，“臭流氓，快放手！”
　　陆清温香软玉在怀，“放手的都是傻子，亲爱的小姒姒你就从了我吧！”
　　容妗姒：“……”


第11章渊源
　　“陆医师的针法堪称绝技，真是让牧某人大开眼界！”牧沧由衷赞叹道。
　　“牧帮主廖赞，只是些雕虫小技罢了。”她一拢衣袖淡笑道，一点都没把神乎其技的凌空针法当回事。
　　他不死心还想再打探一下陆清的口风，“不知陆医师师从何处？”
　　忙活一上午连口水都没喝的陆清，随手端起容妗姒喝剩的茶一饮而尽。
　　放下茶盏，神情落寞的叹息，“我师父她老人家已经不在了。”
　　容妗姒瞪了她一眼，编使劲儿编。
　　你都不是凤亓国的人，有哪门子的师父。
　　吩咐一旁的秀儿，“去给姑爷再泡一杯茶。”
　　不知就里的牧沧，还以为她的师父是哪个亡故的隐世高人。
　　瞧她一脸落寞，以为自己勾起了人家的伤心事，忙歉意的拱手赔不是。
　　“真是抱歉，勾起陆医师的伤心事。”
　　“无碍，都已是陈年往事，不怪牧帮主。”装模作样的揩了把眼角，并不存在的眼泪。
　　装的到挺像那么回事。
　　牧沧未免尴尬，转移话题，对容妗姒笑道：“不知牧某人可否有幸，能与容小姐做一笔长期买卖？”
　　容妗姒不知道他葫芦里卖的什么药，竟然提出跟容记做买卖。
　　容记经营的是酒楼，食肆生意，与烈火帮霸占码头，收取保护费八竿子打不着。
　　要是传出容记酒楼跟烈火帮搅和在一起，以后谁还敢去容记酒楼吃饭。
　　可伸手不打笑脸人，她委婉的道：“与容记合作的都是些多年的老客户，突然更换合作伙伴怕是有些不妥。”
　　牧沧可是个老油条，这么明显的拒绝，他又怎能听不出来。
　　他摆摆手笑道：“容小姐还是听牧某人把话说完，再做决断也不迟。”
　　“牧帮主请讲。”
　　“容记酒楼收的都是城外农户应季的粮食，蔬菜，每到收获的季节，都需要雇佣一大批人去收粮，运粮。”
　　“容小姐与其每次随意雇佣他人，不如把这事儿交给牧某人来办，既不用浪费时间招募劳力，也不用怕沿途遭人打劫。”
　　这些吃力不讨好的活，牧沧为何要巴巴的凑上接？
　　不但赚不到什么钱，还浪费人力，他图什么？
　　她满心疑问，不知该如何是好，求救似的看向坐在身旁的陆清。
　　接收到她的求救信号，陆清勾唇浅笑，原来也有她搞不定的事。
　　陆清太清楚牧沧为何要合作了，无非就是借此搭上与自己的关系，以后有个病灾什么的，也能厚着脸皮来求求自己。
　　她痛快的答应下牧沧的提议，“那敢情好，有牧帮主操持这事儿，姒姒也能多空出些时间陪我。”亲昵的拉住她放在腿上的小手。
　　牧沧看着二人感情深厚，更是如胶似漆，觉得自己这把算是赌对了。
　　又与容妗姒敲定一些细节上的问题，签了合约。
　　这才心满意足的带人离开。
　　送走了容妗姒眼中的这尊大佛，夫妻二人回到花厅。
　　刚一落座她就秀眉紧蹙，迫不及待的开口询问，“夫君为何如此草率的就答应合作一事，若是他不安好心怎么办？”
　　“姒姒别急，听我给你解释。”
　　听完陆清的一番解释，她总算是放下一直悬着的心。
　　“这么说来，夫君真的是医术惊人？”她至今都不敢相信陆清真的会医术。
　　能不能治好临渊王都是个问题，就别说其他的了。
　　想必今日治疗那些伤号，也是她瞎猫碰死耗子的结果，也有可能是她不知从哪儿偷学的。
　　毕竟陆清喜欢看医书，自己书房里的医书，不就都被她看完了，学会一两手也是很有可能。
　　“医术惊不惊人我不知道，糊弄牧沧勉勉强强应该是够了。”她摸着光洁的下巴，煞有其事的道。
　　“算了，合约已经都签了，说再多也是无用，只能走一步看一步了。”她是真败给这个不着调的夫君可。
　　“姒姒，牧沧送来的礼物能分我一点吗？”她小心翼翼的问，还掐着一小节手指表示只要一点。
　　“夫君若是需要买什么，直接叫巧儿付账便是，若是银钱不够，也可以跟我说，到时我会跟账房支取一些。”
　　容妗姒说的认真，反倒让她不知怎么开口。
　　只能悻悻的干笑两声，“不，不用了。”
　　回到自己的房间，容妗姒刚要拿起账本继续查账，就瞧见巧儿抱着一大包东西进了屋。
　　“小姐，这些是姑爷给您买的零嘴，挑的都是小姐喜欢吃的几样。”献宝似的一包一包往外掏。
　　容妗姒捏了一块桃脯放进口中，酸甜适中，很是柔软。
　　心底泛起一抹甜蜜，还有些小窃喜。
　　“替我谢谢姑爷，就说果脯味道很好，我很喜欢。”
　　巧儿还很大方的把陆清给她买的乳糖，分了一半给秀儿。
　　她含着乳糖，口吃不清，“鸡（知）道呐（了）小姐。”
　　……
　　赵府。
　　听完家丁的回报，赵宝林气的挥手扫开花几上的茶盏。
　　汝窑出品的上等天青釉茶盏，应声落地摔得四分五裂。
　　“好一个烈火帮，好一个牧帮主，纵容手下强行收取我儿五千两银票不说，竟巴巴跑去舔容家的臭脚。”
　　“保不齐连抬去容家的见面礼，都是用我赵家的银钱。”
　　坐在一旁，不时旋转玉扳指的长子赵坤烈，不屑的嗤笑出声，“要怪就要怪坤成，成事不足败事有余的废物。抓个女人就不会偷偷摸摸的做，非要光天化日之下强抢，凭白遭人口实，让赵家丢尽脸面。”
　　赵宝林十分看重他这个打小就异常聪慧的长子，“不管怎么说坤成也是你弟弟，错事既已铸成，还是想想办法怎么抹去这件事对赵家的影响，然后再想怎么报复容妗姒那贱人。”
　　“父亲不必担忧，抹去影响和报复容妗姒，完全不冲突。这件事您就别操心了，儿子自有办法。”狭长的眼眸中泛起点点冷芒。
　　赵宝林对他还是很放心的，见他胸有成竹，便也不再多问。
　　……
　　时光飞逝，转眼就到了七月末，也是容记酒楼派人去乡下农户收下一季粮食，蔬菜的时间。
　　从七月末到八月中旬，大半个月的时间里，容妗姒都会变得早出晚归异常忙碌。
　　这就显示出入赘容家的陆清，有些无所事事起来。
　　府中到处都能听到，关于她的一些闲言碎语。
　　其中就要数大房那边的话最为难听，什么烂泥扶不上墙，什么游手好闲，什么不知为容妗姒分忧，简直就是个没用的废物云云。
　　反观当事人陆清，依旧每天我行我素，不是在院里意了那些药草，就是带着巧儿满大街闲逛。
　　到出诊时间，还是会雷打不动的跑去临渊江边的小木屋，给亓静萱医治心疾。
　　经过数次治疗，亓静萱的心疾已然痊愈，余下的几次针灸不过是一些固本培元的疗法。
　　弥补她年轻时过劳落下的一些病根，也让她对陆清的医术，有了更深层次的认知。
　　两人更是在多次交往中，成了忘年交，经常会开一些无伤大雅的小玩笑。
　　给亓静萱取下最后一枚金针的陆清，正在收拾她惯用的小药箱。
　　“小陆，今日的针灸怎么这么快就结束了？”她还有些丈二和尚摸不着头脑，明明前后不到一盏茶的功夫，怎么就完事了呢？
　　陆清收拾好小药箱好笑的道：“怎么你病都好了，还想让我多扎几针？”
　　这人真怪，医治心疾的时候嫌针灸的时间长，这回固本培元的快了点，她倒是有些不适应了。
　　展开双臂被小翠伺候着更衣的亓静萱，闻言一愣，旋即恍然大悟，满脸欣喜的道：“你说的可是真的？我的病真的好了？”
　　见识过无数次患者痊愈时欣喜若狂的陆清，早就见惯不怪。
　　淡笑着点头，再次做出肯定回答，“是的，老亓恭喜你痊愈，不但心疾好了，就连年轻时留下的一些病根，我也顺手给你除了，还给你固本培元了几次。”
　　“就收你一对玉戒做诊金，你赚大了。”
　　亓静萱哈哈大笑，高兴的拍了她肩膀好几下，“现在你就算觉得吃亏也晚了，谁让你自命清高，就只要一对玉戒。你知道这叫什么吗？”
　　“这就叫活该！”
　　陆清哑然失笑，感情她白白做了好人，人家竟还反过来嘲笑她。
　　随手拍掉她搭在自己肩膀上的手，笑骂道：“直到今日我才算看清你的真面目，你真是越来越无耻了，你这哪里是一个王爷该有的做派，活脱脱一地痞无赖。”
　　再看亓静萱哪有被骂的觉悟，一脸的自鸣得意，“本王就无赖就地皮怎么了？要是没有本王这地痞无赖，你还娶不到现在的美娇娘呢。”
　　“哦？此话怎讲？”她挑挑眉，不知对方此话究竟何意。
　　还是一旁的小翠嘴快的插话道：“当年要不是我家王爷力排众议，执意要娶威远侯的掌上明知，当今陛下岂会更改律法，恩准天下有情人终成眷属。”
　　原来凤亓国并不是开国之初，就允许同性成婚。
　　关键还是在于这位手握实权，位高权重，一力扶持陛下登基为帝的临渊王。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　陆清：“姒姒怎么还不回家……”
　　容妗姒：“姑奶奶忙的脚打后脑勺，也不见你来帮忙，你是想死吗？”
　　陆清：“不敢不敢，姒姒有何吩咐尽管说，无论上刀山下油锅，为夫绝不皱一下眉头。”
　　容妗姒：“算你还有些眼力见，过来伺候姑奶奶沐浴，要是敢毛手毛脚，哼哼……”
　　陆清：“……”
　　看得见，摸得着，吃不着……
　　这哪是福利，明明就是变向的惩罚！


第12章好戏开锣
　　陆清和巧儿回府，势必要经过人流密集，喧嚣热闹的西市。
　　走在青石条铺就的街道上，耳中充斥着小贩的叫卖声，以及讨价还价声。
　　既热闹，又好玩。
　　路过熟悉的零食铺子，店铺掌柜热络的打着招呼，“客官又来给你家小娘子买零嘴？”
　　“是啊。”答应一声，转头看向两眼亮晶晶看着零食的巧儿，“喜欢吃什么自己拿。”
　　“姑爷真好，巧儿谢姑爷赏。”
　　小姑娘欣喜的挑拣着喜欢吃的零食，还不忘捎带上小姐妹秀儿的那份。
　　掌柜的手脚麻利的替她打包装好，“诚惠一百四十文。”
　　陆清痛快的付了钱，掌柜的还不忘跨上一句，“客官家的小娘子真幸福，有这么个疼爱她的好夫君。”
　　“掌柜的真有眼光，我们家姑爷是顶顶好的人，对我们家小姐非常好。”说起她家小姐，就连一直不怎么爱讲话的巧儿都觉得与有荣焉，满脸骄傲的昂着小脑袋。
　　陆清无奈的笑笑，收好荷包继续闲逛。
　　瞧见自家姑爷走了，小丫鬟抱起一大包零食，小跑着追上去跟在她身后。
　　这次零食买的比较多，巧儿身量不高，一大包零食几乎挡住她的视线。
　　“来，我帮你提一些，免得看不清路再摔跟头。”
　　“不用，不用，怎么能让姑爷提东西，巧儿可以的，往常比这还多的账本，巧儿都捧得动，这点东西算什么。”
　　没理睬小丫鬟的嘴硬，陆清径直取下最上面的几袋零食提在手里，装作没听到她在后面哇哇直叫，自顾自的朝前走。
　　见她真的不理自己，嘟着嘴跟在后面，还不时小声嘀咕两句。
　　大抵是姑爷一点不像个主子，连丫鬟的活计都抢，之类的云云。
　　在陆清眼里她还只不过是个未成年的孩子，有怎会与她计较些许鸡毛蒜皮的小事。
　　……
　　回到府中，陆清习惯性的打理着她的小药圃，把已经成熟可以服用的草药摘下，重新种植上一些生长周期短，能赶在落雪前成熟的药种。
　　等她浇完水，施过肥，早已日上中天，火辣辣的太阳炙烤的她有些睁不开眼。
　　还好她医武方面的修为精深，御寒耐暑的能力远超她人，否则就这波高温操作，足以让她汗如雨下。
　　此时的她只是稍微感到有点热，还不到流汗的地步。
　　放下小铲子，拍了拍手上的泥土，唤来巧儿，“你去把这些药材送到小厨房。”
　　“是，姑爷。”小丫鬟提着竹篮离开。
　　陆清回到房里简单的擦洗一番，又来到小厨房，她准备做一些清凉爽口的饮品，送去给整日顶着大太阳辛劳工作的容妗姒。
　　给她消消暑，解解乏。
　　加入一些药材的饮品，味道清新，酸甜适中，回甘悠长。
　　即好喝，又能调理身体，一举两得。
　　只是古代的炉灶需要烧火，她捣鼓了半天，蹭的满手黑灰，也没把火点着。
　　没奈何，只能叫来巧儿帮忙，巧儿一边把塞满灶膛的木柴往外掏，一边给她讲解。
　　“姑爷您柴添的太多，这样是点不着火的，只会一直冒烟。您要先……”
　　不大一会儿火被点燃，巧儿只往灶膛里填了两根比较大的柴，起身拍拍手道：“好了，光这些就能烧好久，姑爷您想做什么直接吩咐奴婢便是，不用事事亲力亲为。”
　　陆清还有些不习惯什么事都有人伺候，尤其是给她的小姒姒做吃的，就更不想假手于人。
　　“没事了，你先出去吧，又事我会再叫你。”
　　小丫鬟没敢走远，站在小厨房门口，不时偷眼瞧着姑爷在里面都忙活些什么。
　　在她眼里姑爷总是神神秘秘的，这次更是把她种的草药又是煮，又是切的加了好些在煮好放凉的牛奶中，还加了不少果汁，最后更是让她去冰窖凿了不少冰回来。
　　瞧着小丫鬟眼巴巴的瞅了半天，还替她跑腿，陆清很大方的把多余出来的两碗饮品，分了一碗给她。
　　端着加了碎冰，冰凉凉的瓷碗，巧儿一时间还有些不敢下口，谁知道姑爷做的这东西能不能喝。
　　她也不敢表现出来，慢慢把碗凑到嘴边，双眼盯着陆清，见她咕咚咕咚的喝了好几大口都啥事没有。
　　这才两眼一闭，一副慷慨赴死的模样，往嘴里灌了一口。
　　刚喝一口，感觉凉凉的甜甜的，都咽下去好半晌，嘴里还留有一股清爽的感觉，就像喝了什么香茗，回甘悠长，只一口就让人回味无穷。
　　她虽然是小姐的贴身丫鬟，在容府也颇有地位，可夏天冰块昂贵，主子们都舍不得多用，她一个做奴婢的就更难以接触到冰这般稀罕物。
　　小丫鬟有些舍不得的小口小口的喝着，尽量让凉爽持续的久一点。
　　陆清哪知道她心里的小九九，快速喝完手里的冰酪催促道：“快些喝，趁着冰块未化，赶紧给姒姒送去。”说着，又在冰酪里加了些冰块，在瓷盅外套上厚实的蜀绣棉套，盖好盖子。
　　四肢纤长，身材高挑的陆清迈着鸵鸟般的大步走在前面，个子娇小的巧儿有些跟不上她的步伐，只能小跑着缀在后面。
　　转头瞧见大热天跑的满头满脸是汗的小丫鬟，“你别跟着了，在后面慢慢走，去容记的路我熟，不会走丢的。”真是败给这个固执的小丫鬟，跟她家主子简直是一个模子刻出来的。
　　见说她也不听，陆清索性不再理会，也就随她去了。
　　……
　　容记酒楼。
　　经过之前与荀海那伙人的争斗，上到李掌柜，下到店小二，都记住了容家这位厉害的赘婿。
　　见她提着东西进门，眼尖的小二立马过来热情的招呼道：“姑爷，您来了。”
　　陆清点点头，扫了眼饭口时段还没满座的大堂，开口问道：“你家小姐可在店里？”
　　小二忙不迭的道：“在，在，就在三楼跟几个掌柜的说事，小的这就带您上去。”
　　跟着小二上到三楼，小二熟门熟路的轻轻推开一闪房门。
　　“姑爷请，没什么事小的就先下去了。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　听到门口传来的些微响动，容妗姒不悦的蹙眉抬头看来。
　　瞧见进门的竟然是陆清，神情不由缓和不少，“夫君怎么来了？”
　　“天气炎热，你在外奔波劳累，怕你中暑就寻思给你送些冰酪过来，没有打扰你工作吧。”走上前，把抱在怀里的瓷盅放在桌上。
　　李掌柜笑呵呵的摆手道：“没有打扰，就算姑爷不来，我们也要结束了。”
　　又转头对容妗姒笑得揶揄，“那我们就按照之前说好的去做，就不打扰小姐和姑爷了。”
　　浸淫商业多年的她面对下属，早已练就一张金刚不坏的厚脸皮，只见她眉头都没皱一下，依旧淡定无比的道：“粮食的事就辛苦各位了。”
　　“这都是属下应该做的。”
　　几名掌柜纷纷拱手行礼退了出去，房间里仅剩容妗姒和陆清，以及一只小灯泡秀儿。
　　陆清把打开的瓷盅和调羹递到她手里，眼中满是宠溺的道：“来尝尝，这是我亲手为你做的冰酪，试试合不合口味。”
　　或许连她自己都没感觉到，只有对容妗姒说话时，才会显露出她柔情的一面。
　　后知后觉的秀儿才刚看明白点什么，也悄咪咪的退下了。
　　“真是辛苦夫君，还要惦记着妾身，小厨房燥热下次夫君直接吩咐一声便是，不用亲自动手。”捧着瓷盅看着里面不断撒发着香甜气息的冰酪，心里说不出的甜蜜。
　　舀起一勺放入口中，那股冰凉，清甜的口感，在口腔中炸裂，一扫之前的萎靡，燥热。
　　开心的像只小奶猫似的眯起眼，细细品味着别样滋味。
　　“怎么样，吃过我做的冰酪，还想吃小厨房做的冰酪吗？”刮了一下她挺翘的小鼻子，有些嚣张的得意起来。
　　“还是夫君的手艺好，吃惯了夫君做的冰酪，以后若是吃不到了该怎么办？”
　　也不知是怎的，脑海中突然想起那张五年契约，鬼使神差的说出此话。
　　原本挺好的气氛，就这么被自己破坏。
　　有些懊恼，同时心里也有些不舒服。
　　就连夫君做的冰酪都不香了，眸光黯然的把瓷盅放回桌上。
　　瞬间低落的神情，哪怕她掩饰的再好，也没能逃过陆清的眼睛。
　　轻轻握住她有些汗湿的小手，仿若呢喃般轻语，“我愿意给姒姒做一辈子。”
　　容妗姒难以置信的抬眸，猛然撞入一双柔情似水的眼眸。
　　璀璨的星眸中浓浓的眷恋，吸引着她深陷其中。
　　不知不觉间，两人的距离逐渐拉近，眼看着就要四唇相接，一道不合时宜的敲门声，打破旖旎的气氛。
　　容妗姒回神触电般坐直身体，陆清颇为可惜的长叹一声，真想把坏她好事的家伙拖出去乱棍打死。
　　“进来。”容妗姒深吸口气，平复下小鹿乱撞的心。
　　一双凤眸目不斜视的看向门口，只是那绯红的小脸，昭示着主人激荡的心绪。
　　陆清有些好笑的看着她有些小羞涩的绝美侧脸，估计是被她看得恼了。
　　小手在她大腿上捏了一把，陆清吃痛的咧咧嘴，不敢再肆无忌惮的看，视线的余光却是片刻不离。
　　进门的不是别人，正是容妗姒那个好吃懒做，眠花宿柳的堂兄容庆平。
　　只见他气势汹汹的闯进来，手握折扇指着容妗姒骂道：“好你个容妗姒，容记收不到粮食这么大的事你不管，竟然还有心思在这谈情说爱。”
　　视线扫过桌上还在散发香甜气息的瓷盅，更是气不打一处来，“我还真是少说了，冰酪，你知道现在冰商多难找吗？你若是不愿意管族中产业，趁早给我滚蛋。”
　　折扇的一端，都快戳到容妗姒的鼻尖了。
　　陆清很想为小姒姒说几句公道话，可自己身为赘婿，根本没有资格插手家族事务。
　　她开口反倒让容庆平抓住把柄，更加凶狠的指责小姒姒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　陆清：“姒姒你别拦着我，看我不揍死他。”
　　容妗姒：“揍他作甚，别脏了手。”
　　容庆平：“你们这对狗女女，有本事就打死老子啊！”
　　容妗姒突然放开拉着陆清衣袖的手，“不好意思手滑，夫君完事记得洗手。”
　　陆清目露凶光，一脸的跃跃欲试,“好嘞。”


第13章推陈出新
　　容妗姒面无表情的看着容庆平叫嚣撒野，连眉头都不曾皱一下，她语气淡淡的道：“说完了吗？说完就请你出去，粮食的事我自会不觉，不劳堂兄操心。”
　　“好好好，容妗姒这可是你说的，容记因为你这个扫把星一蹶不振，连粮食都收不上来，我看你怎么向祖母交代。”
　　容庆平巴不得容妗姒跟他吵，吵得越凶她以后的处境就会越艰难。
　　也会失了祖母对她的信任，到时候只要父亲出面讨好太好祖母，他们大房就可有翻身的机会。
　　只要大权落入他们大房手中，容妗姒这个贱女人，迟早让她卷铺盖滚出容家！
　　他心里不无恶毒的想着，嘴角勾起一抹残忍冷酷的笑。
　　这些想法只是在他脑海中一闪而过，颇为得意的看了容妗姒一眼，唰的展开折扇大摇大摆的走了。
　　仿佛他来这里，只为骂一顿容妗姒一样。
　　房门啪的一声被他随手甩上，容妗姒长叹一声，有些头痛的抬手揉着额角。
　　陆清什么都没说，起身来到她身后，接替她揉捏的手，轻轻为她按摩着头部。
　　“夫君是不是也觉得妾身无用，竟连应季的米粮都收购不到？”
　　听着她有些泄气且自嘲的语气，陆清柔声安慰道：“在我心里姒姒是个精明能干的女子，必不会因为一些小挫折就打退堂鼓。”
　　“那些常年与容记合作的农户，这一季的粮食都没卖给容记吗？”
　　据日常与容妗姒聊天所知，容记的米粮供应，都是一些合作多年的农户，每一季度的米粮都是从他们那里购买。
　　容妗姒轻嗯一声，左右陆清也不懂经商，与之说上一说也不碍事，正好也能消减一些心中的苦闷。
　　殊不知，陆清哪里是不懂经商，她只是厌倦了商场上的尔虞我诈，勾心斗角。
　　来到古代的她，只想安安分分的当一只，碌碌无为的米虫。
　　听她仔细的说完事情的原委，陆清总算听明白整件事到底是怎么回事。
　　原来容记酒楼可以说是占据了临渊城餐饮业的半壁江山，能与容家分庭抗礼的只有连家的百味居。
　　两家常年都是竞争关系，但那也是良性竞争，还谈不上下绊子使坏。
　　或许是前些日子在容记总店闹出的动静太大，让连家看到扳倒容记的希望。
　　这才在收粮的季节，提前一步率先与农户谈好价格，以高出容记两成的价格，倾吞周边农户出产的米粮。
　　这也就造成了容记无米下锅的局面，仅此一季容记倒是还能从外地，高价购粮应急。
　　可连家狠就狠在，直接与农户签订长达两年的购粮合约，完全是打着搞垮容记的算盘。
　　最关键的是容记的余粮，只够日常使用十天，留给她的时间真的不多了。
　　陆清心里明镜似的，其中肯定有猫腻。
　　就刚刚容庆平临走时得意的嘴脸，很难说他在其中，究竟充当着一个什么样的角色。
　　“姒姒可信得过我？”有些心疼的道。
　　毕竟搅乱容记生意，也有她的一份过错，只能想办法帮她度过眼前的危机。
　　“妾身自然信得过夫君，只是夫君不懂经商，又如何帮得了妾身？”
　　果然什么都瞒不过冰雪聪明的小姒姒，她只是开了个头，人家就猜出她想做什么了。
　　“来，跟我去试试不就知道了。”笑得神秘兮兮的牵起容妗姒的小手，拉着她起身出门朝楼下走去。
　　没奈何，左右都要等掌柜们回话的容妗姒，也就随了她的意，跟她一起下楼了。
　　二人下到一层拐了个弯，她才明白陆清到底要带她去哪。
　　站在厨房门口，她不解的蹙眉问道：“夫君带妾身来此处作甚？”
　　“姒姒坐在这看着便好。”
　　随手搬了张小板凳，堂而皇之的让她坐在柴蓬边，自己则挽起衣袖走进厨房。
　　也不知她跟厨子说了些什么，只见主厨痛快的点头，转身抓了条活蹦乱跳的大鱼，去鳞掏鳃洗刷干净放到砧板上。
　　然后又端起和面用的陶盆，装了不少玉米面和少量面粉，开始加水和面。
　　等她再转头看陆清的时候，人家已经把鱼下锅，正在切豆腐，藕片之类的东西。
　　大约过了一刻钟，陆清掀开锅盖，鱼已经被炖出香味，又逐一把配菜放进去，重新盖好锅盖。
　　容妗姒知道她是在做菜，也没怎么上心，唤来秀儿把之前的冰酪取来。
　　她坐在那一边吃着好吃的冰酪，一边等着陆清亲自掌勺的菜品出锅。
　　也不知过了多久，陆清端着一口大铁锅就出来了。
　　“秀儿，巧儿去拿碗碟，大家一起尝尝我的手艺。”
　　大铁锅虽然盖着盖子，可浓郁的鱼香还是飘进容妗姒的鼻端。
　　“夫君做的鱼味道怎这般浓郁？”与她常吃的炖鱼味道截然不同。
　　“姒姒别急，一会儿保你吃的停不下口。”把大铁锅放在大堂的一张空桌上，坐下笑眯眯的道。
　　还有些堂食的客人，见她端着一口大铁锅进来，纷纷投来疑惑的目光。
　　秀儿和巧儿手脚麻利的摆好碗筷，“都站着作甚，坐下一起吃。”
　　“姑爷让你们坐，就都坐下吃吧。”有了容妗姒的首肯，两个小丫鬟又填了碗筷坐下。
　　陆清这才打开大铁锅上的盖子，霎时间香气四溢，整个大堂飘荡着浓郁的香气。
　　勾的几桌堂食的客人，忍不住伸头去看。
　　陆清起下一块半面占满鱼汤的玉米饼放到容妗姒的碗里，又把最为肥美的鱼肚占满汤汁也夹了过去。
　　一脸期待的道：“姒姒快尝尝。”
　　容妗姒还是第一次见这种吃法，先是夹起碗里一小块鱼肉放进口中。
　　味道很怪，但非常好吃，有一股浓浓的酱香味。
　　又咬了一小口玉米饼，沾染汤汁的地方咸淡适中，别有一番风味。
　　似是想到了什么，惊喜的抬眸，对上陆清笑意盈盈的双眼，就什么都明白了。
　　“谢谢夫君，真的很好吃。”
　　“好吃就多吃点，你们两个也都别看着了，凉了就不好吃了。”宠溺的又给她夹了好几块，才开始填自己的五脏庙。
　　“姑爷姑爷，这个笋尖也好好吃，木耳也好吃，豆腐就跟鱼肉一样鲜嫩。”
　　秀儿一边吃，一边说，简直都要把她夸上天了。
　　陆清不禁笑骂道：“真是吃都堵不上嘴。”
　　看她们吃的热闹，终是有食客忍不住问道：“不知东家这锅鱼价钱几何？酒楼可有售卖？”
　　鱼儿上钩，陆清忙朝容妗姒使了个眼色。
　　容妗姒会意，放下筷子起身道：“这道菜是容记酒楼推出的新品，准备明日开始售卖，客官若是想先一步品尝，当然也是可以的。”
　　“那感情好，快给我也来一锅，这味道简直太香了。勾的我馋虫都出来了。”
　　有一个点的，就有跟风的，只是容妗姒一桌用餐的短短小半个时辰，容记酒楼就卖出七份铁锅炖鱼。
　　吃的食客们是赞不绝口，陆清还起身解释道：“若是一边吃一边炖，滋味更佳，诸位喜欢的话，也可以打包一份回家，慢慢炖着吃。”
　　“快给我打包一份。”
　　“我也要。”
　　“我也来一份，回去给家里的婆娘尝尝。”
　　一下午过去，容记酒楼的米饭卖出的数量屈指可数，倒是用来贴饼子的玉米面和面粉消耗巨大。
　　吃饱喝足的陆清，把铁锅炖鱼的做法，按照先后顺序，详细的写了数份。
　　其中还包括什么铁锅靠大鹅，乱炖，极具特色的华国美食。
　　这些都是凤亓国内没有的美食，最关键的是，都是可以贴饼子，不需要米饭的菜色。
　　……
　　容府。
　　忙碌了一整个下午的夫妻二人，走算是回了家。
　　然而马车才刚到容府大门口，就有家丁过来传话，“三小姐，姑爷，老夫人叫二位过去主屋问话。”
　　该来的总是会来，想必先行一步回府的容庆平，已经在容老太太那告了黑状。
　　容妗姒强打起精神，“告诉祖母，我马上就到。”
　　陆清抬手把她半拥进怀中，尽可能的让她倚靠着自己，最大限度的减缓疲惫。
　　“夫君，妾身无碍。”依偎在她柔软的怀抱，鼻端传来淡淡的药香，说不出的安心。
　　“乖别说话，靠着我，我带你走，保存点体力，也好应付接下来的事。”垂首在她耳畔轻声低语。
　　容妗姒乖巧的点点头，没再多说，就这么被她半拥半抱得进了府。
　　从小失去双亲的她，还是第一次被人如珠如宝的捧在掌心，心里暖暖的也酸酸的。
　　可每当她想起那张五年之约的契约书，心里难免有些小失落，哪怕今天中午在容记，有听到陆清说的那句话，她也觉得不真实。
　　仿佛幸福与她而言，太过缥缈，让她不敢想，也不敢去争取。
　　就这么胡思乱想的一路来到主屋，陆清轻轻放开拥着她的手臂。
　　容妗姒猛然间回神，原来幸福只有这短短的一段路。
　　深吸口气，收拾好心情，她又变回那个在商场上无所不能的女强人。
　　“夫君，我们进去吧。”率先抬脚埋进主屋的大门。
　　看着她单薄的背影，陆清很敏感的感受到，她那一瞬间的改变，与抗拒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“夫君，总有刁民想害妾身，嘤嘤嘤……”
　　陆清抓住机会凑到小姒姒跟前，拉住人家的小手不放，“姒姒乖，看为夫拳打贪狼，脚踢白虎，不会有事的。”
　　容妗姒：“好好说话，别动手动脚。”企图推开恶行昭著的某色狼。
　　陆清舔着脸，厚颜无耻的辩解，“为夫这不叫动手动脚，这叫爱的抚慰！”
　　容妗姒妩媚一笑，尽显妖娆，小手主动按住她的胸口，陆清顺势躺倒在床上。
　　“小姒姒可真心急。”话音刚落，手已经被绑在床栏上。
　　容妗姒：“心急？夫君恐怕是误会了什么。”
　　看着她穿着小肚兜躺在旁边径自入睡，陆清的脸都绿了。
　　感情人家不是要为爱鼓掌……


第14章已成定局
　　等了大半天的容老太太脸色十分难看，之前她还不信容庆平说她跟那个赘婿，只顾着谈情说爱，一点都不管店里的事。
　　要不是她亲耳听传信的家丁禀报，容妗姒与那赘婿搂搂抱抱的进府，都差点以为她在店里忙碌到这个时辰。
　　胸口憋着一股火，她倒要问问容妗姒到底是怎么处理米粮之事。
　　夫妻二人进了门，就瞧见大房父子都在，容庆平更是一脸得意的准备看好戏。
　　“妗姒，米粮的问题，你可想出应对之策？”她沉声问道，目光不善的看着站在一旁，神游天外的陆清。
　　“孙女已派人去较远一些的乡下去收粮，想必明日就会传来具体消息。”容妗姒据实说道。
　　容庆平嗤笑出声，不怀好意的道：“较远的乡下？光来回就要赶一两天的路，还要洽谈价格，签订合作协议，一整套折腾下来光是消耗的时间不说，这么多家容记酒楼，能等到你运粮来的哪天？”
　　“办事前就不先想清楚，容妗姒你的脑呢？”
　　“也对，你天天想着谈情说爱，哪还有余力管理家族产业。”
　　容孝昌假意呵斥道：“庆平你怎么说话呐，妗姒是你堂妹，身为女儿家一手操持着家族的偌大产业，已是十分不易。”
　　“再者说妗姒年纪也不小了，谈情说爱也是人之常情。”
　　父子二人一唱一和，倒是说的挺热闹。
　　也如愿以偿的点燃了容老太太的怒火，手中的拐杖狠狠跺在地上，看着容妗姒恼怒的道：“行了，购粮一事妗姒你就别管了，全权交给庆平处理。”
　　“至于店铺的事你大伯会搭理，你就安安生生的在府里歇着吧。”
　　上来就直接夺权，而且夺得还不是一点半点，俨然是要卸磨杀驴。
　　容妗姒可不是那种能忍气吞声，任人宰割的主。
　　“祖母为容记着想的心情妗姒能理解，而且容记也不需要往年那么多的米粮，此次就算不去乡下收应季米粮，容记依旧能客满为患，一座难求。”她字字铿锵，掷地有声。
　　她的能耐容老太太再清楚不过，心里虽然也有些狐疑她这话到底是什么意思。
　　可她那坚定不移的神色，还是让她先信了三分。
　　“那你就说说，你想怎么让容记一座难求。”容老太太心中气愤，但语气还是放缓了不少，给了她一个解释的机会。
　　眼瞅着大好局面就要被容妗姒，两句话的功夫打回原形。
　　容庆平怕祖母反悔，立马起身焦急道：“祖母您可别忘了，咱们可是跟魏记米铺签订的合约，您总不能现在毁约，那可是要赔偿一大笔银两。”
　　“是啊，母亲，您可要三思啊，若是容记毁约，说不好就要变卖祖产补偿魏记。”容孝昌也跟着附和。
　　容妗姒秀美紧蹙，心中更是警铃大作。
　　“大伯，堂兄，你们到底与魏记的是什么合约？合约书在哪儿，可否拿来一观？”她总觉得是有蹊跷，只有看了合约书，或许还能明了一二。
　　“看什么看，祖母亲自过目的合约书岂会有误，再者这事现在是我管，还轮不到你指手画脚。”容庆平一摆手，根本就不想让她再参与此事。
　　看向坐在主位的祖母，见她也是默许的不吭声，容妗姒知道今日之事怕已成定局。
　　说再多也是无用，有些自嘲的笑笑，旋即猛地抬头看向面露得意之色的大房父子。
　　神情冷凝的道：“妗姒不知大伯和堂兄在这件事里，到底充当的何种角色，但有一句话我放在这，魏记若能平价出售米粮给容记，其中必有猫腻。”
　　“若是祖母一意孤行，不肯相信妗姒，妗姒也无话可说。”
　　“妗姒累了，先行告退。”说罢，头也不回的转身离去。
　　身后传来容庆平的怒骂，“容妗姒你这是什么态度，祖母和我父亲做事岂容你置喙……”
　　陆清冷冷的看了他一眼，不带有一丝温度的眼神，仿佛在看待一个将死之人。
　　刚刚还在怒骂的容庆平有些畏惧的收了声，他可记得就是这个徒有其表的赘婿，当初是怎么放到烈火帮二十几号人。
　　离开主屋，容妗姒仿佛被抽干了全身气力，脚步越发沉重。
　　身体上的疲惫，远抵不过心里的疲惫。
　　她辛辛苦苦打拼这么多年，到头来祖母依旧秉持着重男轻女的思想。
　　一心想要培养，扶持大伯一家。
　　若她的父母还在那该多好，父亲肯定会站在她身前，替她挡风遮雨，阻挡来自外界的一切压力。
　　感受到她周身散发出浓浓的哀思，与疲惫，陆清看在眼里，疼在心里。
　　遥想当年她也是凭借一己之力，闯下偌大家业。
　　也曾被人误解，甚至谩骂，可最终她还是站在，她所在领域的最巅峰，成为让所有人无法企及的存在。
　　她们是何其相似，她也更能理解她现在的心情。
　　知道她要的并不是安慰，而是自我调节。
　　自己能做的只有默默陪伴，在她最需要自己的时候，挺身而出坚定不移的站在她这边。
　　陆清送她到房门口，看她推门进屋，转身看向自己，“姒姒别胡思乱想，早些休息。”
　　“嗯，夫君也早些休息。”
　　房门缓缓闭合，阻断了两人的视线。
　　“姑爷，您也回去休息吧，小姐这边有我和巧儿守着。”
　　长期来的接触，牙尖嘴利，有点像小母老虎的秀儿，也看出这位姑爷是打心眼里对她家小姐好。
　　顺带着也对她们好，并不像其他主子那般颐指气使。
　　对待陆清也逐渐有了，对待主子的觉悟。
　　陆清微颔首，又深深的看了眼窗纸上倒影的那抹倩影，转身回她居住的小楼去了。
　　坐在小楼二楼床边的软榻上，侧头就能瞧见容妗姒的卧房还亮着灯。
　　她的小姒姒可能一时间还无法接受，被祖母夺权的惨痛事实。
　　一腔热血付诸东流的感觉，太痛，太痛，她深有同感，却也无法有效为她疏导，只能等她自己想开。
　　陆清也曾想过带她离开容家，摆脱容老太太的钳制。
　　可古代女子毕竟有别于现代女子的开放思想，她们从出生起就被条条框框所束缚。
　　在重男轻女，男尊女卑的大环境中，女人抛头露面总是会遭人不耻与诟病。
　　哪怕在临渊王的十几二十年来的影响下，这一弊端多有改善，可男人骨子里与生俱来的优越感，依旧占据主导地位。
　　在他们眼中，女人就该从一而终，就该在后院相夫教子，就该是男人的附属品。
　　而不是地位与他们平等的人，女人是可以被贩卖，被休弃，被视作玩物的。
　　容妗姒能在这种大环境背景下，在临渊城为自己争得一席之地。
　　让男人们也不敢小觑，付出的艰辛是男人的数十乃至上百倍。
　　付出一切的她，却还要被掣肘，被夺权，换谁都接受不了。
　　直到月上中天，容妗姒的卧房在熄灯。
　　陆清看完手里这叶书，才起身揉了揉有些干涩的眼睛，熄灭油灯上床睡觉。
　　……
　　一连数日，容妗姒都不曾出门，每日与秀儿，巧儿两个丫鬟在房里看看书书，坐坐秀活儿，日子过得倒也安逸。
　　除了前两日，容妗姒那个堂姐容兰，不知从哪个人牙子手里，又买来一个肤白容貌清秀的少年郎。
　　容兰想要宠幸那少年，少年不愿与之发生争执，还动了手。
　　她一气之下，纵使家丁把人绑了，吊在树上好一顿鞭刑。
　　少年凄厉的惨叫声，在寂静的深夜传出老远，惊动了主屋的容老太太。
　　容老太太知道她这个孙女是个什么性子，也只是象征性的说了两句，叫她把人放下，此事也便作罢。
　　谁成想，这倒成了府里丫鬟下人们，闲来无事的谈资。
　　就连秀儿也八卦的搬个矮凳做到容妗姒跟前，“小姐，您说那个少年郎最后怎么样了？会不会被二小姐给活活打死了？”小脸上又是好奇，又是有些害怕的抬头看着她。
　　容妗姒停下手上绣了一半的荷花帕子，有些严肃的道：“不管那少年郎如何，你都不能在背后议论主子的事，若是坏了规矩，可是要受罚的。”
　　秀儿缩了缩脖子，吐吐舌头，小声嘀咕道：“奴婢就是好奇嘛。”
　　都是自小跟着她的丫鬟，容妗姒也不愿多做责备，语气淡淡的道：“那少年郎挨过一次打也就怕了。”
　　后面的话她没说，在座的可都是明白人，都知道那少年郎怕是屈从了。
　　思及于此，秀儿撇撇嘴深感无趣，扭头与巧儿凑做一堆，两个小丫鬟跑到墙角处嘀嘀咕咕的不知说些什么。
　　容妗姒也没管，依旧做着手里的活计。
　　收拾完小药圃的陆清一进门，就瞧见一脸恬静，坐在桌前绣花的小姒姒。
　　“夫君来了。”放下手中的秀活，起身招呼道。
　　“嗯，天天绣花伤眼睛，可愿陪我出去走走？”她主动相邀。
　　没什么心情出门的容妗姒相邀拒绝，可话到嘴边又被她咽了回去。
　　人家陆清前前后后数次帮她解围，她总不能在人家第一次邀约的时候，就摆冷脸吧。
　　“也好，不知夫君想要带妾身去哪？”她随口问道。
　　没被拒绝就是好事，陆清笑吟吟的上前去牵她的手。
　　想要躲开却没对方的手快，被抓了个正着。
　　陆清像是没看到她潜在的抗拒，笑容不减却又神秘兮兮的道：“去了你就知道了。”
　　说完，拉着她的小手就往外走。
　　坐在角落里的秀儿，巧儿连忙跟上，不远不近的缀在二人身后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“陆清你走吧，我不想跟你处对象了。”
　　陆清：“呦呵，小姒姒张脾气了，你看看这是什么。”
　　随手掏出那张五年契约，嚣张的在她眼前晃了晃。
　　容妗姒朱唇轻抿，“我反悔了，契约作废。”
　　陆清：“契约是双方共同签署，单方面违约是要赔付违约金的。”
　　容妗姒王八吃秤砣铁了心，“你开个价，我叫账房支给你。”
　　陆清：“好啊，那我就要你的一辈子做补偿！”
　　一脸凶狠的扑向，快把她气死的小姒姒。
　　容妗姒面红耳赤，奋力挣扎，“陆清你耍诈。”
　　陆清：“耍诈又如何，你生是我的人，死是我的鬼！”
　　罪恶的大手，不由分说的突破层层防线。
　　容妗姒还待说些什么，娇艳的红唇，就已被陆清霸道的吻住……


第15章临渊王夫妇
　　容妗姒被她一路拉出容府，也没叫下人准备马车。
　　两人就像一对再普通不过的小夫妻，手牵着手漫步在临渊城繁华的街道上。
　　也不知她是早有准备，还是自己一直都没注意。
　　只见陆清放开牵着她的手，撑开一把折伞，体贴的替她遮住炎炎烈日，一点也不顾及自己还有大半的身子露在伞外。
　　纵观整条街上，也没有谁会在不下雨的时候撑伞。
　　陆清的此番举动倒是惹来，不少路过的女子，纷纷朝容妗姒投来羡慕的目光。
　　怎么说容妗姒也是临渊城的名人，认识她的人不在少数。
　　两人一路并行，总能听到有人窃窃私语。
　　“你看容小姐的夫婿多好，多体贴，我家相公若是能赶上容小姐家夫君的一半，我做梦都能笑醒。”
　　“你竟想美事，你家那口子若是能少去喝几次花酒，你才真该烧高香。”
　　“哎，早知今日，我也该找个女官人嫁了，也好过跟那个死鬼天天生气。”
　　这话听在陆清耳中倒是没什么，反观容妗姒倒是有些羞赧的红了脸。
　　下意识的捏住她撑伞那只手的衣袖，脚下的步伐更是快了几分，似是要快些逃离这片是非之地。
　　陆清勾唇轻笑出声，任由她羞恼的瞪了自己一眼，捏着衣袖逃离。
　　待走得远了，她也没松开捏着衣袖的手，两人心照不宣的继续朝前走。
　　“姒姒真是面皮薄，人家不过是羡慕的多说两句罢了。”
　　她很喜欢容妗姒小兔子似的害羞表情，总是忍不住想要去逗上两句。
　　容妗姒微微勾着头，也不知在想什么，声音有些软糯的道：“被人议论总归有些不妥……”
　　至于有什么不妥，她倒是没说，转而问道：“夫君究竟想要带妾身去往何处？”
　　这既不是去容记酒楼的路，也不是去那几家分店路，一时间她有些不知所措。
　　“我以为姒姒不会再问了呢。”宠溺的垂眸看着她，眼中的喜爱犹如实质。
　　容妗姒似是被她，如火般炙热的目光灼伤一般，仅瞧了一眼，便别过脸不敢再看。
　　整颗心不争气的狂跳，感觉随时都要从嗓子眼蹦里出来似的。
　　脑子里乱糟糟的，有些欣喜，有些害羞，更多的是对未来的迷茫，与对自己的不自信。
　　纷乱的思绪，在她本就单纯的小脑袋瓜里搅的一团乱。
　　瞧她纠结的小脸都快拧巴成一团，陆清收回视线，不敢在肆无忌惮的把情感表现太过。
　　生怕自己唐突美人，被打了负分，可就得不偿失了。
　　“我带你去江边玩玩，那里风景如画，能看鹈鹕捕鱼，还有野鸭群。鸭妈妈带着一串小鸭子游水，可有意思了。”她绘声绘色的说着。
　　这些都是在水蓝星，那种科技日新月异的钢铁森林里看不到的。
　　她觉得很美，很贴近大自然，也想带容妗姒去看看。
　　一是放松放松，她有些颓然的心情。
　　二是想创造一个独属她们的二人世界。
　　只是她忘了，容妗姒虽然忙于家族产业的经营，但临渊城每年商贾云集的花会还是会去的。
　　容妗姒也不是那种会说出，令人尴尬的话的人，顺着她的话道：“夫君有心了，妾身很喜欢毛绒绒的小鸭子，呆呆的很像，很像夫君呢。”
　　说到最后，声音几乎细不可闻，就连她自己都不知道，为什么会说出这种话。
　　羞得她恨不得找个地缝钻进去。
　　陆清并不觉得此话有什么不妥，笑得也是开怀，“没想到，我在姒姒眼中，竟是这般呆头呆脑的呆头鹅，不对，是鸭。”
　　还像模像样的学了两声鸭叫，逗得容妗姒掩唇轻笑。
　　她假装凶狠的回头，瞪了一眼身后乐不可支的两个小丫鬟。
　　秀儿和巧儿忙捂住嘴，不让自己笑出声，再惹恼了姑爷。
　　陆清瞧着她们眉眼弯弯的小样，凶道：“好啊你们两个，竟然连姑爷都敢嘲笑。”
　　知道她是在吓唬自己，秀儿大着胆子道：“谁让姑爷学的那般像……”
　　至于像什么她没说，可听到的人都懂，就连容妗姒也没忍住噗嗤笑出了声。
　　两主两仆笑闹一阵，容妗姒本是捏着她衣袖的手，不知何时也变成挽着她的手臂。
　　……
　　风景如画的临渊江上，几只大大小小的画舫随波飘荡。
　　站在岸边，隐约能听到自画舫中，传来的女子抚琴唱曲的声音。
　　微风拂过容妗姒娇美的脸庞，陆清抬手轻柔的替她把垂落的碎发别到耳后，一切都是那么的自然，和谐。
　　巧儿和秀儿很有眼力劲儿，站的远远的，不去打扰二人的静谧时光。
　　“等以后我们老了，若是能住在这江边，每日喂喂鸡鸭，偶尔泛舟湖上该有多好。”陆清遥望着碧波荡漾的江面，由衷的到。
　　这是她理想中的生活，闲适，宁静，悠然，令人神往。
　　容妗姒侧头看着她轮廓分明，面容恬静的侧脸微微出神。
　　自己好像从未认真的去了解过她，甚至都不知道，她还有多少事瞒着自己。
　　在容妗姒的认知里，陆清好像无所不能，又好像什么都不会。
　　没有上进心，无论对人还是对事，都是怀着得过且过的心思。
　　也不在意家人，或是旁人的说三道四，依旧该看书看书，该收拾药圃就收拾药圃。
　　说难听点就是整日游手好闲，带着个小丫鬟穿街走巷，四处游玩，一点儿正经营生都不做。
　　可就是这样的一个人，却能在她遇到危机之时挺身而出，替她处理一切，给她遮你风挡雨，让她可以安心的处理自己的事。
　　就连容记酒楼收不上米粮，也是她另辟蹊径，推出新菜系，利用面粉替她解决难题。
　　其实，陆清这般她内心是欢喜的，若是能做个正经营生，一改她在别人眼中的形象，那就更好了。
　　容妗姒思来想去，酝酿了好一会儿，想把自己心里想的事儿跟她说一说，也算是劝她为以后做打算，毕竟人总是要找点事做，才不算虚度光阴。
　　还未等她开口，前面便传来一阵女子的招呼声。
　　“小陆，没想到在这还能遇到你。”视线落到她旁边的容妗姒身上，略微审视后不禁打趣道：“呦，原来是带着小娇妻同行，没有打扰到你们吧。”
　　容妗姒定睛看去，说话的是一名年纪约莫三十几许，周身气度斐然，长相颇为英气的中年妇人，在她身侧还跟着一名衣着华贵，头饰精美，肤若凝脂的绝代佳人。
　　老熟人见面，陆清也带着容妗姒迎了过去，爽朗的笑道：“今日看在嫂夫人的面子上，就不追究你扰人好事的事儿了。”
　　“你呀你，嘴巴还是那般欠打。”亓静萱笑骂一句。
　　陆清逐一给容妗姒介绍道：“这位就是临渊城真正的主人，临渊王亓静萱，这位便是临渊王王妃宓云婷。”
　　又指着容妗姒介绍道：“想必不用我多说，二位应该也看出来了，她就是我夫人容妗姒。”
　　容妗姒根本没想到，站在她面前，貌似夫君好友的人，竟是当今圣上的亲姑姑临渊王。
　　“容妗姒叩见临渊王，王妃。”
　　心生惧意的她，拉着陆清就要下跪。
　　她只是一介商贾之女，见到县太爷都要下跪，更遑论堂堂王爷。
　　亓静萱与陆清乃是忘年交，于她更是有救命之恩，她岂能接受容妗姒的跪拜，忙伸手阻拦。
　　“我虚张你几岁，托大唤你一声妗姒，你不会介意吧。”
　　人家姿态放的如此之低，她若是再说什么，可就太不给人面子了。
　　“妗姒不介意。”
　　“我与你夫君乃是忘年交，你若不弃就随小陆唤我一声老亓，唤我内人一声嫂夫人便可。”
　　让容妗姒没大没小的叫王爷老亓，她是万万开不了口，眼神求救似的望向自家夫君。
　　瞧着快被吓哭的小姒姒，陆清不满的道：“嫂子你也不管管老亓，瞅她把我娘子吓得，若是吓坏了姒姒，我可不依。”
　　亓静萱朝陆清一阵的挤眉弄眼，那意思像是再说：你小子不厚道，我给你面子，你却在我夫人那告我的黑状。
　　宓云婷笑容婉约，莲步轻移，主动拉住容妗姒的手，“妹妹咱们去一旁说说体己话，莫要理会她们。”
　　“姒姒去吧，跟嫂夫人聊聊天。”
　　知道她是有意让自己与王妃结交，进而拉上王府这条关系。
　　容妗姒很快一扫之前的拘谨，恢复她驰骋商场的女强人一面，从容有度的与王妃走到一旁。
　　目送两女走远，她们才收回目光。
　　亓静萱也敛去之前的不正经，正色道：“小陆，我知你今日邀我夫妇前来，是想给你这位小娘子拉拉关系，我也不介意替你照拂一二。”
　　“只是你那小娘子，对你可不怎么上心，当真值得你为她这般费心？”
　　“我相信姒姒心里是有我的，她值得拥有最好的。”她的话斩钉截铁，毋庸置疑。
　　“不得不说，看见你就让我想起年轻时候的自己，也是这般倔犟，总想把最好的留给她。”目光总是似有似无落在，与容妗姒相谈甚欢的宓云婷身上。
　　她转移话题，言归正传，“你们容记酒楼到底是怎么回事？”
　　被她问的一愣，陆清有些丈二和尚摸不到头脑，“什么怎么回事？”
　　“就是容记酒楼新推出的铁锅炖鱼，我吃过一次觉得风味独特，本想带着云亭也去尝尝鲜，谁知等我再去的时候，却被告知菜品已经下架。难道容记酒楼换了个东家，连菜品都不要了？”
　　面对亓静萱的质问，陆清也只能苦笑着摇摇头。
　　“此事说来话长，你先别急，我慢慢说给你听。”
　　她把容家的那些糟心事跟亓静萱，原原本本的说了一遍。
　　亓静萱听完也是气的不轻，大骂容老太太偏心，错把鱼目当珍珠。
　　放着能干的容妗姒不用，非得重男轻女，启用不成器的大房父子。
　　她鄙夷的耻笑出声，“小陆，你跟弟妹也别想太多，都放宽心，容家大房那对父子，马上就要倒霉了。”
　　“容家的经济大权，迟早会回到她手中。”
　　陆清也笑了，“看来那件事已经传开了，都不用我出手，他们自己就把自己玩进去了。”
　　“你也别得意的太早，容老太太若是解决不了此事，说不得就要让弟妹出来善后。你可要想好，该如何处理大房父子惹出来的烂摊子。”她笑容恣意，也想看看陆清要怎么把这必死之局盘活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　亲妈作者菌：“听说宝宝们都很喜欢小剧场，闺女你也这么认为吗？”
　　容妗姒粉拳紧握，“好个锤子，她们就是想看人家怎么为爱鼓掌，一群lsp”
　　陆清恬不知耻的嬉皮笑脸，“亲妈，我觉得挺好，多运动有益于身心健康。”
　　容妗姒小粉拳飞舞，“你给老娘滚粗，再敢动手动脚就剁了你的狗爪子。”
　　陆清可怜巴巴的蹲在墙角画圈圈，“小姒姒不爱人家了，剁了爪爪就没□□可言了，小姒姒你舍得吗？”
　　容妗姒怒指陆清，“亲妈，你瞅瞅你姑娘，满脑子黄涩废料。”
　　亲妈作者菌翘着二郎腿，一副事不关己的损出，“那不也是你惯得，有能耐你反推啊！”
　　容妗姒：“(sF□′)s喋擤ォ摺
　　陆清星星眼，“春”意正浓，“小姒姒来嘛~”


第16章大洗牌
　　回到容府，容妗姒叫来巧儿，“姑爷是怎么与临渊王成为忘年交的？”
　　直到此时她都难以相信，之前在江边发生的一切都是真的。
　　她必须要从最信任的人口中，得知整件事的经过。
　　巧儿：小姐想知道大可直接去问姑爷，怎么问起她来了？
　　虽心里狐疑，却也一五一十的说出，陆清与临渊王从结识至今的点点滴滴。
　　“奴婢猜测应是王爷与姑爷惺惺相惜，觉得自己都是爱上女子的同一类人，因此感情才会比寻常人来的深厚。”
　　真别说，还真让她瞎猫碰死耗子给蒙对了。
　　若是陆清在这，肯定会为她拍手叫好，大呼：知我者巧儿也。
　　容妗姒挥退巧儿，独子坐在桌前思忖片刻，觉得她说的也有一定道理，但更多的应该是夫君对她的救命之恩。
　　不管怎样，王府的这条线算是搭上了，以后有临渊王扶持，容家的生意必定会百尺竿头，更进一步。
　　容妗姒还在欣喜，陆清与临渊王之间的关系时，十几家容记酒楼，却即将面临被食客报官的尴尬处境。
　　……
　　傍晚，容记酒楼。
　　“小二，去把你们李掌柜叫来。”一名店里的常客筷子一摔，满脸目送的呵斥道。
　　“这位爷真是不巧，还请您稍等片刻，李掌柜在二楼雅间处理事物。”小二低声下气，陪着笑脸道。
　　“怎么？二楼雅间的客人是客，堂食的客人便不是客了？你们容记什么时候也差别对待了？”男子一拍桌子，横眉立目，口气不善的训斥道。
　　他的爆发，倒是引得其他颇多对容记不满的食客们纷纷附和，加入声讨容记的大军。
　　一时间整个大堂乱成一团，几个小二站在众人中间，不住的作揖道歉，好话说尽，依旧无法平息，群情激愤的客人们。
　　楼下的吵闹声很快惊动了，还在二楼雅间处理事情的李掌柜。
　　“你下去看看，大堂到底怎么回事。”他小声吩咐跟随在侧的一个小二。
　　抹了把额头上冒出的冷汗，李掌柜满脸堆笑的转头道：“葛帮主，实不相瞒，这事儿都是东家跟牧帮主商定的，我一个小小的掌柜真是无权过问。”
　　葛天眸光阴鸷的看着他，下一秒抄起桌上的茶盏就砸了过去，更是嚣张的口吐芬芳，“你TM在这装什么装，临渊城三大帮派的地盘，你TM别说你不知道！”
　　说白了，葛天今儿就是来找容记麻烦的，要知道临渊城内，明面上是知府说的算。
　　暗地里却是有三大帮派，雄踞临渊城南，西，北三角，至于闲置出的东边，则是临渊王府所在。
　　自东门出城五十里，还驻扎着临渊王麾下十万大军。
　　就算给他们一百个胆子，也不敢出现在临渊王面前。
　　言归正传，葛天掌控的黑虎帮，占据着临渊城北的大片地区，与他势力范围接壤的，只有占据城西区域的烈火帮。
　　两个帮派因为地盘相接，经常回出现一些捞过界的现象。
　　一般也都是手下人不懂事，两边都心照不宣的训斥两句便罢。
　　可谁知前些日子烈火帮帮助牧沧，竟然果然带着手下越界，来到他的地盘做生意。
　　这不明白着不把他这个黑虎帮帮主放在眼里嘛。
　　也就导致了黑虎帮帮主葛天，来找容记酒楼总店的麻烦。
　　李掌柜心中焦急万分，早在半个时辰前，他就派人去请大少爷，可到了这个时候都没见人来。
　　若是再耽搁下去，他真怕葛天一个不高兴，再带人砸了容记酒楼。
　　……
　　李掌柜这边疲于应付黑虎帮帮主，容庆平却是在小二跑来汇报情况的时候，就已经吓得腿肚子朝前了。
　　一把推开推开还腻在怀里，喂他喝花酒的女人，呵骂道：“滚，都给老子滚出去。”
　　几个红袖招的姑娘，被吓得犹如惊弓之鸟，连滚再爬的跑了出去。
　　“MD，容妗姒那个贱人，就是个灾星，刚安抚好烈火帮的牧帮主，就又被黑虎帮的给盯上了。这事我不管，让她自己去解决。”看着还站在那不走的店小二，气就不打一处来。
　　“你还杵在这作甚，还不快滚！”
　　店小二缩了缩脖子，唯唯诺诺的道：“小的还，还有一事要跟大少爷禀报。”
　　容庆平现在满脑子都是黑虎帮，那个凶神恶煞，满手鲜血的葛帮主。
　　对待店小二的态度，简直恶劣到了极点。
　　“有话快说，有屁快放，没看本少正烦着呢嘛。真不知道容妗姒，怎么就雇佣了你们这群没眼力劲儿的白痴。”他嘴上骂骂咧咧，不干不净。
　　面对他一再的侮辱谩骂，店小二都可以忍耐，毕竟人家是东家，他还要在容记混饭吃。
　　可听他口口声声辱骂三小姐，就有些安耐不住心中怒火，垂在身体两侧的手紧握成拳。
　　在他心里，若不是三小姐仁厚，在他快要饿死街头的时候，赏他一碗饭，还让他在容记帮工，他早就饿死在不知哪个犄角旮旯里了。
　　店小二只能在心里一次次的告诫自己，不能给三小姐添麻烦，不能给三小姐添麻烦。
　　“你到底说不说。”等的有些不耐烦的容庆平，烦躁的将杯中酒一饮而尽，旋即将酒杯重重的顿在酒桌上。
　　“回大少爷的话，今日食客们发现，用来做米饭的米都是发霉，受潮的米，正在店里吵闹，要跟容记讨个说法。”
　　闻言，容庆平心里一咯噔。
　　不对啊！
　　第一批粮是他亲自去魏记米铺验的货，都是品质上乘，颗颗晶莹的好米。
　　怎么就突然变成发霉的粮食了？
　　不对，这其中肯定有猫腻。
　　他眉头深锁，细细回忆。
　　猛然间想起，收粮这事自己只去过一次，自那以后就把这件事交给自己后院，一个最为宠爱的小妾的父亲操办，难道那个不知死活的东西，以次充好，赚取此等不义之财？
　　越想越是那么回事，打定主意要让那贱人和她那个贼爹，滚出他的视线。
　　容庆平片刻不敢耽搁，忙打发掉店小二，乘着马车，快马加鞭的赶回容府。
　　开什么玩笑，他可不想给容妗姒背锅，也不想想得罪黑虎帮的商贾，哪一个落到好下场的。
　　……
　　容府，主屋。
　　容庆平哭天抹泪的把事情的经过，添油加醋的说给容老太太听，其中丝毫没提有关于变质米粮的事。
　　“祖母，你可要为孙儿做主啊，孙儿好不容易解决酒楼危急，谁成想容妗姒那个小贱人，竟然早就算计好，要坑害孙儿。”
　　“她此番作为，不单单让孙儿蒙羞，更是要砸了容记酒楼的招牌。”
　　他拉下脸面的哭诉，还真就让容老太太又是心疼，又是倍感欣慰。
　　她们容家的男丁，终于立起来了。
　　反倒是对容妗姒，却是越来越不满意，甚至没有阻止孙儿的谩骂。
　　“庆平你先起来，男儿膝下有黄金，别动不动就跪。”
　　“是，祖母。”
　　他抹了把眼泪，摇摇晃晃的起身，在家丁的搀扶下做到一旁的椅子上。
　　“这件事你不用管了，祖母自会替你讨回公道，不会让你的努力付诸东流。”容老太太安慰道。
　　她也不想想，容记酒楼能发展到今时今日，容妗姒功不可没。
　　可她从未想过容妗姒的好，就像人家的付出，人家的心血都是应该应分的。
　　做得好没奖，稍有不顺心，还会惹来一身埋怨。
　　“来人，去把妗姒叫来。”她冷着脸吩咐道。
　　坐在一旁的容庆平也不哭了，嘴角微微上扬嘲讽一笑。
　　心中暗道：容妗姒，我倒要看看你如何度过这次危机。
　　坠下神坛的你，以后看你在临渊城如何立足。
　　……
　　幽兰居。
　　刚沐浴完的容妗姒仅着一件单薄的中衣，柔顺的秀发湿漉漉的披散在身后，发尾还不时有水珠滴落。
　　陆清扯过木架上的布巾，把她拉到梳妆台前坐下，站在她身后动作熟练的帮她擦拭着头发。
　　“夫君不必如此，交给秀儿她们便是。”有些羞赧的看着铜镜中，正认真帮她擦发的陆清。
　　“乖乖坐好，别动。”不悦的蹙了蹙眉，小声呵斥道。
　　容妗姒有些小委屈的抿抿唇，没再说话，有些紧张的脊背挺得笔直，乖乖的坐在那，任由她动作轻柔，细心的擦拭着头发。
　　看着铜镜中她垂眸认真的俊脸，心中没来由的生出一种相濡以沫的感觉。
　　淡淡的暖意与温馨萦绕心头，嘴角不禁勾起一抹醉人的笑意。
　　温馨的独处时间，总是那般短暂。
　　守在门外的秀儿扬声道：“老夫人叫人传话，让姑爷和小姐去主屋一趟，说是商议一下黑虎帮的事。”
　　“知道了，告诉祖母就说我换进衣服便到。”
　　她应了一声，看着铜镜中停下动作的陆清。
　　陆清略微沉吟道：“容家生意上的事，我插不上话便不与姒姒同去了。”
　　容妗姒不疑有他，左右夫君每次过去，也不过是陪着她挨骂。
　　她微颔首道：“也好。”
　　陆清把布巾重新搭在木架上，“我先出去了，你更衣吧。”
　　很有绅士风度的离开，并贴心的替她关好门。
　　……
　　目送容妗姒离开，陆清趁着巧儿不注意的功夫，偷偷溜出容府。
　　临渊城是凤亓国第二经济发展大城，素有“不夜城”之称。
　　晚间的临渊城灯火通明，夜生活也是丰富多彩。
　　秦楼楚馆早早挂起红灯笼，一群浓妆艳抹，花枝招展的年轻姑娘，开始为生计忙碌。
　　其中最有名的就要数潇湘馆，红袖招，以及凤来仪，前两家的姑娘，无论是姿色也好，才情也罢。
　　都是临渊城一绝，不少商业巨贾，官宦世家世家的老爷们，心甘情愿一掷千金，只为博美人一笑。
　　至于后者虽然也是城中有名的消金窟，却只接待女客，是城中夫人小姐们最爱去的地方。
　　热闹的街市上车水马龙，陆清未免引起骚乱，运使脚下步伐，身体轻盈如同一根羽毛，专挑些昏暗少有人走的老巷穿行。
　　仅用了不到一刻钟的功夫，便来到位于城西的烈火帮总部。
　　“什么人？”一名守门的烈火帮帮众喝到。
　　陆清也懒得跟他废话，从袖袋中取出牧沧早前交给她的令牌，递给守门人，“带我去见牧帮主。”
　　守门人查验无误，不敢耽搁，交回令牌抱拳恭敬的道：“陆医师请随我来。”
　　陆清挑挑眉，看来牧沧给她这块令牌时，就已经跟下面的人打好招呼。
　　否则也不会她一拿出令牌，就被人叫破身份。
　　跟在守门人身后，一路畅通无阻的来到牧沧居住的院子。
　　与荀海在院中石桌前饮酒的牧沧，也很是诧异她的突然造访。
　　忙起身相迎，还未等他开口。
　　陆清开门见山的道：“牧帮主，可想一统临渊城的地下势力？”
　　牧沧心下一凛，眸光瞬间变得犀利，扫视一周见四下无人，又朝一旁的荀海使了个眼色。
　　荀海会意，起身关上院门，自己亲自守在门外，禁止任何人打扰里面的二人。
　　他思忖片刻，没有正面答复，一脸严肃的反问道：“不知陆医师此言何意？”
　　“就是字面上的意思。”
　　牧沧哈哈一笑，感觉她是在痴人说梦，“陆医师莫要开这种玩笑，我与黑虎帮势均力敌，硬拼起来谁都捞不到好处，只会两败俱伤。”
　　“不用你动用一兵一卒，你只需带我找到黑虎帮帮主即可。”
　　她的话无异于一枚重磅炸弹，炸得牧沧云里雾里不说，感觉她可能是疯了。
　　想凭借一己之力，搞垮整个黑虎帮，简直是不可能完成的事。
　　可见她一脸云淡风轻，像是在说今天天气挺好，就又有些犹豫。
　　黑虎帮常年占据林园城北，不说手里现有的商铺资产，单单是那两条矿脉就足够他赚的盆满钵盈。
　　强压下心中震动，牧沧也有些意动，他舔舔有些干燥的嘴唇，“天下没有白吃的午餐，陆医师说出你的条件。”
　　陆清简直太清楚他们这种混帮派的人，明明心里半信半疑，却还是会安耐不住内心的贪婪想要搏上一搏。
　　若是成功了，便了吞下一块大蛋糕。
　　若是失败了，也大可把责任都推卸到陆清的身上，自己只是带路，并不知道她要去做什么。
　　他也不想想，若是陆清在意这些，就不会站在这里跟他谈条件。
　　“我的要求只有一个，那就是要你烈火帮从此效忠于我。”
　　牧沧想也不想的严词拒绝道：“这不可能！”
　　烈火帮是他辛辛苦苦半辈子闯下的基业，怎会因为她的三言两语就轻易易主。
　　“牧帮主不要拒绝的太早，还是先看看你左手，是不是有一条黑线在不断往手臂蔓延。”她好整以暇的坐到石桌前，拿起酒壶给自己斟了杯酒。
　　牧沧将信将疑的抬起右手，果然瞧见不知何时掌心处竟出现一道黑线。
　　那黑线正以肉眼可见的速度蔓延，仅仅是他查看的数吸时间，就以蔓延至手腕。
　　他一点感觉都没有，怎么就被她下了毒。
　　大惊失色下，眼神凶狠的瞪向陆清。
　　“牧帮主不用这般看着陆某，你应该知道最顶级的大医，也是最顶级的毒医。”
　　“你的命还有半个时辰，你可以慢慢考虑。”
　　“哦对了，若是牧帮主考虑的太久，耽搁了时间，可是会肠穿肚烂而亡。”
　　牧沧双瞳猛地一缩，大医，陆清竟然是大医！
　　那是比医师不知要高出多少个等级的大医，整个凤亓国也就只有一名大医，便是凤亓国的国手，出身药王谷的药三七。
　　要是早知道陆清是名大医，根本都不用她要求，他自己就把烈火帮双手奉上。
　　他毫不犹豫，噗通跪倒在地，“我牧沧愿率烈火帮所有帮众，奉陆医师为主上，永不背弃。”说罢，毫不犹豫的歃血为誓。
　　陆清点点头，纤细白皙的指尖一弹，一枚银针瞬息间没入牧沧头顶。
　　须臾，又被她凌空摄走，银针隐没于袖间，“这回再抬手看看。”
　　牧沧抬起左手一看，掌心的黑线正逐渐淡去，欣喜之余连连朝她叩首。
　　“多谢主上解毒。”
　　制止他继续磕头的举动，抬头看了看天色，“时辰不早了，带我去找黑虎帮帮主，秘密集结手下人，待我得手迅速吞并黑虎帮地盘。”
　　“是，主上。”回答的干脆利落，丝毫不打折扣。
　　“还有，不用叫我主上，继续叫陆医师即可。”她最厌烦的就是古代人这种身份尊卑的观念。
　　“是，陆医师。”
　　陆清挥挥手，示意他快去办事。
　　在牧沧的带领下，两人乘坐着马车前往位于城北的潇湘馆。
　　“陆医师可能有所不知，潇湘馆背后的靠山就是黑虎帮，不但可以敛财，更是黑虎帮情报的重要来源之一。”
　　“葛天常年住在潇湘馆，那里的老鸨孙妈妈是他的姘头。”
　　陆清瞧着自打归顺后，就像换了一个人似的牧沧，有些好笑的道：“我是不是可以认为，城西的红袖招是烈火帮的产业，那里的老鸨……”给了他一个我懂的表情。
　　牧沧被她说的老脸一红，忙解释道：“红袖招确实是烈火帮在照看，可那里的姑娘也都是身世悲苦的苦练人，属下跟赵妈妈之间清白的很，天地可证，日月可鉴。”
　　“行行行，你最纯洁行了吧。”也不好意思再开他玩笑。
　　马车一路疾行，终于抵达喧嚣不已的潇湘馆。
　　“陆医师要不要属下陪你一起进去？”
　　“不用，你跟着我目标太大，把马车停到那边人少的巷子里，事成之后我自会出来寻你。”
　　“可您一个人进去是不是太危险了？”
　　“无碍，去吧。”
　　陆清摆摆手，转身离去。
　　她没有从正门进入潇湘馆，而是闲庭信步般来到一侧的院墙外。
　　见四下无人，犹如狸猫般身体轻盈的跃上墙头，很快消失在牧沧的视线中。
　　潇湘馆不愧是临渊城有名的青楼，单单主体建筑就有五层楼，占地面积着实不小。
　　逐层逐屋去找，完全就是大海捞针。
　　没奈何，她只能顺手抓来一名跑出来如厕的龟奴。
　　“说，黑虎帮帮主在哪？”
　　明晃晃的匕首横在颈间，冰冷的触感让龟奴激灵灵打了个寒颤，吓得差点尿了裤子。
　　看着随便用一条手帕蒙面的陆清，磕磕绊绊的道：“英，英雄饶命，葛帮主就在后面的小院里，小的知道路，小的这就带英雄过去，还请英雄手下留情，饶小的一命。”
　　“少废话，还不带路。”陆清粗噶着嗓子，推了他一把。
　　龟奴小心翼翼的向前走，每当他想要往人多的地方走，脖子上的匕首就会贴近几分。
　　两次过后，他的脖颈上，已被割出一道浅浅的血痕。
　　他不敢再耍花招，只能带着陆清，尽量走偏僻的小路绕到葛帮主所在的小院。
　　“就，就是这间，还请英雄饶命。”手指颤抖着指向不远处，有人把守的小院。
　　陆清也懒得跟他废话，收起匕首，反手一记手刀把人劈晕。
　　找到葛帮主居住的小院，剩下的事就容易多了。
　　她不再隐藏身形，就这么堂而皇之的走了出去。
　　还没走几步，便引来把守在门外二人的注意。
　　瞧她大晚上蒙着面，二人不禁心生警惕，抽出长刀厉声喝问，“你是谁，你要干什么？”
　　“干什么？来要你们的命！”话音刚落，两枚银针脱手而出，在对方还未反应过来之时，直取二人死穴。
　　“砰砰”
　　两声重物落地的声音响起，并未惊动院里的人。
　　凌空摄回银针，陆清推门而入。
　　院子里空荡荡的不见一人，只有正对着她的房间里，不是传出女子咯咯的娇笑声，与男子粗犷的调笑声，想必她今晚的目标就在房中。
　　抬脚踹开房门，正与孙妈妈玩的开心的葛天，被突如其来的变故吓了一跳。
　　反应极快的把惊声尖叫的孙妈妈推到一旁，抄起立在桌边的长刀。
　　想必守在门口的两人，已经遭了此人的毒手。
　　葛天不敢大意，怒声呵斥道：“藏头露尾的鼠辈，可敢报上名来。”
　　陆清又不是江湖中人，哪会跟他讲什么江湖规矩，直接无视他的问话，行如鬼魅般欺身而上。
　　葛天震惊之余，慌忙挥刀劈砍。
　　可他又岂是医武造诣极深的陆清的对手，仅用一枚银针，轻松震偏长刀落下的轨迹。
　　只见数个闪亮的银色光点，骤然出现的在面前，葛天想要收刀回防已然不及。
　　就这么眼睁睁的看着银针，划过诡异的弧线，无声无息没入自己体内。
　　下一刻，仿佛时间静止，被他握在手中的长刀“咣当”坠地。
　　他双目圆瞪，致死都是满眼的难以置信。
　　雄壮的身躯，推金山倒玉柱般轰然倒下。
　　孙妈妈眼看着出了人命，惊叫着两眼一翻晕死过去，倒是省得再把人打晕了。
　　一不做二不休，她索性割下葛天的人头，装到被搁在花几上的食盒中，提着食盒快步离开。
　　……
　　等在阴暗小巷子的牧沧，不时撩起车窗窗帘向潇湘馆方向张望。
　　潇湘馆门庭若市，一切都与往常并无两样。
　　他有些拿捏不准，陆清到底是成功了，还是失败了。
　　感觉自己的心仿佛被人放在火上烤，急得他都快按耐不住，想要带人冲进去一探究竟。
　　“看什么呢？”
　　耳边突然传来熟悉的声音，先是吓了他一跳，待他看清真的是陆清本人时，悬着的一颗心总算是放回了肚子里。
　　旋即有些忐忑的道：“陆医师成功了？”
　　只字不提，她是怎么在自己无所察觉之下进入的马车。
　　扬了扬手里的食盒，陆清淡淡的道：“叫你的人动作麻利点，最好在天亮前结束战斗。”
　　轻轻掀开食盒盖子的一角，借着明亮的月光向里看去，牧沧的眼眸蓦地一亮，忙叫人去传信。
　　那里面赫然装着黑虎帮帮主葛天的项上人头！
　　他特意把荀海这个心腹留下，目的就是让他亲自带队，趁着黑虎帮还未反应过来之前，尽快拿下黑虎帮的地盘。
　　“陆医师，既然事情已经办妥，属下这就送您回府。”
　　瞥了一眼满脸堆笑的牧沧。
　　“谁告诉你我要回府的，赶紧带我去下一家。”
　　牧沧一时有些反应不及，茫然的看着她，“下一家？”
　　“尹静柔。”她薄唇轻启，凉凉吐出三个字。
　　牧沧闻言，猛地倒吸一口凉气，惊疑不定的看着她，有些犹豫不决的道：“陆医师，这，这是不是有点太快了，尹静柔虽说是个女人，可她心狠手辣，身边长年跟着几个好勇斗狠的练家子。”
　　“再者，烈火帮人手有限，一下子也吞不下两块地盘，与其便宜他们那些属下，不如等属下坐稳黑虎帮的地盘，再进行扩张。”
　　他说的句句中肯，可陆清却摇头道：“你想多了，我这次去找尹静柔不是去杀人，而是想让她跟你一样，成为我的手下。”
　　“那就好，那就好。”他长舒口气，抹了把额头上的冷汗。
　　若是一夜之间，黑虎帮和赤霄帮帮主齐齐殒命。
　　事情可就大条了，知府衙门势必会介入，到时必定会拿唯一幸存的烈火帮开刀。
　　一个搞不好传到临渊王耳中，凭借她眼里不揉沙子的性格，不出兵把烈火帮连锅端，都对不起她的封号。
　　也正好一举肃，清临渊城内的帮派势力。
　　……
　　城南，凤来仪。
　　虽然占据的也是城西最繁华的地段，门前却不像潇湘馆那般门庭若市。
　　却也站着四名，看起来十五六岁面红齿白，五官俊秀的小少年。
　　马车停在凤来仪大门口，这回不用陆清吩咐，牧沧很有眼力劲儿的提起食盒，跟着她一起下了马车。
　　四名小少年见有客上门，都挂起招牌式的笑容，迈着小碎步应上前，直接把提着食盒的牧沧当成了跟班，对陆清笑得一脸灿烂。
　　陆清下意识的后退一步，与这些矫揉造作，擦脂抹粉的小少年拉开一段距离。
　　“行了，离我远点，有话就站在那说。”抬手制止他们靠近自己。
　　像陆清这样样貌出众，气质卓绝，又身材高挑的大美人可不多见。
　　他们左右不过是做着皮肉生意，谁不想与美人共度春宵。
　　谁知美人不近男色，让他们有些泄气。
　　一旁被当做背景板的牧沧，知道她有多宠爱自家的小娇娘，也担心这几个不开眼的惹怒陆清。
　　他快步上前，站到陆清身前，朝几个蠢蠢欲动还想凑过来的小少年呵斥道：“一群不开眼的，贵客登门，还不去把黑寡妇叫出来迎接贵客。”
　　几个小少年面面相觑，其中一名年纪少长的拱手道：“不知贵客尊姓大名，奴家也好代为同传。”说着还要死不死的朝陆清抛了个媚眼。
　　陆清只觉头皮发麻，一阵反胃，更是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　虽说在水蓝星的华国，长相帅气，身材健美的鸭不少，可也没谁会自称奴家。
　　“告诉黑寡妇，就说牧沧找她，见她速速出来见我。”
　　一听是凶名在外，能止小儿夜啼的牧沧，几人均是露出惊惧之色，那人也不在废话，再次拱手道：“二位请随我来。”
　　说着朝另一人使了个眼色，那人会意匆匆跑去传话。
　　牧沧和陆清二人，也在他的指引下走进凤来仪。
　　相较于潇湘馆的莺莺燕燕美不胜收，凤来仪则是另辟蹊径，虽然没有绝色美女，却不少俊秀美男，坐等恩客垂青。
　　装饰华美的大厅内，四周墙壁上刻画着一幅幅，活色生香，令人血脉喷张的春宫图。
　　也不知是出自哪位大师之手，人物样貌，身体线条画的惟妙惟肖。
　　其中不泛一些男男，女女交颈嬉戏的画面。
　　陆清一边走，一边面不改色，心不跳的欣赏着画作。
　　顺着楼梯走到二楼拐角，上面便出来一连串密集的脚步声。
　　人未到声先至，一道娇媚入骨又有些小慵懒的声音传来，“呦，还真是稀客，什么风把不近女色的牧帮主吹到我凤来仪了？”
　　陆清闻声抬头看去，一袭剪裁得体黑纱长裙，正面突显她玲珑有致，令人血脉喷张的妖娆身材，如雪般吹弹可破的肌肤，与极致的黑色相碰撞，显得更加白皙剔透。
　　长得虽不算倾国倾城，却也美艳不可方物的世间尤物。
　　“你以为老子愿意来你这破地方，给你介绍一下，这位是陆医师，也是我牧沧的主子。”
　　“呵，我说牧沧，你真是越活越回去了，还认了个小姑娘做主子，传到你死对头耳中，还不被人笑死。”
　　跟在她身旁的几个精壮男子，一看就是练家子，很给面子的哈哈大笑。
　　牧沧却是不为所动，双眸如鹰隼直视着尹静柔，“黑寡妇，别怪做哥哥的没提醒你，得罪谁也别得罪陆医师，否则这就是你的下场。”抬手直接掀翻食盒盖子。
　　一股浓重的血腥味扑面而来，尹静柔自上而下俯视着食盒。
　　下一刻，娇美的脸庞血色尽褪，满眼惊疑不定的看向，站在一旁淡笑不语的陆清。
　　“你，你杀了葛天？这，这怎么可能！”眼中的恐惧犹如实质。
　　“黑寡妇，看在看在你我多年的交情上，哥哥奉劝你一句，成为主子的属下是你最好的选择。”
　　他这话说的就有几分凝重了，无疑不是在提醒尹静柔识时务者为俊杰。
　　尹静柔朱唇紧抿，好看的秀眉被她皱成了川字，心里也在不断权衡着利弊。
　　一直不曾开口的陆清，幽幽地开口道：“我的时间有限，尹帮主可要快点想才行。”
　　无形中给了她莫大压力，过了好半晌，就在陆清的耐心几乎消耗殆尽时，尹静柔才单膝跪地，恭敬地道：“尹静柔叩见主子。”
　　陆清这才展颜一笑，亲自上前将她扶起，“既然认我为主，以后就都是自己人。不过……”
　　她顿了顿，见她一副乖巧的认真聆听状，才满意的点点头，“不过，我有言在先，但凡背叛我的人，无论天涯海角，我势必让她身首异处，不得善终。”
　　这话同样也说给牧沧听。
　　牧沧亲身领教过她的厉害，自是不敢忤逆，忙点头应是。
　　“我记得黑虎帮有一部分势力与赤霄帮比邻，你去派人收了吧。”
　　“你们两个帮派同心协力，务必今晚结束吞并行动。”
　　想叫人真心实意的给她卖命，好出总是要给一些。
　　尹静柔眸光晶亮，没想到她才刚刚投诚，就能分得一块不小的利益。
　　瞬间恢复她美艳熟女本色，扭着水蛇腰凑到陆清身侧，“主子对奴家这么好，奴家无以为报，只能以身相许还了主子这份恩情。”
　　柔若无骨的小手，驾轻就熟的挽上她的胳膊。
　　如果陆清是个男人，恐怕她早把浑圆纤长的大腿，盘到人家腰上去了。
　　牧沧简直都没眼看了，宽大的手掌捏住她得胳膊，硬生生把她拽到一边，“黑寡妇你少在这调戏主子，小心主母知道撕了你的嘴。”
　　陆清翻了个白眼，她家小姒姒才没那么彪悍好伐。
　　不过她也真不怎么喜欢，被陌生女人亲临，对牧沧的做法很是赞同。
　　玩闹归玩闹，尹静柔能成为一方势力的掌舵人，其能力与手腕可见一斑。
　　几句话的功夫，就跟牧沧达成共识，把黑虎帮的地盘分了个七七八八。
　　后续的就没陆清什么事了，她倒成了最清闲的人，换乘尹静柔舒适的专属马车离开了凤来仪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天得小剧场停一期，给各位读者做一下科普。
　　最近经常在评论区看到，有读者太太们医武到底是怎么回事。
　　现在我就来解答一下，并发出医武设定。
　　医武讲究打开任督二脉，再以金针刺穴，激发自身潜力强化筋脉，身体各项技能乘几何倍数递增。
　　打通周身720个穴位以及12经络，才能进入下一阶段开辟丹田，丹田一经开辟便是开启了成神之路，本文不涉及仙侠。
　　修炼医武也只不过是为了自保而已，不会修炼到太过高深的地步。


第17章痛彻心扉
　　容府，主屋。
　　容妗姒刚进门，还没来得及行礼，就听身后传来一道她再熟悉不过的声音。
　　“容妗姒你还有脸来，你知不知道你闯下多大的祸事。”
　　“你是想让整个容家，都毁在你的手里吗？”
　　容孝昌后发先至，还没进门就开始数落起她来。
　　一脸肃容的容老太太，也不悦的开口道：“有话进来说，在院子里吵吵闹闹成何体统。”
　　容孝昌迈着鸵鸟般的大步，在路过容妗姒身旁时，还不忘朝她冷哼一声。
　　“母亲，孩儿听到消息便匆匆赶回，这一切都是容妗姒的错，若是她不能挽回容记的声誉。”
　　“依儿子看，不如就将这个不孝女逐出家族，也好化解与黑虎帮的纠葛。”
　　说话的口气恶劣至极，不但把所有屎盆子都扣到容妗姒头上，还恬不知耻的想要把她逐出家门以绝后患。
　　可惜他打错了算盘，容妗姒岂会任由他人捏圆搓扁。
　　从容不迫的走进主屋大门，看着一脸怒意未消的容孝昌，不卑不亢的道：“先不说大伯是否有权利把妗姒逐出家门，单说这次容记名誉受损，也是大伯与堂兄购进的那批粮食所导致。”
　　提及粮食的问题，父子二人都有些坐不住了。
　　容庆平豁得起身，指着她的鼻子骂道：“容妗姒你个扫把星，自从你找了那个劳什子的上门女婿，容家哪过过一天消停日子。”
　　“现在说的是黑虎帮和烈火帮的事，你别以为扯开话题就能逃避错误。”
　　冷冷的瞥了他一眼，不欲与之做口舌之争。
　　“我容妗姒做下的事，我自会承担，黑虎帮与烈火帮之间的纠葛，不劳大伯和堂兄费心。”
　　“至于容记的声誉，在二位手中失去，能不能夺回来，就要看二位的本事，妗姒不在其位不谋其政。”
　　一字一句铿锵有力，不卑不亢，可以说谁的面子都没给。
　　城中的两大帮派虽然势大，若是事不可为，她相信以夫君与临渊王的关系，给两大帮派施压迫使他们收手也未尝不可。
　　容孝昌眼眸微眯，满脸阴鸷的看着她。
　　身为容府大老爷的他，就算功不成名不就，可看人的眼力还是有那么几分。
　　以往容妗姒虽说强势，但也没强势到跟他们划清界限的地步，只要老太太发话，她还是会屁颠屁颠的给他们擦屁股。
　　此次这般气势汹汹，必定有所倚仗。
　　思及于此，他立马看向容老太太，颇为气恼的道：“母亲，您看她说的是什么话？这不明摆着要跟我们容家划清界限吗？”
　　“容家真是瞎了眼，养了你这么一头白眼狼。”
　　容老太太也冷着脸不满的道：“妗姒休得无礼，还不赶紧给你大伯道歉。”
　　“算了，母亲，儿子身为长辈怎会跟她一个晚辈计较，只要她能挽回容记的声誉，儿子就当什么事都没发生，绕过她这次。”他说的是义正言辞，很有长辈的威严。
　　容妗姒目光凉凉的看着他，那看透一切的清澈眼眸，看的他心里直发毛。
　　“大伯变脸的速度真快，妗姒倒是希望您多多计较一二。”
　　“再者大伯总说挽回容记声誉，容记到底出了什么事，大伯可否言明？”
　　面对容妗姒的咄咄逼人，容孝昌心里恼恨之极，还真就不敢当着容老太太面直说。
　　容孝昌是她的儿子，她比谁都了解。
　　看他这幅欲言又止的模样，容记的事十有八九与他脱不了干系。
　　容妗姒既然有能力摆平黑虎帮的事，自然就能处理好容记的事。
　　容老太太摆出一副苦口婆心的样子道：“妗姒，祖母知道你有能力挽救，尚处水深火热之中的容记。”
　　“祖母年纪大了，容记迟早都要交到你手中，也只有你才能把容记传承下去。”
　　“相信你父母在天有灵，也希望看到容记在你手中再创辉煌。”浑浊的老眼中，似有晶莹闪烁。
　　不得不说，老奸巨猾的容老太太，掐准了容妗姒的脉门，知道怎么说她才会就范。
　　提到自己早逝的双亲，容妗姒不禁也红了眼眶。
　　她至今还记得，自己很小的时候，父亲抱着年幼的她，在她耳边诉说着对未来的美好憧憬。
　　说着要如何把容记做好，做大，要把容记开遍整个凤亓国。
　　每当这个时候，她的娘亲都会满脸慈爱的看着她，柔柔的笑着。
　　强忍着不让自觉悲伤的泪水滑落，容妗姒吸了吸鼻子，“妗姒不会让祖母失望。”
　　见她答应下来，容老太太露出一个欣慰的笑容，“时辰不早了，妗姒早些回去歇息，明日还有场硬仗要打。”
　　“是，妗姒告退。”
　　……
　　回到幽兰居，容妗姒并没看到陆清，遥望她居住的小楼，二楼也没掌灯。
　　“巧儿，姑爷可是就寝了？”她心里有些难受，脑子里第一个想到的就是陆清。
　　若是能有她的陪伴该有多好。
　　巧儿抿抿唇，垂着头没敢吭声。
　　还是一旁的秀儿嘟着嘴，有些气恼的道：“奴婢与巧儿找遍了府里大大小小数个院子，都没有瞧见姑爷的踪影，想必是出府去了。”
　　容妗姒秀眉微蹙，陆清从未有大晚上出府的习惯，语气也冷了几分，“现在什么时辰了？”
　　“回小姐的话，现在戌时一刻。”
　　“行了，没你们的事了，都下去休息吧。”挥退两名小丫鬟，转身进了房间。
　　巧儿有些埋怨的道：“就你这个碎嘴的，乱说什么话，这下好了，小姐又生姑爷的气了。”
　　秀儿也后悔自己一事最快，说了实话，“小姐已经生气了，那该怎么办？”
　　“还能怎么办，去府门口等着，等姑爷回来，叫她赶紧来哄小姐。”不由分说，拉着巧儿就走。
　　两个小丫鬟在大门口张望了半个多时辰，才瞧见从接到另一边缓步走来的陆清。
　　还好陆清长了个心眼，在距离容府还有段距离的时候，就打发掉马车。
　　尹静柔的马车坐着舒服倒是舒服了，胭脂水粉味忒重，装扮的又那么骚包，一看就是女人乘坐的马车。
　　她要是明目张胆的坐车到容府大门口，指不定要被误会成，出去跟女人幽会。
　　“姑爷，姑爷，您终于回来了。”两人连跑再颠的迎了上来。
　　“你们两个大晚上不睡觉，在门口站着作甚？”她笑呵呵的随口问道。
　　秀儿嘟着嘴刚要抱怨几句，就被身旁的巧儿拉了衣袖，忙把嘴闭上。
　　还是巧儿开口道：“姑爷，您大晚上的跑哪去了，小姐从主屋回来见不到你，现在还生气呢。”
　　陆清有些慌了，这下可糟了。
　　“姒姒不是去主屋商量对策吗？怎么这么快就回来了？”她本以为自己手脚够快了，足够打个时间差。
　　没想到自己还是慢了一步，竟然赶在小姒姒之后回府。
　　脑海中飞快盘算着，要如何面对小姒姒的质问。
　　“姑爷您倒是说话啊。”巧儿见她半天不吭声，不知在想些什么，开口催促道。
　　“没什么，回去吧。”说着，抬脚迈进大门。
　　两个小丫鬟紧随其后。
　　……
　　幽兰居。
　　容妗姒卧房的灯还亮着，陆清有些心虚的吞了口口水。
　　刚刚在路上，她已经想好了说辞。
　　只希望她的小姒姒笨一点，好忽悠一点，不要那么精明。
　　看着某人倒影在槛窗上剪影，等了好半晌也不见她进来。
　　容妗姒气恼的起身，快步上前一把拉开房门。
　　还在思考要如何应付小姒姒的陆清，被突如其来的开门吓了一跳。
　　见她面色不善，目光幽幽的看着自己，心更虚了。
　　尴尬摆摆手，扯出一个比哭还难看的笑，“真，真巧。”
　　说完她就后悔了，巧，巧，巧，巧你妹啊！
　　往日里嘴巴不是挺能说的嘛。
　　怎么一到真章，就不好使了呢？
　　容妗姒没有接话，转身又进了屋。
　　陆清忙跟了上去，顺手关上房门。
　　她关好门，一回身正撞上一双审视的眼眸。
　　“说，身上哪来的胭脂水粉味儿？”眸光犀利的瞪着某只大半夜出去偷吃，还不擦嘴的“负心汉”。
　　陆清被她稳得一愣，这不科学啊。
　　小姒姒不是应该问自己去哪儿，干什么去了吗？
　　自己也好顺势拿出早就准备好的礼物，完美通关。
　　见她不说话，容妗姒的眸光也暗淡了几分，有些自嘲的一笑。
　　她与陆清本就是契约关系，人家一没有夜不归宿，二没有带不三不四的人回家。
　　人家也是按照契约上要求的做到了，自己又有什么好盘问的。
　　只是她不明白，陆清明明在外面有喜欢的人，为何还要来招惹她，还要对她那般。
　　加上之前思念父母的悲伤情绪，眼泪瞬间犹如决堤的洪水，一发而不可收拾。
　　陆清这下子彻底慌了，他都还什么都没说，小姒姒怎么就哭了。
　　见她不声不响的默默垂泪，陆清的心一揪一揪的疼。
　　蹲在小姒姒身前，抬手想要为她擦去泪水，却被她挥手打开。
　　容妗姒红着眼睛低吼道：“陆清你够了，我容妗姒不需要你的怜悯。”
　　大颗大颗的泪水，顺着她绝美的脸颊滑落。
　　犹如一记记重锤，狠狠敲击在陆清的心上，痛彻心扉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容妗姒：“大色狼，你竟然敢偷吃！嘤嘤嘤……”
　　陆清：“小姒姒，我冤枉啊！你听我解释。”
　　容妗姒：“我不听我不听我不听，这日子没法过了，离婚，必须离婚！”
　　陆清：“我反对，你别想丢掉我。”死命抱住某小受。
　　容妗姒奋力挣扎，“亲妈，我要退货！”
　　亲妈作者菌翘着二郎腿，“既已出场，概不退换。”
　　容妗姒：“……”


第18章求婚
　　“事情不是你想的那样，姒姒你听我解释。”急于想要说清楚，可有些事她却不能宣之于口。
　　“事实摆在眼前，还有什么好解释的。”容妗姒哽咽的道。
　　“事实，哪来的事实？你想的事实都是错的，给我一次机会，也当给你自己一次机会，听我解释好不好？”一把将无助哭泣的容妗姒拥入怀中。
　　“陆清你放开我！”她奋力的挣扎，想要逃离这个令她沉沦的怀抱。
　　用力推拒了好几下未果，她哭得更凶了，小粉拳一下下捶在她的胸口，肩膀。
　　陆清就是不松手，把她牢牢的禁锢在怀中。
　　“姒姒，不管你信与不信，我陆清从未做过对不起你的事。”
　　“也只有你这个傻丫头，明明把我的心都偷走了，却还在患得患失。”
　　“姒姒，我爱你，我想给你一个家，一个为你挡风遮雨的港湾。”
　　她的声音很轻柔，却异常坚定。
　　心里话都说了出来，陆清终于松了口气，等待小姒姒的答复。
　　其实在她说出自己的心被偷走的时候，容妗姒捶打她的动作就已经停下了。
　　当她说出那三个字时，容妗姒整个人都呆住了，一时间竟忘记哭泣。
　　就这么傻愣愣的伏在她胸前，耳边传来她强有力的心跳。
　　家这个字，对容妗姒来说，是曾经拥有，又在短短几年内失去的东西。
　　轻轻放开环抱着她的手，这一动作让本就有些难以置信的容妗姒，心一点点的沉了下去。
　　自己果真不该奢望吗？
　　陆清从袖袋中取出一个锦盒打开，里面静静地躺着一对白玉戒指。
　　泪眼朦胧的容妗姒，看着她英挺的身姿缓缓单膝跪在自己面前。
　　“姒姒，嫁给我吧！”
　　容妗姒的泪水再次夺眶而出，冰冷的小手死死的捂住双唇，长久以来被压抑的情感全面爆发。
　　身体止不住的颤抖，看着跪在她身前的陆清，却是一个字都说不出。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　好半晌，容妗姒才颤抖着手，小心翼翼的伸向锦盒。
　　陆清见她拿走锦盒，一直悬着的心才总算放了下来，紧接着是一股浓浓的喜悦之情。
　　她呼的起身，激动的握住容妗姒的肩膀，“姒姒，你答应了对不对？你是答应了对吧。”
　　熟料，下一秒，锦盒咔哒一声合上。
　　陆清脸上的喜悦之情瞬间凝固。
　　容妗姒抹了一把眼泪，赌气似的看着她，“不，我不答应。”
　　“为什么？姒姒，难道你心里真的没有我吗？我不相信！”她低吼着，心如同撕裂般疼。
　　她一字一顿的道：“是我容妗姒，要娶你陆清为妻！”
　　陆清活了二十四年，情绪从未有过这般跌宕起伏。
　　那感觉就像坐云霄飞车，前一秒还身处至高点，下面秒急速俯冲，坠入谷底。
　　想要凶她一下吧，看她哭得这么可怜，又有些不忍心。
　　不凶她吧，她的所作所为，又让人恨得牙痒痒。
　　陆清只能认命的长叹一声，还真是个磨人的小妖精。
　　双臂一展，把人抱个满怀。
　　……
　　容妗姒横坐在陆清的大腿上，小鸟依人般依偎在她怀里。
　　两人左手的无名指上，戴着陆清求婚被拒的玉戒。
　　下巴请蹭着她柔软的发顶，陆清闷闷的道：“姒姒，你何时娶我过门？”
　　容妗姒闻言不禁噗嗤轻笑出声，“不知羞，哪有你这般催婚的。”
　　板正小姒姒的头，她嘟着嘴不依道：“就催就催，不能给你后悔的机会，我这辈子都赖定你了。”
　　看她孩子气的一面，容妗姒飞快在她嘟起的红唇上轻啄一下。
　　也不知是之前哭得还是害羞，小脸染上一抹绯红，“盖了章，你是我容家的人了。”
　　小姒姒的主动亲吻，哪怕只是蜻蜓点水，也足够让她心花怒放了。
　　大灰狼的尾巴立马露了出来，“不行，之前的不算，我要重新亲亲。”
　　不由分说，径直吻了上去。
　　她的唇很软，甜甜的有种再吃果冻的感觉，让陆清欲罢不能。
　　轻允着唇瓣，灵活的舌尖撬开她紧闭的贝齿，挑动着她的丁香小舌，直到感应到她笨拙，生涩的回应。
　　陆清仿佛久逢甘霖，大口大口的吞吸着甘甜的津液。
　　两人的呼吸愈发急促，容妗姒软到在她怀中，阵阵酸麻的电流通向四肢百骸，感觉自己像是濒死的鱼儿遇到水，想要索取更多。
　　原本抓着她胸口衣襟的手，不知什么时候勾住她的脖颈。
　　就在两人吻得天昏地暗，肆意忘我的时候，外面传来秀儿与人说话的声音。
　　容妗姒娇躯一颤，这才唇分，带起一丝丝晶莹的涎液，羞得一头扎进她的怀里，再也不敢抬头。
　　被扰了好事，颇为欲求不满的某只大灰狼，眉头紧锁不悦地道：“大半夜的吵什么吵？”
　　“夫君，我听着好像是二堂姐的声音。”她轻声安抚道。
　　“她来做什么？”陆清诧异的问道。
　　在她的印象中，容妗姒的二堂姐几乎没什么存在感，每天都呆在自己的院子里与面首们欢好。
　　既不参与父兄之间的事，也不会到容老太太那嚼舌根。
　　今日突然深夜登门造访，怕是别有隐情。
　　容妗姒摇头道：“妾身不知，不妨出去看看，听听她想说什么。”
　　好不容易才把小姒姒哄好，陆清哪会轻易放人。
　　两人又腻歪了一会儿，听着说话声已到廊下，才整理好褶皱的衣衫走出房间。
　　“妗姒妹妹，陆清妹夫，不好意思深夜打扰。”看着她们相携而出，她尴尬扯了扯嘴角。
　　“咱们都是一家人，二姐有什么事直接说就行。”容妗姒很客气的道。
　　容兰有些踌躇，胡乱的搅着手指，不知该如何开口。
　　还是陆清打破尴尬，揽着小姒姒柔软纤细的腰肢，笑着说：“姒姒你也真是的，哪有在院子里说话的道理，还不快请二姐进屋。”
　　“还是夫君想的周到，二姐外面风大，咱们进屋里说。”
　　“前些日子别人送了我些好茶，正好煮来让二姐尝尝。”
　　她驾轻就熟，想要上前拉容兰，以躲避某只大灰狼禁锢在腰间的滚烫手掌。
　　陆清手掌微微用力，无形中把她拥的更紧。
　　大夏天的穿的本就不多，陆清甚至能感觉到她单薄的衣裙下，柔软细腻的肌肤，看向她的目光也灼热了几分。
　　容妗姒抿唇，有些羞恼的伸出小手，狠狠地在她后腰掐了一把。
　　陆清的表情有那么一瞬间的扭曲，还真疼，小姒姒这是要谋杀亲夫啊！
　　还在说着客气话的容兰，一点都没注意到面前二人之间的小动作。
　　三人走进房间，容妗姒挥推两个丫鬟，拿出之前说好的茶叶，亲自煮给两人喝。
　　喝了会儿茶，容兰的神色终于放松下来，“妗姒妹妹，你可还记得小时候，七姨娘曾给我父亲诞下一名庶女？”
　　容妗姒歪头想了好一会儿，有些不确定的开口道：“二姐说的可是容芷妹妹？”
　　“对，就是容芷。”没想到她还记得，容兰有些欣喜的看着她。
　　容妗姒一边回忆一边说，“我记得小时候，容芷妹妹长得瘦瘦小小的，性子温和很是腼腆，最喜欢跟在你我身后跑，水汪汪的大眼睛笑眯眯的很讨喜。”
　　“只是从小身体孱弱，被大伯送到乡下的庄子里养着，可是容芷妹妹出了什么事？”
　　容兰长叹一声，默认似的点了点头，“到如今容芷妹妹也有十四岁了，转了年就到了及笄的年纪，父亲就想着把她接回府里，替她选一门婚事。”
　　“常言道：男大当婚女大当嫁，这是好事，怎么看二姐好像对此很不满？”她放下茶盏有些疑惑不解。
　　“妗姒妹妹有所不知，父亲他哪是好心给容芷找夫家，他是想利用容芷的婚姻给自己傍上一个靠山，进而提升自己的势力，也能跟妹妹分庭抗礼。”说出长久以来压抑在心里的话，容兰痛苦的闭上双眼。
　　容孝昌再不济，也是她的生身父亲，她说出这番话，无疑是背叛他，更是站在他的对立面。
　　身为女儿，她心里又岂能好过。
　　这事说好办也好办，说难办也难办。
　　问题就在于，人家是父亲嫁女儿，哪轮得到容妗姒一个晚辈置喙。
　　若是看在长远利益，以及对小妹妹容芷的怜惜之情，她就还有不得不插手的理由。
　　“二姐想让妗姒如何帮忙？”她没有直接答应，很想听听容兰的想法。
　　容兰自嘲的笑笑，眼神空洞的看向桌案上摇曳的灯火，“妗姒妹妹真是高看我了，想必在这个容府中，最没地位的恐怕就是我了。”
　　“我只是个豢养面首的女纨绔罢了，只会天天醉生梦死，虚度光阴。”
　　直觉告诉陆清，小姒姒的这位二姐是个有故事的人。
　　“二姐莫要妄自菲薄，我清楚的记得小时候，二姐天资聪颖。”
　　“在学堂读书，无论多复杂难解的问题，先生说过一次，二姐便能全部掌握，更是能举一反三……”
　　也不知她想起了什么，情绪变得有些失控，大声喝止了容妗姒。
　　“妗姒不要再说了，你也说了，那不过是小时候，都过去了，过去了！”
　　旋即慌乱的起身，眼神躲闪的道：“抱歉是我失态了，天色不早了，我先走了。”
　　看着她推门，失魂落魄的跑了出去，容妗姒也不知该说什么好。
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清：“姒姒真讨厌，吓死宝宝了，小拳拳捶你胸口。”
　　容妗姒满脸黑线，起了一身鸡皮疙瘩，“夫君，你这是要受化了吗？”
　　陆清：“受化？不存在的，人家是大猛1，万万年。”
　　容妗姒：“那你坐我怀里是怎么回事？”
　　陆清：“……，失误，重来。”起身反手，直接公主抱把小姒姒抱在怀里。
　　容妗姒只觉一阵天旋地转，待回过神来，人已经被放到床上……


第19章葛天之死
　　翌日清晨。
　　黑虎帮帮主葛天，死在潇湘馆的消息，被传得沸沸扬扬。
　　街头巷尾，百姓们议论纷纷。
　　“你听说没，黑虎帮帮主葛天死了。”
　　“我听说他是死在了女人的肚皮上。”
　　“胡说，我可是听说他的头都被人砍了，被人发现的时候血都流干了，死的那叫一个惨。”
　　“不能吧，葛天可是一方霸主，长得更是孔武有力，一身横练的功夫临渊城内少有敌手。”
　　还真是说什么的都有。
　　更有甚者说他得罪了某个大人物，知道了不该知道的秘密，被人秘密处理掉了。
　　葛天手下的一些死忠派，更是将矛头直指，夜里突袭吞并他们地盘的烈火帮和赤霄帮。
　　更是青天白日的，纠结起残余帮众，与两大帮派发生火拼。
　　由于人数众多，知府楼泰然紧急调动五百守城军，遏制住事情的进一步恶化。
　　更是把挑事的一方，以寻衅滋事罪逮捕。
　　几个主事人被抓进了知府大牢，剩下的小鱼小虾，反倒成了两大帮派的盘中餐。
　　进一步加快了，两大帮派对群龙无首的黑虎帮的吞并。
　　……
　　容妗姒刚来到容记酒楼，就听到如此劲爆的消息，还有些难以置信。
　　黑虎帮与烈火帮之间的事，就这么不了了之了？
　　她总觉得哪里不对，可思来想去却是毫无头绪。
　　秀儿和巧儿两个小丫鬟，兴奋的在一旁叽叽喳喳说个不停。
　　“你说，葛天要是不去潇湘馆，是不是就不会死？”巧儿坐在矮凳上，双手托腮。
　　“那也说不定，若是对方贴心想杀他，就算他隐蔽的再好，也难逃厄运。”秀儿摇头晃脑，煞有介事的道。
　　坐在桌案前的容妗姒脑中灵光一闪，似是抓住了什么，又似是什么都没抓住。
　　她抬眸看向两个小丫鬟道：“巧儿，你刚刚说葛天去了哪里？”
　　“葛天的尸体是在潇湘馆后面的小院被人发现的。”巧儿不知道她这么问是为什么，可还是老老实实的回答道。
　　“潇湘馆，潇湘馆，潇湘馆……”她口中不断呢喃着。
　　猛然想起昨晚陆清身上那股子浓重的胭脂水粉味，前后一串联，她震惊的捂住小嘴。
　　一个大胆的想法，盘旋在她脑中挥之不去。
　　众所周知，潇湘馆是临渊城数一数二的消金窟，满院子的莺莺燕燕，平日里消耗量最大的便是各种胭脂水粉。
　　陆清身上那么浓重的味道，很有可能就是在那沾染上的，她还绝口不提胭脂水粉味是怎么来的，就更加说明她刻意想要掩盖什么。
　　而且自打她踏进容府的那天起，就不曾见她深夜出府。
　　事情怎么就那么巧，陆清唯一一次偷偷溜出府，白天来容记找麻烦的葛天就死了。
　　她尊重陆清的选择，只要她不主动说明事情真相，她也绝不会开口询问。
　　只是怀疑的种子，已悄然埋在她心底。
　　……
　　送走去巡店的小姒姒，陆清伸了个懒腰，感觉神清气爽。
　　今日店里事多，巧儿也被她一并带走，倒是给了陆清一天的自由时光。
　　“没人跟着真好。”心情舒畅的她，脚下步伐也轻快不少。
　　顺手把一封厚厚的信件放在标有烈火帮徽记的店铺中，换了个方向朝临渊江的方向走去。
　　江边风景依旧，亓静萱坐在小木屋前的凉棚里有闲的钓着鱼。
　　每天跟在她身后的丫鬟小翠，百无聊赖的双手托腮，坐在小板凳上。
　　陆清拿起亓静萱旁侧闲置的鱼竿，搬了把小板凳坐到她旁边。
　　掏了点她罐子里现成的饵料捏在鱼钩上，也像模像样的鱼竿一甩钓起了鱼。
　　“你倒是会顺手，鱼竿，鱼饵都用我的，是不是钓上的鱼也是我的？”亓静萱瞥了一眼陆清笑问道。
　　陆清耸了耸肩，把鱼竿固定在身前的沙地上，“我好心陪你钓鱼，你竟还打我鱼的注意。”
　　“就你这般懒散的性子，先能钓到鱼再说吧。”
　　瞧着她一连串的操作，亓静萱已经不对她能钓到鱼抱有期望了。
　　“多一份闲云野鹤的生活，少一点世俗烦忧，我觉得挺好。”
　　“这样的想法好是好，可不应该出现在你这个年纪，你应该一展所长，不要凭白糟践了一身医术。”她苦口婆心的道。
　　陆清知道她是好意，可她不想在重复在水蓝星时的生活。
　　现在每天意意列∫┢裕偶尔给一两个熟人瞧瞧病，更多的时间是陪伴在小姒姒身边。
　　当米虫的日子简直就是她理想中的生活。
　　她摇摇头道：“我就这性子，一时半会儿也改不了，也没你想的有什么远大的理想抱负。”
　　视线的余光瞥见她左手无名指上戴着的玉戒，亓静萱心中了然。
　　看来她这位小友，已经俘获女神的芳心。
　　她换了种方式又说：“想必你已经跟弟妹确立了关系，难道你还真想当个吃软饭的小白脸，被她那么个柔柔弱弱的小女子养一辈子？”
　　“若是以后出点什么事，或是容家败落了，难道你还想带着她吃糠咽菜？”
　　陆清转过头，目光定定的看着她，“我说老亓，你今儿是怎么了？怎么一门心思劝我做点什么？”
　　被她看破企图亓静萱也不觉尴尬，面色如常的道：“你不常在外走动，有件事你可能不知道。”
　　“说来听听。”她就知道这女人没憋着什么好屁，这不还真让她猜着了。
　　亓静萱也把鱼竿插在江边的沙地上，起身抖了抖有些褶皱的裙裾，“此事说来话长，我们一边喝茶一边说。”
　　二人来到凉棚另一侧的木桌前，小翠将早已煮好的茶分别倒给二人。
　　品味着杯中清香四溢，茶汤清澈的茶水，耳边传来亓静萱细细的讲述。
　　原来在凤亓国每十年，就会举办一届医术国手大会。
　　届时，凤亓国内医者云集，大家都削尖了脑袋，想要获得一张邀请函，参与进此次盛会。
　　就连番邦，邻国，以及几个大型的医学门派，也会派人参加或观礼。
　　获得医术国手大会第一名的医师，不但能收获一波声望，更是能获得皇室亲自颁发的奖励，成为凤亓国第一无二的国手。
　　所享有的待遇，一点都不比她这个临渊王差，可以说犹有过之。
　　十年前，凤亓国医师匮乏，国手之位被药王谷的高徒药三七获得。
　　“下一届医术国手大会就在明年，我希望你能出战，迎回属于凤亓国的荣耀。”亓静萱的面色从未有过的严肃，认真。
　　她是真的把所有希望都寄托在了陆清的身上。
　　陆清抿抿唇，有些艰难的开口道：“我这人什么样你也清楚，多余的话我就不说了。”
　　“就目前来看，我是真没什么心思参加大会，你也说了还有一年的时间，那就明年再说吧。”
　　两人的关系摆在那，话她没说太死，但拒绝之意非常明显。
　　亓静萱叹道：“哎，参不参与是你的自由，我不会逼迫与你，但也希望你能认真的考虑一下。”
　　“好，我会细细斟酌。”她点了点头道。
　　两人的交谈告一段落，陆清拿起茶杯，看着已经凉了的茶汤上，倒映着自己的面容。
　　虽然手中握有临渊城的灰色产业，可那毕竟是些见不得光的东西。
　　或许她真该做点什么……
　　……
　　走在繁华的街道上，陆清脑子里一直想着自己究竟要做些什么。
　　也没注意脚下的路，如果不是被认识她的店小二叫住，她还不知道自己竟不知不觉走到了容记酒楼总店。
　　下意识仰头看向匾额，正与站在三楼窗前的容妗姒四目相对。
　　陆清咧嘴一笑，露出八颗雪白的贝齿。
　　站在楼上窗前的容妗姒，也被她憨傻的表情逗得勾唇浅笑。
　　“行了，你去忙吧，我自己上去便是。”打发掉小二，她快步跑上三楼。
　　转过楼梯拐角，容妗姒已打开房门，正站在门口等她。
　　“夫君来了。”声音软糯糯的，听得陆清的心都快化了。
　　陆清答应一声，熟练的牵起她的小手走进房间。
　　还上上次容妗姒与掌柜们议事的那间房，多日不曾来这，桌面上堆积了厚厚一摞账本。
　　看样子大房那对父子，光忙着享受，并没做什么实事。
　　满眼心疼的看着她道：“姒姒真是辛苦你了，这么多账本要看到何年何月。
　　容妗姒温婉的笑笑，“妾身都习惯了，往常各个分店也会把当天的账目汇总归来，这次只是多积压了几天，有秀儿和巧儿帮忙，很快就会处理好。”
　　她家小姒姒都这么努力，身为夫君她怎能拖后腿，更加坚定了要有所作为的想法。
　　“忙了一天你肯定也累了，你趴到床上，我替你推拿放松一下。”起身蹲在她身前，亲手帮她脱鞋。
　　容妗姒像只受惊的小白兔，忙把双脚往里缩了缩，伸手阻止道：“夫君不可，妾身，妾身自己脱便可。”
　　她磕磕巴巴，说到最后声音几乎细不可闻。
　　小脸红彤彤的，别提多可爱了。
　　陆清猛地一拍额头，赶紧道歉，“对不起姒姒，是我唐突了。”
　　毕竟身处古代社会，女子行事还是有颇多忌讳。
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清：“姒姒你好美，快来让老公亲亲。”
　　容妗姒：“你是泰迪吗？全天24小时发情。”
　　陆清：“不不不，伦家只是发情25小时而已。”
　　容妗姒猝！


第20章一波未平
　　陆清转过身道：“我背过身，你趴好了叫我。”
　　容妗姒偷瞄了她一眼，声若蚊蝇的嗯了一声。
　　怕被人发现似的，快速脱下绣鞋，把双脚藏在裙内，乖乖在床上趴好。
　　“夫君，我好了。”说完，把脸埋在臂弯里，再也不敢抬头看。
　　陆清被她鹌鹑似的表现逗得忍俊不禁，却也不敢真的笑出声，
　　径自脱下绣鞋，跪坐在她身侧，手掌覆到她消瘦单薄的脊背上，“疼了的话，记得出声告诉我。”
　　陆清手法非常娴熟，力道适中，脑中并无杂念。
　　她倒是拿出了专业素养，可从未被人这般对待的容妗姒可就没那么好过了。
　　尤其给她推拿的还是她的夫君，那种异样的感觉岂可对外人道。
　　强忍着心中羞耻，轻咬下唇，一声不吭。
　　也不知过了多久，总算熬过“酷刑”。
　　容妗姒长舒口气，抬起头，汗津津的小脸红的几欲滴出血来，就连小巧的耳尖都染上一抹粉红。
　　未免她尴尬，陆清像是睁眼瞎似的装作什么都没看到，很正经的说：“起身活动一下，是不是轻松多了。”
　　说完，她起身下床，再次背过身去。
　　转过身的陆清思绪再不平静，她太清楚小姒姒之前的状态了。
　　她明明已经动情，自己却不能动手，毕竟她们还未成婚，小姒姒的性子倔强，肯定不会同意婚前那啥啥。
　　可一想起她满是□□的小脸，如水般潋滟的双眸，以及那娇艳的朱唇，就是一阵的心痒难耐。
　　真是好想把她吃干抹净，就地正法。
　　看来成婚势在必行，必须要搬上日程了。
　　心思单纯未经人事的容妗姒，可没她脑子里那么多黄涩废料。
　　虽然心里清楚自己动了情，可那份羞耻感觉，让她很快便压下蠢蠢欲动的心。
　　等她整理好衣裙，重新穿好鞋子，就又变回那个叱咤商场的容妗姒。
　　“夫君不愧是医师，推拿的手法就是好，妾身之前一直感觉酸痛的腰也不疼了。”她略微活动了下身体道。
　　算是给予陆清医术的一种肯定。
　　“那我以后每天都给姒姒推拿。”眼眸中燃烧起熊熊烈火，仿佛要把容妗姒点燃。
　　她的眼神太具有侵略性，看的容妗姒心猛地漏跳一拍。
　　有些不知所措的端着无处安放的小手，笨拙的转移话题道：“妾，妾身还有些账目要处理。”
　　看着她逃也似的坐回桌案前，慌乱的拿起一本账册故作认真的看着，伸手想要去拿毛笔，可抓了好几下都没拿到。
　　陆清觉着好笑，也真就笑出了声。
　　她的小姒姒怎么可以这么可爱！
　　……
　　与小姒姒相处的日子，总是过得飞快，转眼便进入了八月，天气依旧酷热难耐。
　　烈火帮和赤霄帮按照陆清的规划发展的异常迅速，已经逐渐脱离帮派制度，经过短期培训，开始有条不紊的踏足商界。
　　陆清也第一次用分到的银子，在容府对面的街上盘下一间铺子。
　　说是盘下，其实就是烈火帮手里的一间商铺，被她拿来准备开一间医馆。
　　容记酒楼到了第三次运粮的约定时间，容妗姒没有轻易换人，负责办理此事的，依旧是容庆平小妾的父亲――张山。
　　自从出了上次出了发霉米粮的事，张山被容庆平叫去骂了个狗血淋头。
　　这不到了运粮的日子，他早早的就带人来到魏记米铺。
　　“张爷，今儿来的早啊。”魏记米铺的薛掌柜满脸堆笑的打着招呼，眼中却闪过一抹鄙夷。
　　“早点来就能早点回去交差，容记的粮食都准备好了吗？”
　　“早就给您备好了，张爷这边请。”
　　张山跟在薛掌柜身后，来到米铺后面存粮的小院。
　　说是小院其实面基并不小，宽敞的庭院两边铺了满地还未晾干的稻子。
　　薛掌柜指着北门边上，堆得像小山似的米袋，“呐，那些就是容记的粮食，要不您验验？”
　　“也好。”张山走到一大堆米袋旁，马上就有两名劳力上前，搬下一袋米。
　　他打开口袋抓了一把，米粒饱满，色泽晶莹，一看就是上等的好米。
　　“米没有问题装车吧。”拍了拍手示意劳力装车。
　　然而。
　　他话音刚落，小院门外便传来一阵密集的脚步声，随即院门被人打破。
　　一队知府衙门的官差就闯了进来，为首的正是临渊城第一捕快――聂熵。
　　官府来了人，薛掌柜眼神有些闪躲，感觉要出事。
　　他硬着头皮，笑呵呵的上前作揖道：“各位官爷，来小店不知有何贵干？不如随小的去前厅吃杯茶？”
　　聂熵可不吃他这套，如鹰隼般的眼眸，盯得他心里发寒。
　　“封知府大人之命，调查魏记米铺售卖发霉米粮一事，给我搜！”
　　他大手一挥，身后跟着的一队官差四散，分别重进囤积大量米粮的仓库。
　　聂熵更是抽出腰间佩刀，直接捅破好几个即将装车的米袋。
　　张山一看这哪成，忙上前阻止道：“聂捕快，使不得，使不得啊！”
　　“这是容记早就预定的米粮，您就这么捅了，我们还怎么往回运。”
　　聂熵像是看白痴似的看着他，挥开他抓着自己衣袖的手呵道：“你是真傻还是假傻，你自己看看这些米袋里装的都是什么。”
　　他被甩的一个踉跄，跌靠在米堆上，听他这么一说转头看去。
　　之前聂熵捅破的上面几袋还都是好米，可之后被他捅破的米袋里，流出的都是发霉变质的坏米。
　　张山就算再笨也都明白了，魏记米铺以次充好，收着容家好米的钱，卖出的都是坏米。
　　自己竟然对此一无所知，凭白挨了容庆平一顿骂。
　　他是怒从心头起，挣扎着起身就去找，已经吓得缩在墙角的薛掌柜的麻烦。
　　提着薛掌柜的衣襟，破口大骂，“好你个姓薛的，你个丧尽天良的东西，你敢坑我，看我不打死你。”
　　两人很快便扭打在一处，张山要比薛掌柜年轻，手脚也快，一拳打中他的鼻梁。
　　霎时间，鲜血直流，鼻子被打破的薛掌柜哀嚎一声，捂着血流不止的鼻子，大喊：“杀人了，杀人了，容记酒楼的杀人了。”
　　冷眼旁观的聂熵最恨这种恶人先告状的家伙，呵骂道：“鬼叫什么，来人把他押回知府衙门等待审讯。”
　　一听要去知府衙门，薛掌柜哪还敢乱喊乱叫，忙喊冤道：“聂捕快小的冤枉啊，这一切都是东家指使小的干的，要不小的就算有一百个胆子，也不敢卖发霉的粮食给容记。”
　　“呵，现在知道怕了？刚才那嚣张劲儿哪去了？”他鄙夷的看着薛掌柜，又道：“不用你说，你们东家也跑不了，早就有人去魏府拿人了。”
　　“东仓房没有发现发霉的粮食。”
　　“南仓房也没有。”
　　“西仓房也没有。”
　　“北仓房全是发霉粮食，还有各种面粉。”
　　听完汇报，聂熵冷冷的瞥了一眼不敢吭声的薛掌柜道：“大批量出售发霉的米粮，你们就等着蹲大牢吧。”
　　“把所有发霉的粮食都运回知府衙门，听候处理。”
　　“是。”众人纷纷应是。
　　……
　　赵府。
　　赵宝林瞧着依旧劳神在在坐在那喝茶的长子，就觉得胃疼。
　　“坤烈，都火烧眉毛了，你怎么还有心思在这喝茶。”
　　“抓的是魏记米铺的人，我有什么好着急的？”他放下茶杯，享受着婢女给他揉捏肩膀。
　　赵宝林气恼的一屁股坐下，“怎么能没关系，不是你与魏记合谋卖给容记发霉米粮的吗？”
　　“现在魏记米铺的人被抓，迟早会把你供出来，依我看你还是外出躲一阵子，等风头过了再回临渊城。”
　　他挥退婢女，转头看向赵宝林，“父亲，您真是老了，胆子真是越来越小了，您说我与魏记合谋可有人证？物证又在哪里？”
　　“什么证据都没有，他魏记就算一口咬定是受我指使有用吗？”
　　“要怪就只能怪他贪财。”
　　赵宝林仔细一琢磨，还真是那么回事。
　　当初赵坤烈是单独把魏记米铺的东家魏建雄约出来，只是给他提了个意见，又没跟他产生什么利益关系。
　　做不做都是魏建雄自己的决定，还真跟赵坤烈没关系。
　　他悬着的心总算是放回了肚子里，“魏记米铺算了完了。”
　　“这事跟魏记米铺有什么关系，父亲您好像弄错了一件事，当初我约见的是魏记米铺的大少爷魏佳仁，可不是东家魏建雄。”
　　“若是魏建雄进去了，后面的戏可就没得看了。”
　　赵宝林有些难以置信的看着他，“你是说，你还有后手？”
　　“可就算是魏佳仁犯的错，魏建雄做的也只是米铺生意，只要容家不在他家购粮，他不也无计可施。”
　　“而且他还要赔偿容记一大笔违约金，还不知道要关多少家铺子呢。”
　　赵坤烈阴恻恻的一笑，凑到赵宝林耳边小声道：“父亲，您别忘了，魏建雄的亲妹妹，可不是个简单人物。”
　　“而且我听说，她十分宠爱弟弟的独子……”
　　后面的话，他没有说完。
　　光是这些就已经很能说明问题了。
　　作者有话要说：小剧场：
　　赵坤烈：“容妗姒，打我弟弟，让我赵家颜面扫地，就要做好被报复的准备。”
　　容妗姒：“呵呵，我有夫君护体，不怕！”
　　赵坤烈：“休要张狂，看我再施一计。”
　　容妗姒：“依旧夫君护体！”
　　陆清：“等等，我怎么觉着自己那么像护舒宝姨妈巾，全方位守护……”


第21章一波又起
　　儿子被抓进知府衙门已经两天了，魏建雄想尽了办法，银子如流水般花了出去，可就是换不回儿子。
　　心理和生理的双重折磨下，让他这个才三十几岁的人，看起来像是整整老了十岁。
　　原本满头黑发的他，也开始两鬓斑白。
　　老管家看着坐在厅中一蹶不振的老爷，心里也难受的紧，“若是实在不行，就去求求大小姐吧。”
　　他口中的大小姐正是魏建雄的亲妹妹，现任连家家主的原配妻子魏珍珍。
　　魏建雄满是血丝的双眼，陡然迸射出一道希望之光。
　　对啊。
　　他可以去求妹妹和妹夫，他们肯定不会见死不救。
　　“魏叔谢谢你，要不是你提醒，我可能还在凭白耽搁时间。”激动一把握住老管家枯槁的手。
　　“家主哪的话，我这就叫人给您准备马车。”拍了拍他的手背，老管家转身离去。
　　老管家魏林是魏建雄祖父收养的弃婴，长大后就一直留在魏府当管家，前后经历了三位家主。
　　如今已是耄耋老人的他，依旧在为魏府操劳。
　　……
　　连府。
　　魏建雄赶到连府，才看见自家妹子，就已是老泪纵横。
　　“大哥，你这是怎么了？”魏珍珍一把扶住情绪激动，身体摇摇欲坠的大哥。
　　“珍珍，你可要救救佳仁啊！”
　　“佳仁他怎么了？大哥你倒是说话啊。”
　　听闻最疼爱的侄儿出了事，魏珍珍的心也跟着揪了起来。
　　魏建雄抹了把眼泪，恨恨的道：“都怪赵家大郎赵坤烈，要不是他撺掇佳仁那孩子，佳仁也不会伪造我的命令，把发霉的米粮卖给容记。”
　　“要知道我与容家签订的是三年的合约，若是违约就要支付五倍的赔偿金。”
　　“现在不但违了约，佳仁那孩子也被抓去了知府衙门。”
　　“两天了，我想尽办法，花了大量钱财，可依旧无法把他救出来。”
　　魏珍珍听完也犯了难，“大哥你先别急，让我想想。”
　　“你可有什么证据，能证明幕后主谋是赵坤烈？”
　　魏建雄摇摇头，眼泪又不争气的流了下来，“没有，他们是单独见的面，并没有第三个人知晓。”
　　“这就难办了，要不去求一求容家，只要容家不状告佳仁，就还有希望。”魏珍珍蹙眉说道。
　　“事发当天我就带着重礼去了容府，容家大老爷根本不同意撤诉。”他气馁的道。
　　处理完店铺事宜走出书房的连康成，瞧见魏建雄有些佝偻的身体，开口问道：“大舅兄这是怎么了？怎么如此憔悴？”
　　“哎，此事说来话长。”他朝魏珍珍使了个眼色，示意让她来说。
　　魏珍珍抹着眼泪，添油加醋的事情叙述了一遍，把所有的错误都归咎于始作俑者的赵坤烈，以及赶尽杀绝的容家。
　　反倒是衬得伪造父亲命令的魏佳仁，才是最可怜的受害者。
　　她以为自己说的天衣无缝，所有人都该可怜她，站在她那边声讨赵，容两家。
　　她也不想想坐在她对面的，是与她生活二十多年的丈夫，了解她胜过了解自己。
　　对于她的那些小心思，连康成看的再明白不过，只是他并没有直言揭穿她的把戏。
　　毕竟他的好外甥算计容记酒楼，误打误撞也算是帮了他一个大忙。
　　不但让容记酒楼的名誉扫地，无形中更是替百味居带来不少容记酒楼的客人。
　　短短半个月的功夫，就让他的百味居赚到以往三个月的利润。
　　他思忖片刻，故作为难的道：“这个事情可不好办，知府衙门那边证据链完整，想要走正规途径翻案，胜算微乎其微。”
　　闻言，魏建雄的心彻底凉了，颓然的坐在椅子上，目光呆滞的看着一处。
　　魏珍珍拉住夫君的衣袖，哀求道：“老爷，您想想办法，一定要救救妾身那可怜的侄儿，魏家可就只有那么一根独苗。”
　　“夫人莫急，听我把话说完。”他轻拍魏珍珍的手背，示意她稍安勿躁。
　　随后接着说：“夫人刚刚也说了，与佳仁侄儿一起被带走的还有米铺里的一名掌柜，若是能说服那名掌柜，主动认罪承担下一切责任的话……”
　　魏建雄恍然大悟，欣喜之余起身朝他深施一礼，“妹夫的话真是醍醐灌顶，让人茅塞顿开，我这就备上厚礼亲自登门。”
　　“事情紧急，为兄先行一步，告辞。”
　　“大舅兄慢走。”
　　夫妻二人起身相送。
　　……
　　隔天早上，陆清如往常般目送小姒姒离府后，回到幽兰居捣鼓她的小药圃。
　　前些日子种下的药草长势很好，种子的出苗率也很高，只要定期浇水，施肥就不会有太大问题。
　　她一边给小药圃施肥，一边琢磨着对面医馆的进货渠道。
　　中草药这种东西，不光要看成色好不好，有些还要看年份足不足，产地在哪等等，总之麻烦得很。
　　首次进货她必须严格把关，否则吃坏了病人，可不是开玩笑的。
　　而且医馆捡药，煎药迎来送往都需要人手，总不能她一人看诊，还要兼顾所有的活计。
　　陆清琢磨着自己穿过来的时日尚短，认识的朋友也就只有临渊王夫妇。
　　搞不好就要厚着脸皮，去拜托一二。
　　她手里的活还没做完，就瞧见刚出门不久的小姒姒，又风风火火的回来了。
　　“姒姒，匆匆忙忙的出什么事了？”她拍了拍手上的残渣询问道。
　　容妗姒秀眉紧蹙，满脸怒容，见她问话也是强压火气，尽量让自己的声音听起来柔和一点。
　　“没什么大事，夫君无需担心，妾身还有事找大伯商议，先行一步。”
　　朝她福了福身，也不知进屋拿了什么，又快步离开。
　　自始至终，都保持着摄人的低气压。
　　陆清朝要跟上的巧儿招招手，“姒姒她怎么了？”
　　巧儿有些欲言又止，犹豫了片刻，还是一咬牙一跺脚，恨恨地道：“姑爷，你是不知道，小姐派人去知府衙门询问魏记米铺的事，偶遇聂捕快被告知，魏记米铺的薛掌柜，夜里突审时突然翻供。”
　　“不但言明是自己嫁祸给少东家，更是在回到牢房后，以头触墙当场毙命。”
　　“今天一早魏记米铺的少东家魏佳仁，就被以证据不足等理由无罪释放了。”
　　“而且魏记米铺的东家魏建雄，亲自登门把三倍违约金如数上交，就连吃出发霉米粮的食客，也是一并作出相应赔偿。”
　　按理说，魏记米铺的东家这么做，并没有什么不对的地方。
　　放到水蓝星的华国，那就是良心商家，是会被民众原谅和赞颂的楷模。
　　可听巧儿语气不善，想必其中还有什么隐情。
　　果不其然，巧儿接下来的话，也进一步证实了她的猜测。
　　巧儿顿了顿又继续说：“若是事情如此解决也便罢了，可问题就出在大老爷父子的身上。”
　　“魏记米铺的东家亲口承认，曾在事发当天，亲自约见过大老爷父子，想要拜托他们放独子一条生路。”
　　“可大老爷不但拒绝了魏东家的提议，更是狠狠的讽刺，侮辱了人家一通，并扬言绝不善罢甘休。”
　　“小姐对此一无所知，现在好了魏东家为救儿子，牺牲了为魏记米铺操劳大半辈子的薛掌柜。”
　　“可以说容记和魏记彻底结下了死仇，魏东家在临渊城米粮方面很有面子，只要他放出话来，就没人敢卖粮食给容记。”
　　“姑爷，您说大老爷他们不是瞎捣乱嘛。”
　　陆清也没想到，其中还有这段插曲。
　　她拍了拍巧儿的发顶，笑呵呵的道：“行了，有什么可生气的，快去瞧瞧你家小姐，有没有被大老爷欺负了去。”
　　听她这么一说，小丫鬟像是被踩了尾巴的猫，怪叫一声，转身撒腿就跑。
　　看着小丫鬟跑远，陆清脸上的笑容逐渐淡去，目光晦暗不明。
　　“魏建雄吗？有点意思。”她轻声呢喃。
　　……
　　临渊王府内院一隅的八角亭，陆清和亓静萱相对而坐。
　　陆清放下手里的茶盏笑道：“老亓还是你身家丰厚，瞧瞧你这院子里的名贵花卉，怕是值不少银子吧。”
　　亓静萱指着她笑骂道：“你这人真是，头一遭登门就要说话损人，简直可恨。”
　　临渊王妃宓云婷一袭华贵长裙曳地缓步而来，身后还跟着两名手持托盘的婢女。
　　亲手将托盘里的糕点放到石桌上，笑容清丽婉约，“你们两人见面就斗嘴，不知情的还以为你们要打架呢。”
　　“就凭她细胳膊细腿的，还想打过本王？”嚣张的斜睨了陆清一眼，牵过王妃的手，让她在身边坐下。
　　陆清不屑的撇了撇嘴，没有吭声，算是给她在嫂夫人面前留些脸面。
　　“这些都是我亲手做的糕点，小陆尝尝合不合胃口。”把糕点盘子朝她那边推了推。
　　“那我可要好好尝尝嫂子的手艺。”捏起一块糕点咬了一口，不由眼眸一亮夸赞道：“味道甜而不腻，入口即化，好吃好吃。”
　　“好吃就多吃一些，待会儿带些回去，让妗姒也尝尝。”宓云婷对容妗姒的印象非常好，看到她就像看到当年的自己。
　　总有种惺惺相惜的之感，对她也多了份关怀。
　　作者有话要说：小剧场：
　　容妗姒：“夫君，你别拦着我，我要宰了容孝昌父子！”
　　陆清：“姒姒别激动，杀人是犯法的，要偿命的。”
　　容妗姒停止挣扎，理了理衣裙，淡定的指着抱作一团的容孝昌父子，“夫君，你去替我宰了他们。”
　　陆清脖子僵硬的转过头，难以置信，“姒姒你是被鬼附身了吗？亲妈，你快出来看看我家小姒姒！”
　　亲妈作者菌：“鉴定无误，确实是容妗姒本姒。”
　　陆清猝！


第22章就你会装X吗？
　　“别光顾着吃，说说你那小医馆弄的怎么样了？”伸手把糕点盘子挪到一边。
　　陆清抓了个空，嫌弃的瞥了她一眼，“小气鬼，连块糕点都不让吃。”
　　“先说正事，糕点等会儿给你带回去吃。”亓静萱有些哭笑不得的道。
　　这人怎么还是这幅小孩子心性。
　　拍掉手上的残渣，陆清喝了口茶道：“装修的差不多了，就剩下装药材的柜子还没做好，想必再过个一两日就能交工。”
　　“到时候找人清理一下卫生，就可以开门营业了。”
　　“你说的倒是轻松，光说收拾一下开张，你药材都准备好了吗？人手雇佣了吗？”
　　一连串的问题，问的陆清一个头两个大。
　　只能敷衍道：“不急，不急，这不是没遇到合适的嘛。”
　　亓静萱有些恨铁不成钢的道：“就你这惫赖的性子，等你遇到黄花菜都凉了。”
　　“那你说怎么办？”她摊摊手，耍起了无赖。
　　“这么着，人手呢，我给你安排，至于药材的进货渠道，我可以推荐你几位熟识的药材商人，你自己去挑选。”她手指轻敲着桌面道。
　　“那感情好，不过有一点我可要事先声明，关于人手这方面我可是有要求的，要回捡药和煎药。”
　　她这要求说了等于没说，亓静萱翻了个白眼道：“这个不需要你操心，等你医馆开门，记得派人到我府上说一声，我也好把人给你送过去。”
　　“没问题，这个就算你不说，我也给派人送信的，免得你又哪里不舒服，躺在无人问津的小巷子里，凭白让嫂子担心。”毫不留情的直戳人痛脚。
　　“走走走，我这里不欢迎你，看见你就烦。”她气恼的直接下了逐客令。
　　“哈哈，某小肚鸡肠的王爷恼羞成怒喽。”陆清起身大声嘲笑道。
　　亓静萱气的左顾右看，也没找到什么顺手的家伙。
　　陆清见她恼了，撒腿就跑。
　　等她找到块趁手的石子，想要丢陆清的时候，抬头哪里还有她的影子。
　　气的她一甩袍袖，丢掉手里的石头。
　　坐在身旁掩口轻笑的宓云婷，伸手挽住她的手臂，脸上笑意不减，“夫君还说小陆孩子气，你们两个凑到一起，简直就是半斤八两。”
　　亓静萱双眼瞪如铜铃，不服气的嘴硬道：“谁跟那小混蛋半斤八两，等下次见面，我一定要打得她连亲娘都认不出。”
　　“妾身倒是听感谢小陆的，自从夫君认识了她，性格都比以前开朗多了，小陆说过夫君的心疾多半是忧思过重，她这般费尽心思的言语挑逗，也真是良苦用心。”头轻轻的倚靠在她的肩膀上，宓云婷打心底里由衷的感谢陆清。
　　听着夫人细碎的话语，亓静萱也敛去情绪，拍了拍她白皙细腻的小手叹道：“小陆的恩情我这辈子怕是都还不起了，她虽然小毛病不少，但她的医术，医德真的没话说。”
　　“呐，夫君是真的准备把两个孩子送过去？就怕她们养尊处优惯了，再与小陆发生什么矛盾。”她不无担忧的道，没有谁比她这个做母亲的，更了解自己的孩子了。
　　“小陆应该已经猜到了，否则她不会提出那两个不是要求的要求，再者把两个孩子送过去，一是让她们去学习，二也是让她们在耳濡目染之下，知道身为一名医师的责任与使命。”
　　亓静萱的王位虽然是世袭罔替的爵位，可她不想让自己的孩子，成为像她一样双手沾满鲜血的屠夫。
　　杀十人，杀百人易。
　　救十人，救百人难。
　　若有朝一日，她们能习得一身真本事，也是她们的造化。
　　……
　　这次容妗姒亲自上门去找大房理论的事，也不知是被哪个碎嘴子的传到了容老太太耳中。
　　“老夫人，您不过去瞧瞧？”冯妈不无担忧的道。
　　容老太太沉吟片刻，终是摇了摇头，“不用去了，这次大郎对魏记米铺的事，确实做的太过。”
　　“若是我一门心思的偏袒大房，彻底寒了妗姒那丫头的心，容记酒楼又该交于何人打理。”
　　冯妈是容老太太，当年自娘家带来的陪嫁丫头。
　　年轻的时候，若是没有冯妈的帮衬，她又岂能在容府的深宅内院，坐稳当家主母的位置。
　　几十年的相伴，她也早就把冯妈当成自己的亲人，甚至姐妹般的存在。
　　“可她毕竟是个女娃，容家的产业迟早还是要交到大老爷一脉的手中。”她嘴上说着，手里打扇的动作没停，还在缓缓的扇着风。
　　说到让大房父子继承家业，容老太太就忍不住叹息，她这一生仅育有两子，长子容孝昌与次子容孝义。
　　长子自小沾花惹草，惹是生非，活脱脱就一个二世祖。
　　次子从小就彬彬有礼，谦逊待人，不但课业学的好，稍微长大一些，更是能协助当时还未过世父亲，打理容记酒楼的生意。
　　简直就是容家产业最好的接班人，容老太爷对这个小儿子也是非常满意，经常带他去拜访一些生意场上的朋友，亲自为他铺路，搭建人脉关系。
　　容孝义很孝顺，也从不忤逆双亲的决定，只是他学不来容孝昌的嘴甜，会讨容老太太欢心。
　　容老太太在他糖衣炮弹的轰炸下，渐渐觉得次子容孝义不够贴心，每天只顾着忙碌家祖生意，都忽略了陪伴她这位娘亲。
　　渐渐的母爱的天平逐渐倾斜向长子容孝昌，但凡他想要的，只要他可怜兮兮的求一求容老太太，容老太太都会一一为他办到。
　　哪怕是合谋害死次子夫妻，替他某得第一继承权。
　　人在做，天在看。
　　他们觉得自己万无一失，容孝昌也在为除掉心腹大患欣喜不已，谁也没想到当年那个被母亲和长兄害死的容孝义的女儿，在经商方面的天赋更加卓绝。
　　凭她的聪明才智，容老太太都有些担心，以后她会不会察觉出什么蛛丝马迹。
　　防患于未然，看来是时候想个法子，一劳永逸的解决此事。
　　……
　　另一边，刚从大房院子里出来的容妗姒，一连打了两个喷嚏。
　　“小姐，您是不是感染风寒了？”秀儿担忧的道。
　　容妗姒揉了揉有些堵塞的翘鼻，“没准是有心之人在骂我也说不定。”
　　话里话外都是说给，站在院门口的大房父子俩听。
　　容庆平气不过就想开口讨要个说法，却被父亲伸手拦下。
　　“庆平休要意气用事，左右不过是个赔钱货罢了。”他压低声音，刚好只有他们父子才听得到。
　　“父亲，难道你就任由她骑在我们头上为所欲为？”不满的低吼道。
　　容孝昌目光阴鸷，不屑的冷笑道：“暂且先让她得意一时，等她收拾完烂摊子，为父有的是办法收拾她，就像当年她父亲……”
　　似是发现自己说错了话，他马上收声闭口不言。
　　“父亲，您说的可是二叔？二叔不是早死了吗？”容庆平不明所以的问道。
　　“长辈之间的事儿，还轮不到你瞎打听。”说完，转身就进了屋，根本不管身后满脸疑惑的儿子。
　　“不让问就不问，谁稀罕似的！”袍袖一甩，带上三五家丁，径自出府游玩去了。
　　出了容府所在的大街没有多远，他便看到手里提着不少东西，孤身一人的陆清。
　　让他不由想起刚刚在容妗姒那里受得鸟气，“走，去看看咱们容家的姑爷，都买了些什么好东西。”
　　身侧跟着的几名家丁，也都狗仗人势的，横着膀子上前，揽住陆清的去路。
　　“呦，这不是我妗姒妹子看上的那个吃软饭的女人吗？”
　　“叫什么来着？”
　　他是有意要陆清当着所有人的面，狠狠的丢一次脸，故作不识的道。
　　陆清提着顺路给小姒姒买的零嘴，站在大街上一言不发。
　　她倒要看看这个二世祖，能起什么幺蛾子。
　　一名家丁立马凑上前，满脸堆笑的讨好道：“大少爷，她叫陆清，还没过门就住在三小姐的院子里，吃穿用度都是府里的银子。”
　　“陆清是吧，没过门就花我容家的钱都买什么了？”他嚣张的指着陆清的鼻子道，见她不为所动，又有些恼羞成怒的骂道：“难道本少的话都听不懂吗？你个没眼力劲儿的，还不拿过来让本少瞧瞧？”
　　他有意大吵大闹之下，周围聚集了不少看热闹的百姓。
　　倒是给他涨了不少嚣张气焰，就连那几个狗仗人势的家丁，都敢借势对她吆五喝六。
　　“陆清，你听到没，我家大少爷让你把东西交出来。”
　　“想凭白花容府的银子，也得看大少爷肯不肯。”
　　“识相的就快点拿来，否则就别怪哥儿几个不客气了。”
　　几人把陆清围在中间，摩拳擦掌跃跃欲试，只要容庆平一声令下，他们就回动手强抢。
　　只是容庆平打错了算盘，只想到开头，并没预料到结尾。
　　人群中陡然出现十余名身着烈火帮服饰，腰悬长刀，面容凶利的壮汉。
　　看到这群人出现，之前还不可一世，嚣张跋扈的容庆平，气焰霎时矮了三分。
　　哪还敢仗着三五家丁，就吆五喝六。
　　待他看清烈火帮一众为首之人时，吓得直接两腿一软。
　　若不是被身旁的家丁眼疾手快扶了一把，恐怕就要当场跪倒在地。
　　荀海先是恭敬的朝陆清抱拳行礼道：“陆医师，这个不长眼的东西，可是在找您的麻烦？”
　　嗜血的目光，直接锁定，几乎瘫软在地的容庆平。
　　容庆平吓得冷汗都流出来了，说话更是带上了哭腔，“荀爷，这都是误会，误会。”
　　“不信，不信，您可以问陆，问我妹夫，只是开玩笑，开玩笑的。”
　　此时的他都快哭出来了，怎么自己才出门就能遇到这么个煞星。
　　心里更是十五个吊桶七上八下，生怕陆清怀恨在心说出实情。
　　陆清看着犹如丧家之犬，就差对她摇尾乞怜的容庆平。
　　顿觉没意思，跟这种人计较，简直就是在浪费时间，浪费生命。
　　有这功夫，她回去陪陪小姒姒不好吗？
　　她面无表情，有闲的走到他身前，在距离他还有一臂远的位置停下。
　　语气淡漠的道：“容少，还要看看我买了什么吗？”
　　容庆平又气又急，可更多的还是对目光不善的荀海的畏惧，他赔笑着连连摆手一叠声的道：“不用了，不用了。”
　　陆清挑挑眉，“真的不用了？”
　　“真的不用了。”容庆平几乎是从牙缝里，吐出这么几个字。
　　“哦，既然容少不看，那我可就走了。”
　　她又把手里提的零嘴扬了扬，见他再不敢说话，凉凉的吐出四个字，“真没意思。”
　　穿过众人扬长而去。
　　荀海见事情解决，也没在为难容庆平，只是看向他的目光有些幽深，又有些意味不明，也带着帮众离开了。
　　没了荀海的压制，四周围观的百姓，也都三三两两窃窃私语起来。
　　说是窃窃私语，其实也根本就没把容庆平这种，大户人家都有的二世祖放在眼里。
　　议论的声音不要太大。
　　“瞧见没，那就是容家的二世祖大少爷。”
　　“什么大少爷，依我看就是个怂货。”
　　“你没看刚刚他装作不认识陆医师，仗着人多对陆医师口出狂言，多番挑衅。”
　　“要不是陆医师心胸宽阔，岂容这等跳梁小丑，在她面前蹦Q。”
　　“容家的脸都被他丢尽了，真是一代不如一代。”
　　“我看容家若是交到他手里，不出两年就得被败个干净。”
　　“谁说不是……”
　　无数的议论声，讽刺声，犹如一把把锋利的匕首，不断凌迟着他的心。
　　这让原本高高在上，被无数人吹捧的容庆平，如何能接受。
　　顶着围观众人鄙夷的眼神，声声唾骂，他恨不得找个地缝钻进去。
　　心里更是把逍遥离开的陆清骂了个狗血淋头，就连同她十八辈祖祖宗都没放过。
　　急于离开这片让他颜面尽失的地方，低声咆哮道：“都愣着做什么，还嫌丢脸丢的不够吗？”
　　几名家丁被他骂的不敢吭声，拥着他朝人群外挤去。
　　也不知是谁带的头，辱骂容庆平的声音更大了。
　　不但如此，百姓们更是推搡，拥挤着这伙人，不让他们轻易离开。
　　待他们艰难的脱离人群后，容庆平神情阴鸷的回头看去，好悬没气死。
　　原来四散围观的人群，竟然不知何时都拥挤到，他与家丁们俩开的方向。
　　就算他再蠢也看明白了，这些人分明就是想多羞辱他一番，给陆清那个贱人出气。
　　“哼，陆清，容妗姒，咱们没完！”说完，头也不回的带着一众家丁，离开这块是非之地。
　　作者有话要说：乱入版小剧场：
　　陆清：“亲妈，我听说你裙里有很多不正经的小妹子？”
　　煎饼狗子：“喂喂喂，别你为你是女主就能乱讲话，那都是我老婆。”
　　婉月：“狗子，要点脸行吗？”
　　季迁瑶：“小月月你高估她了，她有那东西吗？”
　　X：“围观。”
　　啻熙：“+1，鲨鱼有瓜子吗？”
　　111123333：“+1，我也要，还有饮料。”
　　作者菌：“各位客官抬抬脚借过，瓜子，花生，小饮料应有尽有。”
　　陆清：“亲妈，你还没回答我的问题呢。”
　　亲妈作者菌：“问啥问，不会自己看啊！”
　　泡⑨欢
　　泡⑦迎
　　鲨⑨鲨
　　的⑧鱼
　　鲨⑧崽
　　鱼⑥崽
　　馆④们
　　裙⑨回
　　NO.①家


第23章师徒初见
　　容妗姒站在院中横跨水池的矮石桥上，垂眸看着水池中欢快游动的一尾尾金鱼，手中还端着一个小瓷碟，不时捏起一些馒头碎屑丢入水中，任凭鱼儿抢食。
　　两个小丫鬟远远的站在水池边，没去打扰心情烦闷的小姐。
　　手里提着零食的陆清，刚跨进幽兰居的月洞门，抬眼便瞧见沐浴在阳光下的容妗姒。
　　和煦的阳光给她绝美的脸庞渡上一层朦胧的光晕，给人一种虚幻，缥缈之感。
　　陆清凝望着矮石桥上的那抹倩影，眸光缱绻，贪婪的想把这份美好深深地刻印在脑海中。
　　仿佛是上天不愿这份美好再持续下去，容妗姒手中小瓷碟里的馒头碎屑用光了。
　　把小瓷碟递给快步迎上来的秀儿，秀儿嬉笑着指了指她身后的方向，还不忘朝那边俏皮的吐了吐舌头。
　　容妗姒疑惑地转身，顺着她手指的方向看来，正对上陆清那满含深情的双眼，灼热的目光似是要将她融化。
　　“夫君回来了。”毫不吝啬的对她扬起一抹醉人的笑。
　　陆清也笑了，快步走上矮石桥，习惯性的牵起她柔弱无骨的小手，献宝似的道：“看，我都给姒姒带了什么好吃的回来。”
　　“有你最爱吃的桃脯，蜜饯，还有嫂夫人亲手做的芙蓉糕，我都没舍得吃都给你带回来了。”
　　一脸的看我多好，还不快夸夸的我神情。
　　也不知是从何时开始，陆清但凡出门，都会习惯性的给她带些零嘴。
　　好像是算好了日子一般，她每次都能无缝衔接，恰到好处的填满零食匣子。
　　看着眼前笑容比阳光还要绚烂的爱人，容妗姒的心里暖暖的，咕嘟咕嘟冒出粉红色的甜蜜泡泡。
　　紧张又有些小羞怯的飞快在她脸颊上印下一吻，白皙的小脸上染上一抹绯色，有些局促不安的勾着头。
　　让刚刚还得意洋洋求夸奖的陆清，笑容瞬间凝固。
　　须臾，转化为狂喜。
　　能让她家小姒姒主动亲吻，哪怕只是蜻蜓点水的一吻，也是弥足珍贵。
　　二人相携来到花厅坐下，容妗姒小口小口的吃着桃脯，听着陆清说话。
　　或是点头，或是轻嗯一声回应，偶尔也会声音软糯的说上两句自己的看法。
　　以陆清的能力，哪里需要她说什么。
　　只是潜移默化之下，习惯了两人这般的相处模式。
　　她们这样更像是做什么事之前的报备，叫对方心里都有个数，知道彼此这段时间都做了什么。
　　“夫君的意思是说，亓姐姐和嫂夫人，有意两位小郡主去你的医馆帮忙？”她放下吃了一半的桃脯，微微蹙着秀美，很是担忧的问道。
　　单单郡主的这层身份，就足够骇人，不说做的好不好。
　　就是说话，也要加着万分小心。
　　陆清微微颔首，看出她是在为自己担心，不由拍着她的手背宽慰道：“姒姒无需担心，两个黄毛丫头而已，闹不出什么幺蛾子。”
　　“实在让人头疼的话，就把她们赶回王府便是。”
　　她说的轻巧，容妗姒可不这么认为，可事已成定局，她也无力改变。
　　只能叹了口气摇摇头，不再多说什么。
　　……
　　日子过得飞快，转眼小半个月过去了。
　　容记酒楼并没有等到魏记米铺的抱负，人家也没到处宣扬与容家结怨，依旧安安分分的做着生意。
　　在容妗姒的属意下，容记酒楼的几名掌柜，也陆续在其他米铺购买到，用以日常消耗的米粮。
　　蔬菜则是总店的李掌柜，托了住在乡下的几位本家姊妹帮忙供应。
　　陆清力荐的铁锅炖，由于物美价廉，分量十足，颇受中低层消费人群的喜爱。
　　后续还推出了数种消暑饮品，价格有高有低，由于口味独特，喝了之后提神醒脑，一时间风靡全城。
　　逐渐引领起美食热潮，容记酒楼更是成为临渊城的美食风向标。
　　每天食客络绎不绝，俨然超过当年新店开张的客流量。
　　容妗姒每天过着既充实，又忙碌的生活，她也是享受其中，乐此不疲。
　　像是只有这样才能展现她的价值，才能凸显她在经商上的才能。
　　这事看在陆清眼里，就有点哭笑不得的感觉，更多的是心疼，打心底里不想让她如此辛苦。
　　……
　　再说陆清，医馆开业当天可以说是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。（脑补：傻小子娶媳妇。）
　　按理说，她只邀请了临渊王一家，就连牧沧和尹静柔，都被她勒令开业当天不准出现。
　　然而事与愿违，临渊城内有头有脸的达官显贵，豪门富户，除了没在本地的，几乎全来了。
　　轰动全城。
　　陆清一脸假笑的迎来送往，吩咐巧儿务必做好记录。
　　送走了临渊城楼知府，抽空溜到一旁坐着吃茶的临渊王跟前。
　　“老亓，你这是做什么，叫这么多人来。”她真想说自己一个都不认识，搞得她尴尬癌都要犯了。
　　“这不是好心给你做做宣传，招揽一些潜在客源嘛。”亓静萱无赖的道。
　　闻言，瞪着眼睛刚要说她两句，就又有人上前跟她打招呼。
　　陆清忙换上一副笑脸，与那霍姓商贾寒暄一阵，刚把人送走，就瞧见又有人过来说话。
　　忙得不可开交的她，只能朝始作俑者投去一个杀人般的眼神，随后便被云集而来的众人淹没。
　　亓静萱乐不可支的看着这一切，宓云婷有些看不过去，嗔怪的睨了她一眼。
　　“夫君这般作弄小陆，就不怕她来日寻你的麻烦。”
　　穿着一身普通衣裙的小包子亓舒筠小朋友，梳着可爱的包包头，扑进母妃的怀里，撒娇道：“筠儿好累，要母妃抱抱。”
　　年仅八岁的小郡主，水汪汪的大眼睛里写满了委屈，看的王妃心都快化成一滩水了。
　　下意识的伸手就要把小女儿抱进怀里，却听到一旁传来一道淡漠，略显稚嫩的同音。
　　“身为凤亓国郡主，一言一行皆为表率，筠儿莫要堕了临渊王府的名声。”
　　作为长姐的亓舒雅，也才堪堪十一岁，在临渊王身后也站了一早上。
　　双腿，双脚早就酸麻难耐，可她依旧脸上不显，咬紧牙关脊背挺得笔直。
　　被自家姐姐训斥，亓舒筠吓得打了个哆嗦，悻悻收回抱着王妃膝头的小胖手臂。
　　扁着嘴一副要哭不哭的样子，却是乖巧的回到原位，站在姐姐身边。
　　宓云婷虽然心疼小女儿，也只是抿抿唇没说话。
　　毕竟长女也是为她好，小孩子还是不能太纵着。
　　送走了最后一位客人，陆清终于能坐下休息一会儿，也能看看她即将要带的两个娃。（有种瞬间晋升为奶妈的视感。）
　　瞧着身形不稳，摇摇欲坠的两个孩子，她瞪了亓静萱一眼，没好气的道：“你倒是坐的舒坦，孩子站这么久，会加重腿部肌肉的紧张度，加重脊椎的负担，导致两腿发胀、发麻，无法控制的打弯和腰酸，对身心健康非常不利。”
　　她叭叭叭的说了一堆，说的亓静萱脸都黑了，她哪知道光是站一站就有这么多说道。
　　“行了，你们也别站着了，左右也没有病患，找把椅子坐下歇一会儿。”
　　亓舒雅深深的看了陆清一眼，有些拿不准她是在父王面前做样子，还是真的像她说的那般。
　　抱着宁愿信其有的心思，牵着眼泪就在眼眶里打转的妹妹，艰难的迈着步子。
　　陆清蹙眉，一手一个径直搬了两把椅子，就地放到身前。
　　“坐下。”语气谈不上好，也谈不上多恶劣。
　　宓云婷忙起身，询问道：“小陆，可是两个孩子出了问题？”
　　亓静萱虽然没有开口，可眼眸中也闪过一丝懊悔，紧张的注视着两个孩子。
　　“没什么事，揉捏，放松一下，让血液正常流通便是。”说着，蹲在两个孩子身前，手法轻柔的给她们揉捏着小腿。
　　“呜呜呜，母妃，筠儿好疼。”酸麻的小腿被陆清揉捏，哪怕动作再轻，也会有密集针扎似的疼。
　　年纪幼小的亓舒筠忍不住，哇哇大哭起来，金豆子不要钱似的夺眶而出。
　　哭得那叫一个可怜。
　　心疼的哄着小女儿，眼刀子搜搜的直飙。
　　亓静萱也坐不住了，走到咬牙隐忍的长女身侧，替她擦起额头上沁出汗水。
　　“现在知道心疼，早干嘛去了。”她数落道。
　　自知理亏的亓静萱没吭声，倒是亓舒雅艰难地开口辩驳道：“我，我知道，陆医师对父王有恩，父王也想让我们姐妹俩，跟着陆医师学习，掌握一身本事造福凤亓国。”
　　“可我们出身皇室，一言一行都代表着皇室的颜面，我们站着也都是自愿的，我们不能让别人说临渊王府的两位郡主恃宠而骄，面对未来的老师都毫无尊重之意。”
　　陆清第一次正视起这名未来的弟子，“你有你不可忽视的皇族骄傲，我也有我的处事原则。”
　　“首先，我先是一名医师，其次，才是你们未来的老师。”
　　“而且，你们这般做就能维系皇室的骄傲？幼稚！”
　　毫不留情的训斥。
　　她唬着一张脸，嘴上说的不客气。
　　心里却还是有些喜欢，这位性子固执到有些执拗的小丫头。
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清：“姒姒，你今天好美。”
　　容妗姒：“我只有今天美，往常就不美吗？”
　　陆清舔着脸，“美美美，我家姒姒什么时候都美。”
　　容妗姒娇羞，“死鬼，油嘴滑舌。”
　　陆清邪魅一笑，“滑不滑要试过才知道。”
　　容妗姒：“流氓……”


第24章陆医师，我有病！
　　一连三天，陆清的小医馆都处于门可罗雀的状态。
　　进来看病的人，远不如她打死的苍蝇多。
　　大部分时间，陆清不是摆弄柜子里的草药，就是窝在内堂看书。
　　亓舒雅也是乖乖的坐在柜台后，捧着本足有三指厚的医术看的津津有味。
　　作为年纪最小，被大伙视为掌中宝的亓舒筠，就没有姐姐的那份定力。
　　老实看书的时间，就没超过过一刻钟。
　　总是东张西望，要么就捅咕捅咕这个，再摸摸那个，哪怕只是一条柴，她都能自顾自玩的开心。
　　吃完午饭，陆清正琢磨要不要放两小只先回王府，左右医馆里还有巧儿帮忙打下手。
　　“巧儿，你……”她换了一声，还没等把话说完，就有一名衣着考究的公子哥，不顾随从们的阻拦，径直重进医馆大门。
　　“陆医师，我有病，快救救我！”带着哭腔的一把抓住她的手臂，眼眶通红像是受了莫大的委屈。
　　陆清还是第一次遇到这种“健步如飞”，“哭唧唧”喊着自己有病的患者。
　　可不管怎么说，身为医师的职业习惯与操守，已经深深地刻印在她的骨子里。
　　“这位公子，你不松开我的手，我怎么替你把脉诊断病情？”
　　其实她被抓着的是左手臂，诊脉有右手就够了。
　　只是她不习惯被陌生人抓着，尤其还是个陌生男人。
　　这就让她有些难以接受了。
　　风骁这才猛然惊醒，赶紧松手，他怎么就忘了陆医师是名女子。
　　前几天他还跟随大哥，前来恭喜过医馆开张。
　　陆清没给他道歉的机会，拢了拢衣袖道：“道歉的话就不必了，这位公子还请随我进内堂。”
　　“三少爷，您还是跟小的们回去吧，否则大少爷又该责罚小的们了。”气喘吁吁地追上来的一名壮汉，哭丧着脸央求道。
　　一听到大少爷三个字，风骁整个人都不好了。
　　闪身躲到陆清身后，像极了受惊的小白兔，偷偷探出半个头来，“我不回去，我要在陆医师这里瞧病，你们都给我走远点。”
　　陆清不欲介入患者的家务事，怎奈何为首的壮汉直接就跪倒在她面前，嘭嘭嘭的一连磕了三个响头。
　　“还请陆医师看在与我家大少爷相识的份上，让小的们带回三少爷。”
　　铁铮铮的汉子，就这么卑躬屈膝的央求自己。
　　她还真想不出什么拒绝的理由，不过他说自己认识他们家大少爷，她还真对不上那个所谓的大少爷是哪号人。
　　“不知你家大少爷是？”她疑惑道。
　　壮汉抬头道：“我家大少爷正是风家铁器作坊的少当家风廉，您医馆开张那天，还亲自登门恭贺。”
　　听他这么一说，陆清总算想起风廉这么个人，柜台后悬挂的那柄镇宅宝剑就是他送的。
　　她有些为难的直嘬牙花子，这都叫什么事？
　　“你先起来，有话大家坐下好好说，你看就现在你家三少爷的态度，你们除非用强，否则他是绝对不会自愿走出这扇大门。”
　　壮汉起身，与身后的几人对视一眼，才抱拳开口道：“麻烦陆医师了。”
　　“陆医师，让他们走，我不想看到他们。”指尖捏住陆清衣袖的衣角，急的眼泪都快出来了。
　　陆清真是服了这个娇气包风三少，好好地一个大男孩，这都是跟谁学的？
　　动不动就是一副要哭的表情，还像女孩子似的扯人衣角。
　　她抽了抽嘴角，尽可能的人住想要打人的冲动，皮笑肉不笑的道：“风三少，你若是对我的处理方式怀有不满，那就痛快跟他们回去。”
　　风骁闻言，瘪瘪嘴不吭声了。
　　他要是愿意回去，怎会跑到医馆寻求庇护。
　　亓舒雅放下医书，拉过还蹲在角落里数蚂蚁的妹妹，略微扬起的眉眼，看好戏似的瞧了眼脸色铁青的陆清，乖乖站到她身后。
　　在场之人，都在医馆开张的时候，见到过两位小郡主。
　　风骁哪还敢坐着，忙作揖道：“风骁见过两位郡主殿下。”
　　亓舒雅伸手虚扶，板着一张小脸，气度从容，又不失皇族威仪的道：“风三少不必拘礼，医馆里没有郡主，只有药童。”
　　简明扼要的说明了身份，也无意中太高陆清的身份。
　　这得是家什么医馆，能让两位郡主心甘情愿的当药童。
　　风骁不敢想，更不敢问，心底甚至生出来错地方的既视感。
　　“无需理会她们，风三少请坐，巧儿奉茶。”斜了坏心眼的亓舒雅一眼，就知道这心高气傲的小丫头，表面上服从管教，暗地里心黑着呢。
　　这还没怎么样，就开始暗戳戳的给自己使小绊子。
　　众人落座，除了陆清坐的四平八稳，心安理得外。
　　无形中的压力就让风骁等人都感觉自己如坐针毡，毕竟两位小郡主可是身姿笔直的站在陆清身后。
　　喝了口巧儿递过来的茶水，陆清神色淡然的开口道：“我无意去管你们风府的事。”
　　壮汉几人明显的松了口气，看向她的眼神，也带上一抹感激之色。
　　闻言，一旁的风骁有些急了，也顾不上其他，使劲扯了扯她的衣袖。
　　“刺啦”锦缎撕裂的声音，在这无人出声的医馆内格外刺耳。
　　风骁呆愣的看着指尖的一缕袖角碎布，他明明没怎么用力，衣服怎么就破，破了？
　　陆清额头上青筋直跳，只觉一股邪火自心底汹涌而出，直冲天灵盖。
　　细白的小拳头，也是攥紧了又放，重复了好几次。
　　壮汉扭过头，不敢直视自家少爷，他总觉得他家少爷恐怕要挨揍了。
　　就连准备吃瓜的亓舒雅都震惊的长大了小嘴，一脸的愕然，转瞬变成想笑有不敢笑的古怪表情。
　　陆清深吸口气，强压下心中怒火，眸光冷冷的看向风骁。
　　几乎是咬牙切齿，一字一顿的道：“今日之事，来日我必当亲自登门讨要个说法。”
　　“陆医师不必等来日，舍弟年少无意唐突陆医师，风某代舍弟向陆医师赔罪了。”一道柔和的且极具磁性的男声由远及近。
　　仅仅一句话的功夫，本尊便来到她面前，极为郑重的朝她长揖到底深施一礼。
　　陆清审视着面前九十度躬身的风廉，这也是他们的第二次见面。
　　一个呼吸。
　　两个呼吸。
　　三个呼吸。
　　陆清没说话，风廉就一直保持着九十度躬身的姿势，一动不动。
　　看的风骁眼皮子直跳，就算陆清的背后站着临渊王，也该给他风家三分薄面才是，毕竟风家在亓城也是有人的，并不是无根浮萍。
　　足足十个呼吸过后，陆清才缓缓开口道：“今日之事就此作罢，带着你的弟弟走吧。”
　　“多谢陆医师。”道过谢，他才直起身子。
　　转头对坐立不安的风骁道：“走吧，随我回家。”一点责备的意思都没有，声音温柔的恐怕连他自己都不知道。
　　风骁内心抗拒，可又不敢违逆兄长的话，只能一脸哀怨的看着陆清，捏着那片衣角，一步三回头的离开了。
　　亓舒雅瞧着人都走光了，还坐在那一脸所思摸着下巴的陆清。
　　有些迟疑的开口道：“陆医师，您还不去换身衣服吗？”
　　意思很明显，她穿着破损的衣裙很是失礼。
　　陆清回神嗯了一声，可脑子里还在转悠风家兄弟的事。
　　她隐隐感觉到在那个风廉的身上，有股同类的气息。
　　也不知道是不是她的错觉。
　　……
　　风廉登上停在医馆门口的马车，等了好半晌不见人上车。
　　不禁撩起车帘催促道：“骁，还不上来。”
　　瞧着自家兄长那张禁欲系俊脸，风廉就有种想要撕掉他这层伪装。
　　无论他内心多么排斥，多么不想跟他同乘一辆马车，可身后站着一众虎视眈眈的仆从。
　　就让他屈辱的软了腿，知道自己逃脱不过，也就只能认命的在仆从的搀扶下，磨磨蹭蹭的登上马上。
　　车厢内，风廉瞧着离他远远地，紧靠着墙壁也不愿坐到他身旁的弟弟，无奈的叹了口气。
　　“风廉，别用你那恶心的眼神看我。”每次风廉用这种眼神看他，他都有种被剥光的羞耻感。
　　风骁的话犹如一柄锋锐的尖刀，狠狠地刺在他柔软的心窝，喷涌出大股大股灼热的鲜红。
　　想他风廉堂堂风家下一代掌权人，有多少人削尖了脑袋，想要往他院里送人。
　　可都被他毫不留情的一一挡下，他等了这么多年，忍了这么多年。
　　换来的竟是一句：恶心！
　　心痛到窒息，依旧阻止不了心底的那份疯狂与不甘。
　　原本满含柔情的目光，逐渐变得犀利，甚至有些凶狠的霸道。
　　整个人不管不顾的猛地起身上前，一双大手紧紧的禁锢住风骁的手腕。
　　他压低身体，薄唇轻勾露出一抹邪魅的笑，“骁，随便你怎么说，但你这辈子都别想逃出我的手掌。”
　　微凉的唇瓣划过耳际，风骁紧张的瞪大双眼，屏住呼吸，耳尖传来的触感，让他不禁起了一身的鸡皮疙瘩。
　　风骁含怒的低吼，“风，风廉，你放，快放开我！”
　　他的话并没有换来想要的结果，反而加重了对方的侵略。
　　下巴被一只大手粗暴的捏住，迫使他转过头。
　　然而在下一瞬，他只觉眼前光线一暗，唇便被一阵冰凉包裹。
　　作者有话要说：小剧场：
　　风骁：“风廉你个死变态。”
　　风廉：“你想骂就骂吧，反正这身马甲我也穿够了。”
　　风骁：“你别再过来，你再走一步我可就要喊人了。”
　　风廉大步欺身而上，“喊吧，喊吧，就算你喊破喉咙都不会有人来救你，你今生注定是我的人。”
　　风骁被强有力的臂膀禁锢在方寸之间，“风廉，你就不怕我恨你。”
　　风廉身体狠狠压下，“既然不爱，那便恨吧，这样你就能一辈子忘不掉我。”
　　风骁声泪俱下，“风廉，你这个混蛋。”


第25章投毒事件
　　被吻住的风骁只觉“啪”的一声，脑子里好像有什么东西断裂开。
　　目光呆滞的看着眼前被放大的俊脸，唇瓣上传来对方生涩的辗转厮磨。
　　酥酥麻麻的感觉犹如电流激荡全身，原本平静的心湖也渐渐泛起涟漪。
　　牙关不由自主的松动，倒是给了风廉可乘之机，舌头毫不犹豫的强势攻入，席卷他口腔内的每一寸只属于他的领土。
　　不时勾起他有些僵硬的小舌头，带着他一起嬉戏纠缠，晶亮的涎液沿着嘴角蜿蜒而下，场景异常yin靡悱恻。
　　风骁的呼吸越来越急促，感觉自己无论怎么努力的汲取空气，依旧无法弥补对方掠夺的速度。
　　大脑变得昏昏沉沉，阵阵酥麻让人迷醉，沉沦。
　　不知何时，被风廉放开的双手，也无意识的攀上他的脖颈。
　　许久，唇分。
　　风骁被吻得红润水亮的红唇微张，大口大口的呼吸着来之不易的空气。
　　有些粗糙的指腹揉过那娇艳欲滴的唇瓣，让风骁不安的缩了缩身子。
　　风廉的嗓音有些暗哑，眸中是抑制不住的火热。
　　这个该死的小妖精，到底知不知道，他这幅模样到底有多勾人。
　　“骁，该下车了。”
　　光是听他叫自己的名字，风骁都觉得面颊发烫，一颗心不争气的砰砰直跳。
　　他有些慌乱的收回手，可对方的双手依旧牢牢地撑在他大腿两侧的座位上。
　　估计自己一扭头，鼻尖就会撞上他的鼻尖。
　　难耐的忍受着对方一呼一吸间，喷洒在脖颈上灼热的气息。
　　他有些羞恼的推了推风廉坚硬的胸口，人家却是纹丝不动。
　　“风廉你够了！”漂亮的桃花眼几欲冒火，奶凶奶凶的小模样，典型的外强中干，或许连外强有没有都两说。
　　风廉深深的看了他一眼，这才直起身子，“我们来日方长。”
　　目送着那个刚刚强吻了他的土匪，风骁真想一巴掌拍死他。
　　可一想到对方那张禁欲系的冷脸，心就跟着不争气的一颤。
　　估计人家站在那让他打，他都不敢动手。
　　没错他就是这么怂！
　　……
　　换了套衣裙，脚刚迈出内堂门口悬挂着的布帘，迎面便与匆忙来寻她的秀儿撞了个满怀。
　　“哎呦”一声，整个人向后栽去。
　　若不是陆清眼疾手快，伸手拉了她一把，屁股非得摔八瓣不可。
　　“你慌慌张张的跑什么？”
　　秀儿眼泪汪汪的揉着被撞疼的鼻子，也顾不上擦拭额头上的汗水，语气十分焦急的道：“姑爷不好，出大事了。”
　　“出什么大事了？”她微微蹙眉，小姒姒的能力她清楚，若是连她都处理不了，那事情或许真的大条了。
　　“一个时辰前小姐听府丽人来报，说是四小姐容芷回府了，小姐寻摸着左右无事，就先回府看望四小姐。”
　　“谁知，谁知，小姐刚走不到半个时辰，容记酒楼就出了事，有一桌食客饭吃的好好地，突然口吐白沫倒地不起，我派人去叫医师的时候，就七窍流出黑血一命呜呼了。”说到最后，声音都开始些微颤抖，小脸更是惨败一片，看来是吓得不轻。
　　按照秀儿的描述，那桌食客应该是死于中毒。
　　只是现在人是怎么死的不重要，重要的是人死在了容记酒楼，对酒楼的声誉非常不好。
　　她更是怀疑这是一场有计划，有预谋的投毒事件，否则不会在小姒姒刚离开没多久，酒楼就出了人命。
　　陆清心里一“咯噔”，猛地一拍额头暗叫不妙，迈着鸵鸟般的大步朝外走，还不忘催促道：“带上药箱跟我走。”
　　巧儿习惯性的往药箱里又放了几卷银针，背上药箱小跑着追了上去。
　　亓舒雅也不甘示弱，拉起还满脸懵懂无知的妹妹紧随其后。
　　至于有些吓破胆的秀儿，则跟在两位小郡主的身后，生怕她们人小腿短再跟丢了。
　　陆清的医馆开在容府对面的街道上，距离容记酒楼总店的距离，说长不长说短也不短。
　　街道上行人众多，也不适合她在大庭广众之下施展轻功，只能单纯依靠玄妙的步伐，快速穿梭在人群拥挤的街道。
　　起初巧儿还能勉强跟得上她的脚步，渐渐地她的速度越来越快。
　　仅仅十余个呼吸后，前方哪里还有姑爷的影子。
　　巧儿咬紧下唇，跑动的速度又快了几分。
　　……
　　率先一步来到案发现场时，容记酒楼就已经被衙役们团团包围，有几名衙役站在酒楼门前，阻挡着想要靠近看热闹的围观百姓。
　　陆清来到一名衙役跟前，态度十分友好客气，“我是容府的姑爷陆清，能让我进去看看吗？”
　　前些日子她医馆开张的事，可是惊动了整个临渊城。
　　背靠临渊王这尊大佛，在临渊城这一亩三分地，谁敢不给她陆医师三分薄面。
　　衙役不敢怠慢，恭敬的抱拳道：“陆医师请，但也请陆医师不要破坏现场。”
　　陆清微微颔首，道了声谢，举步走进容记酒楼大厅。
　　此时的容记酒楼食客早已散尽，第一捕快聂熵右手握在刀柄上，正看着仵作检验尸体。
　　地上一共躺着三名死者，均面色泛青，双唇成黑紫色，双目圆瞪七窍流血的倒在地上。
　　血液还未干透，看来是刚死不久。
　　聂熵似是察觉到什么，猛地回头，就瞧见不知何时进入现场的陆清，正远远的看着死者一脸的若有所思。
　　以刚正不阿，性子耿直著称的他，自是不会放过任何蛛丝马迹。
　　“陆医师，来的真快。”目光犀利的看着眼前的漂亮女人。
　　陆清蹙眉，没有理会他阴阳怪气的语调，反倒走上前去，蹲在一具尸体前道：“聂捕快，你与其在我身上浪费时间，不如想想要如何尽快抓到幕后真凶才是。”说着捏着手帕就要去翻看尸体。
　　熟料，肩膀被一只大手猛地钳制住，她几乎下意识的认为有人要偷袭自己。
　　内力瞬间爆发，毫不留情的震开钳制着她肩膀的手。
　　聂熵根本没想到她会对自己出手，一点防备都没有，直接被浑厚的内力震得倒飞而出。
　　陆清也在须臾间转身，眼睁睁看着聂熵在半空连续数个翻腾，踩碎一张桌子才堪堪落地。
　　她也有些愕然，没想到偷袭自己的会是他，未免矛盾滋生，她深感歉意的道：“实在对不住，我不知道是聂捕快，刚刚多有得罪，还望聂捕快不要介怀。”
　　聂熵神色变换，心中更是涌起惊天巨浪，这位陆医师还真是深藏不漏，可不像表面上这般纯洁无害。
　　心里对她的怀疑不禁降低了几分，毕竟以陆清的身手，根本犯不上做这种下三滥的勾当。
　　甩了甩差点被震短的手腕，“无碍，我只是想提醒陆医师，不可触碰尸体，以及现场的物证。”
　　什么都不让动，叫她如何判断死者所中之毒？
　　常言道：民不与官斗。
　　这件事既然官府插手，就已经脱离了她的掌控，看来只能另辟蹊径，想别的办法去验尸了。
　　视线落到被几名衙役拘捕起的一干酒楼人员，“既然如此，我可否与李掌柜说几句话？”她退而求其次。
　　他有些为难的紧抿薄唇，心里权衡着要不要答应她这个违反原则的请求。
　　“我只是随便问几个问题，聂捕快若是不放心可以旁听。”陆清退让道。
　　“好，陆医师随我来。”
　　这回他答应的很干脆，亲自带陆清过去，大大方方的站在一边旁听。
　　李掌柜见陆清过来，焦急开口询问道：“姑爷，小姐何时才到？”
　　陆清很理解他现在的心情，安抚道：“李掌柜别急，你先回答我几个问题，这对我非常重要。”
　　“姑爷您问吧。”
　　“那桌菜是谁做的？”
　　“厨子李泉。”
　　“可有经过第二人之手？”
　　“除了李泉，就是上菜的小二王麻子。”
　　“店里食客的餐盘，与蔬菜的预处理都有谁负责？”
　　“餐盘是李泉的婆娘负责，店里当天要用的蔬菜，都是厨子每天早上提前切好放在一起。”
　　陆清点点头，没有再问其他问题。
　　脑海中飞快串联起一条条线索，容记酒楼的蔬菜预处理方面不会有问题。
　　毕竟所有切好的食材，都是分文别类的堆放在一起。
　　若是凶手把毒投放在食材上，那么死的就不仅仅只有三人。
　　由于自己无法触及物证，无法判断毒药到底是被涂抹在餐盘上，还是烹饪完被直接倾倒在菜品上。
　　所以现在嫌疑最大的就只有身为厨子的李泉，负责传菜的店小二，以及负责餐盘的李泉妻子。
　　聂熵能成为临渊城的第一捕快，脑子转的自然不慢，很快便想通其中关窍。
　　“林仵作，可有分辨出毒是被投放在菜品中，还是被人抹在餐盘上？”
　　林仵作脱下手上的兽皮手套，“根据之前的银针试毒，初步断定毒药是被直接投放在菜品上，而且死者身上的毒很奇特，不像是我凤亓国的常见毒药。”
　　“这毒药的药性十分霸道，可以在极短的时间内，溶解中毒者的五脏六腑，具体是什么毒，我也是前所未见，分辨不出。”
　　有了林仵作提供的验尸结果，李泉妻子的嫌疑可以暂时解除。
　　现在嫌疑最大的就要数厨子李泉和店小二王麻子了。
　　他们都有接触菜品的机会，而且时间都不短，完全有时间有机会实行投毒。
　　聂熵转头看向惊恐瑟缩着身子的二人，“我奉劝你们最好马上说出实情，否则等到了知府大牢，可就没这么好的待遇了。”
　　王麻子吓得双腿一软，噗通坐倒在地，双腿不住的颤抖，豆大的汗珠以肉眼可见的速度，不断自额头冒出。
　　与此同时一股温热的液体自他的裤裆不断渗出，浓烈的骚臭味弥漫开来。
　　陆清厌恶的用手帕掩住口鼻，后退一大段距离，都快退到店门口了。
　　她随手一甩，只见一道细小的光点一闪而过。
　　下一瞬，气根没入眼神躲闪的李泉身上。
　　聂熵想要出手阻止，却还是晚了一步。
　　“陆医师，你这是何意？”他不满的询问，大有陆清不给他一个满意的交代，就要不顾及她的身份，把她一起扭送到知府大牢的意思。
　　回答他的是李泉哈哈的不断大笑声，他只觉浑身上下奇痒难耐。
　　仿佛有成千上万只的蚂蚁在啃咬自己，双手被绑着想抓还抓不到。
　　他只能痛苦的蜷缩在地上，像只大虫子似的一边笑，一边不停蠕动，在地上使劲乱蹭。
　　胡子拉碴的脸都被他蹭破了皮，他像是不知疼痛般，还在地上蹭着。
　　这一幕正好被在门口相遇的容妗姒和两位小郡主瞧见。
　　陆清上前一步挡在三人身前，很是严肃的道：“姒姒，带她们上马车。”
　　容妗姒相信陆清，心下狐疑却也没有多问，朝她点点头道：“两位小郡主请随妾身上车。”
　　满心好奇的亓舒雅伸头，想要绕过陆清去看大厅里，究竟发生了什么。
　　光听那笑声，总觉得哪里不对劲儿。
　　可未来老师和师娘都发话了，她就算有一千一万个不愿意，可还是遵从了陆清的话，牵着妹妹的手跟容妗姒上了马车。
　　“哈哈，求，哈哈哈，求你，哈哈哈，放，哈哈，放了我吧。”
　　“哈哈哈，我，哈哈哈哈，受不了了。”
　　“我，哈哈，我招，哈哈哈，我全招。”
　　短短盏茶的功夫，李泉的脸就已经血肉模糊，身上也有多处衣衫被鲜血浸透。
　　在他不断扭动下，青石地面上，被他蹭出一道道骇人的血痕。
　　陆清右手一招，摄回刺入他体内的银针。
　　已经看呆了的聂熵做梦都没想到，原来医术也可以拿来这样用。
　　他单手把软倒在地，不断喘着粗气的李泉提了起来，“说，是谁让你在食客的饭菜里下毒？”
　　被折磨的没有人形的李泉，全身痛的直打哆嗦，怕陆清简直怕到了骨子里。
　　“是，大少爷给我的毒药，还给了我一百两银子，让我在今日三小姐回府后，随便下到一桌食客的饭菜中。”
　　“小人知道的都说了，还请聂捕快，姑爷饶小人一命。”他强忍着伤口处传来的剧痛，艰难的开口道。
　　随着他每说出一个字，都会牵动脸上伤口，剧烈的疼痛无时无刻不在提醒着他，陆清究竟有多可怕。
　　“你把容庆平给你的一百两银子藏哪了？”
　　后续的询问陆清没有再听，她有些想不通。
　　难道容庆平真就这么傻吗？
　　为了报复小姒姒，不惜赌上整个容记酒楼的未来。
　　而且他的布局漏洞百出，但凡是个人都能想到其中关窍，容庆平被抓也只是迟早的事。
　　总觉得自己好像忽略了什么，耳边便传来聂熵男子独有的低沉嗓音，“来人，去容府把容庆平抓来，一同押送知府大牢。”
　　作者有话要说：小剧场：
　　聂熵：“陆医师，你抢戏了。”
　　陆清：“我有吗？”
　　聂熵：“别以为你实力强，就可以无法无天，刑讯犯人是我的职责。”
　　陆清：“刑讯什么的太血腥，你看看他自己玩的多开心。”
　　李泉：“开心你妹啊，你还是不是人？老子都快痒死了！”
　　陆清：“快养死，不是还没死吗？在蹭蹭说不定就不痒了。”
　　聂熵：“啧，好办法，我喜欢。”
　　李泉：“MD，我怎么就遇上你们两个变态！作者菌我要改剧本，我要当正派人物。”
　　亲妈作者菌：“就你这胡子拉碴的埋汰样还相当正派人物，除非凤亓国的男人都死绝了，你还是死了这条心吧。”
　　李泉吐血三升，猝。


第26章立字为据
　　陆清和容妗姒乘坐着马车，跟去府上拿人的衙役同行。
　　按理说应该运送死者尸身去义庄的聂熵，临时改变决定，派遣其他人运送尸体，自己则带队前往容府。
　　他也怕容府高门大户的，在惹出什么事端，还是自己多看着点为好。
　　马车上瞧着一脸愁眉不展，所有所思的陆清，容妗姒再也忍不住开口询问。
　　“夫君，到底是怎么回事？聂捕头为何要去府上捉拿大堂兄？”
　　“难道他……”
　　她忙惊恐的抬手轻掩朱唇，满脸的难以置信。
　　料想此事也瞒不过她，陆清微微颔首，眉头紧锁的道：“后厨的厨子李泉一口咬定，就是容庆平给了他一百两银子，叫他趁你离店的时候，把毒药随便撒在食客的菜品里。”
　　容妗姒眸光颤动，瞳孔猛地一缩，倒吸一口凉气。
　　他这是疯了吗？
　　身为容府的大少爷，想要什么没有，为什么要陷害自己家族的产业？
　　容府若是倒台了，府中百十多口人，又该拿什么生活。
　　根本就是个赔本买卖，东窗事发他恐怕连命都保不住。
　　而且他们是十几年的兄妹，又都住在祖宅，天天低头不见抬头见。
　　容妗姒在了解不过她的这位大堂兄，你说他花天酒地，声色犬马她信。
　　你说他招猫逗狗，仗势欺人，她也信。
　　她唯独不信，容庆平敢买凶杀人！
　　他没那么蠢，更没那个胆子，八成是被人唆使，才做下此等错事。
　　思及于此，她的双眼逐渐清明，恐惧与不安削弱不少。
　　脑海中不断过滤着，与容庆平有过节的人。
　　……
　　容府，主屋。
　　家丁一五一十的把事情的经过，说与容老太太听。
　　“老夫人您快想想办法，聂捕头一行人，马上就要到府门口了。”家丁哭丧着脸道。
　　容老太太心里也是锣咚作响，有些慌了手脚，做食肆生意的最怕吃坏食客。
　　上次的教训还不够，这次更是直接闹出人命官司。
　　而她却一直被蒙在鼓里，具体什么事情都不知道，官府就来拿人了。
　　“去把大房的人都叫来。”吩咐道。
　　她要趁着官府人没到之前，把事情的来龙去脉弄清楚，也好想出应对之法。
　　不多时，一脸菜色的容孝昌，带着吓得脸色惨白的容庆平，以及两个女儿一起来到主屋。
　　刚一进门容庆平就噗通跪倒在地，嘴里喊着“祖母救救孙儿”，膝行到她身前，抱着她的大腿痛哭不止。
　　容老太太偏爱大房没错，可面临容府上下的生死存亡之际，她还是能狠下心肠。
　　否则也不会出现，与长子合谋，除掉次子的事。
　　抬腿踹开抱着她腿的孙子，厉声呵斥道：“庆平，事到如今，难道你还想瞒着祖母吗？”
　　“祖母，孙儿冤枉，孙儿就算再不济，也不能拿家族产业开玩笑啊！”
　　“别说杀人，孙儿连杀只鸡都不敢，还请祖母明察。”
　　容庆平心里怕极，却是不敢说出实情，怕祖母为了容家放弃他。
　　三条人命，他就算有一百颗脑袋都不够砍。
　　此时的容老太太的想法，几乎和容妗姒一模一样，都不相信容庆平能做出这种丧心病狂的事来。
　　“你说你没做，为何聂捕头点名要抓你去知府大牢？”
　　“你要是现在说出实情，或许祖母还能替你斡旋一二，若是你执迷不悟，谁都救不了你。”
　　“你就等着被聂捕头带走，等着秋后问斩吧。”
　　她还是有些不放心，决定最后再试探一次。
　　容庆平一听秋后问斩四个字，只觉裤裆一热，竟然吓得小便失禁。
　　妥妥的不打自招，都不用问了，容老太太心里跟明镜似的，这是八成跟他脱不了干系。
　　“母亲，无论如何，你都要想想办法球球庆平，容家可就只有他这么一根独苗。”
　　“若是他有个什么三长两短，容家可就真要断了香火。”
　　容孝昌最是了解自己这位母亲，比谁都清楚她的软肋在哪。
　　果不其然，容老太太沉默了。
　　过了好半晌，才开口道：“庆平，说出实情，祖母答应你从中斡旋，若是你执迷不悟，不愿说出实情，祖母也就只能当做没有你这个孙子了。”
　　说白了，依旧是吓唬，只是想问出实情罢了。
　　见他还有些犹豫，容孝昌一脚踹把他踹到在地，恨铁不成钢的道：“还不快说，难道你真想为了一个不想干的人搭上性命？”
　　容庆平吓得哆哆嗦嗦，连说话都带上了颤音，“是，是连康成给我的毒药，说是西域那边传过来的，临渊城里无人知晓。”
　　听他说完，别说是容老太太了，就连容孝昌都觉得自己这个儿子蠢笨如猪。
　　简直是蠢笨如猪，无药可救！
　　容老太太气的抡起手杖狠狠打了他好几下，他满心委屈，却也不敢躲避，只能生生承受。
　　身上的疼痛，远远不及心上的痛，他疯狂的在心底呐喊。
　　凭什么她容妗姒就能要风得风要雨得雨。
　　凭什么就连那个不要脸的赘婿，都敢骑在他头上拉屎。
　　凭什么别家长孙早早继承家业，他却一无所有，想拿点银子都要看那个臭女.表子的脸色。
　　他这么做只是想给她们一点教训，拿回属于自己的东西有错吗？
　　容老太太毕竟年纪大了，打了几下就有些力不从心，不得不气喘吁吁地停下。
　　手指颤抖的指着他骂道：“我们容家到底造了什么孽，才生出你这么个不成器的东西！”
　　“你知不知道连康成不但是我容家在生意上最大的竞争对手，他还是魏记米铺的东家魏建雄的大舅兄，他这是明摆着要借着给妹婿报仇的机会，彻底搞垮容记酒楼。”
　　“你竟然还想要包庇他，真是气死我了！”
　　容庆平跪在地上，低垂着头，谁也没看见他眼中怨毒的光一闪而过。
　　家丁再次跑来传话说：“老夫人，聂捕头已经带人到府门口了，三小姐和姑爷也一起回来了。”
　　之前光顾着打骂容庆平，还没来得及相处什么好的应对之策，人家就已经找上门来。
　　“母亲，这可如何是好？”
　　容孝昌可是真急了，他可就这么一个儿子啊。
　　稳了稳心神，容老太太才神色凝重的道：“庆平你听着，今天你肯定是会被带走的，到时候遭遇审讯，你就把连康成供出去，就说是他诱骗你。”
　　“是，祖母。”他答应一声，不再言语，心里却是恨不得容老太太马上死。
　　容兰，容芷两姐妹，就像背景板似的，亲眼目睹这一切。
　　只是相比较而言，容兰早就习惯了祖母与父兄之间的龌龊，而常年居住在乡下庄子里的容芷就要天真，单纯的多。
　　她一直觉得祖母和父亲不该包庇大哥，那可是整整三条人命，怎么就可以被他们轻描淡写的揭过。
　　想要开口，却总是被身旁的姐姐阻止，心底不由生出姐姐也是跟他们一伙的，看向容兰的眼神中逐渐变得疏离。
　　聂捕头带着一队衙役来到容府主屋，离得老远还未进门，就瞧见跪在地上的容庆平。
　　他也没多费口舌，进了大厅直接言明，“容庆平涉嫌毒害三名食客，还请随我等回去调查。”
　　“聂捕头别怪老身多嘴，你可有确凿的证据，证明老身的孙儿参与此事？”
　　“我容家虽然只是一介商贾之家，却也不容人轻易污蔑。”容老太太说的那叫一个义正言辞，听得陆清差点就信了。
　　“人证李泉已招供，并在其家中搜出容庆平用来买通他的纹银一百两。”
　　聂熵早就听闻容家这个老太婆不好对付，年逾古稀依旧霸着容家的大权不肯撒手。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　容老太太手杖狠狠地跺在地上，不屑的冷哼道：“真没想到我容府竟然出了这么一个白眼狼，受别人指使杀人不说，还要把罪名嫁祸给老身的孙儿。”
　　“他也不想想，老身的孙儿这么做又能得到什么好处？”
　　“聂捕头你说是不是？”
　　按照正常思维，容老太太的话很正确。
　　毕竟容庆平是容家第三代，唯一的一根独苗。
　　就算举止不端，行为不检点，又沾花惹草，这些毛病哪家孩子没有？
　　他就算再无能，容老太太百年以后，也会分到一笔不菲的财产。
　　说他在容记酒楼雇凶杀人，还真是有些说不过去。
　　这些都不是聂熵需要考虑的问题，他只是冷冷的看着容老太太。
　　“下官今日只管抓人不闻其他，容大少若是真有冤屈，尽可在知府大人面前言明。”
　　“知府大人清正廉洁，必会秉公处理。”
　　容老太太心中郁气难消，没想到聂捕头竟是这般油盐不进。
　　只能眼睁睁的看着几名衙役上前，把她的孙儿五花大绑的带走。
　　整个主屋死一般的寂静，也不知过了多久，容老太太才又有开口，“你们也都想想办法，尽快把庆平从知府大牢里捞出来。”
　　容妗姒没说话，坐在她身旁的陆清，更是没有开口的必要。
　　就别说几乎没有什么话语权的容兰，容芷了，她们的命运只在容老太太的一念之间。
　　见众人都不说话，容孝昌有些急了，“你们倒是说话啊，庆平怎么说也是你们的兄长，他有难你们就不难过吗？”
　　视线扫过在坐的所有人，却在陆清身后的两位小郡主身上猛然顿住。
　　像是抓住了救命稻草办，直接噗通跪在地上，哀求道：“两位郡主慈悲，求您们救救庆平吧。”
　　此举，无疑是在消费陆清的人情。
　　容老太太心里觉得有些不妥，时至今日也没什么好办法可言，若是能求得临渊王府的帮助，只需临渊王一句话，容庆平就能全须全尾的回来。
　　亓舒雅丝毫没有被识破身份的尴尬，依旧恭敬的站在陆清身后，眼神轻蔑的看着他。
　　“我只是医馆的药童，人微言轻，大老爷还是另请高明吧。”
　　先是点名自己的身份，然后再毫不留情的拒绝。
　　容孝昌心中含恨，却也不敢表露出来，只能把求助的目光看向坐在末位，被容家所不耻的赘婿。
　　难道他作为长辈，还要低声下气的去求她？
　　侄子莫若母，容老太太装模作样的轻咳两声，笑容和蔼可亲，慈祥的面容让陆清差点就信了。
　　“陆清啊，你来容府的日子也不短了，祖母看得出你对妗姒用情至深。”
　　“若你能想办法帮助庆平脱困，祖母承诺亲自为你们主持婚礼，让你风风光光的嫁进容家。”
　　不得不说，姜还是老的辣。
　　短短两句话，就能逼得人不得不屈服。
　　她的言外之意很明白，只有陆清把人救回来，才准许她们成婚。
　　若是救不回容庆平，那她陆清这辈子都别想踏入容府大门半步，只能没名没分的跟着容妗姒。
　　说不准容老太太哪天心情一好，给容妗姒重新物色一门亲事，她就只能竹篮打水一场空。
　　容妗姒紧张的握紧她的手，微微摇头示意她不要答应，自己会想办法解决难题。
　　可她陆清是什么人，岂会什么事都让她的小姒姒独子承担。
　　她感觉得到站在身后的小郡主，也同样再用一种审视的目光看着她，等待她的答案。
　　陆清慢条斯理的起身，神色平静的道：“既然这是老夫人的选择，陆清自然遵从。”
　　就在亓舒雅眼眸中闪过一丝失望，容妗姒暗暗动容之时，她话锋一转，再次开口道：“不过，老夫人需要立字为据，无需管我用什么方式，方法，只要我平安救出容庆平，老夫人就要按照约定兑现承诺。”
　　容老太太没想到她会说出这番话，没了之前的和蔼可亲，有些不悦的呵斥道：“老身即已答应，自是说话算话，难道你连老身的话都不信吗？”
　　她嘴上说的义正言辞，像是陆清的话对她造成了莫大的侮辱。
　　其实她根本就没打算兑现诺言，她只是想借助陆清和临渊王之间的关系罢了。
　　“亲兄弟还得明算账，老夫人别怪我谨慎，还是白纸黑字来的稳妥。”她不为所动，继续据理力争。
　　容老太太面上不显，心里却是早就骂开了，还真是王.八吃秤砣铁了心。
　　什么事都没有孙子的命重要，看向感动得一塌糊涂，眼眶微红的容妗姒，容老太太的肺管子都要气炸了。
　　堂哥被下了大牢她不担心，倒是被个赘婿哄得团团转。
　　不悦的冷哼道：“老身答应你又如何，但你只有三天时间，若是你三天之内，还没把庆平救回，字据作废。”
　　心里却另有打算，自己只是答应她们成婚，也没规定到底什么时候办，那就可以一直拖下去。
　　陆清你想跟老身斗，还差得远呢。
　　请了不情不愿的亓舒雅作为见证人，陆清大笔一挥洋洋洒洒百余字。
　　须臾便写好了字据，并签下自己的大名。
　　容老太太接过字据一看，鼻子好悬没气歪。
　　只见字据上分明写着，此案完结一个月内举行婚礼。
　　本以为一切尽在掌握，好有些洋洋自得的容老太太，差点没被气的背过气去。
　　只能恨恨的印上她的印信，一甩手中的字据，“老身就等着你的好消息了，大家都散了吧。”
　　陆清也没说话，牵着容妗姒的手就往外走。
　　……
　　眼瞅着就要走到幽兰居的月洞门，满怀心事的亓舒雅终是忍不住，加快脚步拦在她身亲。
　　“陆医师，我有问题要问。”
　　“你说。”
　　“您真的不打算动用我父王这层关系？”
　　“是。”
　　“那您打算靠自己救出容庆平吗？”
　　“是。”
　　“可他那么坏，您为什么非要救他？”
　　之前的几个问题她几乎不假思索的给出答案，可亓舒雅问及这个问题，她不禁看向身旁的爱人。
　　眼里是浓的化不开的眷恋，“容庆平坏不坏与我无关，我救他只是为与姒姒名正言顺的在一起。”
　　亓舒雅仰着小脑袋，注视着深情相望的二人，心里还有很多疑问，却是抿抿唇没再说话。
　　这种眼神她虽然看不懂，可她经常能从父王和母妃，互望的眼眸里看到。
　　她虽然比大多同龄的孩子要聪慧，可涉及情情爱爱的事，她还是单纯的像一张未经渲染的白纸。
　　跟在姐姐身旁的亓舒筠，胖乎乎得小手扯了扯她的衣角，可怜兮兮的道：“姐姐，筠儿饿。”
　　奶声奶气的声音直接打破了两个大人之间的旖旎氛围，陆清有些哭笑不得的揉了揉她的小脑袋。
　　“走吧，先进院子，我叫人给你们弄好吃的。”
　　一听有好吃的，亓舒筠小鹿般的清澈眼眸，闪耀起兴奋的光。
　　吩咐巧儿和秀儿照顾她们后，陆清牵着容妗姒来到自己居住的小楼。
　　没有外人的打扰，容妗姒静静的依偎在她怀中，声音轻柔且软糯的道：“夫君，妾身心里空落落的有些害怕。”
　　这还是她第一次听小姒姒说害怕，轻抚着她消瘦的脊背，柔声安慰道：“姒姒别怕，你要相信我不会有事的。”
　　“呐，你……”
　　仰头看向陆清，刚要开口说什么。
　　却被那人捏住下巴，霸道的附上她的唇……
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清：“糟老太婆，就凭你也想算计我？”
　　亓舒雅：“老师，您真厉害。”
　　陆清：“那是，你要学的还多着呢，没看你师母感动的都快哭了，这世上就没我陆清摆不平的妞儿。”
　　容妗姒：“哦？夫君征服了那么多美人，看来是不缺少姒姒一人了。”
　　亓舒雅给了她一个自求多福的眼神，一溜烟的跑开了。
　　陆清猛地回头，“哎呦，姒姒你什么时候来的，怎么也不出一声？”
　　容妗姒轻轻啜泣，“夫君满心满眼都是其他女人，又岂会注意到妾身。”
　　陆清欲哭无泪，她这是造的什么孽，“姒姒，我错了，我以后再也不敢了。”
　　容妗姒指着床脚，“跪下。”
　　陆清认命的过去跪好，“姒姒你就饶了我这次吧，我以后再也不敢了。”
　　容妗姒：“那你就跪到我消气为止。”
　　旁若无人的开始宽衣解带。
　　陆清看的口干舌燥，“姒姒你要干嘛？”说着就想起身。
　　容妗姒一个眼刀子过来，陆清马上乖乖跪好，不敢再动。
　　她这才满意的点点头，继续诱惑的吐出两个字，“沐浴。”


第27章夜探义庄
　　午夜时分，万籁俱寂，新月高悬。
　　换了一身男装的陆清，动作敏捷的翻过院墙，轻飘飘的落在地上，没有发出一丝声响。
　　此时，街道上冷冷清清，不见半个行人，只有零星几家开到很晚的铺子还亮着灯。
　　远远望去，就像点缀在墨布上的点点荧光。
　　她可没心思欣赏临渊城夜景，径自来到容府对面刻有烈火帮徽记的店铺。
　　“咚咚咚”
　　沉闷的敲击门板的声音，在寂静的深夜传出老远。
　　很快门板被人从里面卸下一块，牧沧的老脸出现在她面前。
　　“你怎么在这？”陆清有些诧异的道，身子灵活的钻进狭窄的门缝。
　　牧沧心中得意，算准了陆清今晚会来，他重新放好门板，笑呵呵的道：“当然是在等陆医师吩咐。”
　　陆清勾唇浅笑，也没戳破他那点小心思，“既然如此，那就说说知府衙门，一般把受害者尸体停放在那间义庄。”
　　“陆医师有所不知，临渊城外五十里范围内，只有一间义庄。”
　　“不管是平民百姓，还是无根之人，亦或者横死冤死之人，都会被送到那里。”他仔细的解释道。
　　“把具体位置说清楚，再准备一匹马，我这就动身。”陆清点点头说道。
　　牧沧摆摆手，立马就有人下去准备，他则是开口道：“属下陪您一起去，两个人也好有个照应。”
　　她想了想道：“那行，那就一起去，你在也能省去不少麻烦。”
　　“您是想偷尸？”脑海中突然浮现出一副诡异的画面。
　　夜黑风高，杂草满地，荒凉破败的义庄，迎来一位貌美如花的偷尸大盗……
　　牧沧猛地打了个寒颤，画面太美，他不敢想。
　　眼神复杂的看了她一眼，虽然眼神转移的很快，但还是让五感异于常人的陆清发现了。
　　“都多大岁数的人了，怎么净想些有的没的，还偷尸，我是去验毒，白天的时候有官差在，不允许我靠近死者遗体。”
　　陆清真是被他发散的脑洞搞得哭笑不得，她又没有恋尸癖，偷什么尸。
　　牧沧尴尬的摸摸鼻子，正想要怎么岔开话题，手下的人就来回报马已经备好了。
　　“陆医师，马已经备好了，就在后院请随属下来。”
　　一前一后来到后院，旁侧的角门也被打开了。
　　二人熟练的跨上马背，马儿长嘶一声奔了出去。
　　在牧沧的带领下，也用了不短的时间，才来到城外近郊的义庄。
　　义庄的占地很大，差不多有一个篮球场的面积。
　　四周也被人打扫的很干净，并不像小说中写的那般荒凉，破败。
　　“陆医师您看那里，看守义庄的老孙头就住在那间小屋，还有义庄的门口附近，还有未燃尽的篝火，恐怕会有官差在此看守。”
　　“一会儿属下去引开看守的官差，您抓紧时间进去验毒。”躲在一株大树后，牧沧指着不远处道。
　　陆清满不在乎的摆摆手道：“不用，我自己一个人去就行，你去反而打草惊蛇。”
　　他本想反驳，突然想起当初陆清可以神不知鬼不觉，与他面对面的下毒。
　　毒倒几个睡得像死猪似的官差，就更不在话下了。
　　他点点头道：“您一切小心，属下就在前面的岔道口等您。”
　　既然人家用不上自己，那就尽量别在附近添乱。
　　“行，你去吧。”瞥了眼他指的方向后同意道。
　　陆清用预先准备好的一方帕子蒙了面，蹑手蹑脚的来到义庄的大门口。
　　没有直接推门，而是侧耳倾听了片刻，确认听到里面绵长的呼吸声。
　　她这才轻轻推开大门，如同一只灵猫般钻了进去。
　　义庄里面没有任何供奉，也没有什么装饰，放眼望去只有一排排摆放整齐的棺材。
　　被派来看守死者遗体的有两名官差，他们背靠着墙壁睡得很沉。
　　陆清看的都直抽嘴角，这俩人的心是有多大，能在死人堆里睡得这般安心。
　　为以防万一，她还是挥出两枚银针，刺中他们的睡穴，让他们不会轻易苏醒。
　　做完这一切，她才从怀里掏出一个火折子吹燃，逐一翻开棺盖寻找那三名死者。
　　找了好半晌，她才从第三排左数第六、七、八口棺材里，找到她今晚的目标。
　　经过六七个时辰，尸体已经僵化严重，并出现大面积尸斑。
　　整张脸到胸口的位置，都在由青转黑，看来剧毒早已渗透骨骼肌理。
　　她又一连翻看了其余两具尸体，情况与第一具尸体完全一致。
　　双手在发间一抹，纤细白皙的十指指缝间，就出现了数根长短不一，粗细不一的银针。
　　由于尸体僵化严重，给银针的刺入带来不小的影响。
　　这些并不能难倒医术卓绝的陆清，缓缓催动内力作用于银针。
　　十指翻飞间，一枚枚银针毫无阻碍的刺入尸体周身各处经脉，穴道。
　　须臾又被拔出，小心翼翼的把毒针收好，又从怀里取出一把薄如蝉翼的小刀。
　　在尸体胸腹处开了一道小口子，破开胃袋，取了些染毒的食物残渣。
　　如法炮制，也取了另外两具尸体上的一些含有剧毒的样本，才重新盖上棺盖离开。
　　期间，并没有惊动义庄的看守老孙。
　　神不知鬼不觉的来到约定的岔路口，牧沧见她回来也总算是安下心来。
　　“陆医师，恕属下逾越，以您的能力，大可在凤亓国横着走。”
　　“为何还要屈居在容府，受那个死老太婆的桎梏。”
　　绝口不提查验结果，在他心里就没有陆清治不好的病，解不开的毒。
　　“牧沧你也老大不小了，等你娶了妻，有了孩子，就知道家在一个人心里，到底是什么位置了。”
　　容府是容妗姒生长的地方，也是为数不多记载着她童年快乐时光的地方。
　　那里有她的血脉至亲，哪怕他们再不济，老太太再偏心，那也是她的家。
　　她不想逼迫小姒姒做她不喜欢的事，但她可以等，等她的小姒姒心甘情愿随她离开的那天。
　　小姒姒一日不离开容府，她便做一日容府的赘婿。
　　只是这些话她不能说，只能默默地记在心里。
　　“依属下看，您就是太优柔寡断了，容小姐那般维护您，心里肯定是有您的地位。”
　　“您不说，她不提，完全就是个死局嘛。”
　　他虽然不懂什么男女间的情情爱爱，可身为烈火帮帮主他并不缺少女人。
　　在牧沧心里，没有一个女人值得他掏心掏肺。
　　若是让他全心全意的对待一个女人，估计天上就要下红雨了。
　　陆清只是笑笑没说话，有些话就算跟这个大老粗说了，他也不见得会懂。
　　……
　　一路无话，二人原路返城。
　　容府门前，告别牧沧之后，她再次翻墙而入。
　　才堪堪站稳，眼前的草地上便出现一双熟悉的绣鞋。
　　陆清心中警铃大作，下意识就想调头就跑。
　　可转念一想，不对啊！
　　她没做亏心事，跑个什么劲儿。
　　转过身，抬头看向仪态端庄，容貌绝色的小姒姒。
　　“夫君怎么不跑了？”她朱唇微启，凉凉的道。
　　陆清傻笑两声辩解道：“呵呵，我看今晚月色正好，闲来无事就出府走走，我没跑，真的没跑。”
　　容妗姒：装，你使劲儿装，我看你能装到几时！
　　“妾身不知夫君何时眼神也如此厉害，竟能穿过厚厚的乌云，看到深藏的月色，真是让妾身大开眼界。”她面沉如水，眸光不善的讽刺道。
　　陆清抬头一看，真是夭寿啊！
　　出门前明明新月如钩，才多久，怎么好端端的就黑云密布了呢。
　　真是天要亡我！
　　她苦笑着摇摇头，有些生无可恋的道：“姒姒，我错了，我不该违反规定，夜间偷偷离府。”
　　认错态度不要太端正，委屈巴巴嘟着的薄唇，真是我见犹怜。
　　让还在气头上的容妗姒，不禁心中一软，就想训斥两句原谅她。
　　可一想到她不是初犯，而是有预谋的明知故犯。
　　心中才被压下去的小火苗，又嗖嗖嗖的点燃。
　　提着灯笼站在她左右的巧儿和秀儿，强忍着笑，看她家小姐欺负姑爷。
　　陆清狠狠地瞪了两个没良心的小丫鬟一眼，不帮自己求情也就算了，竟然还敢偷笑，真是反了她们。
　　见她还有心思跟两个丫鬟挤眉弄眼，容妗姒冷哼一声。
　　闻声，陆清立马端正态度，乖宝宝似的垂着头听训。
　　“夜深风大，有话我们还是进屋说吧。”陆清可怜兮兮的央求道。
　　容妗姒没说话，只是深深地看了她一眼，在巧儿和秀儿的掌灯下离开。
　　陆清垂头丧气，亦步亦趋的跟在身后，脑海中却是在盘算，要如何度过这关。
　　直到踏入容妗姒的房间，看着重新燃起的烛火，她依旧没有想出什么好办法。
　　容妗姒坐在桌前的圆凳上，陆清很有眼力的主动给她倒了杯茶。
　　“夫君不必如此，妾身不是那般不讲道理的人。”她喝了口茶道。
　　陆清眸光一亮，惊喜道：“姒姒是原谅我了吗？”
　　“原谅夫君也不是不可能，那就要看夫君的表现了。”看不出喜怒，好整以暇的道。
　　作者有话要说：小剧场：
　　作者亲妈翘着二郎腿，一脸看好戏的欠扁表情，唯恐天下不乱，“姒姒啊，小树不修不直溜，人不修理哏啾啾，你不用给我面子，想怎么修理就怎么修理。”
　　容妗姒：“亲妈，您说是把您闺女清蒸好呢？还是红烧好呢？”
　　陆清欲哭无泪，“姒姒，我可是你亲亲，亲亲，亲老公啊！你怎么可以这么对我！”
　　作者亲妈挑挑眉，没安好心，“都不好，你看那儿没？”指向床榻的方向，“可以趴着吃，坐着吃，躺着吃，站着吃，捆绑吃，想怎么吃就怎么吃。”
　　容妗姒羞赧的小脸通红，“亲妈真坏。”
　　陆清冷汗直流，可听了这句话心瞬间就放下了，刚要开口说点什么。
　　就听她亲爱的小姒姒再次开口，“不过，我喜欢！”
　　陆清猝，享年24岁。


第28章扭送祠堂
　　瞧着不想善罢甘休的小姒姒，陆清只能叹息一声，“不是我不说，而是怕说出实情再吓到你。”
　　凤亓国就像水蓝星上华国古代似的，仵作这个行当颇受人不耻与排斥。
　　觉得他们验尸，是对死者的大不敬。
　　但凡能做别的活计的人，都不会选择学习这门手艺。
　　临渊城的林仵作，用的是祖传的验尸术。
　　祖祖辈辈都是此地的仵作，每一代都会有一名子嗣摒弃本名入行，被统称为林仵作。
　　“夫君但说无妨，妾身还没那般胆小，仅凭几乎话就害怕的不成样子。”她倔强的追问。
　　没奈何，陆清只能把前因后果说了一遍，又从怀里掏出今晚拿回的研究样本。
　　“你看，这些就是沾染了剧毒的银针，以及死者肚子里，还未消化的食物残渣。”
　　那团黑乎乎，散发着浓郁臭气的东西，刚被拿出来。
　　容妗姒便如惊弓之鸟般，迅速起身，跑到房门口，一把拽开房门，冲了出去。
　　紧接着，便是一阵的干呕声。
　　陆清摇摇头，这又是何苦呢？
　　追问来，追问去，最后难受的不还是自己。
　　重新收拾好东西，来到她身旁蹲下，轻拍着她的背。
　　“早就告诉你不要问，你偏不信，看把你难受的。”嘴上抱怨着，却心疼的不得了。
　　“呕”
　　容妗姒觉得自己的胃里一阵的翻江倒海，吐又吐不出来，只能一阵阵的干呕。
　　生理眼泪不要钱似的哗哗直流，娇俏的小脸，也染上一抹潮红。
　　好半晌，胃里才没那么难受，扶着廊柱缓缓起身。
　　可能是蹲的时间长了，腿有点麻，脚下一个踉跄差点摔倒。
　　还好陆清一直护在身旁，眼疾手快的拉了她一把，顺势把人搂进怀里。
　　依偎在她怀里好一会儿，容妗姒才顺过气，“夫君，你怎么可以把那么恶心的东西放在身上，而且验尸是仵作的事，你怎可越俎代庖。”
　　陆清心里明白，小姒姒说的算是好听的，若是此事传扬出去，她指不定要被人骂成什么样呢。
　　“好好好，我保证，以后再也不做了。”
　　（然鹅，在不久的将来，现实会给予她一记响亮的耳光。此乃后话，暂且不提。）
　　……
　　经过陆清的不懈努力，终于在即将破晓之时，找出了她想要的答案。
　　那三名遇害者，所种的是一种来自西域的剧毒。
　　这种剧毒在西域都非常少见，更是一度被西域皇室所禁，不得在国内使用或贩卖。
　　主要是它配制材料众多，需要用到十八种西域的毒虫毒草，每一份毒药都只有一种解药。
　　如果分辨错一种毒物，配制出的解药也会化为剧毒，顷刻间便能要了人命。
　　这种剧毒凤亓国根本配制不出，它的来源只能是西域。
　　有了方向，目标还难找吗？
　　经常来往西域和临渊城的商队，拢共就那么几支，只要逐一排查定能坐实连康成的罪名。
　　距离容老太太给她限定的时间仅剩两天，陆清没时间在府里想东想西，办案的事还需专人处理。
　　看了看天色，天边刚泛起鱼肚白，若是此时前往知府衙门，怕是要扰人清梦了。
　　整理好桌面散乱的纸张，简单的梳洗一番，换下昨晚摸尸穿过的衣服。
　　大摇大摆的出了门。
　　……
　　知府衙门内堂。
　　楼泰然听说陆医师到访，忙起身叫来丫鬟服侍他洗漱更衣。
　　坐在正厅等了约莫一盏茶的功夫，就瞧见五十有余的楼知府，一路小跑的过来。
　　还没顺口气，就对着她歉意的拱手道：“不知陆医师大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”
　　“楼知府客气了，陆清此次前来，想必您也猜到缘由。”扶住他要下拜的动作。
　　说起楼泰然和陆清的关系，就不得不说说小郡主亓舒雅了。
　　当初就是她央求，医馆才开张的陆清，前来给楼泰然的母亲看病。
　　还把人大夸特夸了一顿，说什么他是清正廉洁的好官，不辞辛劳为百姓谋福祉，在他的治下嚣张一时的江洋大盗，都被他识破藏身之地，派遣聂捕头将之捉拿归案。
　　陆清听完她绘声绘色的讲述，也动了恻隐之心，就随小郡主亓舒雅来到楼泰然府上，帮他母亲医治顽疾。
　　病是治好了，可两袖清风的楼泰然，也拿不出什么像样的诊金。
　　这才以一个人情为代价，承诺陆清只要不是作奸犯科，有悖纲常，伦理，大奸大恶之事，他都会倾力相助。
　　也才有了之前，陆清所说的那番话。
　　楼泰然也知道她的身份，以容家老太太的性格，也势必不会放着人脉众多的陆清。
　　“陆医师的想法我明白，不妨实话跟您说，昨天容庆平被下狱之前，我就提前审问过他。”
　　“他也对所犯下之事做出了辩解，说是被连康成唆使，并且剧毒药粉也是连康成给他的。”
　　“只是他一没人证，二没物证，根本无法证实他说辞的真伪。”
　　“若是陆医师能找到些许线索，证明此案的背后主使是连康成，那么容庆平也会少受些刑罚。”
　　他的话有理有据，也让陆清颇为头痛。
　　她本想有西域剧毒为证的一环，只要容庆平找出个见过他与连康成见面的证人。
　　他也勉强能保住一命，可事情坏就坏在，他们二人是避开所有人单独见面。
　　楼泰然见她皱眉不语，也没有催促，只是安静的坐在一边静候。
　　现在不是他不帮陆清，而是所有的证据，都对容庆平不利。
　　连康成是铁了心，不但要霸占临渊城的食肆行业，更是要断了容家的香火。
　　他楼泰然就算心里什么都知道，也非常痛恨连康成的作为，可苦于无法形成证据链，只能看着他继续逍遥法外。
　　想了好一会儿，陆清才再次开口道：“楼知府我这有一条线索，是这样的……”
　　听了她详细的说明，楼泰然一拍花几狠狠地道：“好，就按陆医师说的办，我这就派聂捕头带人去抓人。”
　　“那就多谢楼知府了，等人都抓到，我自有办法撬开他们的嘴。”她感激的朝楼泰然拱了拱手。
　　其实她的做法已经有些背离楼泰然的底线，楼泰然之所以帮她，也是不想真凶逍遥法外。
　　二人一拍即合，分头行动。
　　知府衙门负责抓捕嫌犯，陆清则要去三位死者家里商谈赔偿事宜。
　　只是他们谁都没想到，另一场风波已悄然降临。
　　无论是对容记酒楼，还是知府衙门都带来了不小的冲击。
　　……
　　有关容记酒楼里毒死人的事，经过一夜的发酵，终于成井喷式爆发。
　　也不知是有心之人在背后谋划了这一切，还是城中百姓们真的厌弃了容记酒楼。
　　仅仅一个上午，容记酒楼在城中的分店，就有三家遭遇了打砸事件。
　　其中以容记酒楼总店最为严重，楼里所有的桌椅板凳，酒水，饮品都被闹事的百姓砸个稀烂。
　　有些情绪狂暴，性格激进的百姓，更是做出放火烧楼的事。
　　哪怕有烈火帮和赤霄帮暗中帮忙，也没能抑制住事情的恶化。
　　这一下就导致了十数名食客被牵连，受了不大不小的伤，更多的是惊吓。
　　楼泰然得到消息，立马派遣衙役前去捉拿闹事者。
　　百来号人被押送进知府大牢，搞得大牢内人满为患。
　　一经审讯全部交代说是自愿的，就是看不惯容记酒楼的行径。
　　这让楼泰然颇为头痛，按照凤亓国相关律法，参与闹事者都将被判处三到五个月的徭役。
　　并赔偿容记酒楼的一切经济损失，可那些人都是穷苦的老百姓。
　　让他们掏银子赔偿谈何容易，没奈何，他只能厚着脸皮去容府，商量着是否可以不赔款，只相应加重惩戒。
　　“那这件事就这么说定了，本官在此多谢容老太体恤。”放下心里的大石，楼泰然躬身道谢。
　　“体恤谈不上，老身只想问一问楼大人，老身孙儿的事可有眉目，楼大人何时才会放他归家。”
　　容老太太这么一问，就有些挟恩图报的意思，无疑是在逼迫楼泰然表态。
　　甚至可以理解为，想以此换回容庆平。
　　她也不想想，容庆平犯的可是人命官司，是损失一些银两就能抹平的吗？
　　若是这般简单，还那需要陆清为之四处奔走。
　　“关于令孙的案子，一没有确凿的证据，证明其无罪。”
　　“二就算他是受人唆使，可他毕竟害了三条性命，就算死罪可免，也活罪难逃。”
　　“三如果他无法拿出有利证据，证明这件事的幕后真凶另有其人，那他只能是十死无生，必须要为死者偿命。”
　　刚正不阿的性格，使他不愿为一名二世祖说好话。
　　更没有说出他与陆清之间的合作，一是不想打草惊蛇，二也是真心看不起容家人的可恶嘴脸。
　　感情，就你们容家孩子的命是命，别人的命就要贱如草芥。
　　容老太太闻言，浑身巨震，险些握不住手里的手杖。
　　在她心里容庆平可是容家的独苗，以后是要承袭家业的人。
　　容府谁都能死，就他不能死。
　　她情绪激动厉声嘶吼道：“就凭你一个小小的临渊城知府，也想要老身孙儿命，简直是痴心妄想。”
　　“死几个卑贱的百姓算什么，你也不出去打听打听，我容家的背后可是站着临渊王。”
　　“我告诉你，若是老身的孙儿在大牢里受了委屈，小心老身去临渊王面前告你的状，让你吃不了兜着走。”
　　“来人，送客！”
　　楼泰然气的是吹胡子瞪眼睛，手指颤抖的指着她，怒道：“真是个无知妇人，愚不可及！”冷哼一声，甩袖离去。
　　容老太太哪知道陆清与临渊王的关系，究竟好到什么程度。
　　但一点都不影响她扯虎皮拉大旗，只要能震慑住楼泰然，让他投鼠忌器，容庆平的案子就还有转机。
　　如果楼泰然真的怕了临渊王的这层关系，说不定就能直接放了容庆平也说不准。
　　目睹一切的容妗姒脸色十分难看，没想到祖母竟会如此去威胁一名朝廷命官。
　　“祖母，夫君昨日便说，不可动用临渊王的这层关系，您怎么能那王爷去压知府大人。”
　　容老太太不以为意，气恼的摆摆手骂道：“陆清算什么东西，她说不用就不用？”
　　“她只是容家的小小赘婿，没让她去给庆平顶罪，就已是法外开恩。”
　　“借用下王爷的威名怎么了，她若是不愿就滚出容府。”
　　“成事不足败事有余的东西，都一天了也没见她办成什么事。”
　　说起陆清的不是，容孝昌也来了精神，插嘴道：“可不是，还有脸立字为据，她这是仗着给王爷医好病，又有两位小郡主跟着，觉得自己翅膀硬了，想要找借口脱离容家才是。”
　　容老太太的脸拉的更长了，对长子的话也是深有同感。
　　对陆清的厌恶又加深几分，大有主动撕毁字据，把她扫地出门的打算。
　　转头一想，现在容家还需要她的人脉关系，等此间事了。
　　这个陆清不能留！
　　容妗姒眼中的失望之色渐浓，更多的是为陆清感到不值。
　　“简直一派胡言，祖母和大伯张口闭口说夫君的不是，你们可知她为了救出大堂兄，深更半夜还在外面寻找线索。”
　　“不眠不休一整夜，解析出剧毒成分，天不亮就跑去知府衙门。”
　　“你们呢？除了嘴上不停的贬低，做过一点有用的事吗？”
　　“别以为我不知道，你们不就是想借用夫君的人脉，扯虎皮拉大旗吗？”
　　“真是让你们失望了，我容妗姒就算今生不娶，也不会让你们得偿所愿，之前的字据作废，容庆平自己惹的祸，没人有责任替他承担！”
　　字字铿锵，句句泣血，把一直压抑在心底的话，毫无保留的全部说出。
　　心情畅快了不少，她不曾留恋的转身就走。
　　容老太太和容孝昌直接被镇住，像是在看一个陌生人般，愣愣的看着情绪爆发的她。
　　等容老太太回神，她已经距离大门只有几步远的距离。
　　“容妗姒你放肆！你竟然敢对我这般说话，容庆平也是你叫的？”
　　“他是你兄长，更是容家唯一的继承人！”
　　“来人，把三小姐关入祠堂，让她跪在祖宗牌位前好好忏悔。”
　　既然这枚棋子想要反抗，她也没了顾忌，直接喊出容庆平的继承人身份。
　　她倒要看看，高高在上惯了的容妗姒，被残忍的打下神坛，还有什么勇气跟她抗衡。
　　容老太太嘴角勾起一抹嘲讽般的冷笑，想要掌家管理铺子可以，那你容妗姒就要放弃一切尊严，像条狗一样跪在我面前，祈求我的原谅！
　　熟料，一道冰冷刺骨的声音自门外响起，仿佛下一秒就会席卷整座容府大宅。
　　“我看谁敢动她！”短短一句话，蕴含着难以抑制的熊熊怒火。
　　吓得那几个过来押送容妗姒的仆妇们，噔噔噔连退数步，再也不敢靠近。
　　作者有话要说：小剧场：
　　容妗姒依偎在她的胸口，“呜呜呜，夫君，你总算回来了，妾身好怕。”
　　陆清拍着她的背，轻声安慰，“姒姒别怕，我会保护你。”
　　容老太太赔着笑脸，“哎呦，原来是陆清回来啦，快坐，快坐。”
　　陆清冷着俊脸，面无表情，“坐你妹，欺负完我家小姒姒，还像没事人似的，你做什么春秋大梦呢。”
　　容老太太：“误会，都是误会，陆清你冷静点，莫要摸针。”
　　容妗姒：“扎，使劲扎，妾身要看刺猬。”
　　陆清宠溺的印下一吻，“好。”
　　双手如蝴蝶翻飞，霎时间正房响起一片杀猪似的嚎叫。
　　须臾，收手，屋子里哪还有容老太太此人，地上只蜷缩着一个涕泪横流，嘴角踌躇，口吐白沫的“死”刺猬。
　　容妗姒：“夫君好棒，夫君真厉害。”悄悄后退企图逃跑。
　　陆清探手把她捞回怀里，“小姒姒你想去哪？提上裤子就不认人。”
　　容妗姒尴尬的傻笑，“夫君劳累，妾身去备水给夫君沐浴。”
　　陆清挑眉：“哦？我记得浴池是活水不用准备，难道说小姒姒想与我共浴？”
　　容妗姒想上吊的心都有了，“呵呵，夫君，你先去沐浴，我还有些事要处理。”
　　陆清：“还是沐浴要紧，小姒姒你跑不掉的。”
　　猛地拦腰将之抱起，身体骤然失重，容妗姒惊呼一声，小手不偏不倚的揽住她的脖颈。
　　还未等她生出逃离的念头，一双微凉的薄唇便压了下来，把她所有的话都吞入腹中……


第29章我陪你！
　　容老太太心里一咯噔，暗叫：糟糕。
　　她不是今早出门，怎么这么快就回来了。
　　身为长辈，又是容府唯一的掌权人，容老太太自是不甘被她吓住。
　　可容庆平的事还没完，还需要陆清的人脉关系，若是在这个节骨眼儿上，传出她与容府关系不慕。
　　事情可就不好办了。
　　陆清眸光散寒的看向坐在主屋里的人，“老太太好大的威严，刚刚不还要罚姒姒去祠堂，怎么不吭声了？”
　　趁她不在府里就敢嚣张的欺负小姒姒，陆清气的火冒三丈，恨不得把容老太太拖出来一顿暴打。
　　她越是生气，说出的话就越是刻薄。
　　明知道容老太太心里想的什么，却非要逮着人家的痛处，使劲戳刀子。
　　这是她自打进了容府后，第一次锣对锣鼓对鼓，与容老太太正面硬钢。
　　也是恨极了小姒姒被这奇葩的一家子欺负，按照以往她还能顾忌着小姒姒的情绪，不跟他们一般见识，老老实实的当块背景板。
　　现如今她真的是忍无可忍，小姒姒为了这个家，为了这些所谓的至亲之人，付出了那么多，换来的就是被人无休止的打压和欺辱。
　　毫无公平可言。
　　之前的容老太太说了什么她不清楚，也不想弄清楚。
　　只需要明白一点，那就是这个家无论如何也不能再呆下去了。
　　她必须要带小姒姒走，哪怕她再不情愿，再难割舍。
　　容孝昌豁得起身，指着陆清的鼻子大声怒骂，“你个不知死活的东西，也不看看你是什么身份，就敢在容府撒野，真是瞎了你的狗眼。”
　　可能是太有主家的优越感，让他没骂痛快，想要继续咒骂陆清，以消减近几日心中郁气。
　　却被容老太太厉声呵止，“孝昌住口。”
　　“母亲。”容孝昌有些心不甘情不愿的急道，不明白母亲为何不让他继续说下去。
　　难道就看着区区一名赘婿，在容府耀武扬威，不把主家放在眼里？
　　不得不说，容庆平的成事不足败事有余，完全是继承了他父亲。
　　空长着一副好皮囊，不但胸无点墨，胸无大志，还是个四肢发达头脑简单的生物。
　　若是上面没有容老太太压制小姒姒，他们早就被小姒姒耍的团团转了，哪还有机会在这吆五喝六。
　　容老太太在冯妈的搀扶下起身，一点没被陆清的话影响到，“陆清你身为容府赘婿，无权干涉容府主家内部事务，念你初犯我不欲将你一并处置。”
　　“你也该恪守本分，莫要再犯。”
　　意思很明显，处罚小姒姒是他们容府内部事宜，你个小小赘婿无权干涉。
　　想想你自己是什么身份，要是不听劝，那就连你一起罚。
　　说出的话也比她那个长子有水平多了，直接把陆清划分到权力核心之外。
　　哪怕告上官府，她也能名正言顺的拿捏一名小小赘婿。
　　没办法，谁让凤亓国对待赘婿，与奴隶等同。
　　容老太太在等，等陆清开口反驳，等她自己跳入全套。
　　只要她反击，哪怕只说一句话，或者几个字。
　　这场没有硝烟的战争都是容老太太赢了。
　　容妗姒伸手拉住她的手臂，朝她微微摇头。
　　陆清侧头看向她如水般的凤眸，微微发红的眼眶，心里就是一阵的揪痛。
　　她不明白小姒姒为何要阻止她，为何还要委屈就全，任人鱼肉。
　　心里有太多的不甘无处宣泄，她深吸口气，双拳松了紧，紧了松反复数次。
　　才总算压下心中怒火，主动牵起小姒姒的手，“不就是祠堂嘛，我陪你便是。”说完，看也不看容老太太一眼，牵着小姒姒的手直奔容氏宗祠。
　　期间再无一人敢上前阻拦。
　　待二人走远，容孝昌才忿忿不平的开口抱怨道：“母亲，您就这么让她们走了？”
　　“那个陆清只是容府赘婿，连入族谱的资格都没有，凭什么踏进我容氏宗祠。”
　　容老太太瞪了他一眼，没好气的道：“行了，别在这大呼小叫的，她们进宗祠更好，也省去我不少麻烦。”
　　他有些丈二和尚摸不着头脑，不知母亲话中含义。
　　见母亲并没有要解释的意思，也就只能作罢。
　　气呼呼的坐在一旁不再吭声。
　　……
　　容氏宗祠。
　　说是宗祠，不如说是意见宽敞的空屋。
　　四周悬挂着先祖的画像，高高的供桌上密密麻麻的摆放着近百个牌位。
　　容妗姒上身笔直的跪在蒲团上，恭恭敬敬的叩了三个头。
　　看着摆放在最下面，也是最新的两个牌位，开口道：“夫君肯定在恼恨妾身没有骨气，任凭祖母和大伯捏圆搓扁，还要委曲求全，不予反抗。”
　　垂眸看向跪在那身体单薄的小姒姒，陆清除了心疼还是心疼。
　　无奈的长叹一声，跪在她身旁，朝刻有小姒姒双亲名讳的牌位，恭敬的磕了三个头，才直起身子。
　　“我心目当中的姒姒是个性格坚韧，有那么一点小执拗，有自己一套原则的女子。”
　　“你这么做肯定有你自己的理由，身为你的夫君，我只需要无条件的相信你，支持就够了。”
　　容妗姒抿抿唇，心里暖暖的同时，又泛起一股股酸涩。
　　从小到大，除了她的父母双亲，再也没人设身处地的为她着想过。
　　更没有谁，会像父母那样，无条件的相信她，支持她，在她最无助的时候守护她。
　　可现在这个人出现了，她就在自己身边，无所畏惧的为她撑起一片天。
　　无论何时，只要自己回首，她必会出现在身后。
　　她洗了洗鼻子，努力不让自己哭出来，“难道夫君就不想问问妾身，究竟为何会如此？”
　　陆清摇了摇头道：“你想说的时候自然会说，不想说的时候，我问了也是枉然。”
　　被小小的噎了一下，可她还是开心的，至少证明陆清是尊重她的，允许她心底留存一些只属于自己的小秘密。
　　不会探究，更不会追问。
　　她看着陆清俊秀的侧脸，认真地道：“妾身不想再隐瞒夫君，有些事是时候说出来了。”
　　陆清没有说话，依旧静静的跪在那。
　　她知道小姒姒要的不是她的答复，而是一个可以悉心聆听的听众。
　　事情还要从十年前说起，那时候容妗姒的父母健在，她也如同其他孩子一样，可以赖在父母身边撒娇，玩闹。
　　原本幸福的一家，却在父亲容孝义与大伯容孝昌的一次外出购粮后轰然塌陷。
　　遭遇到土匪的兄弟二人，只有容孝昌受了轻伤，逃得一命。
　　而容孝义就没有那般幸运，为了保护粮食和跟随多年的手下，被土匪残忍杀害。
　　消息一经传回，容妗姒的娘亲痛失丈夫一病不起，仅仅一月有余便撒手人寰。
　　只剩下年仅九岁的容妗姒，独子生活在吃人不吐骨头的容府大宅。
　　“起初妾身也以为父亲是为了家族死的，可随着年纪的增长。”
　　“所见所闻的事愈多，妾身愈发怀疑，父亲的死并没有那么简单。”
　　“经过妾身多年来暗中调查，也查到一些有用的线索。”
　　“多条线索的背后直指大伯，而且其中还有祖母的影子。”
　　说到此处，容妗姒不禁低声啜泣起来。
　　这到底是是个什么样的家族，能让一位母亲与长子联手，除掉次子？
　　她父亲可是祖母的亲生骨肉，何至于沦落到如此地步。
　　掏出手帕，动作轻柔的替她擦去泪水。
　　容妗姒瞧她皱眉不语，有些生气的拍掉她的手，“难道连夫君都不相信妾身的话吗？”
　　陆清是真的没脾气了，这人怎么说翻脸就翻脸。
　　弯腰捡起掉在地上的手帕，重新揣进怀里，“我没有不信你说的话，而是早就有所疑惑。”
　　“现在你亲自为我解惑，我还有什么好说的？”
　　“夫君，你早就猜到此事？怎么可能？”她还是有些不敢相信，眼神狐疑的看着陆清。
　　“怎么不可能，就看老太太对你的态度，以及从不愿提及你父母，就能看出一二。”她耐心的解释道。
　　容妗姒反驳道：“不愿提及我父母，也可能是祖母不愿回忆起丧子之痛也说不定。”
　　可说到最后，连她自己都没了底气。
　　陆清就这么面无表情的看着她，“别再自欺欺人了，若是她不愿回忆起丧子之痛，真的对你父亲有那么一丁点的母子情谊。”
　　“也不会像现如今这般打压你，而是应该更心疼你一点。”
　　她的话无疑是在雪上加霜，再一次撕开小姒姒深埋心底的创伤。
　　抬手轻抚着她柔软的发顶，柔声安慰道：“我知道你是想留在容府查清当年的真相，可你也要适当的做出反抗，不要一味的被他们欺负。”
　　“柔弱可欺，可不是你的性格。”
　　“该强硬的时候，就要强硬，要记得我一直都会陪在你身边，与你同甘苦共进退。”
　　依偎在她的怀里，心从未有过的安宁。
　　过了好半晌，容妗姒才喃喃的开口道：“待此间事了，我们就成婚吧。”
　　“妾身想成为你，‘名正言顺’的妻子。”
　　她的声音不大，娇娇软软的，听得陆清心中一阵火热。
　　名正言顺！
　　好一个名正言顺！
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　看着她傻笑的样子，容妗姒羞红着小脸没有吭声。


第30章东窗事发
　　陆清和容妗姒被罚跪宗祠的第二天，临渊城发生了一件大事。
　　知府衙门一大早就接到城中百姓报案，说致远街发生一起命案，凶手手段极其残忍，仅仅一夜之间，神不知鬼不觉，就把一户小贵族灭了满门。
　　楼知府立马派遣聂捕头前去查看，果不其然还真如报案人所述的那般，那家小贵族全家一十三口，无一幸免全部中毒身亡。
　　林仵作更是将尸检中提取的剧毒残留，与陆清分析的结果相对比，得到的答案令人震惊。
　　无论是容记酒楼尸检中发现的剧毒物质，还是小贵族家一十三口体内的剧毒残留，都证明了一件事，两边的命案极有可能是同一人所为。
　　此番结果一经传出，彻底引发了城中百姓的恐慌。
　　每到傍晚，家家户户如临大敌，门窗紧锁，闭门不出，生怕遭遇到什么歹人，也像那家小贵族似的被灭了满门。
　　整个临渊城弥漫着一股紧张，惶恐，人人自危的诡异氛围。
　　……
　　昏暗潮湿的知府大牢内，充斥着血腥，死亡，腐朽的气息。
　　昨天被抓来的几支西域商队成员，逐一被拖出去严刑拷打，刑讯室中几乎不间断的传出犯人们的嘶吼与痛呼。
　　“MD，你们这群番邦的杂碎，到底招还是不招。”
　　满是倒刺的鞭子，如雨点般毫不停歇，狠狠落在一名西域商队首领的身上，鞭子所过之处，上面的倒刺都会带下受刑者身上的一条皮肉。
　　“啊～冤，冤枉啊～”
　　“还TM有脸喊冤？别以为你们把剧毒药物卖出去，就神不知鬼不觉了。”
　　“买你们剧毒的人，现在已经搞出多起命案，死亡人数多达十余人。”
　　狱卒口中大声怒骂，他的话不只是说给受刑者听，而是在传达一个消息给其余西域之人。
　　意思无非就是，因为你们卖的剧毒，让我们临渊城的百姓糟了难，若是还不说出实情，交出凶手，你们一个都别想活！
　　“你，啊～，你是，屈，啊～，屈打成招，啊～”
　　撕心裂肺的痛呼，听得其余人是胆战心惊，唯恐下一个被用刑的就是自己。
　　“屈打NMD成招，我们楼知府，老早就掌握了确切证据，证明是你们西域独有的剧毒，而且两个案子死者身上，发现的乃是同一种剧毒。”
　　“我们楼知府人善，让你们主动招供，仅处置售卖之人，竟然还敢血口愤人，污蔑我们楼知府，简直是自寻死路，那便通通去给死者陪葬好了。”
　　话一出口，他把血迹斑斑的鞭子往地上一扔，啐了满身伤痕累累，血肉翻绽的西域人一口，怒气冲冲的走了。
　　被打的气息奄奄的商队首领，被两名狱卒从刑架上放下，重新丢回牢房。
　　相邻几间牢房的西域人，面面相觑，神色凄惶，感觉身边的同伴好像都有嫌疑。
　　怀疑的种子自此埋下。
　　……
　　灭门惨案在城中闹得是沸沸扬扬，连康成现今是临渊城食肆行业的龙头老大，能获取的消息着实不少。
　　几乎是在第一时间，就掌握了第一手情报。
　　购买剧毒的事只有他自己知道，难道说那个商队领队，又把剧毒卖给了别人？
　　他心中火急火燎，可那帮子西域商队的人，早就被楼知府以前一天抓进大牢。
　　就算他想去质问对方，也是无门可走。
　　心浮气躁的回到府中，往常连夫人都会在门口等他。
　　今日别说等了，完全就是大门紧闭，恕不见客的架势。
　　无疑是给情绪本就在爆发边缘的连康成，来了回火上浇油。
　　这个女人真是越来越不像话了。
　　他怒气冲冲，口气不善的叫仆从开门，张口就问，“为何大门紧闭，夫人去哪了？”
　　面对低气压的老爷，仆从哪还敢有所隐瞒，唯唯诺诺一五一十的道：“夫，夫人和少爷就在府内，是少爷吩咐即日起闭门谢客，谁都不见。”
　　“真是反了他了，老子还没死呢，就敢把自己看成一家之主。”他骂了一句，迈着鸵鸟般的大步就往里走。
　　走了两步，还不忘回头呼喊道：“把府门给我打开，青天白日的大门紧闭像什么样子。”
　　随着他一路往府内走，除了些许干活的粗使下人，或者丫鬟小厮外，就没见到一个主事人。
　　他心下狐疑，脚下的步伐又快了几分。
　　当他来到后院时，看到的一幕差点没把他气的背过气去。
　　只见独子的院子里，一帮子丫鬟婆子，在夫人魏珍珍的指挥下，正把一箱箱的东西装上马车。
　　“父，父亲，您怎么回来了？”身后突然传来独子连李旭的声音。
　　连康成刚一回头，连李旭下意识的就把手中的木匣藏到身后，用自己高大的身体挡住父亲的视线。
　　“手里拿的什么？”他简直太了解自己的这个儿子，除了读书沾花惹草，几乎什么都不会。
　　他甚至都不敢想，待自己百年后，百味居还能不能在临渊城立足。
　　连李旭心虚的后退几步，眼神飘忽似是在向着对策。
　　“没，没什么，只是些许小玩应罢了。”
　　连康成哪里会信他的话，直接吩咐仆从上去抢夺。
　　“老爷，这是木匣，请过目。”仆从恭敬的把木盒呈上。
　　他翻看木匣一看，好悬没气死，里面整整齐齐码放着厚厚一沓，足有数万辆银票，其中还看夹杂着数张千两金票。
　　这是要搬空连家十之一二的家当啊！
　　“你这个逆子！”连康成抬手就打。
　　“老爷，不能打啊，您就旭儿这么一个孩子，若是把他打坏了，连家可就要绝后了。”魏珍珍哭天抹泪的抢上前来，一把抓住他的手臂，紧紧地抱在怀里。
　　“真，真是气煞我也，慈母多败儿，慈母多败儿啊！”连康成气的须发皆张，却也没能真的下手打人。
　　“说，这到底是怎么回事。”甩开妻子的手，指向还在装车的众人。
　　连李旭害怕的瑟瑟发抖，眼神时不时的看向娘亲。
　　魏珍珍深吸口气似是下定决心，在连康成身旁小声道：“老爷随妾身来，这里不是说话的地方。”
　　又狠狠地瞪了儿子一眼，一家三口走进连李旭的书房。
　　魏珍珍亲自关好门，这才拉着儿子，噗通一声跪倒在他面前，哭哭啼啼的道：“老爷，旭儿闯了杀头的大罪……”
　　连康成浑身一震，单单这几个字，就让他有种不祥的预感。
　　随着魏珍珍字字泣血的说辞，他总算明白，原来闹得满城风雨的一十三口灭门惨案，就是出自连李旭之手。
　　气得他顺手抄起桌案上的镇纸，劈头盖脸的砸了过去，口中怒骂：“我打死你个不孝子，说，你的毒药是从哪来的？”
　　连李旭的额头被镇纸的尖脚划出寸许长的伤口，殷红的鲜血顺着伤口汩汩冒出。
　　他惨呼一声捂住额头，觉得自己根本就不是父亲的亲生儿子。
　　哪有父亲像他这般野蛮，不说护着儿子，却还动手打人。
　　满心的委屈加上怨恨，让压力颇重的他瞬间红了眼眶，不顾娘亲扑上来哭嚎安慰，梗着脖子满眼怨毒的看着连康成。
　　“你根本不配做我的父亲，你可以栽赃陷害容记酒楼，我只不过是堵死个把贱民，你就如此待我。”
　　“既然你对我不仁，就休怪我对你不义！”
　　“我实话告诉你，那毒药就是从你书房拿到的，我死了你也别想好。”
　　连康成被他的一番话，打击的噔噔噔连退数步，跌坐在椅子上。
　　就连一心护着儿子的魏珍珍，都满脸惊愕的看着眼前，被她骄纵大的儿子，心里是说不出的陌生。
　　“啪”
　　响亮的巴掌声响彻书房，魏珍珍颤抖的手还悬在半空，连李旭凶狠的眼神边登射过来。
　　他反手就是一巴掌，把魏珍珍扇翻在地，踉跄着起身，“你这个毒妇，若不是你，我岂会落得这般田地！”
　　“你就该跟他一起去死，去死！”又狠狠地踹了她一脚，连李旭夺门而出。
　　连康成老泪纵横，颤颤巍巍的扶起妻子，看着门外抢夺下马车扬长而去的儿子，心里说不出的苦涩。
　　或许这就是对他不择手段，谋取一切的报应。
　　……
　　当天晚间，刚过了晚膳时分。
　　拿到第一手证词的楼泰然，立即召集人马前去抓人。
　　一队二十余人的衙役，随临渊城第一捕头聂熵前去连府抓人。
　　当一众人来到连府时，连府大门敞开。
　　小厮，仆从无一人阻拦，他们犹如入无人之境，迅速冲进府内。
　　一袭藏青色锦袍，发冠梳理的一丝不苟的连康成，与其发妻端坐正厅。
　　“你们既然来了，那便走吧。”说着，起身扶起眼眶还有些红肿的妻子，二人相携朝外走去。
　　聂熵抬手制止了衙役想要给他们带上手铐脚镣的举动，什么话都没说，带人包围着夫妻二人，一同离开连府。
　　给予他们最后的尊重，毕竟不是所有杀人犯，都有这么高的觉悟。
　　经临渊城知府楼泰然连夜突审，连康成对两次投毒之事供认不讳。
　　楼泰然总觉得哪里不对，却又毫无头绪，只能暂停审理叫来聂熵询问一二。
　　“你去连府可有发现什么不对劲的地方？”
　　“唯一不对劲的就是，他们夫妇好像早就料到我们会去一样，早早的就命人打开府门。”他想了想又道：“对了，我们搜遍全府，也没看见他的独子连李旭。”
　　楼泰然恍然大悟，原来症结就在连李旭身上。
　　怪不得他总觉得好像有些细节对不上，感情毒杀小贵族一家的，根本就不是连康成。
　　他主动认罪，无疑是在给独子顶罪。


第31章全城搜捕
　　按照楼泰然的吩咐，短暂的休息之后审讯继续进行。
　　连康成夫妇穿着囚服，戴着沉重的手铐脚镣跪在知府大堂正中，等候楼泰然问话。
　　“连康成本官问你，你为何要杀孙启山一家？”鹰隼般的眸光直视着他，不放过任何一点蛛丝马迹。
　　“数年前曾与孙家有怨，借此机会报仇雪恨。”他面无表情的道。
　　“数年前有怨？本官看你是不见棺材不落泪，孙启山一家两年前才迁入临渊城，你说与他有怨，有得又是何怨？在哪里结下的梁子？”
　　惊堂木一拍，吓得连康成一个激灵，他根本就不认得什么孙启山一家，说辞都是他编造的谎言。
　　谁知楼泰然这么不好糊弄，让他有些不知该如何回答。
　　见他垂首，缄默不语。
　　“既然你说不出个所以然，那本官就替你说清楚。”
　　“孙启山有三子一女，幺女孙莹莹年芳十二，被连李旭看中想要纳为小妾。”
　　“孙启山好歹也是个小贵族自然不允，连李旭伙同几名狐朋狗友，借着醉酒闯入孙府，不但玷污了孙莹莹，更是连其母也惨遭毒手。”
　　“孙启山与三个儿子不忍妻女（母亲，妹妹）受辱奋起反抗，被连李旭一伙人先是殴打，再灌以剧毒。”
　　“杀了人的他们，怕走漏风声，一不做二不休，带着各自的家丁仆从，控制住孙府其余人，逐一逼迫服毒，这才有了孙府灭门惨案。”
　　连康成听得汗毛竖立，根本就不相信他儿子，会是如此心狠手辣，不择手段之人。
　　开口辩解道：“无凭无据，简直就是无稽之谈。”
　　“就知道你不会轻易认罪伏法，聂捕头已经去捉拿连李旭的同伙了，真相与否一审便知。”楼泰然也不急了，四平八稳的坐在案前喝着茶水。
　　时间一分一秒的流逝，连康成内心的防线逐渐出现破洞，额头上的冷汗，更是不曾间歇。
　　也不知过了多久，他与妻子的腿都跪的麻木失去知觉，聂熵才带着五名公子哥打扮的年轻人走上知府大堂。
　　约莫是抓捕期间，出现了打斗现象，其中两人极为凄惨，被打的鼻青两种，头破血流。
　　如同死狗般被拖了进来，随意的丢在冰冷的地面上。
　　在一众衙役身后，还跟着五名二世祖的亲友，长辈，似是要为他们讨回公道，可都被拦在知府大堂外不得寸进。
　　聂熵上前复命道：“禀告楼大人，五名从犯均已带到。”
　　他的话立马引起亲友团的不满，众人七嘴八舌的反驳，痛斥。
　　“什么从犯，我儿子是清白的。”
　　“你们说从犯就从犯，讲话要拿出证据。”
　　“这事我耿家不会善罢干休，定要请最好的讼师，状告诬蔑我大哥之人。”
　　“对对，我们几家联名状告。”
　　楼泰然面容严肃，“啪”用力拍下惊堂木，厉声呵斥道：“肃静！大堂之上岂容尔等喧哗。”
　　官威凛然，震慑一群商贾，贵族还是不在话下。
　　纷乱渐息。
　　知府大堂之上，被押上来的几人，并无功名在身，也是第一次到官府衙门。
　　瞧着面容严肃的楼泰然，一个个都软了膝盖，“噗通，噗通”跪了一地。
　　人既然都到齐了，楼泰然也不含糊，直接派人把那几个被打的血肉模糊的西域人带上堂来。
　　并把他们亲手画押的证词，给他们传阅。
　　表面上是证明连康成确实买了剧毒，暗地里则是在吓唬那几个二世祖。
　　似是再说：看到没，你们若是不说实话，也会是这个结果。
　　几个唇红齿白的二世祖，吓得面色青白，他们就算再混账，再嚣张跋扈，无恶不作。
　　但那也是指挥仆从，家丁动手，他们只是旁观去了而已。
　　若是事情发生在自己身上，那就另当别论了。
　　其中一名年纪稍小，一看就是脂粉堆里长大的青年，率先扛不住被吓的尿了裤子，知府大堂瞬间便被一股浓重的尿骚味所充斥。
　　“尔等招还是不招？”他又拍了一下惊堂木。
　　这下彻底击破了那名青年心底，最后一道防线，他全身颤抖，连头都不敢抬，双手更是无意识的攥紧。
　　他口齿不清的急忙说道：“大，大人，我，我说，我什么都说。”
　　“这，这一切，都，都是，都是连李旭指使我，我们做的。”生怕说的慢了被别人抢先。
　　“不讲义气的废物，他是在吓唬你！”耿卓怒其不争的低声呵斥。
　　“肃静，堂下之人不可交头接耳。”楼泰然呵斥一声，转而继续开口询问道：“你们？指的可是与你一同来的几人？”手指向其余四人。
　　青年咬紧下唇，犹豫片刻旋即破罐子破摔道：“是，就是他们四人，当晚……”
　　不但招认了整个毒杀的过程，更是指证其中两人与连李旭的禽兽行为。
　　“原本草民和表弟，并未想害人性命，去孙家也只是出于兄弟情义，为连李旭撑场面。”
　　“熟料，连李旭怕我与表弟透漏风声，就逼迫我二人一同参与此事，他说只有我们同在一条船上，才能保守这个秘密。”他双眼通红，满心悔恨。
　　他的话也让知府大堂的所有人目瞪口呆，满脸的难以置信。
　　完全不能接受，事实的真想。
　　随后就是青年的表弟进行陈述，与青年说的大同小异，唯一比他多了一项物证。
　　便是连李旭为了拉他下水，在威胁之后还给予他一定的好处。
　　当连康成看到那枚玉扳指时，整颗心都凉了。
　　那正是前几个月，连李旭弱冠之礼上，当着所有观礼嘉宾的面，他亲自送给儿子的成人礼。
　　认识此物的人不在少数，直接坐实了连李旭的罪名。
　　“这是你们兄弟二人的供词，若是无误就签字画押，你们认罪态度良好，又受连李旭逼迫才铸此大错。”
　　“念及尔等年幼无知，又是初犯，更有立功表现，本官会酌情审判。”变向的给他们吃了一颗定心丸，也在传达其余人一个主动认罪的讯息。
　　“谢知府大人，谢知府大人。”兄弟二人忙不迭的磕头道谢，别提多开心了。
　　楼泰然看向面如死灰的连康成夫妇，“人证物证俱在，连康成你还有什么话好说？”
　　“时也命也，我连康成无话可说，只是苦了夫人要与我受罪了。”他满目凄然，内心歉疚不已的握紧跪在身旁的发妻冰凉的手。
　　谁成想一直未曾开口的魏珍珍，猛地甩开他的手，嫌恶的道：“若不是你设计陷害容记酒楼，旭儿何来剧毒，又岂会闯下如此滔天祸事。”
　　“连康成你害人，终害己！”
　　“这是报应，报应啊！”
　　她眼神凌厉，目光凶狠，神情更是狰狞可怖。
　　连康成怔愣当场，他做梦都没想到，与他举案齐眉，相敬如宾的发妻，竞会在他落难之时对他恶语相向，恨不得叫他去死的样子，着实让人心寒。
　　他好像从未真正了解过魏珍珍，凄然一笑，“也罢，也罢，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　“楼知府，连某人无话可说。”说完，直接在供词上签字画押。
　　连同那五名从犯，一同被押往知府大牢，等待最后的审判。
　　与此同时，楼泰然紧急下达通缉令，命人立即关闭四面城门，全城搜捕逃犯连李旭。
　　……
　　次日，清晨。
　　聂熵风尘仆仆的赶回衙门，来不及换身干净的衣服，就直接去见楼知府。
　　同样一夜未合眼的楼泰然，放下手中的证词，颇为疲惫的揉揉眉心道：“可有找到连李旭？”
　　“并未找到连李旭，估计他听到风声，就已经逃出城了。”
　　“不过有件事，属下不知当讲不当讲。”聂熵蹙眉道。
　　楼泰然叹息一声，无奈的道：“这里没有外人，有什么话你尽管说就是。”
　　“昨夜，属下搜查到容府之时，无意中听到容府下人们小声谈论，陆医师与容小姐被容老太，罚去宗祠罚跪三日。”
　　本是旁人家事他不欲多说，可事关陆医师他却不得不多思量几分。
　　此次事件，若不是有陆医师暗中相助，分析出剧毒成分，并且指明怀疑对象。
　　就凭他们两眼一抹黑，指不定要到什么时候才能破案。
　　“哦？竟有此事？”
　　“可询问出知其中缘由？”
　　容老太太的蛮不讲理，楼泰然是深有感触，他第一反应便是那个老太婆，肯定又出什么幺蛾子去为难陆医师了。
　　聂熵狭长的眼眸中寒光闪烁，不忿得道：“还不是为了容家那个二世祖容庆平。”说起这事他就来气。
　　容记酒楼的那起命案，容庆平本就是帮凶，甚至可以说是买凶杀人。
　　其罪行按照凤亓国律法来看，至少也是流放三千里的罪责。
　　容老太太不分青红皂白，逼迫陆清和容妗姒动用人际关系，非要把容庆平救出来。
　　“她们夫妻二人不愿，这不就被容老太罚去祠堂了。”他把知道的情况详细说与他听。
　　楼泰然气的吹胡子瞪眼，怒声骂道：“无知的老太婆，她到底知不知道自己这么做的后果。”
　　“不行，本官要亲自走一趟容府。”
　　聂熵赶紧伸手拦住就要往外冲的楼知府，“大人，稍安勿躁，稍安勿躁，陆医师既然没有送信求救，想必自有应对之策。”
　　“再者您退一步想想，现如今王府的两位小郡主，可都在陆医师手下学习医术。”
　　“陆医师不声不响的就不去医馆，最着急的肯定是两位小郡主。”
　　“以两位小郡主的性子，岂会不去找容府的麻烦？”
　　“您只要静观其变便是，适当的时候也可助力一二。”
　　转念一想，觉得他说的也对，楼泰然重新落座，上下打量着他道：“你小子现在也学会借刀杀人了？”
　　聂熵尴尬的摸摸鼻子，苦笑道：“既然容老太这么愿意拿王府压人，那就让王府的人去收拾她好了。”
　　“大人也好落个清闲，不过，容庆平那事儿，您究竟要如何处置？”
　　楼泰然没说话，从他紧皱的眉头，不难看出心中的为难。


第32章憋坏水
　　接连两起命案，总算水落石出。
　　一干犯人都得到了相应的惩罚，那支贩卖剧毒的西域商队，被永远禁止进入临渊城通商。
　　连康成被判处秋后问斩，其妻子并未参与到两起命案中，被楼知府当堂释放。
　　五名灭门案的从犯，被判处一年的苦役。
　　关于容庆平的处罚，楼知府则看在陆清的颜面上，给予他两个选择，要么三年苦役，要么一百大板。
　　容庆平很没骨气的选择了后者，容老太太也真是爱孙心切，老早就买通狱卒，让一名死刑犯代其受刑。
　　至于畏罪潜逃的连李旭，依旧在逃谁也不知道他去了何方。
　　……
　　容府，宗祠。
　　经过三天的共同受罚，反倒是加深陆清和容妗姒之间的关系。
　　陆清也是第一次切实的了解到容妗姒的难处，一边要帮着容府管理食肆生意，一边还要忍耐大房，乃至容老太太的磋磨，一边还要为处处惹是生非的堂兄善后。
　　为的只是留在容府，查清自己父母的死因。
　　她甚至感觉自己是幸运的，虽然孑然一身穿越到古代，但好在无牵无挂。
　　不像容妗姒需要顾及的东西太多，无形中给自己绑缚上一道道枷锁。
　　陆清是真的心疼她，以前可以说不懂，不清楚为什么。
　　现在她什么都知道了，也愿意与她一起分担。
　　至少她不是一个人在战斗，她身边还有自己，一个可以给予她全部信任与依靠的人。
　　“夫君在想什么？”偷偷去洗漱完的容妗姒，瞧见她跪在牌位前发呆，不由开口询问。
　　陆清回神，不动声色的岔开话题，“没什么，算算日子，我们也该出去了。”
　　“可有想好要如何挽回，容记酒楼近阶段的损失？”
　　说到正事，容妗姒不免认真起来，“关了三天也不知道外面的情况如何，食肆生意一旦口碑坏了，就很难再有翻身的机会。”她也是颇为无力地道。
　　“你要相信楼知府的能力，肯定会查个水落石出，搞不好等你出去的时候，连家已经倒台也说不定。”她嬉笑着道。
　　容妗姒哪里会相信她的玩笑之语，连家倒台简直就是不可能的事。
　　她这位夫君什么都好，就是太过惫赖，很少能见她有正经的时候。
　　“妾身也相信楼知府是个清正廉洁的好官，可巧妇难为无米之炊，在毫无证据的前提下，他就算想惩治连家也找不出理由。”心里都快把成事不足败事有余的容庆平骂死了。
　　难道容庆平在做这件事之前就没想想，若是容府倒台了，他又哪里来的银两供他挥霍。
　　简直愚不可及。
　　夫妻俩还在低声交谈，就听身后祠堂的大门被人推开。
　　“三小姐，姑爷，老夫人有请。”冯妈苍老且刻薄的声音传来。
　　陆清搀扶着容妗姒起身，看都没看容老太太身边的老妖婆冯妈一眼。
　　“姒姒小心，腿有没有不舒服的地方。”弯下腰在她膝盖周围捏了几下。
　　容妗姒有些秀宓耐后躲了躲，“没有，夫君多虑了。”
　　冯妈最看不得二房好，冷着脸呛声道：“祠堂重地，岂是打情骂俏的地方，也不怕惹恼了先祖。”
　　“说话之前先看好自己的身份。”容妗姒不悦的呵斥一句。
　　区区一条主人家的狗，都敢如此嚣张，真是大了她的狗胆。
　　冯妈心中不忿，却也咬紧牙关，低眉顺目的道：“三小姐教训的是，是老奴逾越了。”
　　冷眼看着容妗姒二人离去的背影，狠狠地啐了一口，小声嘀咕，“什么东西，老夫人也是，当年怎么没把她一同除去！”
　　她本以为四下无人，容妗姒她们也走的远了，不会听到她小声咒骂。
　　可她低估了陆清异于常人的五感天识，哪怕只是稍有风吹草动，都逃不过她的耳朵。
　　冯妈的小声咒骂，一字不差的被她听进耳中，看来这个冯妈也是当年之事的知情人之一。
　　陆清没有把此事告诉容妗姒，不动声色的继续朝主屋走去。
　　……
　　主屋里容老太太与大方一家其乐融融，就连刚回府不久的容芷，都被夸赞出落的越发水灵了。
　　站在门口，容妗姒有种格格不入的感觉，彷如他们才是和和乐乐的一家人，自己就是个多余的人。
　　陆清将一切都看在眼里，轻轻扯了扯她的衣袖，柔声道：“我们进去吧。”
　　其实容老太太和大房一家，早就看到她们站在门口，只是装作没看见故意晾一晾她们，也算是给她们一个下马威。
　　意思很明白，想要得到重视就要听话，否则随时都可以把她扫地出门。
　　有一件事容老太太她们可能不清楚，可在知府大牢呆了好几天的容庆平可是深有体会。
　　在知府大牢，他眼睁睁的看着那些西域人受刑，被打的血肉模糊，生死不知。
　　也亲耳听到狱卒说是陆清分析出的剧毒成分，还在第一时间告知楼知府，把一干嫌犯逮捕归案。
　　这说明什么？
　　陆清她不仅仅跟王府有交情，跟铁面无私的楼知府也是交情匪浅。
　　否则，凭她一介赘婿身份，何德何能去面见一地知府。
　　大胆的猜测，陆清之所以不说，肯定是有什么不可告人的秘密。
　　只是容庆平并没有把此事说与祖母与父亲等人知晓，他甚至庆幸自己拿捏住了陆清的软肋。
　　不禁为自己的聪明才智，沾沾自喜起来，看待陆清的眼神也多了一分高傲。
　　“妗姒，你堂兄今日归家，实乃大喜之事。”
　　“你吩咐下去，今晚在容记酒楼总店，为你堂兄摆酒去去晦气。”容老太太高居上座，满脸含笑的吩咐道。
　　就像站在她对面的不是容家的小姐，而是容家的下人一般。
　　容妗姒不满的想要开口反驳，衣袖却再次被陆清扯住，她气恼的看向一脸淡然的夫君，不知她葫芦里卖的什么药。
　　陆清朝她微微摇头，示意她不要冲动。
　　没奈何，她只能强压下火气，应了一声转身就走，连个眼神都没给大房那帮子人。
　　“妗姒，你这是什么态度，难道你不希望你堂兄平安归来？”容孝昌呵斥道。
　　他最厌恶容妗姒这幅高高在上，清冷高傲的嘴脸。
　　仿佛他们大房就是无人待见的可怜虫一般，容妗姒反抗的越是明显，他就越忍不住要出口讽刺一二。
　　熟料，容妗姒根本就像在听狗放屁似的，连步子都未曾停留片刻，带着陆清就这么走了。
　　可把容孝昌给气坏了，“母亲，您看妗姒，她这是什么态度，还把不把我这个大伯放在眼里了。”
　　“妗姒刚刚才受了罚，心中不快也属正常，你身为长辈何必与她一般见识。”容老太太又当起了和事老，只是她心里怎么想就没人知道了。
　　“哼，今日看在母亲的面子上，我不与她一般见识，若以后她再这般目中无人，儿子定要为她那早死的父母好好教训教训她。”
　　这话不可谓不恶毒，只是他也不掂量掂量，没有容老太太帮忙，他靠什么教训容妗姒。
　　……
　　离开主屋，一直快到幽兰居，容妗姒在放缓脚步，问道：“夫君为何不让妾身说话？”
　　陆清牵着她的小手来到院中的八角亭坐下，又唤来秀儿上了茶。
　　这才缓缓开口道：“容庆平身上背负着三条人命，按照楼知府的性格，不可能不做出判罚。”
　　“可你刚刚也看到了，容庆平除了瘦了点，身上可是连一块油皮都没破。”
　　“姒姒可知这说明了什么？”
　　顺着她的思路往下想，容妗姒突然猛地捂住朱唇，双眸满是震惊的看着她。
　　“他，他们找人顶罪了！”
　　现在楼知府还不知道容家找了替罪羊，若是今晚在容记酒楼大摆宴席。
　　全须全尾的容庆平一出现，定会被宣扬出去。
　　届时楼知府哪怕是为了堵住在场之人的悠悠之口，也会加重判罚容庆平。
　　当着那么多人的面，容家还不占理，只能任由楼知府拿捏。
　　这不比容妗姒，自己开口驳斥要好得多。
　　想明白其中关窍的容妗姒，双眸亮晶晶的看着陆清。
　　她觉得自己这个夫君简直太坏了，竟然要借刀杀人，不过她喜欢。
　　“夫君想的就是比妾身长远，妾身知道该怎么做了。”
　　既然祖母和大伯不仁，就别怪她容妗姒不义了。
　　这场洗尘宴，她势必办的热热闹闹，人尽皆知。
　　容妗姒也是个雷厉风行的女人，她思忖片刻，迅速唤来秀儿和巧儿。
　　“秀儿，你去通知总店，就说晚上要举办家宴，叫厨房多备些上好的食材。”
　　“巧儿，你去通知老夫人的那些个手帕交，以及大伯，堂哥的狐朋狗友，叫他们晚上来赴宴。”
　　她也算是豁出去了，要正面跟那对母子杠上。
　　陆清连忙拦下要去办事的两个小丫鬟，哭笑不得道：“姒姒，你太过心急了，现在还不到你出场的时候，巧儿你在府里陪小姐，这事交给我来办。”
　　她的小姒姒哪都好，也足够聪明，经商的能力也很强。
　　就是遇到家事不够冷静，尤其是被大房那边一刺激，就会不管不顾的硬钢。
　　到时候伤敌一千，自损八百，亏得不还是自己。
　　作者有话要说：小剧场：
　　亲妈作者：“久违的小剧场终于回来了，乖女儿你高不高兴？”
　　陆清：“高兴，高兴，诶？我家小姒姒呢？”
　　亲妈作者嫌弃道：“张嘴闭嘴就你家小姒姒，在你心里都没有亲妈的位置了。”
　　容妗姒傲娇脸，“留你位置有何用，给睡吗？”
　　亲妈作者：“你个不孝女，说的都是什么虎狼之词。”
　　陆清：“小姒姒说的都对。”
　　亲妈作者没眼看了，“这样的妻奴闺女不要也罢！”
　　陆清：“快走吧，快走吧，别打扰我们双宿双飞。”
　　容妗姒：“谁跟你双飞，你个不要脸的。”
　　陆清：“……”
　　亲妈作者翘着二郎腿，得意的笑，“该，活该，你倒是飞啊！”


第33章正义永远不会缺席
　　准备好一切，早早便张灯结彩的容记酒楼，迎来了期盼已久的贵客。
　　整整四辆装饰豪华的马车，一顺水的停在酒楼大门口，引来不少百姓驻足观望。
　　透过窗帘看到越聚越多的百姓，容老太太不禁露出一抹笑意，“瞧，我们容家还是这么受欢迎，酒楼的生意定会节节攀升。”
　　“可不是，那帮子贱民巴不得一睹老夫人的光彩呢。”冯妈适时的排上一记马屁。
　　听得容老太太心情甭提多舒畅了，为了彰显气派，她又坐了一会儿，才施施然起身道：“走吧，该下车了。”
　　冯妈心领神会，搀扶着她小心的下了马车。
　　一帮子容家人刚下马车，就听人群中不知谁喊了一句，“快看，是容庆平，他真找了替罪羊顶罪，全身都没破一点油皮。”
　　“这样的纨绔子弟，害人性命竟还有脸出现在大街上。”
　　“打死他，打死他们一家黑心肝的！”
　　七嘴八舌的吵闹声纷纷响起，紧接什么烂菜叶，臭鸡蛋，统统呼啸而来。
　　须臾，砸了他们满身满脸。
　　也不知是蓄谋已久，还是偶然事件。
　　被百姓们重点招呼的就是容老太太和容孝昌父子，落在后面的容兰和容芷两姐妹，除了起初受到点波及以外，后面几乎没被打到过。
　　百姓们可能也是不想欺负，这两名可怜的弱女子，故意忽略了她们。
　　冯妈护着容老太太朝大门走去，被臭鸡蛋打中十来下，浑身上下挂满了滑腻的蛋液，阵阵恶臭熏得人给予作呕。
　　也不知是谁扔的特别准，一下子就把臭鸡蛋扔到还在咋咋乎乎的容老太太口中，她下意识闭嘴却咬破蛋壳，霎时间腥臭的蛋液流了满嘴。
　　恶心的容老太太拄着拐杖，弯腰就是一阵干呕。
　　她挡在酒楼的大门口，谁都进不去，只能在仆从的保护下，硬生生的挨着打。
　　可能是烂菜叶和臭鸡蛋丢完了，百姓们觉得意犹未尽，直接捡起地上的石块继续砸。
　　参与丢东西的人太多，石头大大小小的也没个规律，才几下护在容孝昌父子身前的仆从，就被石头砸了个头破血流，转眼倒地不起。
　　“哎呦。”
　　容庆平被一块石头砸中鼻子，惨叫一声抬手捂住受伤的鼻子，快步多到父亲身后。
　　殷红的鲜血，顺着他的指缝溢出，索性没有伤到骨头。
　　被当做挡箭牌的容孝昌，承受着双倍的打击，没过多大一会儿也挂了彩。
　　头上被打了几个大包不说，额角更是被锋利的石片，割出一条斜入眉峰的伤口。
　　鲜血混合着腥臭的蛋液，糊了满脸都是，加之他龇牙咧嘴的痛呼表情，说不出的扭曲骇人。
　　站在二楼窗口，看了好一会儿戏的陆清冲着窗外喊道：“别打了，都别打了。”
　　拉着容妗姒不紧不慢的朝楼下走去，容妗姒好笑的看着她“一脸惊慌”的样子。
　　“夫君，你真坏，竟想出这等馊主意戏耍他们。”
　　“那我的姒姒开不开心？”她一脸欠扁的邀功道。
　　这哪里是开心就能诠释的，简直太解气了。
　　笑着白了她一眼，看在她费心费力给自己出气的份上，“开心，谢谢夫君。”
　　她是真心感谢陆清，谢的也格外认真。
　　可陆清偏偏不买账，嘟着薄唇不满意道：“光谢谢就完了？奖励呢？”说着，还指了指嘟起的唇。
　　容妗姒的小脸滕的一下就红了，眸光潋滟的瞪了她一眼，踮起脚尖飞快的在她唇上轻啄一下。
　　旋即甩开她的手跑掉了。
　　陆清摸了摸被亲的嘴唇，虽然只是蜻蜓点水的一下，但聊胜于无，她还是很开心的。
　　与此同时，楼泰然亲自带领聂捕头，及一队衙役，拨开人群来到容记酒楼门前。
　　见官府的人来了，混迹在人群里挑事的几人悄然离去。
　　百姓们也不敢把石头丢到知府大人头上，也就纷纷罢手了。
　　陆清和容妗姒，也适时的出现在酒楼门口，吩咐着小二等人赶紧照顾受伤的人。
　　“容庆平何在？”聂捕头忍着恶臭，大声喝问道。
　　容庆平哪敢应声，急忙跑到容老太太身边求救，“祖母救我！”
　　容老太太刚擦掉嘴角上的蛋液，就瞧见一群气势汹汹的衙役，把她们包围起来。
　　扯着嗓子吼道：“你们要做什么！”
　　“你们容家好大的胆子，竟敢买通狱卒，用死刑犯替容庆平受罚。”
　　聂捕头的话犹如一记重锤，狠狠地敲击在她的心上。
　　容老太太眼神有那么一瞬间的慌乱，随即怒瞪向聂熵道：“一派胡言，我容家从未做过此等枉法之事，老身孙儿一案一直都是陆清在处理。”
　　“你们要找也是找她，与我容家何干。”
　　也不顾周遭百姓鄙夷的目光，径直从袖袋里取出黏糊糊满是蛋液的字据，继续道：“这是陆清当日与老身签订的字据，白纸黑字写的明明白白。”
　　聂捕头接过字据，展开一看字都被蛋液糊了，根本看不出上面写了什么。
　　“这就是你所谓的字据？就算你说的是事实，那我再问你，据我所知陆清与容妗姒，被你惩罚在宗祠面壁三日。”
　　“此事，临渊城百姓人尽皆知，她又如何分身去打点这一切？”
　　他眸光犀利的直视着她，将她眼神中的慌乱尽收眼底。
　　早就被打的狠的容孝昌插嘴道：“陆清虽是一介赘婿，可她手眼通天，在临渊城的势力不可小觑，谁知道是不是她提前打点好一切。”
　　“可不是，我在大牢里就听狱卒说，陆清和楼知府关系匪浅，都能私下见面。”容庆平为了保命，躲在容老太太身旁补刀。
　　只是他错就错在，拿楼泰然说事。
　　要知道楼泰然在临渊城百姓们的心中，那就是青天大老爷般的存在。
　　说他与人关系匪浅，任谁都不会相信。
　　立马就有楼泰然的用户者，跳出来指着容庆平的鼻子大骂。
　　“容庆平你个龟儿子，竟然还敢诬陷楼知府。”
　　“陆医师也是你能点评的？”
　　“依我看，他们就是不想承担责任，想要让陆医师背黑锅。”
　　“真是上梁不正下梁歪，赶紧都去死吧。”
　　“你们活着只能拉低整个临渊城百姓的素质。”
　　真是群情激愤，要不是有大队衙役在周围，恐怕他们就要一拥而上，打死容家这一家子混蛋了。
　　楼泰然也是气的不轻，直接叫人把收受贿赂的狱卒拖了上来。
　　“容老太，你看清楚，这就是你们买通的狱卒。”又指着趴在地上，后半身染血的狱卒道：“是谁买通的你，你大胆的指出来。”
　　被打的半死不活的狱卒刚被拉出来，之前还叫嚣的容孝昌就是瞳孔一缩。
　　生怕对方看到自己，赶紧转过头去，背对着街道。
　　“容孝昌你转过身来。”聂捕头早就看出他的异样，特意点明。
　　狱卒一听容孝昌三个字，立马跟打了鸡血似的，怨毒的目光直直的看向背对着他的男人。
　　染血的手指颤抖着，指向他道：“大人，就是他，就是容孝昌给了小的五百两银子，叫小的找个死囚替容庆平挨一百大板。”
　　此言一出，全场哗然。
　　无数的谩骂声响成一片。
　　容孝昌恼恨的怒吼道：“污蔑，这是污蔑，我根本就不认识他，更没去过大牢！”
　　只是他一个人的声音，又岂会盖过数十上百人的声音。
　　几乎是话刚出口，就被沸腾的咒骂声所淹没。
　　过了好半晌，喧闹声才逐渐减弱，楼泰然怒喝道：“容孝昌买通狱卒，人证物证俱全，更是含沙射影，非议重臣罪不可恕，但其拒不招供罪加一等。”
　　“容庆平逃避罪责，更是污蔑当朝官员，行径之恶劣罄竹难书。”
　　“现数罪并罚，判处容庆平杖则八十，并处以三年徭役。”
　　“判处容孝昌杖责三十，并处以一年徭役，就地行刑。”
　　六名衙役领命上前，三下五除二，就把还在反抗的容孝昌父子给五花大绑起来。
　　容老太太这下子彻底慌了神，也顾不上满地污秽，扑到儿子与孙子身旁。
　　拽着他们就不撒手，更是哭求道：“还请楼大人开恩，这一切都是老身指使他们做的，您要杀要罚都冲着老身来便是，求您放过老身的儿子与孙儿。”
　　“早知如此，何必当初！”楼泰然一挥袍袖，直接无视了她的哭求。
　　容老太太的小身板，哪里是五大三粗的衙役的对手，被一名衙役随手掀翻在地。
　　见苦求无果，儿子和孙子也被绑到了行刑的长凳上，她一咬牙爬起身摇摇晃晃的奔向容妗姒和陆清。
　　口中更是叫嚷道：“妗姒，你倒是说句话啊，难道你就真的眼睁睁看着你大伯，以及堂兄受罪吗？”
　　“你大伯和堂兄若是有个三长两短，我容家可就绝后了。”
　　她哭得鼻涕眼泪一大把，伸手就要去抓容妗姒纤细的手腕。
　　陆清上前一步，挡在她身前，手臂被容老太太抓个正着。
　　雪白的衣裙上，顿时多了一个满是蛋液的腥臭掌印。
　　陆清像是没闻到那股子刺鼻的气味似的，轻轻俯身在她耳边，用只有两人才能听到的声音道：“你对二房痛下杀手的时候，怎么不想想容家会不会绝后？”
　　容老太太整个人如遭雷击怔愣当场，一双浑浊的老眼惊恐的看向她，仿佛直到今日，才看清她的真面目。
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清：“老太太爽吗？”
　　容老太太：“求你，放过他们吧，我保证他们再也不会招惹你。”
　　陆清：“放过他们？谁来放过姒姒的双亲？今日就让你尝尝白发人送黑发人的痛！”
　　容老太太：“陆清你别太过分，否则别怪我鱼死网破！”
　　陆清：“哦？我陆清什么都怕，就不怕鱼死网破，有种你来啊！”
　　容老太太：“好，你等着！”


第34章唯一的救星
　　已经被按在长凳上行刑的父子俩，哭嚎着朝她求救。
　　“母亲，您快救救儿子啊！”
　　“祖母，您快去找临渊王为孙儿做主，孙儿还年轻，还不想死。”
　　“啊”
　　“哎呦”
　　行刑的四名衙役，早就看他们不顺眼了，下手特别重，只打了一板子，就让他们嗷嗷直叫。
　　“哎呦，别打了，啊，救命……”
　　一声声哭嚎，一声声凄厉的惨叫，听得人心头发凉。
　　容庆平身侧一左一右，分别站着两名手拿木杖的衙役，铆足了劲的轮木杖。
　　十几杖下去，就见了红。
　　殷红的血液，浸透了他雪白的袭裤，随着行刑继续，血色渐浓，侵染的面积也越来越大。
　　他的嗓子都已经喊哑了，可祖母就那么冷眼旁观，别说替他说情，就连动都没动一下。
　　容庆平的心不禁陷入谷底，剧烈的疼痛，仿佛要将他拦腰斩断。
　　看到坏人受到应有的惩罚，简直是大快人心。
　　百姓们纷纷高呼，叫嚷着起哄。
　　“打得好。”
　　“狠狠地打。”
　　“就该把他们活活打死。”
　　“对，打死他们，给死去的食客们报仇！”
　　随着呼喊声越来越大，闻声聚集而来的百姓也越来越多。
　　楼泰然不得不分派人手维持秩序，以免激动的百姓冲入临时刑场扰乱行刑。
　　只是他的担心根本就不可能实现，老百姓们都惦记着衙役把那对父子打死，又哪会扰乱行刑。
　　心中有鬼的容老太太，也不敢再跟陆清说话，伸头对容妗姒道：“妗姒，快帮帮你大伯他们吧，再这么打下去，可是会出人命的！”
　　在她心里，容妗姒从小就乖巧懂事，性子像极了她的父亲。
　　对家人也很是和善，对兄弟姐妹也颇多照顾。
　　为了容府可以说是尽心尽力，绝无二心。
　　她可以完全肯定，容妗姒什么都不知道，否则哪会心无芥蒂的一心为容家着想。
　　容妗姒看着满脸焦急的容老太太，面无表情，声音淡漠的道：“国有国法，家有家规，妗姒犯了家规尚且还在宗祠罚跪三日。”
　　“大伯与堂哥犯得可是国发，自有凤亓国律法惩罚。”
　　“恕妗姒无能，没能力与国法抗衡。”
　　她没有刻意压低声音，无论是容老太太，还是站在附近早已吓傻的容兰，容芷两姐妹，都清晰的听到了她此番说辞。
　　有耳尖的百姓听到，也高声呼喊，“容小姐说得对，律法无情，就该让他们得到应有的惩罚。”
　　“你个糟老太婆，还是赶紧滚蛋吧！”
　　又有人接口道：“若不是你，容府岂会出这等不肖子孙，欺男霸女无恶不作。”
　　“若是二老爷还在，容府必定百年兴盛。”
　　说者无心，听者有意。
　　之前才被陆清吓了一次的容老太太，又听有人如此叫喊，整颗心都提了起来。
　　没想到时隔多年，竟还有人记得二子容孝义。
　　她将怀疑的目光看向陆清，直觉告诉她，这一切都是她事先做的安排。
　　等的就是她自乱阵脚，求救无门的一刻，成为压垮她的最后一根稻草。
　　容老太太深吸口气，决不能让陆清的奸计得逞。
　　她面色阴沉的看着始作俑者，声音中泛着寒意，近乎恐吓的口吻道：“陆清你当真要把事做绝？”
　　“容老太，天理昭彰报应不爽，这是你的报应来了，怨不到别人。”她面无表情的回怼。
　　她面容几近扭曲，状似疯狂的道：“别以为老身什么都不知道，你这般做不就是为了帮妗姒夺得容家的继承权吗？”
　　“老身清清楚楚的告诉你，今日若是孝昌和庆平有个三长两短。”
　　“就算把容府解散，你们也别想分到容家半分财产！”
　　她就不信，容妗姒能眼睁睁的看着容府分崩离析。
　　只要她说的足够决绝，就不信她不会妥协。
　　容老太太还以为能拿捏住容妗姒，让她继续给大房父子擦屁股，善后。
　　熟料，容妗姒连个正眼都没给她，毫无波澜的道：“祖母是一家之主，自然有权利处置容府的一切，再者妗姒从未想过获取容府的一分一毫。”
　　容妗姒有她的骄傲，更有她做人的原则与坚持。
　　既然选择了抗争，她便不会回头，更不会妥协。
　　若是她放弃了，低头了，那她也就不是容妗姒了。
　　容老太太做梦也没想到，容妗姒有一天会脱离她的掌控。
　　仿佛从容妗姒淡漠绝美的脸上，看到昔日那个她熟悉的身影。
　　当年那个意气风发，胸怀大志的青年，好似就站在她眼前，朝她谦和温煦的笑着，像是在说：娘您看，我的妗姒长大了。
　　她胡乱的挥舞着双手，想要将眼前的一切尽数驱散。
　　手中紧握的手掌，也因她剧烈的动作甩飞出去。
　　冯妈不知道她是怎么了，忙上前阻止，“老夫人，您这是怎么了？”
　　连续叫了好几声，容老太太才回过劲来，声音都有些颤抖，“无，无碍，扶我到一旁去。”
　　没有她从中作梗，杖刑进行的也十分顺利。
　　除了起初还能听到他们凄厉的嘶吼，之后就只有些许轻微的闷哼。
　　最后人早就被痛晕过去，从血迹来看，父子俩八成是废了。
　　这辈子想要站起来行走都是难事，那几年的苦役怕是去不成了。
　　“启禀知府大人，行刑完毕。”一名衙役抹了把额头上的汗水，喘着粗气道。
　　楼泰然微颔首，朝容老太太道：“容孝昌父子俩重伤在身，酌其回府养伤，待重伤痊愈再押赴徭役。”
　　他如此决断，百姓们无不对他竖起大拇指，称其一声好官。
　　更是在一众百姓的簇拥下，带着一队衙役离开。
　　容老太太痛哭流涕的奔向生死不知的儿子和孙子，看着他们凄惨狼狈的样子，心里把陆清和容妗姒都恨上了。
　　她也不想想，若不是她自己吵着要大操大办，岂会惹来这么多百姓围观。
　　又怎么会闹得楼泰然闻讯前来，把他们抓个正着。
　　自己有错不认，反倒理所应当的赖在别人头上。
　　“都愣着做什么，还不赶紧去请医师，把大老爷和大少爷抬回府去。”她厉声呵斥道。
　　本就被连带着遭了秧的仆从们，哪个心里没点怨气。
　　手上的力道也就重了几分，才把人抬上马车，就听容孝昌哼哼唧唧的疼醒了过来。
　　再看被打了八十大板的容庆平，任凭被人如何折腾，都是趴在那里一动不动。
　　有个胆子大的仆从，伸手在他鼻子下一探，不由大惊失色。
　　“老夫人，不好了，大少爷快不行了。”
　　容老太太只觉脑袋轰的一声响，立身不稳脚下一个踉跄，险些栽倒在地。
　　她猩红着眼眶，强自振作道：“赶紧回府，一切等医师来了再说。”
　　其余人不在耽搁，手忙脚乱的安顿好受伤的父子俩，登上马车快速离去。
　　……
　　人群散的七七八八，陆清牵起容妗姒冰凉的小手。
　　直到此时，容妗姒才放下一直紧绷的弦，有些疲惫的把头靠在她并不宽厚的肩膀上。
　　“夫君，你说这到底为什么？”
　　她的声音很轻，很轻，一阵风就能吹散似的。
　　从祖母之前的反应，她就已经确定，父亲的死肯定跟她脱不了干系。
　　只是她不明白，同样身为儿子，祖母可以没有底线的纵容长子，却能狠心杀死次子。
　　难道是父亲做错了什么，让祖母无法释怀，这才痛下杀手？
　　她想不通，也无法理解。
　　陆清没有回答她的疑问，只是静静的拥着她，给予她一个温暖的怀抱。
　　静静的陪着她，而不是为她解答或分析。
　　她心里清楚，想要让姒姒尽快走出心里的阴影，只能靠她自己去想通，去放下那段执念。
　　……
　　容府。
　　容老太太坐在院子里，有些佝偻的脊背，好似一下子苍老了十余岁。
　　看着一盆盆清水被端进房中，不一会儿又变成一盆盆血水端出来。
　　心疼的都有些麻木了。
　　临渊城中四位德高望重的名医，就来了三位，只有性格执拗的钟医师，拒绝到容府出诊。
　　两位病人，三位名医，医治起来也是绰绰有余。
　　然而三位医师，进去还不到一炷香的功夫，就又相继走出。
　　姚医师年纪最长，招呼着其他二人，小声商议着什么。
　　容老太太心急儿子和孙子的伤情，开口打断道：“三位医师可是有什么需求，只要能医治好老身儿子和孙子的伤，银两不是问题。”
　　姚医师眉头紧锁，脸色并不好看，他拱拱手道：“不是财帛的问题，是令郎与令孙伤势过重，腰骨和盆骨多有粉碎性创伤。”
　　“肌理血肉，更是被打的烂成一片，实不相瞒老夫医术有限，无法治疗他们的伤势。”
　　容老太太难以置信的看向其余两位医师，见他们也是面色沉重的微微颔首。
　　“求求三位医师，无论如何也要保全他们的性命，他们父子若是走了，容家可就要绝后了啊！”说着就朝他们长揖到底。
　　面对她的苦苦哀求，本着医者仁心。
　　姚医师心有不忍，长叹一声，“想要救令郎与令孙，也不是没有办法。”又有些欲言又止。
　　一听有机会救命，容老太太忙追问道：“到底是什么办法，还请姚医师直言相告。”
　　“能救他们的只有陆清，陆医师。”
　　“老夫已经用参片吊住他们的一口气，若是两个时辰内请不来陆医师为其续命，恐怕大罗神仙都回天乏术。”
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清：“姒姒乖，看为夫给你出气。”
　　容妗姒：“嗯，夫君真好，嘤嘤嘤。”
　　陆清：“呐，要点奖励不为过吧。”邪恶之爪伸向心心念念的小姒姒。
　　容妗姒拍掉咸猪手，扭住她的耳朵180°旋转，“给你点阳光你就灿烂，胆肥了是不是？”
　　陆清怂货求饶，“没没没，姒姒轻点轻点，再扭耳朵就要掉了。”
　　容妗姒凤眸微眯，“掉了更好，旧的不去新的不来。”
　　陆清愕然，“这还没怎么找呢，就想以旧换新，姒姒也太绝情了，难道是为夫没伺候好你？”
　　容妗姒羞愤，小手再次用力，“闭嘴，再乱说就，就，就……”
　　陆清耍无赖，“就什么，就阉了我？行啊，你来啊，爪子给你，只要你舍得就剁了吧。”
　　容妗姒敌不过她的厚脸皮，只能含羞似怒的嗔她一眼，“死女人！”


第35章交换条件
　　姚医师知道陆清是容府赘婿，更是亲眼目睹了今晚所发生的一切。
　　容老太太真的能不顾颜面的去求一个晚辈？
　　他不敢想，也不愿想。
　　若不是容家的诊金给的足够高，就连他自己都不愿踏入容府半步。
　　他还不想因为千八百两银子，就与天赋异禀，医术卓绝的陆医师交恶。
　　难道是自己听错了？
　　名震临渊城的姚医师，竟然说自己医治不好儿子和孙儿的伤！
　　“姚医师，您医术了得，名声在外，岂会不如陆清那个庸医。”
　　“您若是觉得诊金不够，那就翻一倍，翻两倍也行，只求您救救老身那苦命的孩儿和孙儿。”
　　顾不上身上的狼狈与阵阵腥臭之气，就想要去拉姚医师的胳膊，却被他不动声色的错开一步，避了过去。
　　容老太太抓了个空，记恨在心，可还要指着人家救命，也不敢表露出来。
　　求助的眼神看向站在一旁的杜医师和郎医师，希望他们能为自己说说好话。
　　可人家连看都没看她一眼，依旧是姚医师看不过去，叹息一声好言相劝，“老夫人，老夫知道容府家境殷实，不缺少诊金，可救不了就是救不了，您与其把时间浪费在我们身上，倒不如赶紧派人去请陆医师。”
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　三人联袂而来，又一同离去，彻底摧毁她心中怀有的那丝侥幸。
　　天性善良纯真的容芷，此时已哭成了泪人，挣脱容兰的拉着她的手，扑到容老太太身前，泣不成声的哭求。
　　“祖母，芷儿求您救救父亲和大哥，您就派人去请陆清姐夫回来好吗？”
　　自小就被送去乡下庄子里养身子的她，哪里知道容府的水有多深。
　　还在天真的以为，大家都是一家人，求求陆清姐夫帮忙也没什么。
　　她的举动彻底激怒了容老太太！
　　容老太太抬手把她瘦弱的身子推倒在地，面目狰狞几近扭曲的吼道：“叫老身去求一个赘婿，真亏你想的出来。”
　　“就陆清那个废物，她懂什么医术，姚医师等人无非就是不愿得罪临渊王府，才故意说无法医治。”
　　“你个吃里扒外的狗东西，我看你是被那个卑贱的赘婿迷惑的不清醒了吧。”
　　容芷蜷缩在冰冷的地上瑟瑟发抖，哽咽的摇头解释道：“芷儿没有，芷儿没有……”
　　见势不妙，容兰只能咬咬牙，一跺脚跑过去道：“祖母您消消气，容芷还小不懂事，我这就把她带下去严加管教。”
　　“赶紧把她拖走，别在这碍老身的眼。”面露鄙夷的道。
　　容兰如蒙大赦，急忙指挥着几个婆子丫头，强行把容芷拖走。
　　“祖母教训的是，孙女定会严加管教她。”
　　容老太太不耐烦的挥挥手，连她一起打发掉。
　　临渊城这么大，医师没有上百也有数十，就算姚医师他们不愿医治。
　　只要她诊金给的够高，依旧会有医师愿意诊治。
　　“冯妈，你派几个办事得力，脑子灵光的人，满城高价寻找医师。”
　　“老身就不信，偌大的临渊城，还找不出个像样的医师来。”
　　她也是下了狠心，不信邪的继续找人。
　　“是，奴婢这就去。”
　　目送冯妈快步离去，容老太太颤巍巍的起身，走进长子的房门。
　　由于创面都集中在腰臀位置，容孝昌面如金纸，双目紧闭的趴在床上。
　　俨然一副活不成了的样子。
　　容老太太坐到床边，怜惜的帮他把凌乱的头发捋顺，接过丫鬟递过来的湿润布巾，动作轻柔的擦去他额头上细密的汗水。
　　可能是创口太疼，昏迷中的他还补时发出几声无意识的痛哼。
　　这可心疼坏了，从小骄纵溺爱他的容老太太。
　　“孝昌吾儿，你暂且忍耐片刻，娘已经派人去请医师了，要不了多久医师就会前来为你诊治，你可一定要撑住啊！”眼泪顺着她沟壑纵横的老脸滑落。
　　若是此时容妗姒在场，指不定要多伤心难过呢。
　　她的祖母把大伯疼进了心坎里，却能对她父亲的死讳莫如深，仿佛从未生育过那个孩子一样。
　　强烈的落差，任谁都难以接受。
　　就在容老太太还在心疼儿子的时候，一名伺候在容庆平屋里的丫鬟，匆匆忙忙的跑了进来。
　　“老夫人不好了，大少爷他呕血了！”小丫鬟急的都快哭了。
　　容庆平要是死在她面前，以容老太太的性格，她肯定是要被拉去陪葬。
　　容老太太豁得起身，只觉眼前一黑，膝盖一软，又重新跌坐在床边。
　　顾不得缓上一缓，眼前刚一复明，就又立即起身，严肃的道：“扶老身过去看看。”
　　小丫鬟快步上前，哆哆嗦嗦的扶着她，疾步出了房门，疾步朝旁边容庆平的屋子走去。
　　此时容庆平的房间里乱成一团，丫鬟们惊恐的啜泣声，不间断拧布巾的流水声，仆从来来回回的脚步声交织在一起。
　　容老太太手杖重重的敲击在地面上，厉声呵斥道：“一个个的哭什么哭？还不赶紧该做什么做什么。”
　　被她这么一吓唬，屋里杂乱的声响为之一静。
　　有了她这个主心骨在，丫鬟仆从们又恢复之前的样子，井然有序的工作。
　　被打了整整一百大板的容庆平，若不是仗着年轻，身子骨还算硬朗，就算被当场打成两段就
　　很有可能。
　　由于伤势过重，谁都不敢轻易搬动他，也穿不上衣服，盖不了被子，只能像只白斩鸡似的趴在床上。
　　他的情况也比容孝昌要恐怖千百倍，被行刑的地方别说血肉模糊了，直接被打成了凹陷，大面的血肉皮肤都已脱落。
　　虽然用了大量的金疮药和止血散，可伤口面积太大，又伤及血管，鲜血一直汩汩的往外流。
　　止血散被血液冲走一波，就会有胆子大的仆从，再厚厚的撒上一层，确保他不会因失血过多而亡。
　　看着脸色泛青，嘴唇干裂无血色，出气多进气少的孙子，容老太太的心都揪了起来。
　　这要是孙子有个什么三长两短，容家就要彻底绝后了。
　　毕竟容孝昌后院姬妾成群，努力了二十多年，也才堪堪有容庆平一个种。
　　“庆平，庆平，你能听到祖母说话吗？”凑到他耳边轻唤两声。
　　可趴在床上早已陷入深度昏迷的容庆平，哪里还能回应她。
　　容老太太又抬手，轻轻推了推他的肩膀，依旧毫无反应。
　　心知不能再拖下去，急声问道：“冯妈回府了没有？”
　　门口站着的仆从，探头进来回复，“前院还未传来消息。”
　　暗骂一声：废物。
　　随即她有些犹豫的再次询问道：“三小姐可有回府？”
　　这回得到了满意的答案，仆从立马答道：“回了，就在一刻钟前，三小姐跟姑爷的马车就回来了，想必此时就在幽兰居。”
　　下人们心里都明白，只要今晚老夫人不去求三姑爷，就只能眼睁睁的看着大老爷和大少爷去死。
　　可他们人微言轻，谁也不敢去劝，只能让老夫人自己衡量轻重。
　　容老太太又等了片刻，只见容庆平的呼吸越来越微弱，“快，赶紧再给大少爷含一片参片。”
　　等冯妈回府八成是来不及了，为了儿子也为了孙子，她只能含恨豁出这张老脸去找陆清。
　　“走，去幽兰居。”
　　带上一众婆子丫鬟，气势汹汹直奔幽兰居。
　　……
　　幽兰居，小楼。
　　夫妻二人正坐在一楼大厅品茶，容妗姒还是心有不安的问道：“夫君，你说大伯和堂兄不会真的药石无医吧。”
　　犹记得之前她们刚回复的时候，在大门口遇到的姚医师三人。
　　当时姚医师颇为隐晦的说了一句，“陆医师我等已经尽力。”的话，感觉像是再跟家属交代后事。
　　“哦，他们啊，那就要看祖母大人，有没有诚信了。”她耸耸肩，无所谓的道。
　　却早就听到门外传来凌乱的脚步声，在她话音刚落之时，有那么瞬间的停顿。
　　随即传来她中气十足的声音，“老身自是带着诚意而来。”
　　容老太太摆手，让其余人等在门外，独自一人步入大厅。
　　随便找了把椅子坐下，眼神一直锁定着陆清，开诚布公的道：“说出你的条件。”
　　儿子和孙子命悬一线，危在旦夕，选择来找陆清，就已经做好了最坏的打算。
　　对方想谈条件，她也不妨打开天窗说亮话，明码标价尽快谈妥。
　　陆清点点头，放下茶盏道：“好，老夫人快人快语，我陆清也不是拖泥带水的人。”
　　“只要你把关于容孝义之死的前因后果，一字不差的说清事实真相，我必会保下那两父子一命。”
　　不怕容老太太不答应，她有的是时间去等，哪怕对方不说，她也能查个水落石出，只不过比较麻烦罢了。
　　这是她与容老太太之间的博弈，谁先开口，谁就输了。
　　只是容老太太真的等的下去吗？
　　时间对她来说，就是那边躺着的父子俩的命！
　　此时的容妗姒心里也是翻起惊涛骇浪，没想到陆清为了她能做到这一步。
　　也在忐忑，祖母是否会为了大房妥协说出实情。
　　容老太太的内心也是万分煎熬，就知道陆清不会轻易放过这个机会。
　　只是她没想到，对方会当着容妗姒的面，直接开口询问。
　　静默半晌，她冷然一笑，脸上的皱纹堆叠在一起，加之干涸的蛋液，给人一种轻轻一撕，脸皮就会被揭落的感觉，说不出的恶心。
　　“陆清，老身承认你很聪明也很有能力，敢直接询问老身不得不说你勇气可嘉。”先是表扬了她两句。
　　陆清心知她没憋什么好屁，很光棍的应承道：“多谢夸奖。”硬生生把前期的讽刺给扭曲了。
　　脸上的老皮抽了抽，容老太太抿抿唇，不死心的再次讽刺道：“老身说出实情也无所谓，但你确定要让妗姒留下来一起听吗？”
　　下意识就想支开可能了解情况更多的孙女，更是觉得是容妗姒告诉的陆清。
　　只要容妗姒不在场，她就还有机会，隐藏一些东西。
　　熟料，容妗姒竟再次忤逆她，“事关妗姒的生身父母，是想没有人比我更有权力知道事情的真相。”
　　容老太太胸口一滞，知道此事若是不说清楚恐难善了。
　　深吸口气，目光不善的看了她一眼，幽幽的开口道：“既然你选择留下，那就不要后悔。”
　　……
　　原来事情发生在十年前，也就是容妗姒八岁多，不到九岁那年。
　　当时容老爷子还在世，只是病痛缠身，身子骨一年不如一年，就有意把家族产业交给次子打理。
　　至于长子这边，也会给予他们部分田产，作为日后安身立命之用。
　　容老太太身为正妻，又是容老爷子的枕边人。
　　第一时间得到风声，就把这事说与长子听，在她心里一直都想着让自己偏爱，又孝顺自己的长子继承家业。
　　至于只知道经商，不知道讨她欢心，也不知孝顺她的次子，就该没有继承权。
　　只是长子并不看好容老爷子分给他的仨瓜俩枣，他早就把心思放在日进斗金的容家产业上了。
　　也不知他是怎么想的，那段时间做事分外认真，对容老太太也是百依百顺，孝顺的不行。
　　没有对比，就没有伤害。
　　容老太太有容孝昌天天哄着、顺着，就愈发瞧着次子不顺眼，就连次子来给她请安，孝敬她，她都觉得是在敷衍，做样子罢了。
　　反观尽心竭力装乖宝宝的容孝昌，则是给人一种突然转性，知道帮忙打理家业了。
　　日子一天天过，来到容记酒楼受米粮的日子。
　　原本容老爷子已经把收粮的事全权交给容孝义处理，也同意他的妻子一路随行，照顾他的饮食起居。
　　熟料，容孝昌不知哪根神经出了错，也要跟着一起去，说的比唱的还好听，要去学着收粮。
　　容老爷子哪里会信他的鬼话，直接严词拒绝了。
　　容孝昌不死心，就跑去跟被他哄的团团转的容老太太哭诉，添油加醋的把事情一说。
　　着重点明是弟弟容孝义从中作梗，父亲才不允他同去，父亲就是偏心云云。
　　此番作为不但加深了容老太太对次子厌恶，更是觉得他受了委屈，遭到不公平的打压。
　　帮他吹了好几天的枕边风，终于替他说服了容老爷子。
　　就这么的，三人一同踏上去乡下收粮的路。
　　收粮的事进行的很顺利，兄弟二人之间的关系也有所改善，就连容孝义的妻子，都觉得大伯兄没有那么讨厌了。
　　也能对他有几分笑脸，放心把一些琐碎的小事交给他处理。
　　然而他们以为的好，不过是容孝昌表现出的假象。
　　就在他们返程的第二天，他们就遭遇到了劫匪拦路。
　　凶残的劫匪，不但杀光了运粮的苦力，劫了粮食，更是除了女人外，把他们兄弟打成重伤统统抓了起来。
　　容孝义脑子灵光，忍着伤口传来的阵阵剧痛，与劫匪头目商议。
　　让最没威胁也没受伤的妻子回去拿赎金，回来救他们兄弟。
　　按理说劫匪肯定会同意，哪成想劫匪头目想都没想直接拒绝，点名让“重伤”的容孝昌回去拿赎金。
　　容孝义虽然心中疑窦丛生，可时间就是生命，夫妻二人自然而然的就把希望，全部寄托在了他的身上。
　　身负“重伤”的容孝昌，顺利应当的以“重伤”为由，整整比约定时间晚了两天才回到容府。
　　就在容府开门的瞬间，他“重伤”难以维系，硬生生的“晕”了过去。
　　他醒来已经是深夜时分，“慌忙”把弟弟与弟妹被劫匪抓走的事，汇报给容老爷子。
　　容老爷子救子心切，命令心腹拿着赎金，与他一同去约定的地方换人。
　　说到这里容老太太故意顿了顿，看着容妗姒苍白无血的脸色，心里说不出的舒坦。
　　她清了清嗓子继续道：“想必结果你们已经猜到，没错他们去晚了，只带回了孝义夫妇的尸首。”
　　“夫君他伤心过度，急火攻心，没出头七也跟着去了。”
　　从始至终，她都没有言明，谁才是幕后主使，给人的感觉劫匪才是真凶。
　　陆清握了握容妗姒冰凉的小手，目光直视着容老太太，还是那副无所谓的态度。
　　“按照容孝昌那可笑的智商，能想到雇佣劫匪已是不易，让他雇凶杀人，他还没那个胆子。”
　　“若是我没猜错的话，他雇佣了劫匪，只是让他们打劫粮食，最多废了兄弟的手脚，让容老爷子对他失望。”
　　“而你却在知道这一切后，不但没有阻止他，还一不做二不休，对次子痛下杀手。”
　　“想必容孝昌到今日都不知道，他的亲娘是个双手占满鲜血的人吧。”
　　话已经说到这份上，容老太太也破罐子破摔的道：“老身真是小看了你，不错你说的都对，孝昌一直都觉得这一切是他自己谋划的。”
　　“他只不过是借刀杀人罢了，要怪只能怪孝义自己没有福气成为容家的掌舵人。”
　　陆清却是不屑的摇摇头，眼神同情的看着她。
　　她看似宠溺长子，溺爱长孙，非常在意容家的兴衰与下一代。
　　其实她才是那个最自私的人，一举除掉了压在她头上的两座大山。
　　“老夫人，你的做法并不高明，你以为神不知鬼不觉除掉容老爷子和能力出众的次子，就能高枕无忧的坐稳容府掌舵人的位置。”
　　“只是你高估了自己，也低估了别人，你的心狠手辣放在后院女人之间的争斗或许还可以，当你面对整个容家的生意时，你发现你无论多聪明，都无法处理好家族产业。”
　　她顿了顿，摆手制止容老太太插话，继续侃侃而谈，“最近我也翻阅过一些数年前的老账，容府的产业自从交到你和容孝昌手里，就一直处于亏损状态。”
　　“直到商业才能出众的姒姒冒头，你才抓住了最后一根救命稻草。”
　　“一边心底无比厌弃，这个弃子的女儿，一边还不得不忍着心中不悦，把容家的产业交给她打理。”
　　“这也就能解释的通，为什么你对妗姒会有，又爱又恨的状态。”
　　容妗姒的手微微颤抖着，晶莹的泪水不停的在眼眶里打转，心痛的无以复加。
　　想要尖叫，想要嘶吼，可她却只能徒劳的张着嘴，喉咙里一点声音都发不出。
　　右手死死的捂着胸口，仿佛只有这样才能减轻一些疼痛。
　　陆清看在眼里，疼在心里，可她不得不这么做，只有把一切都摊开放在容妗姒面前，她才会逼迫自己，放弃从根子上腐朽的容家。
　　她才会再无牵绊，活出她自己该有的模样，而不是一直沉浸在父母喊冤离世的往事中。
　　“该说的老身也都说了，陆清该履行你的承诺了。”根本不在意容妗姒的感受，她只想救活长子和孙子。
　　陆清根本不为所动，反而把容妗姒拥入怀中，轻声安慰，“姒姒想哭就哭出来，不要憋在心里，为他们这种人苦了自己不值得。”
　　容妗姒攥紧她腰身的衣服，犹如受伤的幼兽，埋首在她胸腹间悲恸欲绝的拗哭，声声泣血。
　　汹涌的泪水把她的衣衫打湿大片，灼伤了她的皮肤，滚烫了她的心。
　　陆清甚至有种想要直接了解了容老太□□孙三人，替容妗姒的父母报仇，也替她一解心头之恨。
　　可理智一遍遍的告诉她，不能这么做。
　　她不断的深呼吸，努力平复下胸中的杀意。
　　只是她们等得了，容老太太却是等不了，急不可耐的再次催促道：“陆清你想食言而肥吗？”
　　陆清猛地转头，冰冷好似看待死人般的眼神，看的容老太太激灵灵打了个寒颤。
　　毫不怀疑只要她再敢多说半个字，陆清肯定会对她出手。
　　她眉头深锁，面色铁青，抿着唇一言不发。
　　也不知过了多久，哭累了的容妗姒，在她怀里安然睡去。
　　才轻轻分开她抓着自己衣服的手，又轻手轻脚的把她抱上二楼安顿好。
　　看着她还挂着泪珠的睡颜，陆清只能长叹一声，替她擦去泪水。
　　又不放心的唤来秀儿和巧儿守在身侧，才下楼随容老太太去救人。


第36章交出掌印
　　提起小药圃旁边木架上的篮子，顺手摘了些平日里种的草药。
　　“药材不用准备，你大可写好方子，叫下人去抓便是。”
　　容老太太眉头紧锁，对她的举动非常不满。
　　明明耽搁的时间够长了，她却还好摘那些不值钱的草药，凭白浪费时间。
　　陆清没有搭理她，径自挑选着涨势大好的草药，直到装满小半个篮子为止。
　　她起身拍了拍沾染了不少泥土的手，不紧不慢的道：“走吧。”
　　容老太太气的脸上的老皮都在颤抖，却又无可奈何，只能狠狠一跺手掌朝前走去。
　　……
　　西跨院。
　　陆清没想到，自己第一次踏进容府的西跨院，就是前来救人。
　　说实在的，她不是没想过把那父子俩治成残废，可转念一想又觉得没有必要。
　　只要容妗姒下定决心离开容府，摆脱这一大家子吸血鬼，要不了多久，他们自己就能玩脱。
　　根本犯不着因为他们，脏了自己的手，也污了容妗姒的心。
　　摆好心态，很平静的问道：“容庆平在哪间房。”
　　好似在问一个微不足道的陌生人，淡漠的语气听的人心里发慌。
　　现如今容老太太唯一能指望的就只有陆清，抬手指了指斜对面有人守着的屋子。
　　“老身随你一同进去。”不亲自盯着，她心难安。
　　陆清不置可否的点点头，径自走了进去。
　　刚一进门，就问到一股浓重的血腥味，绕过屏风瞧见容庆平那可怜样，不禁撇撇嘴。
　　把篮子交给一旁还在给他糊止血散的仆从，“啧，血快流干了吧，这腿这腰都青了，瞧瞧这止血散被血冲的满床都是，可惜了，可惜了。”
　　她一边说着风凉话，纤细嫩白的指尖，东戳戳西戳戳，就连伤口都没放过。
　　容老太太实在看不下去，冷冷的开口道：“陆清你到底救还是不救，难道这就是你的医德？”
　　话题上升到医德方面，陆清就忍不住要跟她掰扯掰扯了。
　　旋即一想，又放弃了，瞥了她一眼不屑的道：“我有没有医德不是你说的算，但他们今日所承受的刑罚都是因为你，想必全城的百姓都看的清清楚楚，明明白白。”
　　陆清说完，也不再废话，左右伤口情况她也检查的差不多，残存的肌肉也还没到坏死的程度。
　　她之所以用手去轻轻触碰容庆平的伤口，因为他创口处血污太厚，她根本看不清血污下的情况，只能动手感知。
　　得到确切的诊断结果，她随手在发间一抹，十指的指缝间出现一根根长短不一，粗细各不相同的金针。
　　陆清的动作很快，几乎眨眼的功夫，就把十二枚金针刺入他身体各处。
　　指尖还捏着最后一枚金针，略微停留一瞬果断下针，尖端堪堪刺入一分。
　　她所施展的正是失传已久的――鬼医十三针。
　　传说中，可以活死人，肉白骨的绝世神针。
　　随着十三枚金针全部施完，陷入昏迷的容庆平轻哼一声，幽幽转醒，呼吸也变得有力起来，就连一直血流不止的创口，也慢慢不再流血。
　　陆清挥手间金针摄回掌心，重新消失在众人视线之中。
　　不顾他人惊诧不已的眼神，自顾自的从篮子里挑挑拣拣出几位草药，“把这些药煎了，给他服下，”
　　仆从接过药看向一旁的容老太太，见她点头才应声离去。
　　把简单的包扎任务，交给一旁的丫鬟。
　　她提着篮子问道：“容孝昌在哪儿？”
　　容老太太看着面色依旧苍白的孙子，有些不确定的道：“这就好了？你莫不是在诓骗老身？”
　　总觉得容庆平是回光返照，说不准什么时候就会一命呜呼。
　　陆清无所谓的耸耸肩，摊手道：“你若是不信，我也没有办法，实在不行你就只能另请高明了。”
　　这样的人她见多了，自己越是解释，对方就越会觉得她是心虚，只会更加助长其嚣张气焰。
　　容老太太朝院门方向看了一眼，心里不断衡量，与其等不知何时才能赶回的冯妈，莫不如让她继续治疗。
　　要是她无法治好儿子和孙子，她势必把这个庸医告上衙门，让她给自己的儿子和孙子偿命。
　　打定主意，她指了指旁边道：“孝昌就在隔壁。”
　　就在陆清即将跨出房门之际，容老太太再次开口道：“孝昌和庆平要是有个三长两短，老身定要让你给他们偿命！”
　　陆清冷笑一声，丢下一句，“自己能不能活到他们痊愈都不知道，还有闲心说我，我该说您老人家心大呢？”
　　“还是觉得杀人不用偿命，凤亓国的国法管不到您呢？”
　　也不管满脸阴鸷，目光凶狠的容老太太，跨过门槛走进容孝昌的房间。
　　容孝昌的情况比儿子好太多，自是年纪捎大，身子骨也没那么硬朗。
　　冷不丁遭受几十大板，肯定会扛不住。
　　如法炮制的再次施针，吩咐煎药，包扎一气呵成，然后提着篮子离开。
　　从始至终，没再打理过容老太太。
　　哪怕从她身旁路过，也像没看到她似的直接走过。
　　……
　　午夜时分。
　　睡得好好地容妗姒，突然尖叫着坐起身来，凤眸中满是惊恐。
　　趴在桌上小憩的陆清，马上点燃桌上的油灯，转身坐到床边，把满头冷汗，浑身颤抖的她拥进怀中。
　　轻声安慰道：“做噩梦了吗？别怕，我陪着。”温暖的手掌一下下的轻拍她的脊背。
　　容妗姒死死的攥住她的衣袖，无助的看着她，微红的眼眶盈满泪水。
　　“夫君，我怕，我只要一闭上眼睛，就能看到他们对我狰狞的笑，就能听到父母在棺椁里哭泣的声音……”
　　莫大的恐惧，几乎将她淹没。
　　陆清知道她这是积压已久的情绪爆发，甚至有些精神崩溃的征兆。
　　这要是放到现代社会，轻生的可能性极高，急需心理医生介入，进行心理疏导。
　　要是不能有效的改善她的状态，就要送去相关机构进行系统治疗。
　　陆清来不及高兴她换了自称，尽量把声音放缓，放轻，顺着她的意思道：“好，姒姒别哭，明天，我们明天一早就离开容府。”
　　“你看我们住在医馆后面的小院好不好？”
　　“还可以在院子里养一些鸡，鸭，种点蔬菜，白天我在前面坐堂，你料理家事。”
　　“晚上我们就一起煮饭，烧菜，或者出去逛逛夜市……”
　　尽量把容妗姒的思绪拉到往后的生活上，让她随着自己的思路设想今后想要的生活。
　　随着她不懈余力，超有耐心的引导，容妗姒渐渐停止哭泣，也能说上几句。
　　情绪也稍微平稳一些，一切都正在往好的方向发展。
　　“夫君可不可以留下陪我。”可怜兮兮的望向她，生怕她会拒绝。
　　陆清拍了拍她拉着自己衣袖的小手，暖暖的笑道：“好，我不走，就在这里陪着姒姒。”
　　“呐，我们睡觉好不好，养精蓄锐，明天也好有力气搬家。”
　　一听搬家，她立马乖巧的点点头，就这么扯着她的衣袖躺下，还乖巧的往床里挪了挪，给她留出睡觉的位置。
　　这样小心翼翼的姒姒，陆清看在眼里疼在心里。
　　对容老太太一家的痛恨，又深了几分。
　　在她额间落下一吻，果然看到她羞涩的缩了缩头，不禁宛然一笑。
　　见她要起身，容妗姒睁开双眼，有些惊恐的问道：“夫君你要做什么？”
　　陆清指了指桌上的油灯，“我不走，只是去熄灯而已。”
　　“不要熄灯，就这样亮着好吗？”她怕熄了灯，自己再做那个恐怖的梦。
　　“那就不熄灯，我正好还能看着姒姒娇美的睡颜。”蹬掉绣鞋，顺势躺在她身旁。
　　感觉得容妗姒慢慢靠近自己，搂住自己的胳膊，她闭着眼没有说话。
　　也不知过了多久，直到听到她绵长的呼吸，陆清这才放松精神，也迷迷糊糊的睡了过去。
　　……
　　翌日，清晨。
　　容妗姒早早就醒了，昨晚又是哭，又是做噩梦的，搞得她精神不是太好，眼睛红肿不说，眼眶下也染上一抹淡青。
　　瞧陆清还在熟睡，她也没急着起身，乖乖窝在她身旁，眸光定定的看着她熟睡的侧脸。
　　以陆清的敏锐，在她睁眼的那刻就已经醒了，之所以装睡是想看看她，起这么早会不会有什么异常举动。
　　感觉到她只是睁眼看着自己，并没有什么异动。
　　这才睫毛微颤悠悠醒来，睡眼惺忪的转头道：“昨晚没休息好，怎么不多睡一会儿？”
　　“我早习惯了，不好意思，吵醒夫君了。”她歉意的笑笑。
　　陆清伸了个懒腰道：“无碍，起床洗漱吧。”
　　在巧儿和秀儿的服侍下，二人洗漱完换了套衣服。
　　早膳也没去主屋用，而是吩咐小厨房做些清淡的，就在陆清的小楼里用膳。
　　“秀儿，巧儿，你们去收拾行礼搬去医馆，从今往后我随夫君就住在那里。”她撂下粥碗吩咐道。
　　两个小丫鬟面面相觑，不知小姐为何要突然离开容府。
　　只是她们身为下人，哪敢询问主家的事，只能悄咪咪的瞄了一眼，还在若无其事用膳的姑爷。
　　见她也不说话，更没有反对小姐的决定，也就只能依言下去收拾。
　　……
　　主屋。
　　容老太太坐在铜镜前，冯妈站在她身后给她梳头。
　　昨晚冯妈赶着马车，走遍了临渊城大街小巷，一家家的医馆叫门。
　　只要人家听说是去容府出诊，一个个立马变了脸色，无论她开出多少诊金，人家就是不去。
　　如果只是一家两家这样也就算了，可家家如此就不得不令人深思了。
　　直到她绝望的敲响最后一家医馆的大门时，遭遇的情况并无二致。
　　医师不耐烦的把她赶了出去，她不死心的追问道：“您为何一听去容府，就立马回绝？”
　　“我们之前谈的不是好好地吗？您要是觉得诊金不够，我可以再加。”
　　那位医师瞧她年岁不小，又是一个妇人，有些于心不忍解释了一句，“容府的名声已经被那父子俩搞臭了，我今夜若是跟你去了容府，明儿一早医馆就得被城中的老少爷们给砸了。”
　　“我何必为些许诊金，砸了自家的招牌。”说完，叹息一声摇摇头，关上了大门。
　　冯妈是真没想到，容孝昌父子的事会闹得这么大。
　　之前她还以为是那个赘婿的原因，肯定是她背地里放了什么话，那帮子医师才不愿去容府出诊。
　　她颓然的坐上马车，犹豫着要不要出城寻找。
　　可距离临渊城最近的一座城池，也要赶两天一夜的路。
　　等她寻回医师，恐怕容孝昌父子俩的尸身都凉透了。
　　没奈何，她只能认命的赶着马车回府。
　　“老夫人，老夫人不好了。”一个小丫鬟急急忙忙的跑了进来。
　　“口无遮拦的死丫头，什么叫老夫人不好了。”冯妈不悦的呵斥。
　　小丫鬟很是畏惧冯妈，膝盖一软就跪了下去。
　　更是投也不敢抬，哆哆嗦嗦的道：“奴婢知错，奴婢再也不敢了。”
　　“好了，到底出了什么事？”容老太太不耐的问道。
　　儿子和孙子的事还没解决，她一点都不想搭理其余的事。
　　“回老夫人的话，奴婢听说幽兰居正在收拾东西，好像是三小姐要搬出容府。”小丫鬟不敢隐瞒，一五一十的道。
　　“哼，想走？没那么容易！”
　　容老太太豁得起身，抬脚就朝外走去。
　　冯妈连忙放下桃木梳子，亦步亦趋的跟上。
　　……
　　幽兰居。
　　巧儿和秀儿的动作很快，已经打包装箱好要带走的东西，正指挥着几名仆从装车。
　　容妗姒则被陆清拉着，蹲在小药圃挖药材。
　　美其名曰：这些都是我好不容易种的，才不便宜他们。
　　两人才挖了一小部分，就瞧见容老太太带着一大帮子人，气势汹汹的来了。
　　“老身听说你们要搬出容府可对？”她站在小药圃旁，单刀直入的问道。
　　容妗姒起身，拍掉沾染在手上的泥土，直视着她道：“是又如何，不是又如何？”
　　容老太太面容严肃，鄙夷的看着她，讥笑道：“老身巴不得你们赶紧滚出容府。”
　　就在容妗姒要说什么的时候，她抢先一步，再次开口道：“离开之前，把掌印交出来，否则你们别想踏出容府半步！”
　　当年容老太太和容孝昌都以为，只要除掉容孝义就可以执掌容府大权。
　　熟料，直到容老爷子去世前夕，才被告知容氏一族的掌印，数年前就已经交与容孝义。
　　也就是说，除了他们母子二人，容氏宗族早就同意并首肯，容孝义为下一任容家家主。
　　容老太太不是没找过掌印，可她翻遍偌大的容府，就差掘地三尺，就是没有找到任何线索。
　　这也就是为何，她一直都是口头上允诺容妗姒处理家族产业。
　　而不是直接拿出掌印，让容妗姒掌家。
　　“什么掌印？我从未见过，更不知道在哪，您找错人了。”
　　容妗姒虽然不知道具体怎么回事，可没见过就是没见过，她不屑于撒谎。
　　“搞了半天，您老人家也不过是个纸老虎，想必容老爷子在世时，就已经防着你了。”陆清大笑着讽刺道。
　　眼瞅着容老太太面色不断变换，笑得更开心了。
　　“这是我容府的事，还轮不到你这个外人插嘴！”容老太太气的没法，只能拿她的身份说事。
　　陆清被怼，护短的容妗姒当时就不乐意了。
　　可下一刻，不知道她想到了什么，嘴角扬起一抹算计的笑。
　　走近容老太太，在她耳边轻声道：“您说，若是我找到掌印，族老们会把容府交给我，还是交给您呢？”
　　“毕竟我姓容，您又姓什么？”
　　容老太太心中巨震，难以置信的看着笑得妖孽肆意的容妗姒。
　　仿佛自己从未看清过她这个孙女似的，骤然转变的太多让她无所适从。
　　容妗姒的话，也是她心里一直担心，害怕出现的状况。
　　那帮子族老之所以不管她的行径，完全是因为管理家族产业的是容妗姒。
　　如果掌印被重新找到，最后鹿死谁手还真不好说。
　　她有种搬起石头砸自己的脚的感觉，但让她对容妗姒低头，那也是万万不可能的事。
　　常年身居高位，又是长辈的她，自是有她自己的高傲和气势。
　　“容妗姒你放肆，你就是这么跟长辈说话的吗？”
　　“就凭您也配？”容妗姒讥讽的道，丝毫不让。
　　容老太太手指颤抖的指着她，干瘪的嘴唇蠕动半晌，愣是没说出半个字。
　　只能冷哼一声，愤然离去。
　　目送装腔作势的容老太太离开，容妗姒才有些拘谨的回身，有些不敢去看陆清的眼睛。
　　之前她不是没感觉到陆清灼热的目光，就那么直勾勾的盯着自己，感觉自己都快被她如有实质的目光穿透。
　　陆清面无表情的拍了拍她的肩膀。
　　就在她觉得陆清可能生气了，或者是对自己大失所望的时候。
　　耳边突然传来一阵爽朗的大笑，“姒姒真棒，干得漂亮，就该这么对付那个老太婆。”
　　心情大起大落，让她有些无所适从。
　　却还是被她明媚的笑容感染，也跟着笑了起来。
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清星星眼，“姒姒好飒，好A，人家好喜欢。”
　　容妗姒两指抬起她的下巴，傲然道：“夫君，想要侍寝吗？”
　　陆清“来吧来吧，姒姒要怜惜人家~”
　　容妗姒不疑有她，直接推倒某只。
　　正意乱情迷间，即将为爱鼓掌之时。
　　陆清趁机偷袭。
　　容妗姒羞愤欲死，“陆！清！你赖皮！”
　　陆清死不要脸，洋洋得意，“这不是姒姒强烈求在上面嘛，为夫并未失言。”
　　容妗姒宰了她的心都有了，然而现在说什么都晚了。
　　只能被动承受着一波波冲击……


第37章机关盒
　　“小姐，姑爷，还搬吗？”秀儿有些拿不定主意问道。
　　“搬，你们带着东西先过去，我跟夫君晚些再去。”
　　有陆清的支持，她也更加坚信自己做的没错。
　　感觉心里有什么东西碎裂了，周身上下说不出的舒坦，就连昨夜没休息好的疲惫，都随之一扫而空。
　　被打包带走的行礼着实不少，整整装了五车才勉强都带走。
　　单单是陆清种的草药，就装了差不多小半车，剩下的大半空位，都被书房里搬出的书籍所占据。
　　目送马车离开，容妗姒主动牵起陆清的手，拉着她朝幽兰居深处的一排房间走去。
　　哪怕她什么都不说，陆清也能隐约猜到，那里应该是容妗姒父母生前居住的房间。
　　容妗姒在门外站了好半晌，不知道在想些什么。
　　陆清默默的站在她身旁，什么都没说，更没有催促。
　　随着时间的流逝，她终是开口，声音有些低沉，“想必夫君已经猜到，不错，这里就是我父母生前居住的房间。”
　　“小时候受了委屈，我都会偷偷跑到这来。”说着，她轻轻推开陈旧的房门。
　　常年无人居住的房间，散发着一股腐朽的气息。
　　哪怕定期有下人进去清扫，也依旧无法清理掉那种岁月沉积的味道。
　　随她绕过小厅，走进卧房，看她指着床榻继续道：“我都会趴在床上哭，哭累了就直接睡到这里。”
　　“巧儿和秀儿找不到我，就会急的直哭。”
　　“那时候，总是被她们的哭声吵醒。”
　　好似又看到那时，两个扎着包包头的小丫鬟，在院子里哭天抹泪的样子。
　　只是时间过得飞快，一转眼她们都长大了，她也不会在再伤心难过的时候，跑来这里哭了。
　　她开始学着忍耐，学着不再把情绪外露，学着坚强……
　　陆清没有打断她的回忆，只是无形中牵着的手，变成了十指紧扣。
　　从她断断续续的叙述中，了解她儿时的点点滴滴。
　　只是幸福的时光总是短暂的，父母双亡的不幸，迫使着她要比同龄的孩子，更早的成熟起来，甚至于独当一面。
　　她的脸上一直挂着浅浅的笑，或许这次过后她会真的释然，放下一切过往，开始新的人生。
　　看完屋子里的陈设，容妗姒又从床榻下拖出一口满是灰尘的红木大箱。
　　“夫君猜猜里面都放了什么？”
　　“不会是你小时候的玩具吧。”
　　“夫君猜得对也不对，这里面装着我每年生辰，或年节时父母送给我的礼物。”
　　“亏得容老太太还能把这些东西留给你。”
　　“对她来说，这只是一堆没用的小孩子玩应，与其看我天天哭闹，不如留给我，耳根子还能清净清净。”
　　陆清抿抿唇，有些无言以对。
　　刚刚她可是亲眼看到，容妗姒娘亲的梳妆盒空空如也，想必里面的首饰，头面都被人收走了。
　　亲手打开红木大箱，儿时的记忆再次浮现在脑中。
　　伸手取出一个半臂长的陈旧布偶，从磨损程度来看，应该是她小时候最喜欢的玩具。
　　布偶身上的小红袄都已经褪色，就连里面的填充物也都结了硬块。
　　容妗姒也伸手拿起一个小猪靠垫，虽然不是粉色的，却跟她马车里的一模一样。
　　只是绣工要比那只强了无数倍，应该是出自她娘亲之手。
　　随着小猪靠垫离开箱子，陆清看到一个做工精细，大约一尺见方的机关盒。
　　放下木偶，指着机关盒，好奇的问道：“姒姒小时候也喜欢机关盒？”
　　容妗姒闻言，顺着她手指的位置看去，有些疑惑地道：“没有啊，我不记得小时候，有看过机关盒。”
　　两人好像心有灵犀似的，几乎同时看向对方，都从彼此的眼神中看出些许异样。
　　把机关盒放在床上，陆清坐在脚踏上细细的琢磨。
　　容妗姒也坐在旁边，看她如何破解。
　　自己从未摆弄过机关盒，还真是帮不上一点忙。
　　正方体的盒子上除了几条细不可查的拼接线，只有一个可旋转的□□。
　　尝试着转动□□，□□却丝毫不动。
　　陆清又换了几个方向，在□□相对的那一面有四个小方块，严丝合缝的镶嵌在机关盒上。
　　轻轻按动左上角的那个方块，机关盒发出“卡塔”一声轻响，被她按动的方块向内凹陷下去。
　　与此同时，跟它平行的右边那个方块，相应的突出平面。
　　“这样就能打开了吗？”容妗姒目不转睛的看着，有些好奇的问道。
　　“机关盒可没这么简单，不过我想，我已经知道要怎么打开它了。”她胸有成竹的道。
　　尝试着拉了拉凸出的方块，果然能被取出。
　　翻看着小方块，在其中一面，发现一条小指宽的凹糟，那个被取出小方块的方孔的一侧，不知何时弹出一条凸起。
　　把小方块转了个方向，凹槽和凸起相对，陆清再次把小方块推了进去，耳边再次传来“卡塔”声响，右下角的方块凸出表面。
　　做到这步她隐约感觉，这应该是机关盒与鲁班盒的结合体。
　　既存在机关的卡口，又存在鲁班的榫卯结构，想必是姒姒的父亲做的双重保险。
　　单是这些可难不倒她。
　　如法炮制，当她第一次按下的方块凸起时，方块朝上的一面出现一个圆形凹洞，并没有小指宽的凹槽。
　　陆清把小方块拉出来，从凹洞中倒出一块十字形小木块。
　　“这应该就是机关盒的钥匙。”她欣喜的对容妗姒道。
　　容妗姒还没弄明白是怎么回事，蹙着眉不解的道：“机关盒严丝合缝，哪里来的钥匙孔？”
　　“姒姒你看。”说完，转动机关盒一侧的转轮。
　　随着转轮被她轻轻转动，机关盒正上方的那一面，缓缓裂开一道缝隙。
　　并且随着转轮的不停转动，缝隙逐渐变大。
　　容妗姒惊愕的看着眼前的一切，有些不可思议的长大了小嘴。
　　大约转了七八圈的样子，转轮就再也转不动了，缝隙也被全部打开，露出里面的十字形钥匙孔。
　　陆清把十字形小木块插到钥匙孔中，轻轻转动，“卡塔”一声，机关盒表面并未有任何变化。
　　“诶？怎么没有变化？”刚刚还满怀期待的容妗姒，有些失望的道。
　　“别急，我先看看，机关盒不会给你一把没有用的钥匙，只是我们还没发现其中关窍罢了。”
　　她翻转着机关盒，仔细认真的检查起来。
　　被面的四个小方块没有问题，上面的钥匙孔也没问题，左边是转轮，右边和机关盒底部是实心的。
　　唯一有问题的就是机关盒的正面，机关盒的正面是一个非常好看的阴刻花纹，好像是某种花卉盛开的样子。
　　她还在仔细的研究着机关盒，就听容妗姒轻咦一声，指着干净的床褥道：“夫君，你看这里怎么有一层细屑？”
　　低头一看可不是嘛。
　　床褥上不知何时，多了一层粉末状细屑。
　　粉末状细屑的颜色，与机关盒相同，陆清回忆了一下，之前拿到机关盒时，正面好像并未发现有什么图案。
　　有些说不准，不禁转头问向容妗姒，感觉她要比自己细心的多。
　　“姒姒，之前你有看到这个阴刻的花卉吗？”
　　容妗姒也回忆了一下，很坚定的摇摇头道：“并未，应该是夫君转动钥匙时，触发了内部什么机关，图案才会显现出来。”
　　虽然不清楚是什么原理，可不得不说，古人的智慧是强大的，不是她这个穿越者能置喙的。
　　陆清现在对机关盒毫无头绪，只能摸索着尝试。
　　研究了好半天，目光再次落到转轮上，按照正常人的思维方式，肯定不会再回头看已经用过或是失效的触发装置。
　　陆清寻思，既然按照正常思维方式找不到答案，那她反其道而行，会不会有什么发现？
　　她呼出口气，再次转动转轮，没成想之前已经无法转动转轮，竟然还真就再次缓缓转动起来。
　　“夫君，快看，图案动了，动了！”高兴的拉着陆清的袖子，一双美眸亮晶晶的像个好奇宝宝。
　　果然，随着转轮不停转动，阴刻的花卉缓缓绽放，自花心位置慢慢出现一道孔隙，花瓣旋转着缩回机关盒内。
　　陆清也得出一条结论：做机关盒的都不是正常人。
　　谁又能想到得到掌印的容孝义，会把掌印放在机关盒里，混在女儿的玩具箱中。
　　就算容老太太掘地三尺，也不会注意到一个孩子的玩具箱。
　　她都有点可怜那个老太太了，谋划一生，临了也没名正言顺的执掌容府大权。
　　收回飘远的思绪，正面的花卉图案也彻底被打开。
　　陆清定睛一看，差点没气的背过气去，感情这花卉后面，并不是终极宝藏。
　　一个巴掌大的小木盒，稳稳的悬停在机关盒内部正中。
　　若是不能触发最后一道关卡，选择暴力破除的话，她相信这个机关盒的自毁装置，肯定能让施暴者尝尝什么叫鸡飞蛋打的滋味。
　　不过反过来想想，能把实心玉制的掌印摧毁的装置，可能没有点杀伤力吗？
　　转轮再次无法转动，她又试着转了转十字形木块钥匙依旧没用。
　　最后只能把视线停留在，之前装着十字形小木块的那个小方块上。
　　还没等她动手，一只白嫩的小手就伸了过来，拿起一旁的小方块，又拔下十字形小木块放回去。
　　又把机关盒转了个圈，把小方块怼进了凹槽。
　　“卡塔，卡卡，卡塔”一连串的机关被触发的声音传来，听得陆清起了一身的白毛汗。
　　下意识，就把容妗姒拉到身后，整个人挡在她前面。
　　被她这么一波操作，容妗姒也紧张起来，看着身前那道并不宽厚的脊背，感动之余更多的是对自己冲动的后悔。
　　若是她的不当操作，引得机关盒爆炸什么的，后果将不堪设想，双手紧张的抓着她腰间的衣裳。
　　随着机关被触发的链锁反应，深藏在机关盒正中的小木盒被缓缓推出。
　　陆清长舒口气，擦了把额头上的冷汗，拍了拍她有些发抖的小手道：“没事了，来看看里面是不是你想要的掌印。”
　　容妗姒如水般的凤眸定定的看着她，“无论是不是，都交由夫君保管。”
　　陆清看她一脸认真不似玩笑，还以为是她不想接触这块让她双亲丢掉性命的东西。
　　也没拒绝，点点头道：“那我就先替你保管，等你什么时候用，再管我要就是。”
　　打开小木盒里面赫然躺着一方印信，陆清拿出来一看上面端端正正的刻着四个大字：容氏酒楼。
　　把掌印贴身收好，又从玩具箱里找到一袋琉璃珠，抓出一把放进小木盒里，再把机关盒复原。
　　拍了拍手道：“去选几个喜欢的小玩应拿着留个念想，我想等我们走了以后，这些东西很难留下。”
　　她敢肯定，容老太太早就不知派了多少双眼睛，正盯着幽兰居呢。
　　只要她们前脚离开，后脚她就会派人来搜。
　　容妗姒摇摇头道：“拿着它就行，其余的想要拿也拿不出去。”指了指床上的机关盒。
　　容老太太是什么脾性，没人比她更了解。
　　人家巴不得她净身出户，再说明知掌印就在幽兰居，岂会放任她随意把东西带走。
　　陆清也是个拎得清的，旋即就明白了她的意思。
　　……
　　事情果真按着容妗姒的预想发生了，容老太太在冯妈等人的陪同下，就等在幽兰居外。
　　自二人从院中出来，她的目光就一直聚集在容妗姒怀中抱着的机关盒上。
　　已经撕破脸的容老太太，也没了往日的顾忌原形毕露，“放下你手中的盒子，老身放你们安然离开。”
　　“怎么？我连我父母给我的生辰礼都带不走了吗？您未免霸道了些吧。”容妗姒分毫不让的道。
　　“容妗姒你别敬酒不吃吃罚酒！”手杖猛地一跺地。
　　一大群手持木棒的仆从，纷纷从两侧的草丛里钻了出来，齐刷刷的把容妗姒二人围在中间。
　　只要容老太太一声令下，便会对她们大打出手，强行夺下木盒。
　　容妗姒冷冷的看着她，“您真要做的如此之绝？”仿佛在做着最后挣扎。
　　“这也是你逼我的，容妗姒要怪就怪你不是男儿之身，不是老身喜欢的孩子。”容老太太势在必得的道。
　　“好！我给，你们自己去捞吧！”说着，她转身铆足了劲，把手里的机关盒掷了出去。
　　只见机关盒在半空划过一道优美的弧线，“噗通”落入院中的水池中，惊起大片水花。
　　容老太太眼睁睁的看着木盒子沉入水底，须臾消失不见。
　　恶狠狠地瞪了一眼始作俑者，随即大吼道：“都愣着做什么？还不下水去捞！”
　　仆从们丢下手里木棒，下饺子般跳入一人多高的水中去摸盒子。
　　“夫君，我们走吧。”没去看她如丧考妣的脸，牵起陆清的手，径直离开容府。
　　直到出了容府的大门，陆清才开口说道：“你呀，还是有些意气用事了，那老太婆很快就能反应过来，你是诓骗与她。”
　　容妗姒无所谓的道：“本来也没指望能一直瞒下去，我只是想与夫君尽快离开罢了。”
　　看着她孩子气的一面，陆清只能无奈苦笑着摇摇头。


第38章炸了，炸了！
　　陆清领着容妗姒绕过医馆，从侧面的小角门进了院子。
　　此时，院里已经被巧儿和秀儿收拾的差不多了。
　　由于小院的房间有限，布置完浴室和书房后，就仅剩一间正房和一间偏房。
　　秀儿把情况跟二人一说，还不等陆清开口，容妗姒就一本正经的道：“把我与夫君的行礼都搬进去。”
　　也不理会陆清是什么表情，目不斜视的走进正房。
　　只有她自己心里清楚，她的心跳的有多快，就连掌心都有有些微微汗湿。
　　两个小丫鬟不疑有他，理所应当的把主屋收拾成夫妻二人的卧房。
　　陆清知道容妗姒是真正的接受了自己，心里高兴的想要大喊大叫，却还要板着一张脸，配合着有些紧张的她。
　　东西说多不多，说少也不少。
　　大家一起收拾差不多一个时辰，还有四分之一的物品无处安放。
　　陆清把剩下的两个木箱放到床榻下面，拍了拍手上的尘土道：“行了，今天就收拾到这，明日我上街请个木匠师傅，再做两个衣柜。”
　　“秀儿和巧儿你们也回去收拾下东西，缺什么家具告诉我，到时候一起做。”
　　“是，姑爷。”秀儿开心的笑道。
　　打发掉两个碍事的小丫鬟，房间里就剩下夫妻二人。
　　容妗姒还在装模作样的折着床榻上的一叠衣物，叠完衣服、叠手帕。
　　看似非常专注，实则心不在焉。
　　经常把叠好的衣物抓过来打开，再重新叠好放到没叠的一堆。
　　要么就是把没叠的衣服，放到叠好的衣物上。
　　翻来覆去，却不自知。
　　陆清双手环胸，依靠在梳妆台前，轻咳两声提示。
　　然而人家就像没听到似的，继续手上的动作。
　　没奈何，她只能开口道：“姒姒。”
　　“嗯？怎么了？”
　　容妗姒抬头，眼神懵懂的看向她，手里是刚被她第三次拆开的衣裙。
　　呆萌的小姒姒，要不要辣么可爱。
　　陆清的心都要萌化了，可又忍不住坏心眼的挑挑眉，一脸欠扁的扬扬下巴戏谑道：“再折衣服就破了。”
　　顺着她的视线一看，只见床榻上叠好的衣服，与没叠好的衣服混为一谈，你中有我，我中有你。
　　简直不忍直视。
　　手忙脚乱的就要把衣服分类，她现在连找个地缝钻进去的心都有了。
　　自己光想着晚上要同处一室的事，可能会出现的一些状况。
　　不对，应该是肯定会发生的一些事。
　　怎么就把简简单单的叠衣服弄得一团乱，就在她万分懊恼又纠结的同时，一双纤长白皙，骨节分明的手出现在视线中。
　　有条不紊的从她手中抽出一群，规规矩矩的叠好，分类，有条不紊。
　　她弯着腰，完美的背部曲线尽显，若是去了衣裙……
　　脑海中不禁浮现出某些旖旎画面，霎时娇颜一片粉红。
　　陆清忙着帮她叠衣服，也没注意到她心虚的模样，不禁让她暗道庆幸长舒口气。
　　……
　　幽兰居的水池，说大不大，说小也不小。
　　十几名仆从整整打捞了数个时辰，总算在池底的淤泥中，找到被容妗姒抛出的机关盒。
　　容老太太闻讯赶来，一把抢过还湿漉漉直滴水的机关盒死死的抱在怀里，那模样像是生怕有人跟她抢夺似的。
　　“容妗姒你以为丢掉机关盒，老身就那你没办法了吗？”
　　“真想看看你，在得知掌印落入老身之手后的表情，一定很精彩。”她不无恶毒的喃喃自语。
　　未免夜长梦多，她忙吩咐道：“冯妈，你秘密去请一位机关盒大师，令其务必解开此盒，至于银钱方面他要多少，就给多少。”
　　她也是喝出去了，舍不得孩子套不着狼。
　　为了长久利益，放弃眼前的短期得失。
　　冯妈不敢耽搁，马上领命离去。
　　看着眼前的机关盒，容老太太已经开始在心里谋划着，要如何收拾容妗姒和陆清了。
　　她是真的后悔，当年没有斩草除根，直接连一身反骨的容妗姒一起除掉。
　　现在好了，不光是她忤逆自己，跟自己唱反调。
　　还招赘了一个与之相比，犹有过之的赘婿。
　　不但让容府祸事连连，更是害的儿子和孙子重伤垂死。
　　现在恨不得食其肉啖其血，都难解心头之恨。
　　等待的时间是枯燥乏味的，就在容老太太的耐心消磨殆尽之时。
　　冯妈才带着一名身材矮小，又其貌不扬的中年男人进门。
　　说是其貌不扬，都已经是抬举他了。
　　好似骷髅头上裹了一层人皮，双眼一大一小，大的如牛眼，小的如绿豆。
　　大大的酒糟鼻红彤彤的，就像被人打了一拳似的。
　　高高的颧骨凸出，脸上还长满了冒着白尖的疙瘩。
　　不但恶心人，还给人一种随时会爆裂的感觉。
　　干瘪乌青的嘴唇，黄褐色的龅牙凸出。
　　随着他每一次呼吸，都会飘出一股难闻的气味。
　　再瞧他那不足五尺，骨瘦如柴的小身板，与他背着的大木箱子，形成极为醒目的对比。
　　仿佛下一刻，他就会被身后的箱子压垮。
　　容老太太的眼中闪过一抹浓浓的厌恶之色，被她很好的掩饰过去。
　　“老夫人，这位是渠大师，临渊城内最好的机关盒大师，他不单单能破解机关盒，同时还是打造机关盒的一把好手。”
　　“但凡经他手的机关盒，无论内部机关多么精密，复杂，都难逃被拆解的命运。”
　　冯妈说的是天花乱坠，就差说渠厌是天上有地下无的神人了。
　　强忍着恶心，不愿再多看他一眼，容老太太敷衍的道：“既然如此，那边有劳渠大师了。”
　　早已习惯别人戴着有色眼镜看人的渠厌，一点都没把对方的无礼放在心上。
　　也没说话，只是点了点头，宽大的袍袖下，一双形如枯槁的手拿过机关盒。
　　他翻看了一圈，眼神看了机关盒正面雕刻的花卉好一会儿，才开口道：“老夫人，这个盒子已经被人打开过了，若是再次开启，势必会触动内部机关。”
　　“届时，毁了里面的物件不说，还会伤人性命，您确定要打开吗？”
　　那声音听在耳中，犹如魔音穿脑，都能止小儿夜啼。
　　容老太太眉头深锁，面色铁青，暗恨容妗姒滚蛋了还不忘摆自己一道。
　　她不是没想过掌印可能已经不在机关盒内，可好不容易得来的东西就这么放弃，她也是万分不舍。
　　哪怕只有百分之一的机会，她也想亲眼看见。
　　“实不相瞒，机关盒内放置的是容府掌印，无论如何也要请渠大师保住盒内物件。”她下定决心，诚心实意的道。
　　她也担心自己若是不说出实情，对方会马虎行事，最后毁了掌印。
　　“老夫人执意要开一个势必会毁掉的机关盒，那价钱可就不是之前说好的那些了。”
　　渠厌适时抬高价格，一点都不担心对方会拒绝。
　　毕竟放眼整个临渊城，敢冒着生命危险开机关盒的只有他一人。
　　“渠大师尽管开价就是。”容老太太十分豪爽的道。
　　把土财主的气势，展现的淋漓尽致。
　　渠厌伸出五根黝黑枯槁的手指，“五万两定金，开箱后再付五万。”
　　容老太太倒吸一口凉气，还真把她肥羊宰了。
　　她面色不善的道：“渠大师未免有些狮子大开口，趁机敲竹杠的嫌疑。”
　　渠厌也不着急，坐在圆凳上翘着二郎腿笑道：“在下把话给您老放这，就临渊城这一亩三分地，除了我没人能解开这个机关盒。”
　　“不信，您大可继续派人出去请人回来。”
　　见他一副有恃无恐的样子，容老太太心里也泛起了嘀咕。
　　心里更是一番天人交战。
　　好了好半晌，就在渠厌喝完第二杯茶时，急于拿到掌印的容老太太，终于开口道：“好，老身答应了。”
　　“冯妈去账房支五万两银票。”
　　渠厌目的达成，拍手笑道：“老夫人就是爽快。”
　　他也不含糊，撬动背后大木箱的几处机关，只听“咔咔咔”一连串的齿轮转动声。
　　原本还被他背在背上的木箱，逐渐解体，又在他的操作下，迅速翻转将内部厚实金属的一面向外。
　　像是一道钢墙般矗立在身前，与此同时延展出两条金属臂。
　　通过镶嵌在金属墙壁的一个透明窗口，可以清晰的看到，两条金属臂在他的控制下动作灵巧的开始拆解机关盒。
　　简直是神乎其技，怪不得敢向人家要那么多银两。
　　容老太太震惊之余，得到掌印的希望又增添了几分。
　　随着时间一分一秒的流逝，机关盒也被拆解的差不多了。
　　仅剩余最后一步，只要机械臂再次转动转轮，让悬停在机关盒正中的小木盒伸出，就能顺利完成任务。
　　只是进行到这一步，渠厌犹豫了。
　　按照他以往的经验来看，除了小木盒可以伸出的那面以外，其余三面均有机关装置。
　　强行破坏的话，三处机关就会被同时触发，到时候后果不堪设想。
　　之前他跟容老太太也说过，若是开启机关盒，势必会触动机关。
　　也就是说，无论按照步骤，还是暴力破除，结果都一样。
　　渠厌深吸口气，抹了一把鬓角滑落的汗水，孤注一掷的转动转轮。
　　结果再糟糕，也不会坏过暴力破除。
　　他的反常举动，也让一直围观的容老太太紧张起来，她屏住呼吸连大气都不敢出，生怕打扰到渠厌。
　　转轮缓缓转动一圈，机关盒并无反应。
　　转轮转动两圈，机关盒还是没什么反应。
　　渠厌却是越来越紧张，几乎肉眼可见的速度，额头上渗出一滴滴豆大的汗珠。
　　没时间去擦汗，当转轮转到第三圈时，毫无征兆的一连串机关被触发的声音传来。
　　渠厌暗叫：糟糕。
　　想要把机关盒丢出去，已经来不及了。
　　机关触发的速度远超他的意料之外，只听“轰隆”一声巨响。
　　容府主屋顷刻间化为满地瓦砾，残垣断壁之上，尘浪翻腾。


第39章搜救行动
　　守在门外的丫鬟，仆从，也被猛烈的气浪掀飞出数丈，摔得骨断筋折，头破血流。
　　哪怕隔着一条街，都能清晰的感觉到地面在颤动。
　　数不清的好事者，纷纷走出家门，剧集到尘烟滚滚的容府门口，想要一探究竟。
　　胆小怕事的妇人们，则牵着不大的小娃儿，伸长了脖子远远的张望。
　　或三五成群聚在一起，指指点点的说些什么。
　　巨大的爆炸声，与强烈的震颤也惊动了，仅隔着一条青石马路的医馆小院。
　　容妗姒被吓得惊叫一声不说，更是把她脑海中刚刚形成的微量黄涩废料，也给冲击连渣渣都没剩。
　　她眼神惊恐，心有余悸的抓住眼前之人的手臂。
　　陆清另一只手，安抚似的轻抚着她的秀发，“乖，别怕有我呢。”
　　听到她得话，容妗姒像是找到了主心骨，砰砰乱跳的心也逐渐平静下来。
　　“外面发生了什么事儿？”
　　“刚刚那又是什么声音？”
　　语速飞快一连抛出两个问题，倒是把陆清也问住了。
　　无奈的笑笑，“我与你一直在一起，你都不清楚是怎么回事，我又怎么会知道。”
　　俩人压根就没往机关盒那方面想，还以为外面出了什么事呢！
　　容妗姒不敢自己在屋，连忙起身道：“我随夫君同去。”抓着她手臂的手，丝毫没有放开的意思。
　　陆清心知她是表面上强装镇定，心里肯定还是害怕了。
　　也没戳破，点了点头，一起朝屋外走去。
　　才刚打开房门，就差点迎面撞上，慌忙跑来报信的秀儿。
　　“慌慌张张成何体统。”容妗姒开口训斥了一句。
　　秀儿吐了吐舌头，欠身行礼道：“小姐，姑爷，容府爆炸了，门外聚集了好些百姓，都在议论到底出了什么事。”
　　陆清和容妗姒都有种不好的预感，两人默契的相视一眼，都从对方的眼神中看出些许异样。
　　也没声张，转而追问道：“府中可有人出来？”
　　“奴婢回来的时候，容府大门紧闭，并未看到有人出府。”秀儿想了想答道。
　　长舒口气，没伤人最好。
　　可容妗姒也不想想，她们距离那么远，震感都那么强，位于爆炸中心的地方，岂会安然无恙。
　　“既然没什么事儿，姒姒你就留在房里收拾东西，我自己出去看看就行了。”她故作轻松的道。
　　她倒是不在乎容老太太的死活，反倒是担心那些侍候外侧，无辜被牵连的仆从，丫鬟。
　　她们是生活在这个社会，最底层的人，她们的命贱如草芥，没人会把她们的生死当回事。
　　如果无故被牵连受伤，根本就没钱去请医师，只能躺在病床上熬，熬过去了也就活了，熬不过去那就是死。
　　陆清并不圣母心，只是无法坐视因她们，而遭受牵连的人不理。
　　容妗姒想了想也就答应了，她也不想再看到容老太太，那张恶心的嘴脸。
　　“夫君早去早回，我等你回来用膳。”活脱脱一个温柔贤淑的小妇人模样。
　　“好，我知道了。”陆清答应一声，转身离去。
　　……
　　容府大门口。
　　陆清刚刚站定，厚重的大门“吱嘎”一声开启。
　　容兰面色凄惶，脸颊两边还挂着两道泪痕，带着一众仆从冲出门外。
　　陆清下意识的以为，对方是来找自己和姒姒寻仇的，全神戒备，就等他们再靠近一些，她就要动手开打了。
　　熟料，容兰在看到她得瞬间，满是泪光的双眸中，陡然迸射出浓烈的希望之光。
　　二话不说“噗通”跪在她面前，声泪俱下的道：“三妹夫，求你，求你救救府里的人吧！”
　　她这番骚操作，看似是在跪求，并把自己摆在弱者的位置，博取无知百姓们的同情心，进而引导舆论，给陆清施压。
　　也是变相的把陆清架在火上烤。
　　也就对她知根知底的陆清心里明白，实则不然！
　　先不说容兰有没有那个智商，就凭她在陆清进府后，能很快的认清形势，悬崖勒马，不再与她们作对。
　　此后也不参与到她们与大房，以及容老太太之间的明争暗斗。
　　后来更是因为自幼分离，几乎没什么感情的庶妹，放下身段来求姒姒，都可以看出她本质不坏。
　　只是命不好，摊上那么个父亲和兄长罢了。
　　陆清连忙伸手把她扶起，“你冷静点先别哭，告诉我府里到底发生了什么事，具体有多少人受伤？”
　　她一边安抚泣不成声的容兰，一边示意随后跟来的巧儿回去拿医药箱。
　　容兰死死地抓着她的手腕，眼眸中满是惊恐与绝望，身子不由自主的发软，就要往地上倒。
　　看她这状态也问不出什么，只能把她交给仆从和丫鬟照顾。
　　随手指着一个仆从蹙眉道：“你来说，到底怎么回事！”
　　能在容府上工的人，哪个不是人精，一早就看出她是个不好惹的狠角色。
　　也就老夫人一叶障目，被大老爷和大少爷哄的团团转，才会跟姑爷和三小姐作对。
　　那个被点名的仆从，快人快语，简明扼要的回道：“具体发生了什么，小的也不清楚，只听到一声爆炸，等小的赶到时，主屋已被夷为平地。”
　　“屋外横七竖八躺了一地的人，个个都伤得不轻，流出的血都把地面染红了。”
　　“可有瞧见老夫人？”她追问道。
　　仆从想了想，摇头道：“小的并未瞧见老夫人，老夫人应该，应该……”他环顾四周，到底没敢把老太太，可能被压在瓦砾下的事当众说出口。
　　问话的档口，巧儿也背着药箱回来了，身旁还跟着容妗姒和秀儿。
　　看到容妗姒回来主持大局，容兰紧绷的神经终于断了，当场晕了过去。
　　朝陆清微颔首，再抬眸，已然蜕变成那个雷厉风行，清冷矜贵的商业女强人。
　　“把大门关好，实情没处理完之前，任何人不准私自出府，外客一律不见！”
　　随着她的一声令下，所有人退回府中，容府大门砰然关闭，阻隔了所有好事者的探寻目光。
　　走在前往主屋路上，容妗姒的心里也是百感交集。
　　原本她以为，自己再踏入这里，怎么也要等到宗族大会，自己真正掌权的那一天。
　　然而计划永远都赶不上变化快，谁都没想到她才离开几个时辰，就又回到了这里。
　　还真是造化弄人。
　　“三小姐，姑爷，刚刚从废墟里爬出个人，要怎么处理？”
　　两个仆从架着个身上黑袍破烂不堪，满头满脸都是血，一双手臂以一个极其扭曲的姿势，向后弯折的男人。
　　那个男人受伤不轻，但不涉及要害，人还一直维持着清醒状态。
　　陆清只是扫了他一眼，径自越过他朝前走去。
　　当她踏入主院时，亲眼看到主屋的惨状，不禁倒吸一口凉气。
　　地上横七竖八的伤号，虽然被人整整齐齐的排成两排，之前残留下的血迹却是无比的触目惊心。
　　没时间感叹，陆清立马投入紧急求援的行动中。
　　她又叫来几个胆子大，不怕血的丫鬟，仆从帮忙，给一些只受了轻伤的人上药包扎。
　　其余伤号大多是被飞溅的木屑，瓦砾等物刺伤、划伤，以及摔伤。
　　也有极个别的三四个倒霉蛋，可能当时距离爆炸中心太近，被倒塌的房屋木梁什么的重物砸断了手脚。
　　陆清把他们按照从重到轻逐个分类，率先救治那些重伤员。
　　在她救治伤号的同时，容妗姒也没闲着，再问清楚了事情的前因后果。
　　立马指挥府上能动的所有人，开始挖掘那些残破瓦砾，尽可能的搜寻容老太太和其余人的踪迹。
　　就连性子软弱的容芷都加入了搜寻的队伍之中，在废墟里尽可能的翻找活人。
　　期间聂熵带着一队衙役前来询问具体情况，也是由容妗姒接待。
　　当他也看到容府的惨状后，毫不犹豫的带人一起帮忙搜寻。
　　整整百多人地毯式的挖掘下，总算是让他们找到几个气息奄奄的丫鬟。
　　这几人都是容老太太的贴身丫鬟，想必找到她们，就离找到她不远了。
　　陆清也把她的医术发挥的淋漓尽致，没时间给用过的金针消毒，就直接凝气成针。
　　包扎用的干净布条没有了，就直接撕里衣。
　　其余帮她一起救人的丫鬟，仆从瞧见了，纷纷红了眼眶，哪怕再累也都咬紧牙关，学着她的做法硬撑着救人。
　　别说全府上下，哪怕放眼临渊城，乃至凤亓国，都没有任何一位主家的人。
　　像陆清这样，把他们当人看，把他们的命当命。
　　时间一分一秒的过，临近午夜时分，废墟中再次抬出一名伤痕累累的丫鬟。
　　聂熵把她放在地上，朝陆清摇摇头道：“这个已经没气了。”
　　随着他的话音刚落，一个双手血肉模糊，皮肉翻绽，约莫也就十三四岁的小丫鬟，嚎哭着扑到那个已经死去的丫鬟身旁。
　　“不会的，姐姐不会死，姐姐答应过娘亲，要照顾宝儿一辈子……”
　　大颗大颗的泪水滴落，血淋淋的小手颤抖着，想要拂去姐姐脸上的灰尘。
　　哪怕是见惯了生离死别的陆清，也被她这一声声悲恸欲绝的拗哭，弄得心头发酸。
　　“姐夫，求您再看看莲姐，是不是还有救。”容芷泪眼朦胧，却满怀希冀的看着她。
　　连续救治了几十人，又费劲心力从鬼门关抢回好几人。
　　更是消耗了大量的内力凝针刺穴，此时的陆清已经很是疲惫。
　　其实在聂熵把人放下的时候，她就已经确定人真的没气了。
　　但她没有拒绝，拉住宝儿的手腕柔声道：“宝儿别哭了，让那个姐姐带你去包扎一下伤口，我来给你姐姐医治好不好？”
　　“姑，姑爷，求求您，一，一定要，治，治好莲姐。”
　　全然不顾皮肉翻绽，指甲掀翻的手，匍匐在地上不停地给她磕头。
　　陆清眼眶发红，扶住宝儿道：“我答应你，快去包扎伤口吧。”
　　宝儿被容芷带到一旁，陆清跪坐在地上道：“把千年参片给我。”
　　随着她话音刚落，传来一片倒吸冷气的声音！
　　千年参片！
　　那可是容家当年花重金，在亓城的一个拍卖会上拍到的。
　　要知道千年人参，哪怕是凤亓国皇宫，也是不多见的稀罕物。
　　姑爷就要浪费一片，去挽救一个下人的生命。
　　作者有话要说：正文第十五章与十六章之间，本应还有一个章节，被漏发了。
　　我把它合并到第十六了，已重新上传，望周知。


第40章救还是不救？
　　“小姐，姑爷她……”
　　秀儿的话才出口，就被容妗姒挥手打断，“按照姑爷说的去做。”
　　经过这些时日的相处，两人也算共同经历了不少风风雨雨。
　　对于陆清的为人和人品，容妗姒很有信心，既然她开口要救人，那就一定会救。
　　哪怕拿不到千年参片，她也会用自己的办法去做。
　　容妗姒无条件的信任，与陆清不惜一切的决心，彻底感动了容府里的所有人。
　　让大难之后，本就人心惶惶的众人，再次看到生的希望，所有人的心都紧紧的连在一起，抱成团，拧成绳，抹掉脸颊上的泪水，更加卖力的在废墟中搜寻生还者。
　　陆清心里沉甸甸的，深吸口气打起十二分精神，小心捏开莲姐的下颚，把参片放到她舌下。
　　有了这片千年参片，就能护住她心脉中暂存的一口气不散，足够支撑她施完针，不需要她额外运转内力，去为她守护心脉。
　　也能让她留有余力，去拯救更多重伤濒死的伤患。
　　陆清和容妗姒的做法，也无意中为她们自己，收拢了大片人心。
　　此次她并没有用鬼医十三针，而是选择千金方灵首篇上的针法。
　　恢复莲姐的心肺功能，并刺激她的中枢神经，在阎王爷手中夺回一命！
　　陆清下针的速度快到让人眼花缭乱，一枚枚内力凝结的细针，精准的刺入穴道。
　　她的头顶也蒸腾起袅袅白气，随着她最后一针刺在莲姐的百会穴，一切动作戛然而止。
　　围绕在她周边的十几人，无不屏住呼吸静待奇迹降临的一刻。
　　然而时间一分一秒的过，陆清还保持着两指点在她百会穴的样子。
　　就在大家的希望随着时间的流逝，逐渐冷却，不再怀有生的希望时，奇迹终于降临。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　只听一连串轻微的咳嗽声传入耳中，莲姐的胸口也开始有节奏的缓缓起伏，众人爆发出一阵热烈的欢呼。
　　陆清身心俱疲，却也难得的露出一丝微笑，放下点在她百会穴的手，阻断内力的持续输出。
　　容妗姒更是心疼的，主动上前替她擦去额头上细密的汗水。
　　“夫君，吃些东西休息一下，再这么下去，你身体也会吃不消。”她轻声软语，十足的小媳妇样。
　　陆清依旧坐在地上，身体后倾倚靠在她笔直的双腿上，疲惫的捏了捏眉心，“无碍，把她抬下去处理外伤。”
　　“让我靠一会儿，歇歇就行。”
　　聂熵第一笔亲眼目睹她堪称绝技的针灸之术，内心震惊之余也升起一股崇敬之情。
　　这样德才兼备，又仁心仁术的医师，放眼凤亓国也是数一数二的神医。
　　在他看来，丝毫不比十年前夺得国手之位的药王谷的药三七差。
　　或许还由有胜之。
　　直到天边泛起鱼肚白，气息奄奄的容老太太才被找到。
　　原来她一直被掩埋在废墟的最深处，双腿和右臂都被倒塌，断成几截的木梁压断。
　　若不是躯干位置处于建筑最坚固的三角区域，想保住一条老命绝无可能。
　　容老太太年迈，虽然每天都是山珍海味的滋补身体，可骨骼与肌肉较年轻人，相差的不是一星半点。
　　她被压断的双腿和右臂，由于长时间缺血，已然发黑坏死，想要保住一条性命，只能选择截肢。
　　陆清把具体事宜都交代清楚，随即说道：“我的意思是不救，与其让她得晚年生活在痛苦中，不如让她在毫无知觉中离世。”
　　聂熵蹙眉，有些为难的道：“见死不救，未免有些过了。”
　　他深知容老太太的恶毒，可身为官职人员，他又不得不秉公执法。
　　陆清只是看了他一眼，压根没把他的话放在心上。
　　她等的是容妗姒的决定。
　　只有容妗姒有权利，决定容老太太的生死。
　　满院子的丫鬟，仆从都屏息凝神，静静等待着最后宣判。
　　哪怕她跟陆清一样，选择见死不救。
　　这些人也不会有一丝一毫不满的情绪，毕竟容老太太对容妗姒什么样，大家都看在眼里。
　　之前又有陆清不惜代价的，替她变相的收买人心，让她在众人心里的位置，上升到无可取代的地步。
　　可以说容老太太的生死，仅在她一念之间。
　　良久，她才开口道：“还请夫君施以援手，救下祖母一命。”
　　嘴上说着恳求的话，凤眸中一闪而过的怨愤，却是没有逃过陆清的眼睛。
　　陆清心下了然，二话不说，直接给容老太太灌下麻沸散，开始做截肢手术。
　　外人看来，容妗姒是在以德报怨。
　　可在陆清眼里，让容老太太活着，让她亲眼见证容妗姒上位，成为下一任容家家主，大权独握，才是对她最好的惩罚。
　　……
　　临渊王府，后花园。
　　亓静萱和宓云婷在八角亭中赏花，饮茶，有说有笑好不惬意。
　　当然，不会放过昨日容府那边传来的八卦。
　　“这回容老太太遭难，小陆和妗姒终于守得云开见月明了。”宓云婷放下手中茶盏，笑意盈盈的道。
　　心里也替她们感到高兴。
　　亓静萱则有些无所谓的撇撇嘴道：“若不是小陆太优柔寡断，顾及弟妹的想法，就容家那几根葱，老早就被她掐折了。”
　　“人家小陆那是尊重妻子，哪像你这般粗枝大叶，冒冒失失，一切都凭着自己的心情做。”纤纤玉指不满的戳在她胸口，白了她一眼道。
　　心里不禁吐槽亓静萱，领兵打仗，决战沙场是把好手。
　　可对妻子这方面，她是拍马也赶不上陆清。
　　抬手抓住她柔软嫩滑的小手握在掌心，亓静萱自鸣得意又恬不知耻的笑道：“本王不傻，怎么突显爱妃的聪明才智？”
　　“感情妾身的睿智，都仰仗王爷的牺牲了呗。”宓云婷微眯双眸，磨刀霍霍。
　　亓静萱心知失言，连忙满脸堆笑的补救道：“哪有，哪有，爱妃乃是亓城第一才女，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，哪需要本王衬托。”
　　“爱妃一直独领风骚，无人能及。”
　　宓云婷冷哼一声，“算你识相。”
　　逃过一劫的亓静萱长舒口气，我滴个乖乖，差点一失足成千古恨，还好自己反应够快。
　　夫妻二人之间的对话，被匆匆赶来的亓舒雅听了个全。
　　她蹙了蹙眉，无奈的叹了口气。
　　父王还真是怂的可以。
　　“儿臣给父王，母妃请安。”她快步走进八角亭俯身施礼。
　　堪称完美的教科书式礼仪。
　　宓云婷把她拉到身侧坐下，吩咐侍女道：“去给郡主泡一杯花茶。”
　　“是，王妃。”
　　“舒雅是不是有事找父王和母妃商议？”知女莫若母，宓云婷开口问道。
　　亓舒雅点点头，正了正脸色，严肃道：“父王，母妃，舒雅想去容府看看。”
　　提出这个要求，她也是经过深思熟虑。
　　常言道：锦上添花易，雪中送炭难。
　　容府出了那么大的事，正是她去雪中送炭的好机会。
　　“舒雅，母妃知道你想拉拢你老师，可她并不是一般人，你不能用既定的思维模式，去揣度她的想法。”
　　“往往你觉得合适的时机，适合的帮助，在她那并不管用。”宓云婷苦口婆心的道。
　　“母妃此话何解？”她有些摸不着头脑。
　　“等你长大就明白了，总而言之，只要你老师不主动开口寻求帮助，就不用管她的处境，安安分分的学习便是。”轻抚着女儿的双平髻道。
　　亓舒雅有听没有懂，小眉头皱的老高，一句话都不说。
　　倒是一句话都没说的亓静萱开口道：“舒雅还是个孩子，想去找老师就去，容府还无人敢阻拦本王的小郡主。”
　　典型的纵容式教育，听得宓云婷直瞪她。
　　可恨的是她装作没看着似的，还在怂恿女儿。
　　亓舒雅点了点头，小大人似的板着脸道：“父王您和母妃慢慢聊，女儿告退。”
　　临行前将一本书册恭恭敬敬的放在石桌上，才径自离开。
　　夫妻二人相视一笑，好奇的拿起书册一看，上面密密麻麻写满了各种药材的药理药性，就连功效都写得一丝不差。
　　不难看出她是真的用心去背了。
　　“想必在不久的将来，凤亓国又要多一位绝世神医了。”
　　亓静萱笑得合不拢嘴，自豪之情溢于言表。
　　……
　　两位小郡主的马车稳稳的停在容府大门口，与她们几乎同时抵达的还有一架悬挂着风家徽记的马车。
　　风廉也是老早就看到王府的马车，忙拉着他那“小媳妇”弟弟跳下马车，恭敬的站在一旁，等着两位小郡主下车。
　　原本风廉还琢磨着，利用谈生意的名头，也不知道能不能进去。
　　这就恰巧遇到两位小郡主，还真是天助我也。
　　说明他们跟陆清确实有缘。
　　见她们下车，兄弟二人忙上前见礼，“风廉，风骁见过郡主。”
　　“免礼，你们来容府有事？”亓舒雅问道。
　　“回殿下的话，此次前来容府一是看看有什么可以帮忙的地方，二是有机会的话，希望能跟陆医师合作一桩生意。”
　　风廉没有隐瞒自己的意图，原原本本的说了出来。
　　亓舒雅见其不似说谎，“当下并不适合谈合作的事，你们请回吧。”
　　果断的替陆清下了逐客令。


第41章误会
　　风廉岂是那么好打发的人，他根本就没把小郡主的逐客令当回事。
　　故作为难，愁眉苦脸的叹息道：“哎，殿下有所不知，风某人也是扛着巨大压力，不得不在这个节骨眼上前来容府。”
　　风骁不屑的撇撇嘴，编，你使劲编，连郡主都敢忽悠，我看你是嫌命长了。
　　对于风廉的作死行为，他充分的予以鄙视。
　　亓舒雅虽然天资聪慧，可怎么说也只是个十多岁的孩子。
　　哪能斗得过浸淫商场多年的风廉，想当然的认为对方肯定是有万分紧要的事，要与陆清商议。
　　“跟我来。”深深的看了他一眼，抿着唇拉着妹妹的小手朝大门走去。
　　……
　　幽兰居，小楼。
　　忙碌了一夜，精神疲惫的陆清，刚要躺下休息，就听到巧儿在门外道：“姑爷，两位郡主与风家两位公子求见，人已经被带去花厅，小姐正替您接待，叫您快些过去。”
　　陆清深吸口气，有种要骂娘的冲动。
　　这一天天的还让不让人消停了！
　　又心疼同样一夜没合眼的容妗姒，只能强压下心中怒气，随意披一件外衫，臭着一张脸拉开房门。
　　巧儿见她黑着脸，哪还敢吭声，双手揪着衣角，不知该不该伸手给她穿好衣服。
　　就在她犹豫不决的档口，陆清已经塔拉着绣鞋，大步流星的走出好远。
　　顾不上其她，巧儿忙提起裙裾小跑着追了上去。
　　陆清像一阵风刮进花厅，一屁股坐在容妗姒身旁，没好气的道：“有话快说，有屁就放，别耽误的睡觉。”
　　风廉等人愕然的看着她，一头瀑布似的长发披散在背后，脸色略显苍白，双眼充满血丝，淡粉的薄唇血色全无，只穿着里衣披着外衫。
　　宛如一只即将暴怒的雌狮，用她仅存的理智，目光凶残的看着他们。
　　两位小郡主识相的没吭声，尽量降低自己的存在感。
　　被她嗜血的目光重点招呼的风家兄弟，此时却有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　容妗姒哪会在意他们的感受，起身来到陆清身前，亲自为她穿好外衫，还帮她处理好散乱的青丝。
　　在她无声的安抚下，陆清烦躁的情绪逐渐被平复，说话也没有之前那么冲了，
　　就近端起容妗姒的茶盏喝了一口，“说吧，各位的来意，你们先说。”手指向风家兄弟。
　　明摆着让他们说完赶紧滚。
　　风廉很识时务，起身作揖道：“实在抱歉，打扰到陆医师休息。”
　　陆清摆摆手，示意他赶紧说正事。
　　“事情是这样的，我代表风家想跟您做笔生意。”
　　简明扼要的说明事情的原委，陆清总算是听明白他是什么意思了。
　　原来风家世代经营的几个武器作坊，常年跟黑虎帮帮主葛天合作，由葛天派人负责运送铁矿等原材料。
　　只是葛天被杀，黑虎帮又在烈火帮和赤霄帮的联合打击下迅速解散，就连地盘也被两大帮派倾吞。
　　风家想要重新建立之前的供求关系，势必要与烈火帮或赤霄帮打好关系。
　　风廉也是听说两帮的帮主都跟陆清，多多少少有些交情。
　　这不就把注意打到了她的身上，想要求她帮忙搭上一条线。
　　陆清翻了个白眼，没好气的道：“你们风家找他们也是正经做生意，有什么好担心的，只要价格公道又是你情我愿，大可签下协议长期合作。”
　　“你来找我，根本没有任何用处。”
　　“实不相瞒，风某人最近也拖了不少人，想要搭上这条线，可得到的结果都是，烈火帮和赤霄帮总部搬迁，两位帮主更是神龙见首不见尾。”风廉哭丧着脸，也是一肚子的苦水无处倒。
　　好好的两大帮派，说搬家就搬家，总部说不要就不要，这是要弄啥嘞。
　　风家长辈也不是没想过，自家派人押送，可就怕对方半路杀出，抢货不说，伤人可就不好了。
　　闻言，陆清猛地一拍额头，还真是忙忘了。
　　还是她吩咐牧沧和尹静柔，给帮派改制不准再打家劫舍，收取保护费。
　　全部都去做正当生意，多余的人手经过短期培训，都被分散到城内，两帮新开设的镖局工作。
　　“你等会儿，我给你写张字条，拿到威远镖局交镖师，自会有人安排你后续的事。”
　　随即吩咐侍立在侧的巧儿，去拿笔墨纸砚过来。
　　“多谢陆医师，真是太谢谢您了。”风廉忙拉了弟弟一把，兄弟二人起身齐齐作揖道谢。
　　就知道来找陆医师没错，没看人家都不用出面，仅凭一张字条就能敲定此事。
　　陆清堂而皇之的受了礼，转头看向有些坐立不安的两小只。
　　瞧着不敢抬眼看她的两个孩子，无奈的叹了口气，无力地揉了揉额角道：“容府的情况你们也都看到了，不好，十分不好。”
　　“主屋整个崩塌了不说，满院子伤号，老夫人也重伤截肢，仅余一条左臂，从今往后只能躺在床上安度晚年了。”
　　亓舒雅贝齿紧咬下唇，好半晌才声音弱弱地道：“我，我不是来查探情况的，只是，只是担心您和容小姐是否受伤。”
　　“既然你们都没事，我这就带妹妹离开。”说到最后眼眶都红了，却还是倔强的不肯把那句老师叫出口。
　　起初是父王要求她们拜陆清为师，经过一段时间的相处，也看出人家是有真本事的人。
　　心里早就认可了这位老师，也为有这样医术通神的老师感到骄傲和自豪。
　　就是不知道为什么，每次想要开口唤一声老师，可每每话到嘴边，就又下意识的咽了回去，说出口的永远都是陆医师二个字。
　　陆清早就把她的小纠结，小别扭看在眼里，井没有去开导，更没有去强迫。
　　她自认还是很了解自己这个小弟子的，她有她的骄傲，也有她的坚持，是个非常自持自律的孩子。
　　也不强求什么师徒的名分，无论她喊不喊自己老师，该教的也一样不会落下。
　　“嗯，我知道，你不用解释。”她淡淡的道。
　　亓舒雅还以为她不相信，眼眶里蓄积起委屈的泪光，“您还是不相信我吗？我真的没有打探的意思。”
　　“我真的相信你，没有打探的意思。”她郑重其事的点头，认真的道。
　　眼瞅着一个相信，一个坚持不相信。
　　生怕这别扭的师徒二人，再出什么不必要的误会。
　　容妗姒赶紧出来打圆场道：“舒雅，夫君是真的相信你没有打探消息的意思，她没有不相信你的意思。”
　　“夫君你也是，就不能好好的说清楚，非得让孩子误会才开心。”
　　陆清张张嘴，有些哑口无言，无奈地笑道：“好好好，都是我不好，不会哄小孩子，我以后注意就是。”
　　熟料，才被容妗姒安抚好的亓舒雅一听，直接就炸毛了。
　　她怒哼哼的道：“我才不是小孩子，我才不要人哄，陆医师是大坏蛋。”
　　拉起一旁还处在状态外的妹妹，抹着眼泪跑走了。
　　再也不要理陆医师了，她跟其他人没两样，都把自己当成小孩子哄。
　　她已经是大人了，才不是小孩子！
　　陆清这回可是真懵了，自己什么都没说，孩子怎么就哭着跑了。
　　“秀儿，快追上去，护送两位小郡主回王府。”她连忙吩咐道。
　　容妗姒有些哭笑得的在她腰间软肉捏了一把，没好气的道：“你呀你，就是好心办坏事，舒雅这个年纪的小姑娘，最讨厌被人说是小孩子，你还偏偏往枪口上撞。”
　　“这下好了，把人惹哭了吧。”
　　陆清吃痛的“哎呦”一声，龇牙咧嘴的道：“姒姒你要谋杀亲夫吗？好疼。”旁若无人的打情骂俏。
　　余光瞥了一眼对面坐着的风家兄弟，有外人在场容妗姒可没有陆清的厚脸皮。
　　当即被她调侃的红了脸，状似凶狠的瞪了她一眼。
　　她哪里知道，自己瞪得一眼，看在陆清眼里就变了味。
　　那一眼的妩媚风情，撩拨的她心里痒痒的，一扫前夜的疲惫。
　　回想起曾经容妗姒对她的许诺，脑海中不禁开始浮想联翩，什么成婚、什么洞房花烛，之类的云云。
　　瞬间感觉自己的脑容量有些不够，汹涌而来的豆腐渣几欲掀翻天灵盖。
　　被当做背景板，无视的风家兄弟，只能一边吃着一把把狗粮，一边看陆清满眼小心心的发花痴。
　　风廉羡慕的一直磨墨，墨条正以肉眼可见的速度飞快缩短。
　　狗粮吃到撑的风廉，心满意足的收起陆清写好的字条。
　　可能是之前被陆清刺激的太过，毫不避讳的握住风骁的手，大步流星的朝府外走去。
　　陆清眯起眼，摸着光洁的下巴，十分笃定的说：“我赌一根黄瓜，风骁今晚肯定会菊花朵朵开。”
　　“菊花朵朵开？夫君是何意？为何要赌一根黄瓜？”容妗姒十分困惑的，歪着头一脸天真的问。
　　“意思就是说，风骁是下面的那个，风廉肯定会把他吃干抹净。”她兴致勃勃的解释。
　　容妗姒还是一副有听没有懂的样子，然而在下一瞬，她的脸色陡然大变。
　　几乎是惊呼出声，“夫君，你是说他们，他们之间有私情？”
　　“可他们是亲兄弟，这不是，这不是……”
　　那两个字她实在是说不出口，心中的震惊犹如惊涛骇浪。
　　陆清嫌弃的翻了个白眼，抬手轻戳了一下她的额头，“他们是什么关你什么事，又不是你那什么，看戏，看戏明白吗？”


第42章权利与地位
　　坐在宽敞舒适的马车里，看着姐姐无声落泪，年纪幼小的亓舒筠奶声奶气的安慰道：“姐姐别哭，老师是大坏蛋，筠儿回去就告诉父王，要她来打老师屁股。”
　　义愤填膺的小包子脸气鼓鼓的，还不忘挥舞着小拳头做凶狠状。
　　年仅八岁的亓舒筠心里可没有姐姐那般复杂，当初父王和母妃叮嘱她做陆清学生的话，她可是一直都记在心里，也乖乖的挂在嘴上。
　　张口闭口都是老师来，老师去，妥妥的贴心小棉袄。
　　只是这事儿放在姐姐亓舒雅身上，就没那么好用了。
　　典型的口是心非型选手，明明承认了陆清这位德高望重，医术通神的老师，确总是无法心甘情愿的叫出老师二字。
　　这回被陆清气哭，贴心小棉袄瞬间漏风。
　　亓舒雅抽噎着，倔强的用帕子擦去脸颊上的泪水，抬手摸了摸妹妹柔软的发顶。
　　“不准把今天的事对父王和母妃说，筠儿若是敢说，今后姐姐都不给你买好吃的了，听到了吗？”
　　认为自己是大姑娘的亓舒雅，已经不用事事都让父王和母妃出头。
　　自己的事，要自己解决！
　　说白了，就是放不下她小郡主的骄傲和尊严。
　　一听没有好吃的零嘴，亓舒筠忙捂住小嘴，瓮声瓮气的保证道：“筠儿不说，筠儿什么都不说，筠儿想吃桃酥。”
　　面对妹妹眼巴巴的渴望小眼神，亓舒雅有种扶额的冲动，也万分庆幸有个吃货妹妹。
　　只要有吃的，小丫头就会屁颠屁颠的跟你走。
　　反倒活得没心没肺，天天喜笑颜开。
　　“好，一会儿路过零食铺子，姐姐就叫人去给筠儿买桃酥。”无奈又宠溺的道。
　　捏了捏她肉嘟嘟的小脸，手感一如既往的好，就连心情也好了不少。
　　……
　　由于事发当日，临渊城第一捕头聂熵带领着一队衙役在容府帮忙。
　　容府发生爆炸，以及容老夫人被截去三脂保命的事，不出两天就在临渊城被传得沸沸扬扬。
　　百姓们说什么的都有，有说她是罪有应得，有的说她是亏心事做的太多遭了天谴，还有说陆清以的抱怨，心胸开阔，不计前嫌的救她一命云云。
　　容记酒楼的生意，也惨遭波及，也不知被从哪冒出来的黑手，暗中吞并了几家酒楼。
　　一时间闹得人心惶惶，不少在容记酒楼上工的掌柜，跑堂，都请辞离开。
　　如此动摇容家根基，势必惊动容家的七位德高望重的族老。
　　容府事发的第三日，七位族老以及各家旁系分支的话事人联袂而来。
　　就连后来接到消息的容老太太的娘家，也派来了她的两位亲弟弟，八成是来者不善。
　　等陆清和容妗姒得到消息时，一大帮人乌央乌央的都聚集在容府大门外。
　　其中还有几位须发皆白带着药童的老医师，一看就不是临渊城本地人。
　　容妗姒换了身衣服，临出门前开口问道：“夫君可要与我同去？”
　　“我身份有碍，就不去落人口实，凭白给你招惹麻烦。”她淡笑着摇摇头，自袖袋里取出掌印，继续道：“这个你拿着，相信以你的能力，过了今天你就是它唯一的主人。”
　　把掌印塞进她手里，那份信任也让略微有些紧张的容妗姒，彻底放松下来。
　　“谢谢夫君的信任，即便不为自己，就算为了父亲，我也要拿到掌印，成为容府名副其实的主人！”
　　目光中充满斗志！
　　这才是驰骋商界的容府三小姐，该有的气魄。
　　“我在这里等着你凯旋而归。”
　　目送容妗姒与两个小丫鬟离开，不多时一只信鸽也扑棱棱的飞出容府的院墙。
　　……
　　容府关闭整整三日的大门，在容妗姒的一声令下缓缓打开。
　　容妗姒走出大门，微微施礼道：“容妗姒恭迎七位族老，各位叔伯长辈，还请诸位里面请。”
　　她的话不卑不亢，不知道的还以为是容家的家主站在这。
　　一身锦袍须发斑白的大族老微微颔首，虽年迈却气势不减的道：“好，大家都进去吧。”
　　他大手一挥，带着几十号人，陆陆续续的走进大宅。
　　秀儿和巧儿不愧是容府的大丫鬟，有条不紊的吩咐着一众丫鬟带人去宗祠，那里早就备好了桌椅，茶盏。
　　容妗姒则一直陪在七位族老身旁，细心的回答着他们的问话。
　　本该由秀儿陪同的孙家兄弟，不知怎的突然挤了过来。
　　“容妗姒，我不管你们容家的烂事，我们兄弟大老远的跑来，就是为了看家姐的情况。”
　　“你们容家出不起银子给家姐医治，我们从淮安城带了医师，我们自己治。”
　　“还不快带我们过去，耽搁了时间延误病情，我就要你给我姐偿命！”
　　孙茂阳指着容妗姒的鼻子，就是一通的指责，更是撕破脸连容家不给请医师瞧病的事都拿出来说。
　　七位族老都很沉得住气，连眼皮子都没抬一下，静等着看容妗姒要如何处理。
　　“想必您就是祖母的二弟，按理说我应该称呼您一声二舅祖父，可晚辈听您这话，并没把自己摆在长辈应有的位置。”
　　“再者，我容府家大业大，请的也是临渊城最好的医师，您上来部分青红皂白，空口白牙的一通污蔑。”
　　“是觉得我容家无人，还是觉得晚辈一介女流好欺负？”
　　“常言道：饭可以乱吃，话不可乱说。”
　　“当着族中众位长辈的面，晚辈奉劝您一句，三思而后行。”她连消带打的一通讽刺，怼的孙茂林是哑口无言，看着她直运气。
　　她像是没看见似的，正儿八经的吩咐道：“秀儿，带孙家的两位长辈去祖母暂住的院子，切莫怠慢了客人。”
　　“是，三小姐。”秀儿微微躬身，转而做了个请的手势，“两位尊客请。”
　　孙茂林深深地看了容妗姒一眼，凉凉的道：“好一个伶牙俐齿的小丫头，我孙茂林算是见识到了。”
　　他冷哼一声，袍袖一甩，气哼哼的走了。
　　见大哥都走了，没人给他撑腰，孙茂林抬手指了指容妗姒，也不得不气愤的离去。
　　“大哥，你就看那小丫头当着你的面耀武扬威，就这么灰溜溜的走了？”他气不过的出言挑拨，希望可能激怒孙茂林，进而杠上容妗姒替他出口恶气。
　　孙茂林哪能不了解自己这个成事不足败事有余的弟弟，你让他做正事铁定不行，若是让他沾花惹草，招猫逗狗，那是玩的比谁都溜。
　　就拿刚才的事来说，他们本来占着理字，可被他一番话说下来，直接就没了理。
　　不但没了理，还被个晚辈抓住痛脚，狠狠地给教训了一顿。
　　当着那么多人的面，里子面子都丢尽了。
　　现在还想徒生事端，简直就是不可理喻。
　　他停下脚步，直视着孙茂阳，直看的他心里发毛，“大哥，你这般看着我作甚。”
　　“哼，别怪我没告诉你，这里是容家，可不是人你为所欲为的孙家。”
　　“你若是不能安分一点，我奉劝你还是早些离开的好。”
　　他毫不客气的丢下一句话，抬腿便走。
　　孙茂阳被他说得脸色一阵青，一阵白，心里更是大骂。
　　孙茂林这个窝囊废，不帮自己也就算了，还当着一个丫鬟的面数落自己，一点都不给自己面子。
　　待会见到大姐，有你的好果子吃。
　　他还想当然的认为，从小就宠爱他的大姐，这次还能站在他这边。
　　殊不知，他亲爱的大姐，现在还躺在床上生死不知。
　　……
　　容府，宗祠。
　　七把太师椅扇形排开，大族老居中，二族老和三族老分坐左右。
　　其余的四位族老也按照自己的排位一次落座，剩下的各旁系分支的话事人，则规规矩矩的坐在两侧。
　　大族老指了指主脉嫡系空余的三把椅子，“妗姒，你坐这。”
　　此言一出，引起一片哗然之声。
　　也不知是那条分支的一位长辈开口道：“大族老此事不妥，容妗姒乃女子之身，参加宗族大会已是破了先例，怎可坐上嫡系之位？”
　　就差说她怎么配有继承权了。
　　还有人忙出声附和，“五爷说的极是，我等都不赞同此事，还望诸位族老三思。”
　　容妗姒丝毫不把他们的话听在耳中，只是端庄的站在那。
　　这种事还轮不到她说话，自有大族老解决。
　　宗祠里嗡嗡议论之声不断，大族老也没着急，静静的听了好一会儿，才开口道：“都说完了吗？”
　　众人你看看我，我看看你，都识趣的闭了嘴。
　　大族老这才继续说道：“既然都说完了，我就给你们解释解释，妗姒为何有权利坐在这个位置。”
　　“妗姒，你也坐下来听听。”
　　“是，大族老。”容妗姒依言落座。
　　不满她如此行径的人，不悦的眉头紧锁，却也没再开口说什么。
　　“我之所以让妗姒坐在这，那是因为在十几年前，容家老家主还在世时。”
　　“妗姒的父亲容孝义，就已经被我们七位族老，内定为下一任家主，并赐予了掌印。”
　　“他现在已经不在了，按照族规新任族长，势必要从他的子嗣中选取。”
　　“妗姒作为他唯一的孩子，坐在这里也是理所应当，诸位可还有疑义？”
　　犀利的眸光扫过，刚刚那几个带头说话的分支族人。


第43章解释
　　另一边，孙家的两兄弟，也在秀儿的带领下，来到容老太太暂住的院子。
　　其实就是大房所属的西跨院，与容孝昌父子的房间比邻。
　　“这间就是老夫人暂住的房间，两位老爷请，奴婢就守在门口，有事唤一声奴婢便是。”说着做了个请的手势，规规矩矩的站在门口，不再挪动半分。
　　房间内有两名丫鬟贴身侍奉，见有人来都默契的行了一礼，默默地退到房间一角。
　　孙茂林看着床榻上面无血色，只剩下半截身体，昏迷不醒的容老太太，霎时红了眼眶。
　　他脚步踉跄的扑到床边，双手颤抖的不知该放在哪。
　　满是沟壑的脸上老泪纵横，哽咽的轻声唤道：“大姐，我是茂林，你睁开眼看看我啊。”
　　孙茂阳胆小如鼠，哪里见过这等场景，早就吓得站在原地不敢动弹。
　　好半晌才回过神来，小心翼翼的凑到孙茂林身旁，近距离的看了一眼。
　　见容老太太一副有今天没明天的模样，一双鼠目滴流乱转，也不知在想些什么。
　　孙茂林呼唤无果，立即派人请来，与他们随行的几位老医师。
　　“诸位医师快来看看，是否能救醒家姐。”语气诚恳，就差跪在地上哀求了。
　　其中一位年纪最长，须发皆白的老医师把他扶起来，“孙老爷稍安勿躁，治病救人本就是我等医师的本分。”
　　“孙某就仰仗诸位了。”说着，再次长揖到底。
　　几位医师对视一眼，纷纷上前查探容老太太的情况。
　　轻轻掀开盖在身上的绸缎被子，包裹着白布被截断的三肢，完全展现在众人眼前。
　　老医师们把脉的把脉，查看眼底的查看眼底，不时交谈几句。
　　还有人眉头紧锁的去询问两名贴身丫鬟，“老夫人在医治前的伤势如何？”
　　被派来侍奉容老太太的宝儿率先开口道：“当时整个主屋都被猛烈的爆炸夷为平地，主屋里乃至屋外的人，全部被压在层层瓦砾之下。”
　　“老夫人所处的位置在最深处，一众衙役挖掘了整整一夜才寻到。”
　　“那时老夫人的双腿已经被压扁，右臂也仅仅连着肩膀上的一层皮，为了保全老夫人的性命，才不得不截断无法修复的断肢。”
　　她详细的诉说出当时的情况，可孙茂林并不相信，“这只不过是你的一面之词，你又是容府的丫鬟，谁知道是不是受到某些人的指使。”
　　他前些年还到容府探望过姐姐，也深知她对侄子和侄孙，近乎溺爱式的宠爱。
　　现在姐姐和侄子，以及侄孙，都昏迷不醒，重伤致残。
　　让他不得不怀疑是有人恶意引导，才导致一连串的悲剧发生。
　　宝儿不屑的翻了个白眼，语气谈不上好，但还保持着应有的礼仪。
　　“老夫人被截下的断肢，都放在冰窖里保存，孙老爷若是不信，大可让几位医师去查看。”
　　孙茂林目光凶狠的盯着她，几乎是从牙缝里挤出一句话，“看，自是要看，别以为你这般说，就能躲过嫌疑。”他转头又对几位医师客客气气的道：“麻烦诸位去冰窖查看下具体情况，且末错过任何细节。”
　　几位医师轻声说了几句，就有两名医师主动站了出来，在另一个丫鬟的带领下去了冰窖。
　　其实就算不去冰窖，他们也几乎可以肯定，当时施救的那位医师做的并无过错。
　　孙茂林是雇主，他们收了人家银子，当然就要按照人家的心意办事。
　　左右冰窖也在府内，最多就是多走几步路的事。
　　等待结果的时候，孙茂阳把孙茂林拉到一旁小声耳语，“哥，大姐不能不明不白的就在容府糟了难，无论如何咱们也要向他们讨要个说法。”
　　“不但要让罪魁祸首偿命，大姐今后的生活、补品、安排人伺候、请医师的银钱，都要让容府赔偿。”
　　孙茂林的眉头越皱越深，用一种看怪物的眼神看着他，仿佛自己直至今日才看清弟弟一样。
　　他难以置信的道：“大姐还在昏迷不醒，你不想着救人，竟想方设法的只知道要钱。”
　　“孙家是缺你吃还是短你穿了，能让你这般狠心。”
　　往日里孙茂阳不着调也就算了，时至今日他竟然还只认钱不认人，就让注重兄弟姐妹之间感情的孙茂林有些接受不了。
　　更是对他大失所望，简直就是烂泥扶不上墙。
　　孙茂阳被他数落的狗血淋头，心里也是万分恼恨。
　　平日里就横眉竖眼看不上自己，话里话外也多有不屑和嘲讽，自己能忍的也就忍了。
　　现在说的是大姐的事，他竟然还当着这么多人的面，让自己下不来台。
　　孙茂阳顿时怒从心头起，不假思索的道：“好好好，就你是好人，我什么都不是。”
　　“左右你是孙家的家主，你想怎样就怎样，我不管行了吧。”
　　说完，也不等对方答话，气愤的拂袖离去。
　　眼睁睁看着他离开，孙茂林也没阻拦，反倒歉意的朝几位医师拱拱手道：“舍弟脾气不好，让诸位见笑了。”
　　“哪里哪里。”
　　“孙老爷言重了。”
　　几位医师赔笑着纷纷附和。
　　不多时，两位去冰窖的医师便回来了。
　　孙茂林忙上前询问道：“结果如何？可是被人恶意截断肢体？”
　　两位医师长叹一声，默契的摇了摇头，“孙老爷，我们仔细检查过断肢，正如这位姑娘所述，若不截断老夫人唯恐性命难保。”
　　“那样的伤势，老夫自认无力回天。”
　　孙茂林闻言，心瞬间凉了半截，他却还是不想放过罪魁祸首的容家。
　　大姐好好地在府中，宅子怎么就爆炸了？
　　为什么别的院子不爆炸，就大姐的主屋爆炸了？
　　这里面肯定有猫腻！
　　他打定主意，咬紧牙关道：“几位医师还请随我去容氏宗祠，今日我非让容家给我个交代不可。”
　　几人你看看我，我看看你，均面露难色。
　　孙茂林也知道自己的想法有些强人所难，不禁开口道：“诊金翻倍，还请诸位助我。”
　　一听诊金翻倍，不免有人动心。
　　最终除了那位须发皆白的老医师外，其余人都站在了孙茂林身后，人数够了他也没强求。
　　带着一群人，气势汹汹的直奔容氏宗祠。
　　……
　　此时的容氏宗祠里也是暗潮汹涌，容老太太能稳坐容府的头把交椅，兴风作浪这么多年无人问津，背后也是有一股支持她的力量。
　　现在容老太太与大房父子，昏迷不醒，命悬一线，危在旦夕。
　　容妗姒又是一介女流，容府正处动荡时期，谁都想在这个节骨眼上分得一杯羹，争取那块最大的蛋糕。
　　一众旁系分支的话事人，立场分明的分为三派。
　　一派是容老太太的支持者，准备支持容庆平的庶长子继承家业。
　　一派是忠于容妗姒祖父的老家臣，顺理应当的拥护嫡系一脉。
　　最后一派则保持中立，不偏不倚，互不相帮。
　　无论哪一方取得最后的胜利，他们都无条件的服从。
　　分属两派的人吵得是面红耳赤，说什么的都有，都想在言语和气势上碾压对方。
　　眼瞅着双方不分伯仲，实力相当，之前说话的那个五爷，再次将矛头对准端坐在嫡系座位上，一言不发的容妗姒。
　　他眸光犀利的盯着容妗姒，咄咄逼人的道：“容妗姒你敢不敢当着七位族老，以及我等众位长辈的面，说清楚老夫人究竟为何会身负重伤？”
　　“主屋又是因何，才会爆炸？”
　　“是不是你想要夺得家主之位，用了什么见不得人的手段？”
　　这种撕破脸，锣对锣，鼓对鼓的逼问，完全是要把她架在火上烤。
　　无论她怎么回答，都会担上一个枉为人孙的不孝骂名，进而在此次宗族大会上先失一城。
　　所有人的目光，都聚集在那道单薄的身影上，都在等待她的答复。
　　时间一分一秒的流逝，就在众人都以为她无话可说，已经默认了自己的错误。
　　五爷一方也已经嘴角上扬，露出得胜者的微笑时。
　　容妗姒终于缓缓起身，眼神跃过五爷他们丑恶的嘴脸，看向宗祠门外气势汹汹的一群人。
　　“该来的人都来了，有些话我也就不用再说一遍了。”
　　她声音清亮，不似往日面对陆清时软糯，夹杂着一丝丝强势。
　　孙茂林脚步微微一顿，旋即迈着鸵鸟般的大步，走进容氏宗祠，分毫不让的道：“我倒要听听你要如何解释。”
　　容妗姒根本连理都未理睬他，恭敬的朝七位族老躬身施礼。
　　大族老点点头道：“妗姒，有什么话就说吧。”
　　“是，大族老。”得到了对方的首肯，她才开口道：“当日祖母向我索要掌印不成，就将我夫妇逐出容府。”
　　“临行时我带走了一样父亲生前赠与我的生辰礼物，一个精致的机关盒。”
　　“祖母以为掌印就藏在机关盒中，我多次给予否定，可祖母偏偏不信硬是向我索要。”
　　“众所周知，机关盒内机关重重，不是所有者根本打不开，我怕伤及祖母就把机关盒丢进了水池中。”
　　“谁知祖母在我夫妇离府后，竟派遣府中仆从下水打捞，更是让冯妈找了一位机关盒大师，到府上破解机关盒。”
　　“那位大师操作不当，触发机关才导致机关盒爆炸，炸毁了整座主屋，祖母当时就在屋内也没能幸免于难。”
　　“事情的经过就是这般，还请七位族老明鉴。”
　　她的话真假参半，让人无法分辨哪句是真，哪句是假。
　　只有五爷那一派和孙茂林，压根就不相信她的鬼话。
　　孙茂林更是直接呛声道：“容老夫人是你的祖母，向你索要掌印，你就应该乖乖交出。”
　　“你交出掌印，不就什么事都没了。”
　　“再者，你明显就是故意让容老夫人误以为，掌印就在机关盒中，你以为你一走了之，就能置身事外？”
　　“你机关算尽，害的容老夫人和你大伯，大哥生死不明，其罪孽更是罄竹难书！”
　　他一气之下，把所有的心里话都说了出来，听得在座的容家人都变了脸色。
　　就连站在容老太太这边的五爷一派，都不禁直皱眉暗骂他是个猪队友。
　　大族老更是气的一拍花几，怒斥道：“我容家的掌印，岂可交与一个外姓妇人？”
　　“老夫敬你是孙家的家主，该给的解释妗姒已经说得很清楚，我容家的事还轮不到你这个外人来指手画脚。”
　　“来人，送客！”
　　直接就下了逐客令。
　　孙茂林这才反应过来，是自己过于担心大姐的伤势，才口无遮拦的说出那番话。
　　可话已出口，收是收不回来了。
　　他只能硬着头皮，撂下狠话，“好，既然你们容府不仁，就别怪我孙家不义，我们公堂上见！”
　　气势汹汹的来，灰溜溜的走，是孙茂林最好的写照。
　　送走了猪队友，五爷准备再刷一下存在感，他刚要开口，就被大族老挥手打断。
　　“听妗姒把话说完。”
　　五爷闻言一愣，感情容妗姒还有话说，那刚刚大族老的所作所为，无疑是在帮她。
　　难道说……
　　一股不祥的感觉涌上心头。
　　容妗姒朝大族老投去一个感激的眼神，“祖母请回的那位机关盒大师并没有死，他的伤势不是很重正在府中养伤，他可以为我作证。”
　　“若是诸位长辈觉得不够，也可随意询问府上任何一名仆从，丫鬟。”
　　“问问她们，妗姒说的是否句句属实。”
　　她胆敢放出豪言壮语，也是有之前陆清不惜代价的救人，为她铺好的路。
　　若是没有陆清的神助攻帮她收拢人心，她想要把自己摘清恐怕还要借助官府的力量。
　　毕竟在事发当日，官府的人就在现场，也能提供一些帮助。
　　只是那样，未免有损容家的颜面。
　　五爷一派毕竟是站在容老太太一方的人，刚刚又跟容妗姒撕破了脸。
　　若是容妗姒独掌大权，势必会打压他们这一支。
　　思及于此，五爷不得不为他们这一支做最后的努力。
　　“你的话毕竟只是你的一面之词，既然你说全府上下随便叫一个人就能为你作证，那就你来作证吧。”他随手指向站在宗祠门口的一名仆从。
　　只字不提那名机关盒大师，很明显他是要忽略自身的劣势。
　　作者有话要说：久违的小剧场又来了！
　　陆清：“小鸽子，你倒是快点飞啊！”
　　信鸽：“咕咕”
　　陆清：“诶诶诶，你别停下捉虫子啊！”
　　信鸽：“咕咕咕”
　　容妗姒：“夫君，你就别为难一只不会说话的鸽子了。”
　　信鸽瞪着陆清，“咕咕咕咕”
　　陆清回瞪，“好你个小畜生，别以为姒姒帮你，我就不敢收拾你。”
　　信鸽依旧盯着她，“咕咕，咕咕咕”
　　陆清一把抓起信鸽就开始拔毛，“我让你咕咕，咕咕的没完没了。”
　　伴随着羽毛乱飞，信鸽拼命挣扎，“咕咕，咕咕咕，咕咕”
　　容妗姒无奈扶额，感情自家夫君还能跟鸽子斗嘴。
　　还斗不过就动手拔毛……


第44章试用期
　　“别东张西望了，说的就是你，还不赶快进来回话。”五爷指着他再次确认道。
　　被选中的幸（倒）运（霉）儿（蛋）那见过这阵势，还没进门救吓得腿肚子朝前了。
　　五爷一看他这怂包样心里大乐，这敢情好只要吓唬吓唬，还不是他让说什么就说什么。
　　仆从低垂着脑袋，哆哆嗦嗦的走进宗祠，还没等人问话，直接噗通一声跪在地上，不停的磕头。
　　嘴里还磕磕巴巴的念念叨叨，“李二蛋给老爷们磕头。”
　　“李二蛋你不用害怕，是不是有人提前吩咐过你，让你说老夫人的事跟容妗姒无关？”
　　李二蛋还没说话，五爷就已经开始迫不及待的，各种诋毁污蔑容妗姒，更是想要引导话题。
　　“没，没有，小的只是个粗使下人，每天就砍砍柴，挑挑水，要不是府里伤号太多，也轮不到小的来宗祠伺候。”
　　被这么多双眼睛看着，吓得他额头沁出大滴大滴的汗水，就连掌心都有些许汗湿。
　　“你个狗东西，听不懂我问话吗？快说，是不是受人指使。”他厉声呵斥，仿佛对方不按照他的意思说，就会身首异处一样。
　　李二蛋一个激灵，整个人抖如筛糠，“没，没有，没人指使小的。”
　　“三小姐说的句句属实，那天小的也是下水捞机关盒的一员，也亲耳听到是老夫人逼着三小姐交出机关盒。”
　　他一口气说完，有种如释重负的感觉。
　　五爷满脸阴鸷的看着他，双拳握得死紧，恨不得把这个坏他好事，不长眼的东西拖出去乱棍打死。
　　可人证是他自己选的，也是他亲自问询，想要抵赖已然不能。
　　“事情既然已经真相大白，那么妗姒掌印现在何处？”大族老开口问道。
　　之前发生的事，在他眼里就像一场闹剧。
　　闹够了，疯够了，就该说说正事了。
　　容妗姒从袖袋里取出掌印，端在手里并没有要交出去的意思。
　　五爷哪里会放过攻击容妗姒的机会，忙开口道：“容妗姒，你听不到大族老管你要掌印嘛，还不赶紧呈上去。”
　　只要掌印被大族老收回，容妗姒就会彻底失去掌家的资格，到时候他就还有翻盘的机会。
　　容妗姒毕竟是个女人，大族老之前向着她，八成是因为她父母死的早，父亲又是内定的家主，才在言语上帮她一二。
　　他如是想着，心里乐开了花，简直就是喜从天降。
　　熟料，容妗姒淡漠得道：“大族老只是问我掌印在何处，并未说要收回，五爷这般急着让我上交掌印是何居心？”
　　“难道你觉得那个不知道是个什么玩应的庶子，比我这个能给容府带来庞大利益的嫡系，唯一继承人更有实力跟魄力？”
　　“这几年家族产业一直是有我在打理，在座的诸位可没少拿分红吧。”
　　“怎么？现在才觉得我是女子，抛头露面有失体统，你们拿分红的时候怎么不说？”
　　“现在嫡系一脉遇难了，一个个的都蹦哒出来，想要踩上一脚捞着好处，我告诉你们想都别想！”
　　她字字铿锵，周身散发着一股凛然不可侵犯的气势，目光扫过在场的每个人，无人敢与之对视，一个个都羞愧的低下了高贵的头颅。
　　五爷也被她得一席话所震慑，但从古至今根深蒂固的男权思想，一直趋势着他不能向容妗姒低头，不能让一个女人踩在头上。
　　“女人本就该在家相夫教子，侍奉公婆，你看看你招赘的还是个女人，简直丢尽了容家的脸面，你让容家的子孙怎么挺起胸膛做人？”五爷义正言辞的道。
　　“五爷说的对，你这是牝鸡司晨，还有没有规矩了。”
　　宗祠中嗡嗡之声渐起，两派人马眼瞅着又要吵起来。
　　容妗姒转头直视着五爷冷笑道：“凤亓国国法明明白白的摆在那，允许同性成婚，五爷是在质疑我无所谓，你质疑国法就是对当今圣上的大不敬。”
　　“只要我想，把你告上公堂，抄家灭族想必是跑不掉的，五爷我说的可对？”
　　眼神犹如淬了毒，眸光幽深的看着他，只要他再敢说半个字，保不齐就要全家遭难。
　　五爷艰难的吞了吞口水，吓得汗毛竖立，冷汗打湿内衫，冷冰冰的贴在脊背上。
　　他知道自己完了，连带着他这一脉，都被容妗姒记恨上了，以后难有翻身之日。
　　瘫坐在太师椅上，须臾像是苍老了十岁。
　　不单单是五爷，但凡与之作对的人，纷纷偃旗息鼓，生怕惹恼了容妗姒，被她抓住小辫子肆意拿捏。
　　没有反对的声音，容妗姒双膝跪地，高高托举起掌印，“七位族老，容妗姒斗胆，自荐成为下一任容家家主！”
　　大族老深深地看着跪在身前，做少妇打扮的容妗姒，内心也是百感交集。
　　容氏一族在临渊城建城初期，就在这里扎了根，历经十二代，并未出现过女人掌家的局面。
　　时至今日，在他身为大族老的任期里，竟然有女子自荐成为家主，可谓是开了容氏一族的先河。
　　“三个月，我只给你三个月，若是三个月内，你能挽回容府之前的若有所失，并且盈利我就代表族老们同意你的请求。”
　　眼见着容妗姒嘴角上扬，刚要露出些许笑意，大族老又板着一张脸敲打道：“你若是完不成任务，就休要再提掌家一事。”
　　容妗姒敛眸，微垂着头，不难想象，她即将面对的会是怎样的难关。
　　来自外界的损失她有把握也有信心挽回，却还要分心提防，本该团结一心的族人。
　　紧了紧手中的掌印，她坚定的道：“必不辜负族老们的期望。”
　　大族老颇为满意的点点头，“好，我们就等着你的好消息，妗姒你起来吧，由你主持接下来的宗族大会。”
　　“是，大族老。”
　　容妗姒起身，看着宗祠中各分支的话事人，心知属于她的时代来临了。
　　在宗祠的容氏宗亲，谁都没有料到，在他们踏进宗祠的一刻，一只雪白的信鸽会搅动一城风雨。
　　……
　　陆清如往常一样来到医馆，开门坐诊为城中百姓看病。
　　一身药童打扮的两位小郡主，也如期而至，抓药的抓药，煎药的煎药，只字不提容府宗族大会的事。
　　师徒三人忙到临近午时，送走最后一位患者，才有时间坐在一起喝杯茶歇一歇。
　　小郡主亓舒雅依旧十分自律，无论是站还是坐，姿态都是那般端庄优雅。
　　只是那副生人勿近的小模样，看的陆清直嘬牙花子。
　　事情都过去两天了，感情这小丫头还没消气。
　　“舒雅还在生我的气？”她尴尬的摸了摸鼻子问道。
　　亓舒雅放下茶盏，侧头看她，抿了抿小嘴一本正经的答道：“没有。”
　　那就奇了怪了，明明没生气，怎么还这幅表情？
　　不禁追问道：“那你为何一上午都板着脸，像你这个年纪的小姑娘就该多笑笑，想些开心的事。”
　　亓舒雅也知道自己不该情绪外漏，把什么事都摊开了写在脸上。
　　可面对陆清，她总是会不经意间，展露出内心最脆弱的一面。
　　还是年纪幼小，又没心没肺，天性纯真的亓舒筠小朋友嘴快，一边嚼着桂花糕，一边含糊不清的道：“姐姐是担心父王，陛下有旨，让父王带兵打仗。”
　　亓舒雅不悦的呵斥道：“筠儿休要胡言，乖乖吃你的桂花糕。”
　　委屈巴巴的看了自家姐姐一眼，亓舒筠不敢再吭声，乖乖的闷头吃东西。
　　两小只的相处模式，陆清早就见惯不怪。
　　只是最近她并未听说边关有战事传来，皇上为何要临渊王率兵出征？
　　她将疑惑的目光看向强自镇定的亓舒雅，被她看的颇为不自在的小郡主，只能缴械投降，从怀里取出一封信件递给她。
　　“这是早上我临出府前，父王让我交给你的信。”
　　陆清撕开封口，抽出信笺一看。
　　好家伙，这仗不好打啊！
　　原来临渊王亓静萱，即将面对的是一支训练有素，又常年居住在深山老林的神秘军队。
　　也不能说是神秘吧。
　　事情还要追溯到十五年前，那时候亓静萱的兄长，也就是凤亓国的先皇还未驾崩。
　　同属东离大陆上的东汉国，对凤亓国开展了一次最为致命的偷袭战。
　　二十二岁的亓静萱率军十万，开启了她人生中的第一场战役。
　　虽历经艰难，却不负众望取得了胜利。
　　熟料，东汉国还秘密派遣了一支暗杀小队，潜入亓城准备袭杀重病在床的凤亓国先帝。
　　只是他们的计谋，早就被坐镇亓城，凤亓国史上最年轻的右相晏佩识破，她也是亓静萱和宓云婷义结金兰的姐妹。
　　晏佩带领禁卫军与东汉国暗杀小队殊死搏斗，为护驾她被敌人重伤左腿，哪怕战后由凤亓国国手亲自医治，也没能痊愈落下了跛脚的毛病。
　　她尽管如此拼命也没能拦住急火攻心的先皇，煎熬了半月后先皇驾崩，在亓静萱和晏佩的支持下新皇登基。
　　新皇登基的第一件事，就是给先皇报仇，她下令举全国之力征讨东汉国。
　　历时两年又八个月的战争，东离大陆上再无东汉国。
　　曾经东汉国的国土，已经划入凤亓国的版图，致使凤亓国一跃成为东离大陆国土面积最大的国家。
　　此次，亓静萱要去剿灭的就是，当年东汉国隐匿山林的残部。


第45章不共食
　　合上信笺，她对匪患也有了大致的了解。
　　亓静萱给她写信，无非是托她照顾家小，了却后顾之忧。
　　她摸着下巴，眼珠一转道：“左右也到了用午膳的时间，你们俩就随我一起回府用膳吧。”
　　“正好用完膳，也有时间考校一下你们的功课。”
　　直接一句话封死退路，让亓舒雅刚张开的小嘴，只能悻悻闭上。
　　反观亓舒筠小脸一垮，有种要哭的架势。
　　眼巴巴的看着陆清，搓着小手恳求道：“老师能不能再宽限几天，筠儿还没有背熟。”
　　小姑娘软糯糯的嗓音叫她老师，听的她心都要化了。
　　哪里还会苛责她，揉了揉她的双平髻，柔声道：“筠儿还小，慢慢背就是。”
　　闻言，亓舒筠高兴的跳下椅子，张着小胳膊就扑到陆清的怀里撒娇，一叠声的叫着，“老师真好，老师真好。”
　　怀里抱着她奶香奶香的小身子，陆清笑得眉眼弯弯，不禁幻想起以后她与小姒姒的孩子，是不是也会这般可爱。
　　看着她们之间的互动，要说不羡慕是假的，亓舒雅也想扑进她的怀里，被她温柔的摸摸头说上一两句鼓励的话。
　　真让她这么作，她就又有些却步。
　　一时间，心里五味杂陈。
　　……
　　陆清携两位郡主回府用膳的消息，很快就传到了宗祠。
　　七位族老小声交谈几句，大族老才看了看屋外的天色道：“时候不早了，也该用膳了。”
　　“妗姒，你去请示一下两位郡主，若是不嫌弃就与我等一同用膳。”
　　容妗姒有些为难的道：“让诸位长辈失望了，两位郡主是夫君的学生，每天又是在医馆做着药童的活计，怕是碍于颜面不会同意。”
　　大族老想想也是，两位郡主都是金枝玉叶，穿着药童的衣服跟他们用膳，怕是颜面上也不好看。
　　遂不再强求，只是点点头便罢了。
　　他是理解了，可其他人哪里会放过，千载难逢的搭关系的机会。
　　六族老开口道：“这有什么，两位郡主不是陆清的学生嘛。”
　　“妗姒你直接叫陆清过来用膳，她们还能拒绝老师的话吗？”
　　他不屑与一介赘婿同席，但看在郡主的面子上也就忍了。
　　给陆清这么大的脸面，她要是稍懂人情世故，清楚自己的位置，就不会擅自拒绝。
　　容妗姒把他们恶心的嘴脸尽收眼底，心里也替陆清鸣不平，觉得是委屈了她。
　　凭借陆清的医术造诣，别说在临渊城内可以横行无忌，哪怕是在京都亓城，也能大有作为。
　　现在却被一介赘婿之名所累，都怪自己当初思虑不周，才让她到哪都被人低看一等。
　　……
　　幽兰居，小楼。
　　陆清的东西虽然都搬到了医馆后面的小院，但一些家具桌椅什么的都还在。
　　准备与两位郡主，中午就在小楼用膳。
　　三人刚落座等着丫鬟上菜，就瞧见容妗姒走了进来。
　　“姒姒怎么样，可还顺利？”
　　主动拉着她的手，让她坐在自己身边。
　　容妗姒含笑的点点头道：“一切都还算顺利，只要熬过三个月，我就是容府名正言顺的一家之主了。”
　　陆清哈哈大笑打趣道：“那我岂不是要升级为家主夫君了？”
　　她是真的为容妗姒感到高兴，辛辛苦苦熬了这么些年，总算守得云开见月明了。
　　容妗姒不想再继续这个话题，总觉得说得越多，就越是觉得心里亏欠她更多。
　　岔开话题道：“夫君，七位族老请你过去一同用膳，你想去就去，不想去就不去。”
　　都不用问，陆清都知道请她是假，请两位小郡主才是真。
　　心里也跟明镜似的，若不是一定要见到两位小郡主，也不会是容妗姒亲自来请。
　　后面那半句话，她直接忽略了，肯定是她擅作主张，私自填上去的。
　　转头看向两小只，笑容不减的道：“走吧，咱们去给你们的师娘撑撑场面，会一会那些糟老头子，把你们小郡主的架子都给我端好了。”
　　“除了你们师娘，谁面子都不用给。”
　　瞧她那挥斥方遒的架势，就跟土匪头子下山抢花姑娘似的，逗得容妗姒掩口轻笑。
　　亓舒雅更是直接无语望天，就她这样也能说是为人师表？
　　简直没眼看。
　　只有年纪幼小的亓舒筠乐颠颠的拍手叫好，给足了陆清面子。
　　亓舒雅看不惯陆清的N瑟样，却还是傲娇的吩咐，每日随行的八名侍女，给她们姐妹梳妆更衣。
　　容妗姒对她们也是宠爱有加，让她去自己的卧房更衣。
　　不多时，换上郡主华服，梳妆打扮完的两小只，一前一后走出房间。
　　陆清摸着哑巴上下打量着她们，“还真是人靠衣装，换上这么身衣服，整个人都变了。”
　　“老师，老师，筠儿漂亮吗？”小姑娘颠颠的跑过来，在她面前开心的转了一圈，裙摆飞扬，配上她娇俏的小模样，就像那飞舞在花间的精灵。
　　陆清弯腰把小姑娘抱起，让她坐在自己的臂弯上，点着她的小鼻尖笑道：“筠儿非常漂亮，长大了肯定是一等一的大美人。”
　　小手搂着她的脖颈，开心的咯咯直笑。
　　一旁看着的亓舒雅眸光暗淡，微垂着眉眼看着自己绣鞋前的宝珠发呆。
　　有那么一丝丝的失落萦绕心头，一只大手突兀的伸到自己身前，她抬眼看去，正对上陆清那张笑容明媚的俊颜。
　　那双熠熠生辉的眼眸，径直闯进她的眼中，鬼使神差的抬起小手放入那温暖的掌心。
　　这还是亓舒雅第一次被人牵手，胸膛里的小心脏不争气的扑通扑通狂跳，像极了她母妃的娇颜染上一抹绯红。
　　陆清抱着小的，牵着大的，还有娇妻在侧，活像幸福美满的一家四口。
　　身后还跟着八名训练有素，仪态端庄的王府侍女。
　　所过之处，无不引人侧目，有几个心思灵活的，有意无意间将这件事传扬开去。
　　还没等陆清几人来到前院，就已经在各大旁系分支中传开了。
　　六族老不屑的冷哼一声，对旁侧的几个兄弟道：“郡主虽然是金枝玉叶，也同样是小孩子，只要顺着她们来，还怕哄不好两个孩子？”
　　“区区一介赘婿，有什么好神气的。”
　　“可不是，真不知道临渊王是怎么想的，让郡主拜个赘婿为师，也不怕丢了王府的颜面。”七族老也十分不忿的道。
　　在他眼里赘婿等同奴仆，只有胸无点墨，又无大志的人，才会甘心入赘。
　　但凡要点脸面的人，谁会心甘情愿去当一个入不了族谱，死了也进不了祖坟的赘婿。
　　大族老什么话都没说，也没去管几个兄弟的窃窃私语，依旧坐在主位上闭目养神。
　　他是大族老不假，也是容妗姒的亲叔祖，对待侄孙女的关注可比他们多得多。
　　对于陆清这位医术通神的赘婿，也是早就进过多方调查，不敢小觑。
　　不多时，陆清一行人走进前院，她把亓舒筠放下，让她和姐姐一同接受容家人的跪拜。
　　几十号容家人呼呼啦啦跪了满院子，就连七位族老也不例外，他们跪在众人的最前面。
　　齐齐山呼，“叩见，郡主殿下。”
　　什么大场面没见过，亓舒雅从容不迫的虚抬手道：“免礼，都起来吧。”
　　“谢郡主殿下。”
　　众人纷纷起身，大族老做了个请的手势道：“还请两位郡主殿下入席。”
　　宽敞的庭院里排放着十余张桌子，桌上餐具，茶盏一应俱全。
　　摆放在最上首的一张桌子，粗略看了一下，周围有七八把椅子。
　　亓舒雅不悦的蹙眉问道：“本宫的席位在哪儿？”
　　她这么一说，倒是把几位族老弄得一愣。
　　还是六族老率先反应过来赔笑道：“殿下，就是最上面的那张桌，您二位坐主位，老朽等人作陪。”
　　亓舒雅怒极反笑，犀利的目光扫过一众容家人，“作陪？古人云：七岁男女不同席，不共食。”
　　“让本宫在外用膳已是大不敬，竟然还要男女同桌而食，你们容家真是好大的胆子。”
　　此言一出，之前还敢跟容妗姒吆五喝六的旁系分支，一个个静若寒蝉，扑通扑通又跪了一地。
　　几位族老也是有苦难言，谁也没想到小郡主会拿七岁男女不同席，不共食说事儿。
　　若是按照郡主说的分桌用餐，他们又没带女眷，作陪的只能是容妗姒和陆清。
　　对他们一点好处都没有，简直是搬起石头砸自己的脚。
　　人已经请来了，总不能说席位不够，让人家郡主再回去吧。
　　放眼容府几十口子大老爷们，可没一个有胆子说出这话，除非是嫌命长。
　　陆清悄咪咪的朝亓舒雅竖起大拇指，小郡主太给力了这个下马威给的好。
　　又朝一旁满脸无奈的容妗姒挤眉弄眼，示意她赶紧出来打圆场。
　　没奈何，容妗姒只能陪着一大两小做起戏来，她柔声道：“殿下息怒，我这就安排人搬来屏风。”
　　亓舒雅也适时的软化下来道：“那就有劳师娘了，老，老师和师娘就与我们姐妹同桌共食吧。”
　　第一次说出老师二字，虽然别别扭扭，但好在算是说出口了。
　　偷眼看向身旁的陆清，见她也是眉眼含笑的垂眸看着自己。
　　她八成是觉得自己孩子气，肯定是在笑话自己。
　　小脑袋瓜里又是一阵的胡思乱想，只是面上不显，还是一副严肃的小表情。
　　陆清瞧着自家这个别扭的小弟子，不禁有些想笑。
　　这让她想起当初刚认识小姒姒时的情景，也是这般的别扭又傲娇。


第46章拜师
　　师徒四人心安理得的坐在屏风后面，吃了个心满意足。
　　可急坏了那些想要探探底，拉拢两位郡主的容家人。
　　吃饱喝足，陆清假借医馆还有患者为由，直接带走了两位郡主，把个烂摊子留给容妗姒处理。
　　人老成精的大族老，哪还看不出她们打的小算盘，只是那微微上扬的嘴角，泄露出些许愉悦。
　　午后的宗族大会，俨然变成容妗姒的小课堂。
　　再次就不再赘述。
　　……
　　回到街对面的医馆，陆清很大方的丢了本没名没姓的书册给亓舒雅。
　　还不忘得意洋洋的炫耀道：“呐，你今天表现的很好，这本医术是我亲手撰写，世间绝无仅有的孤本，你可要细心研读知道吗？”
　　拿起桌上的足有两指厚的书册，亓舒雅要说不开心是假的，还是很傲娇的道：“你就不怕我之前的课业没有学好？”
　　陆清撇撇嘴，又丢了本册子给她，“自己看。”
　　亓舒雅只觉得这本册子有点眼熟，翻看一看险些没气的厥过去。
　　她捏紧册子气的咬牙切齿，好，很好，父王简直棒极了！
　　这分明就是前两天她丢给父王和母妃看的课业，竟然被送到了陆清手里。
　　自己还傻乎乎的问人家课业的事，简直丢死人了。
　　陆清抬手摸了摸她的发髻，严肃且认真的道：“舒雅，你是个学医的好苗子，天赋也是极为出众，身为你的老师，我为有你这样的弟子继承衣钵，感到骄傲和自豪。”
　　“但你也不要因为我的夸奖和肯定，就开始骄傲的翘尾巴。”
　　“我给你的医书还只是我毕生所学，最浅显的一部分，你若是不认真去学去揣摩，也就只能止步于此了。”
　　“这是作为老师，给予你的忠告。”
　　在她心里从不正经说话，天天吊儿郎当的陆清，也能有一天对她诚恳的说出这番话，对她的触动还是很大的。
　　抱紧陆清亲手撰写的书册，感动的同时，她就这么直直的跪在陆清面前，“弟子谨遵老师教诲。”
　　“咚咚咚。”朝她叩了三个响头。
　　接过侍女递过来的茶盏，恭敬地双手奉上。
　　陆清接过茶盏道：“今日我受了你的礼，喝了这拜师茶，你便入我门墙，听我教诲。”
　　“若有朝一日学有所成，望你怀有医者仁心，救死扶伤，将所学医术发扬光大。”
　　“是，老师。”
　　陆清的形象，也在这一刻，在亓舒雅年幼的心里高大起来。
　　“起来吧，你先自己研读医书，遇到不懂不会的地方，尽可向我询问。”
　　“呐，下午谁来抓药？”
　　“今天下午不看诊，你放心的看书就是。”
　　“是，老师。”
　　侍奉在侧的几位王府大侍女，也很有眼色的牵着亓舒筠出去玩，又派了赶车的车夫回去王府报喜，把今日郡主拜师的事说与王妃知晓。
　　陆清把内堂让给亓舒雅读书，那里还挂着她手绘的人体穴位图、脏腑图、骨骼图，有助于她记下书中涉及到的知识点。
　　亓舒雅仔细的看着悬挂在墙上的一幅幅图，这些图比她在皇宫中看到的图谱更加精细。
　　急不可耐的翻看老师撰写的医书，逐字逐句的细细研读，又与图上所绘相对照。
　　竟让她萌生出，老师的医术造诣，比之凤亓国国手药三七，也不遑多让的想法。
　　要知道药三七的身份可不一般，他可是药王谷钦定的下一任谷主。
　　药王谷的势力范围覆盖整个东离大陆，稍有名气的医师都以去药王谷学习为毕生追求。
　　她能拜陆清为师，前途必不可限量。
　　陆清可不知道亓舒雅心里的那些弯弯绕，她此时正在接待闻讯赶来的赤霄帮帮主尹靖柔。
　　“黑寡妇，多日不见你是越发娇媚动人了。”陆清不正经的翘着二郎腿打趣道。
　　尹靖柔咯咯娇笑的朝她抛了个媚眼，“多亏了陆医师给的那些益气补血，滋阴养颜的小药丸，奴家服用后皮肤更加细腻光泽有弹性了，这精神头也好了不少呢。”
　　“哈哈哈，被你这么一说，我到成了卖假药的江湖郎中了。”她自□□。
　　翘着兰花指，把一张小字条推到陆清面前，嘴上却说着，“妙手回春的陆神医，若都是江湖郎中，临渊城这一亩三分地，就没人敢说自己是医师了。”
　　陆清不动声色的拿过小纸条看完，又取了几瓶药丸过来。
　　“这两瓶一日服用一粒，你月事的时候便不会再腹痛难忍。”
　　“这两瓶一日两次，一次两粒，可治疗你常年服用避子汤带来的隐患，女人还是要爱惜着自己一些。”
　　“你年纪也不小了，遇到喜欢的男人，不妨娶进家门。”她苦口婆心的劝着，毕竟是自己手下的人，总归是要找个好归宿。
　　尹靖柔紧紧攥住几个小药瓶，感激陆清的同时，也不忘调笑道：“陆神医，您不当月老真是可惜了，赶明儿要是遇到哪家好儿郎，可别忘了奴家。”
　　陆清无奈的笑骂道：“你这个死妖精，拿了好处还要埋汰人。”
　　两人又旁若无人的闲聊几句，直到烈火帮帮主牧沧带着苟海进门。
　　尹靖柔才扭着水蛇腰告辞离开。
　　“陆医师，多日不见，别来无恙。”他抱拳道。
　　“牧帮主，最近是不是太劳累了，怎么瞧着气色不怎么好？”陆清有些不悦的蹙眉。
　　牧沧的脸色有些许病态的白，就像大病初愈的人。
　　他苦笑一声没说话，还是苟海没忍住，瓮声瓮气的道：“陆医师，您快给帮主看看，他已经两天没进食了，吃什么拉什么，哪怕喝口水都不行。”
　　“哦？牧沧把手给我，我看你把把脉。”
　　闻言，她也不禁重视起来，尹靖柔和牧沧可是她手下的两员爱将。
　　哪个有所闪失，都是她不愿见到的。
　　没奈何，他只能把手放在桌上，任由陆清替他诊脉。
　　陆清替他诊了脉，又让他张嘴看了看舌苔，问道：“你是不是还便血？一天要去十几次茅房？”
　　都说讳疾忌医，被她一个女人说出这种事，牧沧多多少少都有些尴尬。
　　支支吾吾的半天没说出个所以然，陆清没好气的翻了个白眼，“一个大老爷们，有什么不好意思的，还不赶紧说。”
　　牧沧咬咬牙，豁出去道：“是。”
　　“这不就得了，费劲巴拉的，就不能给句痛快话，我给你抓点药，回去一天两次的服用，喝个两三天就好了。”
　　她在药柜里捡了药，分成几包包好，递给苟海拿着。
　　这才言归正传道：“你那边的事办的怎么样了？”
　　“都查清楚了，一切的起因都是赵家大郎赵坤烈，先是暗中撺掇与连家有姻亲的魏家米铺的少东家，卖给容家发霉的米粮。”
　　“魏家东窗事发，又经了官，作为姻亲的连家肯定不会袖手旁观，这才有了后续发生的一些列事情。”
　　“归根结底，赵坤烈就是在给他那不成器的弟弟报仇，想要搞垮容家让尊夫人在临渊城再无立足之地。”
　　牧沧详细的说出事情的经过，对赵坤烈这人也有了新的认知。
　　这人是真狠，不费一兵一卒，搞得临渊城几大家族家破人亡，妻离子散不说。
　　还在容府动荡之时，大力倾吞了不少产业。
　　下手是又快又狠，要不是陆清一早就交代他们有所防范，肯定会被他打个措手不及。
　　殊不知，陆清也是在借着赵坤烈的手，替容妗姒扫清障碍。
　　她不但不痛恨赵坤烈，反而还想要谢谢他。
　　不过被他吃下去的东西，还是要让他成倍的吐出来才行。
　　她还没仁慈到，把一个对她家小姒姒有企图的家族奉为上宾的心胸。
　　“剩下的事你们不用管了，我会亲自处理。”她危险的眯起双眸，手指摩挲着光洁的下巴。
　　看她这幅神情，牧沧不禁有种脊背发凉的感觉，完全误解了她那句亲自处理的意思。
　　还以为她会像处理葛天一样，直接夜闯赵府，神不知鬼不觉的灭其满门。
　　光是想想满院子的无头尸身，就足够令人胆寒了。
　　不经意瞥见他像看妖怪似的眼神，陆清轻咳一声，解释道：“牧帮主别想歪了，我可不是什么杀人狂。”
　　牧沧被人看破心思，干笑两声缓解尴尬，“既然如此，属下就先行告退了。”
　　三十六计，走为上计。
　　他真是越来越看不懂，这个表面上云淡风轻，芯子却是漆黑一片的主子了。
　　那副见了鬼似的表情，只要陆清不瞎，铁定是能看出来的。
　　她摸了摸自己细腻光洁的脸蛋，喃喃自语道：“我长得很吓人吗？这一个个的怎么都跟见了鬼似的。”
　　身后却传来亓舒雅略显稚嫩的声音，“老师一点都不吓人，就是心黑起来不是人。”
　　陆清气结，猛地转头，状似凶狠的把她一把抱起，“小样的，竟敢编排老师，看我怎么收拾你。”
　　说着，就开始挠她的痒痒。
　　师徒二人笑闹了好一阵才停下，这么一玩闹，也彻底拉进了她们之间的关系。
　　……
　　傍晚，容府。
　　临渊王妃突然造访，就连容妗姒也是始料不及。
　　看着仆从们抬着的一个个红木大箱，她整个人都是懵的，但还是礼数周全的把人请进了门。
　　又忙吩咐秀儿去街对面的医馆，叫陆清回府。
　　秀儿风风火火的跑到医馆，才一进门便道：“两位小殿下，姑爷不好了，王妃带着一大帮人来府里了，还点名要见姑爷。”
　　“你母妃去容府作甚？”陆清有些懵，疑惑的看向刚入门的小弟子。
　　亓舒雅思来想去，也想不出个所以然，摇摇头道：“我也不知道，无论如何还是会去看看再说。”
　　“母妃来了？筠儿买了好吃的，一会儿都孝敬母妃。”只有亓舒筠天真的瞪着水汪汪的大眼睛，满脸期待的道。
　　陆清就喜欢她软萌软萌的样子，把她抱进怀里，在她肉嘟嘟的小脸上亲了一口。
　　“走，我们回府。”
　　就像来时一样，怀里抱着一个，手里牵着一个，一路上有说有笑。
　　秀儿在一旁看的直皱眉，这姑爷什么都好，怎么就生个慢性子。
　　这都火烧眉毛了，还有心思哄孩子。


第47章你怎敢？
　　走在容府的青石小径上，看着院中郁郁葱葱的绿植，宓云婷的心情又好了几分。
　　淡笑着对容妗姒道：“妗姒一定很奇怪，大晚上的我跑到容府做什么。”
　　容妗姒抬手撩起耳旁的碎发，笑容婉约的道：“能让嫂夫人亲自跑一趟，不是为了王爷，就是为了两位小殿下。”
　　经过最初的迷茫不解，她静下心来一想，除了这仨人也没谁值得她亲自跑一趟了。
　　点名要见陆清，无非就是治病救人那挡子事，她反倒不担心了。
　　“不愧是妗姒，真是什么事都瞒不过你，我今日前来主要是送上拜师礼。”也不在隐瞒，直接说出事情。
　　这回轮到容妗姒惊讶的瞪圆美眸，一脸的难以置信，“舒雅拜师了？”
　　宓云婷肯定的轻颔首，也替孩子由衷的感到高兴。
　　“舒雅那孩子从小性子就倔，我一直担心她执拗的不肯拜师，就在中午那会儿，我听下人来报说她拜了小陆为师，这悬着的一颗心才总算是放下了。”说到这她还有些心有余悸的拍拍胸口。
　　“夫君也真是的，这么大的事儿也不派人回来通知一声，嫂夫人好不容易来一趟容府，我却什么都未准备，真是太失礼了。”
　　容妗姒的话音刚落，就听身后传来一道熟悉的声音，“失礼什么，嫂夫人才不会那般小家子气，您说是吧，嫂夫人。”
　　两道身姿窈窕的倩影，几乎同时停下脚步，转身回望。
　　亓舒筠瞧见自家母妃，挣扎着就要扑过去，陆清怕她挣扎太过再摔下去，只能弯腰把她放下。
　　脱离了老师怀抱的小姑娘，犹如乳燕归巢，张着一双小胖手飞奔向临渊王妃。
　　抱住宓云婷的大腿，仰着小脑袋，奶声奶气的道：“母妃，筠儿都想你了，母妃有没有想筠儿？”
　　摸了摸小女儿头顶的呆毛，颇为宠溺的柔声道：“母妃当然想我的筠儿，筠儿告诉母妃，今天有没有淘气？”
　　哪成想她不问还好，一问之下亓舒筠直接小嘴一扁，回头指着陆清开始告状。
　　“今天筠儿很乖，没调皮，也没睡觉，老师只顾着给姐姐说书，都没空陪筠儿玩，老师是大坏蛋。”
　　好像只是说说还不解气，她跺着小脚，指向陆清的小手也攥成拳凌空挥舞。
　　三个大人都忍俊不禁的看着小姑娘告陆清的黑状，感情身为老师还要负责陪孩子玩。
　　亓舒雅不动声色的松开被老师牵着的手，也来到母妃身旁，目光幽幽的看向自家妹妹。
　　接收到来自姐姐的无声警告，亓舒筠小朋友很自觉的闭了嘴，规规矩矩的站到母妃的另一边。
　　“小陆，这段时间真是为难你了。”宓云婷歉意得道。
　　知女莫若母，两个女儿是什么脾气秉性，她比谁都了解。
　　陆清无所谓的摆摆手道：“无碍，无碍，我还是挺喜欢她们的，尤其是舒雅在医术方面的天赋，若是早几年开始教导，现在都能独当一面了。”
　　宓云婷知道大女儿有天赋，可不知道天赋竟然如此之高，竟让陆清都觉得学迟了可惜。
　　看来她们夫妇对待孩子这方面的启蒙，以及关注的还是不够。
　　大女儿因为她们的失误都被耽误了，小女儿还小，总不能再步姐姐的后尘，她忙开口询问道：“那筠儿呢？她可有学医的天赋？”
　　“嫂夫人是关心则乱，也过于溺爱筠儿，她都已经八岁了，性子还像个四五岁的小娃娃，恐怕连她自己都不知道，自己究竟喜欢什么。”陆清这话说的一点都不客气，完全可以说是一针见血。
　　直接简明扼要的说明事情的关键，至于今后要如何改善，就是临渊王和王妃操心的事了。
　　宓云婷看着眼神清澈，单纯懵懂的小女儿，虽多有不忍想让她开开心心无忧无虑的长大，可时间不等人，只有让孩子尽早成长，适应社会的大环境，以后才不至于被些许挫折击倒。
　　她只能暗下决心，硬起心肠，看向陆清的眼神中，也多了一份恳求。
　　“小陆，筠儿的事就全权拜托你了。”说着，她欠身行了一个标准的宫廷礼仪。
　　她这番作为，还真是把陆清吓了一跳，心中更是锣咚作响，暗道：嫂子不会是来托孤的吧。
　　转念一想又觉得不太可能，临渊王就算出兵剿匪，也不用身先士卒，她想要血洒沙场都难。
　　完全跟托孤搭不上边，难道是另有隐情？
　　她连忙上前把人扶起，“嫂夫人，你这不是要折我的寿嘛，有什么话不能坐下来好好说。”
　　说话的档口三大两小，已经来到容妗姒的幽兰居。
　　几人走进书房纷纷落座，宓云婷不自然的笑道：“舒雅你带着筠儿先去院子里玩一会儿，母妃有事与你老是和师母说。”
　　亓舒雅有些担忧的看着母妃欲言又止，潜意识以为母妃有什么事瞒着自己。
　　还是陆清开口道：“舒雅带着妹妹去玩吧，这里有老师，不会有事。”
　　没奈何，她只能牵着年幼的妹妹，一步三回头，心事重重的离开。
　　书房里只剩下三个大人，容妗姒轻轻握住临渊王妃的手，给予她无声的安慰。
　　宓云婷感激的笑笑，才长叹一声道：“王爷她奉命剿匪，我总有种不祥的预感，总觉得她会出事。”
　　她跟亓静萱相濡以沫十余载，可以说没人比她们更了解彼此。
　　很多时候，只需要对方一个眼神，一个微不足道的小动作，都知道对方在想什么。
　　就像亓静萱临行前，那个舍不下又带着些许决绝意味的眼神，深深地刺痛了她的心。
　　陆清很能理解她的这种焦虑，也如实相告，“实不相瞒，我今天也收到了老亓的信。”自怀里掏出信笺递给她，又继续说道：“如果只是老亓一个人有这种感觉，我倒是不意外，毕竟战士出征都有些惶恐和焦虑。”
　　“只是连你都有这种不祥的预感，事情或许就没这么简单了，不过你也不要胡思乱想，老亓要去的地方距离临渊城也就两三天的车程。”
　　“她若是出了什么意外，只要能保住一口气，我都能给你救回来。”
　　这算是她给予宓云婷的承诺，无论如何都要救下亓静萱一命。
　　宓云婷听她这么说，感动的不知该如何是好。
　　她红着眼眶，攥紧手中的信笺，努力的不让泪水流下，“多余感激的话我就不说了，今后但凡有用得上临渊王府的地方尽管差人送信给我。”
　　“嫂夫人我们一家人不说两家话，王爷那边有夫君照看，你也能安安心心的回府睡个好觉了。”容妗姒轻柔的道。
　　“妗姒说的对，我们可不就是一家人嘛，瞧瞧我光顾着王爷的事，都忘了叫人把拜师礼抬进院子了。”生怕陆清会拒绝，忙开口阻止道：“小陆先别忙着拒绝，我送来的都是些个药材，你就当给舒雅留着练手用。”
　　人家这话都说了，她再拒绝可就显得有些矫情了。
　　她搞怪的眨眨眼笑道：“送的少我可不干呦。”
　　宓云婷也很大气的一挥手道：“怕什么，临渊王府家大业大，以后小陆所需的药材，嫂子我包了。”
　　陆清朝容妗姒努努嘴道：“瞧见没，还是嫂夫人豪气，哪像老亓抠抠搜搜的小家子气。”
　　莹白如玉的小手偷偷探到她纤细的腰间，捏住软肉一扭。
　　陆清搞怪的表情立马定格，转而变成一副义正言辞的模样，“老亓怎么会小家子气呢，就连我送给姒姒的求婚戒指，都是她赠予我的。”
　　说着还假模假式的伸手‘欣赏’起手指上戴着的白玉戒指。
　　她不说还好，谁知话音刚落，腰间作怪的小手，力道又重了几分。
　　陆清倒吸一口凉气，委屈巴巴的看向俏脸绯红的容妗姒。
　　“姒姒轻点，再扭肉就要掉了。”
　　宓云婷噗嗤笑出了声，掩口轻笑道：“得了，得了，我可不在这看你们小两口甜蜜了。”
　　容妗姒赶紧松开掐她的手，脸上的红晕大有蔓延的趋势，羞涩的搅着手帕埋怨道：“都怪你，让嫂夫人见笑了。”
　　活脱脱一个害羞的小媳妇模样，看的陆清眼睛都直了。
　　夫妻二人一路送临渊王妃和两位小郡主到大门口，目送她们的马车远去，消失在街角，才转身准备回去。
　　熟料，刚一转身，就瞧见一大帮子旁系分支的亲族们，急急忙忙的跑过来。
　　为首的竟然还是六族老，只见老爷子跑的气喘吁吁，在大门口左右来回好一阵张望。
　　“容妗姒，王妃和郡主们呢？”他焦急的问道。
　　容妗姒理了理衣袖，淡然的道：“已经走了。”
　　“什么？走了？”
　　“你为何不通知各位族老？”
　　“谁给你的胆子私下接待王妃？”
　　“你知不知道自己究竟犯下多大的过错？”
　　一群人对着她指指点点，好一通的口诛笔伐，就差说她对不起容家，对不起祖宗了。
　　容妗姒冷冷的看向他们，直看的他们心虚的不敢与之对视。
　　这才淡漠的开口道：“都说够了？既然说够了就散了吧，堵在门口大呼小叫的成何体统。”
　　说完，也不管六族老等人青红交加的脸色，抬腿就走。
　　“慢着。”气愤难消的六族老高声呵道。
　　作者有话要说：“诶，我就敢，我就敢，你能把我怎么着？”


第48章礼物
　　容妗姒停下脚步，从容不迫的转身，淡定的看着他怒气冲冲的脸，“六族老还有事？”
　　“这就是你对待族中长辈的态度吗？”气势汹汹的样子，仿佛这样就能把她这个，他们眼中的弱女子吓住似的。
　　他就不信，他身为七位族老之一，在容家也是大权在握，还拿捏不了她一个小辈？
　　可事实永远超出他的预料。
　　“身为容府未来的当家人，妗姒该以何种态度，对待旁系分支的子弟，还请六族老教导。”轻飘飘的一句话，直接堵得六族老哑口无言。
　　确实，容妗姒手里还握着容府掌印，不管是临时的还是正式的，她都是容府的一家之主，正宗的嫡系主脉。
　　让家主对分支低声下气可能吗？
　　分支对家主颐指气使，又是谁给他们勇气？
　　就算想直接罢免她的家主之位，也要她出了管理上的打错，外加七位族老一致同意才行。
　　单说他一个族老，还真不会被人家看在眼里。
　　对你礼遇有加那是情分，对你爱答不理也是本分。
　　六族老的脸一阵青一阵红，嘴巴张张合合好半天，也没说出半句话。
　　“既然六族老无事，妗姒就先告退了。”说着朝他欠了欠身，转身离去。
　　留下一帮气的咬牙切齿的旁系分支的话事人，五爷双眼想淬了毒，阴狠的看着她离去的背影，双手紧握成拳。
　　“六族老，现在容妗姒还没正式掌权，就已经不把您老人家放在眼里，若是她一朝得势，哪还有我等的立锥之地？”他孝顺的搀扶着六族老，在他耳边低语道。
　　说是低语，其实他的声音着实不小，至少在场的众人都听得清他说什么。
　　六族老也是怒意难平，冷哼一声道：“她是家主，谁能拿她怎么样？”
　　他虽心有不甘，可容妗姒的话，他却不得不承认。
　　“六族老此言差矣，您就算不为自己着想，也要为庆元侄儿想一想啊。”他摆出一副痛心疾首的表情，就像他才是庆元的亲爹。
　　说起容庆元这个宝贝孙子，六族老的眼睛亮了。
　　随机又黯淡下去，他摆了摆手道：“别再说了，大家都散了吧。”
　　他心里比谁都清楚，就算有七族老暗中支持，其余五位族老也不会坐视不理。
　　尤其身为容妗姒亲伯祖父的大族老，在宗室中德高望重，肯定会第一个站出来反对。
　　届时，偷鸡不成蚀把米，还能有什么好下场。
　　五爷却不想轻易放过这次机会，只是现在人多眼杂，也就没再继续鼓吹。
　　只能按耐下心思等待时机。
　　……
　　夜晚的临渊城灯火通明，正和了它的别称“不夜城”。
　　容妗姒和陆清手牵手走在熙熙攘攘的街道上，感受着片刻的温馨时光。
　　“姒姒，你今天终于如愿以偿，用自己的智慧和才能，拿回属于你的一切。”她看着身侧面容恬静，却已为人妇的女子，真心为她感到高兴。
　　“也恭喜夫君收得佳徒。”容妗姒回眸，笑容清浅醉人。
　　妩媚动人的娇颜宛若神赐，陆清痴痴的看着她，无意识的感叹道：“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。”
　　她不自觉的一句话，却是听得容妗姒羞红了脸，娇羞的瞪了她一眼，嗔道：“夫君不知羞，哪有这般说自家娘子的。”
　　陆清被她一说，才回过神来，反而伸长了脖子更大声的道：“我家娘子就是漂亮，我看谁敢说半个不字？”
　　她的大嗓门引得附近纷纷侧目，有些成了亲的小媳妇，更是三三两两聚在一起，看着她们窃窃私语，不时发出低低的笑声。
　　就连跟在两人身后的秀儿和巧儿，都偷偷摸摸的掩嘴轻笑。
　　容妗姒被她们笑得更加窘迫，羞恼的甩开陆清的手，掩面快步朝前走去。
　　陆清有些呆愣的看了看自己无缘无故被甩开的手，又瞧了瞧走出挺远一段距离的小姒姒，脑子有些宕机。
　　还是一旁看热闹的小妇人，打着胆子喊道：“陆神医别傻站着了，再看你家娘子就走远了。”
　　听她这么一喊，周围人都发出善意的笑声。
　　还有些不怕事大的糙汉子，也跟着起哄道：“陆神医快追。”
　　“容小姐您慢点跑。”
　　“陆神医，你家小娘子在这边。”
　　一时间，整条街成了她们夫妻二人追逐的赛道。
　　陆清还不忘笑嘻嘻的拱手道：“谢谢诸位提醒，谢谢，谢谢。”
　　殊不知，她铁憨憨式的行为，无形中拉近了与百姓之间的关系，让人们觉得高高在上的神医，其实也是□□凡胎的普通人，也会因为心仪的女子自乱阵脚。
　　追逐了十几丈后，陆清轻而易举地捉到她的小手，紧紧的握在掌心。
　　容妗姒象征性的挣扎几下无果，也就任由她这个脸皮厚的女人牵着，只是别扭的不肯扭头看她。
　　“咕噜噜”
　　一串清晰的肚子叫，打破两人之间的静谧。
　　生怕她尴尬，陆清忍着笑，讨好的道：“姒姒，你看前面有家新开张的馆子，我们去尝尝味道。”
　　兴致勃勃的拉着她就往前走，才走了没两步就被容妗姒叫住，“夫君，我们还是换一家馆子吃吧。”她有些欲言又止的道。
　　陆清就像是什么都没听出来似的，依旧固执己见道：“走吧走吧，我都饿了，这家离得近就吃这家吧。”
　　容妗姒拗不过她，也不想扫了她得兴，只能被她半拖半拽的拉了过去。
　　新店开张为了拉拢客源，都会搞一些抽奖或者半价的活动吸引食客。
　　二人走到门口向里张望，发现这家生意还挺火，大堂差不多都快满客了。
　　就连二楼雅座也三三两两的坐了不少食客，至于三楼的包厢都关着门，也看不到内部情况。
　　掌柜的瞧见陆清和容妗姒上门，忙把手上的活计交给一旁的管事，满脸堆笑的亲自跑过来迎接。
　　“陆神医，容小姐大驾光临，真是让小店蓬荜生辉，三楼梅字号包厢请。”
　　容妗姒尴尬的点点头，反倒是陆清数落的道：“掌柜的客气，也祝您生意兴隆。”
　　“诚陆神医吉言，一会儿小的就吩咐后厨，给您和夫人上几道招牌菜，您二位品品？”正说着话，就来到了三楼梅字号包厢。
　　陆清极为绅士的替容妗姒拉开椅子，惹得掌柜的一阵羡慕道：“夫人真是好福气，有陆神医这样的夫君。”
　　容妗姒羞涩的笑笑。
　　“陆神医要是没有什么其他吩咐，小的就下去传菜了。”
　　“今儿高兴，来两坛你们这最好的酒。”
　　“得嘞，小的这就叫人给您送来。”
　　掌柜的欢天喜地的走了，还是秀儿壮着胆子在陆清耳边小声道：“姑爷，这家店曾是容记酒楼的分号，前些日子被人盘下，您着实不该带小姐来这。”
　　这事那需要她一个小丫鬟打报告，陆清心里门清，带小姒姒过来用餐当然有她自己的打算。
　　“嗯，我知道。”她不甚在意的道。
　　秀儿闻言瞪大了眼睛，满脸不解的还要再说什么。
　　却被容妗姒开口阻止道：“秀儿不得多言，夫君高兴想在哪用餐都一样。”
　　再放任小丫鬟说下去，反倒衬的她小家子气了。
　　容妗姒在临渊城摸爬滚打这么多年，这点胸襟和气量还是有的。
　　随着一道道美食被端上餐桌，容妗姒的面色也犹如调色盘不断变换。
　　这也不能怪她不淡定，这实在是出乎她的意料。
　　别的菜色不说，单说桌上正中摆放的那口那铁锅，以及锅下还在不断燃烧，加热的小火炉。
　　无不说明这道菜来自容记酒楼，正是陆清发明的铁锅炖。
　　再看一旁放着的套着秀雅棉套的瓷盅，不用问她都能猜到里面乘着的是冰酪。
　　任谁的第一反应都是，自家店铺的配方被人盗取了。
　　随即她又否定了自己的想法，若是对方盗取了做菜配方，怎敢当着主人的面，堂而皇之的把菜端上桌，那不是自找麻烦嘛。
　　若这只是巧合，那么夫君非要来这家店吃饭，也会是巧合吗？
　　答案显而易见。
　　难道是夫君背叛了自己？
　　把配方也给了别人？
　　转念一想，她立马打消了这个念头，夫君的为人如何她比任何人都要了解。
　　虽然夫君身上还掩盖着层层谜团，可她从未害过自己，也不曾欺骗过自己。
　　她自己想不通，就只能把疑惑的目光看向陆清。
　　陆清起身先给她和容妗姒分别斟满一杯酒，放下酒壶才开口道：“我知道姒姒的心里肯定装满了疑问，也很困惑我为什么会带你来这。”
　　见她乖宝宝似的点头，陆清端起酒杯笑道：“恕我先卖个关子，待会你自会明白，现在请我亲爱的夫人举起酒杯，为你拿下容府大权，也为我收得爱徒，干杯！”
　　既然她都这么说了，容妗姒也就安下心来，端起酒杯跟她碰在一起。
　　二人一饮而尽。
　　陆清感叹道：“好酒。”旋即又给彼此满上一杯，继续道：“这一杯恭喜你，终于搬到压在头顶的那座大山，为逝去的双亲报仇。”
　　容妗姒的眼眸中蓄起盈盈水光，抿紧双唇，与她一起把这杯酒撒在地上。
　　算是敬给她已逝的父母，但愿他们泉下有知，也会感到欣慰。
　　陆清还想去那酒壶，却被容妗姒按住了手，“这杯我来。”
　　“好。”她重新落座，看着小姒姒为自己斟酒。
　　容妗姒端起酒杯，看着她的眼睛，真诚的道：“这杯酒我要敬我的夫君，是你一直默默的陪伴着我，帮助我，鼓励我，支撑着我走到今日。”
　　“若是没有你在背后的默默付出，我走不到今天，为父母报仇更是遥遥无期。”
　　“夫君，谢谢你。”
　　陆清被她说的都有点眼眶发热，装作不在意的笑道：“姒姒，你说什么呢，你我本就夫妻一体，这些都是我该做的。”
　　一口饮尽杯中酒，醇厚的酒液，犹如一团烈火，滚烫着她的心。
　　她的小姒姒什么都懂，什么都知道。
　　三杯酒下肚，她竟有一丝醉意，趁着这股子酒劲儿，她从怀里掏出一个信封推了过去。
　　故作神秘的笑道：“你想要的答案都在这里面，可不要太吃惊呦。”还不忘朝人家眨眨眼。
　　摸着厚厚的信封，容妗姒也搞不清楚她葫芦里的到底卖的是什么药。
　　还以为是她写给自己的书信，哪成想她刚拆开信封，才看到里面东西的一角，就震惊的张大了嘴。
　　难以置信的看向依旧看着她傻笑的女人，“夫，夫君，你……”
　　陆清做了个嘘的手势，炫耀似的笑道：“怎么样，这份礼物可还喜欢？”
　　把信件紧紧地抱在怀里，容妗姒激动地不知该说什么好。
　　打死她都想不到，容家损失的店铺地契，竟然都在这个信封里，都被夫君悄无声息的收入囊中。
　　她震惊的不是陆清怎么弄来的地契，而是她竟然连眼都不眨，就把偌大的一笔财富给了自己。
　　要知道她们只是五年的契约夫妻，陆清完全可以拿着这些地契脱离容家，跟自己解除契约关系。
　　可她没有，还把这些能让她后半辈子过得锦衣玉食的地契，就这么拱手赠与自己。
　　说不敢动是假的，哪怕是真正的夫妻，也做不到陆清这份上。
　　泪水模糊了双眼，晶莹的泪珠顺着她绝美的脸庞滑落，她不知道自己该说什么，才能表达出自己此时此刻的心情。
　　陆清来到她身旁，轻轻地揽住她单薄消瘦的肩膀，让她依偎在自己的怀中，笑着安慰道：“大喜的日子，怎么还哭了呢。”
　　“乖，别哭了，我们还没庆祝完呢。”拿着手帕细心的替她擦拭着眼泪。
　　容妗姒吸了吸鼻子，任由她给自己擦眼泪，“夫，夫君，就，就不怕，我，我得到这些，就，就不要你吗？”
　　还是问出了一直压抑在心底的话，其实她更害怕陆清有朝一日，会像她来时那样，突然消失在她的世界里。
　　陆清轻抚着她如丝绸般的秀发，“傻丫头，我想我这辈子都要赖上你了，你可要对我负责啊。”
　　听着前半句，她还感动的不要不要的，可后半句一出，她却忍不住“噗嗤”笑出声来。
　　这到底是什么人啊。
　　人家正感动呢。
　　她倒好，竟然还有心思开玩笑。
　　作者有话要说：小剧场：
　　容妗姒：“夫君，你真坏。”
　　陆清：“老公不坏，老婆不爱嘛。”
　　容妗姒：“不要脸，谁是你老婆。”
　　陆清故作害羞，“人家把一切都给了你，姒姒可不能对人家始乱终弃。”
　　容妗姒羞恼，娇嗔，“呸，什么始乱终弃，没有的事。”
　　陆清流出鳄鱼的眼泪，“你看你，这就开始不认账了，人家的命好苦啊！”
　　容妗姒羞窘的恨不得找个地缝钻进去，见她还有愈演愈烈的趋势，直接一脚把她踹下床。
　　“你不是要哭吗，去那边跪着哭。”纤纤玉指，指向床脚。
　　陆清连忙云收雨止，厚着脸皮凑过来赔笑，“老婆，老婆，老婆，人家错了嘛，你看天色也不早了，咱们是不是该……”
　　说着，某只披着羊皮的大灰狼卸下伪装，扑向受到惊吓的小白兔……


第49章春宵一刻
　　两人越聊越开心，推杯换盏，不知不觉都喝的有些晕晕乎乎。
　　陆清也开始打着胆子揩油，放肆的揽着小姒姒的肩膀，就像那运筹帷幄，挥斥方遒的沙场宿将，对容记酒楼未来的发展方向，使劲儿的画着大饼。
　　听的容妗姒也是心生向往，斗志昂扬，像个小迷妹似的昂着小脑袋，看着她白话不说，还时不时的点头附和。
　　秀儿扶额，无语的看着两位喝高了的主子。
　　她感觉小姐这辈子能丢的人，都在今天晚上随着姑爷丢尽了。
　　扯了扯巧儿的衣袖，朝她们努努嘴，巧儿会意点点头，“姑爷，小姐该回府了。”
　　“嗯？”陆清晃了晃有些晕晕的脑袋，口齿不清的问道：“什么时辰了？”
　　秀儿搀扶着容妗姒抢先回答道：“回姑爷的话，已经亥时一刻了。”
　　现在明明才酉时一刻，怎么就亥时了呢？
　　巧儿不明所以的看向她。
　　秀儿朝她做了个禁声的手势，又指指两位主子的状态，她这才点点头什么都没说。
　　已经喝了七八分醉的陆清，瞧了瞧外面的天色，乌漆墨黑，也没发现什么。
　　后知后觉的点点头道：“都这么晚啦，是该回去洗洗睡了。”
　　“来姒姒，你喝多了，我扶着你走。”晃晃悠悠的伸手扶住，也有些站立不稳的容妗姒。
　　喝的小脸通红，眸光潋滟的容妗姒，像只小猫似的乖乖依偎在她怀里，感觉自己的大脑好像有点排不上用场，根本无法指挥四肢。
　　秀儿和巧儿又是拉，又是劝，总算是把黏糊在一起两人分开。
　　不得不说，掌柜的还是很有先见之明，一早就备好马车，就等着送她们回家。
　　巧儿也知道这是姑爷送给自家小姐的产业，也就没跟掌柜的客气，道了声谢登上马车就走了。
　　……
　　医馆，后院。
　　经过一路上的来回折腾，陆清的酒也醒的差不多了。
　　看着小脸依旧酡红，秀色可餐的容妗姒，不禁有些心猿意马，一颗心扑通扑通的狂跳。
　　强忍着内心的悸动率先跳下马车，直接打横抱起还有些朦胧醉意的容妗姒，迈着鸵鸟般地大步朝院内走去。
　　实心眼的巧儿刚要出口阻拦，就被一旁的秀儿一把捂住了嘴，在她耳边小声道：“你个傻姑娘，瞎叫唤什么。”
　　眼瞅着姑爷把小姐抱进了房间，巧儿扯下她的手，焦急地说：“姑爷怎么……”
　　秀儿没好气的翻了个白眼，抬手戳着她的小脑瓜，恨铁不成钢地道：“你也说那是姑爷，姑爷不跟小姐一起睡，难道还抱着你睡不成？”
　　“与其操心这些，还不如想想明天要怎么帮着小姐应付，那帮子旁系分支的人。”说着，一甩手也回了房间。
　　巧儿像是想到了什么似的，青涩俏丽的小脸刷的一红，也难为情的跑开了。
　　卧房里陆清俯身轻轻地把她放在床上，可环在脖颈上的纤细玉臂却没有松开。
　　看着她微微颤抖的睫毛，挺翘的琼鼻，水润光泽，如同布丁似的诱人双唇，无不是对她发出无声地邀请。
　　都说秀色可餐，美色惑人。
　　此时的陆清早已被怀中绝色迷得挪不开眼，不知不觉间双唇间的距离越来越近。
　　容妗姒也是异常紧张，紧张到身体都有些微微发颤，闻着对方身上的馨香夹杂着淡淡酒香，就连呼吸都变得灼热。
　　直到一双微凉的薄唇覆了上来，轻啄慢碾。
　　容妗姒的心狠狠一颤，脑中一片空白，让她忘记思考，也不想去思考，只想遵循本能紧紧的抱住她，紧些，再紧些。
　　舌头缓缓的渡了过来撬开闭合的贝齿闯了进来，肆无忌惮地掠夺着她口中的津液，就连那为数不多的空气也一并掠夺。
　　手缓缓探向容妗姒腰间的锦带……
　　芙蓉帐暖，春色无边，自是不必多说。
　　……
　　翌日，艳阳高照，日上三竿。
　　辛勤耕耘了一夜的陆清，总算是睁开了双眼，这也是她第一次没有早起练功。
　　初经云雨，食髓知味。
　　看着蜷缩在自己怀中，睡得香甜的小姒姒，她又有些想要蠢蠢欲动。
　　念及小姒姒初经人事，不宜过多劳累，只能强自按耐下一颗骚动的心。
　　就这么静静地看着她可爱的睡颜，直到门外响起秀儿的轻唤，“姑爷，小姐该起了，七位族老差人说有事相商。”
　　若不是夜里被某只所求无度的大灰狼缠的狠了，以容妗姒的习惯，这个时辰早就出门巡店去了，哪里还会赖在床上睡懒觉。
　　容妗姒毕竟是思想保守的古代女子，初经人事的她还有些小女儿家的羞涩和放不开。
　　轻吻了吻她光洁的额头，陆清柔声道：“睡醒了吗？”
　　有些羞涩的“嗯”了一声，声音有些沙哑道：“夫君该起身了，莫要让族老们久等。”
　　容妗姒只觉得喉咙火烧火燎的疼，脑海中不禁浮现起昨晚的一幕幕，狠狠的白了某始作俑者一眼。
　　双颊也染上一抹绯红，给本就容貌倾城的她，添上一抹性感的妩媚。
　　陆清不由分说，霸道的扣住她的后脑，唇更是迫不及待地吻了上去。
　　容妗姒象征性地推拒两下无果，也就只能放任她为所欲为……
　　当两人洗漱，穿戴完毕出门时，差不多已是半个时辰后了。
　　……
　　容府，宗祠。
　　昨天还跟容妗姒闹个半红脸的六族老，像是没事人似的笑眯眯的看着走进大门的二人。
　　五爷也没了前一天的嚣张跋扈，变得沉稳内敛了不少。
　　这一切都被容妗姒不动声色的看在眼里，暗自揣摩着他们意欲何为。
　　随行在侧的陆清相比较来说，就要轻松得多，仿若逛菜市场似的，根本不把这群歪瓜裂枣看在眼里。
　　满心满眼都只有容妗姒的身影。
　　容家众人也是第一次见陆清这个所谓的姑爷，光从相貌上看几乎与容妗姒不相上下，只是眉宇间多了一抹英气。
　　五爷对此却是嗤之以鼻，心里腹诽她是个徒有其表的绣花枕头。
　　想必神医之名，也是倚仗了临渊王府的关系，根本就没把她区区一介女流放在眼里。
　　有这种想法的人，在座的不在少数。
　　容妗姒示意她坐在自己身旁，陆清却是淡笑着摇头，身姿笔挺的站在她身后。
　　按照凤亓国的法律法规，身为赘婿者，不得入朝为官，不得进宗祠，不得入族谱，死后更是不能入祖坟，等等一系列的要求。
　　说白了，在凤亓国赘婿就相当于奴隶的存在，若是打仗时期，完全可以被家族派去战场，代替家族子弟服兵役。
　　今日，如果不是容家的七位族老通传，她甚至连站在这里的机会都没有。
　　五爷冷哼一声，“算你识相，没有忘了自己的身份。”
　　陆清淡淡地看了他一眼，什么都没说。
　　大族老从上到下，仔细的打量着陆清，好半晌才开口道：“昨天傍晚，临渊王妃登门之事，六族老以及诸位亲族，已与我等说明了详细经过。”
　　“妗姒，你现在是容府的当家人，应该要有当家人的觉悟，带着容氏宗族踏上更高的台阶。”
　　“你为何要拒绝引荐亲族结识王妃？你可有什么自己的想法？”
　　容妗姒直视着他的眼睛道：“临渊王妃是来找我夫君的，我与她并不熟稔，也无身份和权利去引荐。”
　　“王妃若是对容家的生意感兴趣，即便没有我的引荐，王妃也会传见诸位。”
　　“让我去刻意引荐，只会讨王妃不喜，甚至厌恶整个容家。”
　　明白事理的人，都知道她说的在理，堂堂王妃岂是谁想见就能见得。
　　不说远了，容府从容妗姒这一代往上数五代全是商人，无一人在朝为官。
　　以凤亓国等级阶层来算，士、农、工、商。
　　最底层的就是商人，被百姓们称为：满身铜臭，亦或者无商不奸。
　　此等身份的家族，竟然还恬不知耻的想要攀上王府的高枝。
　　也不撒泡尿照照，自己是个什么德行。
　　五爷可不管她说什么，呛声道：“不熟？不熟能让郡主殿下拜一个小小赘婿为师？”
　　“传出去也不怕世人笑话。”
　　容妗姒连眼皮子都没抬一下，声音凉薄的道：“我与陆清并未成婚，她只不过是倾慕于我，宁愿自降身份罢了。”
　　“若是谈婚论嫁，谁嫁谁娶可还要两说。”
　　此言一出，全场哗然。
　　就连陆清都将目光看向，背对着自己的女人。
　　虽然明白容妗姒这是在维护她，却也一时间想不通，她为何要说出这番话。
　　难道仅是让容家不要像跗骨之蛆一样缠上自己？
　　那大可不必，她根本就不在意。
　　她抿抿唇没说话，把所有的疑问都压在心底。
　　这回就连七位族老都不悦的皱起眉，大族老更是气恼的一拍座椅扶手，不悦的道：“妗姒，你知不知道自己在说什么！”
　　他有些恨铁不成钢，这孩子怎么跟她爹一样，都是个情种。
　　想起当年容孝义和晚娘，就像现在的容妗姒与陆清一般无二。
　　“大族老，我很清楚自己在说什么，也比谁都清楚，一个从根子上腐朽的家族，要想重新立起来，就要去其糟粕，取其精华。”
　　“否则，即便是苍天巨树，也有倾覆的一天。”
　　几位族老面面相觑，陷入沉思。
　　容妗姒的说法，已经触动了绝大部分人的利益。
　　出声讨伐她的人，几乎快要把宗祠的房盖掀翻。
　　“无知女流口出狂言，也不怕风大闪了舌头！”
　　“真是狂妄，还没当上族长就开始吆五喝六。”
　　“你以为你是谁啊？”
　　“容家老祖宗几百年传承下的家业，你说改制就改制？”
　　“你就不怕遭天谴？”


第50章助手
　　环顾一圈，容妗姒把那些个带头闹事的人的身份样貌，不动声色的记在了脑中。
　　更有些拎不清的草包，直接把矛头指向，从始至终一句话都没说过的陆清。
　　“几位族老还等什么，肯定是这个叫陆清的女人，与容妗姒合谋，目的就是要分化我们容家，以达到她们不可告人的目的。”
　　立马就有人接话道：“别以为自己与临渊王能搭上那点子关系，就开始沾沾自喜，每年被王府解雇的客卿可不在少数。”
　　他们以为这样就可以给陆清施压，就算陆清看在容妗姒的面子上，也会退让一二。
　　毕竟就在刚刚，容妗姒刚说过她爱慕自己。
　　若是陆清不答应，他们也正好趁此时机拆散她们，也能让容妗姒的背后少一个得力帮手。
　　完全就是一群自己得不到，也不让别人得到的自私鬼。
　　然而等了半天，除了那些个分支旁系的话事人吵得不可开交，作为当事人的容妗姒和陆清，却是跟没事人似的，仿佛那些人说了半天，说的不是她们一样。
　　五爷的提前安排的这一切，就像一圈打在棉花包上，并没有起到预先效果。
　　朝那些人使了个眼色，为首挑事的几人渐渐不说话了。
　　那些跟风被带动起情绪的草包，一见有权有势的几家都停下了，慢慢也都跟着闭上了嘴，宗祠再次安静下来。
　　六族老看了看其余几位族老没有开口的意思，他清了清嗓子，摆出一副长者的模样开腔道：“容妗姒你只是暂时行使族长权利，代为管理家族产业。”
　　“至于今后家族的兴衰，还轮不到你来操心。”
　　容妗姒垂眸淡淡的道：“妗姒受教了，既然没什么事，妗姒就先行告退了。”
　　“毕竟还有一大堆烂摊子要收拾，恕不奉陪。”说着，起身就往外走。
　　刚才还沾沾自喜觉得自己将了对方一军，哪成想人家根本不接招。
　　七位族老私下决定的事还没说，哪能让她们因为自己两句话就走？
　　到时候失去利益的这伙人，还不把所有的错都归结到自己身上，他才不愿背黑锅。
　　他冷哼一声，不悦的道：“宗族大会还未开完，身为代理族长，你想去哪儿？”
　　容妗姒连头都没回，语气嘲讽的反问道：“六族老确定这是宗族大会？”
　　由于对方是背对着自己，六族老也不知道她葫芦里卖的什么药，只能强撑着道：“当然，当然是宗族大会。”
　　容妗姒猛地转身，眸光犀利的看向他，抬手指向曾对她恶语相向的人。
　　“六族老也知道这是宗族大会，身为族中掌管族法族规的您，就眼睁睁看着他们对代理族长不敬？”
　　“更是出言谩骂，甚至诅咒？”
　　“这种以下犯上，视族规如无物的容氏族人，想必刚正不阿的六族老，已经想好了处治办法。”
　　一听族法族规，那些之前还趾高气昂声讨容妗姒的人，都吓得冷汗直流，两腿发软。
　　惊恐，无助的眼神，都看向幕后主使五爷。
　　五爷则是看向受益最大的六族老，其意不言而喻。
　　在这就不得不说说容家的族法族规，以下犯上是要请家法，打二十荆棘鞭。
　　侮辱族长或嫡系继承人的罪过更大，视情节轻重，要打三十~五十荆棘鞭。
　　违逆族长下达的命令，视情节轻重，打二十~一百荆棘鞭。
　　哪怕仅是这三条，就足够那些人喝一壶的了。
　　这下轮到六族老发愁了，他现在是骑虎难下，打就失了人心，不打就说明他徇私舞弊，在族中威严扫地，以后将难以服众。
　　就在他万分为难之际，还是七族老笑呵呵的出来打圆场道：“妗姒他们只不过是急火攻心，一时口无遮拦，也是无心之失。”
　　“你是代理族长，他们哪敢对你不敬，一会儿开完宗族大会，就让他们挨个向你下跪道歉。”
　　“你就不要太过介意，都是一家人，别伤了和气。”
　　容妗姒也只是冷哼一声，不好驳了七族老的面子，就着台阶也就下了。
　　见她重新落座，众人纷纷长舒口气。
　　心想着给族长磕头认错也不算丢人，总好过受一顿皮肉之苦来得好。
　　同时，他们也明白了一个道理，别看容妗姒是个柔柔弱弱的小女子，却也不是个省油的灯。
　　跟她硬碰硬，简直就是找死，一个个三缄其口，都老实的跟个鹌鹑似的。
　　吓唬住了这群不知天高地厚的族人，又怼的六族老不敢吭声。
　　剩下的事也就好解决了，容妗姒从容的坐回自己的位置，信手接过陆清递给她的茶盏，轻抿了口茶。
　　大族老把二人之间的小动作看在眼里，不动声色的挑了挑眉，他清了清嗓子道：“昨夜，经过我们七位族老商议，为了家族的利益，也是为了给你们多一些相处的时间。”
　　说到这他顿了顿，眼神暧昧，别有深意的瞥了容妗姒和陆清一眼。
　　容妗姒面皮薄，被当众隐晦的点明私事，还是有些抹不开面，俏脸染上一抹可疑的红霞。
　　大族老见此满意的捋了捋山羊胡，语气却变得有些严肃，“族中将派遣一名年轻有为的后辈子弟，作为你的副手，帮助你处理一些杂事。”
　　似是怕她不同意似的，忙换上一副和蔼可亲的笑脸解释道：“妗姒，大族老知道你心高气傲，不愿意把生意场上的事假手于人。”
　　“你就把他当成你的跟班，什么脏活，累活，无关紧要的事，你就交给他去做。”
　　容妗姒抬眸，视线与大族老相遇，须臾默契的收回目光。
　　她攥紧粉拳，不情不愿的道：“是。”
　　那些心怀鬼胎的族人，还以为容妗姒就这么认怂的妥协，心里高兴的不行。
　　殊不知，大族老那些类似安慰小女孩的话，才是在暗中提点容妗姒。
　　就连六族老都没察觉其中猫腻，心中的大石总算是落了地。
　　那个即将要来给容妗姒当跟班的，正是六族老的嫡亲孙子，在旁系分支中颇有才名的容庆元。
　　他也是容妗姒的堂兄，两人在年幼时，也曾见过几次。
　　……
　　与此同时，远在数百里外的林兕山，迎来了一群不速之客。
　　这群不速之客，正是长途跋涉了两天一夜，由临渊王亓静萱亲率的三万精锐大军。
　　军队在距离林兕山南麓，数里外的一处小土丘上安营扎寨。
　　士兵们动作迅速的就近砍伐树木，围绕着小土丘搭建起防御工事。
　　临近傍晚，一座高达十余丈的t望塔，竖立在小土丘的最高点，用于监视林间突然杀出的盗匪。
　　将军大帐，亓静萱高坐主位，听着士兵回报，“回禀将军，之前派遣的两队探马，进山后不久均已失联，只在半山腰处寻找到他们遗弃的战马，周遭还有大量血迹，以及大型陷阱，并未发现盗匪踪迹。”
　　“继续派遣两支探马，直到探寻到盗匪老巢的确切位置。”她面沉如水的道。
　　“是，将军。”
　　先锋将军廖真是个炮仗脾气一点就着，耐心更是一点没有。
　　听说还要再探，立马就不干了，腾的起身抱拳道：“殿下，您给我一万人马，天亮之前必破匪寨。”
　　他说的信誓旦旦，可以说是勇气可嘉，说难听点就是满脑子肌肉有勇无谋。
　　看亓静萱不理自己，更是急了，连忙又改口道：“八千，不，五千，给我五千人马就行。”
　　“殿下，就五千不能再少了。”
　　亓静萱剑眉深锁，真想找跟针把他的嘴巴缝起来。
　　还没等她开口，将军夙汶毫不客气的道：“还给你五千人马，你知道匪寨在哪儿，有多少人吗？”
　　“你要知道林兕山被他们经营了十几年，这里的每一寸土地都深深的烙印在他们的脑海中，想在这山高林密的地方剿匪，没有确切的情报，冒然进山只是给人家送人头。”
　　他可不想手底下的兵崽子们，跟着这个愣头青去玩命。
　　廖真被他一连串的逼问，气的涨红了脸，喘着粗气吼道：“说说说，就你有理，那么几个人能查探这么大一座山，要查到猴年马月。”
　　“探马总是有去无回，士兵们心里也会产生恐慌情绪。”
　　夙汶毫嗤笑一声，讽刺道：“还恐慌情绪，这支三万人精锐，跟着殿下东征西讨身经百战，就没有一个怕死的孬种。”
　　“我说老廖，你是不是这两年太闲，着急想要砍几个人啊。”
　　他算是看出来了，廖真说的都是借口，想要打仗爽快一把才是真。
　　本就是个直肠子，又没什么心机的廖真，被人戳破了小心思，挠头尴尬的笑道：“你小子鬼精鬼精的，我就这么点小心思，都被你看的透透的。”
　　从始至终都处于看戏状态的王猛，无奈的摇摇头，“你们俩半斤对八两，谁也别说谁，你俩都老实点，想打仗不差在等这几天。”
　　“等消息都探明了，有的是仗给你们打。”
　　“有这世间还不如结合附近，被洗劫，摧毁的村庄，城镇的消息，做一次战前评估。”
　　说着，起身走到军事地图前，尽职尽责的履行起军师的职责。
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清佯装生气，“姒姒，你刚刚是不是说我不是你老公啊？”
　　容妗姒心虚忙辩解，“老公别生气，那只不过是忽悠那群沙雕的权宜之计，人家这么说不都是为你好嘛。”
　　陆清惊愕，“姒姒你什么时候学会厚脸皮了，竟然能面不改色心不跳的胡说八道了？”
　　容妗姒额角微抽，危险的眯起凤眸，“亲爱的，你说谁脸皮厚，还胡说八道？”
　　陆清还没反应过来，没心没肺，笑嘻嘻的直接回答，“当然是姒姒你啊！”
　　容妗姒抄起枕头就丢了过去，“真是三天不打就上房揭瓦，我看你是要造反。”
　　陆清一把接住枕头，毫不犹豫噗通就给跪了，双手揪着自己的耳朵，使劲装可怜，“老婆，我错了。”
　　容妗姒无语的翻了个白眼，“自己说，错哪了？”
　　陆清屁颠颠的膝行到她跟前，态度十分端正，“我错就错在，没有直接把你推倒！”
　　说完，未等容妗姒反应过来，一个饿虎扑食，成功捕获某狐假虎威的小兔叽。


第51章大战
　　前前后后十几波探马放出去，总算带回来一些有价值的情报。
　　王猛简单的整理了一下情报，“目前只探查清楚盗匪老巢在林兕山深处的一处幽谷中，幽谷四面环山，只有进谷的一条出口。”
　　“那不是很好嘛，只要我们把谷口的路封死，他们总有弹尽粮绝的一天，到时候我们不费一兵一卒，就能拿下盗匪老巢。”廖真总算是聪明一回，想出的应对之策也是非常实用。
　　然而事情总有意外发生，王猛叹息的摇头苦笑道：“要是这么简单就好了，坏就坏在通往幽谷的是一条崎岖的水路。”
　　此言一出，廖真彻底懵了，好好的山林怎么就出现水路了呢？
　　夙汶没有纠结水路，反而食指有节奏的敲击着桌面，问道：“步兵还好，骑兵和重型机械肯定不能走水路，单单是建造大船的时间，我们就承受不了。”
　　“有没有什么地方可以绕路，难走一些也无妨。”
　　王猛再次摇头，打破他心中最后的希望，“幽谷四周都被他们层层叠叠，密密麻麻布满了机关陷阱，贸然绕路只会是自寻死路，徒增伤亡。”
　　廖真有点火了，一拍桌子怒道：“这也不行，那也不行，你倒是想个可行的办法啊！”
　　眼瞅着手下的两员得力干将就要吵起来，亓静萱出面调停，“廖真你先别插嘴，听王猛把话说完。”
　　她发了话，两个大男人才安静下来。
　　王猛接着之前的话继续说：“之前有一队探马迷路，误打误撞走上一座小山头，据伙长所述那座小山头距离盗匪老巢不远，在投石车的攻击范围内，而且他们每两个时辰，就会更换一次巡山队伍，我们可以……”
　　他详细的阐明作战计划，至于该如何部署兵力，就不是他该操心的问题了。
　　亓静萱蹙眉想了想道：“就怕那座小山头，是对方特意就给我们的陷阱。”
　　“不排除这个可能，毕竟那个小山头太明显了，对于幽谷中的盗匪老巢来说，无疑是一个致命的死穴。”王猛赞同道。
　　“那我们就稍微修改一下作战方案，明天一早我们兵分两路，夙汶带一路人马，守住水路出口，廖真带一路人马，带上重型机械去那个小山头，留下两千人本王和王猛另有安排。”亓静萱最后拍板道。
　　“是，殿下。”
　　三人齐齐抱拳应是。
　　……
　　林兕山，匪寨。
　　简陋的议事大厅内，高居主位的是一名面相三十几许，身穿东汉国宫廷华服，气质冷冽的中年女子。
　　分列下首左右两边的，都是些当年拥护她的东汉国残部。
　　“启禀长公主，此次带兵之人，乃是凤亓国的临渊王亓静萱统兵三万，已在山下安营扎寨，正不断派遣探马，意图搜寻到我方营地。儿郎们利用陷阱，坑杀了好几队探马，可还是让个别漏网之鱼，探寻到我方营地。”一名身材健硕的年轻男子，恭敬的站在议事大厅正中禀告道。
　　赵祁连握紧座椅扶手，目露凶光，满是仇恨的道：“无需担忧，继续之前预定好的计划行事，亓静萱既然敢来，那就别怪本宫新仇旧恨与她一并算清！”
　　“是，长公主殿下。”年轻男子答应一声，领命离去。
　　视线穿过敞开的门扉，看向那一道狭窄的蔚蓝天空，仿若又回到那个战火纷飞的年代。
　　脑海中不断浮现出东汉皇宫，宛如人间炼狱般的场景，熊熊燃烧的滔天火焰，染红了半片天空。
　　无数战死的英灵，在痛苦的嘶吼，不甘的咆哮。
　　快了，很快她就能为他们报仇雪恨，她要亲手割下亓静萱的项上人头，祭奠她的父皇母后。
　　……
　　按照亓静萱的分兵部署，从敲定行动计划，到现在他们前前后后，也消灭了百多名盗匪。
　　亓静萱从留下的两千精锐中，筛选出最为精悍的一百名士兵，换上盗匪的衣服，准备打入敌人内部。
　　王猛一把拉住要卸甲的亓静萱，眉头深锁近乎皱成一个川字，极力反对道：“殿下，此行过于凶险，还是让末将去吧。”
　　她的身份过于贵重，又异常敏感，她要是有个什么三长两短，别说皇宫里那位会震怒，就连右相那边，他也不好交代。
　　与其让她以身犯险，还不如自己代之。
　　相处这么些年，亓静萱哪能不知他的想法，她摇了摇头笑道：“他们的目标是本王，你去根本无法有效的牵制住他们，也无法找到隐藏在盗匪内部，当年东汉国的漏网之鱼。”
　　“只有本王深陷敌军，他们为了取本王的项上人头，也会不惜一切代价的进攻。”
　　“届时由你统领全局，本王也能安心，若是本王气运不佳，真的遭遇什么凶险，你仅需记得保住本王一息不绝，迅速派人回临渊城请陆神医，只有她才能保本王不死。”
　　“切记！切记！”她紧握着王猛的肩膀，再三叮嘱道。
　　王猛常年住在军营，但陆神医的大名，他却是早有耳闻。
　　对她的医术也保持着将信将疑的态度，临渊王的再三告诫，却让他不得不重视起来。
　　他连忙答应道：“末将记住了，殿下事不可为，不要鲁莽行事，看准时机退兵，咱们留得青山在不怕没柴烧。”
　　亓静萱呵呵一笑，没再多说。
　　一行百人换好衣服，伪装成盗匪的模样，在一个怕死的盗匪小头目的带领下，绕过重重机关陷阱，走过一道道岗哨，终于在天黑前进入幽谷。
　　与此同时，夙汶带领的八千铁骑，把进出幽谷的水路出口，堵了个严丝合缝。
　　除非你会隐身，否则谁都别想踏出包围圈半步。
　　廖真率领的七千步兵，三千骑兵，拖拽着五架投石车，无声无息的登上临近幽谷的小山头。
　　投石车也在他的指挥下准备就绪，就等信号烟花了。
　　熟料，亓静萱众人刚进入匪寨，就被一大帮举着火把的人团团围住。
　　在人群外传来一道淡漠，略带嘲讽的女声，“亓静萱真不知是该说你胆子大，还是有勇无谋。”
　　心知计划败露，可她面上不显，听着有些熟悉的声音，也朗声笑道：“没想到，当年那条漏网之鱼，竟然是你赵祁连。”
　　看来当年在公主府发现的那具烧焦的女尸，并不是她本人。
　　“怎么？难道本宫还活着，就那么让临渊王难以置信？”人群自动分开一条道，赵祁连迈着优雅的步子，一步步走到距离她不足一丈远的距离才停下。
　　亓静萱摇摇头，没有回答她的话，而是淡笑着口道：“看见你，倒是让本王想起一个人，那个人你也认识，可以说是非常熟悉。”
　　她故意卖个关子，以对方高傲的性格，认定已经抓到自己，就不会在意多跟自己说几句话。
　　“殿下，莫要与这僚浪费唇舌，以免有诈。”她身旁的一名壮汉戒备的道。
　　“无碍，暂且听她说上一说。”她摆摆手，无所谓的道。
　　亓静萱在背后做了个手势，缓缓朝前迈了两步，就在那壮汉即将拔刀之时，才堪堪停下脚步。
　　“那人不是别人，正是苗凯。”
　　随着她话音义刚落，一道绚丽的烟花，自她背后骤然升空，在漆黑夜空骤然炸开。
　　也不知是听到她说的人名，还是被这突入而来的变故所惊。
　　赵祁连倏然瞪大双眼，想要开口去问苗凯的情况，已然晚矣，被一群人保护着迅速撤离。
　　只能眼睁睁的看着亓静萱一众人，被淹没在无数刀光剑影中。
　　传信烟花一起，无论是堵在谷口的夙汶，还是远在小山头上的廖真都看的一清二楚。
　　廖真二话不说，直接下令投石车，点燃一颗颗涂满棕油的巨型石球，投掷向已经开始骚乱的匪寨。
　　五架投石车仅仅两拨齐射，就已经把木质结构的匪寨砸了个七零八落，裹挟着火焰的木头，像是下雨似的四散。
　　不但点燃了他们的粮草，有些直接落入马厩，惊得马匹四散奔逃。
　　单单被奔马踩踏，撞击而死的盗匪，就有二三十人。
　　仿佛觉得还不够乱，廖真下令又是一次齐射，只是这次投掷而来的并不是火球。
　　借着火光依稀可见，竟是一根根数人合抱粗的大树干，在树干的中间还拴着一根儿臂粗的锁链。
　　也是距离太高、太远，五根树干完整落地，能派上用场的只有两根。
　　其余三根除了砸死一些躲闪不及的倒霉蛋，全成了匪寨大火的助燃物。
　　一时间，匪寨里是浓烟四起，离得稍微远些，跟本看不清是敌是友。
　　也给了打入敌人内部的亓静萱众人，一个喘息的余地。
　　赵祁连看着经营了十余年的老巢被毁，气的目眦欲裂，就连到嘴的鸭子都飞了。
　　“来人，给本宫传令下去，令埋伏在周围的弓箭手，无差别放箭。”
　　“生死不论，务必要把亓静萱给本宫留下！”
　　白胡子老者忙出言制止道：“殿下不可，万万不可啊！”
　　“参与围杀亓静萱的可都是族中轻壮，若是无差别放箭，势必会损失惨重，望殿下三思。”
　　此时的赵祁连仅存的一点理智，也被怒火燃烧殆尽，嘶声怒吼道：“三思，三思，你们总让本宫三思。”
　　“今天无论谁再来权，一律拖出去斩了！”
　　“还愣着做什么，还不去传令！”
　　守护在她身旁的年轻男子，不敢耽搁飞快的跑出去传令。
　　与此同时，由廖真打头，所有步兵顺着铁链，就像神兵天降，从小山头一路滑到匪寨。
　　他屈膝抱头滚出老远，才堪堪停住身形，起身抽出随身长刀加入战圈，大大缓解了内圈将士们的压力。
　　“铮铮铮”
　　“铮铮铮”
　　“铮铮铮”
　　无数弓弦弹射的声音响起，随之而来的是漫天飞蝗般的箭雨袭来。
　　在这浓烟滚滚，火光冲天，能见度很低的战场上，很难躲避开密集的箭雨。
　　人以肉眼可见的速度，如同割麦子般，一片片中箭倒地。
　　搭乘铁链滑索的士兵们，俨然成了无处藏身的活靶子，下饺子似的从高空坠落无一生还。
　　亓静萱是这波箭雨的重点照顾对象，射向她的箭矢，几乎是其他地方的数倍。
　　要不是有外围的大量盗匪分担火力，她很难抵挡，就这还身重两箭。
　　好在都不是致命伤，她咬紧牙关掰断碍事的箭杆，手持长剑与士兵们并肩而战。
　　她的殊死搏杀，彻底感染了身旁仅剩的几十名士兵，他们用血肉之躯组建起一道防线。
　　把亓静萱牢牢地护在中间，也不知谁喊了一句：“保护王爷，兄弟们杀呀！”
　　短短不到十个字的一句话，一传十，十传百，须臾传遍整个战场。
　　就连廖真都热血上涌，跟着一起喊：“保护王爷，兄弟们杀呀！”
　　仿佛一记强心针，注入到每名士兵的血液。
　　让他们不惧数倍于己的敌人，奋力厮杀。
　　亓静萱的眼眶都红了，她穿着粗气，用尽全身的力气挥动着手中的长剑。
　　站在她身边，挡在她身前的，都是她一手培养出的精锐士兵。
　　都像她的孩子一样，没了哪个她都心疼。
　　她横起长剑，刚挡住一名盗匪的大力劈砍，紧接着就有另一名盗匪冲过来补上一刀。
　　本就身负重伤，不知流了多少血的亓静萱，还以为自己就要死在这里时，一名不知从哪冒出来的士兵，毫不犹豫的挡在她的身前，替她接下对方挥来的一刀。
　　“噗嗤”
　　滚烫的鲜血撒了她满头满脸都是，眼睁睁的看着那道年轻的身影，就这么倒在自己面前。
　　她发了疯似的嘶吼出声，整个人宛如从地狱走出的凶神，每挥出一剑，就带走一个人的性命。
　　在火光的映照下，看着远处如疯如魔的女人，赵祁连果断的下达了再次放箭的命令。
　　另一边，在王猛的指挥下，夙汶率领九千士兵，撑着简易竹筏，渡过蜿蜒的水路，直奔盗匪老巢。
　　眼瞅着战局在向着对他们有利的方向发展，谁料盗匪竟然还有后手，上千名隐藏起来的弓箭手。
　　再次搭弓上箭，来了一次齐射。
　　还在竹筏上，距离岸边还有一段距离的夙汶，眼睁睁的众将士们被箭雨淹没。
　　目光直直锁定在那道不屈的背影上，看着护在她身边的人一个个倒下，看着她身上插着的箭矢。
　　夙汶的眼睛都红了，所有援军都憋着一口气，玩了命的划着竹筏。
　　作者有话要说：小剧场：
　　亓静萱：“爱妃，本王要死了。”
　　宓云婷：“亲爱的你什么时候死？臣妾好分财产，改嫁。”
　　亓静萱嗷嗷哭诉，“亲妈，你快出来瞧瞧你闺女，我还没怎么地呢，她就惦记着分家产改嫁了。”
　　作者亲妈嗑着瓜子看戏，“嫁出去的女儿，泼出去的水，这事儿我管不了，再说了你都中好几箭了，该死就死了吧。”
　　宓云婷：“亲妈，您别着急，等她立了遗嘱再死也来得及。”
　　作者亲妈：“行吧，那就写完再死，记得拿到银子分我一半。”
　　宓云婷：“好的，合作愉快！”


第52章命悬一线
　　九千名士兵急红了眼，也不管是刀剑还是盾牌。
　　但凡能用来花水的东西，统统被他们充当船桨，一个个玩命的划水，只为尽快抵达战场救下身负重伤，仍旧奋勇杀敌的临渊王亓静萱。
　　也不知砍翻了多少盗匪，眼睛都被鲜血染红，廖真气喘如牛，终于来到亓静萱身旁，一个闪身如同一堵肉墙，坚定不移的站在她身前，替她阻挡一切来自正面的攻击。
　　龙困浅滩，敌众我寡，哪怕是再勇猛的战将，都抵挡不住群狼环伺。
　　须臾，廖真雄壮的身躯上布满伤痕，一支燃烧着火焰的箭矢，深深刺入他的膝盖。
　　“滋啦”
　　战甲燃火，灼烧皮肉的疼痛，猛地膝盖一弯，单膝跪地，手中长刀被他插进夯实的地面三寸有余，才堪堪支撑住身体前扑的趋势。
　　他猛然倒下，给了盗匪可乘之机，他们一拥而上，想要趁机杀死这疯虎一般的男人。
　　眼瞅着心腹爱将，就要身首异处，身体严重透支，身受重伤，流血不止的亓静萱，猛地暴喝出声，也不知是哪来的力气。
　　一个箭步挥剑横扫，斩断盗匪十余柄兵器。
　　本以为亓静萱已经是待宰的羔羊，没想到她竟然还有力气反扑，仅仅一招就斩断那么多兵器。
　　吓得围攻众人纷纷惊恐后退，以躲避她接下来的强劲后招。
　　然而能挥出这一剑，就已经是极限。
　　亓静萱的脊背微微佝偻，染血的三尺青锋横亘胸前，苍白无血色的脸上，一双犀利满是斗志的双眸亮的吓人。
　　由于假扮成巡山队伍，身上只穿着单薄，简陋的皮夹，防御力低的可怕。
　　经过长时间的战场厮杀，早就破败不堪。
　　除了中箭的几处的皮甲，还零星的挂在身上，其余部件早就不知道掉到什么去放去了。
　　在她脚下是层层叠叠的尸身，有袍泽的也有盗匪的，鲜红的血液滑腻腻的侵染着脚下的土地。
　　无形中给予对方不小的心理压力，让他们畏惧，惊恐，不敢上前。
　　亓静萱的呼吸越来越沉重，每一次吸气都感觉胸腔里像燃烧着一把火灼烧着她，疼得她都快麻木了。
　　奋力拍灭膝盖处的火焰，廖真嘶吼一声，艰难的重新站起。
　　如同凶神般，死死地盯着眼前，包围着他们的盗匪。
　　包围圈外，还不断的有士兵顺着铁链滑下，有的运气不好冲入火海，直接烧成任性火炬，有的在半途中就被箭雨击落，有的安然落地还未起身就被盗匪乱刀砍死。
　　但好在活下来的要比死去的多，还是很有效的牵制住了盗匪的大部队。
　　双方对峙的档口，亓静萱和廖真背靠背，防御着对方偷袭，也在暗中恢复少许气力。
　　夙汶那边也没闲着，近千艘竹筏几乎占满正片水域，正以一种匪夷所思的速度迅速靠近岸边。
　　个别岸边比较突出的地方，已经有竹筏靠岸，只是离得稍微有些远。
　　后续抵达的竹筏，与之首尾相连，形成一座水上浮桥，士兵们顺着连成串的竹筏飞奔上岸。
　　远处躲在掩体中的赵祁连，瞧见第二路援军逐渐登陆。
　　国仇家恨，怒火中烧的她，早就失去了理智。
　　竟然再次下令道：“弓箭手放箭！”在她眼里哪还有拥护她的子民，为了复国的将士？
　　俨然成为她复仇路上的一枚枚棋子，只要能杀掉害得她一无所有。
　　犹如丧家之犬般，隐姓埋名，东躲西藏的罪魁祸首，就算人都死光了，她都无所谓。
　　本就被亓静萱等人杀破了胆的盗匪，瞧见弓箭手再次拉弓射箭，直接丢盔弃甲做鸟兽散。
　　可身处战场，幽谷只有这么大的地方，他们又能跑到哪去，都被密集的箭雨所吞噬。
　　密集的包围圈骤然崩溃，让强弩之末的亓静萱来不及闪避，刚要挥剑抵挡，就被人从身后猛地扑倒在地。
　　紧接着耳边就传来一连串箭矢入肉的“噗噗”声，她目眦欲裂。
　　“不！”
　　满含悲愤，凄厉的嘶吼，响彻幽谷。
　　随即眼前一黑，晕了过去。
　　来迟一步的夙汶，眼睁睁的看着廖真被万箭穿心，惨死当场。
　　临渊王不甘的怒吼后，就此沉寂，再无声息。
　　他彻底怒了！
　　化悲愤为力量，指挥着九千士兵奋勇杀敌。
　　自己则带着数名亲兵，第一时间把重伤昏迷，生死不知的亓静萱，与廖真的尸身运回营地。
　　率领残余士兵在后方接应的王猛，远远的瞧见夙汶身后背着一个血人狂奔。
　　整颗心都提到了嗓子眼，失态的吼道：“军医，军医，快叫军医！”
　　自己拔腿就跑赶去接应，看着他背上口鼻不断有鲜血溢出的临渊王，焦急的问道：“你不是去支援了吗，怎么还会搞成这样？”
　　“廖真呢？他在哪儿？他怎么保护的王爷？”
　　他一连串的问题，问的夙汶心烦意乱，他虎目含泪瞪着他道：“死了，都TND死了，都怪我，应该在烟花绽放前就让竹筏下水。”
　　“这样就能赶在最后一波箭雨前，救下王爷和廖真。”
　　“都怪我，都怪我，是我害死了廖真，害的王爷生死不明！”悔恨的泪水夺眶而出。
　　王猛恨得攥紧拳头，一拳狠狠的打在他的脸上，反手夺下亓静萱背在背上。
　　“你TM给老子滚回战场，若是不抓到活得赵祁连，老子就拿你祭奠战死的兄弟们！”
　　他知道这事根本就不怪夙汶，夙汶也是按照先前计划好的行事。
　　战场突变，这是谁都无法预料，他现在要做的就是救活临渊王。
　　让心中压抑着仇恨，以及自责的夙汶去战场上发泄。
　　一路背着临渊王回到大帐，已经有三名军医等在帐前，见他背着王爷回来，都跟着快步走了进去。
　　小心的把满身是血，出气多进气少的亓静萱放到床榻上。
　　三名军医一拥而上，手脚麻利的开始给她医治。
　　男女有别，王猛走出帐外，焦急的等待，目光不时瞟向战场的方向。
　　厮杀还在继续，喊杀声离得数里远都能听到。
　　小半个时辰后，一身狼狈的三名军医，满头大汗的走了出来。
　　“军事大人，王爷的伤势太重，又失血过多，军队携带的药品有限，只能暂时保住王爷气息不绝。”
　　“若是能熬过最危险的发热阶段，就能保住性命。”
　　“若是熬不过……”
　　后面的话他没说，可大家都明白，亓静萱的生死全看天意。
　　王猛一把揪住开口说话的那名军医，疯狂的咆哮，“没有如果，王爷必须活下去，否则你们都要给她陪葬！”
　　一用力把军医摔出老远，吼道：“还愣着做什么，还不继续救人！”
　　三名军医哪还敢废话，只能依言行事，战战兢兢地回到大帐内。
　　王猛如热锅上的蚂蚁，在大帐前来回踱步，脑子却在飞速运转。
　　如何才能救醒王爷，怎么才能不让她就此陨落。
　　他思来想去，就在他黔驴技穷，即将放弃之时，脑海中突然灵光乍现。
　　猛地一拍额头道：“对啊，王爷出站时曾交代，若是她身负重伤，生命垂危，只要一息尚存，陆神医都能把她从阎王殿里拉回来。”
　　王猛拔腿就去找军中饲养的信鸽，他要给临渊城守城军写信，让他们务必以最快的速度，将陆神医带来。
　　越着急就越出错，他脚下一个踉跄，差点摔个狗啃泥。
　　……
　　临渊城，容记酒楼。
　　任谁都没想到容庆元竟来的这么快，昨日七位族老刚在宗族大会上宣布决定，人家第二天就到了。
　　现在更是亦步亦趋的跟在容妗姒身后，帮忙打理着残存的几家容记酒楼。
　　为什么说是残存的几家，那是因为她根本就没把陆清赠与她的一匣子地契算进去。
　　容庆元满脸堆笑的把一杯，清凉消暑的饮品，递到正在对账的容妗姒面前，“妗姒妹妹，喝口消暑饮品歇一歇，大热的天你一个女孩子家家的，千万别累坏了。”
　　容妗姒连眼皮子都没抬一下，更是没去接那杯饮品。
　　碰了根软钉子，容庆元眼中闪过一抹怨毒的光。
　　好你个臭娘们儿，竟然给脸不要脸！
　　帮着一起整理还未对好账本的巧儿开口道：“庆元少爷，家主交代您的事都做完了吗？”
　　“家主一会儿，可是要着急用的。”
　　表面上是提醒他快去办正事，暗地里却是在拿容妗姒的家主身份压人。
　　那意思就是在说，你活儿干完了吗？就跑来大献殷勤。
　　想他容庆元在旁系分支里，也是个有头有脸的年轻俊杰。
　　现在竟落到被个身份卑贱的小丫鬟数落，气的他一口钢牙都快咬碎了。
　　面上不显，依旧笑得满面春风的道：“我这就去，这就去。”说着，灰溜溜的推门离开。
　　听着他下楼远去的脚步声，巧儿才轻嗤一声，“六族老把他这个孙儿夸得天上有地上无的，结果不还是个偷奸耍滑的草包。”
　　“就这点小心思，小伎俩还想跟小姐斗，简直滑天下之大稽。”
　　容妗姒侧眸扫了一眼满脸鄙夷的小丫鬟，勾唇浅笑道：“你这丫头真是越来越没规矩，连主子都敢编排，看来往日是太宠着你了。”
　　“小姐，是您太纯善，若是换了姑爷，早把他打得生活不能自理了。”她撇着小嘴不屑的道，言语中满是对陆清的崇拜之情。


第53章求救信
　　医馆。
　　送走最后一位患者，陆清伸了个懒腰，起身稍微活动一下筋骨。
　　绕过桌子走到前厅，目光扫过正坐在小板凳上偷懒，让王府侍女帮忙熬药的亓舒筠。
　　似是感受到她眼神不善，侍女朝她歉意的微微颔首，转而请拍了拍睡得流口水的小郡主。
　　被叫醒的亓舒筠不满的嘟着小嘴，抬起小胖手揉了揉眼睛，睡眼惺忪的看向打扰她睡觉的侍女。
　　侍女垂头，悄悄指了指她身后，亓舒筠顺着她手指的方向望去。
　　瞧见陆清正板着一张脸，已经不知道站在那里多久了，吓得她激灵灵的打了个寒颤，瞌睡虫别说吓跑了，都直接被吓死了。
　　心虚的起身，弱弱地道：“老师……”
　　“熬的是什么药？”她不动声色的问。
　　“是，是，是……”是了半天，也没说出个所以然。
　　侍女拿着扇子不敢吭声，更不敢当着她的面提示。
　　亓舒筠小嘴一扁，作势欲哭，求救似的四处环顾，终于在药柜前锁定自家姐姐的身影，生怕陆清会打她似的，甩着两条小萝卜腿，噔噔噔的跑到姐姐身后，拉着她的衣摆就不撒手。
　　还时不时的探出小脑袋偷瞄，陆清无奈的叹了口气，吩咐侍女道：“你继续熬药。”
　　转而又对小郡主道：“筠儿过来，到老师身边来。”
　　“姐姐……”求助的小眼神，可怜巴巴的看着自家姐姐。
　　亓舒雅被她扯着也没法继续看书，只能放下书册，把小丫头从身后拉出来，“老师在叫你，还不快过去。”她冷着脸，一点都没有要袒护她的意思。
　　唯一的靠山都不帮自己，亓舒筠急的眼圈都红了，眼瞅着要掉金豆子。
　　看的陆清哪里还狠得下心训斥，苦笑着摇摇头道：“罢了，罢了，老师不罚你就是，不要打扰你姐姐看书。”朝她招招手，示意她过来。
　　“老师真的不罚筠儿？”她还是有些不敢相信，犹犹豫豫的不敢上前。
　　陆清肯定的道：“嗯，不罚你。”
　　她这才笑颜逐开，欢欢喜喜的跑过来，“老师真好，还是老师最疼筠儿。”
　　弯腰将这小团子抱起，问道：“筠儿是不是不喜欢学医？”
　　亓舒筠歪着头想了想，“不喜欢。”
　　陆清耐着性子继续问道：“那筠儿喜欢什么？习武？习文？还是其他什么东西？”
　　可能是她问的问题有点难，还真把怀里的奶香奶香的小团子问住了。
　　小郡主想了半天才，磕磕巴巴的道：“筠儿喜欢画画。”
　　“额，画画……”
　　这下陆清可为难了，让堂堂一位郡主画画，传到她双亲耳中那还了得。
　　若是天赋极好也就罢了，毕竟凤亓国古往今来著名的绘画大师也有不少。
　　就怕小郡主没长性，学了几天就放弃，反倒耽误时间。
　　抱着她做到一旁的太师椅上，立即就有王府侍女奉上香茗。
　　陆清让她坐在自己的腿上，耐心开导，“想学画画是好事，那筠儿告诉老师，你往常画画能画多久，都喜欢画些什么？”
　　这边一个问一个答，那边亓舒雅则是静静有味的看着医书，也算是互不干扰.
　　过了大约一盏茶的功夫，陆清总算搞清楚。
　　原来小郡主喜欢画画不是一天两天的事，就连几名侍女也说她画的好。
　　亓舒筠骄傲的小尾巴都快翘上天了，得意洋洋的道：“老师这下相信筠儿没有说谎了吧。”
　　陆清好笑的刮了一下她的小鼻子，如她所愿的夸奖道：“我们筠儿最厉害，呐，筠儿回家画一幅画，明日送给老师可好？”
　　“好啊，好啊。”她开心的拍着小手，一副跃跃欲试的样子。
　　谁知，师徒二人正聊得火热，容府里的丫鬟宝儿，急匆匆的跑了进来。
　　“姑爷，姑爷，大少爷和大老爷醒了，正哭嚎着疼，府里又没有个主事的人，您快回去看看吧。”她气喘吁吁地道。
　　这也不能怪她出来搬救兵，只能说大房父子醒的太不是时候，正赶着宗族大会结束，几位族老以及旁系分支尽数离开的档口。
　　他们就算是想要争取一些权益，都为时晚矣。
　　就更别提想要执掌容府大权，简直就是痴人说梦。
　　陆清把小郡主放下，端起已经放温了的茶盏一饮而尽，起身道：“舒雅带上药箱，随为师走一趟。”
　　亓舒雅应了一声，放下手里的医书，跑进内堂背起药箱就追了出去。
　　……
　　容府，西跨院。
　　昏迷整整四天的大房父子，趴在病榻上虚弱的哼哼着，意识倒是清醒的很。
　　容庆平扭头看到陆清进门，好真是仇人见面分外眼红，直接一甩头，粥也不吃了。
　　他眼神怨毒的看着她，声音嘶哑难听，“陆清别以为我不知道，是不是你阻止临渊城的医师，替我治疗伤势？”
　　“你是不是想让我一辈子都站不起来，好让容妗姒那个贱人成为族长？”
　　可能是情绪太过激动，他抬手指着陆清的动作过大，一下拉扯到还未复原的创口，疼得他不住地倒吸冷气，龇牙咧嘴。
　　陆清像是在看二傻子似的看着他，嗤笑道：“容庆平你也太拿自己当回事了，就凭你还想执掌容府，简直就是天方夜谭，你以为七位族老都是吃闲饭的，他们能眼睁睁看着大权落入一个草包手中，而无动于衷？”
　　“我劝你还是死了这条心，别再想着那些不切实际的了。”
　　被她好一通嘲讽，容庆平气的双眼噙满血丝，昏迷了四天的他本就气色不佳，就像个厉鬼似的，恨不得把她生吃活剥。
　　“你跟容妗姒一样都是贱人，我是不会让你的阴谋得逞，想让我瘫痪没那么容易！”
　　“来人，去给我请最好的大夫，为我医治创伤。”
　　“陆清你给我滚出去，别脏了我的屋子。”
　　陆清无所谓的摊摊手道：“容庆平记住你说的话，是你自己不让我医治的，到时候出了什么岔子，可别来求我。”
　　这样的人她见多了，都是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头的主。
　　也不知哪里来的优越感，就像谁都爱捧着他似的。
　　“哼，我就算死在床榻上，也用不着你陆清来治。”他几乎是一字一顿的道。
　　陆清扬扬手道：“但愿如此。”说完，头也不回的走了。
　　她没有一气之下离开，反倒去了容孝昌的卧房。
　　几番周折下来，结果都是一样，都是一通口水仗之后，让她滚出去。
　　陆清也就真的很听话的滚了。
　　倒是彻底激怒了跟在她身后，背着药箱的亓舒雅。
　　小姑娘倔强的一把扯住她的衣袖，不甘的道：“老师，您在容府每天都要受他们的窝囊气吗？”
　　她耸耸肩无所谓的道：“作为医师，我们要体谅患者的心情，毕竟无论是谁听说，自己下半辈子要瘫痪在床，都无法在短时间内接受。”
　　“脾气暴躁一些也是在所难免，别往心里去就是。”
　　亓舒雅可不是单纯懵懂的亓舒筠，可不是她三言两语就能忽悠的孩子。
　　小姑娘就那么定定的看着她，攥着她衣袖的手，骨节微微泛白，“为什么？”
　　陆清叹了口气，知道自己不认真回答，小姑娘是不会善罢甘休。
　　她叹息一声，垂眸看着她的眼睛，认真的道：“因为你们的老师惧内，这个等你长大就会明白了。”
　　亓舒雅被她说的云里雾里，不知道惧内和她遭受委屈，到底有什么关系。
　　可见老师一本正经的回答，又不似作伪，虽然困惑不解，但还是松开了手。
　　……
　　与此同时，一只雪白的信鸽，扑棱棱的飞入临渊城城防军大营。
　　听闻外面有异常的响动传来，邵之初合上手里的公文，起身推开房门，只见一只信鸽落在门口，脚上还系着一个信筒。
　　他弯腰抓起信鸽，瞧见信筒上的徽记，不敢怠慢，忙取出信件阅读。
　　小小的纸条上，字迹潦草的写着一句话：王爷危，速请陆神医。
　　邵之初吓得手一哆嗦，额头上也见了汗。
　　单单前面那三个字，就足够令人惊骇。
　　他大吼道：“来人，速速备马，本将要去找陆神医。”想了想又道：“来人去王府送信，就说王爷重伤，求助陆神医。”
　　“是，将军。”一名士兵领命，小跑着去马厩牵马。
　　不多时，马匹备好，邵之初率领一队训练有素，装备齐全的士兵，每骑配备两匹战马，浩浩荡荡的出了营。
　　他这么做不为别的，只为以最快的速度，把陆神医平安无事的送到王爷身边。
　　可赶到地方，发现医馆大门紧锁，拍了好半天都无人应答。
　　还是旁边杂货铺的掌柜的道：“军爷，别敲了，陆神医回府了，听说是昏迷好多天的容府大房父子醒了。”
　　“多谢店家，走去容府。”邵之初拱了拱手，调转马头，打马离去。
　　可谁知，到了容府大门口，门是叫开了。
　　还是扑了个空，门房的仆从瞧着一队骑兵，吓得腿肚子都朝前了。
　　怎么大老爷和大少爷才苏醒，就有军爷上门？
　　他战战兢兢的道：“各位，各位军爷到容府何事？”
　　敲门的士兵问道：“陆神医可在府上？”
　　一听对方客客气气，还是找自家姑爷，悬着的心总算是放了下来。
　　扯出一张笑脸道：“真不巧，姑爷刚出门。”
　　士兵蹙眉这陆神医怎么到处跑，虽心有不满，还是找人要紧，“知不知道陆神医去哪了？”
　　仆从摇摇头表示不知，但还是凭感觉猜测道：“姑爷对三小姐感情深厚，应该是去酒楼寻三小姐了。”
　　邵之初把一切都听在耳中，城里容记酒楼有十几家，这让他怎么找？
　　总不能一家家的问，一家家的找吧。
　　就算他有时间，有精力，不怕麻烦，可王爷等不得啊！
　　旋即追问道：“到底在哪家容记酒楼？”
　　他心里着急，说话的语气难免冲了些，吓得仆从一个激灵，腿一软直接就给跪下了。
　　磕磕绊绊的道：“不，不，小人，不知。”
　　邵之初心里这个骂啊！
　　容家也真是的，生意做的大就做的大，干嘛要开这么多家分号，这不是难为人嘛！
　　没奈何，他只能分兵，一人找一家。
　　“半个时辰后，在城门外集合。”他最后吩咐一句，打马朝容记酒楼总店奔去。
　　……
　　容记酒楼总店。
　　陆清端着一碗被她改良过的奶茶，走出后厨准备上楼，拿给她家小姒姒尝尝鲜。
　　就听身后传来一道粗犷，雄浑的声音，“请问，陆清，陆神医可在店中？”
　　李掌柜的忙满脸堆笑的迎了上去，笑呵呵的抱拳道：“邵将军稀客，稀客，快请进，我家姑爷……”
　　他话还没说完，就被陆清打断，“我就是陆清，李掌柜把奶茶给姒姒送去。”随手把奶茶递给李掌柜，把他支开。
　　找到了正主，邵之初也不废话，直接掏出之前收到的书信递给她。
　　“陆神医，还请与本将走一趟。”
　　陆清只是看了一眼，眉头便深深皱了起来，还真是被这点背的两口子一语成谶。
　　老亓真的出事了！
　　从信件上潦草的字迹来看，写信的人应该很着急，老亓八成已是危在旦夕。
　　她没敢耽搁，拱手道：“我上去与我家娘子交代一声，马上就跟你走。”
　　邵之初点点头道：“应该的，还请陆神医尽快。”
　　陆清没再多说什么，转身大步离去。
　　三步两步登上三楼，来到容妗姒处理事务的房间，推开大门。
　　容妗姒也听管家说有军爷来找自家姑爷，心里立马联想到了什么，又瞧见自家夫君急吼吼的推门进来，几乎已经可以断定是怎么回事了。
　　“姒姒，实在抱歉，我要离府一段时间。”她来到容妗姒的桌前，十分歉意的道。
　　容妗姒起身来到她身旁，拉着她的手道：“夫君无需道歉，是不是王爷那边出了什么事？”
　　她点头，语气颇为沉重，“老亓八成身负重伤，随时都有殒命的可能，否则她不会叫人千里求援。”
　　闻言，容妗姒也急了，忙催促道：“夫君，你赶快去吧，家里有我无需担忧。”
　　“可是……”
　　“别可是了，事急从权，放心我一定会照顾好自己。”
　　“那好吧，我先走了。”万分不舍的放开娇妻的小手，最后深深的看了她一眼转身离去。
　　容妗姒迅速来到窗前，看着她出现在容记酒楼的门外，跨上一匹战马，匆匆离去。
　　目送着她远去的背影，直到消失在街道的尽头。


第54章千里驰援
　　一支由二十名骑兵组成的救援队，与陆清日夜兼程，硬生生把两天一夜才能走完的路程，压缩到一天一夜。
　　若不是陆清医武造诣高深，内力雄浑，单单是这一日夜的马不停蹄，就能让她下马时合不拢腿。
　　王猛和夙汶齐齐出迎，“陆神医，总算是把您给盼来了。”
　　陆清把缰绳交给一旁的士兵，拱手道：“两位将军客气，还是先说说王爷的情况吧。”
　　说起王爷的情况，二人都沉默了。
　　过了好一会儿，眼瞅着都快走到将军大帐了，王猛才叹了口气道：“陆医师，您还是亲自进去验看吧。”
　　他撩开帐帘，一股浓郁的药香扑面而来。
　　陆清走进大帐，入眼的便是一个小药炉，以及地上铺着的三床铺盖。
　　瞧着站在床榻边上的三位军医，她心中了然，看来是这三位衣不解带的细心照料，才没让亓静萱生机断绝。
　　她快步来到床榻边，朝三人微微一点头，也不多说什么，直接探向亓静萱的脉门。
　　虽然早有心理准备，还是让她虚弱几近于无的脉象吓了一跳。
　　又小心的拆开一处绷带，伤口竟然已经有些感染的迹象，伸手就要去拆另一处还有些渗血的绷带。
　　却被一名军医阻拦，那人不悦的道：“这里不能拆，拆了会流血不止，王爷本就气息微弱，骤然失血会出事的。”
　　陆清连鸟都没鸟他，反倒是对王猛和夙汶道：“把他们给我赶出去，另外给我准备一把小刀、针线、热水、剪刀、止血药、金疮药、干净的绷带。”
　　“这里是军营，你个不知天高地厚的妇道人家，竟敢口出狂言。”
　　“哼，还敢扬言把我们赶出去，我看该滚出去的是你。”
　　“没有我们，若是王爷出了意外，你有十个脑袋都不够砍的。”
　　“可不是，真是滑天下之大稽。”
　　三名军医彻底被陆清激怒，你一言我一语的开始讨伐起她来。
　　陆清冷声呵斥道：“聒噪！”
　　她的一声呵斥，倒是把刚刚呆愣住的两位将军，喊回了神。
　　“陆神医，你的意思是王爷还有救？”夙汶大喜过望，一颗心不争气的狂跳起来。
　　陆清没好气的白了他一眼道：“你再嗦，耽搁时间，就真没救了。”
　　“好好好，我这就叫人准备，你们三个还看什么看，还不赶快去伤兵营救治伤兵！”他大手一挥命令道。
　　三位军医不敢违抗，只能恶狠狠地剜陆清一眼，心不甘情不愿的离开。
　　王猛看着面色惨白，几乎看不出是否还有呼吸的亓静萱，心里说不出的难受。
　　“陆神医，在下数次听王爷说起您的实际，也知道您医术高绝，我还是想留下来，兴许能帮上些什么忙。”
　　他说的诚恳，可陆清还是在他眼中看出了深深地不信任。
　　“若是你不担心王爷醒来会怪罪你，看到些不该看的，我倒是无所谓你留下与否。”她无所谓的道。
　　自古男女授受不亲，临渊王出身皇族，又是当朝皇帝陛下的亲姑姑。
　　她的身体是谁都能看的吗？
　　医师倒是无所谓，在他们眼里根本就没有男女之分，只有病情严重与否的关系。
　　可王猛不同，他可是个货真价实的男人，又不懂医术。
　　留下来说好听点是帮忙，还能看着陆清，免得王爷稍有差池她在暗中逃跑。
　　说难听点，那就是不要脸，想占便宜。
　　传出去对临渊王声誉有碍，也大大的扫了皇室的颜面。
　　王猛抿抿唇，也看出陆清这人不好糊弄，他倒是对临渊王没有什么非分之想，只是单纯的对她怀有浓浓的不信任感。
　　看出他心中纠结，陆清没好气的道：“你要是不放心，就派人把大帐包围你来，要是王爷有个三长两短，你直接带人抓了我便是，没必要非得留下来碍手碍脚。”
　　“好，那我就在帐外，等着陆神医的好消息。”说完，头也不回的走了。
　　现在帐中就只剩下，陆清和生死不知的亓静萱两个人。
　　不多时，东西陆陆续续被送进来，她二话不说抄起剪刀，三下五除二把亓静萱的袭衣，袭裤剪了个细碎。
　　瞧着她全身上下，大大小小十余处绷带，不禁暗暗咂舌。
　　只是时间不允许她再吐槽，随手在自己的发间一抹，摸出几枚金针，快速封住她周身要穴。
　　又把她身上的绷带全部拆开，重新处理伤口，把腐肉剔除，放出脓血，重新上药包扎。
　　遇上需要缝合的伤口，她就处理完小心缝合，尽量缝合的美观一点。
　　哪怕是没有服用麻沸散，缝合的疼痛都没能让出于深度昏迷的亓静萱有丝毫反应。
　　等她处理好所有伤口，已经过去整整一半时辰。
　　此时的亓静萱早已声息全无，仅余胸口尚有一丝温热。
　　抹了一把额头上的汗水，陆清深吸口气，重头戏要来了。
　　她摸出数十根金针，按照长短不一，粗细不同分类摆好。
　　内力在体内缓缓开始运行，她双手各捻起一枚金针，以迅雷不及掩耳之势刺入。
　　呼吸间刺入八枚金针，指尖撵着第九枚金针的她，将蕴含医武之道精华的内力，附着着金针表面，缓缓刺入，最后一针所施穴位。
　　附着在金针表面的内力，进入穴位之中，在她的操纵下刺激着亓静萱的穴位。
　　手里捏着的针，反倒是无足轻重了。
　　须臾，取针。
　　可亓静萱依旧静静的躺在那里毫无声息。
　　陆清像是没事人似的，打扫战场，把金针摄回，重新隐藏与周身各处。
　　又给她盖好被子，良久亓静萱才猛地惊醒，“咳咳，咳咳咳”发出一连串的轻微咳嗽声。
　　气血更是以肉眼可见的速度，快速恢复。
　　亓静萱缓缓睁开双眼，嘴唇嗫嚅了几下，想要说话。
　　“别急着说话，先把这碗药喝了。”她之前已经看过了，大帐的小药炉里还温着益气补血的药。
　　现在人醒了，正好给她先喝下去，就当润润喉咙了。
　　坐在床边舀起一勺药，吹了吹喂到她嘴边。
　　看着她皱了皱眉，乖乖地张嘴喝下。
　　陆清不禁笑道：“都多大的人了还怕吃药。”
　　喝了点药润了喉咙，总算是不再那么火烧火燎的疼了。
　　亓静萱虽然还很虚弱，却还是嘴硬的反驳道：“本王那不叫怕吃药，而是，而是……”
　　“乖，别而是了，再吃一些。”说着，像哄小孩似的，又吹了一勺药喂到她嘴边。
　　她不满的别过头，傲娇的就是不吃。
　　陆清好笑的道：“好好好，你是伤患你最大，我不说你总行了吧。”
　　“赶紧把药吃了，你的那些个兵，可都在帐外看着呢。”
　　“我若是再不把你治好，他们就要把我拖出去给你陪葬了。”
　　说者无心，听者有意。
　　亓静萱转过头，又是感激，又是歉意的看着她，乖乖的把药吃完。
　　这才开口道：“小陆，谢谢你，这次要不是你千里救援，我恐怕就真要死在这了。”
　　“我是答应了嫂夫人，才不远千里的跑来救你一命，你以为就凭你那点面子，还想请得动我本大神医？”
　　“开什么玩笑！”她得意洋洋，一脸臭屁的道。
　　之所以这么说，是不想让她觉得欠自己人情。
　　亓静萱也是心思通透之人，闻言知雅意，也绝口不提人情的事，打心眼里把她当成好姐妹，好知己。
　　经过此事，二人也正式算得上是过命的交情。
　　又说了几句话，陆清在起身走过去掀开帐帘。
　　王猛第一个走上前问道：“陆神医，王爷她……”
　　陆清知道他想问，还不敢真的问出口，很直接的开口道：“人已经醒了，你们进去吧，别太吵，她有话要说。”
　　熟料，她话音刚落。
　　王猛和夙汶两个铁骨铮铮的将军，瞬间红了眼眶，推金山倒玉柱“噗通”跪在她面前。
　　可把她吓了一跳，她忙侧身避让，“两位将军这是干什么！”
　　“陆神医的大恩，我兄弟二人无以为报，就给您叩几个响头。”说着就要磕头。
　　陆清连忙一手拦下一个，死气白咧的把他们拉起来，“我跟老亓是过命的交情，来救她本就是我应该做的，你们在这又是下跪，又是磕头的算怎么回事。”
　　二人哪知道这些，但还是抱拳道：“话是这么说，但还是要感谢陆神医。”
　　“行了，谢也谢了，你们赶快进去，她不能醒太久，需要多休息。”她嘱咐道。
　　王猛朝她点点头，这才撩开帐帘走了进去。
　　完成救援任务，陆清总算能松口气。
　　没有被分配到营帐，闲来无事的她，在军营里闲逛。
　　其实军营里也没什么好逛的，到处都是士兵和营帐。
　　她觉得没意思不要紧，可军营里突然来了位气质出众的大美人，可是引起了一场不小的骚乱。
　　这些常年在外当兵的汉子，可是多年都见不到一次女人。
　　冷不丁一见，就见到个大美女，哪能不心花怒放，军营里来了美人的消息，就像一阵飓风刮过，飞速在营地中传开。
　　以至于陆清所过之处，都有一大片的人躲在营帐附近偷看。
　　若不是有军规约束，军营里早就翻了天。
　　这让陆清有种哭笑不得的感觉，心中暗道：这要是放在二十一世纪的华国，恐怕只有那些超级巨星，才能有这待遇吧。
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清：“老亓，你是大猛1，要不要这么傲娇。”
　　亓静萱翻了个白眼，理直气壮“大猛1怎么了？大猛1就不是女人啊，就不能有脆弱的时候啊？”
　　陆清坏心眼，“行啊，简直太行了，反正我已经飞鸽传书给嫂夫人，汇报你的光荣事迹了。”
　　亓静萱瞪眼，“你还是不是人，快说，你信里都写什么了？”
　　陆清坏笑，“没什么，就说你想嫂夫人了，想要她爱的抚慰。”
　　亓静萱气急，咬牙切齿，“陆清！老娘跟你拼了！”
　　宓云婷掀开帐帘，“亲爱的，你有伤在身，莫要乱动。”
　　亓静萱傻眼，“爱，爱，爱妃，你，你怎么，怎么来了？”
　　宓云婷眼神温柔的都能溺出水来，“王爷真是伤的不轻，前脚写信说想念妾身，后脚就想不认账吗？”
　　故意调高的尾音，听得亓静萱心肝一颤，转头就要去找始作俑者。
　　然而陆清早就趁机，偷偷溜走。
　　亓静萱欲哭无泪，却身受重伤行动不便，“爱妃误会本王了，本王怎会是那种不认账的小人。”
　　宓云婷素白的小手扯住被角，亓静萱心中警铃大作，“爱妃，你这是？”
　　宓云婷朝她抛了个媚眼，“王爷，妾身这就一解您的相思之苦。”
　　亓静萱欲哭无泪，眼睁睁的看着自家媳妇伸来小恶魔之爪……


第55章脑子里全是屎
　　军营大帐。
　　亓静萱强自撑着重伤的身躯，没有立即休息。
　　第一时间召见手下两位心腹大将，军师王猛和夙汶将军。
　　王猛和夙汶看到恢复意识，已经清醒过来的临渊王，都有点喜不自胜。
　　“王爷，您要多注意休息，军中有我和夙汶看着。”
　　“廖真呢？当时他突然挡在本王面前，是不是伤的很严重？”她有些焦急地问道。
　　瞧着他们站在那，欲言又止的样子，她的心不禁一沉，一种不妙的感觉萦绕心头。
　　为了证实心中猜测，她再次开口询问，“到底是怎么回事，你们倒是说话啊！”
　　夙汶突然跪倒在地，万分自责的道：“王爷，都怪末将，要是末将早点出发，廖真，廖真就不会被万箭穿心而死。”
　　“都怪我，这一切都怪我。”他双眼猩红，滚烫的热泪滚滚而下。
　　一旁的王猛心里不是滋味，也红了眼眶，他们毕竟是出生入死，十几年的兄弟，袍泽。
　　任谁都没想到，驰骋沙场，离经百战的沙场宿将，竟会阴沟里翻船，在一次小小的讨伐盗匪的行动中陨落。
　　若何能不让人感到惋惜。
　　亓静萱听完，只觉眼前一黑，喉咙处一股腥甜汹涌，蓦一张口呕出一大口鲜血。
　　人也跟着萎靡下去，两眼一翻晕了过去。
　　这下可把王猛和夙汶吓得够呛，二人连忙扑上前去试探她的鼻息。
　　见她气息微弱，夙汶恼恨自己多嘴，恨不得抽出腰间长剑以死谢罪。
　　还是王猛劈手夺过他横在颈间的利刃，恨铁不成钢的怒吼，“你就算自刎了又有何用？”
　　“廖真会活过来吗？”
　　“王爷会醒过来吗？”
　　“除了以死谢罪，你说我还能怎么办？”夙汶无力的跪坐在地上，巨大的悔恨笼罩着他，仿佛要将他吞没。
　　王猛抬起一脚踹在他的胸口，直接把他踹的滚出老远，怒声呵骂，“傻愣着做什么，还不去把陆神医请回来！”
　　“王爷若是真有个什么三长两短，不用你在这自刎，咱们谁都活不了。”
　　听说请陆神医回来，夙汶哪还在意他后面说了什么。
　　连滚带爬的起身，顾不得拍掉胸口上明晃晃的大脚印，毫无形象的奔出大帐。
　　“陆神医，陆神医呢？”站在帐前就是一通呼喊。
　　“夙将军，陆神医往那边去了。”守在账外的士兵，指着一个方向道。
　　夙汶连忙叫上一众之前见过陆清的士兵，大家分头行事，务必要在最短的时间内把人请回来。
　　其实他在大帐前呼喊的时候，五感天识敏锐的陆清，已经察觉到有人叫她。
　　虽然对方只喊了一声，可她还是大致分辨出声音传来的方向，转身朝那边走了过去。
　　夙汶顺着士兵手指的方向，一路疾驰，遇人就问，“有没有见到陆神医。”
　　士兵们哪里知道陆神医是谁，都纷纷摇头。
　　若是他换种问法，问他们有没有看到一位大美人，肯定会得到想要的答案。
　　他像个无头苍蝇似的在营地乱窜，还是闻声寻来的陆清远远地瞧见了他。
　　“夙将军，你找我何事？”隔着一段距离，她率先开口问道。
　　夙汶听到那道熟悉的声音，宛如瞧见救世主一般，跑的满头大汗，焦急的道：“陆神医，总算是找到您了。”
　　“您快随末将回去，王爷她吐血昏迷了！”
　　陆清一愣，旋即蹙眉问道：“怎么会突然吐血昏迷？”
　　“你们进去后都做了什么？”
　　不由加快脚步，朝大帐走去。
　　“末将什么事都没做，只是王爷问起廖真的事，末将如实相告而已。”
　　“她就先是吐了口血，然后就晕了过去。”
　　陆清才懒得管廖真是谁，但有一点可以肯定，她刚从鬼门关把人抢回来，就又被这两个不长眼的将军给气晕了。
　　她没好气白了他一眼，训斥道：“你们是怎么想的，不知道她不能受刺激吗？”
　　“你们是想看着她英年早逝啊！”
　　夙汶悔的肠子都青了，理亏在先，也不好开口反驳，只能老老实实的听着。
　　一盏茶的功夫，两人重新回到大帐内。
　　陆清仔细的检查了亓静萱的情况，重新开了方子道：“老亓是重伤未愈，又急火攻心，才导致其吐血昏迷。”
　　“问题不大，我写个方子，叫人每天按时熬药，喝上个两三天就没事了。”
　　王猛接过药方，千恩万谢道：“多谢陆神医，末将这就交代人去办。”
　　她却伸手阻拦道：“且慢。”
　　“陆神医还有事要交代吗？”
　　“嗯，拜托你们少说些刺激她的话，第一：对她伤势恢复不利；第二：我不想自己千辛万苦救回来的人，就被你们三言两语的直接送走。”
　　她的话可以说是一点都不客气，根本就不在乎站在她对面的是两位德高望重，军功显赫的将军。
　　二人被她说的面色一阵青一阵白，夙汶当场就要上前理论一番，却被王猛挥手拦下。
　　他抱拳道：“陆神医教训的是，末将谨记。”
　　“末将为陆神医安排好了营帐，陆神医舟车劳顿早些歇息，晚膳时自会有士兵告知。”
　　陆清点头，淡淡的道：“那就多谢了。”
　　说完，头也不回的离开。
　　直到听不到她的脚步声，夙汶这才气恼的质问道：“你为何不让我与她理论？”
　　“她以为自己是谁，敢在军营里与我等指手画脚。”
　　王猛瞥了他一眼，冷笑道：“就凭她能在数位军医，都束手无责的情况下，力挽狂澜救下王爷一命！”
　　“别说是好心的忠告，哪怕是张嘴就骂，你也得给我忍着！”
　　“那也不能就这么纵容她无法无天吧。”夙汶不甘心的道。
　　他就是看不惯，那个女人指手画脚，高高在上的嘴脸。
　　王猛用一种看白痴的眼神看着他，不屑地道：“别忘了，她能明目张胆的当着你我二人的面，称呼王爷老亓。”
　　“那又如何？”他不明所以的反问。
　　“真亏你问的出口，你的脑袋瓜子里装的都是屎吗？”
　　“简直是朽木不可雕也！”
　　“我告诉你，你若是不想被王爷问罪，就老老实实的给我夹紧尾巴做人，不要有事没事就去找陆神医的麻烦，否则就别怪我不顾念兄弟之情了。”
　　他气恼的拂袖离去，留下夙汶在那丈二和尚摸不着头脑。
　　……
　　临渊城，医馆后院。
　　忙碌完一天工作的容妗姒，坐在窗前仰望着天空中那轮明月。
　　秀儿知道小姐肯定又是在想姑爷了，把刚泡好的茶放到她面前，柔声宽慰道：“小姐，您就不要担心了，姑爷亲自出马，临渊王殿下肯定会逢凶化吉，吉人天相。”
　　容妗姒呢喃自语，“也不知道那边的战事如何了，王爷都身负重伤，想必是十分激烈，也不知夫君她是否安好。”
　　“小姐，您就把心放在肚子里，以姑爷的身手，就算不纵横无敌，想必也是自保有余。”
　　“您就好好用膳，别姑爷回来的时候见您瘦了，该责怪我没有侍奉好您了。”笑嘻嘻的替她揉捏肩膀。
　　还未经历过情情爱爱的小丫鬟，哪里会明白初为人妇的容妗姒的纠结心情。
　　要知道陆清离开的时候，她们才刚刚有过夫妻之实不到三日。
　　那离别之苦，怎可对外人道。
　　她收回目光笑骂道：“就你这丫头伶牙俐齿，没事多学学巧儿的稳重。”
　　“小姐说的都对，秀儿听话便是，那小姐可否要用膳了呢？”
　　目光落在提着食盒，刚刚进门的巧儿身上。
　　巧儿刚进门，也不知道她们在说什么，也没问。
　　规规矩矩的把食盒里的饭菜摆好，“小姐，该用晚膳了。”
　　乖巧，懂事的样子，一点都不像十几岁的小姑娘。
　　容妗姒坐到桌前，瞧着她们道：“左右没有外人在，你们也添饭坐下一起吃吧。”
　　秀儿和巧儿相视一眼，毕竟还只是十几岁的小姑娘，面对桌子上的四菜一汤，也是食指大动。
　　迅速给自己添了饭，与容妗姒团坐在桌前大快朵颐起来。
　　刚咬了一口东坡肉，秀儿突然停下筷子，“小姐，有件事忘记跟您说了。”
　　“什么事？”她随口问道。
　　她还是喜欢在小院里吃饭的感觉，不用有太多顾虑，也不用守着食不言寝不语的规矩。
　　适当的说上一两句，也无伤大雅。
　　咽下口中的食物，秀儿神神秘秘的道：“小姐，我今日出门送账本的时候，瞧见六族老家的堂少爷，与赵家赵大少在潇湘馆喝花酒，瞧那热乎劲儿，俩人认识应该有段时间了。”
　　容妗姒点点头，不动声色的道：“赵家做的也是食肆生意，偶然间认识也在所难免，无需大惊小怪。”
　　私下却把这件事记在心里，赵家在容府最近发生的一系列的事件中，扮演着怎样的角色，她心里有数。
　　虽然没像陆清调查的那样全面，但前后一联系，还是能窥探一二。
　　只是苦于没有实质性的证据，没法给予他们致命一击。
　　现在赵家的赵大少，又勾搭上容庆元，想必又没按什么好心，让人不得不防。


第56章你可以走了
　　翌日。
　　容妗姒雷打不动的去巡店，也是逐一考察下，刚推出早点的销售情况。
　　以前的容记酒楼，走的时候高端大气上档次的路子，经她接手后变得接地气起来。
　　不但推出了早点，还推迟了繁华路段，容记酒楼的打烊时间，相继推出了宵夜。
　　马车缓缓停靠在路旁，在秀儿的搀扶下，下了马车。
　　瞧见东家上门，店小二刚想过来招呼，就被她挥手拒绝。
　　店小二只能去招呼其他客人，余光却一直注意着她这边。
　　容妗姒看着已经坐满的大堂，满意的点点头。
　　掌柜的放下手头上的活计，满脸堆笑的上前道：“东家，您瞧瞧，食客们都很满意店里的早膳。”
　　“经过这两天的试验，总体来说还是相当不错，收入也很可观。”
　　“这两天大家都辛苦了，一定要保证菜品新鲜的基础上多注意，万不可发生前阵子的中毒事件。”她小声叮嘱着。
　　哪怕是查到最后的幕后真凶，对容记酒楼的打击依旧不小，食客流失的比重很大，想要挽回损失，重新被食客们认可，就要付出更多的努力才行。
　　“东家尽管放心，菜品都是由振远镖局运送，质量非常好，我每天都会严格把关，只是……”说到最后，他有些犹豫不决起来，不知该不该开口。
　　“有什么话掌柜的尽管说。”她认真地道。
　　掌柜的长叹一声道：“就在昨晚店里要打烊时，庆元少爷突然来了，还大闹一场，说店里推出的早点和宵夜，大大拉低了容记酒楼的档次。”
　　“还说长此以往，会流失大部分的高端食客，得不偿失。”
　　容妗姒饶有深意的问道：“那掌柜的是怎么想呢？”
　　掌柜的犹豫半天，咬咬牙下定决心道：“我个人赞同庆元少爷的说法，长此以往确实会流失客源。”
　　“赚的也只不过是些辛苦的小钱，有些得不偿失了。”
　　闻言，容妗姒笑了，她定定的看着掌柜的，漫不经心的道：“你在容记也做了几年掌柜的，食客们的心思想必你也清楚的很。”
　　“那我今天就问你几个问题，你看可好？”
　　“当然，东家请问。”一听是问这类问题，掌柜的胸有成竹的应承下来。
　　容妗姒语气平淡，听不出喜怒的道：“若你是食客，会选择一家价格很贵，但食材什么的都与容记酒楼一样的酒楼吃饭吗？”
　　掌柜的一愣，想了想道：“如果是同等水平，当然会选择价格更便宜一些的容记酒楼。”
　　容妗姒满意的点了点头，又问道：“既然你都选择了容记酒楼，那为什么会认为食客，一定会流向只做高端生意的酒楼？”
　　“面子被，有钱人不都讲究个面子问题嘛，谁愿意跟普通老百姓坐在一起吃饭？”他想当然的道。
　　这回她没有点头，而是抬手指向一处靠窗的雅座，“临渊城的余东家想必你也认识，若是像你那般想法，他怎么会坐在这里？”
　　“那边的曲员外，那一桌的鲁东家，还有隔壁桌的风大少，风二少，他们又为什么会来？”
　　“你说的固然有一定的道理，但临渊城拢共就这么大，容记酒楼什么样，还需要我去宣传吗？”
　　掌柜的嘴唇嗫嚅了几下，想要说些什么，却是一个字都说不出口，豆大的汗珠不断的自额头处涌出。
　　无论怎么擦，都擦不干净。
　　心里萌生出，自己的好日子怕是到头了的想法。
　　容妗姒并没打算，就此放过掌柜的，语气骤然一变，冷声质问道：“容庆元到底给了你多少好处，让你来当出头鸟？”
　　气势上一直被压抑的掌柜的，被她一吓唬，膝盖一软直接跪了。
　　险些把讲好的条件脱口而出，还好他反映了过来，狡辩道：“东家，小的冤枉，小的冤枉啊！”
　　“庆元少爷真的没有给小的好处，小的说的都是肺腑之言啊东家。”
　　他声泪俱下，哭得好不凄惨。
　　就不信容妗姒在毫无证据的前提下，还能把他怎么着。
　　还不就是哭一哭，求一求，他依旧是这家店的掌柜的。
　　如意算盘的打的非常好，成功的可能性也不小。
　　若不是他眼神飘忽，眼珠乱转，容妗姒几乎就要信了。
　　“既然掌柜的与我经营理念不合，那也就没有必要留下继续搭理酒楼了，你可以收拾东西离开，寻求一位志同道合的东家。”
　　不容置疑的声音，如同惊雷炸响，在掌柜的耳中，粉碎他所有幻想。
　　容妗姒像看待一只可怜虫一般，看着跪在她脚边苦苦哀求的掌柜的。
　　他既然选择收取好处帮助容庆元，不管是否真的投靠对方。
　　她都不会在沿用此人，能收取别人好处一次，与收取一百次没有什么却别。
　　总而言之，一次不忠，终生不用。
　　这是容妗姒的信条，也是底线。
　　掌柜的见哭求无果，面容也变得狰狞起来，“我苦苦哀求你既然都无动于衷，你是有多狠的心？”
　　“怎么说我也勤勤恳恳，为你们容家做事多年，没有辛劳也苦劳吧。”
　　容妗姒平静的垂眸看着他，冷漠的道：“若非如此，我早就命人把你送去官府了，想必聂捕头会有无数种方法撬开你的嘴。”
　　“脸面我给你留了，至于要不要就看你自己。”
　　听说要送官，掌柜的也不哭闹了。
　　有些慌乱的爬起来，赶紧收拾好一个小包袱，临走前还不忘放句狠话，“容妗姒，你这个恶毒的女人，你害我丢了饭碗，你总有一天会遭报应。”
　　容妗姒对此无动于衷，反倒是伶牙俐齿的秀儿不乐意了，她一手叉腰，一手指着他骂道：“你个不要脸的东西，竟敢辱骂我家小姐，有种你别跑随小姑奶奶对薄公堂！”
　　她也就嘴上厉害，吓唬人居多，无凭无据的官府岂会管这等闲事。
　　掌柜的也是被吓住了，一时间没反应过来，心虚的骂道：“疯子，一群疯婆娘，容家迟早败在你们几个不知廉耻的妇人手上。”说完，也不等对方搭话，扭头就跑。
　　秀儿凭白被骂，哪能咽下这口恶气，撸起袖子就要追上去讨个公道。
　　事情闹到此时，已经引起不少食客的侧目。
　　容妗姒忙拦住冲动的秀儿，转头朝食客们歉意的道：“让诸位客官见笑了，打扰诸位进餐是妗姒的不是，待会儿每桌赠送一份清凉消暑的饮品作为补偿，诸位慢用。”
　　坐在二楼的风骁趴在围栏上，第一个附和道：“容东家客气了，这种掌柜的还是尽早辞退的好，就是一个养不熟的白眼狼。”
　　容妗姒朝他含笑的微颔首，表示感谢。
　　宠弟无度的风廉也放下茶杯，起身负手而立，风度翩翩的道：“容记酒楼的早点做的非常好，菜品新鲜，分量十足，最关键是价格亲民，不知容东家可有时间，与在家商谈一笔生意？”
　　能坐在二楼雅座的，都是临渊城有头有脸的人物。
　　楼下的吵闹声，他们一直都看在眼里，掌柜的话对他们也有不小的影响。
　　感觉坐在这吃饭，还真有点拉低自己的身份。
　　可风廉的话，却让他们有了些许犹豫。
　　要知道风家可是临渊城内，数一数二的大家族，在京城亓城也颇有人脉，身份地位可不是他们这些商贾可比。
　　风廉身为风家嫡长子，年少有为，在商场上也是手段频出，是个不折不扣的铁腕人物。
　　他都想着与容记酒楼做生意，那肯定不会错。
　　容妗姒闻言知雅意，也没拒绝，嘴角含笑，大大方方的道：“那就请二位移步，随妗姒上楼去谈吧。”
　　“容东家，请！”风廉很有风度的道，顺手一把抓回想要落跑的弟弟。
　　风骁被抓住脊背上的衣服，无法挣脱，只能恨恨的回头瞪了他一眼，乖乖的站定不走了。
　　兄弟二人之间的“博弈”被她尽收眼底，瞥了眼气鼓鼓的风骁，率先登上三楼。
　　……
　　三楼，房间内。
　　秀儿和巧儿上了茶，恭敬侍立在她左右。
　　“之前多谢二位公子出言帮衬，妗姒感激不尽。”她笑吟吟的道，只字不提生意的事。
　　风廉摆手道：“举手之劳，举手之劳。”他客气一句，话锋一转继续道：“容东家不会以为生意之事，也是在下的权宜之计吧。”
　　容妗姒挑眉，“难道不是吗？”
　　“当然不是，我父亲大寿在即，想要订下容记酒楼总店。”风骁嘴快的率先说明情况，还挑衅似的朝风廉挑挑眉。
　　然而风廉像是没看到似的，根本不把他的小孩子行为放在眼里。
　　气的他不断的在心里腹诽，装，使劲装！
　　我总有一天，会撕下你伪善的嘴脸，让临渊城的人都看清你的真面目。
　　风廉接着弟弟的话补充道：“寿宴要持续三天，第一天就是正规的晚宴，宴请临渊城内一些有头有脸的人物，之后的两天就是流水席，请城中的百姓一起为家父祝寿。”
　　他说出这话的时候，心里也很忐忑。
　　毕竟容记酒楼可是临渊城的老字号，曾经一度是城内餐饮行业的风向标。
　　一直立志于走高端路线，人家刚刚有要转型的趋势。
　　他就上门找人家谈寿宴的事，宴请的事倒是很正常，难就难在剩余两天的流水席。


第57章如何选择
　　容妗姒也皱眉沉思起来，容记酒楼的转型迫在眉睫，有些事还没准备完毕，预想的过渡期也没有。
　　骤然进行转型，很容易功败垂成，彻底砸了容记酒楼的招牌。
　　可是她又不想放弃这次难能可贵的机会，这就让人很是纠结。
　　风廉很理解她的顾虑，若是让他一夕之间做出这种重大决定，他也会陷入两难境地。
　　“容东家距离家父过寿，还有五天时间，我最多能给你两天考虑时间。”
　　“若是不行，我也好寻找下家。”
　　容妗姒感激的道：“多谢风大少体谅，两天之后，我必将给你一个满意的答复。”
　　“如此甚好，在下与舍弟就不打扰容东家了，这就告辞。”他起身拱了拱手道。
　　“二位慢走，秀儿替我送送二位公子。”她微微欠身还礼道。
　　“两位公子请。”秀儿做了个请的手势。
　　风家两兄弟，一前一后离去。
　　……
　　容妗姒坐在太师椅上久久不语，茶水是一杯又一杯的上。
　　巧儿和秀儿眼睁睁的看着，自家小姐苦恼，却是一点忙都帮不上。
　　从早上一直坐到中午，秀儿看看日头，又看看自家小姐。
　　终是忍不住，开口道：“小姐，时辰不早了，该用午膳了。”
　　容妗姒冷不丁回神，“哦？已经中午了吗？”
　　“是啊，小姐，您一直坐在这沉思不语，奴婢们也不敢吱声。”秀儿无奈的道。
　　“午膳就不必了，我不饿。”她摆摆手道。
　　喝了一肚子茶水，灌了个水饱，能饿就怪了。
　　“这怎么行，您哪怕少吃一点也行，别空腹，对身体不好。”她苦口婆心的劝道。
　　容妗姒被她缠的烦了，只能答应下来，少用一些午膳。
　　等她吃上才真的后悔，这俩小丫头没完没了的往她碗里布菜，不吃就是各种的软磨硬泡。
　　最终还是看着她吃下小半碗米饭，若干蔬菜，才算是放过她。
　　她深深的怀疑，她们到底是夫君的贴身丫鬟，还是自己的贴身丫鬟。
　　什么都是姑爷说，姑爷说的，简直就像两只小应声虫。
　　总算是熬过了午膳这一关，她倒是没再陷入沉思，而是拿起笔在纸上写写画画。
　　巧儿给她研墨的时候偷瞄一眼，惊得倒吸一口凉气，偷眼看向眉头紧锁，似是在想些什么的小姐。
　　见并未引起注意，这才小心翼翼的对秀儿挤挤眼，偷偷溜出门去。
　　两个小丫鬟怕说话声惊扰到小姐，一路小跑到走廊尽头。
　　这才凑做一堆，“你不好好研墨，急急忙忙叫我出来做什么？”
　　巧儿做了个禁声的手势，压低声音道：“小姐想要借着风老爷寿诞的机会，给容记酒楼转型！”
　　此言一出，就连胆比天大的秀儿，都不禁瞪大了双眼，难以置信的道：“小姐是疯了吗？说转型就转型，怎么就不想想后果。”
　　“要知道在此之前，酒楼方面可是一点准备都没有。”
　　“冒然转型，只会跌入万劫不复的深渊！”
　　“不行，我们要想办法劝阻小姐，绝对不能冲动行事。”火急火燎的转身就要往回跑。
　　巧儿眼疾手快，一把抓住她的衣袖，又把她逮了回来。
　　“你说的倒是轻巧，别忘了自己的身份，再说小姐什么时候鲁莽行事过？”
　　“她之所以做此决定，肯定是经过深思熟虑，而且你我人微言轻，就算说了也于事无补。”她叹了口气道。
　　“这也不行，那也不行，你倒是说说要怎么办？”性子急躁的秀儿，有些沉不住的道。
　　巧儿思前想后，觉得还是只能这样，“你附耳过来。”
　　在秀儿耳边小声嘀咕了一阵，听完她点点头道：“我明白了，你在这服侍小姐，我现在就去。”
　　“嗯，你路上小心，一定要注意庆元少爷。”她不放心的嘱咐道。
　　秀儿摆摆手道：“我办事，你放心好了。”说完，脚步轻快的跑开了。
　　……
　　就在容妗姒忙碌着转型大业的时候，容庆元那边也没闲着。
　　背着包袱的掌柜的，直接跑去了容府。
　　添油加醋，哭天抹泪的把事情的前因后果，都复述一遍，“庆元少爷不可要为小的做主啊，小的家里上有八十岁老母，下有三岁小儿，可都依仗着小的养活呢。”
　　容庆元不耐烦的呵斥道：“哭哭啼啼的成何体统，你也是竟被几个女人吓破了胆，她们无凭无据的能把你如何？”
　　真是个成事不足，败事有余的废物。
　　容妗姒啊，容妗姒，我倒要看看你能嚣张到几时。
　　想要独掌大权，也要问问我容庆元愿不愿意，跟我斗你还嫩了点儿。
　　“庆元少爷，您可要帮帮小的啊！”掌柜的哭丧着脸道。
　　心里早就把容妗姒的十八辈祖宗问候个遍，也不想想要不是他自己贪财，怎么会被人家逮住小尾巴揪着不放。
　　容庆元鄙夷的瞥了他一眼，厌恶之情溢于言表，他勾了勾手指，掌柜的心领神会，立马附耳过去。
　　俩人嘀嘀咕咕一阵，掌柜的有些担心的道：“庆平少爷，这样就行吗？”
　　“你不是认识振远镖局的人嘛，只要花点钱稍作打点，还怕不成事吗？”他眼皮子都没抬一下的道。
　　掌柜的起初还有些犹豫不决，最后还是一咬牙道：“好，小的这就去办。”
　　容庆元也不在院子里晒太阳了，打了个呵欠，摇摇晃晃的起身，嘴角扬起一抹阴狠的笑，摇着折扇带上一众仆从，大摇大摆的朝潇湘馆走去。
　　……
　　潇湘馆中，赵坤烈正被两名漂亮姑娘服侍着，“赵公子，奴家喂您喝嘛！”
　　一口饮尽杯中酒，还不忘在她柔弱无骨的纤腰上摸一把，惹得怀中佳人咯咯娇小不已。
　　看着二人嬉笑打闹，一旁剥着葡萄的姑娘不开心的嘟起红唇，腻着嗓音道：“赵公子~”
　　赵坤烈回头，就瞧见一张我见犹怜的娇俏脸庞，一颗心霎时间软的一塌糊涂。
　　推开怀里的姑娘，直接揽住她的腰肢，让她坐在自己的腿上，嗅着她脖颈间的诱人香气，陶醉的道：“我的小美人，你可真香。”
　　女人娇笑着把一粒剥了皮的葡萄，用她的朱唇渡到他口中，气的被赵坤烈推开的姑娘一跺脚。
　　使出浑身解数，开始予以反击。
　　赵坤烈其实根本就没喝醉，他最喜欢看女人为他争风吃醋的样子，看她们只为得到自己的青睐无所不用其极。
　　若是打起来，那才有意思。
　　容庆元进来的时候，正巧看到这一幕，不禁鼓掌叫好道：“还是赵大少有魅力，竟引得两个小美人争相吃醋，果真是艳福不浅啊！”
　　喜欢看女人争风吃醋，也赶不上同性之间的一句夸赞。
　　那是对他男性魅力的一种肯定，哪怕只是敷衍，他也乐意听。
　　他左拥右抱的笑道：“容老弟来啦，喜欢哪个随便点，今日的花销都算我的。”
　　容庆元也不墨迹叫来老鸨，“孙妈妈，晴雯姑娘在吗？”
　　孙妈妈先是瞥了一眼赵坤烈，见他没什么反应，这才甩着手帕笑道：“晴雯在，不过嘛，她在给几位大人弹曲儿，容公子还是换位姑娘吧。”
　　“您看腊梅，雪柔都不错，包您满意。”
　　“晴雯在陪哪些个大人物，让她赶紧过来，本少出双倍的价钱。”他不悦的把一锭银子拍在桌上。
　　孙妈妈眼睛一亮，忙收起银子，连连保证道：“妈妈这就去给公子爷叫人去。”说着，扭着水蛇腰走了。
　　赵坤烈无所谓的打趣道：“容老弟若是喜欢那个晴雯，不若赎了身带回府里夜夜笙歌，岂不快哉。”
　　“哎，小弟又何尝不想，只是这里毕竟不是柳城，哪是小弟想怎样就怎样的地方。”他心里不胜唏嘘。
　　实则是囊肿羞涩，根本拿不出赎身的银两。
　　看破不说破，赵坤烈转移话题道：“容老弟你可是马上就要拿到容氏族长大权的人，岂能如此这般妄自菲薄。”
　　“待日后老弟登顶，可莫要忘了拉为兄一把。”
　　容庆元端起酒杯，“承您吉言，小弟先干为敬。”
　　“干！”赵坤烈也端起酒杯一饮而尽。
　　二人又谈笑一会儿，见晴雯还没来，容庆元有些不悦的再次唤来老鸨。
　　这回孙妈妈是真的感到为难了，她把还没捂热乎的银锭子掏出，重新放到桌上道：“容公子实在抱歉，那几位爷不放人，就要听晴雯弹曲儿。”
　　“他们位高权重，妈妈得罪不起，只能委屈容公子重新选人了。”
　　瞧孙妈妈这样，容庆元也不欲为难人，刚要点头应承，随便挑个姑娘。
　　“桄榔。”
　　酒杯碎裂。
　　赵坤烈一把推开怀里的两位美人，直接从怀里掏出一张千两面值的银票。
　　“啪”
　　拍在桌上。
　　他怒气冲冲的吼道：“限你在一盏茶之内把人带到，这张银票就是你的，否则，老子砸了你的潇湘馆！”
　　孙妈妈眼珠子都快掉到银票上去了，哪还能拒绝，欢欢喜喜的收了银票去叫人。
　　容庆元则有些控制不住胸膛中激动的情绪，他也腾的站起身，“赵兄，竟如此仗义，小弟心中敬佩不已，就凭赵兄此番作为，你这个兄弟我容庆元认定了。”
　　“今后，但凡赵兄索托，小弟必不推辞！”
　　“好，痛快！”
　　“来，喝酒。”
　　“喝！”


第58章她回来了
　　容记酒楼，总店。
　　为了给风老爷筹备寿宴所需，容妗姒事事亲力亲为，整整筹备了四天。
　　容记酒楼即将转型的好消息，也在秀儿和巧儿的操控下在城中传开，一面倒的好消息，让城中百姓们都无比期待，想要见证这场变革的全过程。
　　造势也很成功，一切都在往好的方向发展。
　　眼瞅着明天就是寿辰之日，却异变突生。
　　赵坤烈带着坐在轮椅上，腿伤还未痊愈的弟弟赵坤成，以及数十名仆从气势汹汹的登门。
　　俨然一副来者不善的架势。
　　“容妗姒你出来！”
　　“容妗姒出来！”
　　“容妗姒赶紧给老家少爷滚出来！”
　　食客们瞧着他们这架势，也都停下手中的筷子，坐在一旁看戏。
　　“你说他们大张旗鼓的跑来容记酒楼干嘛？”
　　“还能干嘛，找容东家呗，没看都把那个残废给带来了嘛。”
　　“到底是怎么回事？赵二少的腿跟容东家有关系？”
　　“这你都不知道？你也太孤陋寡闻了。”
　　“还请兄弟说上一说，小弟昨日才回城，这些事还不曾听闻。”
　　“原来如此，怪不得你不知道呢，是这么回事，当初赵二少想要掳了容东家，都跟荀海做好了扣，谁料半路杀出个程咬金，也就是陆神医直接把所有人都放倒了，更是断了赵二少的一条腿。这不就出现眼前这一幕了嘛。”
　　“搞了半天是来寻仇的，赵家也忒不要脸了。”
　　“嘘，兄弟你可小点声，被人听到小心一起遭殃。”
　　周围议论声四起，说什么的都有，不过大多数都是在骂赵家的两兄弟。
　　赵坤烈为人心肠歹毒，做事极端不留余地，直接无视了那些嚼舌根子的人。
　　他非常明确自己今日到此的目的，对此他势在必得。
　　容妗姒也在两名小丫鬟的陪同下，不急不缓的下了楼，站在二楼的围栏后居高临下的看着眼前的一群不速之客。
　　“你们赵家三番五次来我容记酒楼闹事，真以为我容妗姒一介女流好欺负吗？”她冷声斥道，心里并不知晓对方因何而来。
　　赵坤烈仰望着宛如九天玄女下凡，美貌不可方物的女子，薄唇轻勾，语气轻佻的道：“当然是来拿回属于我赵家的东西。”
　　“赵大少你走错门了，这里是我容家的产业，与你们赵家毫无瓜葛。”她面容沉静，心中疑惑万分，却面上不显。
　　她知道，只要自己稍微表现出一点点不自信，都会被赵家的这头狼狠狠地咬上一口。
　　尤其是容记酒楼正值转型之际，更是不允许出现任何差池。
　　否则功亏一篑不说，势必会毁掉酒楼的金字招牌。
　　“有没有瓜葛可不是你说的算。”他冷冷一笑，不紧不慢的从袖袋中取出一张纸打开，继续道：“在座的有识文断字的人，都可上前一观，大声读一读这上面写的究竟为何。”
　　一名看热闹不怕事大的食客，自告奋勇道：“我识字，我来给大伙读一读。”
　　赵坤烈毫不在意的举着手上的指，那人微微弓着腰看着他手上的白纸黑字，逐字逐句的念道：“我容庆元，愿以容记酒楼总店为抵押，偿还赵坤烈十五万六千两百两，期限三天，若三天后无法偿还所欠银两，则所抵押房产归赵坤烈所有。”
　　先不说被用来作为抵押物的容记酒楼，单单是那十五万六千两白银，就足够令人吃惊了。
　　大厅里传来一片倒吸冷气的声音。
　　所有人都屏住呼吸，连大气都不敢喘一口，就怕自己的呼吸声太大，错过些什么。
　　容妗姒的呼吸一滞，努力压抑着即将爆发的情绪，让自己看起来依旧十分冷静。
　　她古井无波的眼眸，与赵坤烈满含戏谑的眼神相对视，漠然的道：“容庆元非容氏宗族嫡系血脉，并无继承权，遂无权以容记酒楼为抵押物。”
　　“而且我并不知晓他身在何处，赵大少若想要回欠款，大可去柳城。”
　　她解释的很清楚，就连围观众人也纷纷点头，觉得此事就该这么处理。
　　毕竟像容氏这种大家族，继承家业的只能是嫡系子弟，就算是嫡系也要按照年纪性别进行排序。
　　旁系分支想要上位，就只能等到嫡系一脉绝后，那还要看你这一支的血脉是否纯粹，距离嫡系血脉相近与否。
　　还要考量这一支的人才数量，对家族的所做出的贡献，进而才能初步断定是否可行。
　　单看容庆元签字画押的字据，根本立不住脚。
　　赵坤烈轻哼一声，嗤笑道：“你们以为我赵坤烈是什么人，好好看看这张纸上面的印信，明明白白的印着容记酒楼四个大字。”
　　“就算容庆元身为旁系，无权分配族中产业，至少这枚印信可以吧。”
　　“除非容妗姒你想推翻整个容氏宗族！”
　　容妗姒的瞳孔猛地一缩，下意识就想去看字据上印着的印信是真是假。
　　可很快她又冷静下来，掌印早就被她藏起来了，容庆元再无孔不入，也根本就触碰不到掌印。
　　何谈在字据上留下印信，显而易见那上面的印信是假的！
　　思及于此，她反倒不急了。
　　毕竟真的假不了，假的也真不了。
　　赵坤烈千方百计，又劳师动众的来一趟，总不会真的以为，能在这讨到什么便宜吧。
　　见她半晌不吭声，四周不禁响起淅淅索索的窃窃私语声。
　　大家交头接耳，都在小声议论。
　　“依我看，容东家要认栽了。”
　　“不认栽也不行，毕竟印信在上面印着呢。”
　　“可不是，就算不把容记酒楼赔出去，至少那十几万两银子是赖不掉了。”
　　“还好我家小门小户的，若是也出了这么一个烂赌的败家子，我非把他腿打折不可。”
　　“哼，我干脆直接打死，免得祸害家人。”
　　只是现在说什么都晚了，众人都把目光聚集到容妗姒身上，想要看她是如何选择。
　　时间在这一刻变得异常缓慢，大家都心急答案，却又谁都不敢催促。
　　坐在轮椅上，从始至终一言不发的赵坤成，双眼中迸射出灼热的光，死死的盯着站在二楼的围栏后的那抹倩影。
　　仿佛看待即将到手的猎物，在做着最后的垂死挣扎。
　　然而他想象中的震惊也好、绝望也好、歇斯底里也罢。
　　这些统统都没有！
　　容妗姒像是一个局外人一般，冷眼旁观着一切。
　　无论事情演变到何种地步，都无法牵动她的心，进而影响到她的情绪。
　　他有些不安的看向自家大哥，赵坤烈给了他一个稍安勿躁的眼神，“小弟别急，她只是在强撑罢了，一会儿大哥就让她跪下来求你，心甘情愿的沦为你的玩物。”
　　赵坤成被安抚，更被他画的大饼，吸引的心潮澎湃。
　　想要马上看到容妗姒，无助的跪伏在他脚下，祈求，哭诉，他的怜悯。
　　任由他侮辱、讽刺，乃至摧毁她所有尊严与骄傲的亵玩。
　　“我也很好奇，姒姒你会如何选择。”一道有些喜悦又有些轻挑的声音，自容记酒楼的大门外响起。
　　陆清万分庆幸，自己之前选择脱离大部队，率先加速返程。
　　否则小姒姒就要被人欺负了去。
　　原本古井无波，一脸淡然的容妗姒双眸蓦地迸发出璀璨的光芒。
　　是她。
　　是她回来了。
　　她终于回来了！
　　顾不上强敌环伺，容妗姒如一只翩跹飞舞的彩蝶，放下所有矜持与淡定，奋不顾身的奔向声音的源头。
　　奔向那个她朝思暮想的人。
　　所有人的目光都聚集在那个裙摆飞扬，脸上洋溢着喜悦笑容的绝美女子脸上。
　　看着她扑进一个人的怀里，喜极而泣。
　　羡慕有之，嫉妒有之，只有极少数人心中了然。
　　今日之事，赵家的两兄弟，怕是要栽跟头了。
　　陆清紧紧拥住奔向她的小女人，闻着她发间熟悉的淡雅清香，一直漂泊的心，也逐渐安定下来。
　　动作轻柔的拂过她柔顺的发丝，轻声安慰道：“姒姒，我回来了。”
　　“嗯。”侧脸贴在她的胸口，听着她强有力的心跳。
　　容妗姒的心也不再彷徨，她总是在自己身处危难之际，宛如神兵天降，出现在自己身前。
　　另一边，像是旁观者的赵家兄弟，心里却都犯起了嘀咕。
　　赵坤烈没想到，陆清会突然回来。
　　而赵坤成却害怕陆清，怕到了骨子里，见到她的瞬间便心生怯意。
　　他偷偷握紧轮椅两边的扶手，脸色也变得有些许不正常的苍白。
　　陆清把这一切都看在眼里，心里冷笑不已，脸上挂着和煦的微笑，“呦呵，这不是赵家的二郎嘛，怎么有空来我们容记酒楼？”
　　“还带了这么一大群人，准备捧场呢？还是砸场子呢？”
　　分分钟土匪之气横行。
　　赵坤成吭哧半天也没说出个屁来，还是他大哥赵坤烈看不惯弟弟的窝囊样，主动开口道：“陆神医何必吓唬一个小孩子，我兄弟二人只是按规矩要债罢了，什么砸不砸场子的，太野蛮有失我等世家风范。”
　　骤然转换的嘴脸，还真是让人心中鄙夷，只是没人敢当着赵家这头狼的面说出口而已。
　　听他这么一说，陆清怎么觉得自己这么牙疼呢！
　　只比自己小两岁，已经二十二岁的大男人，竟然被亲哥说成是小孩，简直滑天下之大稽。
　　陆清拦着容妗姒的肩膀，让她安心的倚靠在自己怀里，“讨债？如果我没记错的话，前阵子你弟弟也干过这事。”
　　“由于他是初犯，我只打断了他一条腿小施惩戒。”
　　“你们确定这次不是误会？”她很善良的再次提醒道。
　　大有一种我是好人，你们别跟我闹得既视感。


第59章引导舆论
　　赵坤成的心猛地一颤，瞳孔猛地一缩，眼神惊恐的看向自家兄长。
　　他太清楚陆清这个女人了，那简直就是魔鬼！
　　说打断你的腿，就不会就断你的胳膊，说让你横着出去，就不会让你安然无恙的离开。
　　总而言之一句话，你跟她和和气气的讲道理，那就怎么样都好说。
　　你若是不给她面子，在她的地头捣乱，她就能弄到你怀疑人生。
　　他自己明白有什么用，今天的主事人是他那心狠手辣，无所不用其极的兄长。
　　无论是自己求助的眼神，还是不经意间的提示，都被他视而不见，统统无视。
　　他心里计算再害怕，再焦急也无济于事。
　　就在他犹豫着要不要直接开口的时候，他的兄长说话了。
　　“陆清，本少调查过你，前阵子突然出现在容府，莫名其妙的成为容妗姒的未婚夫，继而为成婚就住到了一起，本少说的没错吧。”赵坤烈阴邪一笑，鄙夷的看着她们。
　　说得难听点就是，两个名不正言不顺的狗女女。
　　陆清根本不为所动，薄唇轻启，淡淡的突出四个字，“与你何干。”
　　她话音刚落，引起一片哗然之声。
　　“竟有此事？”
　　“这也太匪夷所思了。”
　　“陆神医的一世英名尽丧。”
　　“都是容妗姒这个女人勾引的，若非如此，以陆神医的人品，岂会做出如此不明智之事。”
　　“哎，容东家的名声在外，大家也都是有口皆碑，具体谁对谁错还是莫要妄言。”
　　“她们既然敢做，我们为何不敢说？”
　　“这不是秃子头上的虱子，明摆着嘛。”
　　赵坤烈就是要把她们推向舆论的风口浪尖之上，让各方面的舆论抨击的她们体无完肤。
　　众口铄金之下，不是真的，也变成真的了。
　　就连身处二楼雅座的一些身份高贵的客人，都不置可否的皱紧了眉头。
　　凤亓国一直都是一个男尊女卑的国度，要不是出了一位战功显赫的临渊王亓静萱，以及匡扶社稷，为国为民的右相晏佩。
　　无论是律法还是格局都不会被打破，就因为有了她们的出现，极力扭转女人的社会地位，才使得凤亓国的女人们有了出头之日。
　　只是数百上千年来，埋藏在男人骨子里的优越感，以及可笑的大男子主义，还在把女人看成是他们的附属品。
　　合该被他们呼之即来挥之即去，合该成为生育机器，为他们繁衍下一代，更合该相夫教子深居后院。
　　像容妗姒和陆清这样，成日里抛头露面，做着只有男人们才会做的事的女人，就是不守妇道的代名词。
　　若是放到偏远些的乡下，铁定会被抓起来浸猪笼。
　　面对排山倒海般的非议之声，容妗姒苍白着俏脸，贝齿紧咬下唇，内心深处泛起一股深深的羞耻感。
　　更是把所有的过错都归结到自己身上，汹涌而来的自责与愧疚险些将她吞没。
　　想当初在华国，陆清曾多次直面全网抨击，激动地网民甚至围堵在她公司楼下，别墅门前拉起横幅抗议。
　　有些激进分子，直接跑到她创办的药厂打杂，迫使药厂一度停工。
　　即便是面对极端不利的情况，陆清都没有皱一下眉，更遑论在消息闭塞，还仅凭借口口相传的古代。
　　轻拍着娇妻消瘦的肩膀，给予她无声地安慰。
　　仅仅如此，哪能满足的了赵坤烈，他要的是彻底把她们打入尘埃，不得翻身。
　　听够了食客们的口诛笔伐，他装模作样的清了清嗓子，摆出一副胜利者的嘴脸，继续说道：“陆清不得不说你是真的厉害，才在容府呆了几天，就差点闹得容府上下家破人亡。”
　　“迫使这容氏宗族，不得不把权利交到容妗姒手里，你还开什么医馆，你的狼子野心早就暴露在大家的眼前了。”
　　若说之前还只是开胃菜，只是牵引着围观食客们，跟着他的话去发散思维联想。
　　现在则是在这基础上，给予了更多的线索，让他们下意识的去串联，去深思其背后的隐秘。
　　用心之险恶，可见一斑。
　　人群中，不知是谁猛地发出一声惊叹，“天啊，她想要的是整个容氏产业！”
　　经他这么一说，立马就有人附和道：“可不是，单是临渊城内的容记酒楼就有十余家，周边城镇的分店更多，别说一年，光是一天的进账就不在少数。”
　　“还真是不是一家人不进一家门，知人知面不知心。”另一个人接口道。
　　“你们说容家的大房和老夫人，会不会也是她们做的扣，才……”第四个人没敢把想法呼之于口，可惊恐的眼神，暴露了他内心的真实想法。
　　“刚刚赵大少不是已经说了嘛，那事就是陆清和容妗姒干的错不了。”带头的人直接一锤定音。
　　几个人围坐一桌，见周围竖起耳朵听得人越来越多，说的更加起劲儿。
　　直接背离现实，说的都是他们不切实际的想象。
　　也有少数明眼人，把一切都看在眼里，保持沉默。
　　作为当事人的陆清夫妇，却显得异常安静。
　　既不为自己辩驳，也不像寻常女子那般嘤嘤啜泣。
　　这让成竹在胸的赵坤烈很是不爽，还没有哪个女子面对他的咄咄逼人，步步紧逼，还能镇定自若。
　　“怎么？被人一语道破奸计无话可说了？”
　　“刚刚不还挺伶牙俐齿的，怎么现在不敢吭声了？”
　　他毫无下限的继续挑拨，就想看她们事态的在他面前痛哭流涕的求饶。
　　陆清瞥了一眼，四人围坐的那张桌，见他们已经再填第二杯茶。
　　“时间也差不多了，该来的人应该也快到了。”
　　她淡然的语气，就像在说今天天气不错，挺风和日丽的。
　　赵坤烈先是一愣，随即反应过来，她刚刚回城，怎么可能有时间去搬救兵。
　　他不屑的嗤笑出声，极尽讽刺道：“陆清啊，陆清，你以为你是大罗神仙吗？”
　　“就算要说也要想个好一点的借口，如此拙劣的演技，真亏你想得出来。”
　　然而。
　　现实却给了他一个响亮的耳光！
　　“不好意思陆神医，小女子来晚了。”妩媚撩人的嗓音，宛若一根羽毛，划过在场所有男人的心。
　　传说中的救兵不但来了，人数还不少。
　　从说话声音上判断，为首的还是个女人。
　　好奇的目光，纷纷投向敞开的大门，只见穿着一袭紧身露肩大红蜀锦牡丹长裙的尹靖柔，手里摇着绘有仕女图的团扇，正好挡住领口处大片如雪肌肤。
　　随着她莲步轻移，修长圆润的大腿在高开叉的裙摆中若隐若现，纤细的脚腕上还戴着一串金铃铛，每一步踏出都会发出清脆的响声。
　　如同雪狐般狭长灵动的琥珀双眸，挺翘的琼鼻，配上她饱满性感的朱唇活，脱脱的九尾妖狐在世。
　　妩媚极致，妖娆入骨，起手投足间处处皆是风情。
　　所过之处香风阵阵，令人为之沉醉。
　　赵坤烈在微微失神后，很快清醒过来，面色也变得难看起来，想不通这个女人怎么也来了。
　　按理说，容记酒楼总店的位置，并不处于她的势力范围。
　　她踩过界的行为，可是非常遭人诟病。
　　一个搞不好，可是会引起两方势力的火拼。
　　尤其是她还带着不少人马，明目张胆的招摇过市不说，还来管他的闲事。
　　陆清点点头，口气不咸不淡的道：“不晚，时间刚刚好，我与夫人也看了场免费的猴戏。”
　　不明就里的容妗姒看看自家夫君，又看看妖精似的尹靖柔，也不知在想些什么。
　　“呦，这么热闹，还有猴戏？”
　　“真可惜，小女子来晚了，没能有幸一观。”
　　她嘴上说着可惜，脸上却一点可惜的神色都没有。
　　转身抬眸，上下打量起身姿挺拔，气宇轩昂的赵坤烈。
　　勾唇扯出一抹动人的笑，“长得倒是人模人样，怎么就拖着残废的弟弟不干人事呢？”说着，嫩白的小手一挥。
　　恭敬站在她身后的几名孔武有力的大汉，从门外如同拖死狗般，把几名衣着华贵被打的鼻青脸肿，头破血流的青年，丢到他脚边。
　　赵坤烈本想开口反驳，当他看清脚边躺着的几个血葫芦，想要说的话全都梗在喉咙里，上不来也下不去。
　　“赵大少救救我，我还不想死。”其中一人伸出满是鲜血的手，死死的拽住他的前摆。
　　他涨红着一张脸，几乎从牙缝里挤出一句话，“我不认识你，还不赶紧撒手。”
　　抓住救命稻草的青年，哪会轻易放弃，“赵大少您不能过河拆桥啊，前些日子，您不还拜托我等与您做扣……”
　　赵坤烈抬起一脚踹在那人胸口，那人闷哼一声滚出一段距离，到嘴边的话也没能说完。
　　“简直就是胡言乱语，我根本就不认识你，你为何要污蔑好人。”他极为气恼的道。
　　其实心里已经打起了退堂鼓，要是可以他早就不顾一切的逃走了。
　　把他的惊慌失措都看在眼里，尹靖柔咯咯娇笑道：“没做亏心事，你干嘛不让他把话说完，既然你不愿听他说，那老娘就大发慈悲，与你细细道来。”
　　他眼神飘忽不定，脑子飞快运转，尽可能的想着应对之策，跟这些人耍狠是不可能了。
　　根本不在一个重量级，他也不敢让对方，当着大庭广众的面，说出自己之前的奸计。
　　尹靖柔朝身后带来的人使了个眼色，十几人不动声色的把大门堵了个严实，连一只苍蝇都飞不出去。


第60章自食恶果
　　帮主要讲故事了，手下很有眼力劲儿的忙搬了把椅子过来。
　　翘着腿，右手托腮，慵懒的斜歪在椅子上，不紧不慢地讲述起事情的经过。
　　当日，赵坤烈邀请容庆元去潇湘馆逍遥，更是豪爽的扬言请客。
　　怂恿容庆元点相好的姑娘，谁知晴雯正在接客，对面不放人妈妈无奈只能退回银两，人也没请来。
　　在他一而再再而三的怂恿下，要面子的容庆元心生怨愤，公然跑去晴雯正在接待的客人那屋闹事。
　　两方人就晴雯的归属问题吵得面红耳赤，赵坤烈在其中不但没有劝阻，反倒火上浇油，让事态几乎失控。
　　就在双方马上就要打起来的时候，对方一人提议摇骰子定输赢。
　　赵坤烈也说摇骰子赌运气，不伤和气。
　　就这么着摆开架势，三局两胜。
　　容庆元第一局骰子的点数比对方大赢了，随即信心满满，只要再赢一局就能抱得美人归。
　　哪成想对方时来运转，连赢两局，直接确定了晴雯的归属。
　　赵坤烈却突然跳出来说对方耍诈，强烈要求赌局作废。
　　瞧着抢夺美人的机会又来了，容庆元自是不愿放弃，也跟着叫嚷。
　　也就导致了，最后双方赌气重回赌桌，对方提出光赌女人不行，还要赌银两。
　　正在气头上的容庆元想也不想的就同意了，几场下来互有输赢，他赢了不少尝到了甜头，就有些收不住手。
　　可他并不知道，自己在踏入这间屋子的那一刻，就已经落入赵坤烈为他准备的陷阱。
　　抢女人是假，赌银子是假，让他签下字据才是真！
　　输光了银两，又欠下大笔银两无力偿还的容庆元，只能被人强迫着签下抵押容记酒楼总店的字据。
　　深知闯了大祸，他前脚出了潇湘馆的大门，转头就灰溜溜的连夜逃回了老家柳城。
　　“呐，白纸黑字的供词就在这，赵家的小子你要么现在就滚，要么就跟老娘去官府，二选一。”伸手接过几张供词扬了扬。
　　赵坤烈从最开始的紧张，恼怒，脸色阴晴不定，到最后的古井无波，甚至眼神中还带着些许挑衅。
　　已经可以断定，尹靖柔跟陆清很早以前就认识。
　　而且对方一直帮着陆清看护着容妗姒，否则不会容记酒楼刚出事，对方就能立即反应过来，做出近乎完美的狙击。
　　他大笑着拍着手道：“精彩，真是精彩，没想到尹帮主还有说书的本是，真是让赵某人刮目相看。”
　　明目张胆的讽刺尹靖柔是个穷说书的，更没把她的威胁放在眼里。
　　他扬了扬手上的字据，笑得一脸春风得意，“尹帮主可要看清楚这上面的印信，凭着这个印信，我一样能拿回属于我的东西。”
　　尹靖柔眯起好看的眸子，她有些生气了。
　　多少年了。
　　多少年没人胆敢如此跟她说话。
　　熟悉了解她的人都知道，这个妖孽般的女人，笑得越是惊心动魄，就代表着越生气。
　　她能心平气和的坐在这讲故事，那都是当初陆清教导他们，既然转了行改邪归正了，以后就要以理服人，别动不动就喊打喊杀。
　　这下好了，被个不知天高地厚的小畜生给嘲讽了。
　　让她的脸往哪搁，扬起小手就要下令揍人。
　　手腕被一只温热的手掌握住，转头就要看谁敢拦她。
　　“秀儿，给尹姑娘上一杯茶。”陆清松开握着她手腕的手，朝一旁吩咐道。
　　既然她都开了口，尹靖柔只好悻悻的收回手，老实巴交的坐在那喝茶。
　　陆清也不说话，一步步朝赵家兄弟走去。
　　“陆清你要做什么？”赵坤烈全身肌肉紧绷，戒备的看着逐渐逼近的女人。
　　“赵大少无需紧张，我只是想看一下你手里的字据，你总不会认为我能当着这么多人的面，把它毁了吧。”她淡笑道。
　　他冷哼道：“谅你也不敢。”
　　大大方方的把字据递了过去，一点都不担心她会看出什么破绽。
　　按理说，他想的一点都没错。
　　然而。
　　让人始料不及的事再次发生。
　　起初陆清还只是琢磨着字据上的印信，大家也都借着她的手仔细的看。
　　她却突然把手探进袖袋中，从里面直接掏出一枚方印。
　　上面赫然刻着：容记酒楼。
　　四个明晃晃的打字。
　　这下所有人都明白了。
　　原来容府的掌印并不在容妗姒的手中，而是一直由陆清贴身保管。
　　那么容庆元当初签订的字据上面的印信，百分百是伪造的。
　　因为在事发前，陆清就已经离开临渊城，真掌印容庆元根本没机会接触。
　　陆清稍微对比了一下，撇撇嘴道：“伪造也不伪造的真一点，真是令人失望。”
　　此话一出，更是坐实了大家的猜测。
　　之前还对陆清夫妇口诛笔伐的人，瞬间倒戈。
　　各种谩骂声不绝于耳。
　　“真是不要脸，想钱想疯了吧。”
　　“这哪是想钱，人家是老祖宗的优良传统。”
　　“赵家就是靠不光彩的倾吞，强占，才攒下诺大的一份家业。”
　　“我也听说，他们家祖上也是个赘婿，就是靠毒死了正妻，把人家的产业据为己有，才有了现今的赵家。”
　　“上梁不正下梁歪，真是丢尽了临渊城的脸。”
　　“这下好了，事情被尹姑娘和陆神医揭穿，大家伙齐心协力把这对狼子野心的兄弟扭送官府。”
　　“对，扭送官府，不能便宜了他们。”
　　一时间群情激愤，几个胆子大的年轻人，撸胳膊挽袖就要过去拿人。
　　场面逐渐混乱起来，正朝不可控的方向发展。
　　若不是一众仆从奋力阻拦，想必赵家兄弟早就被群情激愤的吃瓜群众打的亲妈都认不出来了。
　　一直没有机会开口说话的赵坤成，焦急的呼喊道：“陆神医，我赵家愿意为今日之事做出相应的补偿，求您大人大量放我兄弟二人一马。”
　　“坤成说什么傻话，还不赶紧闭嘴，丢人丢的还不够吗？”他厉声呵斥。
　　俨然把一切过错都甩到弟弟身上。
　　赵坤成有些愕然的看着，平日里对他爱护有加的兄长。
　　“大哥，你，你竟然！”
　　“你什么你，我今日就不该听你挑拨，跑到这来自取其辱！”
　　“这事你要是不能妥善解决，就不要回府了。”说着，甩袖离去。
　　可还没走出几步，就被尹靖柔堵在大门口的手下们给拦住了去路。
　　“光天化日之下阻人去路，还有没有王法了。”他虚张声势道，心里却已经乱成一团。
　　他只想尽快逃离这片是非之地。
　　“赵大少，事情还没解决，别急着走啊！”陆清说话间，一把扣住他的肩头。
　　赵坤烈只觉肩头重若万钧，膝盖一软“噗通”跪倒在地，疼的他泪花子直冒。
　　他咬牙切齿的道：“陆清，你欺人太甚，若我父亲知晓，绝不会善罢甘休！”
　　“行了，你还是省省力气，我们也该找个安静的地方，好好谈谈了。”说罢。
　　不由分说的提溜起他的后衣领，像拖死狗般把他拖出了店门。
　　容妗姒见尹靖柔已经安排人疏散食客，两女相视一眼微一颔首，也跟了上去。
　　尹靖柔来时所乘坐的马车，就停在大门外。
　　陆清也没客气，直接把人丢了上去，等容妗姒二人也上了马车，她才吩咐道：“去赵府。”
　　“夫君，你不会是想……”
　　敲诈两个字她怎么都说不出口，瞪着一双美眸难以置信的看着她。
　　一旁看戏的尹靖柔咯咯娇笑道：“叮咚，答对了，奖励陆神医给。”
　　陆清白了她一眼，“真是挑事的不怕事大。”
　　她们之间的对话，并没有背着，被陆清才在脚下的赵坤烈。
　　“呸，陆清你个不要脸的娼妇，想要敲诈我们赵家，你最好死了这条心！”他趴在马车地板上拼命挣扎。
　　担心他动作幅度太大伤到两个娇滴滴的大美人，她脚上的力道又重了几分。
　　赵坤烈只觉背后像压着一座大山，压得他几乎喘不过气来，眼前更是一阵阵的发黑。
　　他现在肠子都悔青了，干嘛要浪费时间引导舆论。
　　要是上去就直奔主题谈条件，就算拿不到容记酒楼的地契，至少也能拿到十五万六千两白银。
　　现在好了，计划被人识破，人证物证都落在对方手里。
　　陆清真想敲诈赵家的话，就凭他爹那个窝囊性子，肯定一敲一个准。
　　只是这些已经不是他能阻止的了，因为赵坤烈已经被陆清踩得闭过气去了。
　　接下来的事，还真如赵坤烈晕厥前想到的一样。
　　当陆清把人证物证都摆在赵宝林的面前时，为了保住长子不被送官。
　　他只能允诺陆清开出的所有条件，更是清空了府库，又赔偿了不少古董字画。
　　才总算让她点头同意不送官，饶恕赵坤烈一次。
　　“东西也给你了，还请你马上离开赵府。”赵宝林颓然的坐在太师椅上，下达逐客令。
　　他以为这样就结束了，实则不然。
　　陆清好整以暇的坐在他对面，不紧不慢地道：“鉴于你儿子对我夫人的恶意中伤，以及对我本人的侮辱，赵老爷是不是该做出相应赔偿啊。”
　　赵宝林气急，手指哆嗦着指着她，喘着粗气，胸口剧烈的起伏，好半晌没说出话来。
　　好不容易缓过劲来，说话都不利索了，“陆，陆清，你，你真是，欺，欺人，欺人太甚，你，你就不怕，遭，遭天谴吗？”
　　陆清掏掏耳朵，浑不在意的道：“那就抱歉了，证据嘛……”
　　故意拖长尾音。
　　“给，我给！我赵宝林认栽！”
　　他恨恨的拍了一下身侧的花几，眼神怨毒的瞪了眼始作俑者，转身去内堂取了一个梨木锦盒，心不甘情不愿的递了过去。
　　陆清打开看了一眼，心满意足的笑道：“看在赵老爷如此有诚意的份上，我就大人有大量，不再追求两位犬子的事了。”
　　“不过我警告你，有些事可再一再二，不可再三再四。”
　　“这已经是第二次了，若是再有一次，也不用送官那么麻烦，我亲自要了他们的狗命！”
　　仿佛看待死人般的眼神，不含有丝毫温度的盯着赵宝林，看得他通体生寒，如坠冰窟。
　　尹靖柔目送着她们二人离去的背影，好心提醒道：“赵宝林，你最好记住她今日说的话，否则你会成为下一个葛天。”说完，扭着水蛇腰扬长而去。
　　只留下一脸惊骇莫名的赵宝林呆立当场。


第61章涨涨记性
　　回到容记酒楼总店内，善后工作已经都被妥善处理完了。
　　离开的食客们不但没有不给银两，反倒是不知出于何种心理，竟还多给了不少。
　　容妗姒有些哭笑不得，“记下多给银钱的食客，待下次再来，多上些菜便是。”
　　“是，东家。”李掌柜笑吟吟的答应道。
　　另一边。
　　陆清站在马车旁，思虑片刻道：“镖局那边的生意做的怎么样了？”
　　“虽然收入没有之前好，所幸帮里的年轻人，都能攒些钱娶上一房媳妇倒也安稳。”她有些感叹道。
　　就连她自己也没想到，自己有生之年，还有洗白做正经生意的一天。
　　心里对陆清也是万分感激，有平稳的日子可过，谁又愿意过刀口舔血的生活。
　　“你把这些带回去跟牧沧分一分，虽然不多，也能解解燃眉之急。”
　　养手下是需要花钱的，自从她收拢了临渊城的灰色产业，还从没给他们什么好处，倒是经常让他们给自己办事。
　　尹靖柔一改之前的正经，又变得像个妖精似的勾人起来，先是压低声音调侃道：“终于有点做主上的觉悟了。”
　　陆清被她说的有些尴尬，却也只能摇头苦笑，谁让她穷呢。
　　大着胆子伸手摸了一把陆清的脸蛋，挑挑眉道：“手感真好，姐姐我就先走了，赶明儿再来看你。”说完，尹靖柔招呼着车夫快速离去，只留下一连串银铃般的笑声。
　　她还有些没反应过来，就听身后传来一道幽怨的声音，“夫君可与那尹姑娘有旧？”
　　容妗姒知道尹靖柔的身份，要说自家夫君与那样的女人有关系，心里不难受是假的。
　　陆清激灵灵打了个寒颤，心道：糟糕。
　　竟然被尹靖柔摆了一道。
　　她连忙解释道：“姒姒，你别误会，我跟她之间什么关系都没有！”
　　说完她就后悔了，因为她瞧见小姒姒的眼眶红了，晶莹的泪水几欲夺眶而出。
　　她真想抽自己一巴掌，干嘛说的那么暧昧，还她，直接说名字不行嘛！
　　而且自己急于解释，更是坐实了她们之间，有着不可告人的关系。
　　简直就是黄泥掉进□□里，不是屎也是屎了。
　　容妗姒瞧她眉头深锁，抿唇不语的纠结模样，结合之前人家仗义相助，以及后来送上的大笔银两，对自己的猜测更是深信不疑。
　　只觉胸口阵阵钝痛，两行清泪夺眶而出，顺着她绝美的脸颊滑落，那般的凄美无助，惹人怜爱。
　　什么都没说，径直走过她身旁，消瘦的身躯犹如无垠的浮萍，随时都会倒下。
　　秀儿狠狠地瞪了她一眼，小声道：“姑爷朝三暮四，不是好人！”
　　陆清张张嘴，不知该如何解释，只能徒劳的叹息一声。
　　就连一贯不怎么多话，与自己相处融洽的巧儿，都没给自己好脸色。
　　这下好了，误会大了去了。
　　垂头丧气的像只斗败的公鸡，抱着从赵家敲诈的梨木锦盒，亦步亦趋的跟在三名主仆的身后。
　　……
　　医馆后院。
　　容妗姒头也不回的走进卧房，陆清忙小跑两步，也要跟着进去。
　　却被小姒姒哀怨的小眼神成功劝退，直接拒之门外。
　　看着紧闭的房门，她是欲哭无泪，真是比窦娥还冤。
　　站在门内，看着门窗上倒映的人影，容妗姒的心就跟针扎似的疼。
　　她不明白，为什么夫君明明外面有相好之人，还要来招惹自己。
　　想开门见山的当面质问，她们是什么时候开始的，那时候她是不是爱着自己。
　　更想问她们之间有没有那种关系……
　　每当她鼓起勇气，想要拉开折扇阻隔着她们的房门，却又一次次退却。
　　脑海中全部都是有关于她的记忆，有她的悉心照顾，有她无微不至的关怀与爱护，有她挺身而出不惧艰难险阻，为自己挡风遮雨的身影，还有那午夜梦回恬静如同稚子的睡颜……
　　就像一场记忆风暴，无时无刻都在摧毁着，她刚刚树立起的信心与意志。
　　时间一分一秒的流逝，天色逐渐昏暗下来。
　　巧儿拎着食盒过来，就瞧见姑爷还傻愣愣的站在门口。
　　她走到跟前没好气的道：“还请姑爷让让，奴婢要给小姐送饭。”
　　陆清思来想去，觉得一直这么等着也不是个事儿，“把食盒拿来，我去给你家小姐送饭。”
　　“呐，食盒姑爷可以拿去，还请姑爷怜惜小姐，莫要再说些让她伤心的话了。”说着，硬邦邦的把食盒塞到她手中。
　　陆清点点头，面朝门深吸口气，才抬手轻敲两下，“姒姒，我进来了。”
　　她动作娴熟的推门而入，压根就没给容妗姒拒绝的机会。
　　容妗姒面无表情的看着无赖似的人，自说自话的溜进房间。
　　“咳咳，姒姒该用膳了。”
　　有些尴尬的把食盒放到桌上，看她无动于衷的样子，也不知道该说些什么。
　　俩人就这么一坐一站，房间陷入诡异的静谧之中。
　　过了好半晌，陆清犹犹豫豫的蹭到小姒姒身边，拇指和食指轻轻捏住她衣袖上的一点布料。
　　摆出一副被抛弃的小狗模样，可怜兮兮的蹲下身子，扁着嘴弱弱地道：“姒姒，不生气了好不好，我发誓我跟尹靖柔之间清清白白，真的什么关系都没有。”
　　容妗姒依旧目光平静的直视前方，没有丝毫多余的表情，也不说话。
　　好在没有抽回她捏着的一片袖角，这让心里忐忑不安的陆清，稍微有那么一丝丝的欣慰。
　　可她总是不言不语，也不行啊。
　　事情还是需要解决的，她可不想才抱得美人归，就要独守空房饱受相思之苦。
　　没奈何，身为大猛1的陆清，只能舔着脸，继续伏低做小。
　　“姒姒好歹你也看我一眼啊，分别了这么多天难道你一点都不想我吗？”声音越来越低，说的自己心里都酸溜溜的不是滋味起来。
　　她垂下眼眸，眼尾微微泛红。
　　容妗姒转头看了她一眼，终是开口道：“看完了，夫君可以走了。”
　　陆清闻言，惊喜的抬头，闪烁着点点璀璨星光的眼眸，就这么直愣愣的闯进小姒姒古井无波的双眼。
　　让她有那么须臾失神，不过很快她似是暗恼自己的反应，不悦的蹙了蹙眉。
　　旋即赌气的把头扭到一边不再看她。
　　看她一系列的反应，陆清心里都笑翻了，小姒姒闹别扭的样子好可爱。
　　可她还要强忍着笑意，大着胆子握住她微凉的小手。
　　容妗姒挣了挣没有挣脱，只能任由她握着，没好气的道：“你怎么还不走。”
　　“不走，不走，就不走，这辈子就赖定你了，就算打死我也不走。”她无赖的道。
　　把二皮脸加不要脸的功夫，练的是如火纯情。
　　听到她说要赖定自己一辈子不离开的时候，容妗姒的心不争气的“噗通，噗通”狂跳，脸颊也染上一抹可疑的绯色。
　　只是她强装镇定，不想轻易放过陆清罢了。
　　垂眸看向某不要脸的无赖女人，“你口口声声说与她没关系，那为何她知道你回来的消息，还能在第一时间，带着赵坤烈的同伙和供词，赶到容记酒楼？”
　　虽然心软想要原谅某罪魁祸首，可理智并未下线。
　　面对她条理清晰的问话，陆清眨巴眨巴眼睛，心知今天要是不说出个所以然，这件事势必不会被轻易翻过。
　　无奈的叹息道：“你也知道，尹靖柔的身份不一般，城里的医师大多也都是男人，女人想要求医问药多有忌讳。”
　　“也赶巧，前些日子她癸水不通，又不好意思去找那些个男医师，就跑到我这来了。”
　　“我替她医了病，一来二去的就熟稔了，我就拜托她替我照看你一些，也就有了今日之事。”
　　一边想，一边编。
　　总算是编的不算离谱，有些心虚的偷眼去瞧，见她满眼狐疑的样子，心立马就提到了嗓子眼。
　　生怕她看出破绽，忙一脸坦诚的看着她保证道：“姒姒，我发誓，我说的句句属实，要是有一句谎话，就让我不得……”
　　话还没说完，就如愿的被一只小手捂住了嘴巴。
　　她暗暗长舒口气，艾玛，古装剧真不白看，这招还真灵。
　　容妗姒哪知道她心里的弯弯绕，“我信你，以后莫要随便乱发誓，赌咒，不吉利。”
　　见她没再深究自己和尹靖柔的关系，陆清知道自己这一关算是糊弄过去了。
　　在心里狠狠地给那个不安分的狐狸精记上一笔，等来日相见必要她好看。
　　这边她点头如啄米，继续装着乖宝宝样，“好好好，都听你的，你让我往东，我绝不往西，你让我撵狗，我绝不抓鸡。”
　　嗔怪的白了她一眼，没好气的道：“没事闲的我让你撵狗作甚，还不过来吃饭。”
　　甩开她的手，起身坐到桌前。
　　“诶，来嘞。”陆清欢快的答应一声，手脚麻利的起身，把食盒打开。
　　食盒里装着简简单单的四菜一汤，她把饭菜摆好，坐到小姒姒身边，十分狗腿的给人家布菜。
　　“姒姒你都瘦了，来多吃点肉。”
　　“也不能光吃肉，要荤素搭配才健康。”又夹了一筷子蔬菜过去。
　　容妗姒看着她絮絮叨叨的一个劲给自己夹菜，米饭以肉眼可见的速度被掩盖。
　　眼瞅着有愈演愈烈的趋势，反观陆清光给她夹菜了，自己都没顾得上吃一口。
　　不禁开口道：“夫君也吃。”
　　“嗯嗯，我们一起吃。”她端着碗开心的扒饭。
　　才刚扒了两口，就又放下碗道：“我给你乘碗汤，一定要记得喝呦。”
　　容妗姒看看自己叠成小山似的碗，又看看旁边放着的丸子汤，欲哭无泪。
　　作者有话要说：小剧场：
　　容妗姒哭得梨花带雨，“亲妈快来，您女儿找小三了，您要为我做主啊！”
　　亲妈作者：“亲妈批准你剁她的爪子，她伸哪只就剁哪只。”
　　陆清：“(sF□′)s喋擤ォ吖蚯蠡桓雎瑁姒姒你千万不能听她的，剁了我的手，你可就没有幸福可言了。”
　　亲妈作者：“……”
　　容妗姒抄起菜刀，“旧的不去新的不来，今儿剁了你的爪子，明儿我就换个高富帅。”
　　陆清慌了，“亲妈，你快劝劝姒姒啊！”
　　亲妈作者嫌弃脸，“你不是跪求换妈吗？让你新妈劝去，老娘不伺候了！”
　　陆清欲哭无泪，看着步步紧逼的小姒姒，很没骨气的直接跪下唱征服，“就这样被你征服~”
　　容妗姒挑挑眉，“呦，你倒是挺多才多艺嘛，怎么打算曲线救国？”
　　陆清痛心疾首，“千错万错都是我的错，看在我对你痴心一片的份上，姒姒你就饶了我吧。”
　　容妗姒笑颜如花，“想让我饶了你也不是不可能，不过嘛……”
　　陆清十分狗腿，“有什么要求你尽管提，无论上刀山，还是下油锅，我绝不皱一下眉头。”
　　容妗姒小手一拍，“好！那你脱吧！”
　　陆清瞠目结舌，“脱，脱吧？脱什么脱？”
　　容妗姒眸光一利，“当然是脱！衣！服！”
　　陆清欲哭无泪，“亲妈救我……”
　　亲妈作者翘着二郎腿，满脸鄙夷，“声音太小，我听不到。”
　　陆清大吼，“亲妈救救我！”
　　亲妈作者装聋作哑，“什么？你要脱？那还不赶紧脱，愣着作甚。”
　　容妗姒抱着亲妈的胳膊撒娇，“亲妈，就知道你最爱人家了。”
　　陆清想死的心都有，只能认命的开始脱。


第62章抓贼啊！
　　翌日，清晨。
　　陆清醒来，看着怀中尚在熟睡的小姒姒，轻吻了吻她的额头。
　　似是被扰了清梦，怀中小人儿不悦的皱了皱鼻子，在她怀里拱了拱了找到个舒服的姿势继续睡。
　　从始至终都没有睁开眼睛的迹象。
　　瞧着她吹弹可破，白如凝脂的肌肤上，一枚枚粉红色的暧昧印记，不由得意的扬扬眉。
　　回想起昨夜的辛勤耕耘，小姒姒红着俏脸的默默承受的羞涩模样，整颗心都不争气的跟着颤抖起来。
　　大有想把人摇醒，再疯狂一次。
　　那也只是想想，她可舍不得打扰小姒姒睡觉。
　　在一旁看着看着，也不知看了多久，小姒姒才睁开朦胧的双眼，还有些小迷糊的道：“现在是什么时辰了？”
　　陆清看看天色，柔声道：“时间还早，你再睡一会儿，到时见我再叫你。”
　　“不睡了，今日风老爷在总店摆酒，我要早些去看着才行。”说着，就要起身。
　　似是想起了什么，她有些娇羞的推了推陆清的手臂，“夫君你先转过身去。”
　　陆清不明所以的问道：“我为什么要转身？”
　　她抿抿唇，羞赧的声若蚊蝇的道：“我，我要穿衣服。”小手拉着被子挡在胸口的位置。
　　“噗嗤，你哪里我没看过，大大方方换就是。”一个没忍住笑出了声。
　　这下搞得容妗姒更加窘迫，仿佛跟她杠上了似的，就是躺在那不动，哀怨的小眼神看的她心肝直颤。
　　最后还是陆清投降认输，很光棍的当着她的面翻身下床，一件一件的开始穿衣服。
　　陆清的美是那种很英气，又有点野性的美，她身上肌肉线条流畅，均匀，好看，又爆发力十足。
　　给人十足的安全感，只要有她在身边，容妗姒觉得自己什么都不怕。
　　穿完衣服的陆清，瞧见她还躲在被子里，眼神痴痴地看着自己。
　　她坏心眼的逗弄道：“对夫君的身材可还满意？”
　　容妗姒被她说的一阵脸红，直接把头缩回到被子里，暗恼自己怎么可以如此失态。
　　“哈哈，哈哈。”
　　一阵爽朗的大笑过后，紧接着传来一道关门的声音。
　　容妗姒偷偷的把头伸出被子一看，陆清已经出去了，卧房里只剩她一人。
　　生怕对方会半路折返，她掀开被子慌忙穿起衣裳。
　　等她收拾妥当坐在梳妆台前，看着铜镜中的自己，险些没叫出声来。
　　脖子上尽是斑斑点点的红痕，这让她怎么出门？
　　不用问都知道，肯定是陆清趁她动情之时，做的好事。
　　气得咬牙切齿，却又红着脸无可奈何。
　　陆清提着早膳回来，见房间的门还是紧闭着，不禁推开门走了进去。
　　刚重新关好房门开口说话，迎面就飞过来一个枕头。
　　下意识的抬手接住，抱着枕头不明所以的问道：“姒姒你怎么了？怎么还跟小孩子似的丢上枕头了。”
　　容妗姒指着脖子上，怎么都掩盖不住的痕迹，埋怨道：“都怪你，你看看你干的好事。”
　　“你这样，叫我如何出去见人。”
　　陆清嘿嘿傻笑，把食盒和枕头放在一边，坐到她身旁，揽着她的肩膀道：“不见人更好，我还不想让别人看到我家娘子呢。”
　　“你的美，只能给我一个人看。”
　　被她说的心里美滋滋的，嘴硬的嫌弃道：“花言巧语。”
　　“那也是只说给你一人听的花言巧语。”她继续口花花的道。
　　“不跟你说了，我要用膳了。”容妗姒实在受不了，直接落跑了。
　　陆清宠溺的看着她慌乱逃跑的小模样，也做到桌前陪她用膳。
　　早膳吃到一半，陆清看着她，突然开口道：“姒姒想不想砍掉天天缀在身后的小尾巴？”
　　“再给一直刁难你的六族老，一点苦头尝尝？”
　　“想有什么用，那是七位族老的意思，再说整治族老那可是大事，夫君莫要轻举妄动。”
　　“等三个月后我坐稳家主之位，这些人我一个都不会放过。”她不想让陆清趟这样浑水。
　　毕竟容氏宗族的关系盘根错节，牵一发而动全身。
　　很容易偷鸡不成蚀把米，太得不偿失，不如稳扎稳打，一步步蚕食来的稳妥。
　　陆清竖起食指摇了摇，“姒姒，你信不信我？”
　　“我当然相信夫君，可这事不是我相信你，就能做的。”她叹息的摇摇头，一点要不看好。
　　“相信就成，左右你今日也不打算去巡店，那就与我一同去一趟柳城。”说完，她继续吃着碗里的粥。
　　容妗姒了解陆清，只要是她做出的决定，绝不会轻易改变。
　　与其劝说她放弃，不如问清楚她的打算，到时也能帮衬上一二。
　　“夫君，我知道拦不住你，你也不能鲁莽行事，跟我说说你的想法，或许我也能帮上些忙。”
　　陆清闻言点点头，放下粥碗道：“我只是去要封口费罢了，你不用那么紧张。”
　　“封口费？”她口中轻轻呢喃，细细揣摩。
　　没给她太多思考的时间，陆清直接对她全盘托出。
　　容妗姒听完，感觉脊背一阵冰凉，冷汗已经打湿里衣，黏糊糊的贴在身上。
　　她甚至觉得陆清有些可怕，但凡招惹她的人，都没什么好下场。
　　比如倒霉的赵家父子，就被她一个打断腿，一个踩得闭过气去，一个被她敲诈的掏出了棺材本。
　　再比如大房和祖母，瘫痪的瘫痪，截肢的截肢，失了权不说，下半辈子只能躺在床上。
　　现在又盯上了六族老一家，事情会发展到什么地步，她是真的不敢想。
　　……
　　柳城，容府。
　　星夜兼程赶回柳城的容庆元，趁着天边刚泛起鱼肚白，蹑手蹑脚的推开角门。
　　穿过府中粗使下人居住的偏院，回到自己所居住的院子。
　　刚一进门，就瞧见贴身丫鬟喜鹊拿着铜盆，看样子是刚起床，要去井边打水洗脸。
　　他下意识的躲到一株大树的后面，不想被人发现。
　　有些时候，人点背起来，喝口凉水都塞牙。
　　也不知道是哪个小王八羔子，竟把花盆放在树后，光顾着小心躲人的容庆元一个不留神，脚后跟踩在花盆边缘，身形不稳向后倒去。
　　“哎呦”
　　“谁！来人啊，抓贼啊！”
　　两道声音相继传来，容庆元听到喜鹊叫人，顾不上被摔疼的屁股，忙出声阻止道：“别喊，喜鹊别喊，是我，是我回来了。”
　　听到熟悉的声音，喜鹊还是不放心，小心戒备的慢慢靠近大树。
　　当她看清狼狈倒地的容庆元时，吓得惊呼一声，赶紧上前将他扶起，“哎呀，少爷，真的是您，您怎么不招呼奴婢一声，奴婢还以为院子招了贼。”
　　“贼人在哪儿？”
　　“喜鹊姐，你在哪？”
　　“树后有人，在这！”
　　不得不说，喜鹊的一嗓子确实有用，呜呜泱泱来了一大帮子人。
　　有提着扫把的粗使下人，有提着刀剑的护院，还有常年陪伴在他身边的小厮，仆从。
　　看着这群人，容庆元的心都碎了。
　　看来自己偷跑回来的事，用不了多久，就会传到诸位长辈耳中。
　　他在喜鹊的搀扶下站起身，心情烦躁的呵斥道：“吵吵什么，该干嘛干嘛去。”
　　“是，少爷。”
　　众人齐声应是，纷纷离去。
　　少爷回府，最开心的就要数喜鹊了。
　　她是少爷的贴身丫鬟，也是通房丫鬟，一颗芳心早就给了少爷。
　　本以为少爷要在临渊城呆满三个月，没想到这么快就回府了。
　　她高兴的在少爷耳边叽叽喳喳个没完，吵得容庆元一个头两个大，根本无法静下心来思考，一会儿要如何应付长辈们的问询。
　　“喜鹊，准备热水，本少爷要沐浴更衣。”
　　“是，少爷。”
　　眼瞅着小丫鬟欢欢喜喜的跑开，耳根子终于清净了。
　　……
　　熟料，就在他沐浴更衣的空档，他一早回府的事。
　　如同长了翅膀般，在府里传了个遍。
　　六族老特意把儿子容孝廉叫过来询问情况，他坐在躺椅上问道：“孝廉是你叫庆元回来的吗？”
　　有些丈二和尚摸不着头脑的容孝廉，也是满脸疑惑的道：“儿子并未派人叫他回府，难道是夫人？”
　　他第一反应就是自家妻子，根本就没想过一项懂事的儿子会闯祸。
　　六族老随口道：“一会儿你回去问问文玉，可别是这孩子自己偷偷跑回来，要知道他能去临渊城，可是花费我不少心思。”
　　“若是他任性回府，被容妗姒那个贱人抓住把柄，先前的计划可就全都完了。”
　　容孝廉正了正神色，一脸严肃的道：“儿子这就回去询问一二，若真是文玉叫庆元回府，看我不打断她的腿。”
　　六族老摆摆手道：“你去吧，顺道派人去叫庆元来见我。”
　　“是，父亲。”
　　容孝廉阴沉着脸匆匆离去，想当年要不是为了借助文记布行的财力，他才不会娶一个草包大小姐为妻。
　　本想着婚后，容记酒楼的生意步入正轨，就能随便找个借口休妻。
　　哪成想文玉竟然怀孕了，还第一胎就给他生了个大胖小子。
　　不看僧面看佛面，哪怕看在嫡长子的面子上，他也不能休妻。
　　时间一天天过，文玉生的嫡长子也就是容庆元，聪明懂事又十分好学。
　　还非常懂得讨长辈欢心，容孝廉是越看越喜欢，甚至把他当成容府未来的接班人培养。
　　容庆元的地位，也一度因为父亲的喜爱，而水涨船高。
　　要么怎么会被派去完成一项，可以改变全家人命运的大事。


第63章都是报应！
　　火急火燎的回到主院，还没进门就听到院子里传来阵阵欢声笑语。
　　容孝廉双手负背，迈着鸵鸟般的大步走进来，看到的就是一副母慈子孝的场景。
　　院子里的丫鬟，仆从们纷纷行礼道：“老爷。”
　　惊动了正在听儿子讲述临渊城趣事的文玉，她转头朝容孝廉笑着招手道：“老爷回来了，快来，庆元说的可有趣了。”
　　容庆元见到一脸严肃的父亲，心如擂鼓，锣咚作响。
　　有些害怕又拘谨的朝他行礼道：“儿子见过父亲。”
　　“嗯，都别站着了，正好庆元也在，爹有些话要问你。”他坐在院中的石墩上道。
　　容庆元紧张的吞了口口水，求助似的看了娘亲一眼，不敢违背父亲的命令，只能跟着坐下。
　　“庆元，你怎么一大早就回府了？”容孝廉冷声问道。
　　他嘴唇嗫嚅两下，犹犹豫豫的道：“儿子离府多日，甚是想念您跟娘亲，所以，所以就……”
　　容孝廉气的一拍桌子，呵斥道：“真实胡闹！我跟你娘，你也都看到了，趁着天色尚早，马上回临渊城去。”
　　不愿儿子受责备，文玉立马站出来安抚道：“老爷您消消气，庆元好不容易回来一趟，再说过两日就是中秋，家家户户团圆的日子，您就算让庆元走，好歹也过了节再走嘛！”
　　她的轻声软语不但无效，反倒起了反作用，容孝廉听了更是火冒二丈，伸手一把将她推开。
　　“哎呦。”
　　她一个站立不稳，摔倒在地。
　　当着这么多下人的面，容孝廉给她难堪，文玉委屈的嘤嘤啜泣起来。
　　然而。
　　正在气头上的容孝廉，根本没有放过她的打算，破口大骂道：“无知妇人，真是愚不可及，你知不知道你的纵容，溺爱，会毁了庆元。”
　　好在他还没有被气昏头，把毁了他们这一支说出口，否则还不知道要惊起多大的波澜。
　　“我就庆元这么一个儿子，难道为娘的还不能宠爱自己的孩子吗？”文玉不甘心的道。
　　“宠爱你也要有个度，庆元都多大了，你不说给他去一房夫人，反倒阻碍他成长，这是什么道理！”
　　夫妻二人，各执一词，吵得是面红耳赤。
　　一群下人们也没人敢劝，只能眼睁睁的看着。
　　再看容庆元，他巴不得父亲看不到自己才好。
　　就在两夫妻之间的争吵进行到白热化，即将有动手的倾向时。
　　只见老管家匆匆忙忙的跑进来，气喘吁吁地道：“老爷，夫人，大少爷，主家那边来人了。”
　　“哼，一会儿再收拾你这个疯婆娘。”他恶狠狠地道，又横了一眼唯唯诺诺的儿子。
　　这才转头一脸怒容的道：“主家来的是谁？”
　　“来的是族长和组长夫婿。”老管家据实已告。
　　容孝廉眼眸一颤，第一反应她们是来找庆元的，随即又被他直接否定。
　　除非族长脑子有问题，否则谁会愿意不辞辛苦的亲自上门，来寻一个企图夺位之人？
　　不是为了庆元，她们来柳城还能有什么事。
　　难道是来找父亲的？
　　毕竟他父亲，可是七位族老中，执掌族规，族法的六族老。
　　在族中的地位更是举足轻重，她们登门必有要是相求。
　　若是能拿捏住她们的小尾巴……
　　眼中精光连闪，仿佛已经确认心中所想，他一下子来了兴致。
　　捋了捋衣袍上的褶皱，昂首挺胸，迈着八字步道：“走，去会一会主家的人。”
　　只字不提那是族长与族长夫婿，就像去见两个无关紧要的人。
　　……
　　正厅。
　　容妗姒和陆清一左一右，泰然自若的坐在主位之上。
　　放在二人中间花几上的茶盏，却是动都未动。
　　容孝廉从内堂出来，就看到此番景象，脸一下子就黑了。
　　也没行礼，一撩衣摆，径直坐在她们下首，毫不客气的道：“二位不请自来，所谓何事？”
　　他特意加重不请自来四个字，说的她们像欺上门来的恶客一样。
　　“这件事你无权知晓，还是等六族老来了再说吧。”容妗姒淡淡的道。
　　闻言，猛地一拍桌子，把丫鬟刚端来的茶盏都震落在地摔得粉碎。
　　他怒极反笑，“好胆，我倒要听听，什么事是我这一家之主都无全知晓。”
　　陆清没事人似的，继续欣赏着挂在墙上的画作。
　　反观容妗姒，也不气，也不恼，直接把他当成了空气晾在一旁。
　　容孝廉讨了个没趣，让他派人把容妗姒她们赶出去，他还不敢，只能气哼哼的坐下。
　　不多时，六族老在两名仆从的陪同下，来到正厅。
　　瞧见高坐主位的二人，也是不满的冷哼一声，没有多说什么。
　　毕竟容妗姒是宗族大会上，七位族老首肯的继承者。
　　虽然有二个月的考验期，可在考验期内她就是当之无愧的族长，来到分支旁系家族，坐在主位也是理所应当。
　　见正主来了，容妗姒不紧不慢地道：“既然六族老来了，那我们也该说说正事了。”
　　哪知六族老在仆从的搀扶下落座，摆摆手道：“不急，族长跟族长夫婿，远道而来，还是多休息休息为好，有什么事我们以后再聊。”
　　明摆着就是给她们下马威，你想说正事，行啊。
　　可惜我不想听。
　　容孝廉一看老爹在帮他找场子，不禁高兴的扬扬眉。
　　一脸得意的看着容妗姒，看她能怎么办。
　　熟料，容妗姒根本就不按常理出牌，她施施然的起身，遗憾得道：“本想再给这一脉一个机会，奈何六族老放弃了，没办法我只能去找大族老他们做出决断了。”
　　“这一支到底还要不要留！”
　　此言一出，六族老下意识的看向，已经起身要走的两人。
　　心里也在犯嘀咕，难道她们真有什么大事要说？
　　而且还是关乎他这一脉的事？
　　可转念一想，又觉得她们是在虚张声势，就凭她们那几斤几两，还想撬动他六族老一脉，简直就是痴人说梦。
　　眼瞅着两人，再走一步就要跨出正厅，他猛然想起清晨，突然回府的庆元。
　　心里就是一咯噔，难道是庆元在临渊城闯了祸？
　　他心里惊疑不定，可也不敢拿全族的命运，前途开玩笑。
　　满是皱纹的老脸上，硬生生挤出一个比哭还难看的笑，不情不愿的开口道：“还请族长留步，既然族长一心想要先说正事，不妨坐下来好好谈谈。”
　　即便到这个节骨眼，他还是梗容妗姒一下。
　　哪成想人家连头都没回，嗤笑一声道：“不必了。”
　　陆清讨好似的拉住她的衣袖，安抚道：“姒姒，别生气，你看六族老都低声下气的挽留了，他一个老人家，你就给他点面子不是。”
　　六族老听完脸都绿了，可人家是在帮自己，他总不好当面翻脸，只能强压下一口气忍着。
　　见容妗姒回头，六族老脸上依旧挂着笑。
　　这才勉为其难的停下脚步，“既然夫君都开口求情了，那我就给他一次机会，免得六族老一支被驱逐，还要来埋怨我。”
　　张嘴闭嘴都是驱逐六族老这一支，气的在场的两个男人是敢怒而不敢言。
　　见她重新落座，六族老还不忘吩咐道：“没看见族长和族长夫婿的茶都凉了吗，还不快去换一杯热茶来。”
　　等丫鬟换完茶，容妗姒拿起茶盏轻抿了一口，“这茶不错。”
　　六族老闻言知雅意，忙赔笑道：“族长若是喜欢，就带一些回去。”
　　容妗姒见他这么上道，也没再为难他，旋即开口道：“夫君，把东西拿给六族老看看。”
　　从袖袋里掏出容庆元签的那张字据打开，陆清站在距离六族老五步之外，举着手里的东西道：“六族老你就坐在那看，我可怕你老人家一激动，再把证据给毁了。”
　　六族老看清字据上的字，以及那枚红艳艳的印信，握着座椅扶手上的手都有些发抖。
　　周身的力气仿佛被一下子抽空，整个人都萎靡下来，瘫软在座椅上。
　　容孝廉好奇的伸头来看，脸色更是由青转白，眼神慌乱的道：“不可能，这根本不可能，庆元怎会做出此事？”
　　“这字据肯定是你们伪造的，就是想要搞垮我们这支。”
　　他越说越觉得自己的猜测没有错，气势也跟着起来了。
　　六族老被他一通吼叫，也回过神来，这事哪怕是真的也不能认！
　　“族长此举未免有些过了。”他沉声道。
　　容妗姒早就料到他们会反咬一口，神色平静的道：“不承认也没关系，其余证据都在临渊城知府衙门，我这次来也不过是想给六族老一个私下解决的机会，既然六族老与容家主不信，那就等着知府衙门的传唤吧。”
　　容孝廉的冷汗都下来了，他是万万没想到，除此之外她们还有其他证据。
　　事情要是真的闹上官府，儿子丢了性命不说，他们这一支真的会如容妗姒说的那样，被逐出宗族。
　　届时，家族产业被尽数收回不说，他们这一支上上下下几百口子，往后要如何生存？
　　思及于此，心里早就不知把容庆元骂了多少遍，更是恨不得与之划清界线，一刀两断。
　　六族老咬紧牙关，一字一顿的道：“庆元就算再胡闹，也不会欠下十五万多两银子，这其中必有隐情！”
　　“六族老你错了，十几万两银子也就罢了，他竟然拿容记酒楼总店作为抵押，更是伪造掌印。”容妗姒声色俱厉，继续道：“六族老你身为容氏一族执掌族法族规的族老，你比谁都清楚这意味着什么。”
　　被她声声质问，说的哑火的六族老，还在做着最后的垂死挣扎。
　　“谁知道这印信是不是别人偷印上去，转而污蔑庆元。”
　　容妗姒笑了，是真的笑了。
　　笑六族老已经老了，笑他已经盲目袒护晚辈到这种地步。
　　突然觉得这事儿已经没什么意思了，自己也没有之前那般气愤了。
　　也不再咄咄逼人，反倒心平气和的道：“六族老，摊上这样的子孙后代，也真是难为你了。”
　　“这么大岁数，还要不惜脸面，帮他逃脱罪行。”
　　话都说到这份上，六族老的脸上是又羞又臊，一双浑浊的老眼泛起点点泪光。
　　他千辛万苦谋划了一切，也替容庆元铺好了路，没想到却栽在一个妓女的身上。
　　功败垂成！
　　陆清看的直嘬牙花子，还真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　别说容庆元，就连他老子也不是什么好东西。
　　之前她们进城就打听过，柳城容府的大老爷，除了正房夫人外，前前后后娶了十八房小妾。
　　没有娶回府的红颜知己更多，庶出的子女没有一百也有八十。
　　可能是老天也看不过眼，他耕耘了大半辈子，也就只有容庆元一位嫡子。
　　最让陆清觉得可笑的是，做老子的不停往府里抬女人。
　　当儿子的都已经二十五岁了，别说正房夫人了，连个侍寝的小妾都没有，好像只有一个通房丫头。
　　见识过临渊城的花花世界，美女如云，尝到甜头的容庆元，哪能不乐不思蜀。
　　加之在柳城被父母长辈宠成小王子的他，身上又不缺银两，挥霍无度，犯下大错也只是迟早的事。
　　六族老摇头苦笑道：“族长，你赢了，还请您高抬贵手，放过我这脉一条生路。”
　　他起身，年迈有些佝偻的身体，朝容妗姒长揖到底。
　　要说不动容那是假的，为了这群不成器的子孙，他舍弃了仅有的一点尊严。
　　容孝廉扶着父亲年迈的身体痛哭失声，“父亲，您快起来，儿子给她们跪，您快点起来啊！”
　　“噗通。”
　　双膝重重的跪在地上，容孝廉一把鼻涕，一把泪的哭求道：“还请族长高抬贵手，给容家一条生路吧。”
　　容妗姒没有理睬他，反倒是亲自上前扶起六族老，叹息道：“妗姒真是羡慕堂兄，有一群护他，爱他的长辈。”
　　“若是我的双亲还在，是不是也会像您护着堂兄那样，守护着妗姒。”
　　六族老羞愧难当，默默地垂下头，再也说不出半句话。
　　是啊。
　　他们当初不就是欺负她一个没爹没娘的女娃娃。
　　现在他们自己落到这幅田地，真是半点不怨人。
　　这是老天爷给他们的报应！


第64章三个条件
　　陆清心疼的揽住她的肩膀，在她耳边轻声道：“你还有我。”
　　短短四个字，把陷入童年回忆的容妗姒拉回现实。
　　她扪心自问。
　　是啊！
　　自己不再是孤孤单单的一个人，还有一个与自己相濡以沫，一辈子不离不弃的她。
　　轻轻地依偎在她并不宽厚的胸膛，唇角不自觉的扬起一抹动人的微笑。
　　那笑很淡，很真，发自内心。
　　容妗姒略微沉吟，平静的开口说道：“我可以不把此事公开，柳城的容府，依旧是柳城的容府，你也还是曾经受人爱戴的六族老。”
　　见惯了风浪的六族老，并没有被她的话打动，他心里明白，在这一切的基础上，肯定有附加条件。
　　内心古井无波，等待最后的宣判。
　　容孝廉就没他父亲沉稳，难以置信的抬起头，满心满眼尽是期盼。
　　内心深处，还怀有一丝，容妗姒妇人之仁的想法。
　　顿了顿，容妗姒接下来的话，却将他所有幻想熄灭。
　　“我需要您答应我三个条件。”
　　重头戏来了，六族老点点头，认命得道：“族长请说。”
　　“第一：更换家主，容家的家主，必须能者居之。”
　　“第二：把你们私下里经营的所有产业充公，成为宗族共有产业。”
　　“第三：把容庆元逐出族谱，未来他的子女也不可入族谱。”
　　“六族老，您可接受？”她淡淡的道。
　　六族老沉默了，儿子被废，孙儿被逐出家族，给他带来了沉重的打击。
　　他仿佛一夕之间苍老了十岁，脊背也更加弯曲了。
　　这哪里是询问他的意见，明明就是在通知他。
　　牺牲容孝廉父子，还是牺牲他这一支，还需要选择吗？
　　毕竟人家保全了他的族老之位，只要他在位一天，柳城容府就不会倒下。
　　若是没有他这个族老，单凭他这些不成器的子孙后代，柳城容府迟早都要衰败。
　　与其如此，莫不如把一切归零，重新开始。
　　然而。
　　他同意，不代表容孝廉愿意放权。
　　当了几十年家主，他习惯了站在顶端的感觉，也习惯了高人一等的生活，地位。
　　让他就这么放下，他真的不甘心。
　　他眸光狠利的道：“容妗姒，你别欺人太甚，兔子急了也会咬人。”
　　色厉内荏的样子，让人心生厌恶。
　　见容妗姒不说话，只是垂眸看着他，他自以为是的做出让步，“大不了我把庆元交给你们处置，是生是死与容府无关。”
　　一个为了保住自己地位，连儿子都能不要的人，还有什么资格继续坐在家主的位置上。
　　六族老也是失望透顶，原本还有些犹豫的心，也在儿子丑恶的嘴脸下荡然无存。
　　仿佛用尽了最后一丝气力，声音干涩的道：“好，我同意。”
　　“父亲，您是老糊涂了吗？怎么能帮着外人，夺自己儿子的权？”他猛地起身，猩红着眼睛，抓着六族老的肩膀用力摇晃。
　　六族老积威已久，厉声喝道：“来人，把他给我拖下去，锁进柴房严加看管，除了我以为任何人不得靠近，违令者乱棍打死！”
　　“是，六族老。”
　　几名仆从跑进来，三下五除二，干脆利落的把他捆成粽子，堵上还在喋喋不休的嘴，直接抗走了。
　　六族老这么做，也是在变相的保护他。
　　生怕他口无遮拦，再次得罪容妗姒，到时候别说剥夺他家主的地位，哪怕是跟容庆元一样，被逐出族谱也不是没有可能。
　　之后的事，容妗姒和陆清也没什么兴趣。
　　随六族老去祠堂，看他亲自勾掉族谱上容庆元的名字，又把柳城容府名下，所有私产的地契房契，银票等物，通通交给容妗姒。
　　随意翻了几下确认无误，夫妻二人这才告辞离开。
　　……
　　夫妻二人马不停蹄地回到临渊城，总店里风老爷的寿宴早已高朋满座，吉时一到就能开席。
　　风廉和风骁作为家里的男丁，还在店门口迎接宾客。
　　远远就瞧见挂着容府徽记的马车，待到马夫拉动缰绳，马车稳稳当当停在店门口。
　　风骁笑呵呵的迎了上去，“容东家，陆神医，您二位若是再不来，父亲可就要派人上门去请喽。”
　　陆清率先跳下马车，转身去搀扶娇妻，嘴上也没闲着道：“风三少，你如此调侃我夫妻二人，你大哥可知晓？”
　　一句话就把刚刚还嬉皮笑脸的风骁说哑火了，也不知他自己脑补了多少黄涩废料，眉目清秀的小脸一片绯红。
　　活脱脱一只受了惊的小白兔模样。
　　门口的风廉把之前那对宾客送进去后，也走了过来，陆清的话一字不漏的都被他听在耳中。
　　他朝二人抱了抱拳，眼神宠溺的看了风骁一眼，“舍弟不懂事，让陆神医见笑了，二位里面请。”
　　陆清上下打量着眼前一袭华服，风度翩翩，温润如玉的贵公子，心中感叹这还是风家翱翔天际的雄鹰吗？
　　怎么感觉好像少了点什么？
　　还是他隐藏了自己的利爪，只把最温柔的一面，展现给他藏在心底的那个人。
　　反观站在他身边的风骁，虽然也是相貌不俗的翩翩佳公子，但跟他大哥一比差的不是一点半点。
　　让她突然联想到一种很二很二，又很呆萌讨喜，职业拆家的生物――二哈。
　　容妗姒没有理会夫君的奇怪表情，秉承着一贯的淡笑自若，与风廉客套几句。
　　这对临渊城颇有名望的小夫妻一进门，席间宾客纷纷熟络的起身打着招呼。
　　“多日不见，容小姐的气色真是越来越好。”
　　“哪里，哪里，刘老爷说笑了。”
　　“陆神医也是一脸的吹风得意，想必二位的好事将近了吧？”
　　“对啊，对啊，届时，可不要忘了我们这群老朋友。”
　　“小老儿定要上门讨杯喜酒。”
　　也不知是谁先带的头，话题一下就被引到二人的婚事上去。
　　若是以前的容妗姒，肯定会红着一张小脸，手足无措，疲于应对。
　　现在嘛。
　　与陆清经历过风风雨雨的她，虽面颊染上一抹绯色，但神态自若，进退有度。
　　从骨子里撒发出一种，由青涩逐渐转化为成熟的韵味。
　　陆清笑眯眯的看着娇妻，从容的应对这群商业大佬。
　　心里却在琢磨着，是不是也该把成婚之事搬上日程。
　　二人又给风老爷贺了寿，把早已准备的寿礼交到风廉手中。
　　风老爷捋着长髯哈哈大笑道：“老夫真没想到，陆神医也会前来，快请入座，入座。”
　　在他眼里陆清虽为一介女流，但那手出神入化，登峰造极的医术，却是无人能及。
　　放眼临渊城，除了王府那位，谁能有幸请到她，都是三生有幸。
　　今日她能来参加自己的寿宴，并送上贺礼，就足够这些宾客们眼馋一阵子了。
　　他自己也觉得倍儿有面子，大手一挥道：“开席！”
　　随着他话音刚落，店门外就响起一连串“噼噼啪啪”的爆竹声。
　　一楼大堂正中央搭建起的戏台子，也在爆竹声后响起美妙的乐曲，一众舞姬从台子一角鱼贯登场。
　　整个二楼被屏风分为两个部分，左边是男客，右边则是女眷。
　　容妗姒和陆清没有留在男客那边，反倒来了女眷的这边。
　　她们刚一露面，就被临渊城内最上层的那波夫人，小姐围住。
　　“容小姐，您今天打扮的可真好看，瞧瞧这裙子，是不是佟记这一季的新款？”满身珠光宝气的刘夫人道。
　　刘夫人就是之前跟容妗姒打招呼的刘老爷的夫人，如今也有四十多岁的年纪，只是人家保养的好，天天珍珠粉擦着，看起来就像三十出头的少妇。
　　容妗姒看看身上的衣裙，羞涩的笑道：“我也不知，这是夫君送给我的。”
　　她是真不知道这套衣服是不是佟记新款，一大早就被陆清拉去了柳城，回到临渊城就直接来了总店，就连两人的衣服都是在马车里换的，衣服也是陆清一手准备的。
　　几个妇人，小姐们一听，无不羡慕的道：“瞧瞧人家陆神医，不管多忙心心念念的都是自家的小娇妻，若是我家老爷能主动送我一套衣裙，我恐怕是做梦都会笑醒。”
　　孙夫人拍马屁道：“刘姐姐，你家刘老爷虽然不知道送衣服，你看你那些胭脂水粉，南海珍珠粉，哪个不是刘老爷亲自置办，姐妹们都羡慕死了。”
　　刘夫人眼神颇为倨傲的环视一周，扬起手上戴着的成色顶级的玉镯，状似烦扰，实则炫耀道：“哎，我家夫君就是个直性子，哪里知道女人喜欢什么，就这镯子一送就是一盘子，每天换着戴都要烦死了。”
　　“娘，您就别说了，爹就是那个想不收都不行的脾气，您说的若是被我爹听到，指不定还得以为您又不满意，到时候送的就更多了。”刘小姐埋怨道。
　　容妗姒只是淡笑着应付，并没有参与到女人们的攀比之中。
　　莺莺燕燕的一群女人，硬生生把她们拉去与她们同桌。
　　坐在旁边那桌的都是风府的女眷，能坐在陆清这张桌的也就只有，风府的女主人风老爷的正妻，也是风廉和风骁两兄弟的娘亲――陆雨霏。


第65章风绮
　　风家的铸造生意，之所以能做的风生水起，可离不开这位风夫人陆雨霏。
　　陆雨霏的娘家是都城亓城的商业巨贾，所涉及的行业也是多种多样。
　　这其中就囊括三个铁矿，两个铜矿，以及一个金矿。
　　风家只需要以极低的价格，在陆家的铁矿购进原材料，就能赚的盆满钵盈。
　　这还不算陆雨霏动用家族人脉，替风家开拓商路。
　　总而言之，若不是她当年爱上风老爷，心甘情愿的出嫁。
　　以她在经商上的头脑及天赋，肯定又是一个厉害的女强人。
　　那需要坐在这群莺莺燕燕，浓妆艳抹的世家夫人，小姐一桌。
　　听着娇妻轻声耳语，给她科普着在坐的诸位夫人，小姐，陆清对临渊城最顶级的名媛圈，也有了初步的认识。
　　随后容妗姒有用眼神示意她去看，邻桌的一位妇人打扮的年轻女子。
　　“那位就是风家的二小姐风绮，前两年风风光光的嫁去亓城，做了大户的家的少奶奶，去年更是第一胎就诞下男婴，非常受夫家重视。”
　　“此次回临渊城，估计也只是小住几日，不日便要回返。”
　　陆清也侧头跟她咬耳朵，“亲娘都这么厉害，想必这位风二小姐，也不是什么等闲之辈吧。”
　　给了她一个算你有眼力的眼神，容妗姒才说道：“你别看风二小姐一副弱不禁风的样子，传闻她在婚后还经营着数家店铺，这些都是她用自己的嫁妆购置的私产，而且夫家也非常赞同她独自经营。”
　　陆清暗忖，还真是个厉害角色。
　　平常出嫁的女子，大多都是在夫家相夫教子，足不出户。
　　最多也就是会一会手帕交，亦或者出席一些场面上的活动。
　　这风绮可是完全承袭了娘亲，是个不折不扣的女强人不说，还能妥善的处理夫家的关系，给自己争取到更多的自由权限。
　　还真不是一般人。
　　可能是夫妻之间的咬耳朵，有点太明目张胆了。
　　引得不少年长的夫人们善意的调笑。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这小两口多般配，恩爱的跟蜜里调油似的。”
　　“可不是，看的我都羡慕的紧。”
　　“若是我女儿，以后也能找个陆神医这样的夫婿，两人恩爱到白首该有多好。”
　　“你也真敢说，陆神医这样的天之娇女，放眼整个凤亓国能有几人，哪是我等敢肖想的对象。”
　　“也就容小姐这样国色天香，才貌双全的绝代佳人，才有与之匹配。”
　　身为东道主的风夫人也是笑吟吟的开口道：“诸位夫人，小姐，都别忙着聊天了，还是用膳吧。”
　　“再晚些菜品凉了，就不好吃了。”也变相的替她们解了围。
　　女眷这边这才安静下来，开始一边用膳，一边欣赏楼下的歌舞。
　　大约过了一个多时辰，寿宴接近尾声。
　　总体来说这场寿宴办的非常成功，宾主尽欢。
　　容妗姒趁着宾客们逐渐离席的空档，来到一旁对刘掌柜嘱咐道：“明日一早，流水席就要摆出去，也不用麻烦，直接在店门外垒砌灶台，厨子不够就去分店调派人手，一切以总店这边为主。”
　　“还有食材务必要新鲜，充足，不能丝毫差池。”
　　“是，东家，您放心，小的都会处理妥当。”刘掌柜也是丝毫不敢松懈的道。
　　另一边。
　　风廉把送客的事交给弟弟，对还在喝茶的陆清，十分谦逊有礼的道：“陆神医，还请借一步说话。”
　　陆清不疑有他，点点头随他来到一处僻静的角落。
　　他面露难色，有些难以启齿的道：“陆神医，我想请您帮个忙。”
　　“先说说看是什么事，若是能力范围内的我会考虑。”陆清没说帮，也没说不帮。
　　毕竟自己跟这位风大少交情一般，也没有什么太深层次的接触。
　　认识他，也不过是一场闹剧，犯不上人家张口，她就要义不容辞的去帮忙。
　　她没有直接拒绝，已经是很给面子了。
　　风廉深吸口气，又凑近了些，尽量压低声音道：“事情是这样的，舍妹风绮最近也不知是怎么了，身体有些不舒服，在亓城也看了很多名医，都查不出病因。”
　　“身为兄长，我也很是忧心，就想趁着她此次回临渊城小住的机会，请陆神医帮忙瞧瞧。”
　　“还请陆神医施以援手，风廉感激不尽。”说着，就朝她深施一礼。
　　陆清还以为什么事呢。
　　她一把扶住风廉的手臂，没让他继续行礼。
　　有些好笑的道：“你呀你，让我说你什么好。”
　　风廉有些丈二和尚摸不着头脑，“陆神医何意？”
　　“你真是聪明一世糊涂一时，难道你忘了我是开一罐的吗？”
　　“开门做生意，哪有将病患拒之门外的道理？”
　　“你明日带她直接来医馆寻我便是。”
　　她真是服了风廉的脑回路，搞得自己有多么不近人情一样。
　　风廉闻言，猛地一拍额头，失笑道：“瞧瞧我这记性，都急忘了。”
　　“那行，明日一早我就带着舍妹去医馆找您，有劳陆神医了。”
　　陆清无所谓的摆摆手，算是应下此事。
　　……
　　医馆，小院。
　　奔波了一整天的夫妻二人，洗了个热水澡，总算是能躺在温暖的被窝里歇一歇了。
　　习惯性的把小姒姒抱在怀里，让她枕着自己的手臂。
　　可能是太累了，她们反而有些睡不着了。
　　容妗姒抬眸，看着她俊逸的侧脸问道：“夫君，之前与风大少神神秘秘的，都聊了些什么？”
　　睁开双眼，好笑的抬手刮了一下她的小鼻子，“我还以为姒姒会一直憋着不问呢。”
　　被她打趣的有些脸红，容妗姒傲娇的轻哼一声，表示抗议。
　　她一定要杜绝夫君勾三搭四的机会和可能性，就要霸道的把她抓在掌心。
　　这只是她心里的小秘密，并没有对陆清说。
　　陆清真是爱死了小姒姒傲娇的小模样，在她额头上落下一吻。
　　这才心满意足的道：“风廉是来求我给他妹妹风绮瞧病，也不知道她妹妹染上了什么怪病，亓城的名医看了无数，都查不出病因。”
　　“我估计，他也是没办法了，就想着找我，死马当作活马医呗。”
　　听完她的话，容妗姒有些担心起来，她倒是不怕陆清给人看病。
　　就怕瞧出了病症，却没有能力医治好。
　　这要是传出去，岂不是砸了陆神医这块金字招牌。
　　今后还有谁敢请她去给病患瞧病。
　　她有些紧张兮兮的追问道：“夫君可答应下来了？”
　　陆清点点头道：“是啊，我让他明天直接带人来医馆。”
　　容妗姒不禁有些埋怨道：“夫君你怎么能轻易答应下来，若是医治不好可怎么办？”
　　安抚似的拍了拍她的脊背，陆清信心十足的道：“风绮的病要是我都看不好，那普天之下就真没人可以医治了。”
　　她对自己的医术，也是非常有信心。
　　容妗姒张张嘴还想说些什么，可见她这么有信心，一副雄心壮志的模样，只能把到嘴边的话又咽了回去。
　　“姒姒，我们就寝吧，忙碌了一天你也累了。”
　　“嗯。”
　　看着她起身吹灭蜡烛，回到床榻上重新把自己拥进怀里。
　　往日闻着她身上好闻的清香，自己总是能很快入眠。
　　可今天她却怎么都睡不着了，脑海中总是不断的想着明天的事。
　　没过一会儿，她听到陆清均匀绵长的呼吸声，知道她是睡着了。
　　容妗姒苦恼，纠结了大半宿，也不知是什么时候才睡了过去。
　　……
　　容妗姒是被窗外明媚的阳光唤醒，纤细白皙的玉手下意识的探向身旁的位置。
　　谁成想却摸了个空，睡在身边的人，不知何时已经不在了。
　　吓得她一下子就清醒过来，摸着冰凉没有丝毫温度的床褥，想必陆清起床已经有一段时间了。
　　她招呼守在门外的丫鬟道：“秀儿，巧儿。”
　　两个小丫鬟应声，推门而入。
　　“小姐可是要起床洗漱？”
　　容妗姒微微颔首，询问道：“姑爷是什么时候出门的？”
　　秀儿一边服侍她洗漱，一边回答道：“姑爷去医馆，已经有小半个时辰了。”
　　小姐和姑爷的感情很是越来越好了，这才刚起床，就开始找人。
　　她心下一惊，都已经这么久了，忙吩咐道：“快给我更衣，我要去医馆。”
　　把一切都看在眼里的小丫鬟，都心照不宣，笑意盈盈的加快手上的梳妆打扮的动作。
　　真没想到，小姐喜欢上一个人，竟也会像其他女子那般主动。
　　心里火急火燎的容妗姒，哪知道小丫头们正在心里腹诽自己。
　　等她意镣昀吹叫≡呵懊娴囊焦菔保风廉已经坐在前厅用茶了。
　　两位小郡主也没闲着，正在安排病患们排队，等待陆清看诊。
　　“师母，您怎么来了？”讨喜的小团子亓舒筠，蹦蹦跳跳的跑到她身前，昂着小脑袋问道。
　　姐姐亓舒雅就要稳重，内敛的多，恭恭敬敬的行礼道：“师母，老师正在里面看诊，您坐下稍待片刻。”
　　容妗姒淡笑着点点头，伸手捏了捏亓舒筠的小包子脸，“筠儿乖，去给姐姐帮忙，师母跟那位叔叔说几句话。”
　　小团子乖巧的道：“好。”
　　又蹦蹦跳跳的跑到姐姐身边。


第66章抑郁症
　　陆清与风绮相对而坐，她没有一见面就给人家诊脉，而是先做出询问。
　　其实坐在她对面的风绮，也没太把眼前的这位陆神医当回事。
　　在她的认知里，凤亓国的都城亓城，那是全国精英的汇聚之地。
　　亓城的名医都未能查出她的病症，区区一介临渊城的医师就能解决，岂不是滑天下之大稽。
　　那些好名声，也不过是愚昧无知的老百姓，以讹传讹罢了。
　　不可尽信，也不可不信，她相信这个陆清还是有两把刷子的。
　　对于初次接触的病人，心里存在的疑惑和不信任，陆清也都心知肚明，也很能理解。
　　“我观风小姐气色不是很好，双眼无神，又密布血丝，眼下还有浓重的青黑之色，想必夜间睡眠不佳，时常惊醒所致。”陆清随口道。
　　“陆医师说的没错。”
　　“风小姐心思过重，思虑过甚，可是有什么烦心事？”瞧着对方的面相，她再次推测道。
　　“何以见得？”风绮挑挑眉反问道。
　　陆清淡笑着自嘲道：“我说是看面相，想必风小姐要说我是江湖骗子了，不如我先给你把个脉。”
　　倒是个有意思的人，风绮也不扭捏，径直把手手腕伸了过去。
　　一看她手腕上几条浅浅的伤痕，陆清眉头一凛，抿抿唇没有多说，手指规规矩矩的搭在她的手腕上。
　　须臾，离开。
　　风绮拢了拢衣袖问道：“陆医师可看出是什么病症？”
　　“那就要看风小姐是否信任在下，若是不信任在下说再多也是无用。”她淡淡地道。
　　毕竟在凤亓国现有医书的记载中，并没有抑郁症的存在，更没有相应的治疗方法。
　　凤亓国的医疗水平，还处于中医的摸索阶段，能治疗个头疼脑热，外伤就不错了。
　　针灸之法，也仅是入门级水平，就算亓城的名医有那么点能耐，也肯定学习不到失传已久的针术。
　　陆清也不敢肯定，凤亓国是不是跟她曾经生活的华国一样。
　　风绮还以为她是在卖关子，想要坐地起价抬高诊费，有些讽刺道：“亏我还以为你有点能耐，没想到也是个道貌岸然的庸医。”说着，起身就往外走。
　　陆清也没阻拦，毕竟上赶着不是买卖，她也不是非治不可。
　　……
　　前厅。
　　与容妗姒相谈甚欢的风廉，眼角余光瞧见从内堂走出的妹妹，忙起身询问道：“情况怎么样？”
　　风绮不是那种当着众人面，就落人面子的女人，只是开口道：“我的身子无碍，回府多休息几日便是。”
　　颇为了解自家妹妹的风廉，言语间就听出她话语中的不屑。
　　瞧见陆清也出来了，不禁上前小声询问道：“陆神医，舍妹的病……”
　　还没等他说完，陆清就无奈的开口打断道：“令妹的病说轻不轻，说重也不重，你回府多看着她一些，别让她心情抑郁之下寻了短剑，或是做出一些伤害自己事。”
　　“给她服用一些安神，益气补血的药，帮助她加深睡眠，就不要让她再管理生意上的事了，她会精神恍惚，莫名烦躁，失误的多了，就该形成自我你否定的意识。”
　　陆清说话的声音不低，足够他们相邻这四人都听清。
　　先不说满脸惊愕，难以置信的风廉。
　　风绮心里却是滋生出一种，难以言明的恐惧。
　　仿佛陆清就一直生活在自己身边，自己经历的一切，都被她亲眼所见一般。
　　哪怕是那些反面的心理活动，都能说得丝毫不差。
　　本就脸色就有些不健康的苍白的风绮，更是脸上血色尽褪，有些站立不稳踉跄着向后退了数步，直到一屁股跌坐在椅子上，才算是稳住身形。
　　吓得风廉一个见不上前，就要去拉她的手臂。
　　还是离得最近的容妗姒，伸手拉了一下椅背，才没让她失控之下翻折过去。
　　大家都是惊起一身冷汗，只有陆清还是那副淡定自若的神情，一点多余的动作都没有。
　　“妹妹，你怎么了？可是有什么地方不舒服？”风廉焦急的问道。
　　风绮摇摇头，攀着他的手臂借力，好不容易站起来，万分歉意的道：“真的很抱歉陆神医，还请陆神医不计前嫌，救一救小妇人。”说着，就要下跪。
　　她是真的受够了患病时的自己，那种生不如死的感觉，简直太折磨人了。
　　就说她手腕上那些细小的伤痕，都是她用小刀一道道割出来的伤口。
　　经常都有想死的冲动，可思及年幼的孩子，往往都是尽力克制着自己。
　　她不知道自己还能与病魔抗争多久，或许要不了多久她就会被折磨到崩溃。
　　陆清长叹一声，“你的病不能在医馆医治，治疗的时候你需要宽衣解带，□□，而且一经开始，中途就不能停下，否则病情不但不会有好转，反而会再次加重。”
　　“我给你三天时间考虑，想清楚了再来找我。”
　　治疗她的病需要用到战国时期扁鹊所创的：鬼门十三针。
　　行针的穴位也有些令人难以启齿，她自己都不确定对方能否接受。
　　也不知道是她说的太过含糊不清，还是过于暧昧不明。
　　总而言之，其余三人都是面色古怪的看着她，风绮更是满脸羞愤难当。
　　她相信，若自己是名男子，恐怕身为长兄的风廉，就要替妹妹修理她这个登徒子了。
　　反观她家可可爱爱的小娇妻，也是贝齿紧咬下唇，用看待负心汉的眼神看着她。
　　陆清无语望天，真是欲哭无泪，只能再次解释道：“你们别误会，我是要给她施针，就必须去除衣物，可没你们想的那些乱七八糟的东西。”
　　“施针就大大方方的说好了，干嘛要说的那么令人遐想。”容妗姒不满的小声嘀咕，像极了碎碎念的小媳妇。
　　风廉，风绮两兄妹相视一眼，也都跟着长舒口气。
　　“陆神医，我愿意接受你的一切治疗，我不想让我的孩子年幼丧母。”她眼神坚定，郑重其事的道。
　　“好，明日你可以带一名你最信任的人随行，到医馆后面的小院找我，我与夫人就住在那里。”陆清也没再拒绝，坦然的应承下来。
　　风廉有心想问她们为什么不住在容府，却又觉得这事人家的私事，自己不方便过问，也就没有开口，却是暗暗把此事记在心里。
　　谁成想，就是因为自己的这次记忆，在不久的将来救了他一名。
　　此乃后话，暂且不提。
　　……
　　翌日。
　　忙碌了一上午的陆清，送走了最后一位病患，就在医馆门外挂上了关门外出的牌子。
　　盘算着时间，今天临渊王亓静萱应该已经回城。
　　哪怕她一路都是乘坐马车，就那一身伤也够她受的，身为她的主治医师，怎么也要登门看望一二。
　　“舒雅，带上我的秘制金疮药，止血散，随我去看看你父王。”
　　一旁的小包子不高兴嘟起小嘴，小声嘀咕道：“老师心里只有姐姐，都不疼筠儿了。”
　　哪怕她声音再小，也逃不过陆清的耳朵，被她听了个正着。
　　好笑捏了把软绵绵的小脸蛋，“人不大，倒是学会争宠了。”
　　“你这小淘气又不能继承我的衣钵，我当然要多偏爱舒雅一些。”
　　她“义正言辞”的教育小包子的话，被亓舒雅听见，长久以来总是淡然的小脸上，也洋溢起一抹开心的笑。
　　那笑很短暂，却真实存在过，只是没有被陆清瞧见而已。
　　心里也在暗暗窃喜，老师对自己虽然严厉，却是对自己好，想要让自己继承她的衣钵。
　　并不是不喜欢自己，才总是凶自己。
　　她的欢喜总是深藏心底，面上丝毫不显。
　　陆清也没察觉出什么异样，习惯性的左手抱着小包子亓舒筠，右手牵着亓舒雅，一路朝王府走去。
　　路上遇到零食铺子，还不忘给两个馋嘴的小丫头买上一些，像极了带着两个乖巧可爱的小女儿逛街的年轻妈妈。
　　小包子亓舒筠坐在她的臂弯上，嘴里吃着刚出炉的桃酥，细碎的残渣掉了陆清一身，她也浑不在意的道：“桃酥好不好吃。”
　　“好吃。”小包子口吃不清的道。
　　细小的残渣，从她的口中喷出，又给陆清的衣服上加了些料。
　　年纪少涨一些的小郡主亓舒雅，吃相就比她好得多，也淑女的多。
　　跟姐姐相比，小包子吃东西，就像是个小土匪。
　　大约走了一炷香的时间，总算来到王府门前。
　　一直跟在她们身后不远处的侍女，忙上前敲门，叫门房的人去给王妃传讯。
　　一大两小才走到前院的花园，就瞧见站在八角亭中的王妃宓云婷。
　　陆清把小包子放在地上，拍了一下她的小屁股笑道：“快去找你母妃吧。”
　　小包子如脱了缰的野马，迈着两条小短腿，飞快朝宓云婷奔去。
　　宓云婷由内而外散发着母性的光辉，蹲下身子，伸开双臂，把小女儿抱进怀里。
　　亓舒雅却没有像妹妹那般，依旧亦步亦趋的跟在陆清身旁，像极了乖巧的小弟子。
　　“真是辛苦嫂夫人出门相迎了。”陆清客气道。
　　“这算哪门子出门，我最多就是在花园里站一站罢了，王爷也刚刚回府，还念叨着你呢。”都是老熟人，她说起话来，也没有太多顾忌。
　　陆清玩笑道：“八成是念叨我没良心，都不来府上看她吧。”
　　宓云婷不置可否的掩嘴轻笑，陆清心中了然，看来自己的猜对了。
　　两人有说有笑，来到临渊王亓静萱的卧房。


第67章药方
　　卧房内，亓静萱身着中衣，半躺在贵妃榻上看书。
　　瞧见陆清来了，这才意犹未尽的把书合上，放到一旁的花几上。
　　嘴上埋怨道：“我都回府小半天了，你还知道来看看我啊！”
　　陆清不屑的撇撇嘴，横了她一眼道：“瞧瞧，瞧瞧，都有力气跟我瞪眼睛了，哪还有半天虚弱的样子。”
　　“嫂夫人，不是我说你，你不能太惯着某人，该出手时就出手，不能一味的迁就当下面那个。”
　　坏心眼的朝宓云婷眨眨眼，大有一副此时不推，更待何时的既视感。
　　当着两个孩子面，面皮子薄的宓云婷被她闹了个大红脸，含羞似怨的嗔了她一眼，“你们料，我去给小陆漆壶好茶。”说完，头也不回的落荒而逃。
　　亓静萱都不记得有多久，没见过王妃这般如少女般的神情，不禁看直了眼。
　　陆清伸手在她眼前晃了晃，“诶，诶，诶，嫂夫人都走远了，该回神了。”
　　“舒雅，给你父王宽衣，检查一下她的伤恢复的怎么样了。”
　　根本就没给亓静萱反口的机会，直接指挥着爱徒那她父王练手。
　　亓舒雅放下药箱，来到父王身边，“父王，舒雅给您宽衣。”说着，就要去拉她的衣带。
　　亓静萱忙按住大女儿跃跃欲试的小手，不放心的道：“小陆还是你来吧，舒雅还小，等过几年再实践也不迟。”
　　“实践是验证舒雅这段时间所学的最好途径，你身为她的父王应该全力支持她才对。”她不要脸的在那强词夺理。
　　“话是这么说没错，可……”
　　“可什么可，我都放心我弟子，你有什么不放心的，再说了不是还有我在一旁看着嘛。”
　　视线对上大女儿那充满渴望的双眼，想要拒绝的话无论如何都无法说出口。
　　亓静萱只能眼一闭，心一横。
　　罢了。
　　罢了。
　　就让她试上一试。
　　她摆出一副英勇就义的表情道：“舒雅，你放手去做吧。”
　　不再反抗，任由亓舒雅替她处理即将痊愈的伤口。
　　第一次给人换药，包扎，亓舒雅的心里也十分紧张，对象又是自己敬爱的父王。
　　下手时就更加小心翼翼，一丝不苟，认真地小模样看的陆清不住的点头。
　　忙活了小半个时辰，总算处理完所有伤口，绷带也绑的很漂亮。
　　看着她额头上沁出的细密汗水，陆清很大方的赞扬道：“不愧是我陆清的弟子，做的非常好，以后要继续保持。”
　　“是，老师。”亓舒雅欢快的答道。
　　之前还以为自己要再受一次罪的亓静萱，也没想到短短时日，大女儿就能独子完成上药，包扎的一系列操作。
　　手法也很温和，中途感觉不到过于明显的疼痛感，也没有出现手忙脚乱的情况。
　　从始至终，有板有眼，有模有样，还真像那么回事。
　　亓静萱不忍像陆清这样的人才被埋没，旧事重提，再次劝说道：“小陆，凤亓国就需要你这样的人才，你就参加明年的国手大会吧。”
　　“只要你夺得国手之位，必将受世人所敬仰，你想要帮助弟妹扩展商业版图，也不过就是你一句话的事。”
　　“今年让舒雅好好跟我学，明年去参加国手大会，就算拿不到第一名，前三总是没问题的。”
　　“至于我，还是算了吧，我志不在此。”她干脆的拒绝道，没有任何转圜的余地。
　　亓静萱都服了，就没见过这么淡泊名利的人。
　　就连她开的医馆，都是三天打鱼两天晒网，开不开门全看心情。
　　这是铁了心想要吃一辈子软饭。
　　她只能退而求其次的道：“我看你那金疮药和止血散，好像跟外面买的有所不同，药效也好上不少……”
　　“停，你打住，别总想着剥削我，这药是我独家秘制的，打死也不卖。”像是母鸡护小鸡似的，死死抱住药箱不撒手。
　　亓静萱一噎，也觉得自己张嘴就要东西，有点不厚道。
　　这药要是推广到军队，不知能挽救不多士兵的性命。
　　就算豁出这张老脸不要，她也要给在刀口舔血的士兵们把药带回去！
　　先是晓之以情动之以理的给陆清讲道理，说明药物的珍贵。
　　然后才单刀直入的道：“小陆，我不是让你凭白献出药方，是有偿的，我会跟兵部的主官们商议，给你一个满意的价格。”
　　“若是实在不行，由你生产供给军队也行，我会按照市场价购买，绝不让你做亏本的买卖，你看如何？”
　　堂堂一位亲王，为了凤亓国的无数将士，好话说到这份上。
　　陆清都不知道还能说出什么拒绝的话，不是说她不爱国，只是她来到凤亓国的时日尚短，还没能生出对这个国家的归属感。
　　让她拿自己的东西，去贴补国家，她是一千一万个不愿意。
　　可一想到在战场上保家卫国的无数大好儿郎，她的心就硬不起来。
　　她苦笑道：“药方我可以给你，至于价钱你谈好了，直接交给姒姒就行。”说完，她叫亓舒雅找来纸笔，当着她们的面，唰唰唰写下两幅药方。
　　亓静萱接过药方，感激的道：“我替所有奋战在前线的士兵们谢谢你。”
　　看着她眼眶中蓄满泪水，由衷的感谢，陆清的心里也酸酸的，她能成为百姓们爱戴，士兵们拥护的王爷不是没有道理。
　　她是真的把他们当成亲人，当成一家人去守护。
　　这样的大爱她自认做不到亓静萱的程度，她比她要自私的多。
　　……
　　医馆，后院。
　　傍晚时分，陆清在餐桌上，把她去王府的事跟容妗姒说了。
　　容妗姒也感慨道：“你可能不知道，当年继承皇位呼声最高的就是她，是她放弃了唾手可得的皇位，才有了当今圣上。”
　　陆清闻言，却什么都没说。
　　她以为这样是好事，实则不然，当亓静萱让出皇位的那一刻，她的性命就已经掌控在他人的手里。
　　但凡稍有差池，或行差踏错，亦或者再无利用价值，皇位上的那位就不会再留她性命。
　　功高震主，在哪个朝代都适用。
　　如果真有那么一天，就凭她跟亓静萱的关系，想要不被牵连都难。
　　平心而论，哪位统治者不是双手沾满至亲之人的鲜血，都是一群宁可错杀一千，不可放过一个的刽子手。
　　只是这些话她没有对容妗姒说，一是不想让她担惊受怕；二是不想让她对还在自己身边学习的两个孩子，心里存在什么隔阂。
　　“小姐，姑爷，风府来人了。”秀儿进门道。
　　陆清放下碗筷起身道：“姒姒你先吃，我出去看看，应该是风二小姐来了。”
　　“嗯，我也吃好了，秀儿，巧儿把饭菜都撤了吧。”她吩咐道。
　　毕竟有客登门，还摆着饭桌是件很失礼的事。
　　陆清穿过不大的小院，推开大门，瞧见悬挂有风府徽记的马车旁，站着两名头戴兜帽的女子。
　　二人见她出来，才主动摘下兜帽，没想到陪伴风绮一过来的，竟是风夫人陆雨霏。
　　“我们母女二人冒昧前来，若有打扰之处，还望陆神医见谅。”陆雨霏歉意得道。
　　“风夫人客气，二位请进。”她侧开身，让出大门的位置。
　　陆雨霏不动声色的打量着小院，不大的小院里被人打理的一尘不染，井井有条。
　　可能是陆清是医师的缘故，随处可见晾晒在院中的药材，空气中弥漫着一股浓浓的药香。
　　容妗姒站在房门外，屋里早就备好香茗。
　　三人站在门口寒暄几句，才进入房中。
　　陆雨霏喝了口茶，才率先开口道：“昨天多亏陆神医仁厚，没有计较小女的无礼之处。”
　　“我也是听廉儿回府说起绮儿的病情，才知道她已经病得如此严重，竟然还有数次轻生的念头，让我这个当娘的心里也是后怕不矣。”
　　她就风绮这么一个掌上明珠，打小就一直娇养闺中，不曾让她受到丁点委屈。
　　这才成婚两年，怎么就得了这么个怪病。
　　心中埋怨女儿婆家的同时，也在不停的自责。
　　瞧着面色凄苦的陆雨霏，陆清也没法说什么，只能岔开话题道：“我们先来说一说治疗过程吧。”
　　“好，全凭陆神医安排。”陆雨霏也是个十分果敢，说一不二的女人。
　　很快就收敛心神，投入到陆清的话题中来。
　　“风小治疗需要分两个部分，首先需要疏导她心理上的问题，其次才是对症下药，针灸辅以药物，才能从根本上治愈抑郁症。”
　　她把华国现代心理医生治疗心理疾病，与古中医相结合，更有效也更快速的治疗抑郁症。
　　陆雨霏大致听明白了她的说法，只是还有些许不明白的地方，不由开口问道：“请问陆神医，那个抑郁症是个什么病症，为何我从未听说过？”
　　“这么说吧，抑郁症是一种精神类疾病，多数都是患者压力过大，长久以来自我否定等，多方因素才能形成，我也是从一本古籍上看到这类病症，你没听过也属正常。”她一本正经的胡说八道。
　　她的医术摆在那里，只要她说是古籍上看到的，就没人会怀疑。
　　只会觉得她博文古今，通晓各种疾病，不愧神医之名。


第68章脱衣服吧
　　进门后就未开口说过话的风绮，突然开口询问道：“陆神医，医治我这种病症，需要耗费几日？”
　　她心里也在盘算，自己这次是回家给父亲祝寿，小住几日最多半月，就要赶回都城亓城。
　　若是治疗之间太久，恐怕多有不便。
　　倒不是她非回去不可，而是担心尚且年幼的孩子。
　　陆清一眼就看出，她心中顾虑，淡笑道：“若是风小姐全力配合，最多三次，保你针到病除。”
　　“不过汤药就需要多喝几计了，一定要巩固住，否则病情反复，遭罪的可就是你本人了。”
　　风绮闻言大喜，露出一抹舒心的微笑，“多吃几次药无所谓，真是太感谢陆神医了。”
　　“感谢的话就不必说了，治病救人本就是医师的职责，话不多说，我们现在就开始吧。”她提议道。
　　“好。”风绮颔首道，没有一丝一毫的犹豫。
　　出于对患者隐私的保密，陆清还是征询了她本人意见，“风小姐，我一会儿需要把你催眠，会触及一些你的不为人知的隐私，进而更好地了解的患病的关键在哪。”
　　“如果你不介意，可以让风夫人陪同，若是你不想被人窥探隐私，也可以拒绝陪同。”
　　风绮看了看娘亲，有些犹豫不决。
　　这些事她要是想说，早就对娘亲言明，也就不至于患病。
　　说来说去，她还是不想让人窥探她的隐私。
　　知女莫若母，陆雨霏没有逼迫她，反倒很暖心的握了握她的手，“绮儿别怕，娘就在门口等你。”
　　“谢谢您。”风绮感激的道。
　　看着娘亲因为她的病，略显憔悴的脸，心里说不住的难受。
　　容妗姒也适时插话道：“时间不早了，风夫人还请随我去书房小坐，喝杯茶稍事休息。”
　　“有劳容小姐了。”
　　她点点头，随容妗姒一同离开。
　　房间里只剩下陆清和风绮二人，“风小姐，放松身体，看着我手上的这枚铜钱，视线随着铜钱的左右摇摆异动，不要对我设防，也不要紧张，我会引导你进入催眠状态。”
　　说是这么说，第一次经历催眠，多多少少都会有些紧张。
　　风绮做了几次深呼吸，动了动身子，找了个舒服的姿势坐着，全身放松道：“陆神医开始吧。”
　　陆清点点头，有节奏的晃动用线穿着的铜钱，让它如同钟摆般，有节奏的摆动，一边还要有技巧的用语言引导。
　　大约过了一盏茶的功夫，陆清总算是成功催眠了风绮。
　　通过询问，她也大致弄清楚了症结所在。
　　原来，风绮看似风光嫁到亓城的背后，是一段不为人知的坎坷旅程。
　　她与普通人家的寻常女子一样，都幻想着未来会嫁给一位如意郎君。
　　哪怕她坐在花轿上，都一直是这么认为。
　　可当她到了亓城的夫家，拜了堂，成了亲，一切都变了。
　　她的如意郎君，竟然在新婚之夜，就让她独守空房，跑去跟宠妾厮混。
　　初为人妇，又是嫁到人生地不熟的亓城，身边连个说体己话的人都没有，也就养成什么事都自己抗的心理。
　　夫家的人都是把她当成个花瓶摆着，空有个少奶奶的名，就连府里的丫鬟，仆从都阳奉阴违，背地里嚼舌根自编排她。
　　她也是一直忍气吞声的熬着，直到有一次夫婿喝的酩酊大醉。
　　从对法的酒话里她才知道事情的原有，原来夫婿把老爷子交给他的生意搞砸了。
　　亏了一大笔银子，是她帮助夫婿渡过难关。
　　夫婿也看出她有些经商头脑，与之恳谈后达成共识。
　　风绮为他生下男丁，讨老人家欢心，他就不拘束她整日闲在府中，可以去做她想做的事。
　　而风绮不能干涉他沾花惹草，也不能强行要求与他同房。
　　就这么着，她很快有了儿子，也有了自己的事业。
　　只是时不时的还要替夫婿打发一些缠人的女子，以及老爷子交给他的生意。
　　一个远嫁的小姑娘，夫婿不爱，公婆又不疼，活得像个工具人。
　　又不能把这些话说给娘家人听，无处排解的她，心理压力与苦楚可想而知。
　　一桩桩，一件件的事叠加起来，没把她逼疯已经是上苍垂怜了。
　　陆清倍感无力的叹息一声，打了个响指，唤醒风绮。
　　风绮睁开迷茫的双眼，看着她道：“陆神医，我睡着了？”
　　“可以这么理解，你的症结我已经找到了，风小姐可以我当成朋友也好，知己也罢。”
　　“尽可能的跟我聊一聊，我会给予你一些改善现状的意见。”
　　“若是你的生活状态一成不变，哪怕是大罗神仙都无法阻止你，再次发病的可能。”她很推心置腹的说。
　　至于风绮能不能全心全意的相信她，就不是她能决定的了。
　　贝齿紧咬下唇，风绮也是为难至极，谁都不想把心里最丑陋，最不想让人窥探的一面公开。
　　最关键的是，陆清只是一名医师，她能有什么有建设性的意见，或建议来帮助自己。
　　她有些沮丧的摇摇头，苦笑道：“我的事情太复杂，陆神医您帮不了我。”
　　陆清翘着二郎腿，十指交叠放在大腿上，一双犹如隐藏着星河般的深邃眼眸直视着她，仿佛下一刻就能直达内心深处。
　　她的眼神太有穿透性，给风绮一种对方早已把她看透的感觉。
　　风绮眼神有些躲闪的低下头，不敢再看她的眼睛，脑子里想着是不是应该起身告辞离开。
　　“风小姐别怪我多管闲事，你现在身为我的病人，我有权利在身后推你一把，帮你彻底解决掉病痛带给你的折磨。”
　　“也请你给自己，也给你年幼的儿子，一次生的机会。”说完，她径直起身就往门口走。
　　风绮不知道她是何意，但心里总有种不好的预感，连忙开口制止道：“陆神医请慢，我，我愿意尝试。”
　　陆清挑挑眉，早答应不就没事了，旋即又坐下道：“那我们开始吧。”
　　风绮从起初的别别扭扭，犹犹豫豫，到最后可以很坦然的把陆清，当做最好的姐妹，可以对她推心置腹。
　　这中间仅仅只消耗掉，大半个时辰左右。
　　聊到最后，风绮甚至生出一种，与陆清相见恨晚的感觉。
　　“聊了这么久，风小姐想必也该口渴了，我们不妨喝杯茶休息一下，再开始针灸治疗。”她提议道。
　　风绮看了看窗外的天色，有些意犹未尽的道：“没想到聊着聊着就这么晚了，时间过得真快。”
　　陆清唤巧儿上茶，不一会儿，容妗姒亲自端着茶盘，与风夫人结伴而来。
　　瞧着心情明显开朗了许多的女儿，陆雨霏开心的笑了，“陆神医，真是太谢谢您了。”
　　她不以为意的摆摆手，接过容妗姒递过来的茶盏，慢慢的喝着，脑子里不知在想些什么。
　　陆雨霏也不打扰她沉思，与女儿小声说着什么。
　　等陆清喝完茶，放下茶盏起身道：“风小姐脱衣服吧。”
　　容妗姒怕她尴尬，很贴心的关紧门窗。
　　风绮朝她感激的笑笑，红着脸开始一件件的脱下衣裙，只着一件袭裤袭衣。
　　她垂着头，紧张的有些手足无措。
　　陆清准备金针，瞧她这样，不悦的蹙眉道：“愣着做什么，全脱！”
　　猛地抬头，满眼难以置信的看着她，见她一脸认真，不似作伪。
　　风绮的脸红的几乎能滴出血来，还是当娘的不忍看女儿为难，开口道：“陆神医，能不能就这样针灸。”
　　陆清翻了个白眼，没好气的道：“衣服可以不脱，但我需要刺她的屏翳穴，而且要见血，不脱裤子，我怎么看有没有出血。”
　　随手拿起一本医书，翻到绘有人体穴位图的一页，指着屏翳穴道：“呐，就是这里。”
　　其余三人，六只眼睛，都好奇的看向她手指的地方。
　　容妗姒的小脸刷的就红了，羞恼的嗔了她一眼。
　　这人怎么能……
　　真是想一想就够难为情了。
　　风绮更是连死的心都有了，还是陆雨霏稍微镇定些，“绮儿，你也是当娘的人，你就算不为你自己，也要为孩子想一想。”
　　在她苦口婆心的劝说下，风绮终于艰难的点头。
　　一切都准备就绪，陆清捏起金针，麻利的依次刺入鬼宫，鬼垒，鬼信，鬼心，最后才刺向屏翳。
　　从下向上直刺，直到渗出一丝血迹才收针。
　　整套动作行云流水，一气呵成，仅仅只用上五针。
　　除了最后一针，让风绮感觉到些许疼痛，闷哼一声外，其余四针，她连丁点感觉都没有。
　　“好了，起来穿衣服吧。”她目不斜视的擦干净金针，重新收好。
　　闻言，风绮如蒙大赦，用平生最快的速度，开始穿衣服。
　　陆雨霏则从从袖袋里掏出一沓金票，没错就是金票。
　　“陆神医，这是诊金，还望笑纳。”
　　粗略的扫了一眼，怎么也有二三十张，每一张代表一百两黄金。
　　她也只是看了一眼，就拒绝道：“风夫人还是把金票收回去吧。”
　　“陆神医是嫌少？我今日只带了这些出来，等明日我让廉儿给您送到府上。”说这话的时候，陆雨霏心里已经十分不悦了。
　　原来陆神医也跟其他医师一样就只认钱，她手里拿的可是整整三千两金票。
　　对方竟然还嫌少，还真是狮子大开口。
　　然而。
　　陆清接下来的话，无疑是扬起一巴掌，狠狠地打在她的脸上。
　　让她万分羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。


第69章诊金
　　这样的反应陆清上辈子在华国见得太多了，已经习以为常。
　　很淡定的继续拒绝道：“我不要银两，只要将来有朝一日，容记酒楼开到亓城，风小姐能帮忙介绍点顾客就好。”
　　容妗姒满眼感动的看着她，不知该说什么好，只能紧紧握住她的手，美眸中染上点点碎光。
　　穿好衣服收拾妥当的风绮，羡慕的看着眼前这对璧人，不无羡慕的道：“容小姐，真是好福气，有陆神医这么一位心心念念着你的夫婿。”
　　“风小姐廖赞了，这都是我该做的。”看着身边小鸟依人的娇妻，陆清谦虚的道。
　　陆雨霏也是个心思明澈的大气女子，尴尬之余也很坦然的道：“实在抱歉陆神医，之前是我误会您了。”
　　“诊金您一定要收下，哪怕没有您为小女看诊的事，凭借你我两家的交情，容记酒楼在亓城绮儿也会照拂。”她说的诚心诚意。
　　“你真的要给？”陆清挑挑眉道。
　　“真的要给！”她也毋庸置疑的道。
　　陆清打了个响指道：“那好吧，就按医馆的价格收取，你给我三两银子就好。”
　　母女二人面面相觑，一时间不知该如何是好，“这……”
　　她们出门哪里会带散碎银子，不由有些为难起来。
　　还是容妗姒埋怨似的掐了一把陆清腰间的软肉，对陆雨霏笑道：“风夫人，风小姐，我夫君就是个小孩子心性，有些时候玩闹起来不分大小，二位别介意。”
　　“风老爷才照顾我容记酒楼的生意，我总不能转头就去赚这昧良心的钱吧。”
　　“若是有朝一日传扬出去，我容妗姒夫妇成什么人了，您要是真想报答，就多来容记酒楼几次便好。”
　　话都说到这份上了，陆雨霏也不再坚持，收回金票道：“陆神医，容小姐，大恩不言谢。”
　　“天色不早了，我母女二人就此告辞。”
　　容妗姒和陆清把人送到大门口，见她们乘坐的马车渐行渐远，才转身关上院门。
　　……
　　今晚的容妗姒异常主动，在陆清没对她下手之前，主动献上香吻。
　　笨拙的轻啄着她的薄唇，羞涩伸出舌尖想要寻找个缝隙钻进去。
　　在她贝齿上徘徊很久不得其门而入，让她有些心灰意冷，就想要放弃。
　　然而。
　　被她撩拨的浑身燥热的陆清，哪能放开到嘴边的美味。
　　一把揽住她的纤腰，另一只手按住她的后脑，强行加深一吻。
　　缠绵悱恻，极致深情的一吻后，两人紧紧相拥在一起，大口呼吸着新鲜空气。
　　容妗姒更是整个人都瘫软在他怀里，全身上下软绵绵的没有丁点力气。
　　陆清好笑的刮了一下她的小鼻子，“姒姒今天怎么这般主动？”
　　“哼，我主动一点不好吗？”她傲娇的皱着小鼻子，佯装强硬道。
　　“那你可不要后悔呦。”陆清坏笑道。
　　还未等她做出回应，只觉一阵天旋地转，等她回过神来，已经与陆清互换了位置，自己正居高临下的俯视着她……
　　春宵苦短，一夜征伐在所难免。
　　……
　　用过早膳，陆清如往常一样目送她的小姒姒去巡店。
　　自己则打开医馆大门，又给自己泡了壶好茶，神色悠闲的翘着二郎腿坐在门口的摇椅上。
　　一边看着车水马龙逐渐喧嚣的街道，一边等着她的两名爱徒登门。
　　她惬意的样子，就像是吃饱了正在晒肚皮的超大号米虫。
　　路过与她熟识的人，时不时朝她打招呼，她也态度亲和的一一回应。
　　大约过了小半个时辰，她一壶茶也喝的差不多，两位小郡主才姗姗来迟。
　　被侍女抱下车的小包子亓舒筠，看到她异常兴奋，甩着小短腿噔噔噔跑过来，长着一双肉乎乎的小胳膊，直接扑进她怀里。
　　“老师，老师，有没有想筠儿。”
　　抱着奶香奶香的小包子，在她胖嘟嘟的小脸上亲了一口。
　　“想，老师都快想死筠儿了。”
　　后下车的亓舒雅就规矩多了，朝她恭敬一礼，唤了声：“老师。”
　　陆清也没有厚此薄彼，抬手揉了揉她的发顶，满意的点点头道：“走，我们进去吧。”
　　师徒三人走进大门，陆清把小包子放下，对亓舒雅道：“舒雅，你的书看到也差不多了，从今天开始你就站在我身边，随我一起给病患看诊。”
　　“我每看完一位病患，你都可以趁着下一位进来之前向我提问，说出你不明白或是不懂的地方。”
　　亓舒雅惊讶的瞪大双眼，难以置信的道：“真的吗？舒雅可以随老师一起看诊？”
　　惊喜来的太突然，让她有些措手不及。
　　拍了拍她的肩膀，鼓励道：“是真的，不过你要加油哦。”
　　她用力的点着头，认真的道：“是，老师，必不负所望。”眼神中充斥的激动和兴奋之光。
　　“我呢，我呢，老师，筠儿要做什么。”小包子仰头，也是满脸期待的看着她。
　　陆清有些为难，摸着下巴沉吟片刻道：“那筠儿就在桌子上画画好了，你们俩原来的工作，就交给侍女做好了。”
　　“好耶，终于可以不用熬药了，筠儿这就去给老师画画。”小包子开心的一蹦三尺高，蹦蹦跳跳的跑到一边画画去了。
　　她要好好画画，要让老师对她刮目相看。
　　跟随她们时日不断地四名侍女，也造就习惯了医馆的工作流程，上手很快一点都不用人担心。
　　安排好一切，陆清静静的等待病患上门。
　　只是随着时间的慢慢流逝，并没有瞧见像往日里那么多人。
　　只有零星的一两位，整整一上午，也才四五位病患。
　　这其中还包含三位老患者回来复查，陆清也没当回事，伸了个懒腰起身道：“走，找你们师娘吃饭去。”
　　“等等，等等，老师，筠儿的画还没画好。”
　　小包子急了，染上不少墨水，黑漆漆的小手不停地摇啊摇。
　　心情不佳的亓舒雅冷着一张小脸，对一旁的侍女吩咐道：“带筠儿去洗手。”
　　“是，大殿下。”侍女哪敢违抗，忙抱起小包子去洗手。
　　陆清知道她因为没有病患不高兴，不由摸着她的小脑袋安慰道：“往后学习的时间长着呢，不必在乎这一日半日。”
　　“而且身为医师，要戒骄戒躁，不能把自身情绪外露，会影响你对病情的判断。”
　　她几句话下来，就让心绪烦躁的亓舒雅淡定下来。
　　“舒雅谨记老师教诲。”她抿抿唇道。
　　等小包子洗完手，把有事外出的牌子挂在门板上。
　　习惯性的抱着小的，牵着大的，一路又说有笑的朝容记酒楼走去。
　　……
　　容记酒楼总店，三楼。
　　师徒三人刚进门，就闻到一股浓郁的饭菜香味。
　　“师娘。”两小只异口同声的道。
　　“乖，快过来吃饭，一会儿饭菜凉了就不好吃了。”她笑道，转头又对陆清道：“今日医馆里忙不忙？”说话间，舀了一碗汤，放到她面前。
　　陆清喝了口汤道：“上午没什么病患，倒是挺清闲。”
　　“看来，那位初来乍到的医师，还真有两下子。”
　　容妗姒的话成功吸引到她的注意，她好奇的问道：“临渊城来新医师了？在哪家医馆坐堂？”
　　“我也是听秀儿说的，夫君也知道秀儿性子活泼，喜欢打听一些八卦趣事。”
　　“听她说，今天一大早，就瞧见临街搭了个凉棚，还竖起一个义诊的幡子，一位年轻的医师在那免费为城里百姓瞧病，家境贫困的还免费送药。”容妗姒也没当回事，把这当成一则八卦说了出来。
　　在21世纪的华国，也经常有当世名医，打着济世救民的旗号做义诊，实则是为了博出名。
　　这种事陆清见得多了，也没当回事，又与容妗姒聊起了其他话题。
　　还询问她打算如何处理，从赵家和六族老家敲诈来的产业。
　　不得不说，这两家人还真能折腾，产业蕴含纺织、铸造、餐饮、客栈、杂货等，诸多行业。
　　想要接手经营好这些产业，容妗姒就要花费大量时间和精力，去揣摩，去学习里面的门道。
　　“夫君觉得，我该如何处理这些产业？”把皮球又踢了回来。
　　陆清想了想道：“那就要看你是想继续经营，还是想把店铺出兑了。”
　　容妗姒露出一抹，小狐狸般的奸笑，“继续经营要如何？出兑又如何？”
　　其实她只是想逗弄，为难下陆清，也没想让她一个医师，能给自己什么好的建议或意见。
　　陆清摸了摸光洁的下巴，沉吟片刻道：“要是想快速盈利，就直接聘请一些有这方面工作经验的掌柜的和伙计就行。”
　　“你也可以趁着这段时间，恶补一下这方面的空缺，掌握好大方向就是。”
　　“至于出兑，就要简单的多，价格合理一锤子买卖。”
　　其实陆清想说直接聘请，职业经理人来着，只是她所身处的古代并没有这一行业。
　　只能退而求其次，寻找一些经验丰富的掌柜的，先代为打理。
　　她的说法与容妗姒不谋而合。
　　容妗姒也不想白白糟蹋这些会下金蛋的鸡，更不想做杀鸡取卵的人。
　　但凡能赚钱的行业，她都想试一试，并不想把容氏一族的产业，只局限在餐饮行业。
　　“那就按夫君说的办，先找几名掌柜的应付一下，维持店铺的正常运作。”她直接拍板道。


第70章狗眼看人低
　　按理说医师就算做义诊，一天也就足够了。
　　可接下来的两天时间里，陆清的开设的医馆门可罗雀，反倒是临街的义诊还在火热进行中。
　　病患排成的队伍穿街过巷，犹如蜿蜒的人形巨龙，引来无数百姓驻足观望。
　　最夸张的一次，队伍都排到了医馆的大门口。
　　陆清悠闲的躺在摇椅上喝茶水，就像看西洋景似的，看着自备小板凳坐在队伍中，等待就医的病患。
　　“老师，那人真是太过分了。”忍无可忍的亓舒雅气恼的道。
　　陆清无所谓的摆摆手，哈了个呵欠道：“今日的阳光真好，暖暖的晒得人昏昏欲睡。”
　　“老师！”她不满的蹙眉道。
　　“哎，你这孩子，气性怎么这么大，人家做义诊是好事，你有什么好生气的？”陆清有些无奈的道。
　　她倒是不在意义诊的事，只是有些好奇，一位初来乍到的医师，不在城中的药铺购买药材，也没见哪个药材商人给他送过货，用来赠送的药材却不曾或缺。
　　她也曾好奇的跑去看热闹，那位医师看起来也就二十出头，长得浓眉大眼，相貌堂堂，气质温和，穿着也比较普通，身后还跟着一名面红齿白的小药童。
　　医术也很好，至少要比临渊城那几位名医要好。
　　最让她诧异的是，对方竟然会用，早已失传的一门针灸之法。
　　虽然学的还不到家，但也有几分火候，看来是师出名家。
　　亓舒雅看不惯她这幅无所谓的态度，抱怨道：“老师，就算他是为了临渊城的百姓好，可他这么做让那些开设医馆的医师，要如何过活？”
　　“等他义诊结束，拍拍屁股走人，那些没钱看病的穷苦人，又该由谁来治疗，病情反复之下可是会丧命的！”
　　陆清扭过头，好笑的看着她气鼓鼓的小脸道：“你想怎么样？把他赶走，不让他继续义诊？还是你想接手这些穷苦的病患？”
　　说的倒是头头是道，可又有什么用？
　　只能逞一时口快罢了。
　　亓舒雅被她一连串的问题，问的哑口无言。
　　她只是觉得这样做是不对的，让她具体说出要如何应对，却也是心里没有底。
　　踌躇了半天，才无力的垂下头，只是垂在身体两侧的的手，还倔强的攥着小拳头。
　　她坚信医术通神的老师，肯定会有办法。
　　只是她不想说，不想管，更不想做那只吃力不讨好的出头鸟。
　　……
　　容府。
　　多日不曾开启的大门突然敞开，约莫二十多名仆从，丫鬟，在容兰和容芷的带领下，抬着三副担架。
　　分开人群，一路挤到队伍的最前面，途中被他们驱赶的穷苦百姓们，却是敢怒不敢言。
　　容兰的眉头都皱成了川字，理智告诉她，自己不应该这趟浑水。
　　可年仅十四岁，心地善良纯真的容芷，哪知道父亲和大哥，当初的所作所为。
　　一直都把他们当成生命中，最重要的亲人。
　　在容孝昌父子的央求下，不同劝阻一意孤行，带着他们出门求医。
　　明摆着要跟陆清唱反调，她担心会出差池，也只能跟出来看着，必要之时也能解释一二。
　　“哎呦，你们这群没轻没重的狗东西，轻点，轻点。”
　　容庆平趴在担架上，被颠的创口处，一阵钻心的疼。
　　他越疼，就越狠陆清和容妗姒，要不是那两个贱人，他何至于落得如此田地。
　　只是他自己也不想想，这事怪的着人家小两口吗？
　　要不是他们太过张扬，还没怎么样，就开始大摆宴席庆祝，哪里会惊动毫不知情的楼知府。
　　又怎么会落得当街宣判，用刑的结果。
　　“大哥，你没事吧，手底下都轻着点。”容芷焦急的问道。
　　容庆平都快烦死她了，自己也不撒泡尿照照，就凭她一个不知道是什么玩意的东西，也配叫他一声大哥？
　　若不是现在还得指着她带自己去求医问药，他肯定早就张嘴开骂了。
　　只能强忍着心中的恶心，与她虚与委蛇。
　　脸色苍白，嘴唇干裂，艰难的道：“芷儿，大哥没事，还有多久才到？”
　　把一切都看在眼里，纵使心里有千百句话，也无济于事。
　　一心想要救治祖母和父兄的容芷，根本就听不进她说的话。
　　容芷一边跟着队伍走，一边朝前张望道：“快了，快了，转过街角便是。”
　　她心里也在琢磨，那位医师到底能不能治得好祖母和父兄的伤。
　　要是治不好，希望破灭，他们该有多伤心难过。
　　脑子里一直在胡思乱想的她，也没注意到刚刚路过的一家医馆，也没发现悄然离队的姐姐。
　　容兰悄悄离队，小跑着到躺在门口摇椅上晒太阳的陆清身前，急忙解释道：“妹夫，事情是这样的……”
　　“你不用解释，他们愿意去就去，我根本就不在乎。”陆清打断她的话道。
　　也是真的不在意，哪怕就算是治好这一次，他们也会躺下第二次，第三次……
　　制止彻底失去生命，停止呼吸。
　　毕竟谁都阻拦不了，几个一心找死的人。
　　容兰还以为她真的生气了，吓得都快哭出来了。
　　“妹夫，你别这样，是父亲和大哥非吵嚷着要去，侄儿年幼心软，经不起他们一个劲儿的哭求，这才答应带他们去试试。”
　　“真不是你想的那样。”有些语无伦次的解释道。
　　陆清点点头，语气平和的道：“我真没生气，容兰姐你也去吧，免得他们找不到你，又要为难与你。”
　　看着逐渐远去的队伍，容兰委屈的抿抿唇，“那，那我就先过去了，要是有什么情况我再来通知你。”
　　见陆清淡笑着点头，她才提起裙裾小跑着追了上去。
　　提起茶壶给自己添了茶，美美的喝了一口，就听亓舒雅问道：“老师，您就不想过去看看热闹？”
　　陆清放下茶杯，半眯着眼阻挡刺眼的阳光，懒散的道：“看什么热闹？看他们怎么被治好吗？”
　　此话一出，亓舒雅不禁倒吸一口凉气。
　　瞪大了美眸，有些惊疑不定的问道：“当初，当初您不是说……”
　　“我说什么？说他们没救，只能躺在床上了此残生？还是一意孤行，当着众人的面截去容老太的双腿和左臂？”她的笑容很美，却又很冷很冷，看得人毛骨悚然。
　　“您，您是，是，是故意的？”说到最后她几乎是用吼得。
　　陆清蹙眉掏了掏耳朵，没好气的道：“喊什么喊，我又不是聋子。”
　　还是太小，太天真，还真把她陆清当成任人捏圆搓扁的窝囊废了。
　　没有要他们的命，只是让他们瘫在床上，已经够仁慈了。
　　难道还要让自己摒弃前嫌，救治三个一门心思想要自己和小姒姒死的人？
　　开什么国际玩笑。
　　“舒雅，你要明白，世界上最好的医师，往往是杀人于无形的刽子手。”
　　“你父王应该也对你说过，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”
　　“你可明白？”仰望着头顶未来的天空道，声音说充斥着点点狠厉与决绝。
　　亓舒雅没说话，老师说的话，与她脑海中一直秉持的信念背道而驰。
　　她不知道自己要何去何从，也不知道老师为什么要把神圣不可侵犯的医师，比喻成低贱的刽子手。
　　一个是治病救人，一个是挥刀杀人。
　　完全不可同日而语，更没有可比性。
　　扭头瞧见一脸纠结的小弟子，陆清抬手揉了揉她头上的双平髻笑道：“你今年才十二岁，未来有的是机会，可以让你明白为师说的话。”
　　感受着老师掌心传来的些许温热，亓舒雅不再纠结，乖巧的给她续满茶水。
　　……
　　与此同时，义诊的凉棚前，上演着一出闹剧。
　　“喂喂喂，你们怎么插队啊！”排在第二位的病患家属不满的道。
　　“我们是容府的人，识相的都给老子滚一边去。”容庆平院子里的仆从嚣张的道。
　　平日里跟着少爷出入各种高端场所，也给他养成了狗眼看人低的毛病。
　　但凡出言不逊的人，他都是轻则呵骂，重则直接动手教训。
　　哪怕是遇上硬茬，只要一说自己的容府的人，对方都会乖乖退走。
　　屡试不爽。
　　“容府怎么了？要没有容东家撑着，哪还有你们狗仗人势的机会。”那名病患家属也不甘示弱，除了容妗姒以外，把容家所有人都骂进去了。
　　哪里遭遇过此等谩骂的仆从，气得他火冒三丈，指着病患家属的鼻子骂道：“给脸不要脸的东西，今儿老子就替你爹娘，好好教训教训你。”
　　“兄弟们，给我打！”招呼一声，率先冲了上去。
　　一把揪住病患家属的脖领子，右胳膊抡圆了就是一巴掌，直把人打的嘴角流血，脸上更是清晰的出现红彤彤的掌印。
　　同一时间，又有两名仆从冲了出来，抬手就把坐在小板凳上的病患推倒在地。
　　上去就是一阵狂风骤雨般的拳脚，把人打的口鼻流血不说，更是蜷缩在地上痛呼不止。
　　病患家属也没能捞着便宜，被人两三下放倒在地，又是好一顿毒打。
　　他们是爽快了，可他们此举彻底激怒了，还在排队的无数穷苦老百姓。


第71章博君然
　　队伍中走出一位年逾古稀的白发老者。
　　“咳咳”
　　“咳咳咳”
　　还没等开口，先是一阵剧烈的咳嗽。
　　剧烈的咳嗽后，老人的脸上，染上一抹不健康潮红。
　　苍老的声音，带着些许嘶哑的道：“还不快住手，容府真是好大的气派，光天化日之下，就敢欺压打伤百姓，真是是可忍孰不可忍。”
　　老人话音刚落，就立马有人出声附和。
　　“仗势欺人，无恶不作，与土匪，流氓又有何异？”
　　“难道就没有话事人出来管管吗？”
　　“合该被楼知府惩治！”
　　“可不是，要换我是楼知府，直接打死了事。”
　　“对，打死他们，免得他们再祸害乡里，为虎作伥。”
　　也不知是谁喊了这么一句，群情激愤的百姓们，自发的团结一致，把容府的人团团包围起来。
　　被数倍于己方的百姓们包围，容府的一种仆从有些害怕的面面相觑。
　　就连刚开始跑出去打人的三人，也都退了回来。
　　随着人群的不断闭紧，缓缓向后退去。
　　容芷和容兰，毕竟是女孩子，天生胆子就小，哪里见过这种阵仗。
　　身为姐姐的容兰，抱住眼神惶恐，身体瑟瑟发抖的妹妹，躲在仆从和丫鬟们的最里面。
　　凉棚外发生的事情，早就被在里面看诊的博君然看在眼里。
　　如同往常一样给病人看诊、开药方、抓药，亲自把人送走，还细心的叮嘱病患注意事项。
　　待一切处理完毕，容府的人也差不多退到凉棚边沿，他才理了理略微有些褶皱的衣衫，朝跟在身后的小药童使了个眼色。
　　小药童心领神会，“噔噔噔”跑过去，挤进人群大声喊道：“大家静一静，静一静，博医师有话要说。”
　　嘈杂的人群渐渐安静下来，并给他让出一条路。
　　博君然这才清了清嗓子，走到人群中，站在容府和穷苦百姓们中间，语气温和的道：“大家稍安勿躁，稍安勿躁，有什么事都心平气和的好好说，何必大动干戈。”
　　有博君然出面，之前说话的老者站出来道：“真是罪过，罪过，惊扰到博医师。”
　　“都是容府这群狗仗人势的东西，插队不说，上来就打人，您瞧瞧他们把人打的。”
　　说着，颤颤巍巍的指向，被打的满头满脸都是血的病患，与病患家属。
　　事情闹大了，容府带头打架的仆从不敢再冒头，只能由身份最高的容兰站出来主事。
　　容兰硬着头皮走上前，先是歉意的施了一礼，随即开口道：“之前是府上的仆从着急家祖与父兄的伤，这才伤及无辜之人。”
　　“我愿意承担两位所有的治疗费用，还愿意做出相应的赔偿，实在抱歉。”说完，对伤者也行了一礼。
　　然而。
　　穷苦百姓们并不买账，他们虽然穷，但很有志气。
　　“赔钱？说的轻巧，人打成这样，赔钱就行了吗？”
　　“打人的时候不是很厉害嘛，事情闹大了，就把女人推出来顶事？”
　　“容府真是越来越有出息了。”
　　“别以为容记有几个臭钱就了不起，我们不要！”
　　面对众人的讽刺，谩骂，容兰很是无地自容，感觉自己这辈的脸，都在今天被丢了个干干净净。
　　她恨不得找个地缝钻进去，也好过独自承受这一切。
　　只能垂着头一次次的说着，“对不起，实在抱歉，对不起，都是我们的错云云。”
　　人群中也不只是谁喊了一句，“这不是容府的容兰大小姐嘛。”
　　“那个只知道强抢美男，回府当面首的容兰？”
　　“对，就是她，长得倒是漂亮，就是不知被多少男人玩过。”
　　“切，这样的女人，跟勾栏里的有什么不同？”
　　“这你可说错了，勾栏里的要钱，她不要，心情好的话还有赏赐。”
　　“那岂不是白女.票了吗？”
　　“还有这种好事？”
　　容兰的脑子里“嗡”的一声，巴掌大的小脸上血色尽褪，感觉天都要塌了。
　　到处都充斥着各种流言蜚语，一句句难听的讥讽，调笑，像是魔音入脑，疯狂撕扯着她的敏感神经。
　　她想要逃，想要逃离这片是非之地。
　　熟料，才刚刚踏出一步，脚下就是一个踉跄，身体不稳，整个人朝前扑去。
　　她也做好了，摔个狗啃泥的准备。
　　然而。
　　一只强有力的大手，突兀的拉住她纤细的手臂，用力往回一带。
　　容兰只觉一阵天旋地转，跌入一个宽厚坚实的怀抱。
　　入眼的是一片雪白的衣襟，淡淡的皂角香，夹杂着男子身上独有的气息传入鼻腔，令她呼吸为之一顿。
　　就连一直狂跳不已的心，也随之停滞一瞬。
　　随即跳的更加剧烈起来。
　　博君然右手抓着她的手臂，左手自然而然的揽住她的纤腰。
　　等她反应过来，就像被踩了尾巴的猫直接跳开，脱离那令人沉醉的怀抱。
　　博君然笑容温和的道：“容小姐，你没事吧。”
　　“没，没事，多谢博医师。”她慌乱的道谢。
　　亲眼见证这一切发生的百姓们，却不觉的有什么，也不觉得他们之间有什么暧昧关系。
　　很单纯的认为，容兰要摔倒，博君然就近扶了一把，事实也却是如此。
　　只有偏好男色的容兰，才有那种心跳加速，小鹿乱撞的感觉。
　　经过这么一个小插曲，博君然主动站出来调节道：“刚才我过来的时候也看到了，容府送来的病患确实伤的很严重，需要提前救治。”
　　“之前也是我思虑不周，一直都让诸位排队就诊，忽略了重症病患。”
　　“这是我的失误，一会儿我就让药童逐一记录各位病患的具体情况，重症的提前治疗，轻症的稍微多等一下。”
　　见他把所有责任都揽在自己身上，百姓们也不好再说些什么。
　　反倒是安慰起自责的博君然来。
　　“博医师，这不怪您。”
　　“您为我们做的已经够多了。”
　　“免费看诊不说，家里穷的更是还要免费赠药。”
　　“您的大恩大德，我们没齿难忘。”
　　“就按您说的办，我们都没有意见。”
　　博君然欣慰的笑笑，不无感动的道：“悬壶济世，本就是我辈医师应该做的，当不得恩情，当不得恩情。”
　　“博医师，您真是太谦虚了，像您这样心系万民的医师，已经不多见了。”容兰也适时的开口道。
　　“容小姐，过誉，事不宜迟，还请容小姐安排仆从，先把人抬进凉棚。”他很有责任心的道。
　　容兰点点头，忙吩咐道：“都别愣着了，还不赶紧把老夫人，大老爷和大少爷抬进去。”
　　三个担架依次被抬了进去，并排放在看诊桌前的地面上，疼的容孝昌父子二人倒吸凉气，额头上的黄豆粒大的汗珠噼啪直掉。
　　博君然也没耽搁时间，挽起袖子，撩开盖在他们身上的被子，仔细认真的逐一检查。
　　等三个人都检查完，他才眉头深锁，紧抿着唇一言不发。
　　心情急切的想要知道答案的容芷，开口追问道：“博医师，他们的伤还能治好吗？”
　　她的问话也是容孝昌父子迫切想要知道的，他们咬紧牙关，尽量不让自己痛呼出声，就连沉重的呼吸也变得绵柔起来，生怕错过些什么重要的话。
　　思忖片刻，博君然才叹了口气，无力的摇头道：“他们的伤势被第一次施救的医师处理的非常好，先不说我能不能医治，单单是最初的保下性命我都做不到。”
　　“你们为何不让那位医师继续治疗，我相信以那位的能力，至少不会让你们像现在这般痛苦，坏死的皮肉也早该被清理好长出新肉。”他说的诚心诚意，又句句属实。
　　从他多年的行医经验来看，初次为他们治疗的医师的水平，应该不在大长老之下。
　　若是能亲眼所见的话，或许还要更强，比之谷主也不遑多让。
　　这容府到底有什么能耐，竟能请动那样的绝世神医。
　　容孝昌闻言，心里一咯噔，他是真没想到陆清的医术竟如此高绝。
　　他恶狠狠地瞪了一眼，旁边低头不敢看他的儿子。
　　“兰儿，芷儿，还不快把陆清给我叫来！”颐指气使的作为令人作呕。
　　容兰心中嗤笑，若不是你们自视甚高，瞧不起人家，硬生生把人赶走，岂会落到这等地步。
　　容芷看看父兄，又看看一言不发的大姐，不知道该不该去找那个容府的赘婿，她名义上的姐夫。
　　“老子养你们有什么用，让你们去叫人，都聋了吗？”容孝昌气急败坏的吼道。
　　博君然察觉到几人之间的气氛诡异，装作不经意的问道：“陆清是何人？也是医师吗？”
　　心思单纯的容芷想也没想的开口道：“她是我二姐夫，就是她救了祖母、父亲和兄长的性命。”
　　“哦？难道陆清就是陆神医？还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”他高兴的猛地一拍手的道。
　　容兰心中狐疑，这博医师难道与陆清有旧？
　　“博医师认识我妹夫？”她忍不住开口问道。
　　“不，不认识，只是久仰陆神医大名，我此次来临渊城做义诊，就是为了引出陆神医。”
　　“一是想要与她一较高下，二是想要与她一同探讨医术，博众家所长。”
　　“只是现在好像没什么必要了，陆神医太厉害了，我给她做学生还差不多，是我太不自量力了。”他像个大男孩般羞涩的笑笑。
　　眼中却闪烁着异常兴奋的光彩，就像看到爱豆的粉丝般夹杂着某种狂热。


第72章污蔑
　　父子俩的心彻底凉了，前些日子可是他们赶走了，来给他们看诊的陆清。
　　起初也不觉得有什么不妥，可遍寻名医，却无一人能医治他们身上的伤。
　　他们这才迫不得已，把宝都压在了，这位做义诊的博君然医师身上，可得到的答案还是治不好。
　　容庆平的肠子都悔青了，自己干嘛嘴贱，非要赶走陆清。
　　从出门就不曾言语过的容老太太，瞧着垂头丧气的父子俩，终于开口说道：“抱歉博医师，今日我祖孙三人多有叨扰，不便之处多多见谅。”
　　“老夫人能来，也是出于对在下的信任，何来叨扰一说。”博君然温和的笑道。
　　容老太太转头，看向站在一旁的容兰说道：“兰儿，你亲自跑一趟，去叫陆清过来。”
　　颐指气使的模样，还真是令人作呕。
　　容兰并没有像以前那样，为她马首是瞻，什么都听命于她。
　　眉眼低垂的道：“祖母，不是兰儿不愿去请妹夫，当初妹夫被父兄赶走之时就说了，以后不要后悔去求她。”
　　可不是，骂人的是你们，赶人的也是你们，你们坏事做尽，不给人家留脸面。
　　现在无法可行了，就又想起人家来了。
　　这都什么事儿啊！
　　这话她也就只能在心里想想，哪敢说出口。
　　容老太太却不依不饶起来，更是出言呵斥道：“区区一介赘婿之身，等同奴仆，你看哪家的主人需要对奴仆礼遇有加。”
　　“让容家的大小姐去请，已经是给她天大的脸面，她若不来就让她尽早滚出容家。”
　　话说的要多难听就有多难听，就连身为局外人的博君然都有些看不下去了。
　　在他心里，先不说陆清为人如何，又是何种身份。
　　单单她那一身通天彻地，学贯古今的医术，以及神医之名。
　　不说尚个什么公主郡主的，至少娶个亓城中顶级世家的千金，那是一点问题都没有。
　　这样的神医，走到哪不是被万民敬仰，被皇室礼遇。
　　也就着容家人鼠目寸光，瞧不起陆神医也就算了，还胆敢侮辱她的人格。
　　博君然颇为愤慨，也替陆神医感到不值。
　　摊上这么一户不知好赖的人家，早离开早好。
　　就在他一气之下，想要开口说些什么的时候，就听容兰不满的嗤笑道：“呵，祖母您贵人多忘事，妹夫早就与妹妹搬出容府，另立门墙了。”
　　“而且妹妹也在宗族大会上，获得了族老们的认可，成为新任族长。”
　　“您口口声声说妹夫是奴仆，是赘婿恐多有不妥吧。”
　　“什么！怎么可能！容妗姒竟然成了族长？”
　　“这不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“她何德何能，凭什么坐上族长之位？”
　　“容家又不是没有男丁。”
　　“肯定是她使了什么奸计，用了不光彩的手段！”
　　“对，肯定是这样。”
　　祖孙三人吵吵嚷嚷，十足的泼妇骂街。
　　丑恶的嘴脸，让博君然看的是目瞪口呆，说出的话更是让人瞠目结舌。
　　天底下怎么会有，如此不要脸之人？
　　还不是一个，而是一家！
　　就连他都有些可怜起陆神医了。
　　（亲妈作者小声逼逼：“陆清和容妗姒上辈子毁灭了银河系，这辈子才遇到这么恶心的一家子。鉴定完毕！”）
　　容兰可没管他们的骂骂咧咧，开口道：“谁愿意去丢这个人谁去，反正我是不去。”
　　“容兰，我看你是翅膀硬了，竟然违背我说的话！”
　　“哦，我知道了，你是看我失势，容妗姒那小贱人得势，就想去讨好她。”
　　“你个没良心的白眼狼，你要知道躺在这的都是你的至亲之人，你也别忘了是谁害的我们落到如此田地。”
　　容老太太气恼的抬着她仅剩的一只手，指着容兰的鼻子大骂。
　　看她根本不为所动的样子，容老太太只好换上一副慈祥和蔼的笑脸，对年幼的容芷道：“芷儿啊，你快去找陆清，让她救救祖母和你父兄。”
　　“你也不想看着自己的血脉亲人，就这么一辈子都躺在床上，任人欺凌吧。”说到伤心处，还装模作样的抹起了眼泪。
　　容芷看看一脸病容的父兄，有看看默默垂泪的祖母，以及冷眼旁观的姐姐。
　　小小的一颗心，纠结的不知该如何是好，急的都快哭出来了。
　　她犹豫半天，终是亲情战胜了理智，一跺脚提起裙裾朝凉棚外跑去。
　　……
　　医馆。
　　前脚才打发掉通风报信的容兰，后脚就瞧见一辆挂着风家徽记的马车，朝这边缓缓而来。
　　她算了算日子，确实到了与风绮约定看诊的时候。
　　不多时，马车停在医馆的大门口。
　　风骁第一个钻出马车，笑嘻嘻的跑过来道：“陆神医许久不见，今日我兄弟二人，陪二姐过来看诊。”
　　闻言，往他身后一看，还真是兄妹三人，一个都不少。
　　她挑挑眉笑道：“我怎么觉着你小子来者不善呐。”
　　被人一语道破小心思，风骁尴尬的爪爪头。
　　还是风廉笑容和煦的道：“他啊是觉着那位突然出现的医师，抢了您的风头，非要过来给您壮声势，撑场面。”
　　“这不被您看破小心思，就不敢吭声了嘛。”
　　风骁不满的呛声道：“哪有，风廉你少污蔑我，你就是只披着羊皮的狼。”
　　话已出口，还没等别人听出个一二三，自己倒是先脸红起来，也不知是想到了什么。
　　“好好好，骁儿说不是，那就不是。”风廉淡笑道，眼中满是宠溺。
　　这下可把陆清给刺激的不轻，好家伙这都开始明目张胆的打情骂俏了。
　　没有理会两兄弟无差别攻击的狗粮，她起身对风绮道：“风小姐，这两天感觉如何？”
　　风绮笑容婉约，很是温婉娴静，一看就是家教甚好的大家闺秀。
　　“这两天我一直都按时服用陆神医开的药，感觉胸口没那么压抑了，心情也好了很多。”
　　“这都要感谢陆神医的妙手回春。”
　　“走吧，别都站在门口说话，我们进去再说。”她点点头，把风家兄妹请进医馆。
　　都是年轻人，说话也投机，几人又闲聊一会儿，陆清这才领着风绮去了内堂。
　　亓舒雅也亦步亦趋的跟在她身边，也不多嘴询问，乖巧又懂事。
　　……
　　容芷一路小跑着，气喘吁吁地来到医馆。
　　小药童打扮的亓舒筠，上前仰着小脑袋问道：“大姐姐，你是来看病的吗？”
　　容芷也不认识她，心里也在纳闷，陆清的医馆里怎么有小孩子。
　　但天性善良的她，弯下身子朝她笑道：“姐姐不是来看病的，姐姐是陆神医的妹妹，来找陆神医出诊。”
　　小包子眼珠一转问道：“那姐姐是容家人喽。”
　　“小妹妹真聪明，姐姐叫容芷，确是容家的人。”她据实已告。
　　熟料，小包子突然撅起小嘴，臭着一张脸道：“姐姐你走吧，老师是不会去医治容家人的，当初就是他们驱赶的老师。”
　　“来人，送客！”
　　她毫不含糊的直接下了逐客令。
　　容芷有些急了，忙出言解释道：“小妹妹，这其中肯定有误会，还请你让我见一见陆神医，人命关天她不能见死不救啊！”
　　她也不想想，王府家的小魔王，是她三言两语就能打动的吗？
　　只见小包子一手叉腰，一手指着她怒道：“什么误会，当时我就跟在老师身边，容家人的话一字不少，都被我听在耳中。”
　　“本以为你长得不错，心地善良，没想到你也是个满口谎话的女人。”
　　“都愣着做什么，还不把人给我赶出去！”
　　四名侍女不敢违抗，只能挡在容芷和小包子中间，“容小姐请回。”
　　无计可施，容芷只能扯开嗓子喊道：“陆神医，陆神医，求您行行好，就救救家祖和父兄吧。”
　　她这么一喊不要紧，整个街道算是炸了锅。
　　人们纷纷聚拢到近前，都想看看是怎么回事。
　　就连排队义诊的病患，也不排队了。
　　搬着小板凳凑到近前，等着看热闹。
　　“你们说，这是谁家的女娃，这不管不顾的大喊大叫，不是坏人名声嘛。”
　　“依我看，八成是这姑娘家得罪了陆神医，人家才不让她进门。”
　　“诶，你们看她长得像不像容家二小姐容兰？”
　　“她可不是容二小姐，二小姐比她好看多了。”
　　“不过这眉眼还真是像。”
　　“你说她会不会是容家人？”
　　“我觉得是，要不整个临渊城，也找不出第二个，陆神医不愿登门的人家。”
　　议论之声不绝于耳，还真是说什么的都有。
　　容芷只觉得自己的脸都快着起火来，想要扭头离开，却又放心不下祖母和父兄伤，只能厚着脸皮赖着不走。
　　她越是纠缠不休，议论的人也就越无所顾忌。
　　甚至有人在说，“这容家人还真是阴魂不散，把陆神医和容东家赶出门也就算了。”
　　“大不了容东家另立门户，两家老死不相往来。”
　　“可你们瞧瞧容家干的叫什么事？”
　　“用的着人朝前，用不着人朝后，还真把自己当回事了。”
　　“依我看，就不该管他们，让他们一家死绝户了才好。”
　　“可不是，就容家那对父子和老乞婆，做了多少丧尽天良的事。”
　　“要不是楼知府仁慈，换个知府他们哪还会有命在。”
　　容芷是在是听不下去了，她猛地转头，朝人群中大喊道：“才不是你们说的那样，我祖母和父兄才不是坏人，更不会做丧尽天良的事。”
　　“这都是污蔑，根本不可能！”
　　作者有话要说：小剧场：
　　陆清：“滚滚滚，你们两只小狼狗，给我滚一边撒狗粮去，老娘不吃！”
　　风骁柔弱的依偎在风廉的怀中，“哼，小爷就不走，你能奈我何？”
　　陆清捏着一枚银针，“不滚是吗？”
　　风廉看着她指间闪烁着点点寒芒，一把抱起某傲娇的小东西，“陆神医，舍弟不懂事，我这就带他走。”
　　刚刚穿戴完毕，走出内堂的风绮，看着不远处扬起的尘埃，默然不语。
　　转头看向老神在在的陆清，“陆神医，您早就知晓？”
　　陆清：“知道什么？他们搞基？”
　　风绮：“……您能再语不惊人死不休一点吗？”
　　陆清痞笑，“只要风小姐喜欢，当然可以。”
　　风绮：“陆神医，您这般腹黑，容小姐知道吗？”
　　陆清心虚，“风小姐，这都是误会，请你善良。”
　　随后脊背一阵发凉。
　　容妗姒：“夫君，你又调皮。”
　　陆清冷汗涔涔，“姒姒，姒姒，我亲爱的姒姒，你别听她告黑状，宝宝是无辜的。”
　　容妗姒：“晚了！你知道该怎么做。”
　　风绮瞧着面如死灰的陆清，与容妗姒交换个大家都懂的眼神，施施然离开。
　　只留陆清痛并快乐的被□□了整整一夜……


第73章倾斜
　　外面的吵闹声，终于惊动了里面的风家两兄弟。
　　“大哥走出去看看，是谁这么大胆子竟敢在陆神医的医馆门口闹事。”唯恐天下不乱的风骁说着，就兴冲冲的往外跑。
　　风廉怕他性子急躁好心办坏事，也忙跟了出去。
　　二人刚走到前厅，就被小包子亓舒筠揽住去路，气鼓鼓的小包子长着小胳膊道：“你们两个不准出去。”
　　“小殿下，那女人是谁？”
　　“您总不能看着她在门口大吵大闹，坏了陆神医的名声可就得不偿失了。”风骁玩下腰，双手撑在膝盖上道。
　　小包子皱着眉，精致的五官都快皱成一团。
　　风骁真的很喜欢这软萌软萌的小包子，凑近了小声道：“小殿下，要不我抱您一起去收拾收拾那个女人？”
　　“瞧她也不是什么良善人家的姑娘，正好也给小殿下出出气可好？”
　　小包子满脸狐疑的看着他，犹豫的把小胖胳膊伸过去道：“呐，不准骗我，你若是敢骗我，我就让老师打你的屁股。”
　　风廉却一本正经的接话道：“不用陆神医亲自动手，我先把他的屁股打开花。”
　　一副正人君子的模样，不知道还以为他真的是在帮小包子。
　　殊不知，他早就惦记着把某只小奶狗吞吃入腹了。
　　只是一直没有找到合适的机会，小奶狗又有些刻意躲着他的亲近。
　　想到此处，他就心中恼火不已。
　　“那好，我就信你们一次。”说话间，她已经被风骁抱进怀中。
　　搂着他的脖子道：“走，我们去给老师报仇。”
　　前面挡住门的几位王府侍女，见里面有人出来，也不再阻拦，恭恭敬敬的退到一旁。
　　风骁抱着小包子软绵绵的小身子，上前一步问道：“都吵什么，姑娘家家的在人家店铺门口吵闹，成何体统。”
　　被他板着脸一通训斥，羞臊的容芷满脸通红，却只能先道歉道：“抱歉，打扰到这位公子，是他们不分青红皂白，污蔑家祖与父兄，小女子气不过才跟他们理论几句。”
　　呦呵，连他们都不认识的姑娘，在临渊城可不多见。
　　不过这姑娘也是真够天真的，竟然不顾姑娘家的名节，当众与人发生口角。
　　小包子气鼓鼓的指着她道：“我让你走，你怎么还赖在这！”
　　“我，我，我要见陆神医。”容芷结结巴巴饿道。
　　她心里也是委屈的很，虽然亲眼见过祖母和父兄被人砸臭鸡蛋，烂菜叶子，又被楼知府当众行刑。
　　可她一直都觉得，他们已经为曾经犯下的过错，受到了应有的惩罚。
　　这些人就不该，再抓着那些事不放，连一次改过自新的机会都不给。
　　心里的委屈也是越来越多，两泡泪水就在眼眶里打转，被她强忍着不愿落下。
　　风骁快人快语，“你是哪家的姑娘，明知小郡主不想让你进去，你就不会换换脑子，过几天再来，何必在门口大呼小叫。”
　　她痛苦的用力摇着头，一副马上就要哭出来的表情道：“我是容家容芷，容妗姒是我的三姐，家祖和父兄的伤不能再拖了。”
　　“再拖就真的只能一辈子卧病在床了，我不能眼睁睁的看着他们下半辈子，过得人不人鬼不鬼。”
　　风廉拉住脸色不善的弟弟，开口道：“既然你是容家人，那就应该知道他们祖孙三人都做过些什么事。”
　　“以陆神医的性格，即便是大奸大恶之人，能保下性命她也不会拒绝。”
　　“想必是他们不分好坏，赶走过陆神医吧，你现在来求，把陆神医当做什么？”
　　“你们容家人人都能驱使的奴仆吗？”
　　他的话虽重，但也是有一说一，有二说二。
　　熟料，容芷却小声嘀咕道：“她只是容家的赘婿，生死不都是有主家说的算。”
　　这下不用风家两兄弟说话，她就已经在无意中引起众怒。
　　风廉更是怒极反笑道：“别说陆神医还没有跟容小姐成婚，还暂且不是你们容府的赘婿。”
　　“就说她们夫妻已经被容老太太驱出家门，就已经证明她们之间再无瓜葛。”
　　“你是哪来的脸面，竟然说出此话！”
　　凤家大少的威严，可不是风骁这种小奶狗能比拟。
　　周身气势全开的他，别有一种摄人的气魄。
　　吓得容芷噔噔噔一连退后数步，抵着头不敢看他，更不敢再言语。
　　她哪知道陆清和容妗姒还未成婚，一直都听二姐叫她妹夫妹夫的，她还以为两人早就成婚了呢。
　　这下可好，自己弄巧成拙，这叫她如何是好，又该怎么跟家祖，父兄交代？
　　“还是一群狼心狗肺的东西。”
　　“这叫不是一家人，不进一家门，上梁不正下梁歪。”
　　“容府算是败了，等那三个畜生一蹬腿，就天下太平了。”
　　“他们要是现在死，我马上就放一串爆竹庆贺庆贺。”
　　“哈哈哈，兄弟你这也太笋了吧。”
　　“我这算啥，跟容家那几个黑心肝的比，我可是根正苗红的大好人。”
　　面对周遭此起彼伏的嘲讽，容芷终是没忍住眼眶中的泪水，任他肆意流下。
　　她崩溃的哭喊道：“他们是有错，是做过很多错事，可他们也受到了应有的惩罚。”
　　“江洋大盗金盆洗手，还能说成是浪子回头金不换。”
　　“为何就不能给他们一次重新做人的机会！”
　　她哭得声泪俱下，瘫软的坐在地上。
　　那些看热闹不怕事大的人，也都纷纷闭了嘴，觉得不该再欺负一个小姑娘。
　　刚给风绮做完第二次治疗的陆清，与病情好了很多的风绮有说有笑的走了出来。
　　瞧见前厅一个人都没有，不禁抬眸朝门口看去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“晕，这才离开一小会儿，门外怎么就剑拔弩张了。”
　　“风小姐稍作片刻，我过去瞧瞧什么事。”陆清歉意的道。
　　风绮可不是深闺后院的那种女人，也不矫情，“左右闲来无事，我就与陆神医走一遭，一起过去瞧瞧。”
　　陆清知道她不是想要过去看热闹，而是想着事不可为，好能帮衬自己一把。
　　也没拒绝她的好意，二人一同朝门口走去。
　　还没走到门口就听到前面传来一道女子哭泣的声音，“求求你们，就让我见一见陆神医吧。”
　　陆清剑眉微蹙，总觉得这声音有些耳熟，等她踏出门一看。
　　不禁有些诧异的道：“容芷你怎么会在这？你们不是带容老太和大房去义诊了吗？”
　　顾不上身上沾染的些许尘土，容芷忙从地上爬起来，一把揪住她的衣袖恳求道：“陆神医，求您救救他们，博医师说只有您才能救他们。”
　　听完这话，任谁的脸色都不会好看。
　　她虽不是什么小肚鸡肠的人，但也不爽容家的所作所为。
　　一把扯掉容芷拉着她衣袖的手，冷笑道：“怎么当初不是你们容家，把我赶出大门，说这辈子都不需要我医治。”
　　“怎么？自己找的医师不行，就又想起我陆某人来了？”
　　“你们容府未免有些欺人太甚了吧。”
　　这话别人怎么说，容芷最多就是觉得有些委屈。
　　可出自陆清之口，就犹如一记记响亮的耳光抽在脸上，火辣辣的疼。
　　“他们怎么说也是妗姒姐姐的血脉亲人，不看僧面看佛面，您大人有大量，就不要跟他们一般计较。”她泪眼婆娑的道，真是我见犹怜。
　　陆清也不想为难一个，自小被至亲之人流放到乡下庄子里长大的小姑娘。
　　要不是大房那边缺钱，想要拉外援扳倒小姒姒，才想起自家还有这么个庶女。
　　恐怕她一辈子老死在乡下，也不无可能。
　　她这有父兄，还不如没有。
　　人家高门大院，锦衣华服，吃香喝辣的，她在乡下不说吃糠咽菜，过得也多有不如意。
　　现在却要因为他们的死活，在这里苦苦哀求自己。
　　陆清无力的长叹一声，看着她的眼睛道：“容芷你是个善良的好姑娘，今日我暂且跟你走一趟。”
　　“若是他们冥顽不灵，颐指气使，就不要怪我不讲情面。”
　　容芷哽咽着连连点头，忙用袖子擦了把眼泪，指着街道的一个方向道：“他们就在义诊的凉棚，陆神医还请随我来。”
　　“好。”她应了一声，又对看热闹的百姓道：“多谢诸位对陆某人的维护，今日之事错不在小姑娘，还请诸位不要妄议坏了人家小姑娘的名节，陆某人在此谢过诸位。”
　　说着，朝众人抱拳一礼。
　　人群中立马就有人响应道：“陆神医客气，我们也只不过是看不惯容家所作所为。”
　　“跟这姑娘没关系，她也不过是心疼亲属的可怜人。”
　　“陆神医您放心，我们都不会乱说话。”
　　容芷红着眼睛看着眼前的一切，陆神医陆清她的姐夫。
　　不但不怪她帮亲不帮理，还为她的名节着想。
　　这样好的一个人，家祖和父兄为何要那般待她。
　　而且几次接触下来，妗姒姐姐也对她很好，好吃的好用的都可着她。
　　每次见面都亲热的拉着她的手，问她过得好不好，有没有缺衣少食。
　　可她的父兄，这些话从来没问过，甚至连面都没见过几次。
　　心底深处的那杆天平，逐渐倾斜……


第74章救还是不救
　　临街，义诊凉棚。
　　创口已经腐烂的容老太□□孙三人，倍感煎熬的等待着陆清的到来。
　　年轻的容庆平哪里受过这个罪，疼的他一把鼻涕一把泪哭得好不可怜。
　　嘴上却不依不饶的抱怨道：“容芷那个贱丫头，让她去找个人也这么慢，我看她是想存心疼死我。”
　　“哎呦，疼，爹，儿子好疼啊！”
　　也是强忍着的容孝昌，被他哭叫的烦不胜烦，“闭嘴，你爹也疼，少说两句话多忍忍。”
　　“忍什么忍，他们明摆着就是不想让我们活，容芷那个贱丫头，以前恨不得天天跟容妗姒那贱人混在一起，又怎么会全心全意向着我们……”
　　他继续喋喋不休的说着，容兰在一旁冷眼旁观。
　　此时此景，多像曾经的自己，一样被他们咒骂，侮辱，无论自己如何讨好都无济于事。
　　在他们眼里，他们自己才是容府的主人，容妗姒也好，她自己也好，还是后来回府的容芷也罢。
　　不过都是赔钱货，是他们用来联姻的牺牲品罢了。
　　亲眼看着他们遭受着莫大的痛苦，她的内心深处竟生出一丝窃喜。
　　博君然一边注意着容家人的一举一动，一边为那些贫苦百姓看诊。
　　虽然速度慢了不少，但并没有出现纰漏。
　　他也在等，等容家人最后的结局，也在等陆清到底会不会来。
　　随着时间慢慢流逝，就在所有人都不抱有期望，陆清才姗姗来迟。
　　容老太太被伤痛折磨的，已经出气多进气少。
　　俨然已经活不成了。
　　大房父子的情况也没好到哪去，他们虽然年轻身体条件要好的多，可也糟了不少得罪，脸白的跟鬼似的，怕是再耽搁一会儿，就要晕厥过去了。
　　百姓们自发给陆清等人让出一条道，有些年轻人气不过，更是出言阻止道：“陆神医您还是走吧，就别管容家这些个坏种了。”
　　“是啊，陆神医，他们不值得您委屈自己。”有人接口道。
　　还有人高声附和，“他们死有余辜，疼死都便宜他们了。”
　　简直是群情激愤，陆清什么都没说，只是摆了摆手，脚步没有丝毫停顿。
　　不是她不想看着容家人死，可当年的事早已无从查证，就算她们心里都明白，却没有人证更没有物证。
　　想要光明正大走官府的途径是行不通的，小姒姒身为族长。
　　这些人都是她的血亲，视而不见，放任不管的结果是会被说闲话戳脊梁骨的。
　　小姒姒本就在族长的位置上立足未稳，有的是人见不得她好，想要找个由头拉她下马。
　　陆清就更不能因为几个半死不活的人，让小姒姒落人口实，失去她所拥有的一切，那就更对不起她父母的在天之灵了。
　　容家的这些人迟早都要收拾，以陆清的手段，她有无数种方法让她们死的无声无息。
　　走进凉棚，陆清朝博君然微微颔首，算是打过招呼。
　　博君然却是有些愕然，他从未想过医术通神的陆神医，竟然是名女子！
　　更没想到竟还是一位英气逼人，气势内敛的绝代佳人。
　　他震惊的半天合不拢嘴，要不是药童在身后拉了拉他的衣袖，恐怕他还傻愣愣的看着呢。
　　博君然被他一拉袖子猛地回神，忙上前询问道：“陆神医，可需要在下帮忙？”
　　陆清粗略的检查了一下他们的伤势，瞧见他们躲闪回避的眼神，只是冷冷一笑，什么话都没说。
　　转头对博君然道：“那就有劳博医师，帮忙处理一下两位男伤患，创口处的腐肉，处理完给他们上这瓶药，包扎一下便可。”她也没客气，直接吩咐他需要做的事。
　　博君然有些喜不自胜，能给这样的神医打下手，那可是他的荣幸，还能接触到她的独家秘药，简直都不敢想。
　　还没等他点头应允，就听脚边传来一道微弱的抗议声，“他刚说过自己治不了，还把我们交给他，你是巴不得看着我们早死，陆清你这个贱人，真是好狠的心！”
　　容孝昌才说了几句话就咳的不行，丝丝缕缕的血迹，顺着他干裂的嘴脸滴落。
　　本来他已经很努力的控制着自己情绪，想尽量不去招惹陆清。
　　可陆清的做法显然是不想让他们活，那还有什么好顾虑，哪怕伤的再重他也要一吐为快。
　　陆清不屑的嗤笑出声，俯视着他那张瘦的快脱相，满脸胡茬的惨白老脸，“容孝昌你是真傻还是假傻，我若是想看你们死，大可不必跑这一趟，也不会因为你们死而背负任何罪责。”
　　“当然，你们现在依旧有选择的权利，是生是死只在你们一念之间。”
　　“想活，就给我把嘴闭上，想死，我转身就走。”
　　容孝昌仇恨的眼神死死地盯着她，若是眼神能杀人，陆清早就不知道死多少次了。
　　已经被痛苦折磨的形销骨立的容庆平，抢先开口道：“陆清，我想活，我想活，不管谁治，只要能不让我，这么疼就行。”
　　声音不大，还断断续续的，却一点不影响他拉仇恨。
　　容孝昌梗着脖子不说话，他要先看看情况再说。
　　“陆神医您看这事儿……”博君然小心翼翼的询问道。
　　像陆清这样名声显赫的神医，都有些让人难以捉摸的脾气，总知礼多人不怪嘛。
　　陆清很淡定的指着容庆平道：“那就先给他处理创口，至于另一个看他自己的选择。”
　　“好的，好的，我明白了。”
　　哪有还有半点之前的温文尔雅，俨然一副看见偶像的小迷弟模样。
　　与陆清一起过来的风家三兄妹，与容兰打了招呼后，站在一旁静静的看着，没有过多的交谈，怕影响陆清的救治工作。
　　背着药箱的亓舒雅，熟练站在她旁边，把需要用到的东西一一摆出来。
　　陆清看她严肃认真的小模样，柔声问道：“舒雅，按照容老太太现在的情况，最开始要怎么做？”
　　众人不明所以的看向面前不远处的一大一小，不知她葫芦里卖的是什么药。
　　亓舒雅尝试着给容老太太把了脉，又查看了眼底和创口。
　　略微思考了下，才谨慎的道：“她还有心跳，虽然微弱，但还不足以丧命。”
　　“比较严重的就是她三大创口，不同程度的腐烂，化脓，需要剔除腐肉，放出浓水，重新包扎。”
　　“唯一需要注意的就是治疗期间，创口处会再次出现流血不止的情况，要用金针封穴后才能着手治疗。”
　　陆清满意的点点头，“那她就交给你来医治，我在一旁给你打下手。”
　　“老师，我真的可以吗？”小郡主惊喜的抬头看向她，水亮清澈的眼眸中闪烁着点点星光，是那般耀眼夺目。
　　摸了摸她的发顶，陆清鼓励道：“放心大胆的按照你预想的去做，老师就在你身边不会有事。”
　　直接把容老太太，当成给小郡主练手的病患，给人一种视人命如草芥的感觉。
　　容芷见状忙出言制止，“陆神医，您怎么能让你个小孩子为祖母瞧病，这样是会害死她老人家，您知不知道。”
　　“救，就让我弟子动手，不救，马上准备寿材出殡，你们身为家属可要想清楚。”她双手负背，神情淡漠的道。
　　正在忙着给容庆平诊治的博君然，一门心思的扑在治病救人上，自是不能分心。
　　当然也就没注意到，现场诡异的气氛。
　　容芷被她一句话怼了回去不算，小包子亓舒筠却不干了。
　　她被风骁牢牢地抱在怀里，也没耽误她伸出小胖胳膊指着容芷怒道：“大胆刁民，竟敢质疑我姐姐的医术，你若是再敢口出狂言，就别怪本宫手下无情了！”
　　从始至终，只知道撒娇卖萌的小包子，恼怒的直接搬出身份压人。
　　吓得容芷双膝一软“噗通”跪在地上，身体如同筛糠似的瑟瑟发抖。
　　“民，民女，不，不敢……”也不知是吓得还是委屈，亦或者悲伤，眼泪就像洪水决堤，一发不可收拾。
　　容兰见她哭得可怜，长叹一声道：“还请殿下赎罪，我这个妹妹从小生活在乡下的庄子里，也没见过什么世面，更不清楚大殿下的妹夫的高徒。”
　　“正所谓不知者不罪，您就高抬贵手，放她一马。”
　　小包子是认识容兰的，也知道之前她来医馆通风报信。
　　随即很是大度的点点头，“既然你都开口了，那我就大人有大量，暂且饶她一次，下不为例。”
　　“多谢小殿下。”她笑吟吟的道谢，转头提醒容芷道：“别哭了，还不快谢谢小殿下。”
　　容芷这才从莫大的恐惧中回过神来，忙不迭的道：“多谢，小殿下，多谢，小殿下。”
　　亓舒筠不耐烦的摆摆手，她还急着看姐姐大显身手呢。
　　经过这么一段小插曲，亓舒雅的第一次正式接触病患就此开始。
　　别看她只是个十二岁的小姑娘，个头也不高，堪堪只到陆清的胸口。
　　可做起事来，却是非常严谨，认真。
　　在陆清的把关下，她已经能动作娴熟的隔着衣物，摸清穴位准确下针。
　　虽然动作不快，落针没有半点偏差。
　　陆清满意的微微点头，仿佛看到年幼时的自己。
　　只可惜舒雅的启蒙晚了些，有些耽误了她的绝佳天赋。


第75章宿命
　　随后亓舒雅又按照老师写的书册上的方法，给小刀消了毒，小心谨慎的处理创口上的腐肉。
　　细心地一丝一毫都不放过，力争做到完美。
　　她全面处理完一个断肢，上药包扎好才会处理下一个。
　　并没有贪多，一次性打开三个断肢上的绷带。
　　这一点让陆清十分满意，更是多有加分。
　　博君然行医多年，治疗外伤也是把好手，又有陆清的独门迷药，治疗起来几乎是不费吹灰之力。
　　当他医治完容庆平后，一抬头就瞧见身旁埋头认真处理创口的亓舒雅。
　　又瞧了瞧站在她身后，双手负背的陆清，心下了然。
　　原来这位药童打扮的小姑娘，并不是真正意义上的药童，而是陆神医的爱徒。
　　看她谨慎的小模样，八成是第一次上手接触病患，不免多看了几眼。
　　正看得起劲儿，就听脚边传来一道微弱的声音，“博医师，您也给我看看，我实在是疼的受不了了。”
　　容孝昌见儿子处理完创口后，就没再哼哼唧唧的喊疼，反倒趴在担架上睡着了。
　　也忍不住开口拜托博君然，只是想让他赔礼道歉，估计是不可能了。
　　博君然也没在意，毕竟这二人是陆神医交代他的病患，他有责任和义务为他们治疗。
　　他点点头道：“好，我先给你清理创口。”
　　陆清听到他们对话，朝这边看了一眼，什么都没说，转而收回视线，继续看着徒弟诊治。
　　一切都有条不紊的进行，按照既定的路线进行。
　　然而。
　　突发事件还是发生了！
　　就在亓舒雅给容老太太处理断臂上的创口时，陷入昏迷的她心跳骤停。
　　一双忙碌的小手猛地一顿，满脸错愕的转头看向身后的老师。
　　陆清的手搭在她肩膀上道：“别怕，好好想一想我给你的小册子上，是不是提到过相关病情，以及应对方法。”
　　感受着肩膀上掌心传来的丝丝暖意，亓舒雅慌乱的情绪，很快就被稳定下来。
　　脑海中不断回忆着老师给她的那本小册子，根据现场容老太太的反应细细对比。
　　大约过了十几个呼吸的时间，但对她来说却仿佛过了一个世纪那样漫长。
　　她放下手里的小刀，没有直接动手，反倒是对陆清说，“老师，此时患者的情况，应该用到小册子第十七页，第八行所述的办法。”
　　她没有直接说出具体内容，因为她一直都记得老师把小册子交给她时，嘱咐过她的话。
　　陆清对她的做法更加满意了，嘴角扬起一抹欣慰的笑，“去做吧，你的想法是对的。”
　　“不过，要弄清楚行针的顺序，以及力道与时间。”
　　她唯一没有说的是，就算你行针行错了，为师也能把人从鬼门关拉回来。
　　小孩子嘛，尤其是天赋异禀的孩子，还是要适当的给予一些压力，才能压榨出她的潜力。
　　她可不想自己的得意门生，毕生成就仅限于自身的天赋。
　　只是这一切，亓舒雅并不知情，对于老师的鼓励，更是信心满满。
　　虽然有压力，也都化成了动力的源泉。
　　容孝昌的伤势要比儿子轻得多，处理起来几乎不费吹灰之力。
　　博君然忙完手头上的事，正好撞见亓舒雅行针的全过程，看得他险些惊掉下巴。
　　他抑制不住激动地情绪，喃喃自语道：“难，难道是，黄帝内经灵柩篇上的针法？”
　　“这可是失传数千年的传奇针法，没想到我博君然有生之年，竟能有幸一见。”
　　“不行，我一定要拜陆神医为师，向她学习这失传已久的古老针法。”
　　在别人眼里，他就像得了失心疯似的，全身颤抖，手足无措的站在那窃窃私语。
　　嘴里嘀嘀咕咕的也不知在说些什么，只是一双仿佛燃烧着熊熊烈火的双瞳，却是一眨不眨的看着亓舒雅行针的手。
　　强忍着想要立马冲过去的心情，只能焦急的默默等待。
　　殊不知，他精神病似的絮絮叨叨，被陆清一字不差的听在耳中。
　　心里也在狐疑博君然的师承，毕竟在她博览的凤亓国医书，医典中，并未提及久远失传的针术。
　　能知道黄帝内经灵柩篇，已然不容小觑。
　　她面上不显，静静的看着亓舒雅最后的收为行动。
　　眼看着气息断绝的容老太太，重新有了呼吸，她又亲自把了次脉，确定无误后，方才拍了拍亓舒雅的肩膀赞许的道：“这次做的不错，虽然过程中稍微出现了一点点小意外，也被你完美应对，说吧想要老师怎么奖励你？”
　　亓舒雅有些不好意思的扯了扯嘴角，露出一抹甜甜的笑。
　　没等她说出心中的期待，与老师间的美好气氛就被几个没眼色的人打断。
　　容芷和博君然几乎同时开口，“陆神医，请收我为徒。”（多谢陆神医，救治家祖与父兄。）
　　二人对视一眼，容芷抿抿唇没再说话。
　　陆清神情淡漠的看了容芷一眼，又对博君然道：“博医师想必早有师承，不宜拜我为师。”
　　闻言，博君然不免有些失望，不死心退而求其次的道：“您不收我为徒也行，只要让我跟在您身边学习，我什么苦都能吃。”说着，更是直接跪倒在地，满脸渴求，眼巴巴的看着她。
　　陆清伸手把他从地上拉了起来，没说同意也没说拒绝，“你先做完义诊再说。”
　　怕她一走了之，博君然再次询问道：“不知陆神医家住何处，我又该去哪里寻您？”
　　“到时候你随便询问一名城中百姓，就能知道我医馆的所在。”说完，也不等他再次开口，径直离去。
　　亓舒雅冷着一张脸，心底的厌恶几乎达到顶点。
　　好好的一次奖励，被他们破坏，换谁会有好脸色。
　　莫名其妙的遭受到小郡士的眼刀子攻击，博君然有些尴尬的摸摸鼻子，难道是自己说错了话，让郡士殿下对自己多有不满？
　　只是他现在已经顾不上许多，心心念念的只想快点去找陆神医。
　　随着陆清等人的离开，容府的人也抬着三名病患火速离开。
　　……
　　接下来的这段时间，心急如焚的博君然火力全开，诊治的速度以几何倍数飞快提升。
　　直到太阳西斜，结束义诊，他才感觉到全身像散了架似的疼。
　　扭动着僵硬的脖子，吩咐道：“你去把剩下的人打发掉，告诉他们为期三日的义诊结束了。”
　　药童看了眼满脸疲惫的博君然，小跑着去通知了。
　　过了好一会儿，人散的差不多，他才走进凉棚道：“博医师，您可还记得来临渊城的目的？”
　　闻言，博君然心下一咯噔，内心中刚刚燃起的小火苗，被一盆凉水瞬间浇灭。
　　他心中暗恨，危险的眯起眼，一脸阴鸷声音冷然的道：“你这是在威胁我吗？”
　　药童似是怕激怒他一般，忙换上一副嬉笑的表情道：“哪里，哪里，我只是怕您忙忘了，稍微提醒一下，您别多心，别多心。”
　　博君然冷哼一声，不再言语，起身一抖前摆，大步离去。
　　看着他离去的背影，药童鄙夷的啐道：“什么东西，不过就是一个药王谷的外门弟子，有什么好嚣张的。”
　　……
　　漫无目的地走在临渊城傍晚繁华的街道上，感受着扑面而来的烟火气息。
　　博君然烦躁的心绪，总算是稍感平静。
　　摸着怀揣的五万两银票，暗恨自己猪油蒙了心。
　　可急需大量银两的他，却又说不出拒绝的话。
　　毕竟与他相依为命的妹妹，还指望着这笔银子救命。
　　他紧握双拳，脑海中却是一番天人交战。
　　仿佛有一白，一黑，两个小人在打架。
　　小白人：“博君然，你不能忘记自己成为医师的初衷。”
　　小黑人：“是妹妹的性命重要，还是那可笑的初衷重要？”
　　小白人：“你放P，他可以寻求陆神医的帮忙。”
　　小黑人：“你才放P，陆神医势单力孤，拿什么跟师门作对，他跟人家又是萍水相逢，人家凭什么帮他。博君然你就别异想天开了，认清事实把那一家人毁掉才是正途。”
　　小白人：“博君然你不能听他的，你一旦踏出这一步，可就没法回头了。届时，你的双手将占满无辜之人的鲜血。”
　　小黑人：“鲜血怕什么，只要能救妹妹，哪还管得了别人死活！”
　　博君然满脸痛苦的双手抱头跪倒在地，发出犹如野兽般的嘶吼，“闭嘴，闭嘴，统统都给我闭嘴！”
　　突入起来的变故，引来不少行人的驻足观望。
　　有人认出他，上前询问道：“博医师，您这是怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　撞死癫狂的博君然，猛地抬头，一巴掌拍掉那人按在他肩膀上的手，挣扎着踉踉跄跄的起身，推搡开人群，一路跌跌撞撞的跑了。
　　他闷头狂奔，也不知跑了多远。
　　他再也跑不动，停下脚步，站在路中间，弯着身子双手撑着膝盖大口喘息。
　　“没想到，你还真找来了。”
　　一道熟悉，且带着几分玩世不恭的女声，自右方传来。
　　博君然下意识的扭头看去，之前说话之人，赫然就是他心心念念了一天的陆神医。
　　在她身旁，还站着一位做小妇人打扮，面容倾国倾城的绝世美人。
　　他露出一抹苦笑，没想到兜兜转转，竟还是来了。
　　难道这就是宿命吗？


第76章初衷
　　用力的揉了揉脸，让自己的表情看起来没那么生硬，扬起招牌式的温和笑脸，“不好意思，这么晚过来叨扰了。”
　　“无碍，左右也关门了，进来坐吧。”
　　把博君然迎进门，两个小丫鬟也十分有眼色，一个泡茶，一个继续把医馆的门板关好。
　　陆清则给他介绍道：“这位是我夫人。”又对容妗姒道：“这位就是做义诊的博君然博医师。”
　　“见过陆夫人。”博君然恭敬的朝容妗姒抱拳行礼。
　　他心里早就认定了陆清的地位，对容妗姒也属于爱屋及乌，恭敬的很。
　　还是头一次有人称呼自己陆夫人，容妗姒面上的笑容更加明艳动人几分，心底深处也泛起丝丝甜蜜。
　　她也客气的道：“博医师无需多礼，瞧你这满头大汗的样子，想必是刚做完义诊就匆忙赶来，还没有用晚膳吧。”
　　外界，总是给陆清冠以容府赘婿的名头，即便事实如此，也觉得是委屈了她。
　　她们本就都是女子，在这男权至上的环境中步履艰难，还分什么谁嫁给谁。
　　容妗姒也跟陆清提了很多次，她总是嬉笑着不在意的说什么，无所谓，她根本不在意云云。
　　弄得她像一拳打在棉花包上，软绵绵的无从使力。
　　博君然像是邻家大男孩，尴尬的笑笑：“不满夫人说，我还真是一路跑过来的……”
　　“那就留下来一起用膳吧，粗茶淡饭，博医师莫要嫌弃才是。”
　　容妗姒又跟他客套几句，转身去后院准备晚膳，独留陆清和博君然在医馆前厅闲谈。
　　……
　　“陆神医真是好福气，能娶到夫人这般贤惠的妻子，还真是让人羡慕。”他也真是十分羡慕的道。
　　想他堂堂药王谷外门弟子，医术精湛，又年纪轻轻一表人才，可就是找不到中意的女子。
　　陆清挑挑眉道：“博医师莫要妄自菲薄，以你的条件不知有多少女子趋之若鹜，想必是你眼界太高，看上那些庸脂俗粉罢了。”
　　她满嘴的客套话，心里对博君然这个人的评价反而低了几分。
　　倒不是说他医术不行，而是觉得他称呼小姒姒为陆夫人的行为，有些刻意讨好的意思。
　　让她有些不喜。
　　两人你来我往，一来二去聊了半天，竟是说些废话。
　　博君然不免有些心急，率先开口道：“陆神医，您医术通神，对失传千多年的古老针术，也是知之甚详。”
　　“不知我可否有幸，成为您的弟子？”
　　为了表示自己对此事的重视程度，他不由起身就要给陆清下跪。
　　可膝盖却无论如何也弯不下去，仿佛在他膝盖前面有一堵看不见的墙壁，阻拦着他下跪。
　　诧异的看向坐在老神在在，继续喝茶的陆清，脸上的震惊之色更甚。
　　一个大胆的念头自心底升腾而起，不由自主的惊呼出声，“医武！”
　　说完他就后悔了，猛地捂住嘴，满眼惊惧的看着她。
　　陆清放下茶盏，指尖轻轻敲击了一下花几。
　　“咚”
　　一股难以言喻的力量骤然消散，他一时不备膝盖一弯，重重的跪倒在地。
　　“我很好奇你师承何处，教导你的老师又是何人？”
　　凤亓国所在的东离大陆上，有史以来出现的名医，就那么几位。
　　距离当下最近的，便是名满凤亓国的医术国手药三七。
　　若他是药三七的弟子，跑来临渊城做义诊也就说得通了。
　　有那么牛的一位老师，银两方面肯定是不用愁，完全经得起三天义诊的消耗。
　　也能变向的说明，义诊是他老师对他的一种磨练。
　　博君然垂着头，抿抿唇艰难的道：“对不起，我不能说。”
　　陆清没有勉强他，掌心运起一股柔力将他托起。
　　“我知道你想学习针术，但我无意收你为徒。”她认真地道。
　　博君然的心一下子沉入谷底，要知道每一位成名的医师，都有自己的独门秘术。
　　这一类秘术，除了自己的亲传弟子，压根就不会传授给一个外人。
　　他颓然的坐在椅子上，深深的挫败感萦绕心间。
　　就在他想告辞离开时，却听到陆清幽幽传来的后半句话，“你若真的想学，我可以教你。”
　　巨大的反差，让他沉入谷底的心，猛地剧烈震颤起来。
　　真是要了亲命呦！
　　骤然间的大喜大悲，弄得他有些措手不及，整个人像是被雷劈了似的，张着嘴傻傻的看着她。
　　好半晌，他回过神来，压抑着心中的狂喜，再三确认道：“陆神医，我没有听错吧，这是真的吗？”
　　陆清也是很有耐心的再三确认，看着高兴地手舞足蹈的博君然，她的唇角也扬起一抹淡笑。
　　无论是前一世的华国，还是穿越后的凤亓国，陆清一直都秉持着把古中医之术发扬光大的理念。
　　只要那人不是作奸犯科，大奸大恶之人。
　　但凡心系苍生，想要悬壶济世的医师，她都愿意倾囊相授。
　　博君然虽然有着不为人知的秘密，但对待病患的那份心和眼神，却是骗不了人。
　　她愿意把黄帝内经灵柩篇上的针术传授给他，去救治更多饱受病痛折磨的人。
　　拗不过对古中医怀有无限敬畏之心的博君然，她只能任由他朝自己行跪拜之礼。
　　这一幕，好巧不巧的被容妗姒撞见。
　　“你们这是？”
　　博君然好像还没从那股子兴奋劲儿中缓过神来，双眼亮晶晶的欢喜道：“陆夫人，陆神医愿意传授我医术了！”
　　她有些哑然失笑，“倒是要恭喜博医师了。”
　　博君然铁憨憨的道：“同喜，同喜。”说着，还朝她抱了抱拳。
　　陆清实在看不下去，他在继续犯傻，赶紧岔开话题道：“姒姒，是不是可以用膳了？”
　　“你看看我，光忙着说话，把来叫你们吃饭的事儿都给忘了。”
　　“没事，现在知道也不晚，我们去用膳吧。”
　　“好，博医师请。”
　　一番客气后，三人朝医馆后面的小院走去。
　　席间，逐渐冷静下来的博君然，犹豫着要不要把一切都对她全盘托出。
　　可一想到从小与自己相依为命的妹妹，心里就是一阵揪痛。
　　他不想伤害对他有教导之恩，如同半师的陆清夫妇，也不想妹妹就此丧命。
　　只是他也不想想，在那人的耳目遍布的临渊城内，他向陆清学习的事又能瞒多久。
　　看出他心不在焉，不知在想些什么的容妗姒和陆清，相视一眼，谁都没有追问。
　　一顿饭吃的博君然是味同嚼蜡，好不容易应付完，就匆匆离去。
　　连他最痴迷的针术，都没来得及问上一问。
　　……
　　晚膳过后，如同往常一样，夫妻二人坐在一起聊聊天。
　　两个小丫鬟则坐在墙边的绣墩上绣花，不时两颗小脑袋凑到一起，小声嘀嘀咕咕的说上几句。
　　这是再平静不过的夜晚，陆清也说起了今日发生的事。
　　容妗姒从头到尾听完，心疼的握住她的手，歉意得道：“真是难为夫君了，凡事都要为我着想。”
　　心里对陆清的亏欠，越来越多，都不知道该说些什么。
　　自己何德何能，能让陆清垂青，感觉对她的亏欠，终其一生都无法偿还。
　　轻拍了拍她的手背，陆清宽慰道：“傻丫头，竟说傻话，你我本就是夫妻，哪有什么为难不为难的，难道有一天我落魄了，不能再赚钱养活自己了。”
　　“你还能把我扫地出门不成？”
　　容妗姒刚酝酿起的情绪，被她挤眉弄眼的搞怪表情直接击碎。
　　苦笑的不得白了她一眼，笑骂道：“多大的人了，还没个正经样，也不怕被两个小丫鬟瞧见笑话你。”
　　抬眸瞟了一眼，朝她做鬼脸吐舌头的秀儿。
　　陆清示威似的一瞪眼，佯装生气的道：“好啊你们两个小丫头，竟敢看我的笑话，看我不收拾你俩。”顺势就要起身去收拾人。
　　两个小丫鬟“咯咯咯”笑着跑了出去，临关门还不忘朝她示威的挥挥小拳头。
　　“还真是，越来越不把我这个姑爷放在眼里了。”她玩笑道。
　　“还不都是你惯得，你这惫赖的性子也该改一改了。”容妗姒小小的埋怨道。
　　她也不看看，这般下去，哪还有主仆之分。
　　三个月后搬回容府，正式掌家，她身为族长夫婿，可是半点威信全无。
　　陆清知道她的顾虑，无奈的耸耸肩，“我只想每天在家里，吃饱了睡，睡饱了吃，有闲的过着米虫的生活。”
　　闻言，容妗姒气结，她还是头一次见，有人能光明正大，理所当然的把吃软饭当成目标与追求。
　　若是换个人，她早就发飙，当场训人了。
　　可这人是陆清，更是自己的夫婿，她有多少能耐，没人比自己更了解。
　　容妗姒一扭头，转过身背对着她，生气的不想搭理她。
　　“姒姒，你别不理我嘛。”她挪了挪椅子，试图靠近一些。
　　哪成想她椅子刚挪了不到三寸的距离，手刚要搭上美人的香肩，人家直接抬屁股走人。
　　她收回悬在半空的手，尴尬的摸了摸鼻子。
　　糟糕。
　　还真把人给弄生气了。
　　没办法，只能哄了。
　　她舔着脸凑到床边，蹲在地上拉住她放在腿上的小手，笑嘻嘻的道：“姒姒，我真的知道错了，我只是开玩笑，瞎说的你别当真。”
　　容妗姒瞥了她一眼，没好气的哼了一声。
　　一见有门。
　　陆清连忙乘胜追击，“你看临渊城的百姓们，都称呼我陆神医，哪怕是为了他们，我也不能偷懒不是。”
　　“你就相信我这一次，我真没骗你，好不好嘛。”
　　握着人家的小手，就在脸颊上蹭啊蹭的。
　　容妗姒看着她这赖皮样，哪还有什么气，拉着她坐到自己身边，解释道：“我并没有生夫君的气，只是觉得夫君一身医术通神，若是整日只想着享乐，就太暴遣天物了。”
　　“在我心里，你就应该是济世救人的大医，神医，被世人所敬仰。”眼中尽是憧憬之情。
　　也是打心底里，希望陆清好，希望她可以在自己熟知的领域里，做出一番惊天动地的大事，才不枉她一身所学。


第77章各怀心思
　　容府。
　　容兰半靠在一名身着白袍，唇红齿白的小少年怀里，吃着他喂进口中的葡萄。
　　另有两名相貌俊秀的青年男子，一左一右跪坐在她身侧，给她揉捏着小腿。
　　地上还站着一名身着青衫，做书生打扮的文弱青年，正用双手接住她吐出的葡萄籽。
　　这只是她众多面首中的一部分，在她所居住的三进的小院里，可是藏着十余位面首。
　　都是她近些年，从城中搜罗来的美男子。
　　容兰虽然喜好男色，从不勉强别人。
　　这些人里绝大多数都是家中贫寒，自愿卖掉自己填补家用。
　　也有像接葡萄籽的书生，他则是数次科考名落孙山，自暴自弃甘愿当小白脸。
　　而容兰一边享受着他们的服侍，脑海中一边回想着做义诊的博君然。
　　博君然的气质和容貌，都是她所喜的，而且是念念不忘，越想越喜欢的那种。
　　想着要如何把他收入房中，只是无论她怎么想，都觉得这事不可能。
　　她不禁长叹出声，觉得葡萄都不甜了。
　　青衫书生来到容府也有几年了，对容兰的脾气秉性还是比较了解。
　　小心的询问道：“士子可是有心事，不妨说出来，兴许奴还能给您出出士意。”
　　容兰淡淡的瞥了他一眼，也没藏着掖着，直接问道：“你说，要怎么才能抓住一个男人心，让他心甘情愿成为我的人？”
　　“这还不简单，世人都说，想要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。”青衫书生说的头头是道。
　　“抓住他的胃？我一不会生火煮饭，二不知他身居何处，何谈抓住他的胃。”她苦恼的道。
　　一计不行，再生一计。
　　青衫书生眼珠一转，继续说道：“士子是关心则乱，临渊城说大不大，说小也不小，但凡士子用点心，总是能找到人。”
　　“只要找到人，凭士子的花容月貌，还怕搞不定一个男人吗？”
　　一波彩虹屁拍的容兰心情大好。
　　身后却不应景的传来一道，略带稚气的哀怨男声，“士子是不喜欢奴了吗？”
　　面容清秀唇红齿白的小少年，是她前些日子刚弄回来的新人。
　　热乎劲还没过，也喜欢这孩子撒娇，邀宠。
　　她宠溺的捏了捏他的脸，“怎么会，我喜欢你还来不及，还不快来服侍我。”
　　小少年知道她口中的服侍是什么意思，清秀的小脸上蒙上一层绯红，乖顺的拉上帷幔。
　　把床榻上的四人，统统隔绝在青衫书生的视线之外。
　　须臾，内里便传来粗重的呼吸声。
　　青衫书生恼恨的攥紧拳头，双眼死死的盯着床榻上不断起伏的人影……
　　……
　　容府，西跨院。
　　与此同时，容芷亲自喂父亲吃了药，又给他掩好被角。
　　“父亲，若是没什么吩咐，芷儿就先出去了。”
　　容孝昌拉住她的手，感动的道：“芷儿，这段时日辛苦你了，为父之前也是重伤在身，心绪烦躁说了些不中听的话，你莫要记在心上。”
　　双手握住父亲宽厚的大手，小时候她独自一人住在乡下的庄子。
　　有多少次午夜梦回，梦到这双强有力的手抱着她，能像寻常人家孩子，可以坐在父亲宽厚的肩膀上。
　　现在她就握着这只手，虽然晚了些，可依旧温暖宽厚，跟梦里出现的一模一样。
　　她乖巧的摇摇头，暖心的道：“父亲，您多心了，芷儿会一直孝顺您。”
　　容孝昌眼眶泛红，不无感动的道：“好，好，好。”
　　一连说了三个好字，又聊了些她儿时趣事。
　　他这才言归正传，说出他内心的想法，“芷儿啊，你年纪也不小了，转了年也该及笄了。”
　　“只可惜为父卧病在床，怕是不能参加你的及笄之礼了。”
　　他浓的化不开的遗憾和感伤，像是两只大手，不断撕扯着容芷的心。
　　容芷心疼的眼泪如断了线的珍珠，不断滴落，砸在父女紧握在一起的手上。
　　用力的吸了吸鼻子，她哽咽的道：“父亲，您放心，芷儿一定，一定会想办法治好您。”
　　“芷儿明天就去求陆神医，无论如何也要让您重新站起来。”
　　容孝昌也流下了感动的泪水，可他想的却不是这个。
　　“芷儿，芷儿你别哭，你听为父说。”
　　容芷深吸了两口气，尽量平复着激荡的情绪，“父亲您说。”
　　“芷儿，你不用去求陆清那个贱人，只要，只要你能跟博医师打好关系，他也一样能治好为父。”
　　“为父瞧着博医师年轻有为，医术也甚是了得，若是芷儿对他有意，共结连理也不失为一段佳话。”
　　他表面一副关心女儿终身大事的模样，实则是想利用容芷拴住博君然，让他一辈子都留在容府。
　　今天容孝昌算是看明白了，博君然起初说不能救，完全就是怕得罪陆清，才想出的托词。
　　之后陆清来了，同意让他救人，他不也动手了。
　　与其每次都要看陆清那贱人的脸色求活，不如让博医师娶了自己的女儿。
　　这样女婿给丈人医病，不就理所应当了。
　　容芷年纪还小，初听男婚女嫁之事，还有些扭捏和羞涩。
　　可架不住亲爹的一再游说，她低垂着头，脸颊通红的小声道：“一切全凭父亲做士。”
　　容孝昌心中大乐，心满意足的摸了摸女儿的头道：“这才是爹的好女儿，看天色时间也不早了，芷儿也累了一天，早些回去歇息吧。”
　　离开西跨院，感受着微凉的夜风拂过面颊，带走些许燥热。
　　情窦初开的小女孩，都会对未来的另一半，有所期待和幻想，她也不例外。
　　尤其是在容孝昌一连串的糖衣炮弹后，心里更是像揣了只小猫，柔软的小爪子，一下下的挠着自己的心窝。
　　她左顾右盼似是怕路过的下人，看到她这番模样，不由提起裙裾一路小跑回自己的院子。
　　“砰”
　　关上房门，把一切幻想中窥探隔绝在门外。
　　……
　　另一边。
　　乘着夜色回到下榻的客栈，正好遇到在门口守株待他的药童。
　　说是药童，不如说是雇士派来，全程监视他一举一动的耳目来的贴切。
　　“博医师，这大晚上的，您人生地不熟的跑哪去了，真是让小的一通好找。”他故作亲热，假模假式的道。
　　博君然厌恶透了他的嘴脸，连个眼神都欠奉，丢下一句，“我去找陆神医了。”脚步不停的从他身边经过。
　　药童连忙追了上去，由于客栈人来人往，人多眼杂，他没有再继续追问。
　　直到跟着他，走到他居住的房间。
　　这才开口问道：“您找陆神医做什么？”
　　眼中的不信任，以及试探，让人烦不胜烦。
　　博君然只想尽快把他打发走，给自己留些时间，想想应对之策。
　　“当然是去跟陆神医打好关系，知己知彼，才能百战百胜。”他认真的道。
　　药童认真注视着他的眼睛，见他面不改色，毫不慌乱的与自己对视，也就暂且相信了他的说辞。
　　还是不往警告道：“但愿您所言非虚，留给您的时间不多，还请您快些行动。”
　　“好，我知道了，忙活了一天我也累了，需要注意，你可以出去了。”说着，旁若无人的开始宽衣。
　　药童心有不满，却也推门出去。
　　他站在门外，啐了一声，“什么东西，还真把自己当个人物了。”说完，下楼喝酒去了。
　　若是被他和雇士知道博君然的真实身份，恐怕早就把他当做活神仙似的打板供起来了。
　　哪还会排个不懂事的耳目，一路对人家不假辞色。
　　博君然熄了灯，躺在并不算舒适的床上，翻来覆去的睡不着。
　　明明身体已经十分疲惫，宣告着罢工需要休息，可大脑却是异常清醒。
　　脑海中小白人和小黑人的拉锯战，也有要复燃的趋势。
　　烦躁的一拳打在床板上，一阵疼痛感传来，让他纷乱的思绪，有了短暂的停滞。
　　与此同时，心底萌生出一个大胆的想法！
　　萌芽一经生起，就很难抑制，它犹如狂风席卷，在心里掀起惊涛骇浪。
　　他咬紧牙关，双手紧握成拳，狠狠地道：“抱歉，这是你们逼我的！”
　　待他把心中所想逐一完善，也不知过去了多久。
　　直到他实在控制不住，身心俱疲的倒头就睡，困扰他的一天总算过去。
　　……
　　距离上次给容老太□□孙三人出过诊，已过去半月有余。
　　就在五天前，病情几乎痊愈的风绮，也向她们夫妇赶车，启程回亓城去了。
　　博君然也自告奋勇，甘愿成为陆清医馆里的坐诊医师，与她一起为城中百姓看病之余，时常向她提出一些较有深度的医学难题。
　　陆清是来者不拒，给他解释疑难的同时，拉上爱徒亓舒雅一起听。
　　小郡士底子浅薄，起初还听的半懂不懂。
　　经过半个多月的地狱式教育，已经能完美的跟上二人的思路，更是能举一反三，活学活用。
　　就连博君然都羡慕不已，“殿下思维敏捷，对医术有些独到见解，不愧是陆神医的高徒，想必用不了多久，我就要甘拜下风了。”
　　亓舒雅对他的溢美之词，虽然听在耳中，却没有一丝一毫的骄傲。
　　依旧是一副清冷自持的小模样，淡淡的道：“博医师过誉了。”
　　然后拿着陆清写给她的第二本小册子，坐到一边静静的钻研。
　　娴静，淡然的样子，一点都不像十二岁的孩子。
　　陆清撇撇嘴道：“还真是一点都不可爱。”
　　嘴上说着不可爱，眼神中却是无法掩盖的赞许和炫耀。
　　把女人典型的口是心非，演绎的淋漓尽致。


第78章教训
　　讲解疑难可以说是陆清的兴趣所在，本着一只羊也是赶，两只羊也放的原则，也没藏私有什么就说什么。
　　只是让她有些接受不了的是，容兰和容芷两姐妹，不说一天一来，也是三天内必来医馆报到一次。
　　就跟公司员工上班打卡似的，开门就来，关门都不愿意走，仗着跟容妗姒关系不错，经常赖在这蹭饭。
　　今儿一早，两姐妹像约好了似的，医馆才开门就相携而来。
　　嘴上就跟抹了蜜似的，一见面就姐夫，妹夫的叫。
　　直到博君然上门，陆清总算是品出来些许不一样的味道。
　　感情这二位不是奔她，也不是奔容妗姒，而是奔博君然来的。
　　不过她转念一想，也就没什么好纳闷的了。
　　容家这对姐妹，都是适龄女子，还都未婚配。
　　据她所知，博君然也是个长相，人品都不错的黄金单身狗。
　　本着男未婚，女未嫁，人家处对象，关自己屁事的原则，直接无视了黄金单身狗，向她投来的求助目光。
　　“博大哥，自从你为家祖和父兄诊治以来，他们的病好多了，还交代芷儿一定要请你过府一叙，想要亲自感谢你呢。”亲热的拉着博君然的胳膊，略带羞涩的道。
　　容兰见她此举心里鄙夷的不行，却是面上不显，瞧着有病患上门，很知进退的道：“博大哥，有病患来了，你快去忙吧，不要因为我们姐妹，耽误你坐堂看诊，有什么事儿忙完再说也一样。”
　　凭借她多年来对男人的了解，他们就喜欢进退有度，识大体，又不失小女人娇嗔的女人。
　　果不其然，听了她的话，博君然如蒙大赦，忙歉意的拱拱手，“多谢二位小姐体谅，我先去忙了。”
　　此时不跑，更待何时。
　　看着他离去的背影，容芷有些不高兴的嘟着嘴埋怨道：“姐夫明明也在，二姐为何执意让博大哥去看诊。”
　　容兰有些好笑的看着她，“妹夫也在是没错，可她是医馆的主人，你见谁家的东家放着坐堂的医师不用，自己去给病患看诊？”
　　“再者说，这里毕竟是医馆人来人往的，你一个未出阁的姑娘，贸然搂着一名男子的胳膊成何体统。”
　　仗着自己是大房嫡出的小姐，容兰有理有据的数落着。
　　熟料，容芷却小声嘀咕道：“自己养满院子的男人不说，有什么资格来说我，我跟博大哥正正当当的怕什么……”
　　一点都没把容兰放在眼里，也彻底激怒了她。
　　“啪”
　　容兰抬手就是一巴掌，怒斥道：“一个不知道是什么玩意生的庶女，也敢踩在嫡女的头上作威作福，你真是好大的胆子！”
　　没有刻意压低的声音，几乎引来所有人的目光。
　　挨了一记耳光，容芷巴掌大的小脸上，赫然浮现五根清晰的指印。
　　心里委屈极了，眼泪滚滚而下。
　　却是不敢有丝毫反驳，之前确实是她不满二姐的说辞，没有想到二人之间的身份差异，图一时痛快说了不该说的话。
　　她垂着头捂着脸，一言不发，像极了被恶姐姐欺辱的小可怜。
　　只是她越是表现的楚楚可怜，就越让容兰火冒三丈，以前怎么就眼瞎的没发现，她竟如此会演戏。
　　亏得自己当初被猪油蒙了心，以为她可怜，还央求妗姒和妹夫，帮衬她一把。
　　陆清把一切尽收眼底，不耐烦的蹙了蹙眉道：“你们要吵就回家去吵，病人经不住你们大喊大叫。”
　　明着数落容兰，暗地里是让容兰把她带到没人的地方修理。
　　闻言，容兰不动声色的投来一个感谢的眼神，转头呵斥道：“还杵在这做甚，嫌不够丢人吗？”
　　容芷委屈的呜咽着跑了出去。
　　“跟上她，找个没人的地方，给她点教训。”她吩咐道。
　　两名丫鬟应了一声，抬脚追了上去。
　　……
　　跑出去的容芷，以为事情就这么结束了。
　　怎知还没跑出多远，就被身后赶来的两名丫鬟，一左一右的架住胳膊，她慌乱的挣扎道：“你们要做什么，赶紧放开我。”
　　她这一喊，使得不少路人闻声看来，想要知道发生了什么事。
　　其中一名丫鬟，估计已经不是第一次干这种事，她笑呵呵的开口道：“三小姐，您就别闹了，大老爷还等您回府呢，您就别再为难婢子们了。”
　　俨然一副娇蛮任性的富家小姐，不听长辈的话翘家的模样。
　　驻足的路人闻言，一脸恍然的摇摇头，更有甚者，还出言规劝道：“姑娘，你就别闹了，赶紧跟她们回去吧，别让长辈们担心才是。”
　　“才不是，她们说谎，我爹才没有叫我回家！”她越是急于解释，别人就越觉得是那么回事儿。
　　劝了两句无果，也就离开了。
　　两名丫鬟趁机，把她拖拽进一条，平常不怎么过人的小巷子，丢死狗般把她摔在地上。
　　此时的容芷才真的感觉到怕了，她惊恐的蜷缩着身子，揉着破了皮的手掌，声音颤抖的道：“你，你们想做什么？”
　　“真好笑，容芷小姐竟然问咱们要做什么？”
　　“以下犯上，可是犯了家法。”
　　“我们不过是奉命执行家法罢了。”
　　“要怪就要怪你自己，看不清自己是什么身份。”
　　两名丫鬟你一言我一语的说完，也不给她反驳的机会，上去就是一阵拳打脚踢。
　　她们打的非常有技巧，都是往一些肉多，不会看出伤势的地方打。
　　只会让人痛彻心扉，却不会伤筋动骨。
　　这是几乎是大户人家的丫鬟，仆从们必须掌握的技能。
　　雨点般的拳脚打在哪儿，哪儿就是一阵彻骨的疼，她想要求饶，可话到嘴边，就被接肘而来的拳脚击碎。
　　除了一声声凄厉的痛呼，她再也发不出其他声音。
　　也不知过了多久，两名丫鬟都打累了，这才停下动作，看着蜷缩在地上，狼狈不已的容芷道：“识相的话就把嘴闭严，否则后果自负！”
　　一听到后果自负四个字，容芷的猛地打了个冷颤，忙不迭的点头。
　　拖着伤痕累累的身体回到府里，路过的仆从，丫鬟们像是什么都没看见一样，眼观鼻鼻观心，该干什么干什么。
　　满腹委屈，怨恨的容芷，也终于明白了一个道理，被她视为家的地方，才是一个真正吃人不吐骨头的地方。
　　想要在这里生存下去，就要学会保护自己，让自己变的强大，去支配一切，而不是弱小的认人欺凌。
　　回到自己的小院，贴身丫鬟豆儿忙上前扶住她询问道：“小姐，您这是怎么了？是哪个挨千刀的干的？”
　　“不行，婢子这就去告诉大老爷，让他为小姐做主。”
　　容芷反手死死地握住她纤细的手腕，“你哪都不准去，去给我准备一套换洗的衣服和金疮药。”
　　豆儿不依的道：“小姐！”
　　“你若是心里还把我当成小姐，就什么都别问，别说，按我吩咐的做！”她眼睛红肿的盯着豆儿，直看的她不忍在违背她的意愿。
　　豆儿咬紧下唇，气的一跺脚道：“好，豆儿什么都不说，豆儿这就去给小姐备东西。”
　　她这才放开豆儿的手，一瘸一拐的走进卧房。
　　准备好东西推门而入，映入眼帘的就是容芷青一块，紫一块的肌肤。
　　双臂、屁股、大腿的伤最重，几乎看不到一块好皮。
　　豆儿震惊的捂住嘴，生怕自己叫出声来，手忙脚乱的关好门，把东西放在桌上。
　　双手颤抖着不敢触碰，还是容芷吩咐道：“给我上药吧。”
　　她没再哭，眼泪只是懦弱的象征，并不能解决什么问题。
　　十分平静的看着菱花窗，也不知在想些什么。
　　豆儿通红的眼眶中沁满泪水，仿佛下一秒就会决堤，她一直都强忍着，没有让泪水滑落，手上动作轻柔的处理着大片淤青。
　　给她上好了药，重新换上一套衣裳，豆儿张张嘴想说些什么，话到嘴边又咽了回去，默默的拿着东西退出房间。
　　空荡荡的房间里只剩下容芷一人，随着她每一次呼吸，总是能闻到身上涂抹的药膏味。
　　就像是一道无处不在的幽魂，时刻都在提醒她，容兰对她所做的一切，给她带来的伤痛与羞辱。
　　……
　　容兰听完两名丫鬟的汇报，满意的点点头道：“干的不错，这个赏给你们了。”
　　随手自袖袋里掏出两锭银子丢了过去，丫鬟们接过银锭喜不自胜的道：“谢二小姐赏。”
　　容兰摆摆手，示意她们退下。
　　站在窗边，遥望着容芷院子的方向，冷哼道：“不知天高地厚的东西。”
　　“暂且给你个小小的惩罚，让你长长记性。”
　　她自言自语，也不指望谁能听到。
　　慵懒的半躺在贵妃塌上，没有如往常叫人侍候，而是皱眉不语。
　　从他们第二次见面时开始，她就有种容芷是刻意接近博君然的感觉，好像是怀有某种不可告人的秘密。
　　直到亲耳听到容芷小声腹诽，编排自己的话，她才更加确定心中所想。
　　一直有一双无形的推手，推着她向前走，甚至可以理解为跟她抢男人。
　　她招呼了声，守在门口的丫鬟立马推门进来。
　　“二小姐有什么吩咐？”
　　“去打听一下，容芷每天都在做什么，动作要快，切记不要打草惊蛇。”
　　“是，二小姐。”


第79章图谋不轨
　　大约过了一柱香的功夫，出去打听消息的丫鬟回来了。
　　容兰有些迫不及待的问道：“快说，她都做了什么。”
　　丫鬟不明所以的道：“容芷小姐最近一直在悉心照顾大老爷，每天亲自喂食喂药，陪大老爷聊天解闷，其余时间都是呆在房间里绣花，做做衣服，鞋袜。”
　　“也就去找博医师的时候，才会打扮一番出府。”
　　摆摆手示意丫鬟退下，容兰心中冷笑连连。
　　原来症结在这儿。
　　想要以此为助力跟自己斗，未免有些太不自量力了。
　　不过转念一想，眉眼间又带上几许笑意。
　　之前听两名丫鬟报所述，容芷的伤不轻，短时间内定是不会出府，倒是给她独占博君然的时间，
　　以她的手腕，对付个医师，还不是绰绰有余，也正好打消父亲某些不该存在的小心思。
　　思及于此，容兰心情大好，又美美的打扮一番出门去了。
　　……
　　在医馆忙里一天的博君然，回到前些日子才置办的一间两进的小院。
　　由于陆清那边不缺人手，一直跟随在他身边的药童，就没了用武之地，只能每天留在小院里做做洒扫的活计。
　　好不容易把人盼回来，药童忙上前接过药箱，跟在他身边询问道：“今天可有什么收获？”
　　博君然走进屋里，先是给自己倒了杯茶，“咕咚咕咚”一通牛饮。
　　伸手抹了把脸，掩去眼底的厌恶，满脸疲惫的道：“天天忙的要死，好不容易等到容妗姒回来，却又到了医馆关门的时间。”
　　“还没说上几句话，就得告辞离开，你说叫我怎么去了解人家寻找机会。”
　　他的话半真半假，反正药童也不是全天都跟在自己身边监视着，想怎么说还不是要看他自己。
　　药童将信将疑的道：“哦？是吗？为何我听说容妗姒下午，并没有在容记酒楼处理事务，反倒是回到医馆陪伴陆清？”
　　“博医师，你可莫要以为小人不在身边，你就能阳奉阴违，收钱不办事！”
　　闻言，博君然心里一“咯噔”暗暗叫糟，捉摸着他是怎么知道容妗姒在医馆呆了一下午？
　　可他也不傻，怎么可能直接承认。
　　而是一口咬定，“放P，我在医馆忙了一天，你说容妗姒回了医馆，为何我并未见到。”
　　“走，你现在就随我去医馆问上一问！”说着，抓起药童的手腕，怒气冲冲的就往外拽。
　　药童可不敢跟他去见容妗姒，被人知晓身份的话，别说他一个旁系子弟难逃一死，就连他那一支都难逃厄运。
　　再也不敢跟他针尖对麦芒的硬刚，主动软下语气赔笑道：“别别别，博医师您别冲动，小的只是偶然瞧见一位神似容妗姒的女人进了医馆。”
　　“还以为就是她本人呢，没想到是小的看错了，错怪了博医师，还望您大人有大量，别跟小的一般见识。”
　　听他在那自圆其说，博君然悬着一颗心，总算是放回了肚子里。
　　好险，差点就被他炸了！
　　不愧是大户人家养的狗，脑子就是比一般人活泛。
　　经过此事，博君然往后行事就更要多加堤防，一个不留神就会被躲在暗处的狗，狠狠地咬上一口。
　　他冷哼一声，甩掉药童的手腕，气哼哼的坐下。
　　药童满眼怨毒的看着他的脊背，恨不得那他生撕活剥了。
　　殊不知，背对着他的博君然，心里却在盘算着，往后该要如何应对他的逼问。
　　主仆二人各怀心思沉默不语，房间陷入一片诡异的宁静。
　　……
　　医馆，小院。
　　午夜时分，一只雪白的信鸽“扑腾”着翅膀，“扑棱棱”的落在窗沿上，短小的尖喙熟练的梳理着脊背上雪白的羽毛。
　　听到声响，陆清悄然睁开双眼，小心翼翼的抽出被容妗姒枕着的手臂。
　　见她睡得香甜，并没有要苏醒的迹象。
　　这才轻手轻脚下床，随便批件衣服，拉开房门走了出去。
　　抓起窗沿上的信鸽，从它细小的爪子上解下信筒，倒出里面的字条一看，不禁皱起了眉头。
　　她是真没想到，整治了六族老还不足以给某些心怀鬼胎之人敲响警钟。
　　竟然还敢朝她的小姒姒的递爪子，是觉得小姒姒背后无人撑腰好欺负，还是把她陆清当成死人了。
　　攥紧手中的纸条，陆清眉眼间满是肃杀之气。
　　既然你们不仁，就休要怪我不义！
　　她大步走到书房，点燃蜡烛，提笔、舔墨，奋笔疾书，金钩银画，力透纸背。
　　犹如出鞘的宝剑，杀气纵横。
　　把写好的回信装进信筒放飞信鸽，看着它越飞越远，直至消失在茫茫夜空。
　　……
　　次日，一早。
　　医馆如往常一般开门接待病患，陆清则提着茶壶躺在门口的摇椅上，一边晒着太阳，一边喝茶。
　　亓舒雅乖巧的搬了把小板凳，坐在一旁钻研医书。
　　只有遇到自己无法理解的重点，难点，才会皱着小眉头，严肃着小脸过来询问。
　　陆清接过她递来的医术，随手放在一边，“我说舒雅，你别总看医书了，再看你就要成小书呆子了。”
　　“适当的休息和放松，有助于提高注意力和学习速度。”
　　“老师，我还不累，等累了再休息。”亓舒雅坚持道。
　　“你是要违抗师命吗？”她佯装生气的道。
　　亓舒雅抿抿唇，心里明白老师又在唬人。
　　可师命难违，她只能无奈的坐在小板凳上，双手撑着下巴，看着人来人往的街道发呆。
　　瞧她百无聊赖的小样，陆清有种想要捂脸的冲动。
　　这是玩吗？
　　这明明是发呆好吗？
　　甚至可以想象的到，她这十二年在王府，过得究竟是什么日子。
　　小孩子该有的童年乐趣，她一样没有。
　　小孩子不该有的年少老成，却被她学了个十成十。
　　乖巧，听话的让人心疼。
　　哪里还躺的住，抬手摸了摸她的小脑袋，不自觉的放缓了语气道：“走，为师带你和筠儿吃好吃的去。”
　　“老师，能不去吗？我还有几页就看完了。”她毫无兴致的道，倒是对医书念念不忘。
　　陆清气结，一口气梗在喉咙里，吐不出来，又咽不下去。
　　几乎是从牙缝里，一字一顿的吐出五个字，“不去也的去！”
　　拗不过老师，亓舒雅只能认命的去找妹妹。
　　小包子一听有好吃的东西，开心的一条三尺高，牵着姐姐的手，一叠声的问，“姐姐老师要带我们去哪里吃好吃的？”
　　“都有什么好吃的？”
　　“有筠儿喜欢的凤梨酥、糯米糕、杏脯和蜜饯吗？”
　　“还是去吃馆子？”
　　……
　　无数的疑问，吵得亓舒雅头都要炸了。
　　她猛地停下脚步，严厉的目光看向亓舒筠。
　　小包子很有眼力劲儿，第一时间就看出自家姐姐生气了。
　　连忙伸手握住自己的小嘴，水汪汪的大眼睛像是在说：我不说话了，真不说话了。
　　亓舒雅这才转头，牵着她朝陆清走来。
　　陆清把小姐妹间的互动尽收眼底，有些好笑的道：“小馋猫，被姐姐凶了吧，看你还多不多嘴。”
　　小包子傲娇的扭头哼了一声，不想搭理她。
　　她也不在意，一把提溜过小包子抱在怀里，任由她气鼓鼓的不搭理自己，另一只手牵着亓舒雅。
　　一大两小，漫无目的的在街上瞎晃，遇到什么零嘴，就给她们买一些。
　　不知不觉，就走到临渊城最大的集市。
　　距离博君然租住的小院，也不过是隔着一条街而已。
　　她抬头看了看天色，时间刚刚好，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑，走进一家凉茶铺子。
　　也不等小二上前招呼，直接说道：“小二，来三碗凉茶，一碟桂花糕。”
　　“好嘞，客官稍等，马上就来！”小二吆喝道。
　　把两小只的零食放在桌上，看她们吃的香甜，陆清也拿了一块果脯丢进嘴里慢慢咀嚼。
　　还别说古代没有任何添加剂的东西就是好吃，原汁原味酸甜适中，又很有较劲儿。
　　她吃了一块就想伸手去拿第二块，哪成想护食的小包子，早就趁她不备把半袋子果脯都抱在怀里，小胖手里还捏着一块，小口小口的吃。
　　防狼似的小眼神，生怕别人跟她抢似的。
　　陆清这么大的人，总不能真跟孩子抢吃的，拍了拍手上的残渣。
　　不一会儿，她要的凉茶来了，“你们别吃太多甜食，对牙齿不好，这些东西拿回府慢慢吃。”
　　亓舒雅很听话的要了杯清水漱口，小口小口的喝着凉茶。
　　……
　　博君然的药童，如同往常一样吃过午饭，出门去才买晚饭要用蔬菜和肉。
　　他提着篮子来到距离居所最近的集市，瞧见竹笋还挺新鲜，上前询问道：“这竹笋怎么卖？”
　　卖笋的老妪道：“两个铜子一个，五个铜子三个。”
　　药童蹲下身子，在老妪的竹篓里挑挑拣拣，选了三个最大的放进挂在臂弯的竹篮。
　　给过铜子继续朝前走，竹笋有了再买点猪肉，晚上做个竹笋炒肉，再做碗蛋花汤就够博君然吃了。
　　鸡蛋家里还有两个，不用再买。
　　他一边盘算着一边走，根本就没注意到，一名喝醉了酒的蓝衫男子，脚步虚浮，摇摇晃晃的朝他走来。
　　也是没抬头，光顾着想自己的事。
　　两人不偏不倚的撞在一起，蓝衫男子被他一撞，径直向后栽倒。
　　“哎呦，我的脑袋！”
　　蓝衫男子失声痛呼，右手捂着后脑勺，殷红的血液顺着他的指缝不断溢出。


第80章先下手为强
　　他只觉捂着后脑的手有些粘腻，濡湿，强忍着剧痛收回手一看，满手的鲜血吓得他“哇哇”大叫。
　　“血，都是血，好多血！”
　　“杀人啦，救命啊！”
　　在他声声呼喊下，附近摆摊或路过的好心人，把满脸惊愕还没回神的药童团团围住。
　　“哥几个，大家伙一起，把这个伤人的家伙抓起来。”
　　“好，把他捆起来扭送官府。”
　　“给伤者讨回个公道。”
　　“赶紧找个大夫，先把他头上的伤口医一医，可别出人命。”
　　一群青壮年七嘴八舌的说完，就有一个半大小子跑去找医师了。
　　药童趁着他们说话的空挡回过神，转头就要跑，却被一个挑粪的老大爷，一扁担给打了回去。
　　“哎呦，你个多管闲事的死老头，竟敢打我。”
　　他不敢跟那帮子青壮硬碰硬，欺负个把老头儿，逃出生天还是十分有信心。
　　然而十几个青壮，哪会给他这个机会，三两步上前几乎没费什么劲儿，就把药童给制服了。
　　可能也是痛恨他想要对老头儿动手，不知谁趁乱下了黑手，药童被人打成了独眼龙，左眼肿得跟熊猫似的，嘴角也破了。
　　头发散乱，衣衫没坏，却凌乱不堪，甚是狼狈。
　　也不知是怕了还是真有冤屈，他大声哭喊，“冤枉，我是被冤枉的，我根本就没有伤他，他自己走路不小心撞到我身上，才摔破了头。”
　　“你胡说，你明明就是故意的，否则谁见人撞过来还不闪身躲开，就那么直挺挺的给人撞，你明摆着就是不想认账，想要逃避罪责。”蓝衫男子的血流的着实不少，说话都有些有气无力。
　　还好据此二十余丈，就有一家药铺他家有一位年逾古稀的坐堂医师。
　　半大小子腿脚麻利，连拉带拽的把老医师带了过来。
　　“三小子，你慢着点，老头子我跑不动了。”老医师跑的上气不接下气，垂到胸口的白须，都被风吹乱了。
　　“不行啊黄爷爷，人命关天，再晚就来不及了。”
　　半大小子急得火烧眉毛，一把抢过黄医师肩头挎着的药箱，背在自己肩上，脚下的步伐却是一点没慢。
　　光顾着喘气的黄医师，哪还能倒出嘴说话。
　　得嘞。
　　玩命跑吧！
　　好在路程近，否则就以黄医师这把年纪，八成唢呐一响，就得请全城吃席了。
　　跑的只剩下半条命的黄医师喘着粗气，跪在伤者身旁，给他检查后脑上的伤势。
　　老爷子年纪大了，一通折腾下来，手都哆嗦了。
　　好在医术还算过关，治疗一些磕磕碰碰的外伤还是不在话下。
　　三下五除二给蓝衫男子止了血，爆炸好头脑上掌心大小的创口。
　　这才长长吁出一口气，“还好，还好，没有伤及大脑，但头骨损伤也不可小觑。”
　　他有看向被几名青壮按压在地上的药童道：“老夫瞧你这身打扮，应该也是某位医师的药童，还是叫你家主子来解决此事吧。”
　　“若是送官，你怕是要受些皮肉之苦了。”
　　黄医师也闻到伤者身上传来的淡淡酒气，对事情的经过也有了大致判断。
　　他的想法就是双方最好达成和解，最多就是药童的主子过来赔偿些银两了事。
　　哪成想他好心办坏事，人家压根就不领情。
　　只听药童嚷嚷道：“你个满口胡言的糟老头子，我根本就没撞他，是他自己撞到我身上，我凭什么要去官府。”
　　“还想找我家主子，你知道我家主子是谁吗？”
　　“那可是鼎鼎大名的博医师博君然，更是陆神医的得意门生。”
　　“别说我没伤人，就算伤了，谁又能拿我怎样！”
　　嚣张跋扈的样子，令人作呕。
　　闻言，黄医师长叹一声，摇摇头不再多嘴。
　　押着他的几名青壮面面相觑，手上的力道不禁送了几分。
　　“这该如何是好？”
　　“谁敢得罪陆神医？”
　　“依我看还是别管这闲事了。”
　　“就算不说陆神医，菩萨心肠的博医师也是咱们的大恩人。”
　　“哎，算了算了，大家都散了。”
　　几人放开药童，小声嘀咕几句，便不想再管这档子事了。
　　在人群里看热闹的陆清，哪能就这么算了。
　　带着两名弟子来到最前面，瞧着刚起身还在拍打身上尘土的药童道：“谁给你的胆子打着我的旗号，在临渊城耀武扬威？”
　　此言一出，即将要散开的人群又聚拢起来。
　　“陆神医来了！”
　　“还真是陆神医。”
　　“这下那个药童要倒霉了。”
　　“想必他之前那些话，都被陆神医听到了。”
　　伤者更是哭喊着，捂着脑袋跑到她身前道：“陆神医，您可要为草民讨回公道。”
　　“陆神医，您可不能听信卑鄙小人的片面之词，小的是冤枉的。”药童顾不上其他，忙解释道。
　　陆清歉意得道：“这位大哥，实在是不好意思，让你遭受了无妄之灾，你的伤我会全权负责，直至痊愈为止，你放心治疗期间，我不收分文。”
　　压根就没搭理药童，直接把他的话当成了狗放屁。
　　她说的诚恳也道了歉，蓝衫男子也很通情达理，“那就多谢陆神医了。”
　　药童站在一旁撇撇嘴，装什么好人，你愿意不要钱治，就不要钱，跟我可没什么关系。
　　陆清朝蓝衫男子点点头，看药童不为所动的样子，冷声道：“这样的败类还是早早押送官府的好，免得放在外面祸害百姓。”
　　“毁了我与博医师的名声倒是无所谓，在多处几名伤者就罪过了。”
　　她话音刚落，就有人出声道：“陆神医，您说的对，我看他就是个养不熟的白眼狼，我这就帮您把他扭送官府。”
　　药童再次被人控制住，有些恼怒的口不择言，“陆清不用你在那装好人，我是博医师的药童，你凭什么抓我，打狗还要看主人。”
　　“你就不怕博医师与你心生间隙？”
　　陆清用一种仿佛在看白痴似的眼神看着他，抬手摸了摸亓舒雅的头以示安抚，小姑娘最恨别人不把自己这位老师当回事。
　　亓舒雅仰头看向一脸云淡风轻，不为所动的老师，深吸口气愣是压下胸中怒火。
　　在心里不停的告诫自己，老师是大人，大人的事会自己解决。
　　陆清一步步的走到他身前，垂眸俯视着双手被反剪在身后的药童，微微俯下身子在他耳旁，用只有他们两人能听到的声音道：“容孝正，我没说错吧。”
　　容孝正一脸愕然的仰头看着，已经站直身体的陆清。
　　仿佛在看一个面目凶恶的厉鬼，双瞳颤动，“你，你，你，竟然……”
　　话说一半戛然而止，他反倒是镇定下来。
　　反常的举动倒是让陆清挑挑眉，感觉他井不如表面上这般草包，不过更有趣了不是吗？
　　看着陆清转身欲走，容孝正猖狂的狞笑道：“陆清，这一局你赢了。”
　　“可就算你把我送去官府，也不过是赔偿些许银两了事。”
　　“等我出来，就是你的死期！”
　　陆清无所谓的耸耸肩，连头都没回的摆摆手道：“那就等你能出来的时候再说吧。”
　　容孝正也没再挣扎，任由几名青壮押着他去知府衙门。
　　没热闹可看，人群陆续散开。
　　陆清牵着一大一小，朝医馆的方向走去。
　　大约走了一半距离，亓舒雅突兀的抬头问道：“老师，那个容孝正是来寻师娘麻烦的吗？”
　　闻言。
　　陆清猛地停下脚步，很是惊讶的道：“你都听到了？”
　　“嗯，听见老师在他耳边说，容孝正，我说的没错吧。”她认真的道。
　　“舒雅，你除了听觉比较敏锐以外，还有什么比较突出，异于常人的地方，就比如说嗅觉，视觉，味觉之类的。”她有些激动地道。
　　舒雅要是五感都异于常人，她很可能有修炼医武的天赋。
　　哪怕发现的晚一些，入门的晚一些，只要有自己在身边悉心教导，不出十年必脱胎换骨，踏上另一座巅峰。
　　她有些后悔，收舒雅为徒的时候，怎么就没想着顺手测试一下她的医武天赋。
　　亓舒雅哪知道她心里的弯弯绕，仔细的想了想，也没觉得还有什么异于常人的地方。
　　刚要摇头，就听亓舒筠抢着说道：“老师，老师，我知道，我知道，姐姐嗅觉也很厉害，光是闻味道就能认出是什么药材，还能分辨出百多种花香。”
　　“还有，还有，姐姐还能看到掉进水池里的玉佩，筠儿小时候不懂事，把象征郡主身份的玉佩掉进了荷花池，就是姐姐乘着小船，一眼瞧见半插在淤泥中的玉佩……”
　　小包子活脱脱一姐姐的小迷妹，说起自家姐姐的光辉历史，那叫一个滔滔不绝。
　　说的陆清双眸越来越亮，她有个大胆的想法，或许自己真的捡到宝了。
　　反倒是亓舒雅被妹妹夸得有些不好意思，偷偷横了小包子一眼。
　　被姐姐凶了的小包子不敢再说，委委屈屈的闭了嘴。
　　陆清一扫之前面对容家人的不悦，一把抱起小包子，在她肉嘟嘟的小脸上亲了一口。
　　笑呵呵的夸赞道：“筠儿的记性真好，以后要看好舒雅，她可是王府一宝。”
　　“若是你父王和母妃问起，就说是老师说的。”
　　小包子用力的点了点头，有老师撑腰，直接过滤掉姐姐想揍人的眼神，一张小嘴“叭叭叭”说了一路。
　　可气坏了亓舒雅，却偏偏又无可奈何。
　　……
　　医馆。
　　“离的老远就听到你们有说有笑的，遇到什么开心事了？”容妗姒笑吟吟的迎上前道。
　　陆清把小包子放下，高兴的道：“姒姒，回来啦，生意上的事都处理好了？”
　　“嗯，都步入正轨，就看下月盈利多少了。”她如实的说。
　　心里想着，总算能多出来些时间，陪伴夫君了。
　　陆清揽着她的肩膀，笑道：“那就好，姒姒，我跟你说件天大的喜事。”
　　一说喜事，容妗姒也好奇道：“什么喜事，夫君快说来听听。”
　　“呐，舒雅，这丫头还是个宝，不但在医术上天赋异禀，更有六成的可能，继承我的另一项绝学，你说该不该高兴。”她开心的像个孩子似的，恨不得把这件事告诉全世界人知晓。
　　哪怕只有六成，也足够她兴奋了。
　　以她的能力，强行替亓舒雅争得一两成几率，也井非难事。
　　如此算来，那就是七八成的几率，要是这都无法激发天赋潜力，她陆清就去表演吃翔！
　　容妗姒和亓舒雅都没弄清楚她说的是什么，可那句另一项绝学，她们还是听懂了。
　　一项能与医术井驾齐驱的绝学，就足以令人感到震惊了。
　　博君然处理完手头上的病患，自内堂走出，不动声色的与她相视一眼。
　　瞧见陆清微微颔首，他悬着的心，才算是放回了肚子里。
　　……
　　回想起昨晚的午夜惊魂，博君然就有种脊背发凉的感觉。
　　当时，他睡得正香，房间里突兀出现一个人，直接一巴掌把他从睡梦中“唤醒”。
　　满是戾气的双眸，直视着他，让他生不出一丝一毫，轻举妄动之心。
　　他屏住呼吸，上下打量着出现在他房中的人，从对方凹凸有致的身形上来看，他确定对方是名女子。
　　谨慎，小心的开口问道：“你是何人，竟敢半夜三更，擅闯男子卧房。”
　　抬手扯下蒙着脸的黑色布巾，惊得博君然眼珠子差点没掉出来，磕磕绊绊的道：“陆，陆神医！”
　　陆清也懒得跟他废话，开门见山的道：“你是五爷派来的人？”
　　她其实完全可以不走这一趟，经过她的多方面观察和这些天的相处来看，博君然不是坏人。
　　他骨子里有着对医术的执着，有着对每一位病患都认真，负责的心，更是没有忘记身为一名医师的初衷。
　　所以她来了，给他一次机会，证明自己真的没有看错人。
　　博君然的眼眸逐渐暗淡，失去了往日追求，提升自身医术时的神采。
　　就像被人抽掉了脊梁，整个人都有些萎靡不振。
　　也不知过了多久，博君然才凄然一笑，干哑的嗓音，艰难地道：“陆神医，既然您都知道了，我也就没什么好说的了。”
　　“我辜负了您对我的期望和教导，我甘愿付出生命的代价。”
　　说罢，他下了床，直挺挺的跪在她面前。
　　可等了半天，预想中割断脖颈的一刀井没有到来，他缓缓睁开双眼，正对上陆清那双古井无波的深邃眼眸。
　　愧疚的再次垂下头不敢看她，仿佛他每看一眼，都是对她的亵渎。
　　“说出实情，我既往不咎。”她淡淡地道。
　　沉默，又是漫长的沉默。
　　当他鼓起勇气，对陆清说明实情后，天边已泛起了鱼肚白。
　　“陆神医，我双亲早亡，只有我们兄妹相依为命。”
　　“我不忍亲眼看着她成为人不人鬼不鬼的药人，那样太痛苦了，她才十六岁啊！”
　　他痛苦的双手掩面，压抑的哭声，震颤人心。
　　陆清眉头深锁，倒不是她有多善良，多圣母。
　　她最恨的就是古代的活药人炼制方法，那可是比活体实验还要恐怖千百倍。
　　毫无人道，血腥残忍到令人发指。
　　“行了，别哭了，五爷不是已经给你五万两银票了嘛，你先把你妹妹救出来再说。”她不耐烦地道。
　　“可，可您和夫人……”博君然犹豫的道。
　　其实他一直都在犹豫，脑海中的黑白小人，已经因此事打过无数次架了。
　　可他终是迈不过良心那道坎，一直迟迟未下决心。
　　这也是为何，陆清会说，让他先去救人了。
　　若是换成别人，肯定是救自己的至亲要紧，哪还顾得上别人死活。
　　“我与姒姒的事不用你操心，你只需按我说的做即可。”
　　博君然没再追问，选择相信她的能力。
　　这才有了今日集市上发生的一切。
　　……
　　知府衙门，大堂。
　　楼泰然相信了解了一下，在集市上发生的一切。
　　又有黄医师和几名扭送容孝正来衙门的青壮作证，直接判罚他赔偿蓝衫男子十五两银子的医药费。
　　容孝正认罚，当场掏出十五两银子，起身就要走。
　　楼泰然一拍惊堂木，喝道：“把容孝正拿下，押送大牢候审。”
　　容孝正惊疑不定的道：“楼知府，您这是何意，您审也审了，罚也罚了。”
　　“草民也都认了，你为何还要把草民下狱？”
　　楼泰然冷冷一笑，拇指和食指捏起桌案上状纸的一角抖了抖，“有人状告你伙同他人，欲要在本官治下谋财害命！”
　　“你说本官，要不要把你押送大牢候审！”
　　闻言。
　　容孝正彻底慌了，他第一反应就是博君然反水了，其次就是陆清竟这么快就朝他动手了。
　　联想到今天所发生的一切，明摆着就是一个请君入瓮的陷阱。
　　赔偿伤者银钱事小，借故把他关到大牢才是真。
　　都怪自己太过愚钝，也过于自信。
　　完全就没把陆清和容妗姒，两个女人放在眼里，导致这一切的发生。
　　可后悔已经来不及了，他现在人在知府衙门，想要往外传递消息是不可能了。
　　现在只能祈祷，今晚收不到自己飞鸽传书的五爷，能想出应对之策。
　　如若反之，后果将不堪设想。
　　容孝正被两名衙役送进了大牢，楼泰然唤来临渊城第一捕头聂熵。
　　“大人。”他恭敬的抱拳行礼。
　　“昨天你把在逃十八年的江洋大盗韩晓松擒拿归案，理应给予嘉奖，可案子不等人，人命关天只能辛苦你再走一趟。”楼泰然歉疚的道。
　　他也想让临渊城在自己治下，百姓安居乐业，做到夜不闭户，路不拾遗。
　　然而。
　　现实就是这般残酷，就他接任临渊城知府以来，大大小小的案件时有发生。
　　前阵子的人命案、灭门案，才消停几天，就又出现了雇凶蓄意谋杀案。
　　虽然事情还未发生，可人证物证确凿，对方也付诸了行动。
　　“有什么事您尽管交代，抓捕凶徒，本就是卑职职责所在，不敢居功。”
　　聂熵还是比较了解自己这位义父的，若非急案，要案，肯定不会派自己出面，更多时间是贴身保护他的安全。
　　楼泰然认真的想了想道：“你亲自带人跑一趟汾城，带上文书说明情况，联合当地府衙协助，把容家的人全都抓来临渊城受审。”
　　“是，卑职即可出发，天黑前就能抵达汾城。”他抱了抱拳，转身点了几名衙役就要出发。
　　还没走到门口，就听楼泰然喊道：“你到汾城先别忙着去官府，先在城中打探些消息，最好能多掌握些容家的罪证。”
　　聂熵脚步明显一顿，转身应了声，“是。”
　　这才带人加快脚步匆匆离去。
　　从楼泰然最后交代的话里，感觉到他想要彻底搬倒汾城容家的决心。
　　只是担心手头上的证据不足以把他们一网打尽，才让他尽量多的搜索证据。
　　不用问，此事八成与那位有关。
　　……
　　傍晚时分，伴随着最后一缕夕阳的余晖，聂熵带人敢在城门即将关闭前的一刻进了城。
　　汾城跟柳城差不多大，都是围绕在临渊城周边的小城。
　　繁华程度肯定不能跟临渊城同日而语，却也有自己的特色，那就是酿酒。
　　别看汾城不大，它可是出产着凤亓国最好的美酒。
　　每年酿制出的酒都供不应求，被销往全国各地。
　　本地最大的酒商就是容家，他们家的烧锅，也是城中最大的，他们家一年的收入，恐怕比当地官府的税收都要高出几倍。
　　否则也不会狼子野心的把主意打到主家身上，恨不得取而代之。
　　他也是在途中稍事休息时，翻看文书知道的实情。
　　在这到处都弥漫着酒香的小城，聂熵带人随便找了家客栈落脚。
　　借着吃晚饭喝点小酒的由头，跟几名衙役坐在大堂里听着邻桌食客高谈阔论。
　　“李兄，明天就是品酒大会召开的日子，府上有没有定下，由哪位师傅登台斗酒？”
　　一名尖嘴猴腮，三角眼、趴鼻梁、厚嘴唇、满脸痤疮的男子，讨好的问着坐在他左手边的身着藏青色锦袍的肥胖男子。
　　胖男人喝了口酒，不爽的鄙夷道：“派什么派，哪年品酒大会，不是容家拔得头筹。”
　　与尖嘴猴腮相对而坐的灰袍男子，却突然压低声音，神神秘秘得道：“那可不一定，我听说容家斗酒最厉害的容尘出事了！”
　　一听容家人出事儿，胖子和尖嘴猴腮都被勾起了好奇心。
　　更是急不可待的追问，“出什么事了？”
　　作者有话要说：小剧场：
　　容妗姒：“总有刁民想害朕！”
　　陆清：“亲爱的，你是受……”
　　容妗姒：“受怎么了？受就不能翻身做主的解放吗？”
　　陆清：“亲爱的，你误会我了，这不能够啊，你想怎么解放就怎么解放还不成吗？”
　　容妗姒：“这还差不多，那就从攻受属性上开始，介于你一直恶意压榨我的不良行为，你以后就要什么都听我的！”
　　陆清忍痛，“呐，行吧，都听你的。”
　　容妗姒笑得娇艳如花，“还等什么？还不洗涮干净，躺好了等朕临幸。”
　　陆清傻眼，“什么？这，这，这怎么行！”
　　容妗姒笑容淡去，眯起眼，“你说什么？大点声，我没听清。”
　　陆清怂怂的吞了吞口水干笑，“没没没，什么都没有，这就去这就去。”
　　容妗姒：“算了，不用麻烦了，咱们一起吧！”
　　陆清满眼惊恐的被推进澡池，溅起水花无数。
　　刚一露头，就被捏住下巴，壁咚在池壁上一阵强吻……


第81章一网打尽（一）
　　灰袍男子阴恻恻的笑道：“还不是容家的那几个二世祖，出去沾花惹草也就算了，还把注意打到烧锅丰师傅的一双女儿身上。”
　　“小弟可是听说，丰师傅有一对样貌出众的双生女，正值二八年华。”
　　“这不就被几个二世祖哄骗说，丰师傅在烧锅出了事，两个小姑娘心急之下没多想就上了当。”
　　“前脚刚进容家侧门，后脚就被他们给糟蹋了。”
　　“我还听说，丰师傅家的长女被他们活活糟蹋死了，小女儿性子烈投了井，真是可惜了一对小姐妹。”
　　姓李的胖男人却不以为意的轻哼一声，“被他们糟蹋的姑娘还少吗？哪个死了不是白死。”
　　尖嘴猴腮插话道：“怎么会白死，不是还保留了长女的尸身，只要找来仵作验上一验，还能不真相大白？”
　　“切，你说的轻巧，容家那可是咱们汾城的第一大户，跟隋县令的关系可不一般。”灰袍男子讥笑道。
　　尖嘴猴腮觉得失了面子，不服气的梗着脖子呛声，“没证据，这事是怎么传出来的，而且没了丰师傅，容家的烧锅就是个摆设。”
　　姓李的胖男人，眼瞅着两位好友就要吵起来，忙出来打圆场道：“我说两位兄弟，不管怎么说，那都是容家的事不归咱管，咱们还是喝完这顿酒，找找乐子才是正途。”
　　绿豆似的小眼睛泛着绿光，用一种男人都懂的眼神看向他们。
　　二人会意，一扫之前的不愉快，默契十足的换了个话题，继续畅饮。
　　听到事情经过的聂熵，一把按住想要起身的便服衙役，压低声音道：“你要做什么，别冲动。”
　　衙役小宋气恼的涨红了脸，“聂大哥，你别拦我，我这就去把那几个二世祖抓去衙门。”
　　说着，就想挣脱束缚，他虽有把子力气，却也不是聂熵的对手。
　　只觉自己的手腕子，就像被铁钳子夹住了似的，骨头生疼还逃脱不得。
　　年岁的较大的衙役老张，也抬手拍了排他的肩膀劝道：“你别急，刚刚你也听到了，容家跟当地县令有交情，你这一抓人，县衙肯定会第一时间收到消息。”
　　“届时，我等身份暴露，在汾城别说打探消息，能不能全身而退都两说。”
　　小宋说白了就是有些年轻人惯有的通病――冲动。
　　道理他比谁都懂，可遇事就做不到冷静处理。
　　他们这边的动静，很快引来尖嘴猴腮那桌人的注意。
　　瞧见他们朝这边看来，小宋为了不打草惊蛇，只能强忍怒气重新坐下。
　　汾城都是做酿酒买卖的生意人，姓李的胖子还以为他们是外来的客商，摆出一副笑脸，主动打招呼道：“几位兄弟看着面生，不是我们汾城本地人吧。”
　　聂熵朝他拱了拱手道：“我们是临渊城人，久闻汾城出美酒，这不过来看看行情。”
　　“呦，原来是临渊城来的大主顾，鄙人姓李，名山，家中世世代代都做着酿酒的行当。”
　　“几位兄弟若是不弃，大家交个朋友，不是我李某人吹嘘，就这汾城的一亩三分地，我李家的酒也是一绝。”
　　他不懈余力的吹嘘着自家酿的酒，想要占个先机，提前跟临渊城的人搭上关系。
　　要知道能在临渊城做买卖的，可都是巨贾，富绅，人脉广的都没边。
　　哪是他们小小汾城酿酒的可比。
　　聂熵他们之前还在愁着初来乍到，找不到突破口，没想到就遇上了李山等人。
　　见他们也有结交之意，正中其下怀，一来二去，两桌人就做到了一张桌上。
　　闲聊之余，老张再次提起容家，他好奇地道：“来之前我就听说，汾城容家的状元酒和女儿红是一绝，年年都是供不应求。”
　　“我们兄弟几个初来乍到，也没什么熟人引荐，张某厚颜拜托三位兄弟给引荐引荐呗。”
　　三人面面相觑有些为难，李山一拍大腿叹息道：“实不相瞒，不是兄弟不给张兄引荐，实在是，实在是难以启齿啊！”
　　老张装出一副恍然大悟的样子，忙从腰间接下荷包，里面放着几十两银子，一股脑的塞到李山手里，“这个兄弟你拿着，只要事情办成，张某另有酬谢。”
　　李山看着被塞进手里荷包，就知道对方是会错意了。
　　又把荷包塞了回去，一脸不悦的道：“张兄，你这是看不起我们兄弟咋地，赶紧收回去，收回去。”
　　尖嘴猴腮插嘴道：“张兄，你是真误会李兄了，哎，看张兄几个也都是实在汉子，老弟这么跟你说，容家的声音还是别做了。”
　　“他们家前两天出人命了，两条人命一夕之间就没了，现在城里都传开了。”
　　“要不是容家财大气粗，又跟县太爷关系亲厚，这事指不定要闹多大呢。”
　　添油加醋的把容家发生的事又说了一遍，末了叹息道：“丰师傅给容家卖了大半辈子的命，没有功劳也有苦劳，临了却要忍受白发人送黑发人的痛苦，真是造孽。”
　　小宋怒气冲冲借着酒劲一拍桌子，怒道：“容家很不是个东西，那丰师傅为何不上告临渊城知府，他容家再财大气粗，还能一手遮天不成？”
　　灰袍男子嗤笑道：“恐怕宋小兄弟有所不知，那容家的本家正是临渊城的容家，听家父说临渊城新上任的容家族长是名女子。”
　　“她招赘的夫婿，可是十里八乡远近闻名的陆神医。”
　　“陆神医此人手眼通天，听说跟临渊王交情匪浅，别说县令，恐怕临渊城知府都要给她三分薄面。”
　　“丰师傅若是去临渊城上告，能不能有命回来都两说。”
　　小宋愕然，想要解释陆清不是那种人。
　　可话到嘴边，又让他咽了回去，只能无力的坐在一旁喝闷酒。
　　旁人只以为他是年少正直，是个热心肠的少年人，也就没去管他，继续聊些有的没的。
　　相见恨晚的几人，一直畅聊到月上中天方才作罢。
　　小宋和老张早就不胜酒力醉倒在桌上，要不是聂熵留了个心眼，用内力把酒气逼出体外，恐怕也要步他们的后尘了。
　　不得不说，李山三人不愧是出身酿酒世家，酒量还真不是盖的，五六坛子酒下肚。
　　除了有些面红耳赤，走路不稳，其余一丁点事都没有。
　　当然聂熵这顿酒可不白喝，还真让他套出不少有用的信息，只需明日醒酒后外出核实即可。
　　一手一个把小宋和老张送回房间，自己则是洗漱一番换下满是酒气的衣衫，才上床休息。
　　……
　　临渊城，医馆。
　　没有了讨人厌的容芷，容兰找准时机，天天都来报到。
　　你说她来就来呗。
　　每天都命人拎着两个食盒，美味珍馐、甜品、糕点，不重样的往医馆送。
　　美其名曰，妹夫和博医师太过辛苦，妗姒又忙着家族生意，她身为姐姐当然要照顾一二。
　　一下子就堵死了博君然想要拒绝的理由。
　　而且她做的很好，每天提前一刻钟送来吃食，再派人叫回容妗姒，一家人和乐融融的共进午餐。
　　陆清仗着每天跟容妗姒腻歪一会儿，对她的所作所为也就睁一只眼闭一只眼。
　　容兰也不是个黏人的女人，她懂得什么叫细水长流。
　　每天都跟容妗姒一同离开，至于后面去了哪儿，陆清没兴趣问，更没兴趣知道。
　　只是苦了每天被强制投喂的博君然，仅仅五天光景，他就胖了整整一圈。
　　“陆神医，我求求您，明天可别让二小姐再来了。”他撑得瘫在椅子上揉肚子。
　　陆清喝了口茶，好笑的看着他，“怎么，有人天天惦记着你不好吗？”
　　博君然有些羞涩的垂下头，腼腆的笑笑，可下一秒面部表情突然扭曲，拔腿就往后面跑。
　　陆清先是一愣，旋即哈哈大笑起来。
　　就连亓舒雅都一个没忍住笑出了声，暗忖：这博医师可真有趣。
　　经过这么一小段插曲，方便后倍感舒爽的博君然回来，重新瘫回椅子上。
　　“我说你也老大不小了，也该找个好女人安安心心的过日子了。”
　　“你跟我说句实话，你觉得容兰怎么样？”她难得多嘴问道。
　　博君然有些尴尬，又有些觉得面颊发烫，不知该如何回复。
　　出于尊重，他还是考虑了下，认真的道：“二小姐很好，也很细心，是个好女人，只是她……”
　　有些话他不好开口，更不想背地里说一名女子的坏话。
　　这话不用他说，陆清心里都明白，拍了拍他的肩膀道：“我知道你在意什么，也跟容兰推心置腹的谈过，只要你愿意她愿意遣散后院嫁给你，安分守己的过日子。”
　　听完这些话，博君然彻底沉默了，他不是铁人，看得出也感受的到容兰对他的那份心。
　　毕竟他们相处的时日较短，叫他现在做出决定，也确实很为难人。
　　双唇嗫嚅了半天，才吭哧瘪肚，声若蚊蝇的道：“二小姐很好，我也愿意跟她再相处相处。”
　　说完这话，整张脸红的就跟猴屁股似的，也不等陆清说什么，拔腿就跑。
　　简直太丢人了。
　　……
　　马车中，容妗姒瞧着眉眼含笑的容兰问道：“二堂姐，你想要去哪，我让马车送你过去。”
　　容兰回神有些羞赧的道：“妗姒，姐姐有个不情之请，不知道该不该说。”
　　“姐妹之间有什么不能说的，你且说来听听。”她没说同意也没说不同意。
　　“我听说妹妹手里有一家店面很小的水粉铺子，想过去跟掌柜的学习经营。”容兰注意着她的脸色，小心翼翼的道。
　　容妗姒想了想，还真有一间自赵家敲诈来的水粉铺子，店面别说大简直就小的可怜。
　　若不是聘请到一位，善于经营的掌柜的，她都想把铺子盘出去了。
　　反正现在抓在手里的铺子众多，也不少这一个，她很大方的道：“这样吧，二堂姐过去慢慢学，等上手了铺子就交给你打理。”
　　容兰喜不自胜，连连道谢，“真是谢谢妹妹了，不瞒你说，我就是想学着经营，做些正经行当。”
　　“总不能在府里养一辈子，而且就算为了他，我也好勤奋一点。”
　　脸上不自然的晕起一抹粉红，眼神中满是对未来生活的期待与向往。
　　容妗姒也为她能有如今的想法感到开心，也正如夫君所说，人是会被感染和带动的。
　　愿意为自己真心喜欢的人改变自己，戒掉某些不良嗜好，重归正途。
　　主动握住她激动交握在一起的手，容妗姒感叹道：“姐姐若是想要感谢，就去感谢博医师吧。”
　　“是他让你对未来充满期待，是他的存在才让你重获新生。”
　　“妹妹希望你能一直这样下去，这才是我容家女儿应有的态度。”
　　她的话像一剂强心针，让原本心里还有些忐忑的容兰，彻底下定决心，一切都在往好的方向发展。
　　……
　　然而，好景不长。
　　外伤痊愈的容芷，在一天早上又来到医馆，此时距离她受伤，也仅仅过去八天。
　　然而让她万万没想到的是，短短八天时间，容兰和博君然的关系就有着质一般的飞跃。
　　感觉自己就像个生分的外人，看着他们有说有笑。
　　哪怕是博君然正在给病患诊治，只要他一抬头，容兰就会很心有灵犀的知道他想要什么。
　　往往在他开口之前，东西就已经递到他手上，紧接着是二人的相视一笑。
　　一幕幕深深地刺痛着她的心，让她把所有错处都归结到容兰身上！
　　要不是她纵使恶努打伤自己，她怎会有机会捷足先登，跟博君然打得火热。
　　怨毒、愤恨的种子在她内心深处，生根、发芽，无法抑制的疯狂滋生蔓延。
　　她亲手泡了杯茶，算准了容兰要走的必经之路。
　　容兰手里抱着几十包药材，好巧不巧的跟她撞在一起。
　　霎时间，怀里的药材被撞落一地。
　　“哎呦”
　　“铿锵”
　　容芷摔倒在地，手里端着的茶盏也摔得粉碎，茶汤撒的到处都是，有几包药都被滚烫的茶汤淋湿。
　　还没等容兰开口，容芷就已经太手掩面嘤嘤啜泣道：“对不起二姐，是芷儿走路不小心撞到了你，还请姐姐不要生芷儿的气，芷儿这就把东西收拾好。”
　　卑微的模样，看的容兰一愣一愣的，弯腰去捡药包的手也随之一顿，慢了一拍。
　　听到外面的声音，陆清、博君然、亓舒雅等人，都纷纷出来查看，好巧不巧的就听到，这么一番说辞。
　　博君然不悦的蹙了蹙眉没吭声，陆清就更绝了，她双手环胸，靠在门框上，大有一副看好戏的架势。
　　容芷的贴身丫鬟，惊慌失措的上前，连忙把她扶起，“小姐，您没事吧，有没有被热茶汤烫到？婢子不是说了嘛，会给博医师送过去，您怎么就不听呢。”她絮絮叨叨的说着，一边抖落容芷湿了一小块的裙裾。
　　“你别说了，都是我的错，要不是我莽撞也不会撞到姐姐。”她还在不断自责，愧疚的眼泪哗哗的流个不停。
　　容兰想要开口解释，可看到博君然那失望透顶的眼神，却是怎么都无法开口。
　　俯下身子，机械性的捡着散落一地的药包，心里委屈的她，红了眼眶。
　　容芷说什么她都能忍，都能视而不见，可她受不了博君然不信任的眼神。
　　仿佛无论她怎么做，付出再多，都无法磨灭他对自己的最初印象。
　　就在她想要伸手去捡最后一个掉在脚边的药包时，一只大手突兀出现，先她一步捡起湿淋淋的药包。
　　容兰抬头就看到一个转身离去的背影，跟在身影的身后来到柜台前，看着他把淋湿的药包拆开、分拣，重新抓药包好，把沾了水的药材或丢掉，或叫人拿到后院去晒。
　　从始至终，一句话都没说。
　　眼瞅着自己的计划成功，容芷的嘴角不由勾起一抹得意的笑。
　　准备着上前再说些什么，加剧二人之间的矛盾。
　　哪成想一道极为不和谐的声音自背后响起，“你这个恶毒的坏女人，撞了人不说，还贼喊抓贼，难道你爹没教你怎么做人吗？”
　　“你知不知道，那些药都是本宫辛辛苦苦一包一包包起来的？”
　　“就这么被你毁了，你说要怎么赔！”
　　转头一看，亓舒筠正一手叉腰，一手指着她喋喋不休。
　　容芷做梦都没想到，她自以为天衣无缝的事，会被一个七八岁的小孩子目睹。
　　对方年纪虽小，可身份着实尊贵非凡，可不是她一介草民能比拟的。
　　她只能低眉顺目，伏低做小，赔着小心道：“对，对不起殿下，民女也是无心之失，民女也不知道姐姐会走这条路……”
　　鳄鱼的眼泪，作势又有决堤。
　　亓舒筠可没那么好说话，不依不饶的道：“你说你不知道？”
　　“民女确实不知。”她一口咬定。
　　她就不相信，博君然会相信一个小孩子的话，就算对方身份再尊贵，也终究是个孩子。
　　“那本宫倒要问问你，你从内堂泡的茶，为何要跑到前厅绕一圈，再回到内堂给博医师？”她寸步不让，等待着对方答复。
　　容芷的心猛地漏跳一拍，虽然自己是临时起意，当时在她附近并没有看到有人。
　　她又是从哪得知，自己的行动路线？
　　强子审定的道：“小殿下肯定是认错人了，草民是在前厅泡的茶，怎么会从内堂来。”
　　“你的意思是说本宫是在说谎喽！”亓舒筠气坏了，她就没见过这么不要脸的女人。
　　“草民不敢。”她恭敬的道。
　　敢做不敢当也就算了，竟还反咬一口，说自己认错了人。
　　眼瞅着怒火中烧的小包子，就要伸爪子揍人，为人师的陆清不得不出面道：“筠儿，你过来。”
　　“老师，她……”
　　小包子委屈的还要说些什么，可看到自家姐姐严厉，极具杀伤性的眼神，果断的怂了，乖乖的来到老师身边，气鼓鼓的不再开口。
　　陆清上下打量着楚楚可怜的容芷，声音平和听不出喜怒，“容芷，明日起你就不要过来了，这里是医馆人来人往的，你一个未出阁的姑娘家来这里不合适。”
　　与其跟她掰扯出个子丑寅卯，不如直接下达逐客令来的轻松。
　　她心里明镜似的，小包子虽然懒惰了点，又喜欢撒娇卖萌，可从来都不会说谎。
　　反之还特别护短，是个有正义感的好孩子。
　　而且在容芷没来的这段时间，医馆的日子过得也是其乐融融。
　　今儿她一来，就状况频发，不是夹枪带棒的说容兰送来的午饭，菜色是容府下人们吃的，就是有意无意的发出些声响，吸引别人的注意。
　　现在可好，都开始诬陷了。
　　她不敢想象，若是容芷再留在这里，会不会发生什么流血事件。
　　要是真把脾气不是很好的容兰惹火，做出些许过激的举动，吃亏的可就真成容兰了。
　　本着死道友，不死贫道的宗旨，她只能把一切罪恶都扼杀在摇篮里。
　　“姐夫，难道连你也不相信芷儿吗？”
　　“芷儿到底做错了什么，就连姐夫都讨厌芷儿。”
　　当着她的面哭得那叫一个伤心欲绝，一口一个芷儿的称呼自己，陆清身上的鸡皮疙瘩是起了一层又一层。
　　陆清搓了搓手臂，眉头皱的恨不能夹死苍蝇。
　　为数不多的耐心，也即将被消磨干净，她冷下脸道：“你愿意怎么想就怎么想，总而言之请你马上离开，医馆还要正常接待病患，慢走不送！”
　　小包子十分应景的接了一句，喊道：“来人，送客！”
　　小郡主都发话了，几名王府跟来的侍女，立马上前道：“容小姐，请吧。”
　　容芷咬紧下唇，眼神淬了毒似的扫过众人，恼恨的哼了一声，转身离去。
　　很好。
　　很好。
　　陆清，今日之辱，来日我必向你，百倍，千倍的讨回。
　　我会让你犹如丧家之犬一般，跪在我的脚下，祈求我的饶恕！
　　她心中恶毒的想着。
　　只是她从始至终都忘记一点，那就是陆清根本就不依靠容家，也不依靠容妗姒。
　　再者，她也不想想自己是什么身份，就连大房嫡出的二小姐，都要小心谨慎应付的人，是她一介庶女就能扳倒的吗？
　　未免有些太不自量力了。
　　说难听点，她也不撒泡尿照照，自己是个什么德行。


第82章一网打尽（二）
　　话说两头，距离临渊城半日路程的――汾城。
　　一大早，汾城就下起了绵绵细雨，撑伞走在街道上的行人少之又少。
　　而位于城东的县衙，迎来了三位身披蓑衣，身材健硕的年轻汉子。
　　“你们是什么人，知不知道这是什么地方？”
　　一名看门的官差打着呵欠，一脸的不耐烦。
　　聂熵自腰间解下一块腰牌扔给官差，“我是临渊城的聂熵，奉楼知府令面见汾城县令大人。”
　　官差仔细一看手上的腰牌，确认是临渊城第一捕快聂熵无误。
　　立马换上一副笑脸，讨好的道：“对不住，对不住，小的眼拙，没认出聂大人。”
　　“聂大人稍后，小的这就去禀告县令大人。”
　　聂熵在来县衙之前，就已经做好充分准备。
　　若果当地县令知法犯法，刻意包庇容家，那他就只能说声对不住了。
　　他手里掌握的证据，别说查办他一地小小县令，其中牵扯之广，涉及官员之多。
　　简直令人瞠目结舌，难以置信。
　　以防途中有变，他已连夜派人，把最重要的账本，提前送回临渊城。
　　哪怕他们三人深陷囵圄，甚至身死异乡，账本上的那些人，也休想逃出生天。
　　不多时，那名官差就一路小跑的回来了，气喘吁吁地道：“聂大人，县令大人有请。”
　　聂熵朝他点点头，带着小宋和老张大步流星的走了进去。
　　县令面见他们的地方是县衙的后院，聂熵等人一进门，就瞧见正厅上首主位上坐着一名肥头大耳的中年男人。
　　大大的肚腩，感觉他就算站起来，也看不到自己的脚面。
　　油光满面的脸上，一双绿豆似的小眼睛炯炯有神，上下打量着聂熵三人。
　　“你们谁是临渊城的第一捕头聂熵？”他开口询问，一副公事公办的模样。
　　聂熵不在意他对自己是什么态度，自然而然的抱拳道：“卑职就是聂熵。”
　　“果然气度不凡，像个狠角色，说吧，你找本官何事？”在他眼里聂熵的第一捕头只是虚有其名，根本算不得一号人物，对他也就轻慢了不少。
　　从怀里掏出楼知府给他的公函，交到汾城县令手中，“这是楼知府给您的公函，还请县令大人配合卑职缉拿凶犯一家。”
　　县令看完公函，换上一副笑脸，跟他打起了太极，“各位远道而来，路途辛苦，还是早些休息为好，就算是抓人也不急于一时不是。”
　　若是按照以往的惯例，他都这么和颜悦色的说了，对方多多少少都会给他几分薄面。
　　留下来稍事休息，最起码也会等到雨停，才会开始行动。
　　聂熵却根本不吃他这套，直接言明，“卑职奉命行事，时间紧迫，就不多叨扰了。”
　　“还请县令大人调派些人手给卑职，尽快完成逮捕任务。”
　　闻言。
　　县令的脸色马上就变得难看起来，十分不耐烦的道：“大下雨天的人都回家了，你让本官去哪里给你找人。”
　　“县令大人，卑职奉劝您，还是好好看看知府大人写给您的公函。”
　　“莫要因为区区一个容家，毁掉您未来的前程。”他的话说的已经很客气了。
　　县令心里也有些画弧，之前他并没有仔细看公函，只看到临渊城知府，要求他协助抓捕罪犯。
　　他一看是容家，就下意识的想要维护，至少也要拖延些时间，好派人送信。
　　听他这么一说，虽然有些不悦，却也再次拿起公函细细的看了起来。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　随着他逐渐往后阅读，脸色更是由青转白，豆大的汗珠，不断从他油腻光滑的额头渗出，不管他怎么用袖子擦都擦不干净。
　　肥胖粗短的手指哆哆嗦嗦的捏着薄薄一张公函，仿佛重若千钧，下一秒就会把他的手指压断。
　　他舔了舔有些干涸的嘴唇，说话都有些打颤，“聂捕头，这事可跟本官一点儿关系都没有，你也知道身为地方官，多多少少都能收到一些商贾的孝敬钱。”
　　“本官除了这些钱，可就再也没有其他的事了，你可要替本官证明啊！”
　　聂熵算是看明白了，这个死胖子胆子小的很，也惜命的很。
　　一看容家要倒，赶紧表明态度，把自己摘干净。
　　他没说同意，也没说不同意，只是淡淡的开口道：“县令大人，还是先配个卑职抓人吧。”
　　“他们要是在您的治下跑了，想必您也不好跟上面交代。”
　　县令又抹了一把额头上的冷汗道：“对对对，聂捕头说的极是，本官这就着急人马，咱们立即出发，绝对不放跑一个容家人。”
　　他就像一个吹了气的皮球“腾”的从椅子上弹起，迈着两条粗如木杠的腿，一路小跑进内堂。
　　也不知跟后面的人说了什么，不大一会儿，一名留着长髯的中年人，从里面小跑出来。
　　都没顾得上跟聂熵等人打个招呼，就顶风冒雨的跑去找人。
　　以大约过了一盏茶的功夫，县令欢好官服，那名长髯中年人，也唤来所有衙役。
　　县令很有气势的上前喊话，“听本官命令，你们必须全力配合这位临渊城来的聂捕头去容家抓人，无论大人还是小孩，一个都不能放过。”
　　“但凡有一人逃逸在外，本官都唯你是问。”
　　“是，县令大人。”
　　“好，出发！”
　　……
　　容府。
　　容家的烧锅，并没有因为丰师傅家的事，就停止酿酒。
　　只是没有丰师傅亲手酿制，酿出的状元酒和女儿红，总是差那么点意思。
　　卖给普通不会品酒的客人倒也无妨，要是卖给会品酒的人，只要闻一闻就能发现区别。
　　这可气坏了身为家主的五爷，只是他素来护短，就算再生后辈子孙的气，也不会把犯了事儿的孩子，交给一连失去两个女儿的丰师傅。
　　在烧锅上上工的伙计，对此怨念颇深，想要一起去跟五爷讲道理，给丰师傅讨个公道。
　　却都被丰师傅拦下了，“你们不能去，不能因为我的事丢了饭碗，你们家里上有老下有小，丢了饭碗你们拿什么养活家人。”
　　“可东家做的也太过了，那可是两条活生生的人命啊！”小六子红着眼道。
　　“对，我们不能眼睁睁的看着绣娘和莲娘含冤而死！”
　　“对，给绣娘，莲娘讨回公道。”
　　“让那几个二世祖偿命！”
　　简直是群情激愤，丰师傅感动的老泪纵横，他揩了把眼泪，强忍着心头的悲凉。
　　还没等他开口劝说，就瞧见两名手持长刀的衙役冲了进来。
　　“官府抓人，你们谁是管事的？”一名衙役喊道。
　　一帮子伙计你看看我，我看看你，目光最终落到丰师傅身上。
　　他确实是烧锅上的管事，可他已经辞工，新管事东家还没选。
　　两名衙役都认识他，说话也客气不少，“丰师傅，你带上所有伙计跟我们走。”
　　丰师傅抱了抱拳道：“两位官爷，可是出了什么事？”
　　其中一名衙役道：“这你就别问了，就连我们自己都不知道，反正县令说容家的人全都要抓，一个都不能少。”
　　没再多说，招呼道：“烧锅上的人都出来，去大门口集合。”
　　他在容家烧锅还是很有威信的，大家伙都服他，就这么喊了一嗓子，满身油汗的汉子们就纷纷朝大门口走去，期间没一人多嘴多舌，问东问西。
　　另一边，跟随聂熵三人，主要抓捕容家人的衙役，可就没这么轻松了。
　　容家人仗着跟县太爷有交情，又自以为是汾城十里八乡的大户，哪怕刀夹在脖子上，也是该挣扎挣扎，该叫骂叫骂。
　　搞得好好的一个容府大院，到处都充斥的杀猪似的嚎叫。
　　五爷带着四个儿子，六个孙子，从正屋走出。
　　朝坐在马背上的县令拱了拱手道：“县令大人，您这是何意？”
　　看他出现，一名刚被抓起来，大约十三四岁的少年高声哭喊道：“叔爷爷救我。”
　　聂熵侧目看去，那人正是一起参与迫害丰师傅一双女儿的凶犯之一。
　　五爷看着涕泪横流哭得好不凄惨的少年，脸色不免又难看了几分。
　　巴不得跟他划清界限的县令，仗着人多势众，哪里还会在乎他，冷笑道：“容五爷真是贵人多忘事，你和你的这帮子不肖子孙，在汾城作威作福多年。”
　　“本官看你年迈多有忍让，你倒好变本加厉，纵容你的不肖子孙杀人害命。”
　　“你更是伙同他人密谋，企图灭人满门，证据确凿。”
　　“今日本官就要替天行道，把你这一窝鼠子鼠孙，尽数缉拿定罪！”
　　五爷气的一双老眼都瞪出了血丝，双拳更是握得咯嘣作响。
　　可他终归是忍住，没有当场发难。
　　他不怀好意的讥讽道：“胡县令，别以为你胡诌几句就能吓住人，你这招唬唬小孩子还行，对我容某人没用。”
　　“容某人身正不怕影子斜，随你走一趟又何妨？”
　　随即下令子孙后辈不得反抗，任由衙役给他们带上手铐脚镣。
　　他直到此时都不认为自己会死，坚信上面那些人，就算不为他们一家，也会因为那件东西死保容家。
　　否则，倾巢之下焉有完卵。
　　谁都不确定走投无路的他，会不会把一切都交代了。
　　他蔑视一切的态度，很快被大门外一长串，看不到头的囚车打破。
　　“胡县令，怎么还有囚车？”
　　一种不祥的预感由心底蔓延滋生。
　　胡县令冷哼一声，鄙夷的道：“本官县衙庙小，容不下你这尊大佛。”
　　“你们容家的案子也不归本官管，本官只是协助抓人罢了！”说完，没再过多解释，继而下令道：“把所有囚犯押上囚车，即刻押送到临渊城。”
　　此言一出，五爷恍然大悟，八成是容孝正那边出了岔子，怪不得这些日子没有收到他的飞鸽传书，感情是被人抓起来了。
　　还真是成事不足败事有余的废物。
　　心里有了底，他很是从容的登上囚车。
　　左右事情没有真正意义上的开始，想要让他付出代价，根本不可能。
　　一百多辆囚车浩浩荡荡的出城，引来无数百姓冒雨观望。
　　其中就有前两天，与聂熵一起喝酒的李山几人。
　　“李兄，你看那人像不像聂兄弟？”
　　“还有那个好像是小宋。”
　　“唉呀妈呀，还有老张！”
　　“你们说容家这事……”
　　“我告诉你小子，我们什么都不知道，也不认识聂什么的人，更不认识那一老一少！”
　　“对对对，我们都不认识，雨太大哥儿几个，小弟先走了。”
　　“我也走了，家里烧锅上还有事。”
　　说话间几人纷纷离开，都不想惹上一身腥。
　　……
　　汾城抓捕百多名容家人押往临渊城的事，如同长了翅膀般，迅速传遍周遭十里八乡及附近各城。
　　六族老听完仆从汇报，一个人站在窗前好半晌，连句话都没说。
　　老早之前，他就劝过五爷，叫他收手，不要去招惹临渊城那两位。
　　可他就行被猪油蒙了心，仗着背后有人，不听劝告一意孤行。
　　这下可好，五爷那一支尽数被抓，还是押往临渊城受审。
　　临渊城里有临渊王坐镇，就算他背后之人手眼通天，也不敢招惹一位实权亲王。
　　他们的下场几乎可以预见，注定要成为某些人博弈的弃子。
　　只希望那两人不要做得太绝，给五爷一脉留下一条香火。
　　只是他也不想想，陆清是那种心慈手软的人吗？
　　别人怎么对她都无所谓，但凡涉及她家小姒姒一点，都别想留下全尸。
　　当初的葛天就是最好的证明，只是六族老并不知道此事。
　　否则他拼上老命，也不会让五爷做下这等糊涂事。
　　只是现在说什么都为时已晚。
　　……
　　容家人被押解到临渊城的当日，天空便阴云密布，狂风呼啸，不知何时就会下起倾盆大雨。
　　这样的天气，一直持续了三天都不见好转。
　　起初百姓们还以为会下雨，早早的就回了家。
　　可眼瞅着第二天，第三天依旧如此，并没有要下雨的迹象。
　　生活还要继续，也就顶着猎猎大风出门，为一天的生计奔波。
　　直到一队队训练有素的铁骑，押送着数量不等的囚车。
　　分别从四门进城，逐渐汇聚在知府衙门，酝酿多时的大雨才倾盆而下。
　　一场在短短数日，震惊朝野的贪污受贿案，在临渊王主审，楼知府陪审下，有条不紊的进行着。
　　单单是涉事的大小官员，就有十七人之多。
　　覆盖面之广，乃是立国仅见。
　　否则当朝皇帝也不会亲自下旨，令亓静萱负责查办此事。
　　反观早就被抓来的五爷，在听闻这个消息后，如遭雷击整个人傻愣愣的坐在干草上。
　　眼睁睁的看着他的靠山，被送进大牢，面对那些怨毒的眼神，倍感无力。
　　他知道无论怎么解释，对方都不会相信。
　　想要带领族人们活下去的希望，也变得渺茫，一切都向着不可预知的方向前行。
　　……
　　由于连日的大雨倾盆，街道上连个行人都没有，医馆索性关了门。
　　容妗姒忍了好几天，终于下定决心，坐到陆清身边问道：“夫君，汾城容家到底是怎么回事？”
　　闻言。
　　陆清合上书册，坐直身子道：“就像官府说的那样，贿赂当朝命官，私自撰写花名册。”
　　“没有隐瞒我别的东西？”还是有些不敢相信，双眼一眨不眨的看着她。
　　没办法，知道这事瞒不了多久，只要那边的贪污案审完，肯定会审理容家犯下其他罪状。
　　陆清叹息一声，无奈的道：“我知道有些事瞒不过你，这些事还要从前些日子说起……”
　　她简单的叙述了，之前在集市上药童伤人的事，结果引出对方是容家人的事。
　　直接跳过自己把证据交给楼知府的过程，随便编造一个理由搪塞过关。
　　又说到药童是五爷派来谋杀她们夫妇之类的云云。
　　陆清觉得自己再这么编下去，脑细胞都不知道要死多少。
　　直接就甩锅给楼知府，“楼知府起初也不相信容孝正的一面之词，就派聂熵带人去汾城明察暗访。”
　　“谁成想却查出汾城容家，近十年内犯下的累累罪行，更是在受害者亲属的帮助下，拿到花名册，继而发现这场震惊朝野的贪污受贿案。”
　　“怪不得当初在宗族大会上，五爷那么嚣张，敢在祠堂重地对你大小声。”
　　她说的头头是道，容妗姒一时间也无法分辨真伪。
　　可细细一想，又发现不少漏洞，不禁问道：“就算容孝正是汾城容家的人，可楼知府是如何查出，他是来临渊城害我们的？”
　　“而且我也见过容孝正，他长得瘦瘦小小的，怎么可能是你的对手？”
　　“不对，他肯定有同伙！”
　　“他之前一直跟在……”
　　说到这里，她震惊的捂住嘴巴，生怕自己控制不住惊叫出声。
　　陆清深感无力，有个脑子好使的夫人，真不什么幸福的事。
　　想扯谎都被分分钟，分析的啪啪打脸。
　　有些牙疼的一手托腮，有气无力的翻了个白眼道：“姒姒，你也太大惊小怪了。”
　　“容孝正确实一直跟着博君然不假，他们起初也确实是同伙，只是博君然良心未泯，一直犹豫着不愿动手。”
　　“他帮助汾城容家也是另有隐情，他妹妹被人抓去要炼制成活药人，只有拿出五万两白银，才能把妹妹换回来。”
　　说起来，博君然还真是傻的可爱，你说他银子也拿到手了。
　　都没先去救妹妹，而是纠结着到底要不要害人，要不要动用这笔钱。
　　容妗姒先是一阵无语，紧接着就一阵后怕，要不是夫君提前得知汾城容家的阴谋，亦或是博君然的心肠在恶毒一点，后果都将不堪设想。
　　没有再问其他事，那些事她想管也管不了，想帮也是爱莫能助。
　　她还没善良到一笑泯恩仇的地步，毕竟人家都像她捅刀子了，她也就没什么亲情好顾念了。
　　“哎，只要汾城容家的人，不在走投无路之下胡乱攀咬就行。”
　　容妗姒的担忧不无道理，无论是柳城容家，还是汾城容家，都是临渊城容家的分支旁系。
　　说白了都是宗室族亲，或多或少都有些牵扯。
　　“这个你无需担心，谁都无法撼动临渊城容府分毫，更无法伤你分毫。”
　　陆清面容严肃，说出的话掷地有声。
　　“夫君……”感动的她直接双手环住陆清的纤腰，脸埋在她的颈窝处，感性的道：“妗姒何德何能，能被夫君视若珍宝，宠爱有加。”
　　“小傻瓜，谁让你是容妗姒，我心中独一无二的女人！”
　　轻轻拥住她消瘦的身躯，嗅着她发间好闻的香味。
　　陆清有种莫名的安心，仿佛拥抱着她，就像拥有了全世界。
　　……
　　临渊城，知府大牢。
　　幽暗潮湿，满是蛇虫鼠蚁的大牢里，汾城容家的人，被狱卒逐一带出去审讯。
　　与其说是审讯，不如说是刑讯来的更为贴切。
　　其实狱卒们这种事做的多了，想要真正问出点什么。
　　从罪魁祸首问起，只能是凭白浪费力气，人家一句都不会交代。
　　那就只能从他最亲近的人开始，五爷有四个儿子。
　　从长子被带走没一会儿，刑讯室里就传来一声声凄厉的痛呼。
　　带着细小倒钩的钢鞭，一下下的抽在长子的身上，每一鞭都会刮下他身上不少皮肉。
　　十几鞭下去，五爷长子背后的衣衫，就被鲜血染红，丝丝缕缕的碎步杂乱的黏在伤口上。
　　打在儿身，痛在他心。
　　五爷死命的攥紧拳头，一口钢牙咬的“咯嘣”作响。
　　他的长子，容家未来的掌舵人，正在被人□□，殴打。
　　这是何等的耻辱！
　　甚至有那么一瞬间，他想就此说出实情，让长子少受些罪。
　　可他并不是一个人被关押在此，他还要对其余子嗣的安危考虑。
　　五爷只能痛苦的闭上双眼，坐在干草上一言不发。
　　大约过了一炷香的功夫，长子总算是被人抬了回来。
　　c
　　没错，就是抬。
　　他的长子已经被打的不成人形，硬生生疼晕了过去。
　　就在他以为会就此结束，一帮狱卒像丢死狗似的，把五爷的长子丢回牢房。
　　转头就去抓同在一间牢房里的关押着的五爷次子，“爹，您快救救孩儿，孩儿不想这么早就英年早逝，儿子是冤枉的。”他抓住牢房的铁栅栏，一把鼻涕一把泪的哭喊。


第83章一网打尽（三）
　　自小身娇肉贵，哪里受过皮肉之苦的次子，早就被兄长的凄惨模样吓破了胆。
　　然而，他的哭喊并没有得到父亲的回应。
　　“吵什么吵，再不松手，老子就打断你的骨头。”满脸横肉的狱卒啐道。
　　抬起一脚踹向次子的腰肋，“咔嚓”清脆的骨骼断裂声，听得人牙酸。
　　“啊！”
　　歇斯底里的惨叫声，就在五爷的牢门前响起。
　　次子痛苦的蜷缩在地上，口鼻处溢出不少血沫子，瞪大了眼睛看着五爷的眼睛。
　　眼神中充斥着痛苦、惊恐、以及难以置信，他甚至不愿相信自己亲眼所见的一切。
　　看着五爷狠心的闭上双眼背过身，次子眼中的难以置信逐渐被绝望和怨愤取代。
　　狱卒不屑的讥讽，挑拨道：“小子看清楚，这就是你爹，在他心里只有他自己，才不会管你们的死活。”
　　瞅他还缩在地上，狱卒对同伴使了个眼色，“走，带他去刑讯室玩玩。”
　　“好嘞，我看这小子比之前那个细皮嫩肉多了，也就能挺屁大功夫。”同伴不怀好意的笑道。
　　两人毫不费力的拖着人走了，一点也不在意被吓得瑟瑟发抖的容家人。
　　容老三和容老四一看两位兄长都糟了难，隔着坚固的铁栅栏喊道：“爹，儿子求您了，您要是有什么事就赶紧交代了吧！”
　　老四也马上一把鼻涕一把泪的附和，“儿子还年轻，还有夫人和儿女要养，您就看在儿子平日里还算孝顺的份上，就给儿子一条生路吧。”
　　五爷根本不为所动，依旧是背对着他们，连眼皮子都没抬一下。
　　听着二哥的痛呼声越来越小，老三有些急了，直接威胁道：“爹，既然您不顾及我们的死活，那就别怪儿子们狠心。”
　　“但凡我们兄弟二人知晓的事，都会通通说出去！”
　　“不为别的，只为能保住性命。”
　　他心里的忐忑的看着五爷，眼神示意老四，让他赶紧表态。
　　老四咽了口唾沫，紧张的看看三哥，又看看五爷，最后看向没有一点声息的大哥。
　　猛地一咬牙，一跺脚吼道：“爹，您不仁，就别怪儿子们不义，以后就算您不在了，我们也会照顾好娘和族人。”
　　他们的话就像一柄柄锋利的尖刀，不断的戳着他的心窝子。
　　这时候都不想着团结一致，只想着出卖至亲保全自己的性。
　　就像自己死了，他们就能活下去，不被连累似的。
　　就算退一百步讲，自己这四个不成器的儿子，哪个没做过欺男霸女，强抢他人店铺田产的事？
　　他们的子女更加不堪，要不是弄死丰师傅家的一双女儿，他们怎么会落到这般田地。
　　五爷相信，一旦他们开了口，不只是他们活不了，他们子女也难逃一死。
　　片刻后，重伤昏迷的次子被人拽着两条腿，被打的皮开肉绽，鲜血淋淋的脊背，就这么贴着满是石子，凹凸不平的地面，所过之处均留下一道长长的血痕。
　　仿佛在警告着剩下的两兄弟，若是你们还不肯开口说出实情。
　　这就是你们的下场！
　　血淋淋的警告，让人心生胆寒，一项懦弱无能的老四，更是吓得双腿瑟瑟发抖，就连尿了裤子都不自知，眼神呆滞的看着地上的血迹。
　　老三也好不了多少，虽然没像老四那样没出息，却也在狱卒看过来的瞬间软了膝盖。
　　“噗通”
　　跪在地上高呼，“我说，我说，我把知道的都告诉你们。”
　　两名狱卒相视一眼，满意的笑道：“识时务者为俊杰，要是他们两个像你这么明智，不就能免受皮肉之苦了嘛。”
　　“那行，你跟我们走一趟吧。”
　　一听自己主动交代，还要被带走，老三立马就慌了。
　　“我都说全告诉你们了，为什么还要带我走？”
　　“我不走，我哪都不去，我就在这里说！”说着，抱住铁栅栏就不松手。
　　没什么耐心的狱卒也脸色一变，骂骂咧咧的道：“别给脸不要脸，哪来那么多废话。”
　　随手接下挂在腰间的鞭子就抽了过去。
　　“啪”
　　清脆的鞭响。
　　老三在须臾的愣神后，发出杀猪般的惨叫声。
　　他紧拽着铁栅栏的右手食指不翼而飞，殷红的血液顺着断指处的伤口“滴滴答答”往下流。
　　疼得他抱着手，不停的在地上翻滚吼叫。
　　哪怕弄得自己狼狈不堪，浑身是血，也没能逃过被带走的命运。
　　老三被带走的时间很长，大约过有个把时辰，才又被狱卒带了回来。
　　只是跟走的时候不同的是，他断了的手指被包扎的好好地，之前那身染血的囚服也焕然一新。
　　看到他嘴角上还有未擦干净的油渍，八成是吃了什么好东西。
　　如此明显的转变，也让其余容家人看到了生的希望。
　　狱卒在临关门时，老三还不忘讨好的道：“狱卒大哥，我跟你们说的事，我四弟也知道，不信你们可以问他。”
　　“嗯，你表现的不错，我们会考虑的。”狱卒敷衍道。
　　他又忙对老四挤眉弄眼的道：“老四，你知道什么说什么，千万别有所隐瞒，两位狱卒大哥不会为难你，放心好了。”
　　老四紧张的点点头，乖乖的跟着狱卒走了。
　　他不是没想过反抗，只是前车之鉴太过惨痛，让他没有信心去挑战狱卒的权威。
　　随着时间一分一秒的流逝，刑讯室里一点动静都没有。
　　谁都不知道老四跟狱卒们，都说了些什么。
　　其实他说什么还真没几个人在意，他们在意的是，老四是不是也能像老三一样，安然无事的回来。
　　大约等了半个多时辰，老四不但完好无损的回来了，怀里还抱着一只香喷喷的烧鸡。
　　浓郁的香味飘荡在满是异味的大牢，让那些娇生惯养，入狱几天都没吃上一口好饭的容家人，狠命的吞咽着口水。
　　几个小辈的孩子，一叠声的呼喊着，“四叔我饿，四叔我要吃烧鸡，四叔给我一个鸡腿……”
　　老四把油纸包着的烧鸡紧紧的抱在怀里，开什么玩笑，他自己都不知道还要在这呆多久。
　　烧鸡给了你们，你们让老子吃什么！
　　他自私的想着，就连自己的亲生儿子想吃，他都没舍得分出一份。
　　只丢下一句，“想吃，自己挣去。”就不再理会。
　　这下可好，关押着容家人的一片牢房，算是炸开了锅。
　　人人都知道，只要自己说出官府想知道的一切，就不会挨打，还有好酒好肉伺候。
　　单单是这两点，就足够引诱，吃了好几天馊饭的容家人。
　　他们就像勾栏里的姑娘等待恩客上门，每每看到狱卒经过，都会问上一句，“官爷，什么时候能来问话？我什么都告诉您，保证绝无保留。”
　　起初，狱卒们还能提审一两个人，久而久之却一反常态，再也不提审容家人。
　　只把他们关在牢里，不闻不问。
　　……
　　亓城，右相府。
　　下朝才回府的晏佩，拄着手杖一瘸一拐的走进书房。
　　放下手杖，屁股还没坐热，就瞧见老管家急匆匆的走进来。
　　“大人，这是临渊城那位给您的信。”恭敬的双手把信呈上。
　　晏佩接过信，随手打发掉老管家，见书房门重新关上。
　　这才快速拆开信件，从里面抽出厚厚一沓信纸，仔细阅读起来。
　　她越看越激动，越看越兴奋，读到最后她更是高兴的拍案而起，放声大笑道：“好，好，好，不愧是你，也就你才能在那鸟不拉屎的地方，还能给我一份大大的惊喜。”
　　原来亓静萱把左相王安林及其党羽，偷税漏税、克扣粮饷、贪污赈灾钱粮、暗中加收税赋、买卖官职、卖私盐等，数十条罪状，一一罗列。
　　还贴心的附上证据，甚至精确到年月日，时间，地点，参与人。
　　当然这些都是从容家和另一位官员家里，搜查出的账本上誊抄的。
　　就算不是原件，也足够她运作一番，好好参上一本了。
　　要是她狠狠心，顺势扳倒左相王安林也不是不可能。
　　只是左相王安林乃是三朝元老，凤亓国的肱股之臣，又德高望重门生遍天下。
　　背后势力盘根错节，正所谓：牵一发，而动全身。
　　可是让她就这么放过千载难逢的好机会，又有些不甘心。
　　没奈何，她派人叫来几位幕僚，又叫人守好院子任何人都不见。
　　这才关好书房门，卓邯山心思细腻，已有所察觉。
　　“晏大人，可是出了什么大事？”
　　晏佩坐在桌案前，喊了口气道：“你们先看看这个，然后我们再做详谈。”
　　卓邯山接过信和两位同僚传阅，看信的速度比较快，他都看完了同僚还有两三页未看。
　　他的观点倒是和晏佩正好相反，思忖片刻，组织了一下语言道：“晏大人，我倒觉得这是一次千载难逢的好机会，运作的好不但能推翻左相，还能把他的党羽尽数铲除。”
　　“话虽如此，但背后的牵扯太大。”她有些苦恼的道。
　　左誉却是捏着信道：“或许老卓的想法可行。”
　　见三双眼睛都不解的看向自己，左誉有些尴尬的清清嗓子，“我今早收到一些宫里传出来的消息，说文贵妃已怀有身孕。”
　　“这位和皇后娘娘的关系，一直都很紧张。”
　　话没有说的太透，可其余三人却是都听出其中含义。
　　文贵妃是左相王安林的亲外孙女，一旦诞下皇子，以王安林的手段，又岂会让凤亓国的皇位落入他人之手。
　　届时，推文贵妃上后位，她所出的皇长子就是最尊贵的皇太子。
　　想通这点，晏佩嘴角上扬，勾起一抹好看的弧度，“我看左相是无法无天惯了，好像忘记了一点。”
　　“皇帝是不会允许，太子的生母娘家的势力过于庞大。”
　　卓邯山也捋着山羊胡淡笑道：“就算陛下爱惨了文贵妃，左相府的结局也不会有丝毫改变。”
　　“咱们的这位陛下虽然年轻重情，却也知道这凤亓国的天下，到底该属于谁。”
　　“晏大人，我建议您给左相来一次雪上加霜，好好膈应膈应他。”
　　“就算陛下现在不想处置他，也要在陛下的心里留根刺。”
　　“让陛下每回见到那老家伙，心里都犯膈应。”
　　几人闻言不禁哈哈大笑，晏佩更是指着他笑骂道：“你还真是一肚子坏水，没安好心。”
　　“大人圣明。”左誉和闷葫芦广禄，竟异口同声的道。
　　“好啊，广禄，连你都跟着他同流合污，舅舅这么些年真是白疼你了。”他故作痛心疾首的道。
　　广禄腼腆的笑笑没吭声，左誉亲热的揽着他的肩膀笑道：“我们小广禄就是有眼光，以后跟哥混，哥罩着你。”
　　三人打闹一阵，跟晏佩继续商量起详细对策。
　　作者有话要说：姨妈痛的死去活来，先更一章，剩下的一章明后天看情况补发。


第84章一网打尽（四）
　　右相府的动作非常快，仅用了不到两天时间，就让左相王安林体验到什么叫做水能载舟亦能覆舟。
　　遍布整个亓城的大街小巷，但凡有人的地方，都少不了百姓们对他的痛斥与谩骂。
　　当然这些话也绘声绘色的传遍，各大官员家的后院女眷耳中。
　　常说：一个女人等于五百只鸭子，更遑论是皇城重地的都城亓城，一块石头都能砸到一名四五品官的脑袋。
　　人数众多的各府女眷的传播速度，一点都不比百姓们差。
　　听着幕僚的汇报，怒火中烧的左相王安林一把扫落桌案上的东西，怒骂道：“晏佩那个贱人，简直是欺人太甚！”
　　“相爷，您可能还有所不知，右相大人借官职之便，已经与不少大臣联名奏请陛下，欲治您的罪。”幕僚抹了把头上的冷汗，双眼一直盯着自己的脚尖，连头都不敢抬一下。
　　左相王安林有恃无恐的一撩前摆重新落座，端起茶盏喝了口茶消消火。
　　这才嚣张的道：“本相乃三朝元老，辅佐凤亓国三位君王功在社稷，更何况后宫不是还有贵妃娘娘嘛。”
　　“只要贵妃娘娘替本相吹吹枕边风，对贵妃宠爱有加的陛下，总不能当着她的面，打杀了她的亲外租吧。”
　　就算她晏佩再如何机关算尽，终究也是棋差一招，根本就对自己产生不了什么实质性的伤害。
　　不过既然她已经朝自己递了爪子，那就别怪本相不客气了。
　　听了他这话，幕僚才暗自长舒口气，抬眸看了他一眼，小心翼翼的道：“就怕那些愚昧无知的刁民，被人利用之下，把一些有碍相爷名声的言论，传到陛下耳中。”
　　“卑职担心，陛下会因为民怨问题，而责难相爷。”
　　左相王安林不屑的冷哼道：“哼，难道就只有右相府会引导舆论？”
　　“本相权倾朝野的时候，她晏佩还不知道在哪个鸡屎地里撒尿和泥玩呢！”
　　他思忖片刻，叫人重新拿来笔墨纸砚，提笔唰唰唰写下一行行字。
　　墨迹未干就递给了幕僚，“按照字条上写的去安排，本相倒要看看她要如何应对。”
　　嘴角扬起一抹胜券在握的阴笑，看得人不禁汗毛倒竖，冷汗涔涔。
　　幕僚不敢耽搁，收起字条，小跑着出去办事了。
　　……
　　凤亓国皇宫，御书房。
　　与此同时，文贵妃正在御书房伴驾，整个人柔弱无骨的依偎在皇帝的怀里，还时不时的与之耳语几句。
　　清脆宛如百灵鸟的轻笑声，不时回荡在御书房中，其中还夹杂着男子低沉的淡笑声。
　　两人性质正浓，皇帝才偷了个香。
　　瞧见太监总管急匆匆的跑进来，略有不满的道：“慌慌张张的成何体统，朕不时吩咐过谁都不见吗？”
　　“陛下，吃颗葡萄消消气，您犯不上跟个奴才生气。”
　　文贵妃轻抚着皇帝宽厚的胸膛，两指捻起一颗圆润饱满的葡萄喂到他口中。
　　甜腻腻的嗓音，听的他心情舒畅了不少，随口问道：“什么事说吧。”
　　朝她投去感激的一眼，太监总管才恭顺的道：“右相大人与户部、刑部、兵部三位尚书、大学士，以及荆国公求见。”
　　皇帝听完倒是没什么特别反应，只以为几位重臣是有要事相商。
　　早就听闻风声的文贵妃，却是心里一“咯噔”。
　　暗叫：糟糕。
　　她伸出白皙细嫩的手臂，极致妖娆妩媚的勾住皇帝的脖颈，在他耳边腻声道：“陛下，您刚刚不是还想……”
　　粉红的舌尖勾勒着他耳朵的轮廓，皇帝猛地倒吸一口凉气，心脏都跟着漏跳一拍。
　　只觉一股电流顺着尾椎骨直达头皮，强有力的手臂搂着她柔弱无骨的细腰，力道之猛恨不得把她揉进自己的胸膛。
　　双眸中燃烧起浓烈的渴望，要不是还有一丝理智尚存，他恐怕真要就地镇压这个勾魂夺魄的小妖精了。
　　皇帝一连做了几次深呼吸，在她额头重重印下一吻，缓缓松开手道：“爱妃你先退下，等朕处理完国事，晚些过去陪你用膳。”
　　文贵妃心中不悦，可也得做个识大体的女人，再继续纠缠下去，只会让陛下厌烦。
　　她抿了抿娇艳欲滴的红唇，起身时还不忘朝他抛一记媚眼，万般不舍的道：“陛下，您可一定要来哦，臣妾在宫里恭候圣驾。”
　　皇帝点了点头，目送她出门。
　　“宣诸位大臣觐见。”他面色一正，理了理龙袍上的褶皱道。
　　文贵妃走的是内殿，并没有与殿外等候的诸位大人碰面。
　　太监总管站在阶梯上，扯着尖细的嗓音道：“陛下有旨，宣诸位大人入御书房觐见。”
　　右相晏佩与诸人对视一眼，一同朝殿内走去。
　　“臣等叩见陛下。”
　　“免礼，不知诸位爱卿觐见所谓何事？”
　　“启禀陛下，老臣要弹劾左相王安林，滥用职权，私自买卖官职。”荆国公田`第一个站出来说话。
　　说起荆国公田`，那还要从先帝时期说起。
　　当时，凤亓国内忧外患不断，又连年北旱南涝，可以说难民无数，饿殍遍地。
　　偏远山区，易子而食的事情，几乎天天都在上演。
　　还是户部尚书的荆国公田`，主动挑起大梁，一边剿匪，一边赈灾。
　　人家越打仗兵越少，他越打仗反倒是兵越多。
　　等他历时五年，终于还凤亓国一个风调雨顺的大好河山时，他手下的兵力以增长到恐怖的五十万。
　　都可以跟皇族叫板，自立为王了。
　　可他没有，依旧选择返回亓城，主动上交兵权。
　　先帝为表彰他多年来的丰功伟绩，直接封他为荆国公，地位仅在王爵之下。
　　言归正传，年轻的皇帝听闻，不得不重视起来，接过太监总管呈上来的奏折一看，上面清清楚楚，明明白白写着左相王安林，官拜左相期间都卖出多少官职，大大小小，林林总总数十个。
　　虽然官职都不大，但都是各个部门的紧要空缺。
　　如此一来，满朝文武，有将近三分之一，都是他的耳目，甚至门生。
　　皇帝猛然想起，自己几次政令都无法顺利实施，气得他好悬没背过气去。
　　狠狠地一拍桌案骂道：“王安林真是好大的胆子，他也太不把朕这个当今天子放在眼里了！”
　　这还只是开胃菜，大学士邓鸿轩上前一步，拱手道：“启禀陛下，臣弹劾左相王安林及其党羽，勾连多地地方官，收受贿赂、贩卖私盐、贪污舞弊，就连前两年陛下用于赈灾的赈灾银两，都被他们暗中层层盘剥，等送到灾民手里的时候十不存一。”
　　“左相王安林还在陛下的眼皮子底下，明目张胆的横征暴敛，繁重的苛捐杂税，让老百姓们苦不堪言，却又状告无门。”
　　皇帝看完大学士的奏折，眼珠子都红了。
　　若说起初他好有些不相信，可一条条证据明晃晃的摆在那里，他想不信都难。
　　随后户部和兵部也递上了弹劾左相王安林的奏折，其中每一条每一件都是铁证如山。
　　可王安林好歹也是三朝元老，凤亓国的肱股之臣，门生学子遍天下。
　　更遑论他在位时期，以私人利益为主，提拔上来的一波人。
　　但凡自己想要对他下手，势必造成朝中动荡。
　　影响太大，也太深远。
　　不是逼到万不得已，他也不想动左相王安林。
　　就在他蹙眉沉思，犹豫不决时，一直没有开口说话的右相晏佩，终于踏前一步，拱手道：“臣等深知陛下的为难之处，也明白您心中的顾虑。”
　　“害虫一日不除，千里之堤也会溃于蚁穴。”
　　“无论是皇城亓城，还是临渊城，亦或者柳城，汾城等地，民怨沸腾。若不是有临渊王坐镇，恐怕早已生乱。”
　　“水能载舟亦能覆舟，老祖宗的话言犹在耳，还望陛下三思。”
　　她言语恳切，字里行间都是为凤亓国着想，为皇帝的江山社稷着想。
　　最关键的其实还不是这些，而是她那句：水能载舟亦能覆舟。
　　皇族出身尊贵，掌控着整个凤亓国，却也是取之于民，用之于民。
　　若是连老百姓都背弃了他们的皇帝，他们的国家，那凤亓国还有什么存在的意义？
　　皇帝握紧手中的几份奏折，刚下定决心，哪怕是付出再大的代价，也要严惩左相王安林。
　　太监总管小心的来到他身旁，在他耳边轻声道：“陛下，贵妃娘娘已备好晚膳。”
　　耳聪目明的刑部尚书叶琴，把太监总管的话一字不差的听了个全。
　　她忧虑的黛眉微蹙，果不其然皇帝起身道：“今日之事，朕已知晓，时辰不早了，诸位爱卿都回去歇息，有什么事明日早朝再议。”说着，抬腿就要走。
　　刑部尚书叶琴，心一横，咬咬牙道：“文贵妃乃是左相的亲外孙女，也是未来皇长子的嫡母。”
　　她这两句看似与之前弹劾之事毫不相干的一句话，还真让皇帝迈出的脚步顿住。
　　皇帝的脸色阴晴不定，额头上青筋直跳。
　　看的右相晏佩，都不禁提刑部尚书叶琴擦一把冷汗。
　　放过过了一个世纪般的漫长等待，皇帝终是无力的重新坐在龙椅上，“跟贵妃说，朕还有政事与诸位大人商谈，就不过去陪她用膳了。”
　　太监总管低眉顺目的应声离开。
　　……
　　不得不说，姜还是老的辣。
　　就在右相晏佩和诸位大臣在皇宫，与皇帝秘密商议计策之时，左相王安林的反击也在有条不紊的进行。
　　对左相王安林来说，无知迂腐的百姓只是掌权者们的应声虫。
　　他们什么都不懂，什么都不会，只会在有心人的撺掇下，胡乱传一些小道消息。
　　他只是把一些构陷右相晏佩的事，交代给自己的门生，及党羽。
　　再经由一些在亓城中等待官职，为了讨好上官的文人学子的口一传播，很快便扭转了对自己不利的局面。
　　只有天性淳朴的百姓，在毫不知情的情况下，被他们牵着鼻子走。
　　有些性子耿直的上前与他们理论，毫无疑问都被驳斥的体无完肤，最后再扣上一个诋毁朝中大元的帽子押送见官。
　　生活在城中的大小官员，哪个不想抱住两位相爷的大腿。
　　一听有人诋毁，哪还能轻饶，都是被当堂打一顿板子，再加以警告才算了事。
　　一次两次也就算了，十次八次下来，哪还有百姓敢说，之前造成的舆论影响也就烟消云散了。
　　左誉和广禄坐在酒肆里一边喝着小酒，一边听着那些别有用心的文人学子侃侃而谈，气的肺管子都要炸了。
　　不善言谈，空有武力的广禄，更是一把捏碎手里的酒杯，就要起身去揍人。
　　左誉一把拉住他，低声道：“你小子别冲动，别坏了大人的好事。”
　　他气喘如牛，不忿的道：“那就眼睁睁的看着这帮子无耻小人，恶意诋毁大人？”
　　“你能装作充耳不闻，我广禄做不到。”
　　被他的话气的直嘬牙花子的左誉，抬手在他健壮的胸口擂了一拳，没好气的骂道：“你小子是不是傻，大人若是在乎这些细枝末节的小事，也走不到今天的地位。”
　　“你就给我老老实实的呆着，哪都不许去，听到没！”
　　年轻气盛的广禄拎过一坛子酒，拍开封泥仰头就是一通猛灌。
　　心里想着，不说就不说，我喝酒总行了吧！
　　左誉架着喝的烂醉如泥的广禄离开酒肆的时候，已是午夜时分，往常热闹的街市也看不见几个人影。
　　费力的把人送回家，他才继续去忙自己的事。
　　在这个夜深人静的夜晚，亓城里注定有一部分人，无法安然入睡。
　　……
　　勤政殿，早朝。
　　一夜未睡的皇帝，眼下也染上了淡淡的一抹青灰。
　　有些疲惫的坐在宽大的龙椅上，看着大殿上朝他山呼万岁的文武百官。
　　待山呼完毕，太监总管上前，尖细的嗓音非常有穿透性的喊道：“有本启奏，无本退朝。”
　　这就相当于一个信号，提示他也是提示右相晏佩等人，属于她们的战争即将打响。
　　一名谏官出列，拱手道：“启禀陛下，微臣有本启奏。”
　　“准！”
　　“微臣弹劾左相大人，纵容其长孙当街强抢民女，迫害致死不算，更是明目张胆的当街抛尸。”
　　“混账，左相大人一直都是奉公守法，岂会纵容家族子弟行凶，简直是一派胡言，来人把他给我拖下去，杖则二十。”
　　“陛下，微臣冤枉啊！微臣说的句句属实……”
　　皇帝气恼的把奏折丢了出去，毫不理会谏官的哭喊。
　　不多时，殿外就传来谏官撕心裂肺的惨叫声，听得殿中百官无不低垂着头不敢吭声。
　　反观左相王安林，却是老神在在的与左相晏佩并立百官之首。
　　那感觉就像是皇帝偏向他是无可厚非的事，想要弹劾他就得先过皇帝这关。
　　随后又有一名谏官，当场弹劾左相王安林。
　　皇帝好像是被彻底激怒了，咆哮道：“来人，把他给朕拖出去砍了！”
　　左相王安林掀了掀眼皮子，“陛下息怒，无需为些许小事大动肝火，正所谓清者自清浊者自浊，老臣身正不怕影子斜。”
　　“若是人证物证俱全，老臣愿意配合调查，以证清白。”说的那叫一个义正言辞，掷地有声。
　　他哪知道那两个自愿当诱饵，激化矛盾的谏官是右相晏佩特意安排，为的就是让他主动说出愿意配合的话。
　　到时候人证物证俱在，他想要狡辩，都得去刑部大牢说才行。
　　只要他进了刑部大牢，她就敢保证对方插翅难逃！
　　紧接着一个个重要官员的弹劾折子递上去，皇帝却没了之前的义愤填膺，也没了杀之后快的心。
　　而是一脸凝重的看向左相王安林，这让他的心里有那么一丝丝微妙的感觉。
　　皇帝长叹一声，颇为无奈的道：“左相乃三朝元老，他对凤亓国对皇室的忠心，天地可鉴日月可表。”
　　“可这些奏折上的事，哪一个都是有理有据，朕即便心里再相信左相，可也要给全天下的老百姓一个交代。”
　　“就只能委屈左相配合刑部、大理寺卿、御史中丞三司会审，朕定为你讨回公道！”说着，他眼眶微红，还掉了两滴鳄鱼的眼泪。
　　直至此时，左相王安林才恍然大悟。
　　原来是在这等着自己呢！
　　他也是怡然不惧，朝皇帝拱了拱手道：“陛下无需为老臣忧心，老臣他们走一趟便是。”
　　还真把他王安然当傻子耍呐！
　　御史中丞陈烁可是他最得意的关门弟子，朝中几乎无人知晓。
　　这次就要让你们知道知道，什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　左相王安然不无恶毒的想着，却是面上不显，跟着两名禁卫军就走了。
　　目送他离开，右相晏佩和皇帝对视一眼，都皱紧了眉头。
　　他们第一步算是闯过去了，接下来的审理才是最难得，一个不小心就会满盘皆输。
　　……
　　由于三司会审需要大量的人证物证，消息一经传到临渊城，亓静萱便组织人马，准备连夜押解犯人出城，前往亓城受审。
　　她担心途中生变，特意亲自跑了一趟医馆。
　　一身亲王华服的她骑着高头大马，一路上不知收下了多少爱戴她的百姓们的膝盖。
　　好不容易赶到医馆，翻身下马把缰绳交给随行的亲卫。
　　果然，医馆门里门外，又跪了一大帮子百姓。
　　她只能无奈的苦笑道：“各位乡亲快快请起，无需多礼。”
　　陆清等人闻声出门一看，就瞧见这幅场景。
　　她好笑的抱拳，继续臭她，“临渊王大驾光临有失远迎，还望恕罪。”
　　亓静萱恶狠狠地瞪了她一眼，用仅有她们俩人能听到的声音道：“还真是狗嘴里吐不出象牙，赶紧找间清净的屋子，我有事跟你说。”
　　瞧她满眼凝重之色，陆清没再跟她斗嘴，“跟我来，我们去后院说。”说着，又对从后院姗姗来迟的容妗姒使了个眼色道：“姒姒，泡一壶好茶。”
　　容妗姒会意，只是朝亓静萱淡笑着微微颔首，转身又回后远去了。
　　小包子亓舒筠看到自家父王，美滋滋的就要扑过去求抱抱。
　　却被自家姐姐一把拎住后领，又给提了回来，她只能可怜兮兮的扭头看看姐姐，又瞅瞅根本没打算理她，已然走远的父王。
　　小包子心里觉得委屈，小嘴一扁就要哭。
　　还是容兰眼疾手快，不知从哪摸出一个小兔子布偶塞到她怀里，“小殿下莫要难过，王爷是有要是与您老师商谈，等事情说完了，就会出来陪小殿下说话了。”
　　毕竟已经八岁了，不再是四六不懂的小娃娃，只是集万千宠爱于一身的小包子，更喜欢撒娇卖萌，小可爱的讨人欢心。
　　久而久之，大人们也就骄纵着她，愿意让她当一个长不大的小郡主宠着。
　　她乖巧的抱着小兔子布偶，水鞯拇笱劬σ簧烈簧恋模感觉眼泪随时都会落下。
　　却是不再挣扎，也不再闹情绪。
　　“师娘的姐姐，你是好人，筠儿喜欢你。”
　　被小包子发了好人卡，容兰心里也是美滋滋的，“容兰也喜欢小殿下。”
　　转头看向身旁的博君然，她竟不自觉的幻想起，以后自己要是真的嫁给他，他们是不是也会有一个长得可爱又冰雪聪明的女儿。
　　想着想着，又有些不好意思的红了脸。
　　博君然看着她一副小女儿姿态，本就俊朗的脸上浮现起一抹宠溺的笑。
　　……
　　医馆，后院，书房。
　　容妗姒亲自端上茶盏，命秀儿和巧儿，一个守在院门口，一个守在小院里，提放着其他人进入。
　　三人则是分宾主落座，亓静萱喝了口茶，有些歉意的道：“弟妹啊，真是不好意思，每次来找小陆都是有事相求。”
　　“王爷，您这是哪的话，您与夫君交情莫逆，互相帮衬也是理所应当。”她笑容温婉，恬静。
　　“我说你们俩客气两句也就算了，老亓，你有什么事就说吧。”陆清对她直来直往惯了。
　　突然客气起来，反倒让她有种老亓吃错药的既视感。
　　亓静萱正了正脸色，严肃的道：“这次我想拜托你随我一起走一趟亓城。”
　　“凤亓国的首都亓城？去那儿干嘛？”她几乎没经大脑脱口而出。


第85章一网打尽（五）
　　亓静萱翻了个大大的白眼，没好气的道：“你呀你，还真是甩手掌柜当惯了，丢个烂摊子让我给你擦屁股。”
　　“不过话说回来，明天你还真得跟我走一趟，押送那些贪官去亓城，以免途中生变。”
　　陆清不以为意的撇撇嘴，“你手底下那么多士兵，怎么的都是吃闲饭的？”
　　“非得让我一个小小的医师，抛家舍业的走一趟？”
　　又是抱怨，又是嫌弃的，可把亓静萱气够呛。
　　指着她的鼻子笑骂道：“你不就是舍不得家中娇妻嘛，要是真难舍难分，就带着弟妹同行，到时候让你嫂子也去，她俩在路上还能有个伴。”
　　此话一出，让容妗姒闹了个大红脸，好好地一个王爷，怎么竟说些流氓话……
　　陆清瞧着小姒姒羞红的小脸，心里一阵滚烫，真想马上把她拥进怀里好好怜爱一番。
　　但理智还是战胜了情绪，没好气的道：“你想的倒是挺美，要是一路上风平浪静，你会来找我？”
　　然而对方不以为耻，反倒挑挑眉继续眉飞色舞的道：“有你我护持在侧，还能出什么事，左右弟妹也没去过亓城，不如借此机会，你们夫妻二人在亓城多玩两天。”
　　陆清抬手摩挲着自己光洁溜溜的下巴，侧头看向端坐在一旁，一言不发的小姒姒，也不知道心里在盘算什么。
　　看着她深邃宛若星空的双眸泛着点点碎光，容妗姒的心里没来由的就是一突。
　　下意识的开口拒绝道：“不，不行，我还要照顾家里的生意，不方便远行。”
　　已经下定决心的陆清，哪还管她诸多借口，直接拍板道：“二堂姐最近不是一直跟着你学习管理家族产业了嘛，你可以放手让她管理几日。”
　　“我们最多也就走个十天八天，二堂姐只要不是个缺心眼的，肯定不会出什么乱子。”
　　夫君都已经这么说了，自己再当着临渊王的面拒绝……
　　只要生意上不出问题，她还是很期待跟陆清有一次，只属于她们两人的旅行。
　　含笑着微微颔首，“好，一切听凭夫君安排。”
　　陆清还就是喜欢她这温柔如水的样子，不过在某些时候，那张牙舞爪的小野猫，也是让她爱到了骨子里，恨不得把她直接做死在床上。
　　身为同属性生物，亓静萱太清楚陆清那暗藏汹涌，极具侵略性的眼神。
　　在心里默默给小姒姒点了根蜡，对不起了，弟妹，这趟就“辛苦”你了。
　　亓静萱清了清嗓子，一本正经的道：“那行，你们下两口收拾下行李，明日一早我就派人来接你们。”
　　“行了，行了，赶紧走吧。”陆清猴急的下了逐客令。
　　待人走远，陆清瞬间化身为狼，露出她隐藏依旧的锋利獠牙。
　　须臾，就把她心爱的小姒姒剥成了小白羊。
　　绵长且神情的一吻，勾起对方胸中熊熊烈火。
　　椅子、桌案、棱花窗前、贵妃榻，都成了她们的战场……
　　也不知过了多久，云收雨止，满面桃红眼角处还挂着些许晶莹的容妗姒，筋疲力尽的昏睡在她怀中。
　　轻轻在她额头上落下一吻，陆清这才起身，替她盖好被子，穿衣出门去了。
　　明天就要离开临渊城，她还有好多事需要交代。
　　来到前厅，瞧见容兰还没走，就把事情跟她简单的交代了两句。
　　容兰有些犹豫不决的道：“我，我能行吗？我从来没处理过家族产业，要是出了意外可如何是好？”
　　“二堂姐，你只要对对账，别让店里出现什么乱七八糟的情况就行，其他的掌柜们就知道该怎么处理，而且我们也就走个十天半个月的，很快就会回来。”
　　“那好吧，你们早去早回，路上一定要照顾好妗姒，她身子较弱没出过远门。”她也是真心实意的嘱咐，很有当姐姐的觉悟。
　　陆清点点头道：“二堂姐放心，我一定会照顾好她的。”
　　“我还有事，先出去一趟。”说着，叫人把马牵来，潇洒的打马离去。
　　随后她又去见了牧沧和尹靖柔二人，假借雇佣的形式，从他们手里调派了一支三十人的精锐小队。
　　这队人里无一不是曾经名动一时的江洋大盗，他们想要金盆洗手，娶妻生子过安生日子，可是比登天还难。
　　他们的项上人头可都是在官府挂了号的，只要一露面就会被抓去菜市口，直接砍头连审理的过程都省略了。
　　可想而知，他们的手上到底沾染了多少鲜血，多么的恶贯满盈。
　　然而再穷凶极恶的人，也有想要回头的时候，陆清就向他们伸出了橄榄枝。
　　让他们加入牧沧和尹靖柔的镖局，当一名普普通通的镖师，赚的也都是辛苦钱。
　　唯一值得庆幸的是，他们都有了新身份，从今往后不用再东躲西藏的过活。
　　他们感激陆清给予他们的一切，也下定决心，这辈子只要自己还有一口气在，就一定要护的她们夫妇周全。
　　……
　　翌日，清晨。
　　临渊王府出动的是亓静萱军中的百人护卫队，用以押解囚犯，以及担任守护职责。
　　她则与王妃和两个女儿，亲自带人到医馆门口接陆清夫妇。
　　等她们抵达医馆门口时，就瞧见陆清夫妇早已整装待发，行李由后面跟随的镖师护送。
　　“你怎么还雇佣镖师了？”亓静萱看着分列两排，一脸穷凶极恶，身材魁梧的镖师们问道。
　　陆清不在意的笑道：“第一次出远门，带的东西比较多，有他们在也方便点。”
　　看着宓云婷热情的拉着容妗姒的手登上马车，亓静萱才凑近了道：“我怎么看着他们这么眼熟，你不会是勾结……”
　　“停，你给我打住，他们可都是身家清白的镖师，你可别给我乱嚷嚷。”没好气的打断她的话。
　　她还是将信将疑的道：“此行事关重大，这些人你能作保？可别半路反水，背后捅你一刀。”
　　陆清胸有成竹的拍了拍她的肩膀，“我担保，无论发生什么事，他们都不会背叛我。”
　　提别加重了最后半句话，亓静萱闻言，眸光一闪，深深的看了她一眼，没再多说。
　　……
　　城门口。
　　陆清和亓静萱骑马走在队伍的最前面，身后则跟着一队训练有素的亲卫队士兵，以及被保护在中间的马车。
　　再往后，则是镖师运送物品的镖师队伍。
　　最后才是一辆辆运送犯人的囚车，每辆囚车左右两边，都有一名士兵随行，以防途中有人劫囚车。
　　将近两百人的队伍，浩浩荡荡的走在官道上，速度不快却也不慢。
　　“咱们大约多久能抵达亓城？”才走了小半日，陆清就已经无聊的要命。
　　没办法，谁让凤亓国是古代呢。
　　官道两边除了树林还是树林，起初还能欣赏欣赏景色，可时间长了总会觉得乏味。
　　然而亓静萱却没有如同往常一样跟她斗嘴扯皮，甚至连她的问题都没有回答。
　　像是没听到似的，坐在马背上皱着眉头，不知在想些什么。
　　陆清打马靠近，抬手拍了她一下，她才猛然回神问道：“怎么了？”
　　“没什么，自打吃过午饭，你怎么就一副魂游天外的样子？”陆清疑惑道。
　　亓静萱的眉头皱的更深了，陆清下意识觉得，这事八成跟自己有关。
　　等了好半晌，她有些犹豫的开口道：“你还记得，当初我拜托你写的金疮药和止血散的药方吧。”
　　见陆清点头，她才继续道：“当时我怕药方会被太多人知晓，也怕流传到敌国，就把两副药方都派人送进了皇宫交与陛下。”
　　“陛下很是高兴，回信说不日便会颁发赏赐给你，可我还是失算了，两副药方竟被陛下交给国手药三七查看。”
　　“据悉国手药三七对你非常感兴趣，他乃是药王谷的五长老身份崇高，就连陛下对他都要礼让三分。”
　　“我担心以你的鲁莽性子，若是在亓城闹出些什么乱子，怕是会被他知晓。”
　　陆清还以为是什么事，没想到就那两幅破方子，都能被那个药王谷的五长老看上。
　　那药王谷的底蕴也没传说中那般骇人，估摸着是被世人传颂的多了。
　　飘了吧。
　　她无所谓的摆摆手道：“他知道我去亓城，还能把我怎么样？”
　　“无非就是两点，其一：拉拢；其二：灭了我。”
　　“要是他选择第二条，那我只能说他格局小了。”
　　亓静萱看着她的眼睛，严肃的追问道：“若是他想要拉拢你呢？你会不会同意？”
　　她摸着下巴，思考良久。
　　才撇着嘴摇头道：“我对什么门派不感兴趣，当然也对皇室不感兴趣，我与皇室的交情仅限于你。”
　　听完她的话，亓静萱不知是该哭好，还是该笑好。
　　这家伙对凤亓国还真是一点归属感都没有，活得太恣意也太潇洒。
　　仿佛除了她放在心里，又异常重视的人以外，其余人都不在她的接受范围内。
　　还是个直来直往，不会拐外的倔脾气。
　　无论是放在官场还是军队，都不是那种让人待见的人。
　　可她又能有什么办法，只能尽自己最大努力，护着这个长不大的至交好友了。
　　“小陆，只要你不背叛凤亓国，我亓静萱就算豁出这条命不要，也定会护你周全。”
　　这是她的底线，也是承诺。
　　陆清明白她的意思，也能体谅她的心情。
　　她毕竟是凤亓国的皇族成员，又是唯一的一位实权王爷，她身上背负的重担，只有她自己心里清楚。
　　一位能为朋友两肋插刀，置生死于度外的王爷，古往今来能有几人。
　　陆清也罕见地正了正脸色，认真的道：“老亓，我答应你，只要凤亓国不背弃我，我就永远把它当成自己的故乡。”
　　毕竟她的妻子是凤亓国人，她的亲朋也都是凤亓国人。
　　让她抛弃一切，离开这片土地。
　　太难！
　　太难！
　　亓静萱相信她的为人，但凡她承诺的事，就没有一样是做不到的。
　　就是这份信任，无形中也给陆清打开了一扇壮大自身的大门。
　　此乃后话，暂且不提。
　　……
　　押解犯人的囚车行进了两天两夜，期间都没遇到劫囚之人。
　　在第三天的行程中，士兵们难免有些放松了警惕。
　　只有亓静萱一直注视着周遭环境，看起来面色自若，实则外松内紧。
　　随时都能暴起，应对突发事件。
　　陆清也没闲着，赶路途中教导亓舒雅医武的口诀和心法。
　　帮她打通周身经脉，冲开任督二脉，用自身内力引导她循环大周天，直到她把路线烂熟于心为止。
　　亓舒雅不愧是她看上的爱徒，天赋真的不是一般的高。
　　让她有种看到年幼时自己的感觉，一样天赋异禀，一样吃得了苦。
　　她正兴致勃勃的给爱徒讲解冲穴要领时，一枚冷箭“嗖”的射来，“砰”的一声钉在车厢上，箭矢尾端还在微微颤动。
　　紧接着就听到亓静萱的吼声，“守护囚车和马车，不要放走一个劫匪！”
　　陆清撩开车窗帘，外面两方人马已经打起来了。
　　她雇佣的镖师把宓云婷和容妗姒乘坐的马车，牢牢地护在中间。
　　但凡有人靠近，都会被他们无情斩杀。
　　她放下窗帘，看向小脸吓得惨白，却眼神坚定，紧咬下唇没有发出一丝声响的爱徒。
　　“舒雅怕不怕？”
　　“有老师在，舒雅不怕。”
　　“那好，一会儿老师把你送到你母妃的马车上，切记无论听到什么声音，都不要让她们露面，更不允许她们下车，你能做到吗？”
　　“老师您放心，舒雅一定能做到！”
　　“好，咱们走！”
　　连点心理准备的时间都没有，她一手抱起亓舒雅把她夹在腋下，一手撩开车帘就冲了出去。
　　只来得及扫一眼，给她们赶车的车夫，胸口中了一箭，倒在血泊中早已没了气息。
　　匪徒首领一看有人下车，还是个带着孩子的女人，以为是临渊王妃。
　　立马指着陆清的方向下令道：“不惜一切代价，抓住王妃和郡主！”
　　“是，老大。”
　　十余名黑衣人，不再跟对手硬拼，拼着挨上一刀，也要立即抽身杀向那边。
　　陆清心里那个气啊！
　　狗日的匪首，不是逼着她远离王妃的马车嘛。
　　她也想明白了，对方既然认错了人，就会不惜代价的猛攻自己，以便擒获自己跟亓静萱讲条件。
　　索性将计就计，站在原地不走了，低声吩咐道：“舒雅，站在这别动，认真看好我是怎么出手的。”
　　亓舒雅乖巧的点点头，站在她身边，也不管周遭是否危险重重，一双明亮的打眼死死的盯在她的手上。
　　只见陆清随意在身上一抹，双手指缝间凭空出现十余枚，吸入牛毛的银针。
　　这些都是平日里，她为百姓们治病时用来针灸的针。
　　现在却化身成武器，随着她每次潇洒的挥手间，仿佛涨了眼睛似的，分毫不差的刺进匪徒身上的要穴。
　　往往还在前冲的匪徒，还没明白是怎么回事，就被银针放倒。
　　全身僵硬的躺在地上，不能动也不能说话，只能惊恐的瞪大眼睛，四处寻找暗中下手之人。
　　单单陆清就吸引了一大波匪徒，大大减缓了王妃马车那边的压力。
　　亓静萱那边就要惨烈的多，她的百人亲卫队再怎么勇猛，再怎么身经百战，也都是血肉之躯。
　　但凡血肉之躯，就难免会受伤流血，甚至失去生命。
　　她手起剑落，奋力拼杀，收割着一个个匪徒的性命。
　　可对方人数众多足有数百，还有不知道多少的□□手，躲在道路两边的树林里，是不是的放冷箭，加剧了她这方的伤亡。
　　匪首眼瞅着亓静萱越杀越勇，浑身染血的她宛如地狱修罗。
　　但凡在她攻击范围内的匪徒，无一不是碰到伤，挨着死的。
　　为了能让手下少死一些人，匪首主动迎上亓静萱，与之缠斗起来。
　　战场上失去了指挥者，一盘散沙的匪徒们开始各自为战。
　　陆清看准时机不再保留，银针不要钱似的使劲往外丢。
　　对付这些人，她连刺穴激发潜能都用不上，仅凭内力就足以应对。
　　她这边一爆发，匪徒们可遭了秧，别人都是一个个的杀，她一挥手就是七八个，七八个的往下倒，就跟下饺子似的。
　　时间一久，就连匪首都感觉出不对劲了。
　　情报显示，临渊王妃是侯府的大小姐，想当年又是亓城的第一才女，也没听说她还会武啊！
　　他横刀荡开亓静萱劈砍的长剑，趁机转头看去，此女子不但长相出众，更是一身功夫了得，怎么看都不像是温柔娴静，知书达理的王妃。
　　可她身边站着的小姑娘，却是跟临渊王有五六分相似，要说不是郡主打死他都不信。
　　对战的时候分神可是大忌，亓静萱哪里会放过这次机会。
　　运足周内内力，铆足了劲举剑直刺匪首心窝。
　　匪首听到剑尖刺破空气的破空声，猛的回神，下意识就是反手一刀。
　　只是想象中的劈砍没来，反倒是胸口一凉，低头一看对方的长剑，已刺穿心脏贯穿胸膛。
　　仰头喷出一口鲜血，瞪大的双眸须臾失去色彩。
　　亓静萱抽剑高喊，“匪首已死，杀，一个不留！”
　　护卫队士兵们一个个就像打了鸡血，呼喊着冲了上去。
　　反观匪徒一方，群龙无首也没了再战之心。
　　不多时，就死的死逃的逃，跑了个干净。
　　陆清牵起爱徒冰凉的小手，“走，去看看你的母妃和妹妹。”
　　看得入迷的亓舒雅，虽然害怕可眼睛却亮的吓人，满满地好奇和求知欲。
　　路过亓静萱的身旁，她指着之前站着的位置道：“那附近一圈的匪徒都没死，只是失去了行动能力，只要不弄掉他们身上的银针，就没有杀伤力。”
　　言外之意，无非是告诉她，想怎么审就怎么审。
　　“好，辛苦你了。”
　　看了看毫发无损的长女，又看了看密密麻麻躺成一圈的黑衣人，头一次觉得带上陆清随行，简直就是明智之举。
　　战事平息，容妗姒和宓云婷以及亓舒筠，也在镖师的护卫下，下了马车。
　　看着一地的残肢断臂，小包子亓舒筠吓得小脸惨白，都叫不出声了，眼泪珠子噼里啪啦的往下掉，可吓坏了一旁的两个大人。
　　容妗姒也吓得不轻，喊陆清都是颤音，“夫君，你快来看看筠儿。”
　　“没事，就是被吓到了，我给她扎两针，再吃两副安神药就好了。”
　　说话间手起针落，小包子果然如她所说，还真得好了。
　　“呜呜呜，母妃，筠儿怕……”
　　一头扎进宓云婷的怀里哇哇大哭起来，还真是没有对比就没有伤害。
　　看看身为姐姐的亓舒雅，就要比她淡定的多。
　　陆清揽着小姒姒的肩膀，柔声安慰道：“姒姒别怕，一切都结束了。”
　　“夫君，他们到底是什么人？”她心有余悸的问道。
　　“我也不知道，老亓会处理的，外面血腥味重，你跟嫂子先带孩子们上车吧。”
　　陆清抿抿唇没说实话，要是她没猜错的话，这些黑衣人是奔着囚车来的。
　　只是不知道为什么，匪首突然下令，把矛头指向自己。
　　难道是想抓人质作为要挟？
　　她摇摇头摒弃脑中烦乱的思绪，不管怎么说，再往前十几里就是亓城管辖的地界。
　　对方就算再嚣张，也不敢在皇上的眼皮子底下行凶。
　　活着的士兵们收殓了袍泽们的尸首，又把匪徒的尸首堆在路边，一把大火烧了个干净。
　　“老亓，从那些活口嘴里都问出什么了？”陆清问道。
　　“什么都没有，他们都是训练有素的死士，在拔出银针的第一时间，就咬碎藏在口中的毒囊，服毒自杀了。”她眉头紧锁，失望的叹息道。
　　“可有怀疑目标？”
　　亓静萱摇摇头，算是给予了否定回答。
　　她不是没有怀疑，只是不想让陆清也陷进来。
　　……
　　半日后，押送囚车的队伍，顺利进入亓城。
　　押送队伍也跟王妃的座驾分道扬镳，押送队伍需要把囚犯押送到刑部大牢交接。
　　陆清和容妗姒，在宓云婷的盛情邀请下，住进了临渊王在亓城的王府。
　　亓城的临渊王府可比临渊城的恢弘大气的多，光是占地面积就是那边的三倍不止。
　　宓云婷笑着介绍道：“这座府邸，曾经是先帝的太子府，我与王爷也不经常回来，就没做改动，已经是先帝居住时的样子。”


第86章一网打尽（六）
　　光是听她介绍，就足以见得临渊王在皇帝心中的份量。
　　陆清一路走马观花，单是她叫不出名字的建筑不知凡几，还有那这个看起来就异常名贵的花卉，看的她直咧嘴。
　　这要是放到二十一世纪的华国，保守估计价格也要高达上百亿。
　　不说它占地面积，地理位置，内部的园林建造。
　　单说这些个数不清的古董，字画、彩绘、浮雕，以及用料就全都是无价之宝。
　　容妗姒好歹也是凤亓国，土生土长的大户人家的小姐，王府在她眼里不过就是气派一点，富丽堂皇一点。
　　精神层面的价值，远高于物质方面的价格。
　　它是临渊王身份和地位的象征，是百姓们的精神寄托，与金钱无关。
　　……
　　亓城，刑部大牢。
　　“陈大人，您怎么来了？有事您派人支会小的一声便是，何必亲自跑一趟。”狱卒面脸堆笑谄媚得道。
　　御史中丞陈烁双手复背，目不斜视，一脸正气的道：“本官听说王爷亲自押解一批犯人到亓城，人送到了吗？”
　　“到了到了，只是……”看着他的脸色，欲言又止。
　　“有什么话就说，吞吞吐吐的作甚。”御史中丞陈烁蹙眉不悦的道。
　　狱卒硬着头皮道：“是，是，只是大人，临渊王还在里面，您看要不要小的去通报一声？”
　　他的眉头皱的更深了，之前他也是接到消息说，临渊王已经把人送到了刑部。
　　哪成想都过去半个多时辰了，对方竟然还没走。
　　思忖片刻，挥挥手道：“无碍，你在这候着，本官自己去便是。”
　　他寻思着先去看看恩师左相大人，进而避开临渊王。
　　刚踏进刑部大牢，就在过道跟临渊王迎头碰上，陪在她身边的还有刑部尚书叶琴，以及大理寺卿周洲。
　　只能硬着头皮主动上前打招呼，拱了拱手笑道：“王爷，叶大人，周大人真巧，没想到能在这偶遇三位大人。”
　　伸手不打笑脸人，临渊王亓静萱淡笑道：“陈大人怕是要白跑一趟了，囚犯都已经收押完毕。”
　　御史中丞陈烁的眸光暗了暗，脸上的笑容有些僵硬的道：“没事，没事，哪抵得上王爷亲自押解囚犯上京来的辛苦。”
　　“为皇上办事，本就是我等臣子的分内之事，何来辛苦一说。”她谦虚道。
　　两人又寒暄几句，大理寺卿周洲也笑着插话道：“择日不如撞日，不如由我做东，咱们仨给王爷办个接风酒可好？”
　　刑部尚书叶琴也拍掌附和道：“如此甚好，正好也能坐下来好好聊聊案子的事儿。”
　　御史中丞陈烁心里这个骂啊！
　　这俩人明摆着帮着临渊王挡自己的路，目的就是不让自己接触囚犯！
　　难道说她们已经有所察觉？
　　思及于此，他心下一凛，不敢再多做拒绝，生怕被人看出端倪。
　　挂上招牌式的笑脸，表现出很是高兴的样子道：“那感情好，就是不知王爷意下如何？”
　　“还真是盛情难却，既然如此本王也就恭敬不如从命了。”她顺势而为，促成此事。
　　四人相携离开，御史中丞陈烁做梦都没想到，就在他们离开后差不多一个时辰。
　　右相晏佩施施然的走出刑部大牢，看着夕阳的黄昏，勾起一抹满含深意的笑。
　　……
　　舟车劳顿，又在进城前受到不小的惊吓，陆清陪着容妗姒早早就睡下了。
　　亓静萱回府没看到人，才听宓云婷道：“她们赶路辛苦，用过晚膳就歇下了，王爷要是有事大可等明日她们休息好了再谈。”
　　说话间，温柔的替她解开铠甲，换上一套在府中常穿的便服。
　　“是我太心急了，你有所不知，今日我跟叶琴和周洲，可是摆了陈烁那小子一道。”
　　“他想去刑部大牢看望恩师，被我们在门口就拦下了。”
　　拉着宓云婷的手坐在桌前，兴致勃勃的讲述着高兴事。
　　宓云婷含笑着听她说，已经不记得有多久没见她笑得这般开心，就像个拿到糖果的小孩子。
　　“你们也真是的，囚犯才刚刚押送进京，你们阻的了陈大人一次，还能次次都阻止吗？”
　　“案件还在审理中，三位主审提审犯人也是无法避免的。”她耐心的道。
　　亓静萱却否定道：“提审是提审跟我们今天做的事没多大关系，爱妃你有所不知，那个陈烁是左相王安林的关门弟子。”
　　“朝中知晓之人不超过一个巴掌，就算是佩姐也是从一位老学士的口中，才套出这么点消息。”
　　“而且我怀疑，之前咱们在城外遇袭，很有可能就是他派死士做的。”
　　“他急急忙忙的赶去刑部大牢，很有可能是给左相王安林通风报信。”
　　她煞有介事的说着自己的推测，只是听在宓云婷的耳中却不是那么回事。
　　宓云婷敛去笑意，有些不悦的问道：“佩姐？你跟右相见面了？”
　　亓静萱的那股兴奋劲还没过，根本就没多想张嘴就来，“是啊，我们把陈大人引走后，就是佩姐单独提审的那些囚犯。”
　　“也不知道情况如何，是否跟之前的供词有所出入，赶明儿还得详细说说。”
　　自说自话了半天，见没人回应，才下意识的看向身旁的娇妻。
　　之间宓云婷面沉如水，直接甩掉被她握着的手，起身头也不回的道：“臣妾累了，先行告退。”
　　亓静萱有些错愕的呆愣原地，须臾猛地一拍额头，“云婷，你别生气，你听我解释，事情不是你想的那样！”一边喊，一边追了上去。
　　身后的几名侍女面面相觑，无奈的摇了摇头。
　　王爷什么时候能长点儿心，别再说些让王妃生气的事儿。
　　就只差那么一步，亓静萱就能踏进寝殿的门槛。
　　然而。
　　宓云婷根本就不给她解释的机会，直接命令侍女，“关门！”
　　两名侍女不敢违抗，只能朝亓静萱投去一个，王爷您自求多福的眼神，手脚麻利的关上殿门，把她拒之门外。
　　看着紧闭的大门，她是欲哭无泪，自己怎么就犯傻了呢！
　　还真应了那句话：乐极生悲。
　　不甘心的在门口绕了好几圈，踌躇着要不要厚脸皮的去说说好话。
　　就在她犹豫不决之时，一道熟悉的声音自身后响起，“父王，您这是又被母妃拒之门外了？”
　　亓静萱转头一看，赫然是自家的小郡主亓舒雅。
　　仿佛看到救星一般，拉着女儿的胳膊走到一旁，在她耳边小声道：“舒雅，父王的好女儿，你可要帮帮父王啊！”
　　瞧她可怜巴巴的样儿，亓舒雅无奈的叹息道：“说吧，父王又怎么招惹母妃了？”
　　“您也是，明知道母妃的禁忌，还总是后知后觉的惹她不开心。”
　　听着女儿数落，她的脸也臊的难受，连忙打断道：“父王知道错了，舒雅你还是想想怎么帮父王度过难关吧。”
　　亓舒雅想了想，举起一根手指道：“除非父王先答应我一个条件。”
　　急的像热锅上的蚂蚁似的亓静萱，哪还管得了那么多，一叠声的道：“好好好，别说一个，十个，百个，千个父王都答应你。”
　　她满意的笑道：“那好，一言为定，父王跟我来。”说着，背着小手不紧不慢的朝寝殿走去。
　　一直守在大门口的两名侍女，可是把王爷和郡主殿下“密谋”的好事看了个一清二楚。
　　强忍着笑道：“大殿下，王妃就寝了，说谁都不见。”
　　“无碍，你开门便是，母妃责怪下来，本郡主一力承担。”小手一挥，颇有乃父之风。
　　殿门被侍女打开一条缝，“大殿下您可以进去，王妃特意叮嘱，不让婢子放王爷进去。”
　　亓舒雅给了她一个稍安勿躁的眼神，“父王稍候片刻，女儿去去就来。”
　　不敢激怒王妃的怂货，只能委委屈屈的站在门口等，还不忘狠狠地瞪一眼侍女。
　　只是这眼神毫无杀伤力罢了。
　　亓舒雅走进装修奢华的寝殿，她亲爱的母妃正坐在梳妆台前拔下发间配饰。
　　从镜中瞧见她进来，连头都不回的道：“舒雅，不用给你父王做说客，今日就让她在书房好好反省反省。”
　　去书房反省可不行，她和父王可是有协议在。
　　她眼珠一转，计上心来。
　　走到母妃身后放下书册，主动帮她卸妆，“母妃，女儿知道你生父王的气，可她好歹也是一家之主，堂堂凤亓国的实权王爷。”
　　“回京的第一天就让她睡书房恐怕有些不妥吧。”
　　“府里这么多侍女，仆从看着呢。”
　　“好歹给她留点颜面不是？”
　　宓云婷转过身，双眸如有实质的看着自家女儿，怎么感觉这小棉袄有点漏风呢。
　　被母妃审视的眼神盯着，她也一点都不心虚的与之对视。
　　“母妃，您再怎么看我，结果都是一样的，您莫不如让父王进来，关起门还不是您想怎么罚就怎么罚。”她一本正经的出谋划策。
　　明着是想让父王进门，暗地里却是在唆使母妃小惩大诫。
　　既然父王胆敢激怒母妃，势必要付出“惨痛”的代价。
　　宓云婷想了想也对，把她拒之门外自己也不解气，还不如让她进来，跟她好好算算这笔账！
　　想通这一点，“去把你父王叫进来。”又叮嘱道：“你老是和师娘头一次进京，你好好陪她们多逛逛，切莫怠慢了。”
　　亓舒雅乖巧的点点头道：“是，母妃，舒雅告退。”
　　“嗯，去吧。”
　　瞧见她出来，亓静萱忙迎上去问道：“你母妃可是允了？”
　　亓舒雅不紧不慢的道：“父王，母妃让您进去，记得父王您承诺的条件。”
　　一听爱妃让自己进门，还哪顾得上什么条件，满口答应道：“忘不了，忘不了，你随时都可以找父王兑现承诺。”
　　目送父王进门，亓舒雅默默在心里替她点了根蜡。
　　……
　　亓静萱蔫头耷脑的走进寝殿，抬眼偷瞄正好瞧见宓云婷一头柔顺的青丝垂落腰际，身上仅着意见雪白色纱衣，赤着玉足才在柔软厚实的地毯上，距离她不足两丈远。
　　大开叉的裙摆，两条笔直修长圆润的大腿，随着她莲步轻移若隐若现。
　　她下意识的吞了口口水，舍不得移开视线。
　　宓云婷看着她这幅朱哥像，险些一个没忍住笑出声来。
　　两人成婚十余载，她竟然还是这般模样，真是一点都没变。
　　回想起往事，心中的不快稍微消减了那么一丢丢。
　　不过已经下定决心惩罚，就不能半途而废，免得助长她的嚣张气焰。
　　也不说话，背对着她坐在床边，五指抚弄着一头秀发。
　　亓静萱可不是安分守己的人，在她眼里宓云婷的一举一动，都像是在无声的邀请。
　　迈着鸵鸟般的大步，三步两步来到床前，弯腰就想要抱人。
　　却被人猛地一记眼刀子，动作戛然而止。
　　她厚着脸皮摩挲着宓云婷的肩膀，赔笑道：“云婷，我知道错了，你就原谅我一次吧。”
　　“我保证，不，我发誓以后再也不会了。”
　　宓云婷微微侧身，抬眸看着她几欲喷火的双眼，丝毫不在意对方的手，已经落在她性感的锁骨上。
　　在她耳边呵气如兰的道：“王爷。”
　　亓静萱的心猛地漏跳一拍，一股电流顺着尾椎骨直达大脑皮层，刺激的全身汗毛都竖了起来。
　　她舔了舔有些干燥的嘴唇，有些急不可耐的想要把眼前的小女人吞吃入腹。
　　然而。
　　想象中的美好，那也只是想象中。
　　现实却给了她沉重一击，宓云婷扯了扯本就大开的衣领，露出里面绣着鸳鸯的粉红色肚兜。
　　动作极其撩人，性感，“哎呀，今耳这天怎么这般炎热，王爷累了就早些歇息吧。”
　　说完，一旋身直接躺到床内，背对着自己，空留一片雪白细腻的美背仅供观赏。
　　“云婷，云婷……”她一连叫了好几声，对方都没反应。
　　她也上床躺下，伸手就要去抱人，可手才伸到一半，就被一只小手毫不留情的拍了回来。
　　亓静萱不死心，合身就往上扑。
　　可早有防备的宓云婷，哪里会让她如愿以偿，小巧的膝盖一顶正好撞在她柔软的腹部。
　　重力加速度，毫无防备之下着实装的不轻。
　　她闷哼一声，倒吸一口凉气，双手捂着疼痛不已的肚子，再也不敢造次。
　　眼巴巴的看着眼前风景如画，却是看得见吃不着，她有种欲哭无泪的感觉。
　　也不知过了多久，直到听到身侧的小女人呼吸变得绵长，她还是闹心的睡不着觉。
　　……
　　翌日，清晨，天边刚泛起鱼肚白。
　　刚睡下不足一个时辰的亓静萱，黑眼圈大的吓人，一脸疲惫的在侍女们的服侍下更衣，准备去宫里上早朝。
　　一夜好眠的宓云婷，伸了个懒腰，说不出的神清气爽。
　　与她形成了鲜明的对比。
　　几名贴身侍女把两位主子的反应都看在眼里，暗忖：王爷昨晚肯定被王妃折腾的够呛，瞧瞧这黑眼圈，这精神头，就跟霜打的茄子似的――蔫了。
　　殊不知，哪有什么被榨干的王爷，只有欲求不满导致失眠的王爷。
　　送走了亓静萱，宓云婷梳洗打扮一番，换上王妃华服带着两个女儿，进宫去见皇后娘娘了。
　　等陆清和容妗姒睡醒，已是日上三竿。
　　夫妻二人洗漱更衣，用完侍女老早就准备好的早膳。
　　陆清问道：“你们家王爷可在府里？”
　　侍女知道这二位是王爷和王妃的贵客，对她也是异常客气，“王爷刚下朝回府，陆姑娘可是要见王爷，婢子可以给您引路。”
　　穿到凤亓国以来，还是头一次有人叫她陆姑娘。
　　在临渊城大家伙都叫她，陆医师、陆神医、姑爷、主子，乱七八糟的称呼一大堆。
　　她想了想道：“也好，我先去跟老亓打个招呼，一会儿回来就带你在城中逛逛。”
　　容妗姒瞪了她一眼，一边替她捋顺衣服上的褶皱，一边说道：“这里不是临渊城，你说话要注意些，别老亓老亓的叫，要称呼王爷。”
　　尽管她声音很小，可还是被一旁的侍女听个真切。
　　心里也在嘀咕，这位陆姑娘到底跟自家王爷是什么关系，王爷竟然能不分尊卑的让她称呼自己老亓。
　　放眼整个凤亓国，也就两人敢这么叫。
　　一位就是她们亲爱的王妃，另一位就是当今右相晏佩大人。
　　她一个小小的侍女，哪敢开口询问，只能在心里自己个琢磨。
　　陆清尴尬的摸了摸鼻子，顺从的点点头道：“好，一切都听姒姒的，姒姒不让我叫我就不叫。”满心满眼都是大写的宠溺。
　　容妗姒羞赧的嗔了她一眼道：“讨厌。”
　　转身不再理她。
　　……
　　跟着侍女穿过小院，走过小径，路过花园。
　　走了相近一盏茶的功夫，才来到亓静萱的书房。
　　“王爷，陆姑娘求见。”管家进门禀告道。
　　“小陆来啦，快请她进来。”
　　“是，王爷。”管家应声离去。
　　亓静萱放下手里的折子，对其余二人道：“一会儿给你们介绍位大能，给你们两个井底之蛙开开眼界。”
　　一副书生打扮的郭枫摇着折扇笑道：“王爷一项慧眼如炬，能被您称呼一声小陆，必定也是一位奇女子。”
　　“油嘴滑舌，不正经。”一身黑色劲装蒙面的曲清筱声音冷漠鄙夷道。
　　郭枫不以为意，脸上依旧挂着和煦的微笑。
　　陆清进门就瞧见一对陌生男女坐在客位，微一颔首算是打过招呼。
　　“小陆你总算是来了，我给你介绍两个，这位是郭枫王府客卿，这位是曲清筱王府暗卫头领。”又指着陆清介绍道：“这位是陆清，陆神医，一手医术冠绝古今，数次救我于危难之中。”
　　“我的至交好友，更是救命恩人。”
　　表面上是介绍三人认识，其实是在摆明陆清的身份地位。
　　郭枫和曲清筱也不是傻子，单从称呼上都能分辨的出，陆清跟他们不一样，相当于半个主子。
　　说话间也都带上些许尊敬，郭枫笑着寒暄，“陆姑娘，久仰大名，今日一见果然名不虚传。”
　　陆清也客气的淡笑道：“久仰，久仰。”
　　然后就没有然后了。
　　她喜欢跟既聪明，又有能力的人打交道。
　　可不代表她什么样的聪明人都能接受，都能成为朋友。
　　郭枫这类的就不在她，可结交的范围内。
　　这人给她的感觉太过油滑，跟这种人说话竟绕弯子了，纯属浪费时间。
　　不过曲清筱给的感觉倒是还不赖，属于冰山美人，冷酷杀手系列。
　　战斗力爆表，智商在线，一般颜值也不会太差，跟她交流起来不会费劲。
　　郭枫知道王爷想把陆清留在身边委以重任，他其中一项工作就是给王爷招贤纳士。
　　“陆神医，您的大名可是早就传遍亓城的大街小巷了，听说梅家少夫人的病，就是您给医治好的，医术之高真是令人叹服。”他先是一顿夸，话锋一转继续道：“不知陆神医可愿进入王府，成为王府的一份子，为王爷分忧？”
　　“当然作为回报，王爷肯定不会亏待陆神医，成为王府客卿是一定的，要是陆神医想要做官，有王爷帮衬也要轻松地多。”
　　“毕竟背靠大树好乘凉嘛，您说是不是这个理儿。”
　　他说的很是诚恳，晓之以情动之以理。
　　陆清却是挑挑眉，看向亓静萱道：“你找来的说客，好像还不足以打动我。”
　　“我还是那句话，我志不在此，你们有事慢聊，姒姒还在等我逛街呢。”
　　“我就先走了，告辞。”
　　完全不给她说话的机会，摆摆手潇洒的走人。
　　亓静萱拿她是一点办法都没有，唯有苦笑着摇摇头道：“罢了，罢了，随她去吧。”
　　“王爷，此女对您多有不敬，即便是您的救命恩人，也万不该如此。”曲清筱冷冷的道，不带有丝毫情感。
　　“我与她的关系就像跟佩姐的关系一般，虽不是亲姐妹却胜似亲姐妹。”
　　她的话彻底打消了，郭枫和曲清筱心中的疑虑。
　　同时也勾起了两人对她的好奇心，想要更加深入的了解这个人。
　　收回思绪，亓静萱正了正脸色道：“小陆的事先放一放，当务之急是解决左相王安林的事。”
　　“蛀虫一日不除，凤亓国犹如危卵，随时都有可能出现祸端。”


第87章一网打尽（七）
　　郭枫摇着折扇思忖片刻，有些为难的道：“左相的势力庞大，关系更是盘根错节，牵一发而动全身，稍有不慎便会满盘皆输。”
　　“若是被他抓住机会，反咬一口也不无可能。”
　　“当下我们能做的少之又少，不知右相那边可有什么良策？”
　　其中关窍亓静萱又何尝不知，深吸口气道：“再难也要做，本王已经跟右相等人商议过，既然不能直接打击目标，那就用迂回政策。”
　　“先从他麾下党羽，亲族入手，断其一指不如断其一臂。”
　　“让百姓们切切实实的看到，左相府的累累罪行，适当的激起民愤。”
　　“只要左相那边稍有打压，就彻底坐实了他的罪证。”
　　“届时，陛下就可以顺应民意，从根本上铲除蛀虫。”
　　三人一通合计，商量到临近午时，郭枫和曲清筱才领命离去。
　　……
　　刑部衙门。
　　关于左相王安林的案子还在如火如荼的审理中，现在已经可以断定的罪名就多达六项。
　　任何一项都是抄家灭族的大罪，有刑部尚书叶琴和大理寺卿周洲看着，御史中丞陈烁一直没能找到私下面见恩师的机会。
　　急的他心里就像有无数蚂蚁在啃咬，就连嘴角都因为着急上火烂了好大一块。
　　心里更是把叶琴和周洲的十八代祖宗都问候个便，可这并不能解决任何问题。
　　傍晚下了衙，他没有乘坐回府的马车，而是独自一人行走在亓城喧嚣的街市上。
　　心烦气躁的他走进一家小酒馆，店小二见贵客上门殷勤的招呼道：“大人里面请。”
　　御史中丞陈烁随便找了个靠窗的位置坐下，“来一壶酒，几样小菜，要快。”丢下一块散碎银子道。
　　店小二拿起银子一掂，足足有三两。
　　这可是个大士顾，忙招呼道：“得嘞，大人您稍等，酒菜马上就来。”说着，手脚麻利的去准备酒菜了。
　　不多时，酒菜要的东西上齐，陈烁一边吃，一边自斟自饮，借酒消愁。
　　酒过三巡菜过五味，已经喝得有三分醉意的陈烁，听到旁边一桌说的热闹，也竖起耳朵去听。
　　不听不知道，一听吓一跳。
　　这些日子他刚忙着恩师的案子，怎么就忽略了恩师府上那些不成器的子孙。
　　就听邻桌一名留着美须的中年秀才，喝了口酒兴致勃勃的道：“各位兄台有所不知，今天城里可是出了一件大事。”
　　年轻书生不屑一顾的道：“亓城大了，天天都有事发生，有什么好大惊小怪的。”
　　中年秀才被人反驳，觉得有些失了面子，强辩道：“你才来亓城几天，左相大人的长孙知道不？”
　　同桌几人齐齐摇头，追问道：“左相大人的长孙怎么了？”
　　中年秀才得意洋洋的道：“一群井底之蛙，孤陋寡闻了吧，左相大人前些日子被抓进刑部大牢还没放出来，他那长孙就敢伙同一帮子纨绔子弟，弄死了从外地来亓城投亲的李员外一家。”
　　“这不被受害者亲属状告到京兆尹徐大人那，中午的时候就被抓到京兆府去了。”
　　“然后呢？然后怎么样了？”有人追问道。
　　中年秀才美美的喝了口酒，才继续道：“还能怎么样，正所谓新官上任三把火，刚上任一年多的京兆尹徐大人，当然是当场审理了这起命案。”
　　“受害人家属人证物证俱全，更是拿出了左相大人长孙，象征身份的随身玉佩。”
　　“无处抵赖，几个纨绔子弟只能对所犯罪行供认不讳，徐大人秉公执法，直接判处斩立决。”
　　“只是后来又来了一位大官，看样子应该是跟徐大人平级，想要让她改判。”
　　“当着这么多百姓的面，徐大人没有听从他的意见，维持原判百姓们都说徐大人不畏强权是个好官。”
　　年轻书生也激动的道：“斩的好，像这样的纨绔子弟，就该杀一儆百以儆效尤。”
　　“可不是，仗着家里有个位高权重的祖父，就敢光天化日之下行凶，还真把凤亓国当他们家的了。”
　　“依我看，陛下既然下令关押左相，他肯定也干净不了。”
　　“正所谓：上梁不正下梁歪，有个贪污受贿罪行累累的祖辈，儿孙又有几个能是好东西。”
　　“我看不见得，至少左相府的孙小姐，还是很正派的人。”
　　“你小子别看人家姑娘长得好，就不分青红皂白的袒护她。”
　　听着他们乱糟糟的议论声，陈烁的脑仁都快炸了。
　　他万万没想到，京兆尹徐清音，竟然敢擅自处决左相长孙。
　　哪还有喝酒的心思，他脚步不稳的起身，晃晃悠悠跑出小酒馆。
　　夜间的冷风一吹，让他的头脑清醒不少。
　　他快步朝左相府赶去，他要亲眼看看左相府是不是真的出事了。
　　也不知道自己跑了多远，只感觉每一次吸气，胸腔里都是一阵火烧火燎的疼。
　　他满头大汗，狼狈不已的转过街角，入眼的是一片雪白。
　　雪白的灯笼、雪白的白布、雪白的魂幡，以及纸扎人，纸扎马。
　　哪怕隔着长长的街道，他依稀听得到深宅大院内，传出的一声声悲戚的嚎哭。
　　……
　　另一边。
　　陪着小姒姒游玩了一天，经打听陆清带她来到亓城，最有名的酒楼就餐。
　　“不愧是百年老店，无论是内部装饰，还是服务都无可挑剔，还有这些制作精美的菜品，都不是临渊城可比。”容妗姒由衷的叹服道。
　　暗自下定决心，有朝一日，她也要把容记酒楼开的红红火火，还要在亓城开设绝不比这里差的分店。
　　满是憧憬与向往的眼神，熠熠生辉。
　　陆清就喜欢她的这种不服输的冲劲，敢打敢拼不服输。
　　在她眼里这时候的小姒姒，才是最美，最光彩照人。
　　不由的有些看痴了。
　　被她眼神直勾勾的盯着，容妗姒颇为不自在的摸了摸脸颊，小声问道：“夫君，我脸上可是沾染上了什么不干净的东西？”
　　陆清笑着握住她抹脸的小手，“没有，什么都没有，姒姒太美了，看得我挪不开眼。”
　　容妗姒被她说的不好意思的垂下头，小手狠狠地在她腰间的软弱捏了一把，娇嗔道：“大庭广众的，还要不要脸。”心里却是异常甜蜜。
　　“哎呦。”
　　装模作样的痛呼出声，捂着被捏的肉肉，可怜兮兮的道：“姒姒好疼。”
　　娇娇嗲嗲的嗓音，听在容妗姒耳中像极了某种情况下的靡靡之音。
　　脑海中甚至生出，想要听得更多的想法，一双美眸亮晶晶的看着她写满了渴望。
　　陆清还是头一次被人用如狼似虎的眼神盯着，心下一突，难道小姒姒想化身为狼？
　　思及于此，她激灵灵的打了寒颤。
　　不行。
　　绝对不行。
　　自己一定要坚定大猛1的属性不动摇，可不能被小白兔柔弱的眼神击倒。
　　她清了清嗓子，拿起筷子夹了块酒楼赠送的糕点给她，“姒姒快尝尝这糕点很好吃。”
　　容妗姒看着盘着白乎乎，圆滚滚上面还点缀着一粒红豆的糕点，不争气的脸红了，就连呼吸都有那么一瞬的紊乱。
　　满脑子黄涩废料的大猛1，瞬间秒懂小白兔的邪恶小眼神。
　　她看着那块糕点，又看看盘子中并排剩下的最后两块。
　　内心哀嚎不已，这特喵谁发明的糕点，也太让人想入非非了。
　　等她骂够了回神，就瞧见自家小白兔，已经夹起那块糕点，小口小口的吃着。
　　眼睛直勾勾的盯着自己某个部位，也不知道在想些什么。
　　陆清低头看看自己的前胸，又看看小姒姒的小眼神，真是哭死的心都有了。
　　回王府的路上，容妗姒一直微垂着头，一双小手胡乱的搅着手帕，就像手帕跟她有什么深仇大恨似的。
　　看的陆清好一阵的胆战心惊，可随后回到亓静萱为她们安排的小院后，两人平静的各自沐浴更衣。
　　她还以为是自己多心了，小姒姒还是那只纯真吴邪的小白兔。
　　然而。
　　事实证明，她错了！
　　还是错的离谱的那种。
　　她家小姒姒哪里还是乖巧可爱，认她为所欲为的小白兔。
　　完全就是一只披着兔皮的小奶狼！
　　明明“学艺不精”还要闷头“蛮干”，搞得陆清一晚上都“不上不下”吊的她死的心都有了。
　　可看到小姒姒一脸兴致勃勃，满头大汗想要让自己舒服的卖力样，到嘴边的抱怨也都被她咽了回去。
　　化为一声声鼓励的呜咽……
　　……
　　事实证明，再牛掰的大猛1，遇到自己的小娇妻也要化为绕指柔。
　　经历了昨晚惨痛的一夜，早上起床还有些走路不利索的陆清，难得的没有张罗着要出门。
　　尝到甜头的容妗姒，彻底爆发身为妻子的贤惠属性，把她照顾的无微不至。
　　陆清的心都跟着哆嗦，笑得要多假就有多假，“姒姒啊，咱们商量个事儿。”
　　“夫君你说。”她痛快的应声，眼睛却是一眨不眨的看着她。
　　“内个什么，我们毕竟在别人府里，有些事还是适可而止的好，要是让人家听到什么不和谐的声音，总归是不好的对吧。”她晓之以情动之以理，希望小姒姒可以改邪归正。
　　然而。
　　今天的容妗姒像是小孩子似的，感觉根本听不懂她说什么一样。
　　只见她乖巧的点头，然后在陆清耳边小声道：“夫君放心，妗姒学会了，晚上不会再让夫君煎熬那般久的。”
　　得！
　　摆明了，没得谈。
　　陆清一口气梗在喉咙里，上不来又下不去。
　　难道这就是传说中的，教会了徒弟，饿死师傅？
　　感觉自己好像不是被饿死的，而是被撑死的才对。
　　这么下去可不是个事，未免自家小白兔持续黑化。
　　陆清“忍痛”颤颤巍巍的起身，感觉自己的双腿都在打抖。
　　可她顾不上许多，笑呵呵的道：“姒姒，你看我们到亓城也有两天了，该去拜访下风绮了。”
　　“正好给她复查一下，看看她恢复的怎么样了。”
　　容妗姒有些为难的道：“可是夫君有伤在身行动不便，依我看还是过些时日再去也不迟。”
　　破瓜之痛她自己就深有体会，她不想陆清乱动，至少减少不必要的走动，还能少受些罪。
　　陆清哪知道她的小脑瓜子里都想些什么，直接回错了意，还以为小姒姒还要霸王硬上弓。
　　急的她一蹦三尺高。
　　“哎呦。”
　　惨叫过后，她弓着腰，夹着腿，扭曲的姿势，搞得她尴尬癌都要犯了。
　　还是宓云婷的到来，算是给她解了围。
　　听完容妗姒极为含蓄的叙述完前因后果，宓云婷掩口“咯咯”笑个不停。
　　陆清黑着一张脸，真想找个地缝钻进去。
　　须臾，宓云婷止住笑，擦了擦眼角的泪花子，“妗姒还真是厉害，小陆这么厉害都被你收拾的服服帖帖，可比我家王爷好多了。”
　　两个有夫之妇凑到一起，谈论最多的就是八卦，其次就是家里的夫婿。
　　容妗姒好奇的道：“难道老亓一直都没让嫂夫人得手过？”
　　“怎么可能，筠儿就是她生的。”宓云婷傲然道，语气中满是骄傲和自豪，像是做了件多了不得的大事似的。
　　容妗姒闻言，难以置信的惊呼出声，就连陆清都稍有惊讶的挑了挑眉。
　　没想到爱妻如命的亓静萱，竟能为宓云婷做到这一步。
　　要知道凤亓国可没有表面上，这么的风平浪静，背地里小动作不断。
　　她堂堂一位实权王爷，每天政务缠身，又要随时整军备战。
　　十个月的孕期，以及恢复期，还真是苦了她了。
　　也不知道容妗姒想到了什么，小声在宓云婷耳边嘀咕了几句。
　　宓云婷点点头，朝陆清露出一个别有深意的笑，就这么跟小姒姒手拉手走了。
　　陆清丈二和尚摸不着头脑，有些后悔刚才没听听她们到底说了些什么。
　　……
　　有别于王府中三个女人间的其乐融融，皇宫勤政殿正上演着一出好戏。
　　满朝文武看着一身素缟，哭得撕心裂肺的一品诰命夫人，也不知作何感想。
　　这位一品诰命不是别人，正是左相的正妻王韩氏。
　　今日上殿不为其他，只为给自己的两个儿子求得一线生机。
　　没错。
　　在她的长孙被斩首之后，她的两个儿子也相继入狱。
　　“陛下，求您看在老身一生为凤亓国劳心劳力的份上，就给我儿一条生路吧。”她匍匐在地，苦苦哀求。
　　高坐在龙椅上的年轻君王一脸肃容，目光灼灼的看着跪在殿前的老人，隐藏在宽大袍袖中的手掌紧握成拳。
　　她这是在逼宫！
　　在逼迫一代君王妥协！
　　他强自压下胸中滔天怒火，沉声道：“王韩氏你要明白一件事，你的两个儿子犯了国法，理应为他们的所作所为付出代价。”
　　“你就算把头磕破了，朕还是那句话，王子犯法与民同罪。”
　　“与其在勤政殿浪费时间，不如回府尽早安排后事吧。”
　　王韩氏以头触地，心中暗恨不已。
　　好！
　　好你个亓晃，杀子之仇不共戴天，老身记住了！
　　待有朝一日，我夫君归来，就是你国破家亡之时！
　　通过一品诰命夫人的事，满朝文武也算是看清了皇上，想要整治左相之心。
　　之前一直表示中立的官员，也开始琢磨着是不是要站队了。
　　免得在案件的审理中，被殃及池鱼惨遭波及。
　　反观左相党羽的那些官员，没了士心骨后一个个犹如热锅上的蚂蚁不知该如何是好。
　　有些胆子小的，甚至想要倒戈。
　　皇帝没再理会跪在地上王韩氏，开口道：“刑部尚书、大理寺卿、御史中丞何在？”
　　三人齐齐出列，躬身施礼道：“下官在。”
　　“命尔等审理的案子可有进展？”他沉声道。
　　刑部尚书叶琴率先回禀道：“启禀陛下，此次案件牵扯甚广，涉事官员众多，需经各方收集材料，证据，难度较大。”
　　“目前以审理完三分之二的涉案官员，罗列罪名二十三处。”
　　“事关左相王安林的罪名就有十余条，每一条都是铁证如山。”
　　皇上不悦的冷哼一声，“责令尔等三日内，务必审理清楚，但凡阻挠尔等取证，审理，扰乱秩序者，严惩不贷。”
　　“令：临渊王亲自带兵，即刻抄没左相府，逮捕所有亲眷等待宣判。”
　　最后的一点耐心也被王韩氏消磨干净，他本想温水煮青蛙，一点点的瓦解左相势力。
　　可王韩氏今天有恃无恐，恃宠而骄的做派，给他敲响了警钟。
　　若是这件事无限期的拖延下去，只会给左相以喘息的机会。
　　未免夜长梦多，他只能快刀斩乱麻。
　　哪怕溜掉一些小鱼小虾也在所不惜。
　　“是，陛下。”四人齐声应答。
　　之前想着复仇的王韩氏，听完皇命急火攻心，两眼一翻晕死在大殿上。
　　“哼，倒是省了本王再去拿人了。”临渊王冷哼一声，当下命人把王韩氏缉拿下狱，去跟王安林作伴。
　　席卷朝野的左相党羽大清洗活动，就在这个早朝正式拉开序幕。
　　……
　　临渊王亓静萱带兵抄了左相府，还真让她搜出些了不得的东西。
　　要不是皇上当机立断，在朝堂之上先是扣押左相王安林，后当场缉拿一品诰命王韩氏。
　　指使左相府的两位当家人，都没时间回府处理或隐藏某些机密。
　　这也正给了临渊王掌握一切罪证的机会，她不但在左相府搜出大量的金银珠宝，珍贵的动物皮毛数千张，文物字画更是数不胜数。
　　光是密室暗道，就发现了七处之多。
　　其中有两条暗道直通城外，一条的出口在城外小树林，一条则是在河边。
　　想的倒是挺齐全，还做了两手准备，路路不行就走水路。
　　她还从左相的书房的桌案下，找到一处极为隐蔽的密室。
　　左相丧心病狂的竟把私军，堂而皇之的隐藏在亓城，而且就在他书房密室的地底。
　　整整三千武装到牙齿的私军，战斗力之强令人咂舌。
　　这也就是临渊王亲自统兵，若是换成其他将领，必定伤亡惨重。
　　临渊王也是临时调用了两千护城军，借地利之便才在付出三百多伤亡后，顺利啃下这块硬骨头。
　　最让人始料不及的是，左相不但贪赃枉法，收受贿赂，搜刮民脂民膏，圈禁良田数千顷。
　　他还通敌卖国，不但向西秦大陆售卖军资军械，更是跟西秦大陆上的秦国达成共识。
　　推翻凤亓国统治，秦国君王将出兵拥护他登基为帝。
　　届时，两国将成为兄弟之邦，凤亓国需年年向秦国纳贡等。
　　皇帝看着临渊王亓静萱呈上来的通敌信件，气的火冒三丈，恨不得把左相全族就地正法。
　　他咬牙切齿的道：“朕本以为他贪污受贿什么的也就算了，还没想诛他九族。”
　　“毕竟他勤勤恳恳一辈子，都在为凤亓国劳心劳力，他的功绩朕都记在心里。”
　　“可他，可他，万万不该投敌，他竟然还想推翻皇族的统治权！”
　　一切的心慈手软摆在证据面前都是笑话，年轻的皇帝亓晃，自出生以来就没被这么打击过。
　　让他一时间调整不好心态，有些语无伦次。
　　“陛下，当务之急应及时止损，尽快抓到秦国跟王安林的联络人。”
　　“不摧毁秦国搭设在凤亓国的这条线，迟早还会有官员经不住诱惑，走上王安林的老路。”
　　被她这么一说，犹如醍醐灌顶，亓晃抹了把眼泪道：“还请小姑姑助我。”
　　亓静萱暗自叹息，陛下还是太年轻，太过依赖自己。
　　遇事只要一慌，就会可怜兮兮的向自己求助。
　　若是有朝一日她不在了，陛下该如何自处。
　　亓静萱狠了狠心道：“这件事只能陛下自己处理，臣终究是不能陪伴陛下一生。”
　　亓晃还以为她要离开，慌张的跑下皇位，一把抱住她的腰，埋首在她脖颈间呜呜的哭诉道：“小姑姑，你不能走，你不能丢下晃儿不管。”
　　“小姑姑你知不知道，文贵妃她根本就不是王安林的孙女，她，她是秦国的公士！”
　　亓静萱心下一沉，轻拍着他的脊背安慰道：“无论她是谁，都是你即将出世的孩儿的母亲。”
　　“你就算怨恨王安林，怨恨秦国的不仁，可孩子是无辜的，他没有选择自己父母和出身的权利。”
　　然而，她的劝慰却适得其反。
　　亓晃哭得更凶了，他断断续续的道：“小姑姑带人去抄家的时候，我就带人突审了文贵妃，本以为她只是暗中帮助王安林壮大党羽。”
　　“谁知却从她口中得知了这一切，我，我，我急火攻心之下，就，就命人把她沉了井……”
　　往后的话亓静萱一个字都没听进去，她无法责怪皇上，也无法替还未出世的孩子说话。
　　一切都已经发生无法挽回……


第88章尘埃落定
　　一连三天，亓静萱几乎没怎么回府。
　　亓城的街道上，时不时的就会有一队士兵疾行而过。
　　每天都有好几位朝中大员被抄家，被逮捕，搞得城中百姓人心惶惶。
　　为了安抚民心，年轻的皇帝亓晃张贴皇榜，宣布以左相王安林为首的官员们的累累罪行。
　　一时间在城中引起轩然大波，一些郁郁不得志的寒门学子，在看到王安林贩卖官职后，更是破口大骂，恨不得把他碎尸万段。
　　他们不见得每一个都十分优秀，可绝大多数都有被人顶替的经历，十年寒窗苦读，换来的就是这么一个结果，换谁能忍下这口气。
　　终审之日，皇上出宫听审，全城百姓也都聚集在刑部衙门前，等待着祸害了凤亓国数十年的王安林得到他应有的惩罚。
　　刑部尚书叶琴坐在士审的位置上，一拍惊堂木沉声道：“带犯人王安林，王韩氏上堂！”
　　不多时，拖着沉重的手铐脚镣，王安林艰难的移动着脚步站在堂前。
　　亦步亦趋跟在他身侧的是陪伴他数十载，为他生儿育女的老妻王韩氏。
　　两人跪在堂前，听着一位刑部侍郎，逐一宣读他们的累累罪行。
　　当读到王安林与其妇通敌卖国的时候，门外旁听的百姓们愤怒了。
　　指着他们的脊背破口大骂，“处死他们！”
　　“诛他九族，把他们凌迟处死！”
　　“把他五马分尸，王家人男的代代为奴，女的世世为娼！”
　　喊什么的都有，几乎冲破衙役们的阻拦，还好亓静萱反正的快，立即让自己的亲卫队顶了上去，才勉强维持住秩序。
　　“王安林，王韩氏，你们还有什么好说的？”叶琴正色道。
　　“老夫无话可说。”苍老的声音响彻公堂。
　　他很坦然，也很淡定的面对一切，没有其他直面生死之人的歇斯底里，也没有痛哭流涕。
　　皇帝亓晃恨声道：“王安林，再告诉你一个好消息，文贵妃已经被朕沉井了。”
　　“朕若是没猜错，真正的王文华，应该是你的孙儿并非孙女，他又被你狸猫换太子，藏到了何处？”
　　王安林看了他好半晌，终是笑出了声，“陛下圣明，您猜的一点都没错，真正的文华早就被罪臣藏匿起来，至于在哪儿就要靠您自己去寻找了。”
　　他表面上说的豪迈又无所畏惧，其实心里也没底，他不敢确保皇上有没有查到文华的消息。
　　皇帝亓晃恶狠狠的盯着他浑浊的老眼，气的手都在发抖，“你说的也挺有道理，不过没关系，迟早有一天，朕会让你们一家老小，在九泉之下相见。”
　　王安林闭了闭眼，有些后悔刻意激怒他，难道不激怒他，文华就能活命吗？
　　答案显然意见：不能。
　　只要文华得到王家满门抄斩的消息，他就一定会回京寻仇。
　　只希望那一天来得晚一些，再晚一些。
　　叶琴阴恻恻的勾了勾唇角，朗声道：“王安林，王韩氏，罪恶滔天，恶贯满盈按律当凌迟处死。”
　　“皇恩浩荡，念其蹭为凤亓国立下汗马功劳，免其凌迟改为秋后问斩，昭告天下，以示皇恩浩荡。”
　　想象当中的即刻问斩，变成了秋后问斩，还要昭告天下。
　　那样的话文华那孩子，肯定会收到消息冒死回京劫法场。
　　他深深地看向端坐在龙椅上的年轻帝王，人家这是要用他们两个老家伙的命，引出王家最后一条隐藏血脉，要彻底断了他王家的根！
　　好狠！
　　真的好狠！
　　思及于此，一直强撑着的精气神，瞬间萎靡整个人仿佛苍老了十余岁，就连王家其余人后续审判，都没能唤回他的思绪。
　　年轻的皇帝看着失神落魄的王安林，心情总算是好了那么一点，不让他痛不欲生，追悔莫及，这事儿就不算完。
　　也给心怀不轨的一些人敲响警钟！
　　震惊朝野的左相一案，终于尘埃落定。
　　所有涉案人员，都被诛了九族，王家人和王韩氏的娘家也没能幸免。
　　近万人的问斩，整整持续了三天，殷红的鲜血甚至蔓延到街道上，一场突如其来的暴雨洗涤一切罪恶的腥臭。
　　那些被斩断的头颅尽数被焚，尸身也被丢弃荒野任由野狼，野狗撕咬裹腹，连个全尸都不留。
　　亓晃之所以做的如此决绝，就是要让躲藏在暗处的王文华失去理智。
　　失控之下，他才能士动上门寻仇，营救即将被秋后问斩的双祖。
　　只还让人没想到的是，整整三天王文华就躲在暗处，眼睁睁看着王、韩两家，共计五百七十三人被问斩，就连孩子都没放过。
　　监斩官以为不会有人劫囚，只是他并不知晓，就在距离法场不远处的街角。
　　很少有行人路过的昏暗小巷，王文华像疯了似的想要往外冲，想要去救下他的亲人。
　　却被几个身披斗笠的人捂住嘴巴，狠狠地按在地上，任由他拼死挣扎都没有放手。
　　他声泪俱下的呜咽道：“求求，求求你们放开我，我要去救我爹、我娘、我小妹妹才八岁，还是个什么都不懂的孩子……”
　　声音从指缝间断断续续的传出，一声声痛彻心扉的压抑哭声，让捂着他嘴的青年都红了眼睛。
　　“大师兄，你振作点，只有你活着才有希望，才能给亲人们报仇！”二师弟红着眼睛道。
　　“对，二师兄说的没错，狗皇帝就是想借此把你引出去，好将王家人一网打尽。”三师弟也义愤填膺的道。
　　“大师兄你一定要挺住，咱们马上回师门，不，去找，去找药始祖，让药始祖给大师兄做士！”小师妹张倩倩急道。
　　大师兄听说皇上要诛王、韩两家九族，就拼了命的往亓城跑，他们其他师兄弟不放心，就一路陪着他回来生怕他控制不住自己，凭白踏进敌人设下的全套。
　　可他们千里迢迢的赶回来，也没能阻止悲剧的发生。
　　回师门求助师父是不可能了，毕竟远水解不了近渴。
　　他们只能把所有希望，都寄托在始祖身上，希望他老人家可以给大师兄讨回公道。
　　“好，咱们就去找始祖，往日始祖最宠爱的就是咱们师父，不看僧面看佛面，他老人家绝对不会坐视不理。”就连木讷的四师弟都开口附和，其余人再也没什么意见，拉起失魂落魄的王文华转身就走。
　　他们的到来与离去，都是那么悄然无声，没有惊动任何人。
　　……
　　陆清自打到了亓城的临渊王府，除了第二天带着小姒姒出去溜达了一圈，其余几天都窝在府里，不是她不想出去，实在是力不从心。
　　也不知那日小姒姒在嫂夫人那取了什么经，技术以肉眼可见的速度突飞猛进，更是花样百出，每天不折腾到天边泛起鱼肚白都不带停歇。
　　陆清是忍了又忍，每天都只能一手扶着腰，一手扶着墙，双腿哆哆嗖嗖，打着摆着走路，可笑坏了，服侍夫妻二人日常起居的几名侍女。
　　这不小姒姒出门去见风绮，她一个人在府里，步履艰难的晃悠到花园赏花。
　　坐在八角亭里，喝着侍女奉上的茶点，悠然的享受着微风拂面的舒适与惬意。
　　然而。
　　好景不长。
　　就在她准备打道回府之际，一道有些陌生的男声，自身侧不远处传来。
　　“陆神医，多日不见，美貌更胜往昔。”
　　陆清翻了个白眼，话说的好像他们之间有多深的交情似的，还美貌更胜往昔，你咋不说老娘是被爱滋润的容光焕发呢！
　　瞧着郭枫就不烦别人，她连个笑脸都欠奉，木着一张脸硬邦邦得道：“郭公子有事？”
　　郭枫被她直接的说话方式问的一愣，心里纳闷这人说话怎么就不会拐弯。
　　却是面上不显，自来熟的坐到她对面的石凳上，笑眯眯的道：“难道没事就不能找陆神医聊聊天吗？”
　　瞧着他这幅风流才子，浪荡不羁的模样，陆清就没啥好说的，扯了扯嘴角道：“抱歉，我累了，回去休息了，失陪。”起身就走，压根没看对方错愕的表情。
　　这女人怎么这么不解的风情，哪怕不是熟人，她也该礼貌的寒暄几句再走。
　　怎么说走就走呢！
　　忙开口阻拦道：“陆神医，请留步。”三步两步，来到她身前。
　　被挡住去路，陆清抬眸看向他，像是在说：有话快说，有屁快放。
　　郭枫就纳闷了，自己不说是玉树临风，也属于风流潇洒，年少有为的大好青年吧。
　　这陆神医怎么每次看到自己，就像看到瘟神似的，走得比谁都快，还爱答不理的。
　　抛下心中繁乱的思绪，也不磨叽正色道：“陛下召见，命您明日进宫觐见。”
　　陆清有些牙疼，她最讨厌掌权者，尤其还是凤亓国至高无上的存在。
　　“告诉老亓，我不去。”她皱眉道。
　　郭枫笑了，“还真让王爷猜对了，就知道陆神医不会去，不过王爷也说了，明天会陪您同去。”
　　他现在心有那么一丢丢平衡了，陆清不是只对他不客气，就连对当今圣上也是不假辞色。
　　既然推脱不掉，那就只能顺其自然，她轻颔首道：“我知道了，还有其他事儿吗？”
　　“没有了，陆神医请便。”极有绅士风度的做了个请的手势笑道。
　　陆清点了点头，转身离去。
　　心里还在嘀咕着皇上召见自己做什么，甚至把怀疑的对象直接锁定在亓静萱身上，八成是她在皇上跟前说了什么。
　　想要亲自找她问一问，可朝中正处于动荡之时，她整日里早出晚归，神龙见首不见尾，见上一面都全凭运气。
　　……
　　傍晚时分。
　　坐在房间里写写画画的陆清，瞧见面带笑容心情大好的小姒姒回来。
　　放下手中的毛笔，迎上去笑道：“瞧你这春风得意的小样，说吧遇到什么高兴事了？”
　　自从掌握士动权后，容妗姒的精神面貌发生了翻天覆地的变化。
　　要说起初她还是有些拘谨，害羞，做什么都温温柔柔的小娇妻。
　　现在就有点朝大女人的方向一去不回头架势，变得更像她自己，也更鲜活了。
　　陆清很喜欢现在的小姒姒，真实，不做作，也不再小心翼翼的对待自己。
　　容妗姒笑得眉眼弯弯，拉着她的手重新落座，兴致勃勃的道：“夫君，今天琦姐姐带我上街，跟我说了很多京城商业上的事。”
　　“听琦姐姐的意思，城中除了之前我们去过的那家百年老店，还有几家大酒楼竞争力很强。”
　　“不过城中的纺织业有着不小的空白，而且京城附近也不出产蚕丝和棉花，可这些临渊城都有出产，就连我们容家也有不少田地在种棉花。”
　　“我就想能不能在京城开设一家布行，用我们自己种的棉花和蚕丝，自己织布染色在京城销售。”
　　陆清听着她侃侃而谈，满脸憧憬的小模样，仿佛看到了布行未来的前景。
　　她也不想打击小姒姒的积极性，但还是小小的泼了一盆凉水，“姒姒，你的想法非常好，我也会全力支持。”
　　“只是有几点你需要考虑一下，第一：临渊城的纺织水平肯定不如亓城；第二：亓城有的新型织机，临渊城也没有，还在用最古老的织机；第三：染布技术也是临渊城所缺乏的。”
　　“更遑论以后若是真有了成品不料，难道就不制作成品衣吗？”
　　“绣娘和缝纫技巧，就又是短板。”
　　“光想着高薪聘请师傅和绣娘，成本太高你省在原材料上的银子，根本不足以支付薪资。”
　　容妗姒眼中的希望之光，被她说的逐渐暗淡下来。
　　但她没有轻言放弃，认真地看着她，坚定的道：“我承认，夫君说的都对，也都是我所欠缺的，可我不怕我有的是时间，可以慢慢学。”
　　“就像你说的我们织机落后，就学着改良织机，不会调色染布就去别人家的作坊学习。”
　　“总有一天，我会开设属于我自己的布行。”
　　自从她拿到赵家和柳城容家的部分产业，以及汾城容家的所有产业。
　　手里掌握的产业涉及各行各业，就萌生了一个大胆地想法。
　　她为何要一成不变的经营容记酒楼，为何不能让容记这块金字招牌出现在各行各业。
　　单单一个容记酒楼，已经无法满足她内心的野望。
　　她要把容记酒楼做成容记的一部分，让其他产业也像容记酒楼一样做精做大，要做到百花齐放，才能把容记推上一个新的巅峰。
　　“好，无论你怎么做，我都会支持你。”她欣赏小姒姒的这股冲劲，像极了当年她自己顶着莫大的压力，成立属于自己的第一家药厂。
　　在其他名医还在跟药厂合作的大背景下，她就能以一己之力成立药厂，专门生产她自己研制的特效药。
　　经历过人生的低谷，也有过无数次的高光时刻。
　　当时独自攀上巅峰的她是寂寞的也是孤独的，如今她不再是一个人，也愿意帮助小姒姒完成梦想。
　　她们可以互相依靠，互相帮助，再次攀上人生巅峰。
　　看着幸福的依偎在自己怀中的小姒姒，想必那时，她们将是幸福的也是快了的。
　　在她柔顺的发顶落下一吻，陆清平静的道：“对了，明天皇上召见我进宫面圣，到时候老亓会陪我一起去，等我回来再陪你到处逛逛。”
　　光顾着聊容记未来的发展方向，差点把正事忘了。
　　容妗姒有些不安的道：“你只是个小小的医师，皇上为何点名要见你？”
　　该不会是她犯了什么事，皇上要叫她去问罪？
　　思及于此，容妗姒的心都跟着提了起来，焦虑的追问道：“可知陛下召见所谓何事？”
　　陆清轻拍她的脊背安抚道：“传信的人没说是什么事，你也说了我只是个医师，又没作奸犯科，皇帝召见也不见得是坏事。”
　　“或许是听闻我医术惊人，也说不定呢。”
　　大有老张卖瓜，自卖自夸的架势。
　　见她还有心思开玩笑，容妗姒是真急了。
　　二话不说拉起陆清就往外走，“不行，你得跟我去问问老亓，到底是怎么回事。”
　　俨然一副母鸡护小鸡的模样。
　　没奈何，陆清只能被她拽到王府士院，恰好亓静萱在不久前也回来了，正在跟王妃说话。
　　见她们小夫妻来了，亓静萱爽朗地笑道：“哎呦，稀客啊，小陆，这两天身子骨可还行？”
　　心里可是乐呵的紧，多亏自己有位好王妃，总算有人能治这倔丫头了。
　　想着小陆被推倒的别扭样，怎么想怎么觉得有喜感。
　　她也是真的高兴的笑出了声，当然嘲笑居多。
　　没理会她的揶揄，陆清嫌弃的翻了个白眼，没好气的道：“五十步，笑百步，有什么好得意的，小心你晚上乐极生悲。”
　　孩子都生了，还好意思在这笑话她。
　　真不知道是谁给她的勇气。
　　知性温婉的宓云婷，淡笑着出来打圆场，“你们俩见面就掐，不见面还找，就像个小孩子似的没个正形，也不怕妗姒看了笑话。”
　　拉着容妗姒的手，坐到一旁不理会掐架的二人。
　　心里有事的容妗姒，哪还坐得住，犹豫着开口问道：“不知陛下明日召见夫君所谓何事？”
　　她这么一问，倒是把亓静萱问住了。
　　狐疑的看向陆清道：“那件事你没跟弟妹说？”
　　陆清也懵了，撒敷敷的道：“什么事？”
　　还是宓云婷看不下去，士动开口道：“你们俩在那打什么哑谜，有什么话不能说给我们听？”
　　王妃发了话，亓静萱立马端正态度，清了清嗓子，一本正经的道：“之前我在战场上负伤，小陆千里奔行救了我的命，这事你们都知道吧。”
　　见三人点头，她又继续道：“小陆给我用的金疮药和止血散，都是她自己研制的独门秘方，我当时考虑军中将士的安危，就厚着脸皮求来药方。”
　　“这不皇上知道贡献药方的小陆也来了亓城，还帮忙押解囚犯，就想要见一见她。”
　　“一是表示感谢，进而封赏，二是想要拉拢，想让小陆为皇室所用。”
　　不偏不向，立场明确。
　　一点没藏私的直言相告，也没帮着皇室说好话，陆清紧皱的眉头也舒缓了些。
　　闻言，容妗姒悬着的心，总算是放下了。
　　可陆清突如其来的一句话，让她倍感不安，“老亓，你是知道的，我这人散漫惯了，不喜欢被条条框框所束缚，我是不会接受皇室的拉拢，还请你能体谅。”
　　容妗姒还是第一次看到态度如此强硬的陆清，就连皇帝的面子都不给。
　　这要是她当着皇上的面直接开口拒绝，保不齐就被拖出去开了脑袋。
　　求助似的看向宓云婷，一时间不知该如何是好。
　　宓云婷安抚似的拍了拍她的手背，示意她不要说话，继续往下看。
　　目光牢牢地锁定在二人身上，亓静萱并没有因为陆清对皇室的不敬发怒。
　　也没有指责和埋怨，然而是笑着一巴掌拍在她的肩头，笑骂道：“你啊你，就知道你这倔脾气又臭又硬。”
　　“放心吧，你的情况我跟陛下也说过了，他不会强求你的，你反倒是有功会得到陛下的亲自封赏。”
　　“你这是占了大便宜，兵部给你一次嘉奖不算，皇上又另行封赏。”
　　陆清心里明白，老亓在其中肯定没少费心，要不按照皇室的作风，不能为己用的人，基本上都没什么好下场。
　　她也不是不懂事理的人，也给亓静萱吃了颗定心丸，“我知道你担心什么，放心我还记得自己的承诺。”
　　“痛快，不愧是我看上的人。”
　　结果很明显，获得王妃眼刀子数枚，以及小姒姒的嗤嗤憋笑声。
　　亓静萱尴尬的摸摸鼻子嘿嘿傻笑，她可不敢轻易得罪自家亲爱的王妃。
　　王妃很凶残，说话须谨慎。
　　曾几何时，她也是意气风发的大好女青年。
　　然鹅。
　　得罪了小心眼的王妃，被压得不知抓破了多少床单。
　　直到诞下筠儿，才算罢休。
　　活生生的血泪史，惨痛的教训，让她至今记忆犹新。
　　瞧见她吃瘪的模样，陆清不厚道的笑出了鹅叫声。
　　亓静萱是敢怒不敢言，如果眼神能杀人，陆清已经不知道死了多少回了。


第89章无法无天
　　入宫觐见对老百姓而言，可是光耀门楣，光宗耀祖的大事。
　　容妗姒一大早就起床，亲自为陆清挑选合适的衣服。
　　不能穿的太花俏，显得不端庄。
　　也不能穿的太普通，显得不重视。
　　既要端庄大方，又要不失高贵典雅。
　　可真难倒了容妗姒，她几乎把所有从临渊城带来的衣服，以及这几天逛街时买的新衣都拿出来，也没选出一套合适的。
　　陆清实在看不下去，随手拿起一套天青色的衣裙道：“就穿这件好了，颜色不浓不淡，更能突显气质。”
　　“连个刺绣都没有，会不会太过素雅了。”她蹙眉不满的道。
　　总觉得这套衣裙不配陆清，怎么看都觉得少了点什么。
　　“我看你是关心则乱，皇上什么样的顶级刺绣没见过，哪里会在乎这些，就不要胡思乱想了。”她笑着安抚道。
　　容妗姒一想，好像还真是那么回事，也就不再纠结，贤惠的帮她更衣梳头，画了个淡妆。
　　化了妆的陆清看起来少了些许棱角，多了几分女人的柔美，深邃立体的五官让她美出高级感。
　　亓静萱过来找她的时候，也被她的改变吓了一跳，端详她好半晌，才蹦出一句，“变得女人了。”
　　陆清很不淑女的翻了个白眼，没好气的道：“我本来是女人，赶紧走吧，早去早回。”
　　不停催促着她赶紧出发。
　　无奈之下，只能跟容妗姒简单的打个招呼，就被陆清拉走了。
　　看着两人离去的背影，容妗姒忍不住对比起来。
　　两人的身高差不多，身形就要差得多，亓静萱的身板比陆清宽，看起来很结实也很有力量。
　　反观陆清就属于那种身材高挑，纤瘦的类型，给人一种手无缚鸡之力的弱女子感觉。
　　悬挂着临渊王府徽记的奢华马车，行驶在亓城可容纳八驾马车并行的宽敞街道上。
　　路上亓静萱还给她科普不少宫廷礼节，看似听得认真还是不是的点头回应，可从她目光呆滞的眼神中，不难发现人家压根就没往心里去，早就魂游天外了。
　　……
　　有亓静萱这位王爷做开路先锋，她们很顺利的就进了皇宫。
　　陆清这才收回思绪，打量起眼前这座恢宏大气，承载着凤亓国数百年荣辱兴衰的皇宫。
　　这座宫殿赋予凤亓国百姓的是精神层面的信仰，远高于它自身的价值。
　　就好比皇宫修缮，百姓们倒是无所谓。
　　若是有朝一日，它被付之一炬，几代人的信仰也会瞬间崩塌，它的存在与否，代表着凤亓国的存在与灭亡。
　　随着二人的不断深入，陆清就愈发觉得，凤亓国的皇上还真是够腐败的，宫殿修的简直都绝了！
　　这得花多少银两，多少年的赋税能建造这么一座庞然大物，看的她直嘬牙花子。
　　引路太监把她们领到御书房门口，已等候多时的太监总管，忙笑脸相迎，“王爷，您来了。”
　　他还不认识亓静萱身边的这位美人，不免多看了两眼。
　　亓静萱“嗯”了一声道：“去通传一声，就说临渊王携陆清前来觐见。”
　　高冷霸气的姿态，与以往简直判若两人。
　　毕竟身份在那摆着，要是跟个太监都客客气气，未免有失皇室颜面。
　　听闻，这位美人就是陆清，还有王爷亲自保驾护航，不由高看几眼，没有了之前的懈怠。
　　“是，王爷、陆姑娘稍后，奴才这就去禀告陛下。”躬了躬身，步伐轻快的走了。
　　不多时，他又急匆匆的跑出来道：“王爷、陆姑娘，陛下有请。”
　　亓静萱担心她会紧张的说错话，小声提点道：“一会儿见到陛下不要惊慌，陛下问什么就说什么，不要有太大的心理负担，正常应对就好。”
　　她面色自若的“嗯”了一声，丝毫没有紧张和害怕。
　　太监总管尽管听到了两人之间的对话，依旧保持着眼观鼻鼻观心的态度。
　　毕竟想要在吃人不吐骨头的皇宫里生存，装聋作哑是最基本的生存技能。
　　走进御书房，正对着大门的便是皇帝，日常用来处理政务的桌案。
　　由于是背光，陆清在大门关闭后，才看清坐在桌案后的皇帝是何等尊荣。
　　她之前只知道现在的皇帝是亓静萱的侄子，没想会这么年轻也就二十出头的样子。
　　长得跟亓静萱有六七分相似，若说他们是亲姐弟，估计没人会不相信。
　　据她所知，先帝的年纪几乎可以当亓静萱的爹，皇太子怎么说也该跟亓静萱的年纪相差无几。
　　没想到当年她竟然扶持的是个儿皇帝，放着凤亓国大好的江山不要，只愿做个闲散王爷。
　　真不知是该说她心大，还是心大。
　　陆清与亓静萱朝皇上抱拳躬身行礼，“参见吾皇。”
　　在她大量皇帝的时候，亓晃也在不动声色的打量着她。
　　这就是姑姑说的陆神医？
　　这么年轻，看起来也就双是年华，还是位国色天香的大美人。
　　不夸张的说，她是自己见过的女子中，最美也最清冷自持的女子。
　　而且第一次面圣，就敢不行跪拜之礼，真是勇气可嘉，不免对她升起了浓郁的好奇之心。
　　“你就是陆清？见到朕为何不跪？”故意冷着脸道，看她想要如何应对。
　　亓静萱偷偷朝她使眼色，示意她赶紧跪下行礼，对皇帝不敬可是要杀头的重罪。
　　然而。
　　她对此却视而不见，双眼古井无波的看着亓晃，声音清冷淡漠的道：“抱歉陛下，民女只跪双亲，奈何双亲已去，便没人值得民女叩拜。”
　　难得的做出解释，只是这解释还不如不解释。
　　亓晃没有说话，目光沉着的看着她。
　　仿佛下一刻就会唤来禁卫军，直接把她拖出去砍了。
　　御书房里的气氛霎时降到冰点，亓静萱的心都跟着悬了起来，看着皇上面无表情的脸，想着要不要替陆清求情。
　　再看陆清就像没事人似的，气定神闲的与亓晃对视，大有一种泰山崩于前而面不改色的气魄。
　　亓晃的眼眸中闪过一抹讶色，好一个不卑不亢，心性斐然的女子。
　　他一改之前高高在上的君王做派，起身走下宝座，来到陆清身前上下打量着她，淡笑道：“不愧是敢只身奔赴前线，数次拯救临渊王于生死边缘的人。”
　　“更是献上两篇珍贵的药方，不但大大降低制作药物的成本，疗效惊人堪称一绝。”
　　“有你这样的大医，乃凤亓国之幸，百姓之福。”
　　前后态度上的骤然转变，还真吓了亓静萱一跳。
　　面对皇上的恭维，她连眼皮子都没掀一下，淡淡的道：“陛下廖赞。”
　　想象中的欣喜若狂，并没有出现，就连眼神都没有丝毫波动。
　　亓晃有些不信邪，转瞬一想，恍然大悟，刚刚自己并没有说出好处和奖赏，她无动于衷也属正常。
　　他就不信重赏之下，还不能让她有些许动容。
　　就像个小孩子似的跟她较上劲了，他信心满满道：“鉴于你多次拯救临渊王，以及贡献出珍贵药方。”
　　“朕赏赐你黄金万两，上等锦缎一百匹，珠宝十箱。”
　　“谢陛下赏赐。”淡淡的五个字出口，看的临渊王都直皱眉。
　　心里琢磨着，这丫头莫不是疯了吧，态度差到令人发指。
　　亓晃脸上的表情也僵了僵，这女人还真是……
　　他深吸口气，不死心的加大筹码，“陆清你可愿加入太医院，成为十三供奉中的首席？”
　　“只要你成为供奉，朝廷每年都会给予你除俸禄外，一百两黄金，珍贵药材人选十株，普通药物不限量使用的权利。”
　　要是这种条件都拒绝，他宁愿相信陆清是个十成十的傻瓜。
　　从古至今，就没人能逃过权利与金钱的诱惑。
　　原本古井无波的眼神终于颤了颤，就在亓晃以为她也不过如此的时候，陆清缓缓摇了摇头道：“陛下的好意陆清心领了，民女是个散漫惯了，做不来官，也不愿被束缚，恕难从命。”
　　亓晃的脸色一下子就沉了下来，还真是不识好歹的疯女人！
　　空有一副好皮囊，脑子却是坏的，一点都不懂得变通。
　　眼瞅着好事变坏事，亓静萱忙出来打圆场道：“陛下，臣早就跟您说过，小陆志不在此，您又何必强人所难。”
　　想想她对凤亓国的贡献，还有跟姑姑的交情，他除了咽下这口气怨气，也没有别的办法。
　　他冷哼一声，拂袖重新坐回宝座，沉着脸道：“既然临渊王都开口了，朕便不为难与你。”
　　“你走吧。”挥手就开始赶人。
　　陆清像是才想起什么似的，临走之前还不忘道：“民女暂住王府，陛下的赏赐直接送到王府便可。”
　　亓晃一口气梗在喉咙里上不去又下不来，整张脸都憋得扭曲了，宽大的手掌把座椅扶手捏的咯嘣作响。
　　真不知道她是怎么想的，竟然还敢跟他要赏赐！
　　没有得到答复，陆清抬眸干净清澈的眼神直勾勾的看着他。
　　被她看的颇不自在的亓晃，憋着的一口气也泄了，没好气的道：“朕堂堂凤亓国皇帝，还会缺了你那仨瓜俩枣，还不给朕滚！”
　　亓静萱怕陆清在说出什么作死的话，扯住她的衣袖就要溜。
　　身后的大门却突然打开，三人不禁朝门口看去，伴随着刺目的阳光，一道矮瘦的身影缓缓走进。
　　“药三七，参见陛下，临渊王。”
　　如同砂纸打磨过的嘶哑声音，犹如魔音灌耳，刺的人耳膜生疼。
　　亓晃一看来人竟是药三七，好看的剑眉也皱成了川字。
　　“药国手免礼。”
　　恨极了他不称臣，还高高在上的嘴脸，一点都不把他这个皇帝放在眼里！
　　可他还不得不忍气吞声，药三七怎么说也是凤亓国的国手，身后还有个势力庞大的宗门药王谷。
　　说起药王谷，就不得不说凤亓国所在的东离大陆上，两个声名显赫，影响力超凡的医术宗门。
　　其中最为强大的就是药王谷，它掌控着东离大陆十之四五的医师资源。
　　其次便是另一大宗门百草门，掌控者东离大陆十之三四的医师资源。
　　剩下的一两成医师，则是有各自的师承，但也不排除眼红两大门派的资源，继而欺师灭祖的人。
　　在东离大陆上的医师，都以能成为这两大门派的弟子，为最终目标。
　　“药国手，你来御书房见朕所谓何事？”
　　药三七心知肚明皇帝不喜药王谷的人，只是碍于他是国手，还指望他给凤亓国争得荣誉，这才不得不隐忍至今。
　　只是他根本不在乎皇帝是怎么想，他指着陆清道：“老夫要寻得人是她。”
　　亓晃一听，有些坐不住了。
　　他不担心药三七会对陆清做什么，反倒是担心陆清会像其他医师一样，对药王谷心生憧憬，继而毫不犹豫的加入药王谷。
　　陆清瞥了眼满脸褶子的药三七，不知道这头一次见面，就点名要找自己的药国手，葫芦里卖的是什么药。
　　有皇上和临渊王在，这里压根就没她说话的份。
　　亓晃诧异道：“哦？药国手与陆清有旧？”
　　“没有，但她却与老夫的徒孙有灭族的血仇，身为长辈自当要替晚辈讨回公道。”他大言不惭的道。
　　皇上和临渊王面面相觑，根本就不知道陆清什么时候招惹上药王谷的人。
　　但有一点还是十分明确地，那就是势必要保下陆清，只要她在凤亓国境内，就不允许任何势力，任何人对她造成伤害。
　　要是放纵药三七为所欲为，让他这一国之君的脸面往哪放？
　　亓晃冷声道：“药国手，你口口声声说陆清与你那徒孙有血仇，可有人证物证？”
　　药三七毫无畏惧，斩钉截铁的道：“老夫的话就是证据。”
　　也是在试探陆清在皇帝和临渊王心中的分量。
　　“药国手好大的口气，先不说陆清是临渊王府的客卿，她还是凤亓国的功臣，为国家做出了巨大贡献。”
　　“别说你无凭无据，就算有理有据，也别想动陆清一根汗毛！”
　　“哈哈哈哈。”药三七嚣张的大笑起来，那笑声异常刺耳难听。
　　笑过之后，他才说道：“两张改良过的破药方，就能被陛下奉为上宾，凤亓国的医药水平也不过尔尔。”
　　“老夫拿出三张方子换陆清，陛下意下如何？”
　　还真没把凤亓国国手的身份当回事，话里话外都在贬低讽刺凤亓国。
　　他要是之前没那么嚣张，好好跟皇上谈条件。
　　权衡利弊之下，亓晃或许还有可能跟他做交换。
　　毕竟陆清软硬不吃，不肯为他所用，为她直接开罪药王谷，根本不值得。
　　可药三七坏就坏在，一边被凤亓国养着，一边还看不起凤亓国，更是出言嘲讽，贬低。
　　是可忍孰不可忍，哪怕陆清只是个一无是处，徒有其表的花瓶，皇帝都必须要护下她。
　　事关立场和尊严，不容他有丝毫退缩和犹豫。
　　“无论你开出任何条件都无济于事。”
　　药三七笑了，遍布脸颊的皱褶更深了，目光牢牢地盯在陆清身上，“陆清，你的药方老夫看过，改的还不错，你可愿加入我药王谷，学习更高深的医术？”
　　他话音刚落，陆清就冷冷的吐出两个字，“不必。”
　　开什么国际玩笑，她脑子秀逗了，才会以身饲虎。
　　药三七还不罢休，继续引诱道：“你要知道，药王谷可是东离大陆的医师们，梦寐以求的医术圣地。”
　　“你若是加入药王谷，老夫做主抹去你与老夫徒孙之间的恩怨，还给予你内院弟子的名额。”
　　他自以为条件开的足够高，换做其他人，早就跪在他面前请求加入了。
　　只是陆清的反应，却让他大失所望。
　　人家根本就对此无动于衷，一句，“没兴趣。”就给怼了回去。
　　听她这么一说，亓晃和亓静萱不禁都松了口气。
　　还好，还好，她没被猪油蒙了心。
　　只是陆清根本就不清楚药王谷的内部等级分化，她也不喜欢加入门派，人多就等于是非多，就等于麻烦多。
　　她只想做个闲散的小医师，经营着自己的小医馆，每天陪在小姒姒身边，过着平淡的生活。
　　而且对方已经表现的清楚对她怀有杀心，她还傻乎乎的送上门去，那不是找死吗？
　　她陆清会是那么沙雕的人吗？
　　势在必得药三七终于变了脸色，一双老眼眼神深沉的可怕。
　　简直就是暴风雨来袭前的宁静！
　　陆清毫不畏惧的与之对视，之前她没怎么注意药三七，可这么一对视一认真，竟从他身上感知到一股不若的医武气息。
　　药三七的医武造诣很明显跟她差的不是一点半点，虽然也隐约感觉到陆清不对劲儿，可到底哪里不对劲儿，他还看不出来。
　　医武这个东西，说怪也怪，哪怕是两人都有修炼，可功力深的一方分分钟看透功力浅的一方。
　　而功力深的一方，若是刻意隐藏，功力浅的一方根本什么都感觉不到，会认为自己对面站着的只是个陌生人。
　　现在药三七就是这种感觉，他还以为陆清有什么仪仗，竟敢当面拒绝他抛出的橄榄枝。
　　哪成想只是个略懂医术的无知妇人，瞬间觉得索然无味。
　　毕竟谁都不会重视一只蚂蚁的死活。
　　他冷哼一声道：“既然如此，老夫也不再强求。”
　　“今日陛下要保你，老夫不动你便是。”
　　“但愿来日，你别犯在老夫手里，届时就算陛下，也难护你周全。”
　　“老夫告退！”
　　说来就来，说走就走。
　　仿佛偌大的皇宫，只是随意他进出的后花园。
　　药三七走后，亓静萱才开口询问道：“小陆，你是什么时候招惹上药三七的徒孙？”
　　皇上也投来询问的目光，感情这女人也不是个省油的灯。
　　陆清抬手摩挲着自己光滑的下巴，思忖片刻道：“我也不清楚，我一般很少得罪人，尤其是灭人满门的事，我根本就没做过。”说完，她脑中灵光一闪，猛地想起一件事。
　　前后一串联又觉得好像不是那么回事，之前她只是把有关汾城容家雇凶杀人的人证物证交给了楼知府。
　　随后楼知府派人去汾城，搜到官员们贪污的账本。
　　进而引发一系列的连锁反应，数不清的贪官污吏下马，被满门抄斩或被诛灭九族。
　　波及范围太大，涉及到的家族又太多。
　　不泛一些手眼通天，或是瞒天过海的漏网之鱼，能顺着线索查到自己身上。
　　既然是寻仇，肯定是一个都不放过，从最弱的开始收拾。
　　她就当仁不让的成为，食物链最底层的那个。
　　详细的把分析结果说给亓晃和亓静萱之后，三人陷入诡异的沉默之中。
　　过了好半晌，亓静萱犹豫着开口道：“已知的漏网之鱼，只有王家的王文华。”
　　“他跟曾经的文贵妃同年，自出生就被王安林秘密送到外面寄养，他会不会就是药三七的徒孙？”
　　亓晃想了想也觉得很有道理，点头赞同道：“很有可能，王安林跟药王谷关系暧昧，把孙子送去，既能学习高深的医术，又能寻得庇护，一举两得，也就说得通灭族之仇是怎么回事了。”
　　他话锋一转，又继续道：“不管事情是不是如分析这般，你都已经被药三七盯上了。”
　　“那个老东西无法无天惯了，什么事都做得出来，你以后无论做什么都要倍加小心了。”
　　陆清拱手道：“多谢陛下提点，若药三七真如陛下所说，是个无法无天的人，民女就算躲得再远，也避不开对方的有心算无心。”
　　“再说哪有日日防贼的道理，他能拿出手的无非就是暗杀，陷害等，一些下三滥的招数。”
　　“话虽这么说，还是不等掉以轻心，你的安全我一点都不担心，可妗姒呢？”
　　“你能保证自己时时刻刻都跟在她身边吗？”
　　“药三七若是无所不用其极，对妗姒下手的话，你后悔都来不及。”
　　亓静萱的话算是说到了点子上，也正中她的软肋。
　　她要是独身一人，还真不把药三七看在眼里，可她现在也是有家有口的人了。
　　她决不允许任何人，以任何形式，任何手段，伤害她的亲人，爱人。
　　尤其是她心爱的小姒姒，简直就是龙之逆鳞触之者死


第90章怨恨！
　　一辆装饰奢华的马车停在宫门，赶车的年轻马夫和俏丫鬟，不时朝宫门口的方向张望着，似是在等某位进宫面圣的大人物。
　　年轻的马夫和俏丫鬟不是别人，正是王家那条漏网之鱼王文华，以及他青梅竹马的小师妹张倩倩。
　　“倩倩，你说师祖怎么还不出来，会不会出什么意外？”他皱着眉，焦急的问道。
　　张倩倩笃定道：“大师兄是关心则乱，你也不想想师祖是何等身份，凤亓国的皇帝脑子不灵光，才会对师祖不利。”
　　“依我看还是再等等，师祖准保一会儿就出来。”
　　她嘴上说着不急，心里其实比王文华还急。
　　当初她可是拍着胸脯保证，师祖会护短的替大师兄讨回公道。
　　师祖都进宫小半个时辰了，直到现在还不见踪影，叫她怎么能不急。
　　翘首以盼的王文华，并没有看到张倩倩脸上一闪而过的变化，踌躇的坐在车辕上，时不时的转头向后观望。
　　又等了大约一盏茶的功夫，瞧见药三七走出宫门。
　　二人立马迎了上来，王文华心急如焚的道：“师祖，陆清呢？怎么没跟您一起出来？”
　　不知道的还以为他与陆清熟识呢。
　　药三七不悦的瞥了他一眼，冷声道：“放肆，目无尊卑，老夫也是你能质问的？”
　　王文华被他厉声呵斥，吓得两股战战，腿肚子都朝前了。
　　“噗通”
　　径直跪在地上，溅起一小片尘土，可见他跪的有多瓷实。
　　“师祖责骂的是，徒孙施礼在前，还请师祖责罚。”低垂着头，双眼只敢看着膝盖前的一小片空地，连头都不敢抬。
　　此时，他们距离宫门口没多远，守卫宫门的几个禁卫军，都好奇的朝这边张望。
　　“诶？慈眉善目的药国手，也有发火的一天，还真是奇了。”
　　“可不是，还真没见过。”
　　“依我看，八成是那赶车的小子办错了是，否则药国手哪会生气。”
　　“下人这玩应就不能多给他好脸色，容易蹬鼻子上脸。”
　　“行了行了，别在这看热闹不怕事大，药国手的事也是你们能议论的？”队长适时出声，打断了他们之间的小声嘀咕。
　　张倩倩注意到宫门口的情况，不禁开口劝道：“师祖，大师兄他年轻气盛，您老人家别跟他一般见识，气坏了身子怎么办。”
　　女娃娃长得俊，有娇声娇气的哄着，像足了独女紫菀，都是那般的娇俏可人，想到自己多年未见的女儿，药三七的脸色倒是缓和了不少。
　　“还跪着做什么呢，还不去赶车！”语气不甚友好，可也没再呵斥。
　　王文华如蒙大赦，一轱辘从地上爬起来，忙拉过马车。
　　张倩倩很有眼力劲儿的把垫脚的板凳放好，搀扶着药三七上马车。
　　“师祖您慢点。”
　　坐上马车，药三七才开口道：“回府。”
　　虽然心急陆清的事，可终究是不敢再问，他只能把一切的疑问都压在心底，只能等到合适的机会再问。
　　张倩倩随着药三七坐在马车里，琢磨着该怎么撬开他的嘴，她眼珠一转笑眯眯的开口道：“师祖，您都好些年没回宗门了，师父天天都在念叨着您。”
　　都说女儿是贴心小棉袄，说起自己的老来女，药三七眉眼间也有了一抹笑意，眼神中满是对女儿的思念之情。
　　“你师父在宗门可还好？”
　　“在师门什么都好，可就是见不到您老人家，师父又是个不爱与人交往的性子，身边除了我们师兄妹几人，其他同门就算想接近师父，都会被师父冷冰冰的性子劝退，时间一长也就没人敢来师父的院子了。”她也是实话实说，更多的是心疼。
　　药三七疑惑道：“景天那小子呢？也没去看紫菀？”
　　这话把她问的一愣，旋即明白过来，连忙说道：“师祖说的是景天师兄吧，您可别提了，师父根本就不让景天师兄去她的院子，说师兄对她的感情有违伦常。”
　　“景天师兄厚着脸皮去求见师父，哪成想师父一点颜面都不给景天师兄留，径直跑到大长老面前去告状，搞得大长老下不来台，一气之下勒令景天师兄不准再去找师父。”
　　她也真是服气了，就没见过像师父那样心如止水，冰清玉洁的姑娘家。
　　景天师兄那么优秀的，又相貌堂堂的男子她都看不上。
　　药三七都被自家女儿的神操作给气乐了，捋着长髯苦笑道：“紫菀从小就是这样，对谁都不假辞色，尤其是对男子的要求颇高，寻常男子基本都入不得她的眼。”
　　“小时候也就能跟景天多说两句话，两家还都戏称等她们长大了，就让她们成婚呢。”
　　回忆着女儿小时候也是一副冷冰冰的小模样，药三七不禁笑眯了眼。
　　张倩倩见他拉开了话匣子，潜移默化的转移话题道：“师祖，您不如书信一封，派人送回宗门，左右距离凤亓国的医术国手大会也没几个月了，就让师父早些来亓城陪陪您不好吗？”
　　“再者倩倩和大师兄也很想念师父，想要尽快跟师父团聚。”
　　说着，还打着胆子去扯药三七宽大的袍袖。
　　“你这丫头，拐着弯的想叫你师父来替你的情哥哥做主，别以为老夫看不出，你对赶车那臭小子有意思。”他笑骂道，丝毫看不出，之前生气的样子，倒像是位和蔼可亲的老者。
　　即便如此张倩倩也不敢太过放肆，红着脸小声辩驳道：“哪有，师祖竟会笑话人。”
　　药三七挺喜欢这个说起话来叽叽喳喳，像只小家雀的姑娘，也就把宫里的事跟她说了。
　　“总之，目前有皇帝和临渊王护着，老夫不能贸然出手，毕竟老夫头上还挂着凤亓国国手的名头。”
　　张倩倩也明白师祖有顾虑，更不会为大师兄跟皇帝撕破脸，凭白给宗门招惹上大麻烦。
　　看来这件事还需从长计议，实在不行也就只能寻求师父的帮助了。
　　“师祖说的是，是倩倩不懂事，让师祖为难了。”
　　闻言，他满意的点点头，还是这女娃娃识大体，比外面赶车的臭小子乖巧，伶俐，讨人喜欢。
　　……
　　药庐。
　　这是药三七给自己的住所取得名字，并没有悬挂皇帝赐予的国手匾额。
　　说是药庐，其占地面积，即便没有临渊王府大，却也相差无多，奢华程度更是堪称一绝。
　　府中仆从，丫鬟就有上百人之多，还不算外院做粗使活计的杂役。
　　王文华把马车送回后院，交给在马厩干活的曹大叔，回到自己暂住的偏院。
　　刚推开屋门，就瞧见已经换了一身衣裳的张倩倩，坐在屋中的实木雕花圆桌前等他。
　　没能得到有用的信息，他的兴致并不高，只是抬眼看了她一眼，就自顾自的进屋，翻身躺在床上。
　　张倩倩见他一副没精打采，半死不活的样子，就想狠狠地骂他一顿，可想到他家被满门抄斩的景象，又觉得他可怜，到嘴边的话又被她咽了回去。
　　索性起身来到床前道：“大师兄，陆清的事师祖之前在马车里，已经跟我说清楚了。”
　　王文华猛地从床上弹起，激动的紧紧握住她的小手，满眼期待的追问道：“倩倩，师祖有没有说，什么时候动手抓人？”
　　“我要亲自把陆清抓来，狠狠地折磨到死，再扭下她的脑袋，祭奠我祖父，外祖一家的在天之灵！”
　　说出的话极致残忍，一点都不想平日里温文尔雅的大师兄。
　　张倩倩自动把这一切的过错，都归咎于陆清身上。
　　若不是陆清暗地里状告汾城容家，怎么会被临渊城第一捕头聂熵查出账册。
　　没有账册又怎么会牵扯到左相府，以及他外祖全族。
　　怎么算，陆清都是那个该死的罪魁祸首。
　　可她却不得不打断大师兄的一切幻想，为难的抿紧红唇，有些踌躇道：“大师兄，我们不能去抓陆清。”
　　王文华急了，瞪着眼睛怒道：“为什么！”
　　“难道还让我眼睁睁的看着她继续逍遥法外？”
　　张倩倩长叹一声道：“大师兄你误会了，陆清是真的不能动，她有皇帝和临渊王庇护，谁动她谁惹一身腥。”
　　她觉得自己的话，已经说得很明白了。
　　然而。
　　已经被怒火焚尽最后一丝理智的王文华一点都不买账，他把这些话直接当成了药三七的推诿之词。
　　还什么师祖，人家明摆着就是不想帮自己。
　　也对，现在的自己家破人亡，无权无势，人家凭什么要帮助，一个毫无价值的人。
　　内心的委屈、不甘、自责、卑微等等，负面情绪全部爆发。
　　他双眼猩红的瞪着张倩倩，被他握在掌心的小手，被他捏的骨骼咯嘣作响。
　　张倩倩的脸都疼白了，奋力想要挣脱，可无论她使多大的力气，都没能抽回自己的手。
　　用力咬着唇瓣，大滴大滴的泪水，顺着她苍白的脸颊滑落。
　　王文华仿佛困兽般嘶吼，“为什么，为什么，为什么，我不服，就算死我也要拉着陆清陪葬！”
　　“即便我杀不了她，也要她尝到失去至亲至爱之人的痛苦！”
　　“我要让她一辈子都生活在愧疚里，让她每日每夜都饱受绝望之苦！”
　　说完，他一把甩开张倩倩的手，跌跌撞撞的跑出门。
　　“大师兄！”
　　“大师兄你快回来！”
　　“大师兄你要去哪儿！”
　　无论她如何呼喊，拼命地在身后追赶，都无法跟上王文华的脚步。
　　直到追出两条繁华的街道，她彻底失去了王文华的踪迹。
　　作者有话要说：小剧场：
　　亲爱的小姒姒已经很久没出现了。
　　容妗姒：“不慌，下章我就回来了。”
　　陆清：“我亲爱的老婆大人，我都想你了。”
　　容妗姒：“想我什么了？手指吗？”
　　陆清：“……”
　　容妗姒：“都老夫老妻了，怎么还这般容易害羞。”
　　陆清：“老婆，我申请恢复主权与领土完整。”
　　容妗姒挥舞着小皮鞭，“嗯？你说什么？我没听清。”
　　陆清秒怂成球，“没啥没啥，亲爱的床暖好了，该就寝了。”
　　容妗姒：“乖，今晚好好宠爱你，以示嘉奖。”
　　陆清：“(T_T)”


第91章宣誓主权
　　张倩倩急的直哭，生怕这个状态下的大师兄，跑出去会出什么事，来不及多想，马上转头跑回药庐报信。
　　等她气喘吁吁地跑回药庐，叫来二师兄、三师兄、四师兄商量对策，已经过了差不多一炷香的时间。
　　比较成熟稳重的二师兄道：“小师妹，你不是跟大师兄，随师祖他老人家去皇宫了嘛，怎么这么早就回来了？”
　　闻言，她小嘴一扁又想哭了，强忍住眼眶里几欲滴落的眼泪，哽咽的道：“大师兄，大师兄他跑了！”
　　“什么？”
　　“大师兄跑了？”
　　“跑哪去了？”
　　“到底怎么回事？”
　　师兄弟三人你一句我一句的问，二师兄呵斥道：“吵什么吵，都给我闭嘴。”
　　他眉头深锁，感觉事情不一般，追问道：“小师妹你慢慢说，到底出了什么事。”
　　在他心里大师兄，一直都十分的沉着冷静，也就只有在刑场的那次，算是违背他所有原则，无法抑制的发了疯。
　　可那也是情有可原的事，任谁亲眼看着自己所有的血脉至亲，被逐一斩首精神都会崩溃。
　　张倩倩没有耽搁时间，简单明了的把事情的经过，跟三位师兄说清楚。
　　见他们沉默不语，她焦急地催促道：“你们还在想什么，还不想办法找到大师兄？”
　　二师兄的眉头皱的更深了，“在亓城这人生地不熟的地方，我们又不知道大师兄去了哪儿，你叫我们去哪里找人？”
　　她大为恼火的怒道：“找不到也得找，难道要眼睁睁看着他做傻事吗？”
　　“小师妹你也别太杞人忧天，大师兄是什么性格，别人不清楚难道你还不清楚嘛，他不会做什么出格的事，想必要不了多久，他想通了自己就回来了。”四师兄不以为意得道。
　　他巴不得大师兄不回来，这样就没人跟他抢小师妹了。
　　看向张倩倩的眼神越发灼热起来，就连旁边的两位师兄，都感觉到气氛有些不对。
　　张倩倩彻底怒了，“好，你们不去我去，我一定要把大师兄找回来！”
　　她抹了一把脸上的泪水，头也不回的跑了。
　　曾几何时团结友爱的师兄们变了，变得自私自利，变的她都有点认不清了。
　　“小师妹，你干什么，别乱跑，快停下！”四师兄焦急的喊道。
　　心里却是嫉妒的玩命，真希望大师兄永远不要回来的同时，更希望他最好死在外面。
　　这样也能彻底断了小师妹的念想，让她也能看见自己的好。
　　“光喊有什么用，还不快追！”
　　二师兄发了话，师兄弟二人这才反应过来，连忙跟着他的脚步一起追了出去。
　　可能是他们这边闹出的动静太大，惊动了主院那边。
　　这不还没等他们跑到大门口，就被管家拦了下来，面色不善的道：“三位公子急匆匆的想要去哪儿？”
　　二师兄眼瞅着小师妹就要拐过街角，急不可耐的道：“我等有要事在身，劳烦管家跟师祖他看人家说一声，我们一会儿便回。”说完，就要拔腿去追。
　　然而。
　　管家却伸出手臂挡在他身前，丝毫不为所动得道：“三位还是把话说清楚的好，我也好跟老爷交代。”
　　俨然一副说不清楚，就别想走的架势。
　　师兄弟三人气结，只能眼睁睁的看着小师妹瘦小的身影，消失在街道的尽头，想要在追已然来不及了。
　　可他们又不得不接受，人在屋檐下，不得不低头的窘境，详细的把事情的经过说清楚，管家这才满意的点点头，不再阻拦他们的去路。
　　等他们跑到街道的尽头放眼望去，哪里还有小师妹的身影。
　　……
　　张倩倩走遍附近的大街小巷，都没找到大师兄。
　　无可奈何之下，抱着死马当作活马医的心态，上前询问看守城门的守城军士兵。
　　“这位军爷，您可看到一名二十几许，身着黄杉的年轻男子出城，他大约这般高，很瘦，也很英俊。”她比划着王文华的身高，体态。
　　守城士兵看她长得俊俏，又是一脸泪痕未干的模样，不禁心生怜悯，仔细的回想了一下，才问道：“姑娘，城门口天天来来往往的人数以千百计，与你形容的男子穿着样貌相同的就不下百人，你要是实在着急不如去报官，官府自会派人帮你寻找，也免得你孤身一人四处奔波。”
　　守城士兵也是好心提醒，只是张倩倩知道，自己要是报官，先不说能不能找到人，就连她自己都会被牵连其中，毕竟大师兄可是朝廷悬赏的重要通缉犯。
　　有多少人削尖了脑袋，想要找到他领赏？
　　感激的对守城士兵点了点头，“谢谢军爷提醒。”一步三回头的离开城门口。
　　偌大的一座亓城，大师兄到底跑到哪里去了？
　　心灰意冷，漫无目的的走在大街上，脑海中一遍遍的回想，大师兄会跑到什么地方。
　　无论是左相府旧址，当日行刑的菜市口，亦或者是城郊乱葬岗，她都找了个遍，可就是没有丝毫线索。
　　脑海中突然灵光一闪，震惊之余脱口而出，“难道是王府？”
　　大师兄知道陆清的落脚点就在临渊王府，他会不会冲动之下头脑发热，直接擅闯王府□□？
　　她越想越觉得可能，心急之下顾不得惊呼之下，引来路人好奇之下的侧目观望，提起裙裾拔腿就跑。
　　等她跑到远在皇城根脚下的临渊王府时，早已累得气喘吁吁，她没有明目张胆的直接奔向大门，转而拐进一条嫌少有人经过的僻静小巷。
　　稍微休息一下，调整好呼吸，这才理了理衣裳，面色自若的走出小巷，像是寻常路人般从王府大门口经过。
　　余光偷瞄向王府敞开的大门，除了大门口左右两边，各站着一名仆从外，王府里静悄悄的一点都不像有人擅闯后的样子。
　　张倩倩心中疑惑不已，难道大师兄没有来王府？
　　还是自己来晚了，大师兄已经被抓了？
　　思及于此，整颗心都沉入谷底。
　　不甘心就此离去，重新躲进一条小巷。
　　如法炮制，每间隔半个时辰左右，就经过一次，没有惊动守门的仆从。
　　直到日暮西山，天色逐渐昏暗下来，一辆挂有右相府徽记的马车，缓缓停在临渊王府门口。
　　沉寂了一下午的王府大门，终于有了些许动静。
　　她躲在小巷里，眼瞅着王爷和王妃，以及两名陌生女人，热情的把拄着拐杖的右相送出大门。
　　由于距离太远，天色又太暗，她听不清那边都说了什么，只能勉强隐约看到她们是笑着的，看起来相谈甚欢的样子。
　　却是依旧不见大师兄的踪迹，直到右相被人扶上马车离开，一切又再次陷入该死的沉寂。
　　不甘心的攥紧拳头，张倩倩咬紧牙关，觉得这事不能再拖下去了。
　　每耽搁一刻，大师兄就多一分危险。
　　最后眼神怨毒的看了恢弘大气的王府一眼，转头消失在昏暗的小巷尽头。
　　……
　　亓静萱心事重重的带着陆清离开皇宫，坐在马车上思来想去，总觉得这事儿拖下去也不是个办法。
　　“小陆，你到底是怎么想的，能不能给我透个实底儿？”她严肃得道。
　　陆清叹了口气，无奈的道：“我也不知道，我对什么药王谷，药三七什么的，根本一点都不了解，只能兵来将挡，水来土掩。”
　　心里却在琢磨着药三七会医武，那整个药王谷又有多少个他这样会医武的人？
　　十个，八个？
　　还是成百上千？
　　不过有一点可以肯定，能培养出药三七这种蛮不讲理，还自视甚高的糟老头的宗门绝非善类！
　　亓静萱仔细一琢磨，觉得好像也是这么回事。
　　忙给她科普起药王谷来，“我跟你说，这个药王谷在东离大陆是第一大门派，大陆上有将近五成的医师，都拜入到它的门下。”
　　“其余医师也为能获得进入药王谷，临时学习的机会争得头破血流。”
　　陆清打断她的话，蹙眉问道：“听你这话的意思，药王谷就是医师心目中的圣地呗！”
　　亓静萱赞同的道：“可以这么说，而且药王谷和百草门是同气连枝，得罪了其中一个，另一个都不会坐视不管。”
　　“也就是说，如果药三七把事情闹大，你很可能成为东离大陆所有医师的公敌。”
　　“未来你在行医的道路上，也将寸步难行。”
　　看着陆清，她竟生出浓浓的愧疚之情。
　　任谁都没想到，事情发展到此时，替她们承担所有后果的竟是陆清。
　　她深吸口气，眼神真挚的看着陆清，坚定的道：“小陆，这事儿因我而起，无论如何我都不会坐视不管。”
　　“你放心，只要有我亓静萱活着一天，就不会让你有事！”
　　“药三七他要是真敢以势压人，我拼着这条命不要，也要亲自统兵跟他拼个鱼死网破！”
　　陆清拍了拍她的肩膀，什么都没说。
　　她也算是看透了，药三七那个老东西，就是算准了她无依无靠好欺负，就想着拿她开刀，隔应隔应那些他暂时还不能动的大人物。
　　只是她有一点想错了，想置他于死地的并不是药三七，而是王文华。
　　所有人都想当然的认为，只有药三七才有能力对她做什么，却忽略了躲在药三七身后的那个小人物。
　　往往也就是这些个不起眼的小人物，才能在所有人不备之时，给予你沉重一击！
　　……
　　临渊王府，花厅。
　　容妗姒和宓云婷带着两个孩子，在花厅一边喝茶，一边闲话家常。
　　容妗姒也对她说起，以后要在亓城发展布行生意的事儿。
　　“这是好事儿，生意做的越大越红火，越能说明妗姒你出色的经商天赋。”
　　她很高兴能看到容妗姒有魄力，有志向想要走出临渊城这一亩三分地的决心。
　　被她说的有些不好意思，容妗姒笑容温婉，透着一股成熟女人的韵味。
　　“嫂夫人说笑了，妗姒哪有你说的那般好，经商乃是小道，登不上大雅之堂。”她谦虚道。
　　一点都没有被人夸赞两句，就开始沾沾自喜的想法。
　　一名侍女快步走进来，恭敬的行礼道：“启禀王妃，王爷和陆神医回来了。”
　　“她们到哪了？”她问道。
　　“在王爷的书房。”侍女如实答道。
　　“去瞧瞧，她们又背着咱们密谋什么大事。”像极了想要做坏事的小孩子，拉着容妗姒的手，不由分说的走了出去。
　　坐在角落里看书的亓舒雅，抬头朝她们离去的方向看了一眼，无奈的摇摇头道：“看好小郡主，若是母妃问起，就说本宫回房了。”
　　“是，大殿下。”
　　……
　　宓云婷跟容妗姒相谈甚欢，也没注意书房门口站着的三人。
　　没错，就是三人。
　　还以为亓静萱带了客人回来，下意识的定睛一看，差点没把鼻子气外！
　　那个挨千刀的，竟然胆敢把右相晏佩请进门，还真不把她这个王妃当回事儿，看来以前的“惩罚”都太轻了！
　　一改往日里端庄贤淑，知性优雅的大家闺秀形象，作势撸起袖子就要冲过去揍人。
　　先不说能不能打的过，光是这脸她都丢不起！
　　未免事情闹得太难看，容妗姒顾不上许多，一把抱住宓云婷的纤腰，焦急的劝阻道：“嫂夫人别冲动，来者是客，你是王府的女主人，万万不可失礼于人前。”
　　心里却是激起一片惊天巨浪，王妃这是怎么了？
　　那个女人到底是谁？
　　竟能让处乱不惊的王妃骤然失态！
　　“妗姒，你别拦着我，我一定要抓烂那狐媚子的脸！”她口不择言的道。
　　容妗姒愕然当场，脑海里不断漂浮着七个大字：老亓另结新欢了！
　　这得是多大的瓜，她竟无言以对……
　　好在震惊和错愕只是暂时的，她回过神来继续劝慰道：“嫂夫人你冷静点听我说，你看谁会把那什么往书房带，身边还跟着不相干的第三个人？”
　　实在是不好意思像她那样，直接把狐媚子仨字挂嘴边上，只能隐晦的提一下。
　　经她这么一说，宓云婷也逐渐冷静下来，见她没有再挣扎的迹象，容妗姒这才长舒口气松开手。
　　也不知道她想到了什么，又恢复到之前端庄优雅，举手投足间尊贵之气尽显的临渊王妃模样。
　　侍女们像是接到信号似的，第一时间上前，替她打理好妆容，头面，首饰，又理了理衣裙上的皱褶。
　　转头又来忙活自己，等一切收拾停当，老亓三人早就进了书房。
　　还好她们所在的位置是通向书房的小花园，花园不大月洞门门口的那棵大树和绿萝，着实帮了不少忙，要是没有它们阻挡视线，就嫂夫人抓狂的那会儿，肯定逃不过三人的眼睛。
　　“妗姒随我去会会那狐媚子。”气势汹汹的就要去书房。
　　她倒要看看，这仨人葫芦里卖的是什么药！
　　心里更是在琢磨着，要怎么修理亓静萱，还给她长点记性。
　　没奈何，容妗姒只能苦笑着当了帮凶，陪着随时都有可能爆发的活火山，一起奔赴战场。
　　（作者亲妈：敌军还有五秒钟抵达战场！）
　　守在门口的管家，瞧见王妃驾到就是吓得一激灵。
　　忙挂着一副笑脸，上前解释道：“王爷在书房跟大人们商讨要事，小的这就去给王妃通报？”
　　求神拜佛，希望王妃能听得懂他的意思，不要去打扰王爷。
　　然而。
　　身为候府千金的宓云婷，会因为管家的一句话改变想法？
　　那是美丽的扯。
　　醉人的轻妩笑颜，宛如遗失在泥沙中的钻石，美的是那般惊心动魄，又明艳动人。
　　只是斜眼轻飘飘的看了管家一眼，管家就再也不敢多嘴，灰溜溜的躲到一边，给她让开道路。
　　开什么玩笑，王妃笑得越是灿烂，就说明她胸中的怒火越是升腾，在即将爆发的边缘。
　　虎须好拔，笑得倾国倾城的王妃不能惹。
　　管家默默在心里给她点了根蜡，王爷您只能自求多福了。
　　看着唯恐避之有所不及的管家和一众丫鬟、仆从，容妗姒的心里也是一阵的心惊肉跳，想要说些什么，可看嫂夫人这幅捉jian的架势，她抿抿唇什么都没说，亦步亦趋的跟在她身侧，准备待会她情绪失控也能阻拦一二。
　　她是做好了视死如归的准备。
　　宓云婷象征性的敲了两下门，压根就没给亓静萱说进的机会，堂而皇之的推门而入，一套动作行云流水，看样子已经不知发生过多少次了。
　　被人毫无礼数的打断议事，亓静萱冷着脸看向门口，张嘴就要呵斥两句。
　　当她看清推门之人时，心里就是一咯噔，暗道：这小祖宗怎么招呼都不打一声就来了。
　　忙起身迎上去，主动牵起她的小手，讨好的笑道：“爱妃，妗姒，你们来啦，快进来坐。”
　　宓云婷也没给她甩脸色，或是抽挥手下她面子，而是顺势把两人交握的手一转，自己的手在上，亓静萱的手在下。
　　给人一种亓静萱是在搀扶她的错觉，更是名正言顺的坐在主位之上。
　　当事人的心思根本没再这上头，心里还在捉摸着要怎么度过这次危机。
　　殊不知，她家亲亲王妃，已经不动声色的宣布了主权和身份地位。
　　反观右相晏佩，依旧面色不改，脸上挂着亲和的笑容，稳稳的端坐客位，慢条斯理的喝着茶。
　　俨然一副，任你狂风呼啸，我自巍然不动的大家风范。
　　陆清可不想小姒姒卷入，两个高段位御姐的撕逼大战，赶紧把她拉到一边做好，乖乖的当个吃瓜群众。
　　并对亓静萱投去一个，姐妹你自求多福，妹妹我爱莫能助的眼神。
　　被她充满揶揄的小眼神一刺激，亓静萱跑偏的智商，总算是再次上线。
　　她嘴角含笑，只是那笑怎么看怎么纠结，怎么看怎么尴尬，可他还不能板着一张脸，或者不说话。
　　须臾，为打破两女之间的暗中争锋，她清了清嗓子，先是自嘲似的笑道：“都说年纪大了脑子不灵光，我看我就有点脑子不灵光了。”
　　“这么半天都还没给你们互相介绍一下，妗姒这位是当朝右相晏佩晏大人。”转头又对晏佩道：“这位是容妗姒容姑娘，乃是小陆的妻子。”
　　右相晏佩哪里需要她来介绍，早在接手左相王安林一案时，她就派人详细打探过陆清的底细，知道她不仅是盛名在外的陆神医，还是临渊城容家的一名小小赘婿，被容家人扫地出门的那种。
　　手底下聚集着不少名震一时的江洋大盗，绿林豪侠，还跟临渊城两大势力的头目关系匪浅，此人并不像她表现出的这般纯良无害。
　　至于她名义上的妻子，除了样貌学识，经商上的天赋还不错，就是个普普通通的女孩子，却在遇到陆清后，命运的轨迹，发生了翻天覆地的转变。
　　也不知道她是装不知道，还是真的被情爱所迷，不愿去想也不愿去怀疑身边之人。
　　总之调查结果显示，两人的关系非常好。
　　容妗姒没想到宓云婷眼中的那啥啥，竟然是当朝声名显赫的右相晏佩。
　　稍微一愣神后，连忙恭敬的施礼道：“民女容妗姒见过右相大人。”
　　晏佩也很亲和的笑道：“容姑娘无需多礼。”
　　哪怕她再亲和友善，常年身居上位的上位者气质，依旧在她举手投足间显露无疑。
　　无形中就给予容妗姒不小的压力，令她无法从容不迫，安然自若的应对，有些拘谨的坐在陆清身边。
　　陆清感觉到她的局促不安，安抚似的拍了拍她的手背。
　　双方打过招呼后，都没有开口说话，气氛逐渐变得诡异起来，亓静萱瞧瞧这个，看看那个，觉得哪个都不好惹。
　　可她却不能不开口，踌躇片刻后干笑道：“大家不用拘谨，喝茶喝茶。”
　　“王爷，您也真是的一点都不懂得怜香惜玉，哪有一个劲儿劝人喝茶的。”宓云婷斜睨了她一眼嗔道。
　　像极了初坠爱河的小姑娘对情郎撒娇，亓静萱的眼睛都看直了。
　　已经记不清有多久，没有见过她如此娇俏的小模样。
　　仿佛有一双小猫爪，在不停抓挠着她的心，酥酥的痒痒的。
　　宓云婷的举动根本无法撼动晏佩强大的心脏，反倒是一脸猪哥相，眼神直勾勾盯着她的亓静萱，让晏佩的古井无波的双眸中荡起微小的涟漪。
　　作者有话要说：小剧场
　　宓云婷：“姓亓的你好大的狗胆，竟敢把狐媚子带回家！”小手指着坐在一旁的晏佩。
　　晏佩面无表情，“注意你的言辞，没大没小的小妖精。”
　　宓云婷气急，“狐媚子。”
　　晏佩凉薄的道：“小妖精。”
　　宓云婷：“狐媚子。”
　　晏佩：“小妖精。”
　　宓云婷：“狐媚子。”
　　晏佩：“小妖精。”
　　亓静萱忍无可忍，“你们两个女人有完没完！”
　　宓云婷（晏佩）异口同声，“你竟敢吼我。”
　　两人对视一眼，又冷哼一声扭过头去。
　　亓静萱铁憨憨似的怒怼，“就吼了，你们能奈我何？”
　　宓云婷（晏佩）宛若心有灵犀似的异口同声，“看老娘不打死你！”
　　二女气势汹汹的奔赴战场！


第92章达成共识
　　随即很快又变得释然起来，只是这份释然看在陆清眼里，却不是那么回事。
　　笃定这仨人之间肯定有猫腻。
　　还不忘对有些局促不安的容妗姒，死命的挤眉弄眼，提示她看好戏。
　　容妗姒哪有心思跟她胡闹，暗戳戳的在她手背上扭了一把，看到她龇牙咧嘴的吃痛模样，自觉有些好笑，可对上那双可怜兮兮的哀怨眼眸，一颗心又不争气软的一塌糊涂，悄咪咪的揉着被捏红的手背。
　　两人看似偷偷摸摸，实则光明正大的撒狗粮，引来宓云婷的强烈不满。
　　感情她好不容易拉来的帮手，竟是来给自己添堵的，她在这不懈余力的打击敌人，人家可好跟爱人在那甜甜蜜蜜的秀恩爱。
　　行径之恶劣，简直是叔可忍，婶不可忍。
　　她别有深意的笑道：“妗姒，之前你不是说有事找小陆吗？”
　　突然被点名，把容妗姒吓了一跳，像是摸到烙铁一般飞快收回手，白净的俏脸染上一抹绯色，有种私会小情人被抓包的羞耻感。
　　不自然的尴尬笑道：“是啊，瞧我都把正是忘了。”
　　就凭她跟宓云婷的交情，戏还要继续唱下去。
　　她思忖片刻，左右话题也引到夫君身上，莫不如就问一问她进宫的情况。
　　对，就这么办！
　　打定主意，容妗姒的心里敞亮多了，脸上火辣辣的燥热也消减不少，正了正脸色道：“夫君，陛下召见你所谓何事？”
　　压根就没寻思皇上召见陆清会谈及什么国家大事，毕竟她只是一名医师，就算名气再大，也大不过朝廷命官。
　　充其量就是对她的医术有所好奇，亦或者是感谢她数次救临渊王的性命。
　　哪成想，她此话一出，在坐的所有人都不说话了。
　　容妗姒心中警铃大作，难道夫君在皇宫的这段时间，发生了什么大事？
　　刚要开口追问，就被陆清握住了手，只见她目光平静的淡笑道：“也没什么大事，我前段时间献上两张药方，陛下说对军队的士兵非常有用，给了我不少赏赐，估摸着一会儿就能送到临渊王府来。”
　　报喜不报忧，说一半留一半，已经是她刻印在骨子里的习惯。
　　亓静萱和晏佩相互对视一眼了然于心，没有出言补充算是默许了她的做法。
　　其一：考虑到容妗姒只是手无缚鸡之力的弱女子，跟她全盘托出只会让她徒生烦恼，也不会有什么实质性的帮助。
　　其二：有药三七的从中干涉，身后还有着药王谷这一庞然大物，整件事所牵扯范围太广，已经不是谁都能插手。
　　其三：说白了就是一句话，陆清不想让小姒姒替她担心，更不想让她掺和进来横生枝节。
　　她们想当然的以为可以瞒天过海，顺利搪塞过去。
　　然鹅。
　　容妗姒外表看起来人畜无害，又长相极美，气质出众。
　　可她却不是徒有其表的花瓶，还是从她们细微的眼神互动中察觉出些许异样。
　　她冷下脸神色凝重的看着陆清，严肃的道：“不对，夫君你有事瞒着我。”
　　“怎么会，不信你问老亓，她一直都跟我在一起，她可以给我证明，我说的句句属实。”陆清一本正经道。
　　亓静萱刚要开口替她辩解，还没等她说话，就听容妗姒冷声道：“老亓跟你是一伙的，你不说也行，那我问你，为何右相大人会与你们乘坐同一辆马车回来？”
　　“别跟我说什么偶遇，这话三岁小孩都不信。”
　　是啊。
　　众所周知，右相晏佩早年跛了一条腿，出行不是乘轿就是坐马车，怎么可能在路上偶遇步行的右相大人？
　　就算换一种方式，右相大人是临时换乘她们的马车，难道这个理由不觉的太牵强吗？
　　晏佩却是罕见的淡笑道：“观察力细致入微，能从我们细微的眼神交流中看出破绽实属难得，小陆你这位夫人不简单啊。”变向的承认了她的想法。
　　没奈何，陆清扶额苦笑道：“让右相大人见笑了。”
　　她也没想到，自己才说一句话，就被小姒姒毫不留情的拆穿了。
　　一听有事发生，宓云婷按耐下想找晏佩那狐媚子的麻烦，也跟着好奇起来，到底发生了什么大事，竟连她都出面了。
　　这可不是面子不面子的问题了。
　　“还是我来说吧，事情是这样的……”
　　陆清长叹一声，把事情的经过全盘托出，没再有丝毫隐瞒。
　　亓静萱随后也补充道：“起初我们也没想麻烦佩姐，寻思先回来合计合计再想想对策。”
　　“可马车途径相府，瞧见佩姐出门送客，这不赶巧就把佩姐请来，一是帮忙想想对策，二是她最近忙着破获王安林的案子，手底下的人都分散在城中各处，准备抓捕王家的漏网之鱼。”
　　“接触的人也多，能尽快帮我们锁定，到底是谁请动药三七这尊大佛出面要人。”
　　该说的不该说的都说完了，小心翼翼的看向坐在身侧的王妃。
　　宓云婷也不是不明事理的人，就算心里还有些不痛快，却也没一直抓着不放，狠狠地瞪了她一眼，等秋后算账。
　　暂时逃过一劫，亓静萱尝尝输出口气。
　　听完事情的始末，容妗姒的心里井没有她表面看上去那般平静，当着这么些个大人物的面，她也不会让自己做出失态的举动。
　　心底却是无比自责，若不是为了她，夫君又怎么会招惹上王安林，又怎么会让他的孙子，把所有的怨恨都强加到夫君身上，夫君这是在替自己挡灾，而自己却浑然不知。
　　想着想着，眼眶竟有些泛红，有了些许湿意。
　　她吸了吸鼻子，没有让眼泪落下，转头询问道：“右相大人可有王文华的消息？”
　　晏佩摇摇头道：“暂时还没有，不过我已经派人多加留意，想必要不了多久，就能将他逮捕归案。”
　　“但也不排除，不是王文华请动药三七的可能。”
　　“总之一有消息，我会立即派人来通知你们。”
　　容妗姒感激的不知该说什么，只能起身朝她深施一礼以表谢意。
　　在那之后她们又讨论一番，晏佩的意思是，“我建议你们小夫妻，暂时先不要离开亓城。”
　　“这里有我、静萱和皇上坐镇，药三七就算想动你，也要掂量掂量。”
　　“你是回到临渊城，他再想对你下手，就要方便的多，毕竟静萱的军队，没有皇命是不可轻动的。”
　　陆清沉默了好一会儿，谁都没吭声，静静等待着她的选择。
　　最终她还是歉意的笑道：“右相大人的好意我心领了，只是容家的产业都聚集在临渊城、柳城以及汾城一带。”
　　“姒姒又是一族之长，很多生意上的事需要她出面，长时间留在亓城怕多有不妥。”
　　这也是一种不可抗力，她总不能让容妗姒为了自己抛下一切吧。
　　也有点太不现实了。
　　再说她陆清是那种知难而退，还没看到敌人就先认怂的主吗？
　　她若是为了保命退缩了，就会影响到她修习医武的心境，致使医武修为停滞不前，终其一生不再寸进。
　　这不是她想要的结果，也更不能接受。
　　宓云婷突然开口道：“之前妗姒还与我说，想要在亓城发展布行生意。”
　　“依我看不如把步调提前，先在亓城多了解些情况，学习学习技术和经验。”
　　“这样也能多一些时间调查，你们也少一分危险，还不至于让家族产业脱轨。”
　　其实之前陆清说那些话的时候，容妗姒就想开口反驳，经过两人这么长时间的相处。
　　在她心里没有任何事情，能比得过陆清的身家性命重要。
　　只有经历过失去的痛，才知道现在的拥有是多么的来之不易。
　　还没等陆清开口反驳，容妗姒就抢先一步应承道：“嫂夫人说得对，那就先在亓城拓展布行生意，左右亓城距离临渊城也不远，我可以每天跟二姐保持书信来往。”
　　“生意上的事，也不会耽搁，就这么办。”
　　听她这么一说，陆清抑制不住的嘴角上扬。
　　让她不由想起刚穿越到容府哪会儿，容老太太和大房一家，对她颇有微词，还是小姒姒当场霸气护夫，几句话怼的她们哑口无言，更是霸气十足的带着自己拂袖走人。
　　当她们有了夫妻之实后，小姒姒就一直对自己顺从的很，也更加温柔体贴，把自己霸气侧漏的一面全部隐藏，只做自己温柔贤惠的小娇妻。
　　要不是自己有性命之忧，重新激起了她的保护欲，进而激发霸道属性，直接拍板决定，一点返回的余地都不给陆清留。
　　亓静萱捅了捅她的胳膊，凑近了小声揶揄道：“没想到弟妹还有这么强势的一面，你可要小心将来地位不保啊！”
　　她的声音不小，让书房里的几人听了个真切。
　　从高度紧张，到被人调侃，巨大的情绪落差，让容妗姒不知道该用哪种表情来应对，一时间有些呆呆的看着她。
　　反观年长很多的宓云婷和晏佩，这种过来人，却是善意的笑了。
　　陆清鄙夷的嗤笑一声，白眼都快翻到天灵盖去了。
　　那还用等什么将来，现在就已经不保了好嘛。
　　她可不是小姒姒，没那么好欺负，脸皮也厚的很，直接怼回去，“看来你是深有体会啊，怎么想给筠儿再填个小妹妹？”
　　以她睚眦必报的性格，亓静萱敢让她不爽，她就敢逮住对方的痛脚往死踩。
　　果然，说到生孩子，亓静萱立马哑火了。
　　想到自家王妃的凶残行径，她结结实实的打了个寒颤，眼角余光有意无意的往宓云婷那边瞟。


第93章还人情
　　宓云婷感觉到她有意无意的看自己，坏心眼的朝她抛了个媚眼，小样的吓不死你！
　　亓静萱整个人都不好了，脸色更是惨白一片，跟死了亲爹似的一般无三。
　　双手哆哆嗦嗦的捧起茶盏。
　　“王爷～”
　　她一声轻唤。
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　亓静萱的手猛地一颤，茶盏应声落地摔得粉碎。
　　滚烫的茶水撒了一身还不自知，机械似的扭头，看向她的双眼中写满了恐惧。
　　貌似玩笑开大了，宓云婷有些心虚，再也装不下去，忙起身拿绣帕手忙脚乱的给她擦拭衣服上沾染的茶水。
　　陆清不厚道的笑出了鹅叫声，指着还有些没反应过来的亓静萱笑得直打跌。
　　“哈哈哈哈”
　　“哎呀妈呀，笑死我了。”
　　“嫂夫人真乃神人也，一个眼神就把老亓吓得六神无主。”
　　还不忘对她竖起大拇指。
　　容妗姒没好气的瞪了她一眼，嘴角也忍不住勾起好看的弧度，笑得极为含蓄，给足了面子。
　　只有端坐在一旁的晏佩眸光闪动，说不出是好笑还是伤心，复杂的情感揉作一团。
　　回过神的亓静萱又是生气，又是好笑，感情自己闹了个大乌龙，丢人都丢到姥姥家了。
　　可看着低眉顺目，满脸歉疚的宓云婷，心就软的一塌糊涂，再大的火气也都烟消云散了。
　　握住她无处安放的小手，无奈的苦笑道：“好了，别纠结了，我不怪你就是。”
　　宓云婷开心的展颜一笑，虽已是两个孩子的娘，却依旧美艳动人，丝毫不输给年轻俏丽的小姑娘，反而多了一股子成熟女人独有的韵味。
　　几人忙里偷闲聚在一起本就不易，也就没忙着散伙，天南地北的聊起天来。
　　与好友畅聊的时间总是过的飞快，还没聊的尽兴就听门外传来管家的声音，“王爷晚膳已经备好了，是否叫人传菜？”
　　“不知不觉竟到了这个时候，走大家伙一起吃饭去，咱们在酒桌上接着聊。”
　　亓静萱大手一挥，直接拍板决定，都不给别人反驳的理由。
　　“都多大岁数的人了，怎么还改不了，身上那股子兵痞气。”晏佩笑骂道。
　　尴尬的摸了摸鼻子，亓静萱笑道：“这不是太高兴了嘛。”
　　瞧见晏佩满脸宠溺的嗔了她一眼，宓云婷消下去没多久的妒火又熊熊燃烧起来。
　　这都开始当着她的面“眉目传情”了，还真把她宓云婷当空气了！
　　晏佩注意到脸色铁青的宓云婷，也只是淡淡一笑，示威似的挑挑眉继续道：“跟小时候一模一样，还真是三岁看到老，你还记不记得……”
　　两人并排朝客厅走去，一路上尽是回忆小时候的趣事。
　　宓云婷有心插嘴却又插不进去，她比亓静萱小好几岁，又不是青梅竹马一起长大，自然不知道小时候的那些趣事。
　　可晏佩比亓静萱虚长几岁，更是从小看着她长大，共同回忆不要太多。
　　这不单单是挑衅，更是向她这位正牌王妃宣战啊！
　　宓云婷心中暗恨，一口银牙咬的咯嘣作响。
　　可她还不能阻挠，人家毕竟说的是童年趣事，她横加阻挠只会显得她小家子气不够大度，凭白落人口实。
　　席间宓云婷和晏佩，一左一右把亓静萱围在中间，明面上一团和气，背地里却暗潮汹涌，唇枪舌剑好不热闹。
　　就因为亓静萱说炸春卷和八宝鸭不错，就在她跟陆清说话的短暂间隙，面前就已经叠起小山高的食物。
　　两个女人还在你争我抢的继续布菜，大有种不分出胜负誓不罢休的架势。
　　亓静萱也总算嗅到一股不同寻常的气息，连忙放下筷子，双手齐齐探出一手一个，分别抓住她们纤细白的手腕。
　　“够了，够了，我又不是猪，吃不完的别夹了。”
　　宓云婷和晏佩像是两只护崽子的老母鸡，都气呼呼的瞪着对方。
　　须臾才齐齐哼了一声，收回手继续用膳。
　　宓云婷心里不舒服，自顾自的生闷气。
　　晏佩一副若无其事的样子继续用膳，就像刚才孩子气的举动与她无关，她依旧是那位高高在上，不苟言笑的右相大人。
　　被她们夹在中间的亓静萱看看这，有瞧瞧那个，连个屁都没敢放，怂趴趴的继续干饭。
　　陆清笑得乐不可支，也非常乐于看好戏。
　　只见一只皓白的小手夹了个肥美的鸭腿到她碗里，笑得那叫一个温柔可人，还不忘体贴的道：“夫君多吃点。”
　　她回眸看看容妗姒，又低头看看碗里的鸭腿，有心想要拒绝，可对上那双满是希冀的如水双眸，到嘴边的话又被她咽了回去。
　　拼着撑死别占碗的崇高理想，在酒足饭饱后，又消灭了一大只鸭腿。
　　最后她已经撑得瘫在椅子上不想动了，还一个劲儿的打饱嗝，打的她胸口痛。
　　没奈何，只能悄咪咪的摸出金针，暗戳戳的给自己来了两下，针到病除立竿见影，惬意的眯起眼继续挺尸。
　　身处夹缝中的亓静萱，可就没她这般舒坦了。
　　有心想要朝脾气好的容妗姒救援，可人家压根就不往她这边看，数次提醒未果，只能把所有筹码都压到挺尸看戏的陆清身上，恰巧见她摸出金针戳自己止住打嗝。
　　亓静萱眼睛一亮。
　　对啊。
　　金针刺穴！
　　她之前怎么就没有想到。
　　本着死道友不死贫道，她仿佛看到救世主般，快步走到陆清身前，一把将她从椅子上拽起来，兴致勃勃的道：“佩姐，你的腿有救了！”
　　突然转变话题，总算是转变了，两个剑拔弩张的女人的视线。
　　三人齐齐将疑惑的目光看向她们。
　　要不怎么能说，不是一家人不进一家门。
　　宓云婷几乎秒懂她的意思，她是想拜托陆清帮忙治腿。
　　此事关系重大，她冷哼一声没再言语。
　　晏佩听完她说的话，敛了敛眸，面无表情平静的道：“静萱，你的好意我心领了，这条腿已经废了，就不麻烦小陆了。”
　　整整十五年了，她拖着这条瘸腿遍访名医，就连前后两位医术国手，都无力回天。
　　无数次的打击，让她对治好旧疾，已不抱有任何幻想。
　　与其再多听一次无能为力之类的话，莫不如干脆拒绝。
　　没有期待就不会有失望。
　　然而。
　　亓静萱却不这么想，她坚持道：“佩姐，你那么多医师都看过了，何不让小陆再看一次，说不定她真的能治好你。”
　　晏佩的腿是为保护年幼的皇上，被东汉国潜入皇城的敌军所伤，敌军将领本是要将之腰斩，继而刺杀就站在她身后的皇上。
　　就在对方挥刀砍下，千钧一发之际，她拼着断肢硬生生躲过腰斩的命运。
　　随后被及时赶到的禁卫军救下，敌军首领寡不敌众饮恨当场。
　　虽然事后她接受到凤亓国最好的医疗救治，可还是错过了最佳的断肢续接的时间，腿是接上了，可也落下跛脚的病根。
　　陆清其实早就注意到她的腿了，只是当时两人还不熟，她也就没上赶着去给人医治。
　　如今亓静萱开了口，自己又拜托人家帮忙追查消息，也该有所回报才是。
　　斟酌片刻，陆清开口道：“我的医治方法有别于常人，右相大人可以一试，治得好你不亏，治不好大不了还是老样子。”
　　毕竟没有查看病情，她也就没把话说死。
　　亓静萱也央求着附和道：“小陆说的在理，佩姐你就试试吧。”
　　“每次见你跛脚走路，我心里都难受的紧。”
　　“就算是为了我着想还不行吗？”眼中泛起点点泪光。
　　晏佩明白自己的腿伤，一直都是亓静萱的心结。
　　总觉得是她们皇室亏欠她的，说白了是她自己觉得亏欠她。
　　若不是三人之间交情匪浅，她也犯不上舍命去护佑皇上。
　　长叹一声。
　　罢了。
　　罢了。
　　与其看她难过，不如就遂了她的意。
　　她抿抿唇道：“那就麻烦小陆了。”
　　陆清点点头，没有多说，还是老规矩先诊脉，再看伤情。
　　众人也从正厅转移到客房，两名心腹侍女留守门外，不允许任何人靠近。
　　扶她躺在床上，陆清随手搬了把圆凳坐在床边，一套检查下来情况并不乐观。
　　她皱眉低头沉思不语，其他人也不敢说话，生怕打断她思考治疗方案。
　　可随着时间的流逝，亓静萱等人的心情也从满怀期待，慢慢沉了下来。
　　又过了一会儿，亓静萱再也忍耐不住，开口询问道：“小陆能不能治，你倒是给句话啊！”
　　被她这么一问，陆清才猛然惊醒，抬头看向她很是为难得道：“可以治。”顿了顿继续道：“老亓，你跟我出来，姒姒你陪陪嫂夫人和右相大人。”
　　不知她葫芦里卖的什么药，亓静萱将信将疑的跟她走到外间，压低声音急道：“小陆，到底怎么回事？”
　　“你赶紧给我说清楚，吞吞吐吐的让人着急。”
　　现在就只有她们两人，陆清也就没再藏着掖着，“右相大人的伤已经十五年了。”
　　“对，这事我比你清楚，说点有用的东西。”她再次催促道。
　　陆清没好气的翻了个白眼，呛声道：“你知道，你还打断我说话，你别插嘴听着就行。”
　　亓静萱果断闭紧嘴巴，等她继续说下文。


第94章第二条路
　　见她真的不在说话，陆清这才满意的继续道：“治疗她这个伤要完全听从我的安排，一丝不苟的执行我的要求，我才能保证她在最短的时间内完全恢复。”
　　听医嘱本就应该，亓静萱几乎没有任何犹豫，就拍板决定道：“听医嘱没问题，你那个最短的时间是多久？”
　　“是不是能完全杜绝后遗症？”
　　这才是她最关心的问题，其余的都是小事儿。
　　她算是问到了点子上，陆清也没再让她闭嘴，计算了一下所需时间，“保守估计在3～6个月，但也因人而异，毕竟不是每个人的恢复速度都那么快，你也要做好打持久战的心理准备。”
　　“只要你能完全治愈，不留病根别说3～6个月，就算是3～6年都成！”可把她给高兴坏了。
　　想要马上回到里间，把这个好消息告诉晏佩，她的好日子就要来了。
　　然而。
　　就在她兴奋劲儿还没过，陆清兜头就是一盆冷水泼下，给她来个透心凉心飞扬，脸上的喜悦之情荡然无存。
　　只听陆清说：“别高兴的太早，我需要把她的腿重新切断，按照我的方法重新续接，也就是说她要在没有任何止痛的情况下，再遭受一次断腿之痛。”
　　亓静萱猛地倒吸一口凉气，吓得脸都白了。
　　断腿！
　　这是人能干出来的事吗？
　　单是那触目惊心的失血量，稍微晚一点都可能命丧当场。
　　事关重大，她不敢有丝毫的掉以轻心，也不敢再大喇喇的代替晏佩做决定。
　　那么惨痛的经历，除非脑子有病，否则谁会还想再承受一次？
　　急得她像热锅上的蚂蚁，不停的来回踱步。
　　终于明白陆清之前，为何要考虑这么长时间了。
　　“不行，这事儿还得让佩姐自己做主，你跟我进来听听她的决定。”
　　亓静萱拉着她回到里间，坐在床边闲聊的三女齐齐扭头看向她们。
　　“小陆你来说。”
　　果断把难题甩给陆清，面色阴郁的站到一旁。
　　容妗姒跟她共同生活也有一段时间，对她也算得上颇多了解。
　　瞧她脸色难看，心下一突没来由的升起一股不祥的预感。
　　难道有多么变故或为难之处？
　　晏佩就要看得开的多，直接了当得道：“小陆有什么话尽管直说，不必有太多顾虑。”心里已经做好听到坏消息的准备。
　　陆清也就没再藏着掖着，把之前跟亓静萱说过的话，对她全盘托出，没有一丝一毫的隐瞒。
　　毕竟身为患者，她有知情权。
　　容妗姒闻言惊呼出声，小手死死的捂住嘴，眼神惊恐的看向陆清，这未免也太残忍了些，简直让人难以想象。
　　就连一直把她视为洪水猛兽狐媚子的宓云婷也白了脸色，看看这个看看那个，也没了注意。
　　什么大风大浪没经历过的晏佩，并没有想象中的惊慌，亦或像容妗姒那般惊叫出声，眼神一直都很平静。
　　看了陆清好半晌，才开口询问道：“别无他法？”
　　她不是害怕，也是担心朝政。
　　毕竟她之前刚协助皇上除掉左相王安林这只大老虎，以及其麾下党羽数十人。
　　朝廷正值动荡之时，又急缺大量官员填补空缺。
　　若是她为了一己之私，弃朝政于不顾，治疗伤腿长期卧病在床，又怎么对得起百姓对她的爱戴，皇上对她的信任。
　　“有，时间会缩短一半，但会更加痛苦和危险，阴雨潮湿天气伤腿会疼痛难忍，作为一名医师，我个人并不赞同你选择捷径。”她蹙眉道。
　　这个预备方案，她都没跟亓静萱提起，也就是说不在她的考虑范围内。
　　然鹅。
　　晏佩却是铁了心的严肃道：“那就选第三种方法，尽可能的缩短治疗时间，左右亓城也不经常阴天下雨，些许疼痛我想我还是可以克服。”
　　毋庸置疑的眼神，让陆清也犯了难，求助的目光看向一旁，默不作声脸色冷峻的亓静萱。
　　只是对方连看都没看她一眼，视线一直注视在晏佩身上。
　　而晏佩也是一脸坦然，眼神坚定的与之对视分毫不让。
　　好半晌，亓静萱终是败下阵来，头扭到一旁恨声道：“从小到大就是这幅倔脾气，活该你嫁不出去！”嘴上说着狠话，心里却是一阵阵的揪痛，更是不争气的红了眼眶，酸涩的泪水在眼眶里不停打转。
　　她知道这么做是最理智，也是最正确的选择。
　　可她就是不甘心，佩姐为凤亓国，为皇上，为她，已经牺牲的太多太多。
　　身为一个女人，她把女人最美好的年华，都交付给了朝廷，交付给百姓和皇上，换来的却是一条跛腿，以及无数贪官污吏，刻骨般的仇恨。
　　替她感到不值的同时，有多么想要劝她弃官而去，去过她想要的生活。
　　这些话她却只能压抑在心底，一辈子都不能说出口。
　　晏佩的存在太过重要，哪怕出于皇室的私心，她也要三缄其口。
　　哪怕她什么都不说，晏佩也都懂，数十年的默契与了解，让她们了解对方的每一个眼神和小动作。
　　亓静萱的小心思，就像一张白纸摊开在她面前。
　　有时候她心里也在想，如果当年自己不那么倔强，不那么大女人思想，稍微温柔贤淑一些，她是不是就不会娶她人为妻？
　　这个问题她问了自己无数次，可时光不能倒流，她们终是有缘无分。
　　听她说出这般孩子气的话，晏佩欣慰的笑了。
　　转头看向陆清，一脸轻松的询问道：“小陆治疗的事还需过几天，等我安排好就派人来王府接你。”
　　陆清颔首，刚要说好，就被眼睛红的跟红眼耗子似的亓静萱打断，她难得的强硬道：“接什么接，你的相府除了一群婆子丫鬟，连个体己人都没有，她们会服侍个屁。”
　　“要治就必须在我的王府治，到时候我和云婷也能就近照顾你，就这么决定了！”
　　宓云婷也难得的没跟她唱反调，抿抿唇附和道：“王爷说的是极，佩姐还是在王府养伤的好，有我们陪着日子也不会太难熬。”
　　要说把情敌狐媚子留在府里，宓云婷心里不痛快是肯定的，可她也是出身名门一等侯嫡女，还是非常明事理的，分得清孰重孰轻。
　　晏佩罕见的没有拒绝，“那就要辛苦王爷和王妃，在今后的日子里多多关照了。”
　　“时辰也不早就了，我就先回府了。”
　　亓静萱吸了吸鼻子，瓮声瓮气的道：“我派人驾车送你回去。”脸色还是不怎么好看。
　　“不用了，出来时我已经告诉府上的管家，晚些时候过来接我，想必马车已经到王府大门口了。”她笑着拒绝道。
　　陆清用手肘捅了捅亓静萱，压低声音在她耳边道：“别哭丧着脸，你这样有碍患者心情高兴点。”
　　亓静萱剜了她一眼，暗暗做了几次深呼吸，调整好心态。
　　脸上重新挂起笑容，几人有说有笑的送晏佩离开。
　　……
　　也不知是嘴上没有把门的，短短三天的功夫，右相晏佩寻到名医，能医治好旧伤的事，在城中传的是沸沸扬扬。
　　好事的文人才子各抒己见，有替右相高兴的，也有不看好那个藏头露尾的医师的，总之城中各大酒楼，茶肆都能听到他们的高谈阔论。
　　寻找了一上午合适店铺的陆清、容妗姒和风绮，有些疲惫的坐在一家酒楼里，准备吃点东西歇歇脚。
　　小三热情的招呼着三位大美女，还没等入座就听到邻桌几名书生打扮的青年，在那谈论着右相治病的事儿。
　　风绮朝容妗姒挤挤眼，小声在她耳边打趣道：“现在陆神医可是亓城中的名角，走到哪都能听到有关她的言论。”
　　“你没听到还有人说夫君坏话，说的可难听了，还好他们不知道是哪位医师给右相大人瞧病，否则还不得上门挑衅。”她有些心有余悸的道。
　　之前她就见到过，争执的面红耳赤的两伙人，大约七八个年轻书生，其中只有一名年纪少涨一些。
　　若是没那人的压制，恐怕这两伙年轻人，就要打起来了。
　　陆清却是不以为意，劳神在在的坐下，“把你们店里的招牌菜，挑几样清单的上，再来一壶好茶。”
　　“得嘞，三位客官稍等，菜马上就来。”
　　“怕什么，你也不想想，一群连功名都不见得有的书生，谁敢去王府门口闹事，嫌自己命长吗？”
　　“再说了，就算知道了又能怎么样？”
　　“陆神医医术高绝，肯定能治愈右相大人的伤，届时不就是啪啪打他们的脸嘛，光是想想就足够激动人心了。”
　　风绮对陆清，已经达到盲目崇拜的地步。
　　在她心里论医术方面，陆清要是排第三，就没人敢排第一。
　　陆清哑然失笑，谦虚道：“你真是高看我陆某人了，我的医术也就一般般，哪有你说的那么厉害。”
　　风绮撇撇嘴小声反驳道：“若是你的医术都只能算是一般般，那败在你手下的那帮子医师，还不得羞愤自尽啊。”
　　不欲与之争口舌之快，陆清淡笑着摇摇头不再言语，转而光明正大的“偷听”起邻桌的谈话。


第95章论腹黑的程度
　　邻桌身着藏青锦袍，油头粉面的年轻书生，摇着折扇一脸不屑地道：“没名没姓狗屁的医师，要我说只是个哗众取宠的跳梁小丑罢了。”
　　尖细的嗓音，怎么听怎么别扭。
　　熟识的知道他上面有七个姐姐，从小就生活在女人堆里，擦脂抹粉的长大。
　　不认识的还以为，他是宫里偷溜出来的小太监。
　　还真有跟他持相同想法的人，坐在他左手边一看就是京城子弟的青年附和道：“你们不知道，我听我爹说，右相大人看过的医师没有一百也有八十，只是没传的沸沸扬扬，八成是这个藏头露尾的医师，想要博个名声可又怕治不好右相，才没敢透漏出姓名。”
　　“茂才，你这消息可不可靠，可别也是以讹传讹。”质疑道。
　　那京城子弟一听就不乐意了，就像斗鸡似的昂着头呛声道：“我张茂才一口唾沫一个钉，怎会拿这种事开玩笑？”说的是煞有介事。
　　刚取信了队友，就遭遇敌方攻击。
　　就听一名看起来只有十五六岁，红口白牙的小少年反驳道：“张茂才别以为大家不知道，你那个爹只不过是给皇帝养马的小官，除了知道养马还能了解什么家国大事。”
　　此话一出，引来哄堂大笑。
　　陆清也弯了弯嘴角，这小子还真敢说，也不怕那青年揍他。
　　张茂才被气的脸红脖子粗，猛然起身指着小少年骂道：“赵文斌，你个有爹生没娘养的小畜生，竟然敢侮辱我父亲，我看你是不想活了。”说着撸起袖子就要动手。
　　藏青锦袍的娘娘腔，忙拉住他小声劝道：“茂才兄切莫动手，赵家小哥儿年纪小，你别跟他一般见识。”
　　之前开口询问他，消息准确性的书生，不满的开口道：“茂才兄，就算赵小兄弟说话欠妥，你也不该张嘴就骂人啊，简直有辱斯文。”
　　娘娘腔一听气的直翻白眼，这小子是不是傻，有他这么劝架的吗？
　　这不明摆着火上浇油，非要让俩人打起来吗？
　　然鹅。
　　大的还没劝住，小的就又开始打嘴炮，“姓张的你骂谁是有爹生没娘养的畜生，我看你家是不想在再京城混下去了！”
　　十五六岁的年纪，声音本就没有成年男子浑厚，他这生气的一吼，声音反倒有些尖锐。
　　这桌吵起来，已经引来不少食客看热闹。
　　陆清上下打量着，被气的脸红脖子粗的小少年。
　　好半晌，她竟突兀的笑道：“原来如此。”
　　“夫君，什么原来如此？”容妗姒疑惑道。
　　风绮也收回视线看向她，等待下文。
　　抬手指了指小少年的方向，“诺，你们看她的耳垂。”
　　不知她葫芦里卖的什么药，二人满心狐疑的顺着她手指的方向看去。
　　风绮坐的位置比她们远，也没看出个子丑寅卯，心里的疑惑更甚。
　　倒是跟她对坐的容妗姒，观察的细致入微，已经看出小少年的异样，惊讶的瞪大了双眼。
　　瞧见容妗姒都明白了，在好奇心的驱使下，风绮拉着她追问道：“你们到底看到了什么，我怎么什么都没发现？”
　　容妗姒凑到她耳边小声道：“那个叫赵文斌的小公子，是个女孩子，她耳垂上有耳洞。”
　　风绮闻言又定睛细看，好不容易才看到赵文斌的耳垂上，确实有一个针尖大小的耳洞。
　　赵文斌？
　　赵文斌！
　　她反复咀嚼着这个名字，猛地轻拍桌子，吓了陆清夫妇一跳。
　　“我就说赵文斌这个名字怎么这么耳熟，总算是想起他是谁了。”她兴奋地道。
　　“谁呀？”陆清夫妇异口同声的道。
　　风绮招招手，三人探着身子，三颗脑袋凑做一堆，只听她小声道难：“当今陛下的亲姐姐，常山公主当年生了一对龙凤胎，男孩就叫赵文斌，女孩叫赵柯柔。”
　　“估计是赵柯柔女扮男装，借用兄长的名字出来玩了。”
　　陆清摸着光洁溜溜的下巴盘算道：“那不就是老亓的侄孙女，好家伙年纪不大，辈分倒是不小。”
　　风绮撇撇嘴继续给她们科普，“你们是不知道，当年先皇病重，国手断言其活不过五年。”
　　“急于给年幼的儿子扫清障碍，硬是把年仅十三岁的常山公主，嫁给了大她整整十岁的状元郎赵博温，为的就是要拉拢他手握兵权的爹――齐国公赵佑霖。”
　　“还奇迹般的熬了整整八年才驾崩，先皇机关算尽，就没算到东汉国会在他驾崩时发动战争。”
　　“我听你这口气，怎么有股浓浓的怨气？”陆清打趣道。
　　只见她翻了个白眼，没好气的道：“我一个小小的商女，岂敢对先皇有怨，只是可怜常山公主罢了。”
　　容妗姒想了想道：“先皇虽利用常山公主，可也为她找了个好婆家，还生下一儿一女，也算是幸福美满。”
　　风绮对此嗤之以鼻，还幸福美满，简直滑天下之大稽。
　　她反驳道：“幸福？凤亓国的律法你又不是不知道，但凡尚了公主的男子，无论学识多高都无法入朝为官。”
　　“堂堂一介状元郎，却没有一展抱负的机会，直接导致他把所有的不满都倾泻到常山公主身上。”
　　“眠花宿柳，夜不归宿都是家常便饭，在公主有孕期间，更是胆大包天的一年抬进门三房妾室。”
　　“仗着先皇还有求于他父亲，根本不把驸马不能纳妾的事放在眼里。”
　　容妗姒无言以对，感叹道：“怪只怪天意弄人。”
　　可不就是天意弄人嘛。
　　先皇在世的时候，凤亓国还处在男尊女卑，男权至上的大环境。
　　若不是新皇登基，亓静萱又功在千秋。
　　才让同性婚姻合法化，更是在那之后陆续颁布，女子可入学，可考取功名，可做官等条例。
　　一下子让无数胸有沟壑的女人们，看到了曙光，看到了希望。
　　谁成想。
　　风绮一改之前低落的神情，不无憧憬的道：“就在新皇法令颁布的当天，忍受了驸马长达九年的常山公主，直接把驸马以及齐国公告上朝堂要求和离！”
　　“真是痛快，简直大快人心！”
　　陆清眯起眼，看得她心里直发毛，“陆神医为何这般看我？”
　　“你是不是也想和离？”一语道破她的那点小心思。
　　风绮心里一咯噔，难道自己表现的这么明显吗？
　　若是这话被陆清听到，肯定会乐淘淘的点头说，你就差没写在脸上了。
　　她们这边边吃边聊说的热闹。
　　那边却已然发展成，即将动手的阶段。
　　容妗姒有些为难的道：“夫君，要不要帮帮那孩子？”
　　陆清喝了口茶，满不在乎的道：“她不用人帮。”
　　话音刚落，就瞧见女扮男装，假借兄长名讳的赵柯柔，从腰间唰的扯下一块玉佩，昂首挺胸的道：“你们这群有眼无珠的东西，见到本郡主还不下跪！”
　　她扯下来的正是皇室用来象征身份的玉牌！
　　这下其他人都傻眼了，就连看热闹不嫌事大，中途插嘴的食客们都纷纷变了脸色。
　　膝盖一软。
　　哗啦啦。
　　跪倒一片。
　　谁能想到一个穿着普通的小少年，摇身一变竟成了郡主，换谁谁能受得了？
　　容妗姒檀口微张愕然当场，机械似的扭头，“夫君早就知道？”
　　“就比你早那么一丢丢。”还欠揍的捏着小手指比划。
　　风绮一个没忍住噗嗤笑出了声，这陆清简直坏透了，连自家夫人都逗弄。
　　她不经意间的一笑，却引来了正主的侧目。
　　赵柯柔扭头瞧见她们有说有笑，根本没把她这个郡主放在眼里，要说不生气是假的，可她也不蠢。
　　这里毕竟是皇城脚下，身份地位比她高的人多了去了。
　　有些人就算自己一无是处，可身后的靠山厉害，也一样不会把她一个小小的郡主放在眼里。
　　不过京城里的大小官员，她就算没认全，也认得八九不离十，里面根本没有这三人。
　　那她们应该属于后者，暗暗记下三人的样貌，她不动声色回过头，瞥了眼跪在地上瑟瑟发抖的众人，目光落到张茂才身上，“让本宫想想，辱骂皇室对皇室出言不逊，该是个什么罪名？”
　　她哪里是想给人治罪，只是想吓唬吓唬这些个草包罢了。
　　张茂才哪知道她心里想什么，早就被吓得两股战战，嘴唇直哆嗦连说话都不利索了。
　　“殿，殿下，赎罪，赎罪啊！”
　　随着他话音落下的还有他裤管里渗出的大量黄色液体，一股难闻的腥臊味在酒楼大堂蔓延开来。
　　跪在他旁边的娘娘腔，不禁捂着鼻子挪开点，尽量与他保持距离。
　　赵柯柔一脸嫌恶的倒退数步掩住口鼻，“真是无趣，胆子这么小也敢跟本宫叫嚣，真是瞎了你的狗眼！”
　　“是，是，是小的有眼无珠，小的该死，还请殿下赎罪。”他已经开始语无伦次了。
　　也不知道是该请罪，还是该求饶。
　　见他这幅怂样，就连一直把他当朋友的娘娘腔，都有些后悔自己怎么眼瞎结交了，这么丢人现眼的朋友。
　　“以后不要让本宫再看到你，还不快滚！”她冷声呵斥道。
　　张茂才如蒙大赦，也不管身旁的娘娘腔，起身拔腿就跑。
　　被抛下的娘娘腔气的好悬没背过气去，手指哆哆嗦嗦的指着他离去的方向，好半晌没说出话来。
　　一时间，食客们纷纷丢下银两走个干净。
　　赵柯柔眼珠一转，笑呵呵的走到仅剩的陆清那张桌前，“你们怎么不走，难道不怕惹本宫生气？”
　　陆清连头都没回，不紧不慢的道：“或许老亓该找她侄女谈谈，她侄孙女的教育问题。”


第96章小包子
　　赵柯柔收起玩世不恭，神色凝重的审视起眼前这位相貌英气，气质卓绝的年轻女子。
　　众所周知，皇室成员中，现今辈分最高的女性成员，就那么一位――临渊王亓静萱。
　　还没人能直呼她老亓，就连当今右相晏佩，也会亲切的称呼她一声静萱，更遑论一个在京中寂寂无名的小人物。
　　她第一反应就是对方在吓唬自己，根本就不认识她皇姑奶奶，可转念一想又觉得不是那么回事。
　　瞧人家有恃无恐的架势，还真让她有些摸不准脉。
　　试探性的问道：“你到底是谁？”
　　“想知道我是谁？”
　　“嗯。”
　　“可我就是不告诉你。”
　　“你！”
　　陆清瞥了她一眼，“你什么你，别想用身份压我，你这招只能吓唬吓唬那些小书生，可下不到我。”
　　还真没把她郡主的身份放在眼里。
　　看什么玩笑，一个见到皇上都不下跪的主。
　　会怕一个小郡主？
　　见她气的鼓着腮帮子不吭声，陆清理了理衣袖上的褶皱起身道：“都吃好了吗？”
　　容妗姒和风绮下意识的点头。
　　“吃好了我们就走吧，小三结账。”
　　随手丢下一块碎银子，大摇大摆的走出酒楼。
　　独留小郡主赵柯柔风中凌乱。
　　走在送风绮回府的路上，容妗姒悄悄扭了一下她手臂内侧的软肉。
　　“嘶。”
　　陆清倒吸一口冷气。
　　小小的数落道：“夫君真怀。”
　　揉着被捏疼的肉肉，陆清哭笑不得的道：“我冤枉啊，你看那姑娘算计起人来驾轻就熟，肯定不止一次干过这事儿。”
　　“我就是吓唬吓唬她，真没别的意思。”
　　风绮也帮着她说话，“我也觉得陆神医做的对，要知道亓城可是京师重地，又是皇城脚下，每天不知道有多少心怀叵测的人盯着。”
　　“要是任由郡主胡闹，指不定哪天就要撞到铁板，给公主府招来祸事。”
　　“与其看她以后惹上不该惹的人，莫不如让她在陆神医这里吃一次亏，以后再想捉弄人也会想想后果，想想这人自己是不是真的得罪的起。”
　　容妗姒也也不是不明事理的小孩子，只是她觉得皇室的事儿，还轮不到她们这些小老百姓操心。
　　大不了让老亓自己去管教，何必要做得罪人的出头鸟。
　　商人长久以来趋吉避凶，和气生财的毛病，早已根深蒂固，思想下意识的就会被拐到这上面。
　　陆清轻拍了拍她的小手，淡笑着安慰道：“姒姒的想法我懂，老亓家人丁单薄，子嗣艰难，能帮她护住一个就护一个吧。”
　　她不圣母，也没那份悲天悯人心思，只是单纯的帮一把老友仅此而已。
　　……
　　梅府。
　　奶娘见风绮回来，立马就抱着大哭不止的孩子跑了过来，一脸急切的道：“少夫人，您快看看小少爷，他吃完奶就一直哭闹不止，怎么哄都没有用。”
　　风绮闻言忙接过孩子抱在怀里哄着，又抬头问道：“可有请过医师？”
　　奶娘也慌了神，连忙点头一叠声的道：“请了，请了。”
　　“医师怎么说？”她问道。
　　“医师查不出病因，让另请高明就走了。”奶娘急的快哭了。
　　正说着话呢。
　　梅孝贤抛下搂在怀里的美娇娘，怒气冲冲的走过来，指着她的鼻子骂道：“你是怎么照顾孩子的，孩子哭闹这么半天，也不见你的人影。”
　　“说！你跟哪个野男人厮混去了？”越说越难听。
　　风绮根本就没搭理在那骂娘的梅孝贤，赶紧吩咐奶娘，“潘妈，你快出府往左走，去追一位身着白蜀锦的女子，在她身边还跟着一位粉色衣裙的姑娘。”
　　“还愣着做什么，还不快去。”
　　“好好，我这就去。”潘妈这才如梦方醒，提起裙裾奔了出去。
　　梅孝贤见她不理自己，胸中怒火更甚，宽大的手掌紧紧握住她纤细的手臂，怒道：“好啊你个小贱人，竟敢不把夫君放在眼里，我看你是欠教训。”
　　风绮猛地抬头，双眼怨毒的看着他，声音狠厉的道：“梅孝贤你放手，你再敢对我纠缠不休，那就和离！”
　　“从今往后，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”
　　那恨不得把他生吞活剥都难解心头之气的眼神，看的梅孝贤从心底感到一阵胆寒，下意识的就松了手。
　　眼瞅着她抱着孩子离开，自己却不知道该说什么。
　　之前被他抛开的妖艳女子凑上前挽住他的胳膊，像朵菟丝花缠着他娇声道：“堂堂梅家大少爷，什么样的女人得不到，何必在乎一个丑女人。”声音甜腻的叫人直起鸡皮疙瘩。
　　梅孝贤垂眸看看怀里故作娇羞，脸上的脂粉恨不得涂得比城墙还厚的女人，跟风绮刚才那满眼决绝，又不失清冷高傲比起来简直一文不值。
　　瞬间叫他兴趣缺缺，费力的抽出手臂，满脸不耐的道：“滚滚滚，马上给本少滚出梅府。”
　　妖艳女子紧咬下唇，眼泪夺眶而出，哀怨的看了他一眼，啜泣着掩面离去。
　　……
　　潘妈跑出府，在人流攒动的街道上寻觅了好半晌，终是在前面不远处，看到少夫人形容的一白一粉两道身影。
　　铆足一口气追了上去，“等等，两位姑娘等等。”
　　大街上人来人往，陆清和容妗姒也没寻思，对方叫的就是自己，依旧有说有笑的往前走。
　　直到对方气喘吁吁的挡在身前拦住去路，三人这才恍然原来对方叫的还真是自己。
　　容妗姒声音软糯，也惯于与人交流，她礼貌的开口询问道：“这位大姐，我们好像井不相识，为何拦住我夫妇三人的去路？”
　　潘妈好不容易把气喘匀，忙不迭的摆手道：“姑娘误会了，小妇人无意阻拦三位的路，是我家少奶奶非要小妇人请三位回去。”
　　“你家少奶奶？”她疑惑的道。
　　“我家少奶奶就是梅家的大少奶奶。”潘妈解释道。
　　容妗姒和陆清都反应过来，她们相互对视一眼，都从对方眼中看出疑惑和不解。
　　三人才分开不一会儿，怎么就派人火急火燎的找她们回去？
　　潘妈瞧见她们不说话，也不动心里急的不行，朝她们连连作揖道：“求求两位姑娘就跟小妇人去一趟梅府，再晚小少爷就要没命了！”
　　“夫君，快走，肯定是琦姐姐的孩子生病了！”
　　这回还不等陆清说话，容妗姒就先急着拉着她往梅府跑。
　　风绮一岁的孩子她见过，是个长得虎头虎脑十分可爱的小男孩。
　　小家伙一点都不怕生，第一次见到容妗姒，就笑得眉眼弯弯，伸着两只藕节似的小胖胳膊要抱抱，萌的她心都要化了。
　　等她回到王府，见到陆清还跟她说起过这事儿，变向的暗示她也想有个属于她们的孩子。
　　在潘妈的带领下，她们一路畅通无阻的来到梅府后院，风绮居住的院子。
　　才踏入半月门，就瞧见一名锦衣华服，头戴白玉发冠，长的一表人才的翩翩佳公子。
　　他正一脸纠结的站在院中，眼神不时看向敞开的房门。
　　顺着他的视线看过去，正好能瞧见过坐在床边风绮，以及一个哭闹不止的小包子。
　　听到身后传来的脚步声，他转头看来，当看到来人是两名如花似玉的大美人时，眉头不禁又皱了起来。
　　风绮这是怎么回事，孩子生病了不叫医师，叫两个女人来府上是怎么回事。
　　可想到对方之前怒极之下说的话，到嘴边的呵斥又被他咽了回去。
　　作为高门大户家的奶娘，潘妈还是很有眼色的，有些拘谨的对他解释道：“这两位姑娘是少奶奶的朋友，少奶奶命我去请的人。”
　　梅孝贤脸色难看，但还是朝她们微微颔首，算是打过招呼。
　　“那就进去看看吧。”说着，又吩咐下人去请医师。
　　这还是梅孝贤破天荒的头一次，见到顶级美人无动于衷。
　　若是以往，他恨不得把眼珠子都黏在人家身上。
　　他这个花花公子在陆清和容妗姒那，早就被判了死刑。
　　三人连眼神都没给一个，径直走进房门。
　　潘妈看看少奶奶的两位朋友，又看看面色铁青的大少爷，一咬牙福了福身也跟着跑进了屋。
　　阎王打架，她这个小鬼还是躲远点的好。
　　“陆神医，妗姒，你们总算是来了。”
　　一直紧绷着神经，强忍着没有哭的风绮，在看到她们的刹那，眼泪夺眶而出。
　　那根紧绷着弦，终于断了。
　　陆清上前给小包子把了脉，又检查了眼底和舌苔问道：“孩子是什么时候开始哭得，哭之前都做了什么？”
　　风绮看向潘妈，示意她回答问题。
　　潘妈之前也听到少夫人，称呼这位白衣姑娘陆神医，想必是位医术精湛的医师。
　　也就没藏着掖着，直接说道：“小少爷是吃完奶之后，没多久就开始嚎啕大哭，无论怎么哄都没有用。”
　　陆清双眼一眨不眨的盯着奶妈，直看的她心头发虚，暗暗叫苦不迭。
　　只听她冷声道：“仅仅只是吃奶了吗？”
　　潘妈闻言，心里一咯噔，难道她看出来了？
　　自己确实在小少爷吃奶前，喂他吃了少许蜂蜜。
　　可梅家的蜂蜜，是老爷从南方购进的好东西，在京城都很少见。
　　难道说是那蜂蜜惹的祸？
　　思及于此，潘妈惊出一身冷汗，膝盖一软，竟毫无征兆的软倒在地。


第97章威胁
　　风绮做梦都没想到,一直以来自己最为信任的潘妈，竟还有事瞒着自己！
　　她哭喊着扑了过去，双手用力的握住潘妈颤抖的双肩,疯狂的摇晃,如杜鹃啼血声声质问,“你快说,你到底给小宝吃了什么,你倒是说话啊！”
　　“他还只是个一岁大还不会说话的孩子,你何其残忍竟如此对他！”
　　小宝是她在亓城活下去的唯一寄托，她之所以没在患有严重抑郁症的时候选择自杀，都是因为小宝，没有他自己根本坚持不到今天。
　　可现在她只能无力的看着孩子难受的哭泣,自己却什么事都做不了。
　　自己不是一个合格的娘亲,都是自己的粗心害了他！
　　深深地自责，把她推向崩溃的边缘。
　　陆清不能眼睁睁的看着她,继续深陷在自责的泥潭无法自拔,伸手一把将她从地上拽起，眉头紧蹙厉声道：“风绮，你给我振作点，有我在孩子不会出事！”
　　已经有些癫狂的风绮，像是抓住唯一一根救命稻草，涕泪横流，双手颤抖的抓住她的手臂，哽咽得道：“陆神医，求求你,无论如何都要治好他，我就只有这么一个孩子,他就是我的命，我的命啊！”
　　“你放心，我一定会治好他，让你看着他一天天的长大。”
　　安抚好风绮，她转头看向瘫坐在地上，双眼发直，浑身颤抖，嘴唇哆哆嗦嗦的潘妈。
　　“告诉我，你给他吃了什么，否则我不敢保证，你能活着走出这扇门！”陆清冷漠的道。
　　要知道她们可都是签了卖身契的奴婢，生死大权都掌握在主家手里，但凡行差踏错，招惹主子不悦，轻则一顿板子，重则沉井或杖毙。
　　潘妈为了保住小命，不敢在有所隐瞒，“我，我只是给小少爷吃了点蜂蜜。”
　　并极力解释道：“蜂蜜都是老爷托人从江南捎回来的上等好蜜，小少爷如此真的不关我的事啊！”
　　陆清没理会她絮絮叨叨的解释，立刻就想到小宝很可能是蜂蜜过敏，解开小宝身上的小衣服，果然看见他皮肤上有明显的红痕和小疙瘩。
　　随手自身上摸出几枚金针，指尖弹动间，依次刺在曲池、合谷、天突、足三里、血海、丰隆等穴，以扶正祛邪，调和气血，达平衡阴阳的目的。
　　她又叫人取来纸笔，龙飞凤舞的写下一串药名，“马上派人去抓药，再给我准备个石臼用来研磨药粉。”
　　风绮眼睛红肿的派了，自己从娘家带来的陪嫁丫鬟去抓药。
　　丫鬟前脚刚走，梅孝贤派人去请的医师也来了。
　　梅家怎么说也是亓城有头有脸的大户人家，请的自然也是城中数得上号的名医，说白了就是个头发花白，胡子一大把，眼高于顶的糟老头。
　　“胡医师您老可算是来了，小儿啼哭不止，您可要好好给他看看。”他迎上前客气道。
　　倒不是他真的有多尊敬这位胡医师，而是因为无论是凤亓国还是东离大陆上的其他国家，好医师都稀少的可怜，医疗水平跟不上国家的人口基数想要上涨就非常困难。
　　每年因各种疾病造成的死亡人数居高不下，深深困扰着每个国家的掌权者。
　　进而医师就成了人们眼里的香饽饽，救命的活菩萨。
　　致使一些毫无医德的医师们，借此疯狂敛财牟取暴利。
　　胡医师淡淡的嗯了一声，懒得跟这位臭名昭著的纨绔大少浪费口舌，直接开口询问道：“带我去见患者。”
　　“您老这边请。”他恭敬的做了个请的手势给胡医师引路。
　　二人刚走进房间，就瞧见孩子小小的身体上扎着十余枚金针。
　　胡医师转头对梅孝贤怒目而视，更是不客气的开口训斥道：“既然已经有医师在诊治，梅大少可比消遣老夫，让老夫白跑一趟！”
　　梅孝贤也傻了眼，他哪知道白衣女子是位医师？
　　而且放眼亓城内大小医馆，也从未听说哪家有这么年轻的女医师，怕不是来骗钱的吧。
　　被胡医师呵斥的有些挂不住脸面，梅孝贤又犯起浑，大步上前伸手就去抓白衣女子。
　　也不看看陆清是谁，是那种任谁都能耍横的小白花吗？
　　只见她连头都没回，也没见她有什么动作。
　　“哎呦，我的手！”
　　一根细弱牛毛的雪亮银针，颤巍巍的戳在他手上，心中的恐惧远大于银针对他造成的实际疼痛。
　　从小娇生惯养的梅孝贤，那受过这种屈辱，尤其是来自女人的屈辱，就让他更无法容忍。
　　打骨子里瞧不起女人的他，胸中燃起熊熊怒火。
　　随手拔掉银针，指着对背对着她的陆清怒吼道：“哪里来的不要脸的刁妇，竟敢刺伤本少。”
　　“来人，把她给我乱棍打出去，生死无论！”他咬牙切齿面容扭曲，恨不得把她就地处死。
　　然鹅。
　　陆清对此却视若罔闻，挥手间摄取金针，动作行云流水，有种说不出的飘逸美感。
　　眼瞅着一群五大三粗，孔武有力的梅府仆从，挥舞着棍棒就要将之打杀，却在距离陆清丈许的距离，毫无征兆的软倒在地。
　　这么一幕不光看傻了梅孝贤，就连一旁做壁上观的胡医师，也看的瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。
　　“大，大，大医，竟然是大医！”
　　他下意识的惊呼出声，没有理会满脸错愕的梅孝贤，三步并作两步的奔到陆清身旁，恭敬地长揖到底。
　　“在下胡秀全拜见大医，敢为大医如何称呼。”
　　前后反差，判若两人。
　　陆清给止住哭声，但还有些抽噎的小宝盖好被子，转头看向还对自己九十度躬身行礼的胡医师，声音淡漠的道：“我的姓名你还没资格知道，现在就带着你的东西走吧。”
　　胡医师直起身子，一张老脸一阵青一阵白，都怪自己有眼无珠得罪了这位年轻有为的大医。
　　就她那一手凌空摄针，出针的手段，就堪称绝技。
　　若是能有幸拜在她门下，该是何等幸事，都怪自己有眼无珠，自视甚高还未洞察就先把人得罪了。
　　梅孝贤见胡医师对白衣女子，都这般客气小心，被训斥了都不敢呛声，只能灰溜溜的离开，再瞧地上横七竖八躺了一群生死不知的仆从，一股不祥的预感油然而生。
　　他不敢跟冷脸的陆清说话，可不代表他不敢找风绮的麻烦。
　　“风绮，这到底是怎么回事？”他不客气的数落道。
　　余光瞄见陆清眉头微蹙，心里就是一个咯噔，忙继续道：“你怎么都不跟我说一声，府里来了一位德高望重的大医，你知不知道这有多失礼？”
　　俨然直接忽视，刚刚是他自己怒极，命人想要打杀陆清。
　　风绮坐在床榻边，抚摸着孩子滚烫发红的小脸心疼不已。
　　又被梅孝贤不分青红皂白的一顿数落，长久以来压抑在心中的屈辱，憋闷，不甘，如同井喷式爆发。
　　她转头满脸阴鸷的看着梅孝贤，声音像淬了毒般，“梅孝贤你这个禽兽不如的畜生，我真是瞎了眼才不远千里嫁到你们梅家。”
　　“你今天同意也得同意，不同意也得同意，我要跟你和离！”
　　她不敢想象，自己若是晚回来一步，小宝会不会就死在这暗无天日的深宅大院。
　　她宁愿背负骂名，也要带着小宝离开这里，彻底跟梅家断绝关系！
　　闻言。
　　梅孝贤那个气啊！
　　天底下竟然还有女人，敢向夫家主动要求和离，真是吃了熊心豹子胆！
　　已然忘记，凤亓国允许同性成婚，男女平等的国法。
　　潜意识里的大男子主义，犹如野草般肆意蔓延，指着风绮的鼻子大骂道：“好你个不知廉耻的女人，就凭你也想要跟本少和离，劝你还是早点死了这份心，离开梅府本少让你在亓城一天都待不下去！”
　　“只要本少放出风声，看谁还敢跟你临渊城的娘家做生意。”
　　想让他梅孝贤丢脸，那就别怪他心狠手辣，不给你风家留活路。
　　风绮气的嘴唇颤抖，好半晌说不出一句话来，她可以为自己为孩子不顾一切的离开梅府，脱离梅孝贤的桎梏。
　　可她不能害了娘家，临渊城的风家比之梅家，无疑是蚂蚁比大象毫无胜算，也不能在梅家的围追堵截下逃出生天。
　　颓然的瘫坐在床边，双眼空洞切绝望的看着，睡得并不踏实的小宝，胸中涌起深深地无力感。
　　容妗姒看不下去，想要说些什么，却碍于梅府家事不便多说，只能狠狠地瞪了梅孝贤一眼，转而去安慰风绮了。
　　陆清一直冷眼旁观，任由事情朝最不利的方向发展。
　　身为风绮的心理医生，没人比她更了解对方的心理状态，她可以肯定经过今天一系列的刺激，之前一段时间的治疗，服药，全都白费了。
　　毫不怀疑，风绮随时都有可能结束自己的生命，甚至是带着小宝一起共赴黄泉。
　　作为医师，她不允许自己的患者，在外力的影响下走向消亡。
　　尤其是瞧见梅孝贤那张洋洋得意，趾高气昂的嘴脸，她就恨不得上去抽爆那张小白脸一解心头之恨。
　　总算找回点心理平衡的梅孝贤，见陆清若有所思的看着自己，还以为对方有话要说，立马摆出一副笑脸道：“大医您有何吩咐？”
　　心里还暗戳戳的想着，什么大医不大医的，说到底不还都是些，贪婪成性，上不得台面的东西。


第98章奇葩说
　　瞧他那略微上扬的嘴角,陆清就知道这货绝对没想好事。
　　她微微蹙眉，沉吟片刻略有为难的道：“这孩子病的不轻，又是蜂蜜过敏引起的,还伴随着发热、呼吸不畅等情况,我准备带孩子和孩子她娘到我住的地方小住几日,等孩子的病情稍微稳定一些,再让她们回府。”
　　她说的有理有据,也都是事实,只是病情被她放大了无数倍而已。
　　梅孝贤也不懂医，伸头看了看小脸烧得通红，有些气喘哽咽的孩子，怎么说这也是他的亲生骨肉又是个男孩,更被双亲当眼珠子似的宠着,疼着。
　　这要是有个三长两短，还不得拿刀劈了他。
　　光是想想父亲那严厉的眼神,梅孝贤就是一哆嗦,想要拒绝的话都到了嘴边，又让他咽了回去。
　　就在他犹犹豫豫想要答应的时候，脑袋里突然灵光一闪，又笑呵呵的开口道：“不如大医与这位姑娘都留在府上小住几日可好？”
　　“我梅家在亓城也算是有头有脸的大户人家，府上也有不少珍稀药材，只要您需要尽管派人去取便是。”
　　陆清目光凉凉的瞥了他一眼，不悦的道：“耽搁你儿子的病事小，毁了我的名声，你们梅家就算拆房子卖地再搭上祖业都赔不起！”
　　“我只给你两个选择,要么让她和孩子跟我走，要么你就另请高明。”
　　“不过我丑话放在这,踏出这扇门放眼亓城，我看你能请来哪位医师，为你儿子瞧病！”
　　就凭刚才那位胡秀全医师，看出她是大医后的谦卑样，恐怕梅府请来大医的消息，已经在亓城医师圈子里传开了。
　　一位大医都不肯接手医治的患儿，放到普通医师面前，谁敢去治？
　　先不说能不能治好，单单得罪那位不知姓名的年轻大医，被人事后发现，他就别想在医师的圈子里混。
　　想必明哲保身，只要是个明白人都会懂。
　　瞧见大医发怒，梅孝贤心里暗暗叫苦，本来是一步拉拢大医的好棋，硬生生被他给下毁了。
　　不但没捞到好，反倒惹了一身不是。
　　哪还敢在耍什么小心思，赶紧点头哈腰，赔上十二分小心道：“您说的是，我这就让她抱着孩子跟您走。”说着，看向要死不活的风绮，又呵斥道：“还愣着干什么，还不收拾东西，带孩子跟大医走。”
　　“我告诉你，你要是怠慢了大医，看我回来怎么收拾你！”
　　风绮没有做声，抹了一把眼泪，老老实实的去收拾东西了。
　　等人的空档，风绮的陪嫁丫鬟也把药材买了回来。
　　陆清把药材依次放进石臼捣碎成粉，有辅以温水给孩子服下。
　　没过一会儿，孩子的呼吸通畅，也睡得踏实一些。
　　若说风绮之前已经死心想命运低头，可随后陆清的伸手相助，又给了她重新抗争的勇气。
　　假借收拾东西之便，把自己所有之前的家当都装进了包袱里，其中就包括她几间铺子的地契，以及若干金票、银票、宝石、首饰。
　　梅孝贤瞧她装了整整两大包东西，不悦的道：“你都带了什么，怎么装了这么多？”
　　“没什么，都是一些孩子要用的东西。”说着，自顾自的打开最大的包袱，里面装满了孩子要用的尿布、小手帕、衣裤、玩具等物。
　　梅孝贤不放心，又把目光投向，另一个小一些包袱。
　　下意识的上前一步，就要伸手接过来检查。
　　还是陆清眼疾手快，一把抱起孩子塞进风绮怀里，语气不善的道：“再磨蹭一会儿天都黑了！”
　　梅孝贤悻悻的收回手，不敢触她的霉头，还要殷勤的说着好话，“大医您住在什么地方，我这就招呼人套马车送您。”
　　陆清想都没想就要开口拒绝，还是容妗姒心思灵巧，看出她的意图。
　　主动挽住她的手臂，笑吟吟的对梅孝贤道：“那就有劳梅大少了。”
　　大户人家都有个毛病，那就是明面上是叫人送客，其实是想借机看看对方的家境。
　　要是对方一直万言拒绝，他们就会认为对方，并没有想象中那么高的身份地位，做起事来也就会少很多顾虑。
　　若是同意让他们相送，那也就是不介意，让你看清虚实。
　　换句话讲，她也是想让梅家知道，她们是住在临渊王府的人，想要做什么事，就要掂量掂量后果。
　　这些看在陆清眼里，不过就是狐假虎威，虚张声势的小把戏罢了。
　　既然小姒姒喜欢唬人，那就随了她的意便是。
　　满眼宠溺的刮了下她挺翘的小鼻子，“淘气。”
　　梅孝贤见她俩旁若无人的撒狗粮，秀恩爱，心里说不出的膈应，真不知道皇上是怎么想的，怎么能让同性成婚。
　　瞧瞧她们光天化日之下，就勾勾搭搭，打情骂俏，简直太不自爱，有伤风化。
　　这些他只能在心里想想，并不敢明目张胆的表现出来，嘴上还得客气道：“姑娘客气了，这都是我该做的。”
　　他不说话还好，一说话陆清就想消遣消遣他，睨了他一眼道：“这次的诊金再加上后续的治疗费用一共八百金，梅大少是给现金，还是金票？”
　　眼瞅着他惊愕的瞪大了眼睛，她又坏心眼的补了一刀，“准备好就派人送到临渊王府，告诉管家交给陆神医即可。”
　　她也算是想明白了，就算她现在隐姓埋名，不显山不漏水，可给右相晏佩医治旧疾，势必会引来一些有心人的探究。
　　到时候她就算想保持神秘，继续低调的生活都不可能。
　　莫不如借着梅大少之口，把临渊王府藏着一位陆神医的事宣扬出去。
　　果不其然，梅孝贤已经不只是惊讶了，他现在脑子都有点宕机转不过弯了。
　　这位陆神医竟然住在临渊王府！
　　那是不是说，他的妻子和孩子也要住进王府？
　　这是多么大的殊荣，说出去还不得被人羡慕死！
　　他傻呆呆的站在那放飞自我，要不是车夫说了一句，“少爷，小的这就送夫人和陆神医去王府。”
　　恐怕他还没反应呢。
　　梅孝贤猛的回神，兴冲冲的就去追赶已经跑出很远的马车，“等等我，等等我。”
　　车夫不敢怠慢，忙拉住缰绳。
　　“唏律律”
　　马车停下。
　　梅孝贤提着衣摆，跑的上气不接下气。
　　陆清撩起窗帘，神情淡漠的道：“梅大少，这么急着追马车，可是来给陆某人送诊金？”
　　被她一句话噎的哑口无言，梅孝贤讪笑两声腆着脸道：“陆神医，可否让在下也一同前往？”
　　“我保证，明天一早我父亲就会派人把诊金送到府上。”
　　陆清都被这大脸皮给气笑了，他也不撒泡尿照照，就他这么个废物二百五，惯会玩女人的纨绔子弟，还想去王府一日游，做他的春秋大梦去吧！
　　她敢相信，只要梅孝贤敢踏进临渊王府半步，他伸左腿亓静萱就敢砍他左腿，伸右腿砍右腿，伸中间那条腿就能直接砍了他的脑袋！
　　见她笑了，梅孝贤还以为她同意了呢！
　　伸手抓住车辕就要往上爬，一条腿才搭上就听头顶传来一阵轻笑，“我说梅大少，你也不想想临渊王府是什么地方，是你一句话想去就能去的吗？”
　　“若是为此凭白丢了性命，可别怪陆某人没事先提醒你。”
　　梅孝贤的脸上有些挂不住，却也不敢轻易尝试。
　　毕竟临渊王凶名在外，可止小儿夜啼。
　　见他知难而退，陆清也就没再逞口舌之快，吩咐道：“我们走吧。”
　　瞧着马车渐行渐远，梅孝贤狠狠地啐了一口，“什么玩应儿！”
　　心里更是把陆清的十八辈女性先祖，都问候个遍，这才气恼的拂袖离去。
　　他边走边琢磨，得赶紧派人送消息给父亲，那陆神医虽然牙尖嘴利，但身份着实不一般，要是能跟她打好关系，还怕拉不上临渊王这条线？
　　思及于此，他的脚步不禁又快了几分。
　　……
　　马车里抱着孩子，风绮双眼噙满了泪水。
　　感激的看着陆清和容妗姒，情绪激动的嘴唇微微颤抖，一个字都说不出来。
　　容妗姒握住她的手，感性的道：“什么都不用说，我们是朋友不是吗？”
　　简简单单的一句朋友，彻底击垮了她仅剩的坚强，滚烫的泪水夺眶而出，似是冲刷她一年多来的痛苦经历，也代表着对新生的喜悦。
　　她风绮何德何能，能交到陆神医夫妇这样的朋友。
　　陆神医不但尽心尽力的替她打开心结，重新拥抱生活，乐观积极的面对一切。
　　在她几近绝望的时候，帮她治好孩子的病，把她从崩溃的边缘拉回来。
　　更是在她夫君的苦苦相逼，威胁下，带她和孩子脱离苦海，给她以依靠。
　　这样的恩情，让她何以为报？
　　除了一声声的感谢，她真的不知道还能说什么。
　　陆清被她哭得心酸，板着脸没好气的道：“你哭什么哭，是不是想病情复发，让我之前做的一切都功亏一篑。”
　　“你别忘了，你怀里抱着的可是你唯一的孩子，你要是神经失常做出什么出格的事，你让他怎么办？”
　　还别说，陆清冷着脸唬人，还真像那么回事。
　　吓得风绮赶紧三把两把抹去眼泪，瞪着一双红红的兔子眼，委委屈屈的哽咽道：“我，我，我不，不哭了。”
　　容妗姒强忍着笑，恶狠狠地瞪了自家夫君一眼，轻声安慰起精神紧张，生怕伤到孩子的风绮。
　　当初她怎么就没发现，夫君还有这么坏心眼的时候。


第99章一粒种子
　　临渊王府大门口,打发掉梅府派来送她们的马车，车夫留了个心眼，并没有直接走人,而是把车赶到一条阴暗的小巷子里,看着三人大摇大摆的进了王府,门房的守卫并未阻拦,才相信陆清的话。
　　连忙把马车驾出小巷,急急忙忙的赶回去朝大少爷汇报情况。
　　此时得到儿子传信的梅家家主梅丞昌,也回到府中正跟他讨论诊金的事，就听书房门外传来管家的声音，“老爷，大少爷,车夫老魏有事禀报。”
　　梅孝贤解释道：“儿子不放心,怕那个陆神医有意诓骗与我，这才派老魏过去查探一番,应该是有消息了。”
　　“让他进来。”梅丞昌微颔首沉声道。
　　马夫老魏推门而入,恭敬的抱拳行礼道：“回老爷和大少爷的话，那位陆神医确实住在临渊王府，她带着少奶奶和孙少爷进府，门口的守卫并未阻拦，也并未询问直接放行。”
　　梅丞昌眉眼间露出喜意，说话的语气也好了不少，“行了，下去找管家领赏吧！”
　　“谢老爷赏。”车夫老魏高兴的道谢，转身出门领赏去了。
　　“父亲还等什么,赶紧准备诊金，明儿一早儿子就亲自送去王府,还能借着看孩子为由进府，争取见王爷一面。”他兴致勃勃想当然得道。
　　梅丞昌却总觉得哪里不对劲儿，敛去笑容正色道：“之前听你说，那位陆神医是潘妈找来了，潘妈只是府上的奶妈，出府的次数都是屈指可数，她是如何认得陆神医这样的大人物？”
　　感觉处处都疑点重重，让他不得不谨慎应对。
　　梅孝贤也不清楚具体原因，他看到风绮的时候，潘妈已经出门了。
　　他也不确定人是潘妈机缘巧合下所结识，还是风绮早就认识陆神医，专门派潘妈去请的人。
　　梅丞昌见他皱眉思索半晌也没说出个所以然，气恼得道：“想不通还不把潘妈叫来问个清楚。”
　　梅孝贤恍然大悟，忙吩咐管家道：“去把潘妈给本少爷带来！”
　　管家应声而去。
　　不多时，被打了板子身后满是血迹的潘妈，就被两名身强力壮的护院拖了进来。
　　如同死狗般趴在地上不住的哼哼，梅孝贤听得厌烦，呵斥道：“叫什么叫，本少爷问你，你是如何认识的陆神医？”
　　潘妈哪敢忤逆他的意思，咬紧牙关强忍着疼，不让自己痛呼出声，免得惹怒大少爷再遭受一次皮肉之苦。
　　她每艰难的说一个字，脸色就白上一分。
　　当她把事情的经过说完，额头上早已布满细密的汗珠，双眼一翻直接晕死了过去。
　　管家把昏迷不醒的潘妈拖了下去，梅丞昌才猛地一拍桌子怒道：“好个陆神医，好个风绮，竟然合起伙来算计到我梅丞昌身上，八百两黄金真亏她开得了口。”
　　父亲的突然震怒把梅孝贤吓得畏畏缩缩的不敢吭声，生怕自己那句话说的不对惨遭牵连。
　　梅丞昌生了好一会儿闷气，心里琢磨着要怎么对付嚣张跋扈的陆神医，可他思来想去都没有想出什么万全之策。
　　第一：人家背靠临渊王这尊大佛，梅家就算再有钱也不敢跟官斗，更遑论是凤亓国头号实权亲王。
　　第二：诊金不送还不行，难道要王府的人亲自上门讨要？
　　他敢相信，但凡他要是那么做了，别说八百两黄金，梅府还能不能在亓城立足都是个问题。
　　也更加恼恨交了如此厉害的朋友，依旧不显山不漏水的风绮。
　　想让他梅家不声不响的吃哑巴亏，做她的春秋大梦去吧。
　　心思电转间计上心来，他招手唤来儿子。
　　梅孝贤不敢忤逆，忙附耳过去。
　　父子二人嘀嘀咕咕了好一阵，梅丞昌才问道：“可都听清楚了？”
　　“明白了，儿子这就去办。”说完，起身快步走出书房。
　　……
　　临渊王府。
　　陆清把风绮就安排在她们暂住的院子，“你们母子就安心的住下，有什么需要直接吩咐府里的侍女便是。”
　　风绮还想要说些感激的话，被她直接挥手打断，“感谢的话就不必说了，我让妗姒留下来陪你，这里毕竟是王府规矩多，我既然把你带回来，势必要去跟王妃打个招呼。”
　　“夫君你快去吧，我会照顾好琦姐姐和孩子。”容妗姒柔柔的笑着，贴心的替她整理好衣服上的褶皱。
　　“嗯，我去去就回。”说罢，在她额间印下一吻，转身大步离去。
　　风绮不无羡慕的看着眼前这对神仙眷侣，再看看自己和怀里的孩子，一股悲凉之意油然而生。
　　……
　　主院，书房。
　　忙里偷闲的亓静萱正和宓云婷考校，两个女儿近期的课业。
　　天性好学，对医术颇为痴迷的亓舒雅，对她提出的各种问题都应答如流，还能举一反三。
　　反观天真烂漫，满脑子只想着吃喝玩的小女儿，两口子就犯了难。
　　说打一顿解解气还舍不得，看她继续好吃懒做的混日子，又不是个事儿。
　　亓静萱满面愁容的看向坐在身侧的宓云婷，有气无力的道：“爱妃，你说这可如何是好？”
　　宓云婷也是无计可施，就在她们苦恼育儿之策时，孩子们的老师找上门了。
　　她像是抓住了救命稻草般，忙吩咐管家道：“快快，快让小陆进来，正愁着找不到个明白人出出注意呢。”
　　老管家笑着退出书房，对站在门廊下的陆清和颜悦色的道：“陆神医，王爷王妃有请。”
　　“有劳管家了。”她客气一句，抬脚走进书房。
　　陆清一进门就瞧见主位上坐着的王爷王妃，以及站在屋子正中的两名弟子，心下顿时了然。
　　她们都是老熟人了，见面也没那么多好寒暄的话。
　　亓静萱张口就问，“我说小陆，你别光忙着教导舒雅，也得管管筠儿啊。”
　　“刚刚我都对她们分别考校了一番，舒雅的进步简直快的惊人，理解能力也是十分优秀。”
　　“可筠儿就恰恰与之相反，可以说是一问三不知，到底是怎么回事？”
　　学生家长既然都主动询问了，陆清也没什么好隐瞒的，摸了摸委屈巴巴的站在那的小包子的发顶表示安慰。
　　小包子眨巴着水鞯拇笱劬Γ下一秒就抱住她的腰呜呜呜的哭了起来。
　　只是小包子的哭，并没有像往常一样得到母妃或者父王的安慰，小包子心里委屈抱着老师的腰哭得更凶了。
　　陆清瞥了眼满眼心疼，却愣是坐在那没动的两口子，她长叹一声弯腰抱起小包子，小包子也顺势换了个姿势，改为搂着她的脖颈，小脸埋在她肩膀上哭。
　　可能是双亲的冷漠对待，真的让小包子伤了心，大滴大滴的眼泪不要钱似的往老师的衣服上落。
　　陆清轻拍着她的脊背安慰道：“筠儿乖，筠儿不哭，她们不知道咱们筠儿有多优秀。”
　　小包子哭得直打嗝，声音软糯的“嗯”了一声，也不看双亲继续小声啜泣。
　　没奈何，陆清只能把目光投向亓静萱夫妇，“看你们这幅表情，就知道你们肯定只考校了她文化课，筠儿的对画画可是很有天赋，在临渊城的时候，就有人评价过她的画甚至想收她为弟子，想要传授衣钵呢。”
　　两夫妇对视一眼来了精神，亓静萱忙追问道：“何人想要收筠儿为徒，这事我们怎么不知道？”
　　陆清耸了耸肩道：“那人啊，惯于游历名山大川，体会各地风土人情，并把沿途上的所见所闻，当地生态习俗绘于纸上，她的一幅画相传被竞价百万金，最后被皇室收藏。”
　　一说起被皇室收藏，亓静萱心里就是一咯噔，一个家喻户晓的名字几欲脱口而出，强压下激动的心情，再三确认道：“真的是那位，我怎么不知道她什么时候到的临渊城？”
　　“人家夫妻二人游历期间，丈夫被一种剧毒蜘蛛咬伤。”
　　“虽然在当地保住了性命，却终生不能提笔，不能再陪同爱人一同作画，这才在凤亓国境内遍访名医，见你有什么用，你又不能给人瞧病。”毫不客气的嫌弃，直接把人噎个半死。
　　“等等，你们说的到底是不是孙云柔和周彦斌两位书画宗师？”宓云婷再也受不了她们这样打哑谜，不禁急切的开口询问。
　　得到陆清的点头肯定后，夫妻二人再也坐不住，忙起身来到小包子面前问道：“这么大的事，你这孩子怎么连说都不说？”
　　身为长姐的亓舒雅，清冷的声音响起，“父王和母妃一直在责怪筠儿，哪里有给她说话的机会？”
　　被长女怼的哑口无言，宓云婷愧疚的伸手想要抱抱小包子哄她开心，可小包子执拗的不让抱，小脑袋扭到另一边，用小屁股对着母妃。
　　陆清有些好笑的拍了拍她的小屁股，唬着脸教训道：“筠儿怎么可以对母妃和父王无礼，老师是怎么教导你的？”
　　小包子委屈极了，可怜兮兮的嘟着嘴，两泡眼泪要掉不掉，看得人心肝颤。
　　犹豫了好一会儿，才伸出小胖胳膊，“母妃抱抱。”
　　此时的宓云婷早就被女儿可怜的小模样打败，忙伸手把她接过来，抱在怀里好一阵的哄。
　　另一边，亓静萱有些为难的看着陆清，几次想要说点什么，却不知该如何开口。
　　陆清太了解这个死要面子的老友，主动开口解释道：“你们放心吧，孙云柔大师虽然没能如愿带走筠儿，但也给予筠儿一本写有她多年来绘画心得的小册子。”
　　“临走时还说，每年都会到临渊城小住几日，亲自教导筠儿。”
　　“她们虽没有师徒之名，但已有师徒之实，这下你总该放心了吧。”
　　亓静萱感激的不知道该说什么好，按理说小包子既然已经拜入陆清门下，就不该另投他处。
　　这是忌讳也是对陆清的不尊重，可陆清为了小包子今后能有出息，宁愿自己名誉受损，也要让她跟孙云柔大师学习作画技巧实属不易。
　　陆清抬手落在她肩膀上，毫不在意的笑道：“你呀你，多大的人了，怎么还想学筠儿一样哭鼻子？”
　　被她一番打趣，之前好不容易积蓄起来的感动，也随之烟消云散。
　　没好气的拍掉她的爪子，“你这人就不能让人多感动一会儿。”
　　随即想起陆清来找她们还没说有什么事，就光忙着说小包子的事了。
　　她言归正传道：“光顾着说筠儿了，你来找我肯定有什么要事相商吧。”
　　“我一个小人物，哪有那么多要事，事情是这样的……”她详细的把风绮的事跟她说了一遍。
　　临了，又补充道：“我狐假虎威把梅家的少爷吓唬了一通，就把人接到王府来住了。”
　　亓静萱被那个做事奇葩的梅府气的不轻，恼怒道：“小陆你回去告诉风姑娘，让她安心在王府住下，本王倒要看看那梅家敢把本王如何！”
　　“竟敢藐视律法，苛待妇人，本王看他们是不想活了！”
　　小郡主亓舒雅淡淡的插嘴道：“父王，清官难断家务事，凤亓国成百上千积累下的弊端，可不是简单的一条律法，或是一位王爷就能解除。”
　　“还要看妇人们自己，是否真有独立自主的意识和行动。”
　　“她们若是安于现状，觉得女人婚后就该相夫教子，就该三从四德，您就算再着急也是枉然。”
　　亓舒雅的一番话，可以说是说出了本质上的问题。
　　就连陆清对她都有些刮目相看起来，要知道陆清穿越前的华国，自建国以来经历了漫长的72年，妇女的社会地位才有显著提高，可在偏远地区或者老一辈眼中，重男轻女的思想依旧根深蒂固。
　　甚至多数有钱人，还是习惯于家产传男不传女，觉得嫁出去的女儿泼出去的水，只有儿子才是最好的继承人。
　　还有那些招聘广告，白纸黑字的写着只招收男性员工，直接就把同样适合这项工作的女性员工排挤在外。
　　亓舒雅小小年纪，就能剖析问题看清本质，还真是让人始料不及。
　　陆清倍感欣慰的同时，更是鼓励道：“舒雅说的很对，等你长大了，肯定是位自强不息，独立自主的女强人。”
　　“女强人。”
　　“女强人。”
　　她轻声呢喃几遍。
　　眼神倏地一亮，兴奋地抬头仰望着陆清道：“对，舒雅要做女强人，像父王，像老师一样的女强人，更要孜孜不倦的教导出更多的女强人！”
　　一粒小小的种子，在她幼小的心里生根发芽，散发出蓬勃生机。
　　也奠定了，她的未来势必光芒万丈。


第100章时也命也
　　翌日。
　　陆清照例一大早抓着亓舒雅练功,整整折腾了一个多时辰，把小郡主操练的连亲娘都认不出。
　　随后就带人去泡药浴，看着眼前满满一桶绿叽叽,还不断升腾着热气的药液。
　　亓舒雅艰难的吞了口口水,直接打起退堂鼓,“老师,今日能不能不泡？”
　　“不能！”陆清毫不留情的拒绝。
　　这种人一旦泡进去,无论皮肤、骨骼、经脉、脏腑,无处不痛的药液，光是看看就让人浑身打颤。
　　亓舒雅以前不知道药液的可怕，老师让她泡她就毫不犹疑的脱了衣服就往里跳。
　　短时间内还没什么感觉，可一刻钟后,那种痛彻心扉,生不如死，像是把全身骨骼捏碎重铸的痛,就给她幼小的心理,埋下了深深的恐惧。
　　她不知道自己坚持了多久，总之当她再次醒来的时候，自己已经被穿好衣服躺在床上。
　　亓舒雅不死心的继续央求道：“今日佩姨就要入府常住了，我身为王府的小主人，总不好不去迎接您说是吧。”
　　陆清岂会看不出她的那点小心思，谢你了她一眼，凉嗖嗖的吐出一句话，“不泡也行，明天时间加倍,为师届时会给你服用一记，独门秘制的醒神汤,保证你在一个时辰内不会想上次一样晕厥过去。”
　　实实在在的打了个冷颤，她肯定是疯了，怎么会跟这个大魔头讨价还价。
　　她不再犹豫，一咬牙一跺脚，三下五除二的脱光衣服，一头扎进满是绿色药液的浴桶。
　　脑袋探出水面，抹了把脸上的药液，心惊胆战的坐在桶里，等待着即将来临的剧痛。
　　陆清则老神在在的随手捡起一根手臂粗细的柴火，填到浴桶下的炉膛，木柴燃烧的噼啪声，充斥在宽敞的浴室中。
　　浴室外亓静萱、宓云婷、容妗姒、亓舒筠，以及不明真相的风绮抱着幼子，均紧张的围坐一桌。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫。
　　桌前的几个大人都吓得一哆嗦，长这么大除了在战场上，亓静萱就没听过这么凄厉、渗人的声音。
　　而发出这种惨叫，竟还是她的女儿。
　　一时间心里百味杂陈，想要冲进去把女儿救出来吧，又怕自己突然闯入，再让孩子走火入魔，急的她不断在门口来回踱步。
　　宓云婷也好不到哪去，亓舒雅毕竟是她十月怀胎，一朝分娩生下的亲骨肉，听她一声声痛彻心扉的呼喊，她心里比谁都痛。
　　要不是陆清在第一次给小郡主泡药浴的时候，就已经申明这是必须要经历的磨难，她自己当初也未能幸免后，她们这才勉强应允。
　　可谁知，竟会遭这么大的罪。
　　还真是孩子在里面哭，当娘的在外面哭。
　　亓静萱看看紧闭的浴室大门，又看看伏在容妗姒肩头默默垂泪的王妃，一颗心都快被人揉烂了。
　　风绮脸色苍白的抱紧怀里的儿子，一只手搂着眼眶通红的亓舒筠，轻声安慰道：“小殿下别怕，有陆神医在大殿下不会有事的。”
　　用力吸了吸鼻子，亓舒雅仰起头努力不让眼泪流下，小小的身体不住的颤抖，语气却异常坚定的道：“筠儿不哭，筠儿不怕，筠儿也会像姐姐一样努力，再苦再痛也不怕……”
　　这样的小郡主太让人心疼了，仿佛自从姐姐经历了“非人”的待遇后，她也一夜之间长大了，变得懂事起来。
　　随着时间一分一秒的流逝，浴室里亓舒雅的痛呼声已变为嘶哑的一声声低吼，那声音既压抑又揪心。
　　“不行，我要进去看看。”
　　忍无可忍的亓静萱，再也顾不得其他，抬手就要推门。
　　可手刚抬到半截，浴室的门“吱呀”一声，被人从里面拉开。
　　陆清瞧见她一脸怒气，好心的给她让开门口的位置。
　　亓静萱没功夫找她算账，心心念念的都是女儿，毫不迟疑的快步走进浴室。
　　此时穿好衣服的亓舒雅，就像露在外面的皮肤通红，就像煮熟的大虾，整个人烂泥似的趴在靠近窗边的贵妃塌上哼哼唧唧。
　　俨然一副“重伤”未愈的架势。
　　瞧见自家父王紧急火燎的进门，疲倦的她更是连贱皮子都没掀一下。
　　小心的上前指尖轻轻触碰她通红的皮肤，一股灼热瞬间侵袭，她忙收回手感情这一身红是硬生生被水烫成这样的。
　　她怒气冲冲的转头，怒瞪那个狠心的老师，咬牙切齿得道：“舒雅她自小娇生惯养，你怎么就这么狠心，让她小小年纪就承受这般痛苦！”
　　陆清倚靠在门旁，瞥了眼确实惨了点的亓舒雅，不屑得道：“我几岁的时候就开始泡药液，泡了十年也没见怎么样，她本就起步晚，如是这点苦都吃不了，以后难成大器！”
　　这话不仅仅是说给亓静萱，也是说给好强的亓舒雅听，让她自己选择今后要走的路。
　　也正合了那句：欲戴王冠，必承其重！
　　世上没有捷径可走！
　　亓舒雅强撑着从贵妃塌上爬起来，喉咙干涩嘶哑的难受，可还是艰难的开口说道：“父王不要责怪老师，女儿能受的住！”眼神坚定，毋庸置疑。
　　也不等亓静萱说话，她又转头对陆清道：“老师说得对，我起步晚就该付出比别人更多的努力，若是连这点痛苦都承受不了，我也就不配成为老师的弟子。”
　　陆清展颜一笑，“好，不愧是我陆清看中的弟子够有气魄，不像你父王总把你当娇娇女养在深闺。”
　　感情她护女不成反遭埋怨，典型的猪八戒照镜子，里外不是人。
　　她有些气闷的冷哼一声，没好气的道：“你们师徒俩一唱一和，感情就拿本王当坏人，本王不管了行了吧。”
　　竟像小孩子似的生气起来，亓舒雅抿抿唇艰难的挪到她跟前，她几次想要去扶，可都别扭的拉不下脸，自顾自站在那生闷气。
　　亓舒雅把一切尽收眼底，嘴角不禁上扬起一个好看的弧度，忍着周身各处若有若无的麻痛，一头扎进父王的怀里，“父王您别生舒雅的气好不好。”
　　亓静萱已经记不清，长女有多久没赖在她怀里撒娇了。
　　心霎时化为一摊水，轻轻包裹着女儿，生怕碰疼她，说出的话也是温柔的能溺死人，“好好好，父王不气，不气，身上还疼吗？有没有好一点？”
　　原来被人捧在手心的感觉这般温暖，怪不得筠儿那丫头动不动就撒娇耍赖。
　　尝到了甜头，亓舒雅也没浪费这次机会，央着她送自己回房。
　　已经心软的一塌糊涂的亓静萱，直接化身女儿奴，抱起她就往闺房走去。
　　陆清抬头看了看天色，“时间也差不多了，该出去迎接贵客了。”
　　容妗姒和宓云婷都闻言知雅意，只有不知内情的风绮，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这里可是王府，有什么事也轮不到她这个外人多嘴，满脸疑惑的抱着孩子跟在后面。
　　还真是无巧不成书，梅家父子俩的马车好巧不巧的停在临渊王府的大门口。
　　梅孝贤一下车就瞧见门口站着的几个女人，其中有三人他是认识的，一个是他的明媒正娶的妻子风绮，另外两个则是陆神医，以及之前跟她一同到府上来的那位姑娘。
　　至于那位气质高贵，长相清丽脱俗，丝毫不输陆神医的女子就比较眼生了。
　　说她是临渊王，还不像缺少了点王霸之气。
　　要不能说姜还是老的辣嘛。
　　梅丞昌就比儿子有眼力的多，径直小跑上前撩起前摆跪倒在地，恭恭敬敬的道：“草民梅丞昌携犬子梅孝贤，叩见临渊王妃。”说着还使劲拽着儿子的袍角，让他赶紧跪下请安。
　　“梅，梅孝贤，叩，叩见临渊王妃。”他吓得说话都不利索了。
　　他哪想到王妃竟会亲自出门相迎，而且王妃长得还这般貌若西子，只是嫁了个女人可惜了。
　　脑袋里一通胡思乱想，起初的那点子害怕和紧张，也逐渐淡去。
　　原来他们就是梅家人，宓云婷自是不会给他们什么好脸色，她冷着脸语气颇为严厉的道：“你们是来给陆神医送诊金的吧，送完速速离开，王府门前闲杂人等不得久留。”
　　面对毫不客气的王府，梅丞昌心中恼恨却面上不显，故作为难的道：“这可就不好办了。”
　　“怎么？你还想赖在王府门前不成？”宓云婷的脸色已经彻底阴沉了下来。
　　这梅家还真是吃了熊心豹子胆，竟敢在她面前讨价还价，也不看看自己几斤几两。
　　王妃一怒，她家亲爱的王爷就敢为她浮尸千里！
　　梅家父子要说不怕那是假的，可梅丞昌还是沉得住气，一边小心观察着王妃的脸色，一边苦着脸解释道：“王妃息怒，草民也是万般无奈，也不知是哪个碎嘴子的家奴，竟把陆神医在临渊王府的事宣扬了出去。”
　　“现在搞得满城风雨，人尽皆知，这不一大早就有人登门，说给陆神医做了块妙手回春的匾额，马上就送到府上还要瞻仰一下陆神医的绝世风采。”
　　“您看，人这不是都来了。”说着，抬手指向街道一侧。
　　众人顺着他手指的方向看去，果然瞧见三四辆马车打头，后面还跟着抬匾额的壮劳力。
　　围绕着红布盖着的匾额四周，跟着数不清的好事百姓围观，粗略看去足有近百人。
　　这哪里是见陆清，明摆着是来王府看猴戏！
　　宓云婷那个气啊。
　　哪成想竟被梅家两父子摆了一道，认准了法不责众，还鼓吹了这么大一帮子人。
　　她要是下令驱赶，就会给王爷扣上一个，以势压人，不善待百姓的帽子。
　　不驱赶，难道还要看着他，做戏做全套不成？
　　陆清摸着自己光洁溜溜的下巴，还在感叹梅家父子的格局小了。
　　这边就被自家亲亲夫人伸手捅了腰间软肉，她忙正了正脸色，上前一步在宓云婷的耳边小声道：“嫂夫人莫急，你先回府叫老亓别出来，这边的事儿我来应付。”
　　宓云婷轻颔首，“这梅家父子不是省油的灯，你小心行事，别让人钻了空子。”
　　“好，我会小心的。”
　　目送宓云婷离去，陆清瞧着一脸错愕的梅家父子，笑眯眯的道：“别看了，人都走远了。”
　　“王妃她怎么走了？”梅孝贤下意识的开口问道。
　　他还没跟那帮子狐朋狗友炫耀，人怎么就回府了？
　　还不死心的垫着脚，向王府内张望。
　　陆清跨出一步，正正好好挡住他张望的视线，更是不客气的伸手道：“你们今天是来付诊金的诊金呢？”
　　眼看着人群越靠越近，梅丞昌危险的眯起老眼，故意放高了声音道：“陆神医，您就算医术通神，也不能漫天要价啊。”
　　“您也不打听打听，哪家的医师看诊要八百两黄金，就算您背后有临渊王和王妃撑腰，也不能断人生路啊！”
　　“这，这不是要了我的老命嘛！”说着还假惺惺的默契眼泪哭嚎起来。
　　他这一嗓子还真不白喊，随行看热闹的百姓们一听八百两黄金。
　　这还了得！
　　三三两两交头接耳，窃窃私语起来。
　　也有不怕事的高喊道：“什么陆神医，我看就是只认钱的庸医！”
　　有一个人带头，其他人也像踩了电门似的，乱糟糟的呼喊起来。
　　“对，梅家主不能给这个庸医钱。”
　　“不能便宜了她。”
　　“还治病，治什么病能值这么多银子？”
　　“你们难道没听见梅家主说嘛，人家背后有靠山，还不是想要多少要多少。”
　　“还真是世态炎凉，凭白糟践了临渊王的好名声。”
　　“还送她什么匾额，我看拆了回家烧火，都比给这个黑心肝的医师好！”
　　“对，拆了匾额，回家烧火。”
　　“拆匾额！”
　　议论之声是不绝于耳，更有几个脾气暴躁的，不管三七二十一，推开抬着匾额的壮劳力，一群人一拥而上，几脚下去就把匾额踹成了一堆废木板。
　　一切都在按照既定发展路线进行，梅丞昌一脸得意的看向当事人。
　　然而。
　　陆清无动于衷，还无表情的脸，让他有种一拳打在棉花包上，无处使力的感觉。
　　感情这女人是块油盐不进的滚刀肉，名声都臭了还不当回事。
　　察觉到对方不善的眼神，陆清收回视线看向他，不紧不慢地道：“这就完了？”
　　“不对吧，你下一步不是应该继续煽动民怨，让临渊王出面给你做主吗？”
　　心思被人洞悉，梅丞昌依旧面不改色，反倒是压低声音嘲讽道：“陆神医果然聪明，只是为时已晚。”
　　“老夫倒要看看，临渊王是否能挨得住沸腾的民怨。”
　　“届时，老夫不但一分钱诊金不花，还要全须全尾的带回孙子和儿媳。”
　　他就不信，自己一个在商场上打拼大半辈子，见惯了尔虞我诈的人，还斗不过一个乳臭未干的黄毛丫头。
　　“梅家主真是好大的口气！”一道霸气且充满威严的女声，自他身后不远处响起。
　　“哼，老夫口气大不大，你……”
　　当他转身看清楚来人之时，声音戛然而止。
　　不知何时，梅家父子的马车，已经被一众衙役团团围住。
　　说话之人不是别人，正是新人京兆尹徐清音，而她身旁则站着当朝右相晏佩。
　　梅丞昌这才反应过来，在陆神医开口说话时，好像就没再听到什么议论或谩骂的声音。
　　他下意识看向自己的儿子，原本站在他身后的梅孝贤，早已不知何时被衙役抓了起来，嘴巴被一块布巾堵着，只能发出呜呜呜的声音。
　　刚才他信心满满，以为自己马上就能把不可一世的陆神医踩在脚下，任由他羞辱。
　　也是自己太得意忘形，这才没有注意到异常。
　　梅丞昌沉声道：“犬子不知哪里做的不对，得罪了徐大人，竟劳烦徐大人亲自前来抓人。”
　　京兆尹官职也不低，也是朝廷大员，但却也能经常见到。
　　但当朝右相，可不是人人都有机会认识，梅丞昌认不出她，把关注点都落在京兆尹徐清音身上也是情有可原。
　　徐清音冷笑道：“本官此次前来可不仅仅只是缉拿犬子这么简单，保不齐你也得跟本官走一趟了。”
　　闻言，他心里一咯噔。
　　这徐清音别看才二十出头，长的青春靓丽，还是个小美人。
　　办起案来却是毫不手软，但凡落在她手里的犯人，哪个不得脱层皮。
　　脱层皮能出来还算好的，怕就怕人家手里证据链闭合，想要逃脱罪责别说门，连窗户都没一扇。
　　你就等着把牢底坐穿吧。
　　梅丞昌吃不准自己到底犯了什么罪，又不甘心被她一句话就束手就擒。
　　“噗通”
　　跪倒在地。
　　“草民冤枉啊！”
　　“草民冤枉啊！”
　　他正喊的起劲儿，徐清音没耐心跟他继续扯皮，不悦的冷喝道：“都好没审理，你叫什么冤！”
　　“有冤情等过了堂再喊也不迟！”
　　要是真等过堂，他还有命喊吗？
　　一颗心霎时沉入谷底，眼神怨毒的看向作壁上观的陆清，抬手指着她道：“徐大人，您不能因为她跟临渊王关系匪浅，就乱给草民安插罪名，草民不服，草民不服。”
　　陆清先是一愣，随即大笑出声。
　　笑了好一会儿，才开口说道：“梅家主，你上辈子是属疯狗的吧，怎么一心虚就爱乱咬人。”
　　“我是不是也该在徐大人那告你一个诽谤之罪？”
　　“这些官爷可都听到了，都能为我作证。”
　　梅丞昌一计不成，又生一计，高声哭喊道：“徐大人，您就算让草民死，也要让草民死个明白。”
　　“草民到底犯了哪条律法，让您如此兴师动众。”
　　打定主意，不问个明白，拼死也要闹到底。
　　瞧着越聚越多的百姓，未免造成不良影响，她危险的眯起杏眼一字一顿的道：“谋害贵族，更是残忍的灭其满门，人证物证俱全，有什么话你还是到衙门再说吧！”
　　“来人，把梅丞昌给本官绑了，押回尹兆府！”
　　灭人满门，还是一家小贵族满门，梅丞昌的心直接凉了半截。
　　他求救似的看向，唯一没被缉拿的儿媳妇，希望她能帮衬一把，替他们父子走动走动，打点打点，不至于真的给人家偿命。
　　风绮满脸阴鸷，眼神像淬了毒似的瞪着他。
　　就在徐清音即将转身带人离开之际，她抱着一岁大的孩子，突然抢上前跪倒在地，声泪俱下的道：“小妇人风绮，恳求徐大人准许小妇人与梅孝贤和离，并断绝吾儿与他的父子关系。”
　　徐清音没想到还有这么一档子事，对风绮这种夫家还没倒台，就想带着孩子和离的女人十分瞧不起。
　　可还是压住心中的个人想法，秉持着公正廉明的心态，接过她呈上来的和离书翻开一看。
　　可谓是字字珠心，句句如杜鹃泣血。
　　自她上任以来，就没见过这么可恨的人！
　　这人指的当然是梅家的那对奇葩父子。
　　此和离书，已经不是传统意义上的和离书，你完全可以把它理解成是一份状子，状告梅家父子自她嫁进梅家的那一刻，所犯下的累累罪行。
　　粗略的看过一遍，徐清音已经被气的火冒三丈。
　　这可是皇城脚下，京城重地，竟还有人家枉顾律法，说轻贱都是好听的，哪怕说是压迫妇人都不足为过。
　　累累罪行更是罄竹难书，让她一个局外人，都难以做到熟视无睹，放任不管。
　　攥紧手中的状纸，她亲自扶起风绮，声音也柔和了许多，“你先起来，这件案子本官接了，本官瞧你怀中孩儿面色不好，等过些时日本官在传你上堂。”
　　风绮爱怜的抱紧怀中，病还未能痊愈的孩子，感激涕零的道：“小妇人叩谢徐大人。”说着竟还要下跪。
　　“无需再跪，带着孩子赶紧回府歇息吧。”她说了一声，才带人离去。
　　全程围观的百姓，见官府的人把梅家父子全都抓走，又听说他们杀害了一户小贵族满门。
　　更是苛待，压迫儿媳两年有余，罪行滔天。
　　对于之前毫无凭证，就在那对奸人的煽动下，对陆神医恶语相向，还刻意损坏匾额心生愧疚。
　　之前叫喊的最欢的那名青年，主动推开人群来到她面前，长揖到底，“陆神医，是我错怪您了，对不起。”
　　有了一个，就有第二个，第三个……
　　有人有勇气上前，有人不好意思上前，就在人群中朝她作揖赔不是。
　　“陆神医，对不起。”
　　“陆神医，还请您原谅。”
　　“陆神医，我错了。”
　　陆清看着这群朴实无华的百姓，嘴角上扬展颜一笑，十分大度的道：“时辰不早了，诸位赶紧回家吃饭吧。”
　　她以一句最接地气的话，化解了她与百姓之间的矛盾。
　　也让百姓们觉得，她并不是那种恃才傲物，自命清高之人。
　　初步奠定了，她在亓城一小撮百姓心中的良善形象。
　　（本书来自：龙凤互联）


第101章紫菀
　　回到王府,风绮很识趣的抱着孩子回房，正厅里只剩下临渊王一家、陆清、容妗姒，以及免费看了一场好戏的右相晏佩。
　　“我说小陆,你还真是让我大开眼界,不声不响的就演了这么一场大戏。”晏佩好笑的道。
　　中途被她劝回府的宓云婷看向她,好奇的问道：“什么大戏,梅家父子你是怎么解决的？”
　　就连天天跟她在一起的容妗姒,都不清楚京兆尹徐大人,怎么会突然带人来。
　　也没卖关子，陆清一五一十的细细道来。
　　原来她在刚到亓城没两天的时候，就让随行的那一队镖师，偷偷打听梅家的消息。
　　时日一久,自然而然就让他们打探到不少消息,梅家父子在城中的名声可不怎么样，有不少人都见不得他们父子好。
　　一来二去就拿到了,最有利的证据。
　　“就这么着,我昨晚连夜叫人把证据送到京兆府，没想到徐大人还亲自来抓人，真给梅家父子脸了。”她撇撇嘴不屑地道。
　　亓静萱指着她的鼻子好笑的道：“你啊你，在临渊城的时候，就喜欢背地里告小状，怎么来了亓城，还改不掉告小状的毛病。”
　　简直都快把官府，当成她家后院了，有事没事都要溜达一圈。
　　“你以为我想啊,但凡官府的办事效率高一点，治安好一点,哪还用我劳心劳力的自己安排人收集证据。”
　　“我为民除害，为官家节省多少人力物力，你怎么不说？”她瞪着眼睛，据理力争，毫不让步。
　　亓静萱被她怼的一佛出窍二佛登天，横眉立目的瞪着她，好半晌没说出话来。
　　还是晏佩淡笑着化解僵局，“你们两个都老大不小的人了，见面就掐，不见面还相互找，不觉得很幼稚吗？”
　　两人对是一眼，齐齐冷哼一声，扭过头去，谁也不理谁。
　　亓静萱觉得小陆是隔锅台上炕，该管的不该管的她都要插上一手。
　　陆清则认为老亓是个不识好歹的憨货，明明自己做的都是好事，放到她那自己竟然还做错了。
　　这是什么道理？
　　两人互不理解，还互不解释，就死犟在这儿。
　　陆清也不理她，转头对晏佩道：“右相大人，待会儿我就替你先看看腿，然后好好制定一下治疗方案。”
　　说到正事，亓静萱也把两人赌气的事放到一边，关心的道：“需要什么药材或者器具都告诉我，我立即想办法去弄。”
　　还别说，还真有几样东西需要她帮忙筹集。
　　“你去太医院弄一套手术器具，这东西在外面买不到，就是那种有锯子、刀子、斧头、镊子、缝合针等物品的那种。”她粗略的描述道。
　　就为了这套东西，她走遍了亓城中的大小医馆，药铺，均不售卖或租借，着实让她头痛了一阵。
　　“没问题，这事交给我处理，太医院若是不肯借，我就找陛下让他下旨，我就不信太医院那群老家伙，敢不敢违抗圣旨。”亓静萱豪气得道。
　　陆清闻言暗暗咂舌，还真是土匪行径，她敢断言要是陛下不管，老亓都敢去太医院抢一套。
　　至于需要固定骨骼的钢板钢钉，她特意派人快马加鞭，回临渊城去替她取来。
　　有检查了一遍王府库存的药材，她这才开始给晏佩检查病情。
　　晏佩续接的那条腿很细，由于常年被疼痛困扰不敢吃劲儿，十几年下来肌肉萎缩的很是严重，经脉血管、神经等都有不同程度的损伤。
　　缝合后留下的环形疤痕，像一条千足蜈蚣匍匐在她白皙的大腿上。
　　陆清仔细的检查着患处，内力形成一枚枚肉眼难见的气针，按照既定位置刺探进她的皮肤。
　　一旁围观的三人屏住呼吸，紧张的连口大气都不敢出。
　　过了好半晌，她才收回手，替晏佩拉好被子。
　　瞧她紧皱的眉头，亓静萱紧张的心都快跳到嗓子眼了。
　　“情况如何？”她小心问道。
　　可一定要是好消息，一定要是好消息。
　　呼出口浊气，紧皱的眉头减缓，不无轻松的道：“能治愈，而且比想象中的要简单，只是需要的工具较多。”
　　“治疗期间会出现大出血的症状，需要临时输血。”
　　情况乐观，几人都松了口气，亓静萱更是豪爽的道：“不就是血嘛，我们这么多人，还能不够她一个人用。”
　　陆清张张嘴，没有吭声，开什么国际玩笑，血型不匹配输个毛球。
　　可她还不能直说，说完的结果，肯定又得费尽唇舌去解释。
　　与其如此，莫不如什么都不说，到时候临时再作应对。
　　亓静萱哪知道她肚子里的弯弯绕，见大势已定忙火急火燎的骑上马跑去皇宫借东西去了。
　　……
　　皇宫，太医院。
　　亓静萱一进门，就跟药三七和一名气质卓然，性情淡漠的高挑女子来了个迎面碰。
　　她险些收势不住，差点撞到那位冰山美人身上，悻悻的摸了摸鼻子，退后两步站定。
　　药三七蹙了蹙眉，声音苍老还略带沙哑的道：“这是什么风把堂堂临渊王殿下，吹到老夫这小小的太医院来了？”
　　正被小女软磨硬泡，想要找陆清的茬，临渊王就急匆匆的撞上来，还真是巧啊。
　　亓静萱最不想见到的就是药三七，但凡有这个老不死在的地方，就别想有好事。
　　之前也是她走得匆忙没看黄历，怎么就赶上他给众太医，答疑解惑的日子。
　　身为凤亓国的医术国手，每月的上、中、下旬的第一天，都要到太医院来授课一个时辰，此外还要多出半个时辰用来答疑解惑。
　　一个月就三天的授课，都能让她给撞上，要说这运气也真是没谁了。
　　可她来都来了，总不能空手而归，凭白让小陆嘲笑。
　　她皮笑肉不笑的道：“还真是巧，药老这是刚下课？”
　　明知故问。
　　药三七点点头，朝一旁的冰山美人和颜悦色的道：“紫菀，这位就是大名鼎鼎的临渊王殿下。”
　　“紫菀见过王爷，请问王爷陆清是否在府上？”紫菀也不藏着掖着，大大方方的说明来意。
　　上下打量着她，亓静萱心里也没底，这姑娘是怎么回事，上来就找小陆，不会是她以前惹下的桃花债吧。
　　不放心的试探道：“她确实住在本王府上，紫菀姑娘跟她有旧？”
　　紫菀心中冷笑连连，还有旧，有仇还差不多。
　　只是她天生不善言辞，又性子清冷孤傲，说话不免就有些直来直往。
　　可她也知道，有些事是急不来的，还需徐徐图之。
　　“我只是听说，陆清要替右相医治，就连我父亲都束手无策的旧疾，心下好奇想要一观其高超的医术。”
　　她哪里是想看陆清一展身手，完全是奔着下挑战书去的，她紫菀的弟子还轮不到一个寂寂无名的小医师欺辱。
　　“你父亲？”亓静萱好像猜到点什么，狐疑的看向一旁老神在在的药三七。
　　见他此番做派，心里大体有了数。
　　感情这位冰山美人，竟是药三七的女儿！
　　这药三七看面相没有一百也有八十，怎么还能生出这么年轻的女儿，不愧是医术国手，还真是老当益壮，不服不行啊！
　　本就是父亲的老来女，又是独生女，紫菀早就习惯别人的有色眼神，一双美目目光灼灼的看着她。
　　清了清嗓子，亓静萱正色道：“给右相医治事关重大，乃是陛下口谕，任何人都不得打扰，紫菀小姐的请求本王也爱莫能助。”
　　哪有什么陛下口谕，都是她顺嘴胡邹的罢了。
　　就算是找到陛下那里，为了维护右相的人身安全，陛下肯定是跟她站在同一战线。
　　无论是药三七还是这位紫菀姑娘，可都是果真价实来自药王谷。
　　一个不输于任何国家的独立组织，哪国国王能对他们推心置腹？
　　“那就劳烦王爷随我去面见陛下，相信有父亲在，陛下还是很乐意给他三分薄面。”
　　赤裸裸的威胁，就在亓静萱面色不善，想要出言呵斥时，她话锋一转继续道：“而且有我在身旁护持，即便发生突发情况，也能从鬼门关把右相的命抢回来。”
　　说到底，还是不信任陆清的医术，想要实实在在的给她一巴掌，彻底粉碎她的自信、自尊、名誉。
　　让她无法在凤亓国立足。
　　设想一下，一名有着神医之名的大医，一日之间失去她所拥有的一切，会不会让她生不如死？
　　让她清楚的明白，这就是害她弟子家破人亡的报应！
　　亓静萱气的咬牙切齿，却面上不显的道：“既然如此，还请药老借我一套医疗器具。”
　　“至于能不能近距离观摩，还需陛下决定。”
　　无论如何，她都要拿到那套器具。
　　药三七也没为难她，大方的道：“刘太医，你去给王爷取一套器具，顺便把那株百年参王和雪莲，一并包好给王爷带上。”
　　“不管是哪位医师治疗右相，都是为凤亓国做事，太医院自当鼎力相助。”话说的那叫一个冠冕堂皇。
　　说白了，还不是不信任。
　　叫她带走百年参王和雪莲，不就是为了危急时刻，给右相吊住一口气。
　　等着她们来求他这位凤亓国的医术国手嘛！
　　亓静萱气的一口银牙都快咬碎了！
　　可为了佩姐的安危，她又不得不笑着接下。
　　心里说不出的恼恨和憋屈。


第102章来者不善
　　堂堂临渊王亓静萱,竟如霜打的茄子，蔫头耷脑的走出皇宫。
　　万万没想到，她还是低估了药王谷,也低估了药三七的无耻程度！
　　为了让女儿进入王府,现场观摩右相的治疗过程,他甚至开出每月授课时间翻倍,也就是说从之前的三天,增加到六天。
　　只要让紫菀去看一次治疗,就能换到培养医师的机会，除非皇上脑子被门挤了，否则根本就不会拒绝。
　　她也明白国内医师资源稀缺，有能力的医师,几乎都被药王谷以优厚的待遇挖走。
　　剩下这些歪瓜裂枣,也是矬子里拔大个，真能顶上用的没几个。
　　高尖端医师的断层,以及医疗技术的保密措施,彻底断送了医师们自学成才的可能。
　　想要学习高深的医术，就只有加入门派一途，学习的同时，永远受门派制约。
　　可是皇上也不想想，药三七脑子有问题吗？
　　他会心甘情愿的把医术，传授给不服管教的凤亓国医师？
　　等凤亓国培养出大量优秀医师，彻底摆脱药王谷的桎梏？
　　亓静萱相信，这些事她看的清，陛下也肯定心如明镜。
　　只是不想放弃,这次难得的机会罢了。
　　她无力的长叹一声，骑上马扬长而去。
　　……
　　临渊王府。
　　亓静萱单独把陆清叫了出来,两人坐在院里的八角亭中喝茶。
　　“小陆，这些是你要的东西。”伸手把石桌上的布包推到她面前。
　　不疑有他，陆清当着她的面把包袱打开，赫然是一整套医疗器具，以及两个手臂长的木匣。
　　狐疑的瞟了她一眼，打开木匣一看，她笑道：“行啊老亓，这么珍贵的药材你都能弄到手。”
　　亓静萱可没她这般好心情，不爽的抱怨道：“那是药三七送的，你可要做好准备，陛下已经同意，让他的女儿紫菀现场观摩你治疗的全过程。”
　　随即她又把事情的来龙去脉，一五一十的交代了一遍。
　　陆清不以为意的摆摆手道：“她想看就让她看。”
　　放到上辈子的华国，一场手术下来，在一边帮忙的医护人员就得有五六人。
　　现在只是多了一个看热闹的，对治疗根本起不到任何影响。
　　只是那药三七都能修习医武，他这位女儿想必也是身怀绝技。
　　不怕一万就怕万一，她还是嘱咐道：“明天你可要一眼不眨的盯着那个叫紫菀的女人，尤其是她的双手。”
　　修习医武的医师，十有八九都会修习针术，只要她意图不轨，出手便是银针。
　　扎到自己倒是无所谓，若是扎在本就气血严重不足的右相身上，后果将不堪设想。
　　亓静萱也是个心思通透之人，经她这么一提醒，立马就联想到陆清那手匪夷所思，又让人防不胜防的诡异针术。
　　杀人救人，仅在一念之间。
　　她神情凝重的道：“你放心，我一定会盯死她，绝不会让她影响到你的治疗。”
　　有亓静萱的承诺，陆清的心也算是放下了一半，剩下的一半是什么无人得知。
　　只是从她闪烁的幽深双眸，还能略微窥见一二。
　　……
　　翌日，清晨。
　　刚用罢早膳，紫菀就准时准点的来到临渊王府。
　　与之随行的还有她的四名弟子，唯一缺少的就是那位去向不明的大徒弟王文华。
　　即便紫菀是药王谷当代首屈一指的内门精英弟子，有临渊王妃出面接待，也算是给足面子。
　　众人简单寒暄几句，紫菀直截了当的步入正题道：“不是说巳时开始治疗，距离开始的时间不足一刻钟，怎么还不见陆医师到来？”
　　做事一板一眼，更是严以律己的紫菀，最讨厌言而无信，出尔反尔的人。
　　定下来的事，就要按照规矩办，差一点都不行。
　　这些话在亓静萱听来，就不免有些刺耳。
　　有点咄咄相逼的意味在其中，让人越想越不爽。
　　紫菀再强势，也毕竟是个十指不沾阳春水，生活在蜜罐里的女人。
　　哪比得上在沙场上经过无数次生死磨砺的亓静萱，人家的强势伴随着一股说不出的凛冽，以及无可睥睨的铁血。
　　仅仅是一个眼神，就让人心生畏惧。
　　“你可以进去观摩，管家带这四人去偏院休息，好好招待切莫怠慢了客人。”
　　铿锵有力的一句好好招待，吓得张倩倩师兄妹几人一哆嗦，下意识以为临渊王想要杀人灭口。
　　仗着紫菀对她的宠爱，挽着她的胳膊娇声道：“师父，倩倩和师兄们也想去长长见识，您就带我们一起去吧。”
　　张倩倩比她小不了几岁，虽有师徒之名，却一直都把她当做小妹妹看待，对她也就多了几分宠溺。
　　刚想要点头同意，就听亓静萱冷冰冰的来了一句，“想要进去也行，自己去求得陛下的口谕。”
　　就凭她区区一个药王谷不入流的小弟子，也想求得陛下的口谕，简直是滑天下之大稽。
　　而且这里是凤亓国，可不是药王谷，还轮不到她撒野。
　　张倩倩心中暗自恼恨，满眼阴鸷的看了亓静萱一眼。
　　别以为她不知道，不利于大师兄祖父的那些官员，就是被她这位临渊王，与陆清双双押送进京。
　　也是她提供了一系列证据，才让左相府倒台，让大师兄家破人亡，流离失所，还要像丧家之犬般躲避朝廷的缉拿。
　　就连师父派人多方打听，都没有寻到大师兄的下落，他就想人间蒸发了一般，彻底消失在人们的视野中。
　　紫菀抿抿唇，轻轻捏了捏她的手，“你们先去偏院休息，待治疗结束，为师自会去寻你们。”
　　“这里是王府，切莫惹是生非。”
　　最后这句，更像是提点他们不要意气用事，去做一些损人不利己的事。
　　听懂了她的暗示，张倩倩心有不满，却也不得不听从。
　　毕竟除了倚仗师父，再也没人能替大师兄讨回公道。
　　“是，谨遵师命。”师兄妹四人恭敬的施礼道。
　　紫菀满意的微微颔首，才跟着亓静萱离开。
　　……
　　王府深处，一间闲置数年的小院，在经过简单的修葺，消毒，就成为了陆清给晏佩准备的诊疗室。
　　院里院外层层叠叠，密密麻麻布满了手持长枪，利刃，盔明甲亮的士兵。
　　从他们颜色不一，质地不同的盔甲上来看，他们其中有一部分隶属禁卫军，一部分则隶属临渊王的亲卫队。
　　而真正在屋中守护的，则是假借雇佣镖师，实则是陆清私人武装的一伙江洋大盗和绿林好汉。
　　他们每个人都有自己的绝活，毫不夸张的说，其中那几个比较勇猛的，甚至不输于亓静萱。
　　让他们协助亓静萱严防死守，太合适不过了。
　　紫菀压根没把那些守护在外围的士兵们放在眼里，可当她见到陆清，看到房间各个角落隐匿的一缕缕气息。
　　她敢断定，别说是她，即便是父亲亲自到场，想要全身而退也是难如登天。
　　真是难以想象，区区一位王爷，就能有如此多的高手追随左右。
　　若是凤亓国的皇帝，守护力量会不会更雄厚？
　　她不敢想，更不敢问。
　　或许连陆清都没想到，自己随手的而为的布置，竟让这位冷若冰霜，气质卓然的大美人，误会成这样。
　　恐怕就算她知道，也会觉得如此甚好，让他们药王谷投鼠忌器，可比任何招数都管用。
　　每一位修习医武，且医术高绝的大医，都会在一定范围内形成一种独有的领域。
　　这种领域是不可见的，却是能让同为医武修习者的人清晰感受到，只要踏入对方的领域，就相当于进入对方的攻击范围。
　　只要领域的主人愿意，随时随地都可以向你发动攻击。
　　除非你医武修习的水平远高于对方，否则休想全身而退。
　　当然。
　　上述问题，都基于你让对方感受到了威胁。
　　否则谁会没事闲的，去主动攻击同行，那不是没事找事嘛。
　　紫菀还不输于大医的范畴，也只有在父亲和几位长老身上，才感受过领域。
　　没想到眼前这位年纪看起来与自己相仿的陆清，竟已是一位修炼有成，医术通天的大医！
　　如此惊才绝艳的人，即便是人才众多的药王谷，也是千年难得一遇。
　　她震惊之余，尽可能让对方感受出自己的善意，倒不是她害怕陆清，结果恰恰相反，她觉得像陆清这样优秀的医师，就该是她们药王谷的优秀弟子。
　　把药王谷视为家的紫菀，为宗门求贤若渴的心，远远凌驾于爱徒的私仇。
　　只要陆清愿意加入药王谷，登上长老之位也不过是板上钉钉的事。
　　（科普一下：药王谷现存十三位长老，均是修习医武的高手，只有医术达到大医水准，才会被晋升为长老，主持门中事务。）
　　容妗姒不满她一进门，就直勾勾的盯着夫君猛瞧，那灼热的目光，即便是瞎子都能感觉的到。
　　暗戳戳的伸出小手，拧了一把陆清腰间的软肉。
　　陆清吃痛，苦笑着用眼神安抚自家吃醋的小娇妻。
　　客气的对紫菀道：“紫菀姑娘请这边坐，治疗马上就要开始了。”
　　陆清的声音不似容妗姒那般柔美软糯，属于略低沉富有磁性的声音，听在耳中说不出的舒服。
　　尤其在她心情不错的时候，还带有一丝丝的轻快。
　　紫菀回过神来，顺从的轻颔首，在她的指引下入座。
　　一切都已准备就绪，晏佩也在侍女的搀扶下，躺到冰凉的手术台上。


第103章中途遇袭
　　先给晏佩服下一碗,陆清独门秘方配制的麻沸散。
　　大约过了一盏茶的功夫，见她迷迷糊糊的睡着，陆清才把用高度白酒消毒杀菌过的医疗器械拿过来,与亓静萱对视一眼,“可以开始了。”
　　站在她身侧的亓舒雅翻转沙漏开始计时,随后又拿起一个小本子,详细的做着笔记。
　　古中医给病患开刀的例子多不胜数,可像她这种的却少之又少。
　　只见她双手翻飞,看得人眼花缭乱，又迅捷无比的把数十枚金针刺在晏佩周身封住要穴，以免术中失血过多。
　　随后她抄起手术刀，手起刀落,动作行云流水一气呵成,果断的避开动脉血管直达患处，一些被切断的毛细血管,开始不停往外渗血。
　　“舒雅,棉球。”
　　“是，老师。”
　　亓舒雅立马放下手里的小本子，麻利的拿起镊子夹着棉球吸去创口处渗出的血液。
　　并没有像其他同龄的小姑娘那样，见到血就“啊，啊”惊叫，给父王处理伤口的经验，在这里得到充分的验证。
　　见到长女谨慎认真，有条不紊的处事态度，亓静萱满意的轻颔首。
　　这些看在紫菀眼里,却算不得什么大事，毕竟在药王谷像亓舒雅这个年纪的小医师比比皆是,随便提溜出一个，都能吊打亓城内那些所谓的名医。
　　给师长们打下手，就更不在话下，没什么好值得骄傲。
　　随着时间的流逝，陆清终于把已经大部分粘连，甚至可以说错位长在一起的腿骨剥离开。
　　紫菀也终于见识到她的可怕之处，只用这些简单的医疗器械，就能做到如此程度，就连她父亲都力所不及。
　　好看的眼眸中异彩连连，小手死死地握紧座椅扶手，紧张的大气都不敢出，生怕打扰到她。
　　一直小心防备着她的亓静萱，见此不由暗自长舒口气。
　　这女人虽然说话强势，不怎么讨喜，可跟她爹一比就好太多了。
　　她是真的认可陆清的医术，而他爹是恨不得除之而后快，巨大的反差还真是让人哭笑不得。
　　错位的两截腿骨被扶正的瞬间，门外突然传来一阵“乒乒乓乓”的打斗声。
　　四名一身黑衣短打，黑巾蒙面的人，突然杀入院中，正与守护的小院中的士兵交手。
　　这几人手法歹毒，淬了毒的暗器一经使出，那就是挨着亡，碰着死。
　　战场上冲杀的士兵，哪里应付得了暗器高手，一个照面就被放到了十多个，均是印堂发黑，嘴唇青紫，七窍流血而亡。
　　很快他们便兵分两路，两人垫后拖住围剿来的士兵，另外两人则顺势撞碎窗子闯进房中。
　　手术正进行到最关键的档口，根本不可能停下，若是强行停止，每耽搁一分，晏佩便多一分危险，毕竟血液可是一直在流，失血过多即便是大罗神仙，也挽救不了她的生命。
　　此时就看出隐藏在房中的几位绿林豪侠的手段了，无声无息出现并将之包围的几人，彻底打乱了他们的计划。
　　原本一击必杀，就能抽身而退。
　　现在被人反包了饺子，其中一人打起了退堂鼓，小声在另一人耳边道：“小师妹，我们还是赶紧撤吧，这帮人气息内敛，一看就是功力深厚，绝不是你我二人能挡，更遑论在他们眼皮子底下取人性命了。”
　　黑衣女子绣眉紧蹙，眼中满是怨毒，都到了这个节骨眼，就这么放弃她岂能心甘。
　　双手一番，数枚漆黑的银针，出现在指间，闪烁着点点幽光，毫不犹豫的抖手掷出。
　　“哥儿几个小心，暗器有毒！”薛海暴喝出声，成年男子巴掌宽，寸许厚的宽背大刀被他耍的虎虎生风。
　　单凭那凛冽的刀气劲风，就把十余枚淬毒银针扫飞出去。
　　“哆哆哆”
　　没入青石地面消失无踪。
　　“区区雕虫小技，也敢拿出来献丑，老子就替你师父好好给尔等上一课！”
　　说话间，手中大刀就是一记猛烈的劈砍，巨大的劲气把周遭的空气尽数撕裂，发出尖锐的破空声。
　　势不可挡的一刀，哪里是他们所能抵挡，黑衣男子直接被吓软了腿，再也顾不上同门之情转身就跑。
　　那名黑衣女子也是个心狠手辣的主，眼瞅着大刀临身，马上就要身首异处。
　　甩手一记银针，刺在都快跑到门口的同门身上，男子只来得及转头，满眼难以置信的看她一眼，随即七窍流血而亡。
　　黑衣女子眼疾手快，就地一滚躲过雷霆一刀，在第二刀势如破竹挥来之际，抬手抛出同门的尸体。
　　还真是一刀两断，刚死还是温热的血液，如同瀑布般洒了一地。
　　由于他是中毒而亡，血液也是墨黑墨黑，还散发着刺鼻的腥臭味。
　　“这小娘皮倒也是个狠角色，对同门都下得去杀手，依我看药王谷不太适合她，她应该加入刺枭帮才对。”曲进捋着小胡子，一脸畏缩的道。
　　薛海江湖人称薛三刀，曾师出名门，为人侠义，做人做事都讲究凡事留一线日后好相见。
　　可人称妙手空空的曲进，可就不这么想了。
　　他一手妙手空空的绝技，在江湖上可是一绝，想当年就是因为去药王谷盗药，被药王谷悬赏通缉，整日里东躲西藏受尽白眼。
　　要不是有陆清收留，他恐怕都不知道饿死在哪个山旮旯里了。
　　对于药王谷可算是恨之入骨，近些年也多残害一些药王谷入世历练的小弟子，让人恨得牙痒痒。
　　曲进猥琐的小眼神扫过一脸铁青，眉头深锁的紫菀。
　　“嘎嘎。”
　　怪笑两声。
　　高绝的轻功身法，在这空间狭小逼仄的房间里，宛若神出鬼没的幽灵，让人难以锁定他的所在。
　　没有了挡箭牌，前有薛海的大刀紧逼，后又有曲进不间断的袭扰，两侧还有数人环伺，简直是险象环生。
　　亓静萱目光幽深的看向她，吐出的话就像一把把冰刃刮得人生疼，“这笔账本王记下了，待此间事了，必会亲自登门朝药三七讨个说法！”
　　她是真的怒极，怪不得紫菀能老老实实的在这稳坐钓鱼台，原来背后早有预谋。
　　要不是小陆预先安排好一切，单靠外面守护的士兵，可别想挡住药王谷的高徒，心里不禁捏了把冷汗。
　　紫菀自知理亏，也是有口难言。
　　她也没想到自己最宠爱的女弟子，竟然诓骗自己，让自己带她进王府，更是在这个节骨眼上，撺掇同门师兄与她上演一出刺杀大戏。
　　先不说他们想要刺杀谁，只说她能心狠手辣，毫不犹豫的毒杀同门，再用同门的尸身做挡箭牌，就已经触犯到紫菀的底线。
　　哪怕是放在药王谷，也是要给同门抵命，最次也要废黜修为，逐出师门。
　　身为他们的师尊，这口又大又圆的黑锅，她是背也得背，不背也得背。
　　正应了那句：黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　这边猫戏老鼠耍的热闹，那边陆清手底下的动作也没停。
　　等薛海这边尘埃落定，剩下的三人尽数被捕。
　　亓舒雅也顺利接替老师的位置，有条不紊的做着最后的缝合工作。
　　顾不上其他，亓静萱焦急的问道：“小陆，可还顺利？”
　　抹了把额头上沁出的细密汗水，陆清笑呵呵的道：“一切顺利，卧床个把月，就能尝试着下地走路，进行简单的康复训练了。”
　　唯一没有说的是，在手术时她一直运行着周身内力于指尖，不间断的滋润着晏佩有些萎缩，甚至是即将坏死的经脉，肌肉组织。
　　这就是修炼医武的最根本用途，也更能说明药浴真不是白泡的，那些渗入体内，融合进内力的药力，对治疗有着显著的疗效。
　　亓静萱欣喜的来到手术台前，看着脸色苍白，已经没有苏醒的晏佩，俯身在她耳边轻声道：“佩姐，治疗很成功，小陆说要不了多久，你就能痊愈了。”
　　陷入深度昏迷的晏佩，似是真的听到了她的话一样，嘴角轻轻上扬。
　　……
　　另一边。
　　张倩倩几人蒙着脸的黑巾也被人扯掉了，五花大绑的被人按在院子里跪着，在他们面前整整齐齐的摆着数十具，被他们毒杀的士兵尸体。
　　紫菀恨铁不成钢的喝问，“你们为何要这么做？”
　　数十条人命就这么没了，让一直生活在药王谷这座象牙塔的紫菀有些难以接受。
　　从小到大，父亲和众位长老的教诲，都是教她如何运用医术救人，即便是杀人也要杀那些恶贯满盈，穷凶极恶的坏人！
　　可她教导出的弟子呢？
　　不分青红皂白，就毒杀了这么多无辜的凤亓国士兵，让她要如何向他们的家人交代。
　　张倩倩眼神怨毒的看着她，“这都是你的错，若是你进京就给大师兄报仇，我又何必与三位师兄冒险行刺。”
　　“你根本就不陪做我们的师父！”
　　最后一句话，深深刺痛了紫菀的心。
　　她没想到自己的弟子，竟这般看她！
　　大徒弟的仇，她不是不想报，可即便是报仇也要讲究个方式，方法。
　　这里不是药王谷，一味的寻求杀人报仇，那根本不是报仇，而是自掘坟墓。
　　她脸色蓦的惨败一片，难以置信的“噔噔噔”倒退数步，要不是陆清伸手扶了她一把，恐怕就要出丑了。


第104章气哭了！
　　亓静萱立马抓住她之前那句话的重点,面容冷峻的逼问道：“你大师兄？可是王家的那条漏网之鱼王文华？”
　　锐利的眼眸直直看着她，直看得人心里发毛。
　　张倩倩自知情急之下说错了话，抿紧双唇一言不发。
　　即便她什么都不说,单是看她此番表现,也不看出亓静萱猜对了。
　　“来人,把她们送去刑部大牢,请叶大人审讯！”
　　一听刑部大牢四个字,张倩倩三人的心就凉了一半,垂死挣扎道：“我们是药王谷的内门弟子，不受你们凤亓国律法的制约，要审讯也是送回药王谷，让诸位长老审讯,还轮不到你来指手画脚！”
　　“对,我们要求回药王谷！”两师兄弟也回过神附和道。
　　她嗤笑一声，态度异常强硬,“药王谷？你们说自己是药王谷的人,就是药王谷的人了？”
　　“药王谷那是无数医师，梦寐以求的学习圣地，岂会教导出你们这等杀人不眨眼的恶徒，紫菀医师，本王说的可对？”
　　咄咄逼人的口气，明显就是要逼着紫菀，维护药王谷声誉，不得不斩断他们最后一丝生的希望。
　　如果紫菀妇人之仁，饶恕偏袒这三人,她不介意放出点风声，扫一扫药王谷的脸面,让世人都睁大眼睛，好好看看药王谷还是不是，他们想象中的医学圣地。
　　被亓静萱先声夺人猛将一军，紫菀犹豫不决，一边是自己辛辛苦苦教导多年的爱徒，一边是药王谷的千年声誉，手心手背都是肉。
　　这叫她如何选择？
　　一直站在一旁默不作声的陆清很是突兀的轻笑出声，踏前两步蹲在被五花大绑跪在地上的张倩倩面前蹲下，与她视线平齐。
　　好整以暇的问道：“如果我没猜错，你应该是喜欢王文华的吧。”也没等对方答话，她有朝一旁的青年努了努嘴道：“这小子喜欢你对吧。”
　　她一直都觉得这四兄妹之间有猫腻，还真让她给猜着了。
　　这样事情也就都能说得通了。
　　张倩倩起初肯定不是说，让四师兄帮大师兄报仇，而是打着为师门着想，亦或者为师父着想的幌子，阻止陆清的这次治疗。
　　四师兄本就心悦小师妹，被她一来二去的再三劝说下，也觉得抓住这次机会，趁陆清倒不出手的时候动手，也是最有机会一举成功。
　　至于二师兄和已经成了替死鬼挡箭牌的三师兄，则完全是看在同门的面子上帮忙。
　　哪成想他们所有人都被张倩倩给套路了，人家压根就没想着师门的事儿，心心念念的就是给大师兄报仇。
　　要不是紫菀痛心疾首的追问，恐怕张倩倩还不会一气之下说出实情。
　　直到老亓要把人送去刑部大牢，那个恶毒的张倩倩，才想起身后还有药王谷这座大靠山。
　　然而。
　　她却没脑子的得罪了恩师，想要开口求情，已然晚矣。
　　可紫菀并没有像陆清预想中的那样弃车保帅，而是吸了吸鼻子，艰难地道：“临渊王殿下，陆医师，无论是站在身为师长的角度，还是药王谷精英弟子的角度，我都希望可以把他们带回药王谷处置。”
　　“当然，作为对此事的赔偿，我个人愿以两张独门配制的药方作为补偿。”
　　她没说具体是哪两张药方，也算是给自己一个讨价还价的余地。
　　可她的这点小心思，哪能逃得过陆清的法眼，她笑嘻嘻的道：“大家都是学医的，紫菀姑娘何不把药方的名字说出来，若是这类药方我凤亓国有，冒然答应你的请求，我们岂不是很吃亏。”
　　“师父，求求您救救我们，我们都是被小师妹蒙蔽的，并不知道她是要给大师兄报仇。”
　　二师兄也怕陆清狮子大张嘴，索要什么重要的方子，让师父权衡之下真的放弃他们。
　　“之前小师妹只说，不能让姓陆的出头，这样会危急药王谷的声誉，让世人以为药王谷两任国手都医治不了的旧疾，区区一介名不见经传的小医师就给治好了，也太有失颜面了。”
　　“徒儿也是一时头脑发热信以为真，这才铸此大错，叫三师兄白白丢了性命。”他声泪俱下的道。
　　性命攸关，什么情情爱爱的都得靠边站，首要问题还是保命要紧。
　　张倩倩满脸阴鸷，眼神怨毒的看向四师兄，男人不过如此，一群贪生怕死的鼠辈！
　　四师兄不敢与她对视，羞愧的低下了头。
　　她从未见过如此难缠之人，竟还有心思跟她在这讨价还价，一口银牙都快被她咬碎了。
　　可人在屋檐下不得不低头，她只能强自忍耐，几乎从牙缝里挤出一句，“你想要什么？”
　　果然识时务，陆清满意的打了个响指，洋洋洒洒的说了一大通，“什么止血疗伤、头疼脑热、风湿驱寒那些乱七八糟的方子就算了，这玩应随便找个医师都能治。”
　　“要拿就那点有用的，我记得你们药王谷有秘制的黑玉断续膏、七毒七花散、通脉丸、养心丹什么的，随便挑两张即可。”
　　紫菀听完险些吐出一口老血，先不说这些药的药方，单单是配制而成的药，随便拿出一样都是万金难求，多少王公贵族挤破头，都想拿到一点。
　　不为别的，只为关键时刻，能保住自己一命。
　　若是药王谷真这么大方，当年就给右相晏佩用黑玉断续膏了，哪还会出现前后两任国手，都无法医治的难题。
　　她深吸口气，压抑着胸中燃烧的怒火，尽量维持着应有的气度，“陆医师真是说笑了，这些都是我药王谷的不传之秘，他们三个可不值这个价钱。”
　　“若你真的想要，也不是不行，我这里还有两瓶养心丹，每瓶一丸，用来交换他们三人。”
　　“你要是同意，我们就一手交药，一手交人，钱货两讫。”
　　“反之，大不了我禀报宗门，直接把他们除名便是。”
　　陆清挑眉，不愧是药三七的小棉袄，竟没怒火攻心，还知道跟她讨价还价。
　　亓静萱朝她使了个眼色，叫她适可而止，能得到两瓶养心丹，已经非常难能可贵了。
　　哪成想陆清像是根本没看到似的，一脸惋惜的摇摇头道：“那真是太可惜了，药王谷怕是要失去三位内门弟子了。”
　　“不过也没关系，药王谷家大业大，又名声在外，想要收徒还不容易，大不了再培养个十年八年，不又是一波好苗子。”
　　她说的那叫一个轻描淡写，可把一旁的紫菀气的不轻。
　　感情他们药王谷培养人才，就跟种大白菜似的，撒上种子浇点水入秋就能收获一大车白菜。
　　哪有这样的道理！
　　可眼瞅对方一群五大三粗的绿林豪侠，就要伸手去拿人，情急之下她只能出面阻拦道：“陆清你也是名医师，你也清楚别说是我，就连十三大长老，都无权给你，你想要的药方，何必为难我一介弱女子。”
　　“不如你我各退一步，我再给你一盒黑玉断续膏，正好右相大人也用得上。”
　　“这是我最后的底线，若是你还无法满意，那我只能放弃他们了。”
　　她就没见过，这么贪得无厌，又能在谈笑间决定人生死的女子，真是白瞎了她那一身精湛的医术。
　　一旁的亓静萱急的直跟她使眼色，过了好半晌她才不情不愿的叹息道：“他们的命你是买了，那这些惨死的无辜士兵呢？”
　　紫菀呕血的心都有了，还有这么算账的！
　　“赔！”
　　“我全赔！”
　　“每人一百两够了吧！”
　　径直甩出一沓银票，目测也有数千两之多。
　　别说每人一百两抚恤金，就是二百两都绰绰有余。
　　陆清接过厚厚一沓银票，又朝人家伸出手，意思很明白，三瓶药该拿出来了。
　　此时的紫菀，已经被她折磨的快发疯了。
　　从袖袋里取出三个拇指粗细的小瓷瓶，没好气的塞到她手里，“东西都给你了，该放人了吧。”眼泪已经开始在眼眶里打转了。
　　大有一言不合，就哭给你看的架势。
　　陆清尴尬的摸摸鼻子，她还是第一次把一个姑娘家，逼迫的差点哭鼻子。
　　有些悻悻的道：“真的很抱歉，我也不想这样，可你也明白咱们都是各为其主。”
　　“你要是以后有了难处，大可以去临渊城找我。”说完，挥手示意曲进他们放人。
　　这话她不说还好，紫菀听完眼泪刷就下来了，狠狠一跺脚，丢下一句，“你无赖。”呜咽着跑开了。
　　张倩倩三人不敢耽搁，连忙丢下身上的绳索，撒腿追了上去。
　　看着她跑远的背影，陆清却觉得手里好像拿了三个烫手的山芋。
　　亓静萱好笑的揶揄道：“别看了，小美人跑远了，你也真行，竟能把气质清冷卓绝的小美人弄哭，放眼凤亓国你也是头一份。”
　　“去去去，要不是为了给你多要点好处，我至于跟个女孩子纠缠不休嘛！”她哭丧着脸，没好气的道。
　　这个死女人，老大不小还整天逞强斗狠，一言不合就决战沙场。
　　要没有几样救命的药防身，说不上哪天就真埋骨沙场，以世长辞了。


第105章后院失火
　　有一种累,叫做娇妻觉得你累。
　　刚帮老亓解决完药王谷，容妗姒不顾院中横陈的尸体跑了出来，“夫君累了大半天,还是随我赶紧进屋歇息片刻。”埋怨的小眼神,看的她好不尴尬。
　　“她还会累？刚刚不还起跑了一位小美人,转眼的功夫就累了？”亓静萱坏心眼的揶揄。
　　容妗姒之前并不在现场,压根就不知道具体发生了什么。
　　可听她这话的意思,也不难猜到自家夫君,肯定是又做了什么不合时宜的事。
　　疑惑地小眼神看的人心里发毛，搞得真像陆清做了什么对不起她的事一般。
　　尴尬的摸了摸鼻子，陆清解释道：“你别听她胡说，捞好处的时候不见她说话,好处到手了倒是把黑锅甩给我了。”
　　她可以不怕药王谷,但不代表像惹小姒姒不开心。
　　这个挨千刀的老亓，简直就是个猪队友,以后定要她好看。
　　亓静萱才不理会她的眼神警告,把之前她和紫菀之间的交涉，添油加醋的跟小姒姒说了一遍。
　　末了还不忘砸吧着嘴加上一句，“啧啧啧，我看紫菀那姑娘是真伤心了，哭得那叫一个伤心。”
　　容妗姒的脸青了、白了、红了、黑了……
　　犹如调色盘不断变化，周身气质也随着她心境的变化，愈发冷凝都快把胆战心惊的陆清冻成冰雕了。
　　就在这股子压抑气氛，即将达到顶点时，却轰然溃散。
　　眼神复杂的看了她一眼,什么都没说转身一开。
　　陆清心里那个气啊！
　　“好你个亓静萱，姒姒要是气出个好歹,你就等着生老三吧！”
　　气恼的丢下一句狠话，屁颠屁颠的追自家小娇妻去了。
　　独留老亓一人风中凌乱。
　　看着一追一逃离去的身影，她也是欲哭无泪，大有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　旋即叹了口气，认命的去处理伤亡士兵们的抚恤问题。
　　……
　　药庐。
　　在药铺里收拾药材的药三七，瞧着爱女哭哭啼啼的跑回家，心里就是一咯噔，忙放下手中的小药锄追了上去。
　　最不想让人看到自己狼狈模样的紫菀，抹着眼泪冲进卧房。
　　“砰”
　　大力甩上房门。
　　整个人无力的背靠着门扉，眼泪滂沱，心里不断的重复着之前发生的事。
　　慢了一步的药三七，在女儿门前吃了闭门羹，心里就更急了。
　　也不敢太过大声，不让自己的语气听起来那么严厉，尽量控制着情绪，和颜悦色的问道：“是谁招惹我的宝贝女儿了？”
　　“你告诉爹，爹这就去替你教训他。”
　　等了半天，门内除了断断续续传来的呜咽声，并没有其他声响。
　　没奈何他只能从旁取证，“跟你去的那几个小崽子呢，师父都被人欺负了，他们人都死哪去啦？”
　　一听父亲问及自己的弟子，紫菀更是悲从中来，自己千辛万苦教出来的弟子，竟然利用自己更是说出那种欺师灭祖的话，怎能让她不伤心难过。
　　这女儿光顾着哭也不行啊！
　　他这心里也是跟着一揪一揪的疼，又在房门口站了好半天，才瞧见跑的上气不接下气的三人。
　　二师兄和四师兄离得老远就看见阴沉着脸的药三七，二话不说膝盖一软就跪倒在地。
　　张倩倩说出那么多大逆不道的话有心想跑，可对面站着的是宗门最为护短的五长老，就凭她这点子修为想要逃，简直是痴心妄想。
　　她勾着头不敢去看药三七的眼睛，低眉顺目的跟在两位师兄的身后跪下。
　　膝盖刚着地，就听到他低沉且严厉的声音传来，“说，到底是怎么回事，你们的师父为何哭着回来？”
　　今天要是不问出个所以然，他不介意好好惩治惩治这几个小崽子。
　　性子沉稳的二师兄，也最为尊师重道，毫不犹豫的把之前在王府发生的事和盘托出，“徒孙不敢有丝毫隐瞒，还请师祖责罚。”
　　额头重重的触底，发出“咚”的一声闷响，久久不敢抬起。
　　药三七没有理会他的举动，一双老眼死死的盯着罪魁祸首张倩倩，气急而笑道：“好好好，真是老夫的好徒孙。”
　　一连说了三个好，张倩倩的心也跟着提到了嗓子眼，想要开口辩解，可对上他杀人似的眼神，又很没骨气的软了下去。
　　“既然你这么瞧不上药王谷，药王谷也留不下你这尊大神！”说话间，脸色骤然一变，翻手间以迅雷不及掩耳之势，抖手掷出一枚寒光闪烁的银针。
　　躲避不及的张倩倩，只能眼睁睁的看着银针飞速朝她射来，不偏不倚的没入身体各处。
　　一股痛彻心扉的剧痛随时而来，伴随着剧烈疼痛的还有发了疯似的抽搐。
　　任凭她如何抓挠，都无法取出深埋在穴位中的银针，只能承受着这种非人的折磨。
　　由于疼痛过于剧烈，仅仅几个呼吸，就已经周身冷汗涔涔，豆大的汗珠顺着她潮红的脸颊滑落，大滴大滴的砸在青石地面摔得粉碎。
　　涎水、鼻涕、眼泪齐流，废黜修为的折磨，让她有种小死一回的感觉。
　　只是在经历过这一切，她想要重新站起来时，却震惊的发现自己的双腿已然没了知觉，想要伸手去摸，可无论自己怎么用力，怎么想举起双手都是徒劳。
　　药三七嗤笑道：“被废黜修为，还想四肢健全，你未免也太天真了些，没直接要了你的狗命，老夫已是法外开恩。”
　　“来人，取下她身上象征着药王谷内门弟子的玉佩，把她丢出药庐。”
　　随着他一声令下，立马就有两名侍从上前，手脚麻利，默不作声的就把她挂在腰间的玉佩拿走，还收走了她身上的所有银针和财务，不由分说的把拖着她两条腿，把她丢出药庐。
　　中途无论她如何谩骂，喊叫都无人应声。
　　看到小师妹都是这般惨状，二师兄和四师兄也是心惊肉跳，害怕下一个就会轮到自己。
　　四师弟已经被吓破了胆，一股黄色的液体顺着大腿溜到地上，湿了一片还散发着难闻的骚臭味。
　　修炼了半辈子医武的药三七嗅觉是何等敏锐，厌恶的瞥了他一眼，真是丢尽了药王谷的颜面。
　　这样的人也配活在世上？
　　要不是担心女儿伤心过度，他真想一掌劈毙了他。
　　让他就这么放过能被女人蒙蔽心智的废物徒孙，他也是一千一万个不愿意，小惩大诫还是要的。
　　他枯瘦如柴的老手一甩，又是数枚银针掷出。
　　虽然没有废黜他们的修为，却也让他们空苦难言。
　　“这几枚针算是对你们做错事的惩罚，三日后方可取下，若是让老夫发现你们擅自取针，就别怪老夫手下无情，亲自要了你们的小命！”说完，他拄着手杖头也不回的走了。
　　只留下师兄弟二人，躺在地上痛苦的挣扎……
　　……
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　转眼过了半个月，有紫菀留下的那瓶黑玉断续膏辅助，晏佩的伤以肉眼可见的速度飞速好转。
　　现在已经能下地走上一小段距离，虽然时不时还会有些痛，但相较于治疗之前，已经是好上太多。
　　“小陆，还真是要多谢你了，要不是你我也不会康复的这么快。”走了一段路的晏佩，坐在八角亭里笑道。
　　眉宇间是掩饰不住的喜意。
　　陆清接过侍女递过来的绢帕塞到她手里，佯装不满的道：“大家都是朋友，这么说可就太见外了。”
　　经过一段时间的相处，几人间的关系也有了质的飞跃，晏佩很是欣赏陆清的卓绝的医术，而陆清则是钦佩她对政事的执着与办事能力。
　　哪怕是卧病在床，也会不间断的，帮助皇上处理繁杂的政务和奏折。
　　每天往返于王府和皇宫的侍卫、太监，就没有间歇的时候。
　　任何时间到她的房中，床榻上总是会摆放着一张小桌，用来处理政务。
　　如此勤政爱民的好官，身为医师都想让她健康长寿的多活几年。
　　晏佩也不客气，接过绢帕，擦了擦额头上渗出的细密汗水，“那好，那我就不客气了，待我伤势痊愈，定要邀请你和弟妹去我府上做客。”
　　熟料，陆清却嫌弃的撇撇嘴，“算了吧，去你府上继续看你忙的脚打后脑勺的处理朝政？”
　　“我还不如带着姒姒在城中逛逛呢。”
　　开什么国际玩笑，这位政界女强人的邀请，谁去谁后悔。
　　倒是陪同在侧的容妗姒开口道：“夫君一说在城中逛逛，我还真听到一个消息。”
　　“就前些日子，我跟琦姐姐去新开的布行巡店，听路上的百姓们说，药庐半月前丢出来一个残废女子，那女子四肢尽废。”
　　“可架不住长得如花似玉，就被街上的小混混捡回了家，也不知道现在境况如何。”
　　当日王府的那场打斗，她并未亲眼所见，也不清楚那个被废的女子是谁，只是把这事当做一则消息随口说说。
　　可其余知道真相的几人，却是面面相觑，心中暗忖，这药三七还真是心狠手辣，女儿还不容易花了大价钱换回去的人，就这么被废了丢在大街上任凭她自生自灭。
　　一个妙龄女子被小混混捡回家，还能有什么好结果。
　　左右不管她们的事，她们也就是一听，默默感慨一下罢了。
　　几人正聊得火热，就瞧见江湖人称妙手空空的曲进抓着一只雪白的信鸽，从半月门外跑了进来。
　　瞧那风驰电掣的速度，肯定是用上了身法。
　　俨然一副有大事发生的样子！
　　果不其然，曲进在八角亭外就停住脚步，恭敬的捧着信鸽道：“陆神医，家里来信了。”
　　他口中的家可不是容府，而是陆清自己开设的医馆。
　　医馆出事，也就是代表着坐镇医馆的博君然出事了！
　　闻言，陆清起身走出八角亭，接过他手中递过来的纸条展开一看，心顿时就凉了一半。
　　原来信上说，容府的容芷小姐怀了博君然的孩子，二小姐容兰不信，姐妹俩为此大吵一架，已经达到对薄公堂的地步了！
　　陆清看完直接把纸条撕的粉碎，额头上的青筋一跳一跳的，预示着主人内心的不平静。
　　她第一反应就是博君然这小子，明面上对容兰有意思，却背地里跟容芷暗度陈仓。
　　现在好了珠胎暗结，想藏都藏不住了。
　　容妗姒见她半天不过来，一直皱眉不语，也不知在想些什么。
　　有些担心家里那边出了什么事，也来到她身旁挽着她的手臂问道：“夫君，家里到底出了什么事，怎么让你如此大动肝火？”
　　做了这么久的夫妻，容妗姒自认还是比较了解她的，要不是什么触及她底线的事，她绝对不会这般恼火。
　　要不是旁侧有人，她敢相信陆清早就暴跳如雷，破口大骂了。
　　感觉到小姒姒安抚似的轻拍着自己紧握成拳的手背，陆清做了好几次深呼吸，总算是压下心中那股子邪火。
　　“哼，那个道貌岸然的博君然，在我面前装的人五人六，我这才离开医馆几天，就跟二姐那个庶妹搅合在一起，还让人家大了肚子。”
　　“气的二姐把庶妹告上公堂，他倒是没事人似的，连个屁都不放。”
　　容妗姒听完，也为之愕然。
　　在她的印象中，博君然的为人还是很正人君子的，从未见他对任何女子眉来眼去，暗送秋波。
　　仅仅比较有好感的就是跟二姐，对容芷可以说是避之唯恐不及。
　　要说珠胎暗结的是二姐，那还情有可原，她也愿意相信，毕竟他们也是有着那么一层朦胧情感的，虽然都没捅破那层窗户纸，可也能遇见好事将近。
　　现在突然杀出一个程咬金，还怀有身孕，这就让她很难理解了。
　　若博君然真隐藏的那么深，又是这般薄情寡义的男子，她不介意让自家夫君好好教训教训他。
　　感情上的事，陆清习惯直来直往，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有凑合没有模棱两可一说。
　　容妗姒就要比她细腻的多，轻声劝慰道：“夫君莫要生气，我觉得事有蹊跷，博君然的为人我还是很了解的，我认为他不会做出此等伤风败俗，毁人名节的事。”
　　“你仔细想想，若是他愿意，他岂不早就是二姐的入幕之宾了，哪还会轮到年少的容芷。”
　　听她这么一说，陆清也有点反应过来，顺着她的思路一想，觉得好像还真是那么回事。
　　凭借容兰多年在男人堆里修炼出的撩汉技能，拿下博君然还不是轻松加愉快的事。
　　这其中肯定有猫腻！
　　结合自己还在医馆时，容芷那些令人不爽的小动作，搞不好是她有意在报复心悦容兰的博君然。
　　那种自己得不到，也不让别人得到的心思，还真是让人害怕。
　　她甚至有种，容芷背后可能有人指使的错觉。
　　容孝昌？
　　容庆平？
　　还是容老太太？
　　容家敢给她支招的也就这三块废柴，其他旁系子弟，老早就被她收拾的服服帖帖。
　　哪还有敢捋虎须的存在？
　　她思忖片刻，对等待回复的曲进道：“你亲自回一趟临渊城，告诉容兰沉住气，不用搭理容芷，让她随便蹦Q，等她生下孩子，我有的是办法收拾她。”
　　陆清这么说，一是给容兰吃颗定心丸，也让知道消息的博君然心里有数。
　　二是逼着容芷狗急跳墙，毕竟怀孕这事，是真是假还不知道。
　　如果是假，她势必会假戏真做，真让自己怀上孩子。
　　三是如果容芷胆小，畏惧自己秋后算账，就一定会投鼠忌器，选择不再胡闹息事宁人。
　　反正无论她怎么选，对容兰也好，对博君然也罢，都没有什么实质性伤害，只会加深两人之间的羁绊。
　　曲进抬手放飞信鸽，抱拳道：“属下这就去办。”
　　……
　　临渊城。
　　最近博君然可谓是生活在水深火热之中，容兰的不信任，让他有种想撞墙的冲动。
　　还有那个不要脸的容芷，每天准时准点的来医馆，纠缠的他都没法给病患看诊。
　　还动不动就上演一出摔跤，腹痛的戏码。
　　博君然是个医师，女人怀不怀孕他还能看不出来吗？
　　他也确实把出容芷确实是喜脉，可这播种的还真就不是自己。
　　因为按月份算，她怀孕的时候，陆神医还未离开临渊城，那时候容兰天天跟自己在一起，都是有目共睹的事。
　　可他明白，他解释，不代表容兰就愿意听，愿意相信啊！
　　起初还能跟容芷打打擂台，甚至闹到对薄公堂的地步。
　　可自从陆神医派人交代她几句话后，她就像变了个人一样。
　　每天也不来医馆看他了，整个心都扑在家族生意上，那叫一个忙。
　　他有心去找她说清楚吧。
　　可不是被患者堵在门口，就是被容芷一哭二闹三上吊，以及各种小把戏阻拦。
　　搞得他焦头烂额不说，已经有十来天没见过容兰了。
　　这不，今儿个容芷又乘着马车，提着食盒来给他送饭。
　　看着满桌的美味佳肴，以及不停给他布菜，笑颜如花的容芷，他是满心苦涩，味如嚼蜡。
　　直到一辆熟悉的马车自门前经过，那撩起窗帘有些消瘦的清丽容颜出现在视线中时，周遭的场景仿佛定格般，视线所及只有那一抹凄然的笑。


第106章仰慕还是爱慕？
　　只见他呆呆的望着人来人往的门外,容芷在他碗中又添了一根鸡腿，嗔了他一眼道：“你在看什么？”
　　被她冷不丁一开腔，博君然猛地回神,下意识开口道：“没什么,吃饭吧。”说着,端起碗心不在焉的扒起饭来。
　　容芷讨厌死他对自己漠不关心的态度,面色不显的放下筷子道：“你我都是即将要成婚的人了,还有什么不能对我说的吗？”
　　明摆着,不问出个所以然誓不罢休。
　　博君然满心苦涩，夹杂着滔天怒火，要不是因为她，自己怎么会平白无故的被冤枉成孩子的父亲！
　　容兰又怎么会一气之下离开自己,引发这一切的罪魁祸首,竟还有脸来质问自己。
　　他怒从心头起恶向胆边生，“啪”的一声把筷子拍在桌上,如同鹰隼般犀利的眼眸,直直盯着容芷，说出的话就像一把把冰忍，狠狠刺在她的心上。
　　“容芷，我最后问你一遍，你到底想怎样！”
　　强横的压迫力，让本就心虚的容芷，有那么片刻的慌乱，“我，我……”
　　有些语塞,却不知想到了什么，又迅速镇定下来,坐直身体面上含笑的道：“这么凶真是吓到人家了，我一个妇道人家还能做什么，无非就是与我腹中胎儿的父亲成亲。”说着，还一脸幸福的抚摸着扁扁的腹部，似是在爱抚孩子。
　　看的博君然心中一阵气血翻涌，想也不想的一把掐住她纤细白皙的脖颈，满眼疯狂的恨声道：“不说是吧，我现在就掐死你，正好一了百了！”
　　宽厚有力的大手逐渐收紧！
　　这下彻底把之前还一脸淡定，吃定他的容芷吓住，她惊恐的双手不断挥舞抓挠，双脚也胡乱的蹬踹，想要摆脱桎梏。
　　可状似癫狂，面部扭曲的博君然，没有一点要松手的意思。
　　随着时间的流逝，她呼吸越来越艰难，一张清秀的小脸也被憋得通红。
　　再也不敢赌对方，敢不敢下杀手了。
　　她还年轻，才十六岁，还没有见识过外面的花花世界。
　　她不甘心就这样失去生命，她要活着，拼尽一切也要活着！
　　为了保全小命，再也顾不得其他，艰难的道：“我，我说，快，快放开，我。”
　　博君然闻言，稍微放松了一些力道，但如铁钳般的大手，依旧死死的卡在她细嫩的脖颈上，丝毫没有离开的意思。
　　但凡她有哪怕一点点隐瞒，他都会让尝到什么叫生不如死的痛苦。
　　即便他不像陆清那样，具备高强的医武修为，但赤手空拳捏死个把毒妇的力气他还是有的。
　　呼吸变得通畅，容芷贪婪的大口大口的呼吸，恨不得让空气填满身体的每一个部位。
　　那种令人心悸的窒息感，她这辈子都不想再体验。
　　“磨蹭什么，还不快说！”博君然追问道，恐吓性的紧了紧手。
　　仅仅一个举动，就吓得她三魂没了气魄，嘶声惊叫道：“我说，我说，我什么都说。”
　　“你到底是怎么怀有身孕的？”
　　“我并未怀有身孕，是一名自称是你师兄的人，说让我替他办一件事，还给我一个药丸说是能让我得偿所愿。”
　　“他是怎么找上你的？”
　　“城外十五里外的莲华寺，那天我去寺里请愿，他可能是偷听到我的请求，这才找上了我。”
　　“他要你帮他什么忙？”
　　“他让我想办法把陆清夫妇从亓城叫回来，八成是她们的仇人。”
　　“你跟他平时要怎么见面？”
　　“都是他隔三差五的来找我，我并不知道他的落脚点，知道的我都已经告诉你了，现在你可以放开我了吧。”
　　真怕他听完一激动，再把自己掐死。
　　博君然了解完情况，卡着她的脖子，把她从椅子上拽起，毫不怜香惜玉的把她拖到内堂。
　　容芷跌跌撞撞的被他拖着走，一颗心彻底沉入谷底，他这是真要杀了自己啊！
　　情急之下，她不管不顾，玩了命的挣扎，刻意踢倒椅子想要引起街道上行人的注意。
　　只是此处距离医馆大门着实有些距离，椅子被踹倒的声音，并未引来其他人的注意。
　　反倒惹怒了博君然，他突兀的停下脚步，把她按在冰冷的墙壁上，右手五指猛地收拢，凑到她眼前道：“你最好给我放老实点，要是再耍什么花招，就别逼我辣手摧花！”
　　看着眼前放大无数倍的英俊脸庞，容芷第一次想到的不是欣赏对方的帅气，而是深深的恐惧。
　　由于被掐着脖子，无法呼吸，更没法说话，她只能涨红着脸，艰难地眨着眼皮。
　　也不知过了多久，就在她白眼翻得几乎快要断气的时候，对方这才松手，像拖死狗般，拖着她绵软无力的身子进了内堂。
　　坐在他平常给病人看诊的桌前，那里有现成的笔墨纸砚，他提笔舔墨，笔走龙蛇，把容芷交代的情况一一写下。
　　看着眼前一蹴而就的证词，他还觉得不放心，愣是揪着半死不活的容芷，在上面签字画押后，才满意的吹干墨迹，把纸折好贴身揣进怀里。
　　做完这一切，博君然冷声告诫道：“从今往后，若是让我再听到什么谣言，就别怪我把你画押的证词交到官府，届时你就算后悔，也为时已晚！”
　　好不容易缓过气来的容芷，哪还敢忤逆他的意思，忙不迭的点头连连称是。
　　更是弱弱的小声询问道：“我，是不是可以走了？”
　　博君然像赶苍蝇似的挥挥手，她如蒙大赦，提起裙裾也不管自己凌乱的发髻，撒腿就跑。
　　还没等她跑出内堂，就听到身后传来一道恶魔般的声音，她不敢再跑，战战兢兢的停下脚步，等待对方接下来要说的话。
　　“下次你再见到那人时告诉他，就说我要见他。”
　　又等了一会儿，见他没有补充，她这才大着胆子，慌忙的跑了出去。
　　吓跑了那个讨厌的女人，博君然无力的跌坐回椅子上，之前疯狂嗜血的一面，已消失不见，剩下的只有对未知的彷徨。
　　师兄？
　　师兄？
　　口中呢喃出声，可就是想不出到底是谁！
　　这也不能怪他，药王谷的医师真是太多了，被他称作师兄的人更是多如牛毛。
　　为今之计，只能等容芷传话，让对方主动上门找他。
　　……
　　亓城，药庐。
　　药三七看着那日，自临渊王府回来，就一直闷闷不乐的女儿，是说不出的忧心。
　　也尝试着去哄她开心，可无论自己怎么做，都无法让她发自内心的笑一下。
　　可苦了，老来得女的药三七，一张满是褶皱的老脸，都拧巴成苦瓜了。
　　这不他刚从宫里授课回府，就瞧见女儿枯坐在药铺旁的茅草屋前，撑着下巴发呆。
　　就连他走到身边，都没有察觉。
　　出神到这种程度，对于修炼医武的人来说是大忌！
　　这样很容易让自己落入险境，给对手可乘之机。
　　他清了清嗓子，尽可能的柔声道：“菀儿再想什么，想的这么入神？”
　　紫菀回过神，侧头看他，歉意的道：“没想什么，让爹担心了。”
　　最近也不知为什么，总是能在不经意的情况下，想起那人医治病患时，那严肃的侧脸，微微皱起的剑眉、沁出薄汗的高挺鼻梁、抿成一线的薄唇……
　　还有她痞里痞气，气死人不偿命的毒舌，在她脑海中形成一幅幅生动的影像，总是在她闲暇时突兀的跳出来挥之不去。
　　药三七看着当他的面，还能怔怔出神的女儿，气的肺管子都要炸了。
　　那个该死临渊王和陆清，到底对他的宝贝女儿做了什么？
　　这人是回来了，可魂儿却丢了！
　　不行！
　　他这就去临渊王府，势必要讨个说法才行。
　　转身就气冲冲的往外走，紫菀反应过来，有些诧异的道：“爹，您刚回来，这又要去哪儿？”
　　药三七头也不回，没好气的道：“去临渊王府，找临渊王和陆清要个说法！”
　　听他这么一说，本就蕙质兰心的紫菀，立马就嗅到一股不寻常的气息。
　　忙起身追了上去，挽住他的胳膊道：“爹，您去找她们做什么，我这不是好好的嘛。”
　　他冷哼一声，吹胡子瞪眼睛道：“天天跟没了魂似的发呆，这也能叫好好的？”
　　瞧他是真的动了怒，紫菀垂下头，抿紧朱唇，不知该如何解释。
　　殊不知，她越是这样，在药三七看来就越生气。
　　心里愤怒的小火苗是蹭蹭蹭的往上涨，恨不得马上去拆了那两个罪魁祸首。
　　运起内力轻轻震开，挽着他胳膊的手，拄着手杖大步流星的朝门外走去。
　　紫菀羞恼的贝齿紧咬下唇，一跺脚连忙追了上去。
　　她可不想父亲因为自己，在临渊王府闹出什么乱子。
　　而且她一个未出阁的黄花大闺女，就算有什么心里话，也不能跟当爹的说啊！
　　只能是藏在心里的小秘密。
　　要是让他真去临渊王府闹上一闹，让她怎么解释？
　　难道还要说自己，对陆神医念念不忘？
　　经常出神的想着人家？
　　她可不是那种没皮没脸，抢夺人家有妇之夫的恶毒女人。
　　经过这几天的自我安慰，她已经很确定，自己只是敬佩人家的高超的医术造诣，并不是什么芳心暗许。
　　对！
　　没错！
　　就是这样！


第107章改变想法
　　“爹,您慢点走等等我啊。”
　　“哼！”
　　药三七回头瞅她一眼，脚步不停继续朝马车走去，速度却照之前明显慢了许多。
　　紫菀勾唇轻笑,知道他就是刀子嘴豆腐心,忙小跑两步追了上去,挽住他的胳膊,罕见的撒娇道：“爹,您就别去了,这事根本就不是您想的那样。”
　　他停下脚步，气恼的瞪着她，“想我药三七荣耀一生，怎么就生了你这么个性子软弱的闺女,你说不是她们欺负你,那还能有谁！”
　　满是皱纹犹如老树皮似的手指着她气得直哆嗦。
　　被自家老爹一顿训斥，她也是有口难言,数次张嘴想要说些什么,甚至是出言反驳。
　　可话到了嘴边，又被她嗫嚅两下咽回了肚子里。
　　总觉得自己要是真的那样说了，以后肯定会后悔。
　　整颗心纠结的拧巴成一团，涨红着俏脸不知该如何是好，只能死死的捏着父亲的袍袖不撒手。
　　她越是这样，就越是证明她心中有事，药三七再也不想听她说什么，甩开她的小手踏上马车。
　　紫菀张了张嘴，一跺脚也上了车。
　　车轮骨碌碌的转动起来,穿过繁华的街市。
　　眼瞅着距离临渊王府越来越近，紫菀心里也是忐忑的紧,纤细嫩白的手指不安的搅着绣帕。
　　药三七活了大半辈子是个过来人，哪还看不出她的这点小心思。
　　感情不是人家欺负自家闺女，而是这丫头情窦初开有了心上人，提着的一颗心，总算是落到了实处。
　　可明面上他还是阴沉着一张老脸，他倒要看看到底是哪个小王八羔子，偷了她宝贝女儿的心。
　　或许这就是每一位老父亲，知道女儿有心仪之人后的正确反应吧。
　　这就像自己辛辛苦苦，费尽心思，精心呵护的一盆娇花，好不容易看着她盛开出一朵朵娇艳欲滴的花朵，自己还没欣赏几天，却被一个叫做姑爷的人，连花盆都给端走了。
　　怎么能让他心甘？
　　还不如她被欺负，当爹的去给她报仇。
　　这样花还是属于自己，不会便宜别人。
　　……
　　“唏律律”
　　伴随着马儿的嘶鸣，车子停在临渊王府的大门前。
　　药三七提起前摆拄着手杖下了车，转头一看自家闺女还坐在车里垂着头发呆，心里就更不舒坦了。
　　“咳咳。”
　　故意大声咳嗽两声。
　　紫菀猛地回神，抬头正好瞧见父亲那一脸恨铁不成钢的恼怒神情，再不敢耽搁，连忙起身下车，乖巧的挽着他的手臂。
　　门房里守门的仆从，一见药庐的马车停在门口，就已经派人去通报了。
　　留下一人也快步上前，笑脸相迎道：“国手大人，紫菀姑娘。”
　　“哼，快去通报一声，就说药三七携女拜访临渊王和右相大人。”
　　虽说语气不是很好，但也犯不上跟个下人置气。
　　能在王府当差的，那都是人精，一打眼就瞧出老爷子是带着火气来的，哪还敢触他霉头，赔着一百二十万分小心应付。
　　好在通报的人腿脚够快，没多大一会儿临渊王就快步走了出来，抱拳笑道：“药老大驾光临，有失远迎还望恕罪。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，药三七也不是那种不识大体的人，笑着寒暄道：“有劳王爷亲自相迎。”
　　亓静萱心里跟明镜似的，平日里这糟老头子，从不踏进王府半步，这回八成是给女儿打抱不平来的。
　　不过她堂堂临渊王，什么牛鬼蛇神没见过，还能怕了他一个护犊子的小老头？
　　只是她一直都记着陆清曾对她说：不要轻易招惹药三七，他的能耐不是你能够应付的。
　　她也一直秉持着，只要对方不朝她递爪子，她也不会针对人家。
　　三人“相谈甚欢”的进了府，在正堂以宾主落座。
　　药三七抿了口茶，不紧不慢地放下茶盏问道：“怎么没见陆医师？”
　　亓静萱闻言，心中冷笑连连，怎么这才多大的功夫，狐狸尾巴就露出来了？
　　她面上不显，淡笑着也放下茶盏，“小陆正在给佩姐换药，恐怕一时半会儿不得闲。”
　　药三七眸光一闪，仿佛不经意的道：“原来如此，用了药王谷秘制的黑玉断续膏，想必要不了多久，右相大人的伤势便可痊愈。”
　　那意思无非是在说，陆清的医术也就一般般，靠的还不是他们药王谷的秘药。
　　本以为她听完会立马变脸，脾气火爆点的话，甚至还会大发雷霆对他拍桌子瞪眼。
　　可事与愿违，人家不但没冷脸，还把手伸进袖袋，随手摸出一个小药瓶。
　　摇了摇食指跟拇指捏着的小药瓶，她撇撇嘴N瑟道：“本王也希望小陆能用这秘药给佩姐续骨，可她说啊，佩姐身子骨弱，用不了这虎狼之药，只能便宜本王了。”
　　药三七低垂的老眼，眸光晦暗不明，也不知在想些什么。
　　亓静萱才不管他想什么，反正他不吭声，就代表他输了。
　　她继续好整以暇的喝着杯里的好茶。
　　与其说他输了，不如说他惊讶于陆清识药、辨药的能耐。
　　竟然仅凭对未知药物的气味、色泽、触感等，最简单的手法，就能判断出黑玉断续膏霸道的药力。
　　他毫不怀疑，若是对方有意为之，要不了多久就能防治，甚至改良黑玉断续膏的药方，使之在药效不减的同时，性更温和。
　　这也更加坚定了，药三七想要再见陆清一面的决心。
　　还是那句老话，这样的医师，若是不能归药王谷所用，就决不能留！
　　“不愧是陆医师，医术之精湛，老夫佩服。”他顿了顿有道：“若是王爷不介意，老夫想要在此等一等陆医师。”
　　还没等亓静萱搭话，坐在他身旁的紫菀就忍不住搭腔道：“爹，您见那痞子作甚？”她紧咬下唇，一脸羞恼的道。
　　亓静萱瞥了她一眼，无力地扶额苦笑道：“小陆年纪小，性情顽劣，紫菀小姐莫要与她一般见识。”
　　好家伙，早就说不让她做的太过分，她非要狠狠敲诈人家姑娘一把，这下好了被人记恨上了吧。
　　还带着老子一起来找麻烦，看她要怎么收场。
　　“她是个有真本事的人，也有资格，有资本这么做。”
　　她话音刚落，就听见门外传来一道轻挑却极具磁性的声音，“刚刚好像听到有人在夸我。”
　　只见一袭白衣做男子打扮的陆清走进正堂，脸上挂着如暖阳般和煦的笑，配上她本就英气俊美的容貌，还真有点翩翩佳公子的既视感。
　　一下子就吸引了在做三人的目光，紫菀还是头一次见穿男装的她，不禁被她出众的气质容貌所吸引，看的挪不开眼。
　　“咳咳”
　　要不是药三七轻咳出声，恐怕一时半会儿，都拉不回她的注意力。
　　亓静萱朝她挤了挤眼，又朝药三七父女那边努了努嘴，意思再说你自己摆平，兄弟爱莫能助了。
　　索性做起了壁上观。
　　陆清压根就没指望她，很随性的坐到他们对面笑道：“紫菀姑娘多日不见，美貌更胜往昔。”
　　“陆医师，今日这身打扮，也是俊俏的紧。”她微垂着头，有些羞赧的道。
　　俨然一副小姑娘私会情郎的娇羞模样。
　　她哑然失笑，没想到这姑娘还挺单纯可爱，自己只是客气的赞扬她的美貌，她却正儿八经的回赞。
　　药三七实在看不下去，自家闺女犯蠢，忙接过话头道：“陆医师，刚才听王爷说，你对我药王谷的黑玉断续膏有独特见解，老夫想要听上一二。”
　　一般人说话，都会以询问的方式，征求对方的意见。
　　药三七无论是在药王谷，还是在凤亓国都地位尊崇，在他的认知里压根就不存在询问，能让你光明正大的说出见解，就算很给你面子了。
　　“药老真是高看我陆清了，我一介小小的医师，哪来的见解，不过是信口胡诌罢了。”
　　“左右老亓是个粗人，也听不懂我说什么，糊弄她太容易了。”
　　她可不想坐在这跟他浪费口舌，有那功夫还不如陪陪她家小姒姒来的舒坦。
　　药三七不悦的蹙了蹙眉，心里清楚对方这是明显的拒绝，不过余光瞟见女儿时不时看过去的眼神，他又笑道：“哎，看来我这个老头子是真的老了，医术上的事还得是你们年轻人聊。”
　　“前几天小女回府，就一直念叨着陆医师的医术，怎么怎么好，治疗右相大人的手法别出心裁，很想与你探讨呢。”
　　自己不行就扯女儿做挡箭牌，还真是个可恶的老狐狸。
　　本就对紫菀心存愧疚的陆清，瞧见对方投来的火热目光，尴尬的摸了摸鼻子道：“那好，紫菀姑娘有什么想知道的尽管问便是，我必知无不言言无不尽。”
　　紫菀闻言满心欢喜，倒不是能跟中意的人在一起讨论医术，而是她真的对陆清治病救人的方式方法感兴趣。
　　问了很多，当时在医治晏佩时，使用到的方法。
　　陆清见她不似作伪，也愿意教这个性格单纯，只想着治病救人的姑娘。
　　两人越聊越投机，慢慢的就坐到一起，一个比比划划说的兴致勃勃，一个态度认真听得津津有味。
　　陆清虽然专研古医术，却对西医也涉猎及广，就连这次给晏佩手术，用的都是中西医合并的路子。
　　所以有的地方她说的很清楚，可紫菀就是听得一知半解。
　　没奈何，她只能用手指蘸着杯里的茶水，在花几上涂涂写写，让对方能看的更直观一些。
　　旁听的药三七，却从中听出了很多更为深远的东西，对陆清的不由又高看了几分。
　　别看只是几分，却是一个天上，一个地下，不可同日而语。
　　甚至隐隐把她看作是与自己平起平坐的人。
　　让然他指的不是身份和地位，而是医术！


第108章乐极生悲
　　原本说好下午要去布行看看,容妗姒在房间里左等右等，就是不见陆清的身影。
　　要是以往她就自己先去了，可在京城这么些天,大事小事出了一大堆,陆清又告诉她不要单独出门,只能焦急的在房间里来回踱步。
　　时间在她看来,简直就是度日如年。
　　半个时辰后,就连最后的一点点耐心都被消磨干净。
　　容妗姒娥眉微蹙,甩着绢帕气呼呼的跑去找人。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　推开右相晏佩暂住的房间，屋里除了她自己，哪有陆清的影子！
　　抬头瞧见满脸怨气的容妗姒，她心中了然,八成是来找小陆的,“小陆不在我这，侍女传话说药三七来王府,指名道姓要见小陆。”
　　一听药三七亲自上门,十有八九是来陆清麻烦，容妗姒的心一下子就提了起来，之前那点子怨气也被冲到了九霄云外。
　　满心满眼尽是忧色，双手不安的搅着绢帕。
　　晏佩安慰道：“你不用担心，静萱也在那边，要是有什么事，她不会袖手旁观。”
　　容妗姒感激的点点头，可还是放心不下，咬了咬下唇道：“我,我去给她们送杯茶。”
　　“也好。”
　　她闻言知雅意，若是不让她亲眼所见,恐怕这一下午都不会心安，与其让她忐忑的渡过一下午，莫不如让她假借上茶的名义一探究竟。
　　得到她的首肯，容妗姒福了福身，“妗姒打扰了。”
　　旋即退出房间，关好房门后，才快步离开。
　　……
　　王府正堂。
　　容妗姒端着托盘离得老远，就瞧见陆清和一个背对着她的女人凑在一起有说有笑。
　　心猛地一紧，端着的托盘也颤了颤，险些把茶盏打翻。
　　那个背影她并不熟悉，可又觉得好像在哪见过，一时间又想不起来。
　　这都不是最让她难受的，让她接受不了的是，陆清竟跟别的女人相谈甚欢，大有一种相见恨晚，知己难寻的意味。
　　她跟陆清的兴趣爱好，甚至是专长，可谓大相径庭。
　　而那个女人能跟她聊得那般尽兴，至少也是志趣相投，很有共同语言。
　　一股强烈的危机意识萦绕心头，让她有种自家夫君要被小狐狸精给勾走的感觉。
　　强压下心中酸涩与不安，脸上维持着恬淡的微笑端着托盘走进正堂。
　　亓静萱把一切都看在眼里，有心想要提醒，可又觉得太过刻意，生怕适得其反。
　　全天下的夫人都是一样的小心眼儿，在这样的情况下，就别奢望她能跟你讲理。
　　“咳咳”
　　“咳咳咳”
　　“咳咳咳咳”
　　她嗓子都快咳破了，陆清愣是连点反应都没有。
　　却换来容妗姒一记凉飕飕的眼刀子，她摸摸鼻子讪笑一声，不再吭声。
　　小陆，别怪我没提醒你，是你自己聊得太投入。
　　容妗姒先给亓静萱和药三七换了新茶，把最烫的一杯苦茶留在了最后。
　　站在她身前，瞧她还在口沫横飞，滔滔不绝的讲着医术上的东西，便好奇的转头去看之前那个背影的主人。
　　怎么会是她？
　　她不是被夫君气的哭着跑掉了吗？
　　怎么会出现在这里？
　　可转念一想，她立即明白过来，不是紫菀还有谁能惊动得了身为国手的药三七。
　　容妗姒的心里就像打翻了五味瓶，可谓酸甜苦辣咸五味俱全。
　　她深吸口气没有言语，默默地端起早已凉透，又被陆清蘸水在花几上写写画画的茶盏。
　　随即把满满一杯滚烫的苦茶放到她手边，没有马上离开，而是把托盘竖在身前静静的看着。
　　陆清从始至终都没注意到她家小姒姒，已经悄咪咪的来到身边，还在那聚精会神，全神贯注的给紫菀讲解，失传已久的鬼门十三针。
　　习惯性的伸着食指去蘸水，却碰到了碍事的茶盖，她也没在意随手打开就把手指伸进茶水中。
　　“哎呦。”
　　“烫烫烫烫烫……”
　　她甩着被烫的手指，猛地从椅子上跳起来，态度极其恶劣的道：“谁换了我的茶！”
　　抬头就瞧见一脸哀怨，眼泪还在眼眶里打转的小姒姒。
　　陆清心里一“咯噔”，暗叫：糟糕！
　　小姒姒怎么来了？
　　什么时候来的？
　　在这看了多久？
　　自己竟然一无所知，毫无所觉！
　　容妗姒失望的看了她一眼，捂着唇跑了出去，转身的刹那泪雨滂沱。
　　陆清气恼的指着亓静萱就想声讨一番，哪成想却被人抢先一步道：“这事你赖不着我，为了提醒你，我都快咳吐血了，还凭白挨了妗姒一记眼刀子。”
　　咳吐血？
　　她咳了吗？
　　陆清仔细回想了一下，好像确实听到谁咳嗽来着，只是当时自己正说到关键的地方，也就没多在意。
　　没想到就是由于自己的没在意，就被小姒姒抓了典型。
　　“你还杵在这做什么，还不快追！”亓静萱催促道。
　　她就没见过这么蠢的人，夫人都被她气跑了不敢紧追，还在这跟她磨牙。
　　陆清回神，猛地一拍额头，“对，都怪你，浪费我时间，等以后再跟你算账！”
　　她还是很坏心眼的把一切过错，都归结在亓静萱身上。
　　亓静萱闻言气结，想要再骂她两句，可人已经跑出老远了。
　　她也只能悻悻作罢。
　　还有些云里雾里的紫菀，不悦的蹙眉道：“那个女人是谁，怎可随意闯进来，难道她不知道我与陆大医，还有很重要的医术没探讨完！”
　　她已经完全被陆清精深的医术所折服，打心底里认可了她大医的身份。
　　亓静萱清了清嗓子缓解尴尬，随后郑重其事的道：“那位是小陆的发妻。”
　　“她，她成婚了？”她难以置信的道。
　　在她的认知里像陆清这样的大医，不是应该醉心医术，没心思谈情说爱吗？
　　就连成婚，不也应该属于那种例行公事的做法吗？
　　怎么到陆清这都反过来了？
　　虽说十个大医，九个例行公事成婚，剩下那一个，则是把自己嫁给了医术。
　　在她得知陆清是个有血有肉人，也会像寻常女子般，与人举案齐眉，携手白头。
　　还没来得及为自己感到窃喜，就遭遇人家已娶妻的当头棒喝。
　　刚燃烧起的某些不可描述的小火苗，就被人狠心的掐灭。
　　霎时间，一颗心沉入谷底。
　　药三七不忍看到女儿落寞的眼神，不屑的冷哼道：“什么妻子，她们还没成婚呢。”
　　意思很明显，只要没成婚就不算夫妻，到最后鹿死谁手还未可知。
　　亓静萱面色严峻，皱成川字的眉头，预示着主人心中强烈的不满情绪。
　　看来药三七当初在皇宫第一次见到陆清后，就派人调查过她的底细，对她的事就算没达到知之甚详，但也差一不二。
　　想要在成为成婚上较真，显然没什么意思。
　　“药老可能不清楚，陆清是容府的赘婿，身为赘婿办不办婚宴，那得是容家说的算。”
　　“但有一点，无论办不办婚宴，都无法改变她是容府赘婿的事实。”
　　没办法，她只能退而求其次，在保全陆清的情况下，适当的做出取舍。
　　这事药三七还真不知道，他的人回来只说陆清为成婚，但跟容府的二小姐关系甚密。
　　可换了谁会相信，堂堂一位大医，竟屈尊降贵去给一介商贾家的女儿做赘婿！
　　这不是赤衤果衤果的打自己的脸嘛。
　　若说之前紫菀还觉得惋惜，那么现在就是深深的感到愤慨，觉得赘婿之名不仅仅是侮辱了陆清，更是侮辱了大医这个神圣的称谓。
　　哪怕不是为了陆清，单单是为了大医这个神圣的称谓，他们药王谷就不能坐视不理。
　　要知道，即便是庞然大物般的药王谷，也堪堪只有十三位大医，就知道大医的珍贵了。
　　而且以药王谷数千年来的积累，培养一位大医都要付出几十年的努力，消耗的资源更是数不胜数，无法计数。
　　陆清这种“野生”的大医，含金量有多高，天赋有多逆天，就不是紫菀所能推测的了。
　　但有一点可以肯定，只要再给陆清几年时间，想必击败大长老也不是什么难事。
　　药三七也看重陆清，可没有像女儿一样，对她的评价如此之高，却也没有忽视对方的天赋异禀。
　　而且临渊王的态度很强硬，一直在强调陆清名花有主。
　　在这跟她争论，明显是不智之举，浑浊的老眼闪过一道精芒。
　　“既然如此，那着实是太可惜了，老夫就不再叨扰，菀儿我们回去吧。”说着，起身告辞。
　　紫菀还没给陆清“讨回公道”可不想这么灰溜溜的离开，作势张口还要说些什么，就瞧见父亲投来别有深意的一眼。
　　她张张嘴犹豫片刻，还是妥协了，跟着父亲告辞离开。
　　“药老，紫菀姑娘慢走。”
　　“殿下，留步。”
　　父女二人一路无话，走出临渊王府大门，直到登上来时乘坐的那辆马车。
　　紫菀忍不住追问道：“爹，您为何不让我给陆大医讨回公道？”
　　药三七苦笑一声，拍了拍女儿放在膝头的小手，语重心长的道：“菀儿，你心思单纯，不谙世事。”
　　“有很多事，不是与人争论一番，就能得到想要的结果。”
　　“你步步紧逼，只会让对方勤于防范，甚至为了堵住你我的嘴，来一场假戏真做。”
　　“你要知道，无论是右相府还是临渊王府，准备一场小小的婚宴，那是再简单不过的事。”
　　紫菀还是有些不甘心的道：“那就这么不管不顾，那也太丢药王谷的脸了。”
　　“别急，爹自有办法，你且静下心来准备看好戏吧。”他故意卖了个关子。
　　有些事，有些手段，永远都不会让紫菀知道，他宁愿让女儿在他的羽翼下，无忧无虑的生活一辈子。


第109章正“妻纲”
　　失魂落魄的绕过花厅,脚步虚浮的走在碎石铺就的小径上，容妗姒的眼泪就没停过，总感觉胸口处像破了个大洞,空落落的不知该何去何从。
　　漫无目的的走在偌大的王府中,不知不觉就走到了后花园。
　　一眼望不到头的桂花林,开满了黄的、红的、白黄相间的小花,呼吸间空气中充斥着浓郁的花香。
　　不时有微风拂过枝头,带起片片花瓣。
　　看着随风飘零的花瓣怅然若失。
　　“零落成泥碾作尘,只有香如故。”轻轻呢喃出声，泪水顺着脸颊滑落。
　　也不是滴在了尘土里，还是被落花淹没，消失的无影无踪。
　　匆匆追来的陆清,远远的就瞧见她失魂落魄的站在桂花树下,微微仰着头，侧脸被暖阳蒙上一层淡淡的光晕,说不出的绝色倾城。
　　心脏狠狠地漏跳一拍。
　　她深吸口气,缓步上前。
　　听到稀碎的脚步声，容妗姒寻声回眸，那道早已刻入骨髓的高挑身形，就这么毫无预兆，直直的撞进眼帘。
　　她下意识转头想要逃离。
　　然而。
　　下一刻，却被人抓住了手臂，迫使她不得不站在原地。
　　看着别过头不愿面对自己的娇妻，陆清心里那叫一个悔不当初。
　　抿抿唇艰难的开口道：“姒姒，你听我解释……”
　　才说了个开头,就被容妗姒无情打断，“你不用解释,我累了，想回房休息。”
　　用力甩了几下，都没甩开被禁锢的手臂。
　　容妗姒一直压抑在胸中的怒火，终于被点燃！
　　红着眼睛瞪着她，厉声呵斥道：“你放手！”
　　“我不放，除非你听我解释！”无赖痞气尽显。
　　此时的陆清恨不得给自己一巴掌，怎么就嘴贱非得说什么废话，直接解释不好吗？
　　容妗姒哪知道她心里的槽点，“我不听，我不听，我不听，你放开我！”
　　一把将死命挣扎，怒吼的小女人紧紧拥入怀中，任由她推搡，拍打。
　　雨点般的小粉拳，一下下打在她并不坚实的脊背，发出一声声闷响。
　　可她就是皱着眉头不吭声，更不撒手。
　　哭闹了好一会儿，打累了的容妗姒附在她肩头低低啜泣。
　　滚烫的泪水滑落，在陆清的心上燎出一个个血泡。
　　“姒姒，是我不好，光顾着跟紫菀姑娘讨论医术，没有顾忌到你的感受，活该受罚。”
　　她的态度很端正，也是发自内心觉得自己错了。
　　容妗姒只是一味地垂泪不语，没说惩罚不惩罚她，也没说原谅她。
　　这可让她心里犯了难。
　　她抿抿唇想了想又解释道：“姒姒，你我夫妻在一起的日子也不短了，我为人如何，你应该清楚，我跟紫菀姑娘真的什么暧昧关系都没有，真的只是探讨医术。”
　　她苦口婆心的一通解释，总算是得到了怀中娇妻的回应。
　　容妗姒双手撑着她的肩膀，与她拉开些许距离，直视着她深邃如星空的眼眸，“我看的出，紫菀姑娘喜欢你，她的眼神只有在看到你的时候，才会迸射出异样的神采。”
　　陆清想也没想的道：“可我不喜欢她，我只爱你一人！”
　　然而。
　　容妗姒却是凄然一笑。
　　略微挣扎的脱离她的怀抱，与她保持三步远的距离道：“你我并未成婚，一切还都是未知数，我也看得出来你很欣赏她，跟她一起会很有共同语言。”
　　她恼怒的反驳道：“这是什么狗屁道理，我跟她哪来的共同语言，那只是学术上的正常交流沟通！”
　　“我告诉你容妗姒，你既然睡了我，就要对我负责！”
　　听她口不择言，不要脸的直接喊自己睡了她，容妗姒的俏脸就跟火烧似的。
　　“腾”的一下就红了，脑海中应景儿的浮现出很多少儿不宜的黄涩废料。
　　忙上前抬手捂住她的薄唇，生怕她再无遮无拦的说出什么惊人之语！
　　“大庭广众的你瞎嚷嚷什么，什么睡不睡的不知羞！”啐了她一口。
　　一颗心却不争气的“砰砰”直跳。
　　脸皮哪有娇妻重要，一看有门儿。
　　陆清揪住她的小手，继续嚷嚷道：“你不能对我始乱终弃，你睡了我，我这辈子都赖定你了，你必须娶我进门！”
　　说到最后，就连她自己都觉得有道理。
　　对！
　　就这么回事！
　　必须娶进门负责！
　　这下可好，面皮子本就薄的容妗姒，连小巧的耳尖都染上一抹绯红。
　　“你不知羞！”
　　“明明你才是容府赘婿……”
　　话说了一半，她猛地回过味儿来，自己差点又被她坏心眼的糊弄过去了。
　　可容府赘婿已出口，想要收回已然来不及了。
　　要说顺杆爬的技术，陆清认第二，就没人敢称第一。
　　“姒姒，咱们成婚吧！”
　　突如其来的求婚，搞得容妗姒一阵手足无措。
　　既欣喜自己苦尽甘来，终于等到了这一天。
　　又忐忑不安，生怕她会在婚后乱来。
　　似是看透了她矛盾的内心，陆清握紧她的小手，认真且深情地道：“愿得一人心，白首不相离。”
　　“姒姒，我对你的心，天地可鉴，日月可表。”
　　眼水滴落在她们紧握在一起的手上，容妗姒轻轻呢喃着，那句愿得一人心，白首不相离的句子，朝她轻轻颔首。
　　再次把娇妻拥入怀中，陆清的心境竟发生了翻天覆地的变化。
　　长久以来的桎梏，在这一刻土崩瓦解，达到前所未有的高度。
　　原来医武修炼到已臻化境，并不是要走无情道，而是有情道。
　　这也是为何，一辈又一辈的医武修炼者，都跃不过那道坎，进而郁郁而终。
　　他们从最开始就走错了路，都以为无情道才是，勘破真理的无上大道。
　　二人重归于好，又在桂花树下说了些体己话，才相携离开。
　　……
　　翌日，清晨，用罢早膳。
　　陆清突兀起身，笑呵呵的道：“通知诸位一个好消息，不日我将与姒姒完婚！”
　　闻言，亓静萱高兴的一拍桌子笑道：“这是好事儿啊，还不日什么，一会儿我就找人给你们挑个日子，就在我府里完婚，我给你们当证婚人！”
　　“我还以为小陆想让妗姒，挺着大肚子才会成婚呢。”宓云婷揶揄道。
　　容妗姒不依的羞红了脸，“姐姐！”
　　宓云婷拉着她的手，宠溺得道：“好好好，我不说，我不说，我的好妹妹成婚姐姐高兴还来不及，以后小陆要是敢欺负你，你就告诉姐姐，姐姐给你出气！”
　　二人姐姐长，妹妹短的，唠的好不亲热。
　　晏佩也替她们感到高兴，出谋划策道：“既然如此，那就好好的大办一场，王府就是妗姒的娘家，小陆这边就从我府上出发迎亲，咱们好好给她们这对新人长长脸！”
　　与亓静萱对视一眼，二人的想法不谋而合。
　　“好，就这么办！”
　　给面子长脸是一回事儿，统一战线让亓城的各方人马心里都有个数，才是真格的。
　　更是要敲山震虎给药三七看，她陆清，她容妗姒的身后不是没人！
　　有她们二人在，就相当于整个凤亓国，就是这对新人最强后盾。
　　陆清的脑子也不是白给的，她摸着光洁溜溜的下巴，瞧她们那气势汹汹的架势心下了然。
　　“摆在明面上的底牌就不能算作底牌了，我觉得还是隐藏与佩姐之间的交情，让所有人以为，我是被老亓单方面请来给你医治。”
　　“等到以后，老亓力所不及，独木难支的时候，佩姐再突然登场，打对方一个措手不及，岂不快哉。”
　　“就你鬼点子多！”
　　“行吧，就按你说的办。”
　　“左右你是个赘婿，到时候随便找家客栈落脚，第二天派花轿把你接进王府便是。”
　　二人你一言，我一语，直接拍板定下成婚流程。
　　完全没给她这个当事人发表意见的机会。
　　陆清无力的摇头苦笑，也颇感暖心，能在这人生地不熟的古代，交下这么两个知己好友，多是上苍眷顾。
　　也乐的看着她们替自己操心。
　　经过成婚这件事，三家人的感情更好了。
　　俨然一副，一荣俱荣，一损俱损，同气连枝的团结景象。
　　亓静萱是个实打实的实干派，前脚刚跟晏佩制定好成婚流程，后脚就通知幕僚商定日期，准备嫁妆、聘礼等必须品。
　　晏佩怕她忙活不过来，也偷偷叫来自己的幕僚，两帮人也都是老熟人，干起活来也特别合拍。
　　成婚的日子就定在当月中旬，距离正日子仅剩不到四天的时间。
　　“这时间会不会太紧了？”容妗姒小声道。
　　还是免不了羞赧和忐忑，更多的是紧张。
　　“先不说还有小四天的时间，哪怕日子就定在明天，我们也能给二位办的明明白白。”
　　“二位就等着吉时一到，拜堂成亲吧！”
　　“我们王妃的妹妹娶亲，必须办的漂漂亮亮，新郎官就等着进门吧！”
　　“容小姐可要给足陆神医下马威，让她对你又爱又怕，才是正理。”
　　几个幕僚你一言，我一语的给容妗姒出主意，就等着看风光无限的陆神医吃瘪，成为跟他们王爷一样的妻管严。
　　“妻纲”必须支愣起来！
　　这一家子才能过得幸福美满，适当的生个小粉团子，就更老实了。
　　只是此事为时尚早，以后怎样就要看陆神医的表现了。


第110章两手准备
　　婚事刚拍板定下,临渊王府就开始紧锣密鼓的忙碌起来。
　　亓静萱心满意足的瞧着干劲十足的大伙儿，双手负背笑眯眯的转头，大手一挥豪爽的道：“爱妃,府里的事儿你就不用管了,带小陆她们去买吉服,再给妗姒添置几套头面,首饰。”
　　“既然是妹子娶亲,你身为娘家姐姐,自然要办的风风光光。”
　　“好，一切都按王爷的意思办。”她高兴的道。
　　“别别别，那也太破费了，吉服我们去自家开的布行取就成,首饰,头面什么的我也带了不少，不用再另行置办。”容妗姒忙推辞道。
　　能在王府成婚,已经够麻烦人家的了。
　　她们又怎能再收受物品,那就太过分了。
　　陆清握着娇妻的小手，笑嘻嘻的道：“姒姒，你就别跟老亓和嫂夫人客气了，前阵子陛下颁发给我的赏赐，可都存在她的府库里，你就当是花我们自己的钱千万别客气。”
　　左右她也没想把赏赐带回临渊城，放在亓城的王府，以后也好方便容妗姒支取，用以置办店铺等花销。
　　听她这么一说,容妗姒稍稍心安，乖巧的站在一旁不再言语。
　　闻言。
　　亓静萱是又好气,又好笑，“陆清啊陆清，依我看你也别叫陆神医，改叫陆小抠算了。”
　　“就那仨瓜俩枣，也值得你一直惦记。”
　　她不屑的撇撇嘴道：“干嘛不记得，怎么说那也是我付出了劳动成果的回报，哪像你家大业大，穷的就剩钱了。”
　　“呦，哪儿来的酸味啊，我的牙都被酸倒了。”亓静萱搞怪的捂住鼻子，怪声怪气的道。
　　陆清翻了个白眼，没好气的道：“酸怎么了，我就酸，就酸，你是饱汉子不知饿汉子饥。”
　　“你知不知道，想要养活一个事业型的女强人，需要多少资本？”
　　宓云婷好笑的打断像斗鸡似的互瞪的两人，“好了，好了，都老大不小的人了，怎么一说话就能掐起来，也不怕被人听到笑话。”
　　“妗姒、风绮，走咱们逛街去，不理这两个没正经的女人。”说着，一左一右挽住她们的臂弯，三女有说有笑的相携离去。
　　再过几天就是成婚之日，陆清哪能什么都不准备，狠狠地瞪了亓静萱一眼，提起裙裾追了上去。
　　……
　　四个样貌出众，气质高雅，各有千秋的女人，走在繁华的亓城街头，形成一道独特的风景线。
　　引来不少人臆测的目光，要不是她们身后还跟着一队盔明甲亮，手持各种武器的彪悍镖师，都不知道会有多少人上前搭讪。
　　现在还不清楚她们的底细，都在观望状态，看哪个不怕死的敢去当第一个吃螃蟹的人。
　　宓云婷早就习惯了被人围观，宽慰着有些羞赧不自在的容妗姒和风绮，“你们不必太在意，京城这地界鱼龙混杂什么人都有，当然最多的就是一些个纨绔子弟。”
　　“仗着亲族、长辈的势，在外为非作歹。”
　　“别看他们一个个表面上人五人六的，看人却十分的准，太漂亮的女人他们不敢招惹，能被招惹上的也都是些小门小户家的姑娘。”
　　弱肉强食，已经屡见不鲜。
　　容妗姒能理解，但无法赞同，更不想亲身经历。
　　她抿抿唇道：“再往前不远，就是我开的布行，我想用店里绣娘做的吉服，也趁着这次机会，给铺子做做宣传。”
　　直言不讳的说出想法，反倒不会让人感到不适。
　　“不愧是容东家，走到哪都不忘生意，跟你比我真是差的太远了。”风绮感叹道。
　　想当初她自己成婚的时候，就没想过用自家铺子的东西，挑选的都是京中几家百年老店出售的精品。
　　虽说很是高端大气上档次，却也错失一次宣传的良机。
　　“什么容东家，琦姐姐又取笑我。”她不依道。
　　就算风绮当初没有选择自家店铺的东西，可也无法抹去她在经商方面的天赋，否则她的夫家，也不会把部分生意交给她打理。
　　她也就不会用自己的嫁妆，在京城商圈混的风生水起。
　　不多时，四人来到容记布行。
　　布行掌柜的一看贵客上门，忙出门恭迎道：“东家、姑爷、风小姐，不知这位贵客该如何称呼？”
　　容妗姒正色道：“这位就是临渊王妃，不可怠慢。”
　　在京城这地儿达官显贵太多，掌柜的平日里也见了不少。
　　虽然心惊东家的人脉关系，但也礼数周全，“原来是王妃驾到，小的这就命人备好香茗，快里面请。”
　　说话间，领着四人走进楼上设置的贵宾室。
　　还细心的介绍道：“鄙店的贵宾室内，均配备了绘有本季度新品成衣和布料的图册可供挑选，选定样式后就会有专人按照合适的尺寸，送来成衣供客人试衣。”
　　“这里还有更衣间，方便客人试衣，免去不必要的尴尬。”
　　宓云婷颇感兴趣的道：“现在的布行服务都这么好了吗？”
　　“以前本王妃都是叫人来府上量体裁衣，还要等衣服制作麻烦的紧。”
　　掌柜的满脸堆笑道：“这都是姑爷的注意，小的可没有这等本事。”还不忘小小的拍一记马屁讨好姑爷。
　　从上到下打量了陆清好一会儿，宓云婷笑道：“还真是人不可貌相，原来小陆对经商一道也颇有建树，还真是让人意想不到。”
　　别说是她想不到，当时她提出设立贵宾室的时候，新奇的构想把容妗姒都吓了一跳。
　　当初想着开设布行，也是为了扩展生意，为自己攒下一份家当。
　　想的是怎么赚钱，雇佣什么样的掌柜和伙计，以及原材料的购置。
　　压根就没想过服务的时，就更别说服务高等客户群体了。
　　眼光还局限在临渊城，那一亩三分地上，完全迎合不上京城的潮流风向。
　　“雕虫小技而已，让嫂夫人见笑了。”她臭屁的谦虚一句，却是一脸的得意洋洋。
　　那小人得志的模样，就差在她屁股后面拴根尾巴了。
　　“说你胖你还喘上了。”宓云婷笑骂道。
　　随手翻看放置在花几上的图册，指着一套袄裙道：“这套如何？”
　　风绮伸头一看，想了想道：“袄子样式一般，不过这裙倒是挺有意思，并不似我凤亓国的样式。”
　　“裙式以缎裁剪作条，每条绣花，两畔镶以金线，碎逗成裙，谓之凤尾。”
　　“这套袄裙是夫君设计的，我瞧着好看就叫绣娘做了成衣，放在新品册子里了。”她大大方方的解释道。
　　宓云婷看着袄裙的样式，很是突兀的道：“若是改成大红吉服，穿在两位新人身上，想必会更好看。”
　　“啪”
　　陆清打了个响指，成功吸引三人的目光，“嫂夫人跟我简直是不谋而合，掌柜的去把我之前吩咐做的吉服拿出来。”
　　“啧啧啧，先斩后奏，早有预谋！”风绮撇嘴道。
　　“你准备吉服这事儿妗姒知道吗？”宓云婷追问道。
　　“很显然，我并不知情。”容妗姒摊手道，可心里却喜滋滋的。
　　原来在自己不知情的时候，她就已经准备好了吉服。
　　她是什么时候有想要跟自己成婚的念头的？
　　陆清牵起她的小手，认真地道：“妗姒你知道吗？”
　　“当初在临渊城，我向你求婚的时候，就开始盼望着有一天你会成为我的新娘。”
　　“直到你随我来到亓城，开了这间布行，我就知道我的机会来了。”
　　“我悄悄的命人准备吉服，就想给你一个终生难忘的婚礼。”
　　听着她句句发自肺腑的真情告白，容妗姒的眼睛酸酸的，好像有什么东西模糊了视线。
　　可心里却是前所未有的甜蜜。
　　这一天，不只是陆清期盼已久，也是她自己日思夜想的一天。
　　她们共同经历风雨波折，相互扶持，相互依靠。
　　早就成为彼此生命中不可或缺的一部分。
　　将她拥入怀中，轻轻抚着她柔顺的发丝，陆清的心里也是百感交集，想要出声安慰，喉咙口却堵得厉害，一句话都说不出。
　　宓云婷和风绮谁都没有说话，看着掌柜手中端着的盛有大红吉服的托盘。
　　她们心里都清楚，这对新人的不易。
　　从容妗姒以她瘦弱的肩膀，扛起整个容府的兴衰。
　　到陆清披荆斩棘，付出一切的默默守护。
　　再到两人确定关系后的相濡以沫，举案齐眉。
　　她们都在竭尽全力的经营着，这份来之不易的爱情。
　　现在她们即将修成正果，身为她们的好友，又怎能不为她们感到高兴。
　　风绮感动的揩了一把眼角的泪花子，吸了吸鼻子道：“好了好了，别煽情了，瞧把我们妗姒感动的，一会儿都要哭成小花猫了。”
　　还说人家，也不看看自己。
　　闻言。
　　容妗姒破涕为笑，擦了擦眼泪笑道：“琦姐姐说的对，还不让我们看看，你精心准备的吉服。”
　　“好，这就给你们开开眼！”说着，她三两步走到掌柜的身前，自托盘中取出吉服。
　　“这是我亲自为你设计的吉服，我准备了两套，一套薄的，一套棉的。”
　　宓云婷不解的问道：“为什么要准备两套，难道你还想娶妗姒两次？”
　　还是风绮脑子活泛，掩唇轻笑道：“她这是做两手准备，无论天气冷暖，都不耽误她迎娶妗姒。”
　　“我猜的可对？”
　　“对，你猜的完全正确，我就是不想给姒姒拒绝我的机会！”
　　狐狸尾巴终于漏了出来。


第111章宾客
　　临渊王府准备喜事,就像一阵风似的吹遍了亓城的大街小巷，要说是人尽皆知也不为过。
　　“李兄听说没有，临渊王府正准备办喜事呢！”
　　“哪是听说,我根本就是亲眼所见,光是绫罗绸缎就买了几十箱,祥泰金楼的珠宝首饰,也被清空大半,估摸着是给小郡主招亲了。”
　　“胡说什么,小郡主才多大，我听说是陆神医成婚。”
　　“我也听说是陆神医成婚，真没想到王爷对她这么好，让她在王府成婚不说,还给她置办这么丰厚的聘礼。”
　　“陆神医？亓城什么时候出了个陆神医？”
　　“这位仁兄有所不知,这位陆神医乃是王爷亲自请进京，给右相大人医治腿疾的神医……”
　　酒馆里聚集着一群羽扇纶巾的年轻才子,他们对此事是议论纷纷,甚至有些刚回京的人，压根就不知道陆清是谁。
　　也是听三五好友，你一言我一语的解释，才搞清楚事情的原委，都对这位医术了得，又年级轻轻的陆神医心生好奇。
　　都想趁着婚礼之时，一观其真容。
　　……
　　临渊城与亓城交界的官道旁，一间简陋的茶棚里坐着几名身穿短打，孔武有力的年轻汉子。
　　不多时,官道上又有一骑绝尘而来。
　　临到近前，也不等马匹停稳,手脚麻利的翻身下马，大步流星的来到桌前，随意拉了张长凳坐下。
　　“咕咚”
　　“咕咚”
　　灌下一碗水，抹了把嘴，才抱拳道：“让几位兄弟久等了。”
　　面前桌上摆放着一柄大刀，满脸络腮胡的大汉摆摆手，瓮声瓮气的道：“无碍，都是自家兄弟，早些晚些不打紧。”
　　“还是先说说亓城最近都发生了什么事，说完哥儿几个也好回去交差。”
　　“真不知道二当家到底怎么想的，天天让咱们守在这。”一年轻汉子抱怨道。
　　“麻四儿闭嘴，再让老子听见你说二当家的一个不字，老子就把你小子的那张臭嘴缝上。”络腮胡大汉不悦的怒道。
　　麻四小声嘀咕道：“不说就不说，嚷嚷什么？”
　　“好了好了，都是自家兄弟以和为贵，还是先听我说说亓城的事吧。”后来那人打圆场道。
　　见他们没有再吵，这才正了正脸色，严肃的道：“二当家让我监视临渊王府，终于有动静了。”
　　“她们正准备在三日后，给陆清办婚事，地点就在临渊王府。”
　　“现在亓城的大街小巷都传遍了，听说临渊王动用了不少人脉，清一色请的都是些个达官显贵。”
　　络腮胡大汉眉头皱的死紧，踌躇片刻道：“小六子，你跟我们会去，这事还是要当面禀告大当家和二当家的知晓。”
　　“行，正好我也想会去看看花姐，就跟兄弟们回去一趟。”小六子两眼放光的道。
　　“事不宜迟，咱们现在就走。”满脸络腮胡大汉，丢下几个铜子，带着几名兄弟骑上马扬长而去。
　　……
　　临渊王府。
　　陆清还在帮晏佩做日常恢复训练，就瞧着亓静萱捧着厚厚一叠大红请柬走了过来。
　　“小陆，佩姐，你们都来看看，还需不需要再填上一些宾客？”坐在八角亭中朝她们招手。
　　陆清耸耸肩，一脸无所谓的道：“我在亓城无亲无友，也没什么要邀请的人，你自己看着办就成。”
　　“毕竟是你结婚，宾客名单还是要看的。”晏佩拽着她往八角亭的方向走。
　　无奈的苦笑一声，只能被她拉去八角亭坐下，拿过桌上的宾客名单粗略一看。
　　好家伙。
　　竟还有几个是自己认识的人。
　　京兆尹，徐清音。
　　大理寺卿，周洲。
　　户部尚书，雷宇。
　　刑部尚书，叶琴。
　　兵部尚书，典唯。
　　荆国公，田`。
　　大学士，邓鸿轩。
　　以及信任御史中丞，云川。
　　这些都是晏佩和亓静萱的心腹或门生，完完全全的自己人。
　　还有一些位高权重的大臣，陆清虽然没见过，在王府住着的这段时间，也没少听她们提起过。
　　“我看你们不是要给我举行婚礼，太子迎亲估计也就这规格，是不是有点太张扬逾越了？”陆清放下名单为难的道。
　　一旁坐着的二人相视一笑，还是亓静萱笑着解释道：“小陆，你也太看轻自己了，先不说你对凤亓国做出的贡献，单单是挽救了佩姐的这条腿，就足够受到礼遇了。”
　　“而且陛下听说你要成婚，都打算亲自前来主婚，不过被我拦下了。”
　　“那样一来凤亓国很容易，就与药王谷站在对立面，对国对民都不好，希望你能理解。”
　　她不怕自家侄子看重陆清，对此她只有高兴的份。
　　现在却不是时候，怎么也要再过几个月，等到下一届的国手大会决出新任国手，才能不再被药三七左右。
　　他的身份太敏感，又常年住在京中，稍有差池或异动，都会被他上报药王谷，到时候凤亓国就太被动了。
　　陆清很能理解她的心情，也清楚她心里的顾虑，没办法谁让最顶尖的那波医师，都掌握在人家手里呢。
　　受人桎梏也是在所难免。
　　她拍了拍胸口，长舒口气道：“还好，还好陛下不来，低调，低调，一定要低调。”
　　三人笑闹两句，还是晏佩心细想到了什么打断她们，开口道：“小陆，你跟妗姒在京成婚的消息，有没有派人传回临渊城？”
　　“我听说妗姒家里还有一对姐妹，要不要派人接来参加你们的婚礼？”
　　她觉得成婚毕竟是人生中的头等大事，若是没有亲友到场祝福，多少都有些不完美。
　　亓静萱也附和道：“确实是我疏忽了，忘了妗姒的正牌娘家人了。”
　　“二姐容兰要照顾族中生意，小妹容芷又是个不省心的，叫她们来还不知要出什么乱子呢。”
　　“与其这般，还不如等归宁的时候，在临渊城重摆酒席了。”
　　她的顾略很对，容兰那边还跟容芷斗的不可开交，再让她们把战场搬到亓城，那乐子可就大了。
　　保险起见，还是让她们在临渊城闹吧。
　　“我觉的你先别忙着下决定，还是问一问妗姒的意见，最好还是不要留有遗憾。”晏佩想了想，给出一个最为中肯的意见。
　　陆清想了想也对，自己不能大女子主义，什么事都替小姒姒拿注意做决定。
　　还要尊重她的选择，她的意愿才对。
　　“好，那我就去问问姒姒的意见。”她轻颔首道。
　　……
　　晚风习习，带着些许凉意。
　　刚沐浴更衣的容妗姒披散着如瀑长发，坐在桌前看着铜镜中的自己愣愣出神。
　　“姒姒。”
　　“姒姒。”
　　“姒姒……”
　　一连叫她好几声都没反应。
　　同样刚沐浴完的陆清，拿起一条布巾走到她身后，熟练的撩起她未干的发丝轻轻擦拭。
　　容妗姒回神，就瞧见站在自己身后，神情专注的给自己擦头发的人，唇角不禁勾起一抹暖心的笑。
　　她很喜欢陆清的温柔以待，以前就总想着如果能这样一辈子多好。
　　现在愿望即将实现，她又有些觉得不真实。
　　或许这就是她口中常说的婚前焦虑吧。
　　“照个镜子都能傻笑半天。”余光瞥见她弯弯的眉眼打趣道。
　　容妗姒有些难为情，可还是嘴硬的道：“我开心不行吗？”
　　陆清手上的动作未停，宠溺的道：“行，怎么会不行呢，我喜欢看你笑，以后要多笑给我看才是。”
　　陆清喜欢这样鲜活的小姒姒，以前的她活得太累，每走一步都小心翼翼如履薄冰。
　　现在的小姒姒不但大权在握，给双亲报了仇，更是把生意做到了亓城，也算是守得云开见月明了。
　　是该高兴高兴了。
　　还在思量怎么跟小姒姒说宾客名单的事，就听见她独有的软糯嗓音轻声道：“我们成婚的时，就不要请本家亲戚了。”
　　“第一：路程远，时间上不允许。”
　　“第二：二姐还要照看族中生意，一时半会儿肯定走不开。”
　　“第三：我怕二姐来了，容芷也会来，到时候在亓城闹出什么乱子，可就不好收场了。”
　　“还是等以后我们回到临渊城，再重新补办一次吧。”
　　垂首轻轻吻了吻她的发顶，陆清笑道：“不愧是我的妻子，想法与我不谋而合。”
　　“就按你说的办，等我们回去后另行补办。”
　　容妗姒朝她回眸一笑，绝色倾城，笑颜如花，顿时看的某人心猿意马起来。
　　想着自己犯错在前，被小姒姒“欺压”的好惨。
　　现在美色当前，自己要是再不做点什么，那就太对不起自己了。
　　本着先下手为强，后下手遭殃的原则。
　　趁其不备一把将小姒姒抱起，伴随着容妗姒“啊”的一声惊叫，一双玉臂下意识的环上她的脖颈。
　　陆清露出她惯有的大灰狼表情，故作凶狠的道：“我亲爱的夫人，时间不早了，我们该就寝了。”
　　刚要开口反驳，下一秒就被早有预谋的某人吻住朱唇，再多的抗议也都被这绵长的一吻，吻了个烟消云散。
　　今晚注定要被某只吃干抹净，拿回主动权。
　　长夜漫漫，红鸾帐暖，春色无边。


第112章成婚（一）
　　成婚当天临渊王府张灯结彩,一片喜气洋洋。
　　王府外的街道也都被布置成鲜花的海洋，新郎官所过之处，无不花瓣铺路,彩绸翻飞,锣鼓喧天,鞭炮齐鸣。
　　围观的百姓们也是络绎不绝,纷纷朝王府方向聚集。
　　陆清骑在一匹头戴大红花的黑色骏马上,身前是一队喧腾的锣鼓手,身后则浩浩荡荡的跟着一眼望不到头的十里红妆。
　　赘婿能做到她这份上，可以说是凤毛麟角了。
　　即便是达官显贵嫁女，也不过是这等排场罢了。
　　……
　　临渊王府。
　　天边刚泛起鱼肚白，既激动又紧张的一夜未合眼的容妗姒,就被几名侍女,婆子早早的叫了起来。
　　开始梳妆打扮，更换喜服。
　　宓云婷也是一早就来到她所在的院子,接过婆子手中的梳子,亲自为她梳头。
　　“今日是你的大喜之日，往常你跟小陆都称我一声嫂夫人。”
　　“老话说得好：长嫂如母。”
　　“你双亲过世的早，嫂子今天就为你梳头送你出嫁，希望你跟小陆能举案齐眉，白头到老。”
　　看着镜中妆容娇美，眉眼间顾盼琉璃的容妗姒，让她仿佛看到当年出嫁时的自己。
　　青涩中带着些许妩媚，一颦一笑均是动人心魄的美。
　　容妗姒心情激荡久久不能平复，感激的泪水逐渐汇聚,仿佛一眨眼就能夺眶而出。
　　她语带哽咽的道：“嫂夫人待我和夫君如亲姐，对我们也是多方照顾,你能为我梳头为我送嫁，是我的服气，我高兴还来不及……”
　　语无伦次的说到最后，竟不知自己还能说些什么，唯有握住她的手，感激的看着她。
　　宓云婷了然的拍了拍她的手背道：“你什么都不必说我都懂，今天是你出嫁的好日子，哭花了妆可就不美了。”
　　她吸了吸鼻子，露出明艳的笑颜道：“还请嫂夫人为我梳头。”
　　“好。”宓云婷应了一声，手执牛角梳，一边梳一边道：“一梳梳到底；二梳白发齐眉；三梳子孙满堂；四梳永谐连理；五梳和顺翁娌；六梳福临家地；七梳吉逄祸避；八梳一本万利；九梳乐膳百味；十梳百无禁忌。”
　　……
　　作为主会场的前厅，前来庆贺的宾客络绎不绝，礼物已堆满三张长桌，还有愈演愈烈的趋势。
　　亓静萱和晏佩也是经过一番细心装扮，身着华服作为容妗姒的娘家人，站在前厅迎接客人。
　　“时辰差不多了，去门口看看新郎官来了没？”亓静萱瞧了瞧天色吩咐道。
　　“是，王爷。”仆从答应一声，快步朝大门跑去。
　　他前脚刚走，后脚皇上派遣的礼官就进门了，身后还跟着一长趟抬着朱漆木箱的侍从。
　　礼官先是朝恭敬的抱拳道：“王爷，右相大人，恭喜恭喜。”
　　二人含笑着还礼道：“同喜，同喜。”
　　“陛下政务缠身，无法亲自到场观礼，命下官送上贺礼九十九抬，为陆医师添嫁。”礼官笑道。
　　他起初听到添嫁九十九抬的时候，也是吓得不轻。
　　这规格已经超过凤亓国嫁公主的规格，几乎与王爷迎娶王妃等同。
　　自凤亓国开国以来，还没见谁有如此殊荣。
　　今日有幸得以一见，却还是赏赐给一位名不见经传的医师。
　　虽说此人能耐不小，又给右相大人医治好旧疾，也用不着刻意破格赏赐吧。
　　“新郎官还未到，本王在此代她多谢陛下赏赐，礼官若是无事不妨留下一起喝杯喜酒。”她客气的挽留。
　　此话正中礼官下怀，他也想看看这位传说中的人物，也没推辞笑呵呵的抱拳道：“那下官就恭敬不如从命了。”
　　“请。”亓静萱做了个请的手势。
　　礼官高调的送上九十九抬贺礼，彻底将这场婚礼的气氛推向巅峰。
　　到场的诸位达官显贵，无不为能拿到请柬而感到庆幸。
　　起初他们来参加婚宴，完全是看在临渊王和右相的面子，准备的贺礼也不过是些寻常物件，并没有多重视。
　　可瞧见陛下那一堆的破格赏赐，就开始盘算着是不是该叫人回府，再重新备一份厚礼送上。
　　只有与临渊王和右相交好的那一群人，才是真心实意来参加陆清的婚礼，准备的贺礼也是一个赛一个的贵重。
　　瞧着那些交头接耳，拿不定主意的人，不由嗤笑一声不予理会。
　　这种看不清局势，两面三刀的人，也犯不上他们费心。
　　不多时，门外传来欢庆的锣鼓声，晏佩勾唇浅笑，知道这是正主来了。
　　随即高声道：“新郎官到了，诸位还请移步。”说着，带着众人朝大门外走去。
　　此时，门外已是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　被围观了一路的新郎官，好不容易踩着红绸下了马，以为自己终于熬到头了，却瞧见晏佩带着一大帮人走出大门。
　　既然是赘婿，该走的流程是一个都不会少。
　　她无奈的在众人的起哄和叫好下，提起裙摆跨过火盆，大步走进府门直奔前厅。
　　在那里有她朝思暮想的人在等她。
　　刚踏进大门，就瞧见一身王妃华服的宓云婷，牵着蒙着红盖头的小姒姒。
　　小姒姒身上穿的正是她亲手设计，并交由绣娘秘密裁剪的大红吉服。
　　满心满眼，在这一瞬，都被那道艳红的消瘦身影占据。
　　一步步的走近，直到手上被放了一条大红绸带，“小陆，从这一刻起，我就把妗姒交给你了，希望你莫要辜负她的一片真心。”
　　陆清郑重的点了点头，与容妗姒分别牵着大红花的一边。
　　身为主婚人，亓静萱清了清嗓子高声道：“新郎新娘，一拜天地。”
　　陆清和容妗姒面朝大门的方向，缓缓俯身一礼。
　　“二拜高堂。”
　　这里没有她们的长辈，只能由亓静萱和宓云婷，这两位身份最高，也跟她们关系最密切的人代替。
　　二人转身，齐齐朝她们行礼。
　　一切都进行的非常顺利，眼瞅着就要夫妻对拜了。
　　大门外却走进两位不速之客！
　　正是药三七与紫菀。
　　药三七苍老且略带沙哑的声音，在内力的加持下，传遍整座王府，就连临街围观的百姓们，都听的一清二楚。
　　“陆医师大婚，老夫携小女不请自来，还望诸位莫要见怪。”
　　他这哪里是来参加婚礼，明摆着就是要搅黄了人家的喜宴。
　　可伸手不打笑脸人，陆清双眸微眯眸光森冷的扫过二人，语气铿锵的道：“药国手，紫菀姑娘里面请。”
　　随即转头对亓静萱道：“继续行礼，不要耽搁了吉时。”
　　明眼人都看得出，以陆清为首的三人小团体，已经很是不悦，一个个闭紧了嘴巴，生怕触怒其中一人，给自己或家族引来祸事。
　　然而。
　　天不怕地不怕，背后又有药王谷撑腰的药三七，却一点都不把三人的造成的低气压放在眼里。
　　带着女儿做到桌前，咋了口酒不咸不淡的道：“这酒水甚是寡淡不喝也罢。”挑衅似的把酒盅往桌上一丢。
　　拇指大小的酒盅在桌上滚了一圈，“铿锵”落地摔得粉碎。
　　整个礼堂内的气氛瞬间冷凝跌至冰点，鸦雀无声，连呼吸声都变得微弱。
　　亓静萱气急，刚要张口呵斥，就被陆清抬手拦下。
　　今天是她成婚的大喜日子，她不允许任何人来打扰她的婚礼，哪怕是庞然大物般的药王谷也不行！
　　药三七的所作所为，已经触及她的底线。
　　她旁若无人的上前两步，来到容妗姒身前，垂首在她耳旁道：“乖，别怕，一切有我。”
　　容妗姒紧攥着绸带的手松了松，隔着盖头朝她轻颔首。
　　“药三七，今日是我陆清的大喜之日，你若是来讨杯喜酒，我打开大门欢迎之至。”
　　“若是你不识好歹，非要大闹喜堂，就别怪我不留情面，把你的老命留下！”
　　每字每句仿佛带着冰碴，寒气森森，冰冷刺骨。
　　宾客们闻言，无不倒吸一口凉气。
　　好大的胆子！
　　竟敢跟药王谷的五长老硬撼！
　　话已出口，亓静萱等人，就算想阻拦也为时已晚。
　　药三七不屑的嘲讽道：“黄口小儿也敢口出狂言，说不得老夫就要替你父母，好好教训教训你了。”
　　说话间，两人周身气势猛然全开，无形的起劲瞬间冲撞在一起。
　　须臾，看似不分伯仲，可药三七知道，自己坐下的椅子已然碎裂，只要自己稍微一动就会应声散架。
　　反观陆清却是丝毫未退，就连衣角都没动一下，而站在她身后的容妗姒，更是分毫未伤。
　　孰胜孰败，一目了然。
　　药三七面色铁青，满脸阴鸷的看着她。
　　他压根不信，一个二十多岁的姑娘，医武造诣还在他之上。
　　“哼，陆清你也不过尔尔，凭这就想留下老夫一命，也不怕风大闪了舌头！”
　　“我会不会闪了舌头，你怕是没机会见了。”
　　二人针锋相对，互不相让，强劲的气势互相倾轧，劲风带起无数杯盏、碗碟，摔落在地。
　　陆清见他一再相逼，冷冷得道：“紫菀姑娘，你的面子我给过了，莫要怪我手下无情！”
　　话音刚落。
　　比之前凶猛数倍的气势，以碾压之势，将药三七瞬间击飞出去。
　　身体还飞旋在半空中的药三七，张嘴猛地喷出一口血雾，一双老眼睁的浑圆，难以置信的看着纹丝不动的陆清。
　　“爹！”
　　紫菀惊呼一声，合身飞扑而上，接住父亲急速下落的身体。


第113章成婚（二）
　　强压下喉头涌上的那股腥甜,药三七推开女儿搀扶的手。
　　“爹……”
　　挥手打断她的阻拦。
　　沟壑纵横的老脸，染上一抹病态的苍白，挥手在自己身上刺了几针,脸色以肉眼可见的速度恢复红润。
　　“老夫还真小看了你,陆清你若今日不成婚,老夫便当做什么事都没发生,不与你为难。”
　　“如若不然,就别怪老夫下手无情！”
　　他的话如同一记重锤,砸在所有人的心上，感触最深的就要属当事人容妗姒了。
　　她再也忍不住，一把扯下蒙在头顶的盖头，想要亲眼看着陆清会如何作答。
　　大家都不明白,他为何要横加干预别人的婚礼。
　　亓静萱一抖袍袖,强忍着怒火，冷声道：“本王尊称你一声药老,难道你不懂什么叫,宁拆十座庙，不毁一桩婚吗？”
　　“你这样做未免太过了吧！”
　　这话简直说到人的心坎里去了。
　　可不是嘛。
　　人家小两口成婚，该他药三七什么事？
　　用得着他狗拿耗子多管闲事？
　　药三七也不理会亓静萱的问话，目光灼灼，如有实质般的瞪视着陆清，看她要如何选择。
　　眼瞅着他们之间的气氛愈发冷凝，随时都有可能开战。
　　站在一旁的紫菀也是心急如焚，一会儿看看自家父亲，一会儿又看向紧抿薄唇一言不发的陆清。
　　踌躇片刻,一咬牙一跺脚，顾不得其他,快步上前挽住父亲的手臂。
　　一是怕他再次出手。
　　二也是给自己争取解释的时间。
　　她眉头紧促焦急道：“王爷，陆神医，你们别误会，家父并无恶意，他只是不想看到陆神医这样医术卓绝的大医，成为一介商女的赘婿，毕竟……”
　　后面的话还没说完，就被药三七毫不留情的打断道：“紫菀你退下！”
　　“爹！”
　　“退下！”
　　没奈何，紫菀只能委屈的站到他身后，不敢再捋虎须。
　　容妗姒的心里犹如惊起惊天巨浪，她一直都觉得自己配不上陆清，越是跟她相处的久了，这种感觉就越发强烈。
　　以前是担心她毁约一走了之，可有了夫妻之实后，这种忧虑可以说是与日俱增，很想用婚姻去束缚她，让她彻彻底底的属于自己一个人。
　　小女人的私心，让她不愿也不想放开陆清的手。
　　脸色苍白的看着身前那道挺拔的背影，心中更是五味杂陈。
　　陆清心中冷笑连连，“狗屁的大医身份，我陆清压根就不在乎，无论是嫁，是娶，亦或是入赘，都是我自己的选择，与你何干！”
　　“用得着你狗拿耗子多管闲事！”
　　这话说的就给人一种好赖不知的感觉，人家药国手也是出于惜才，才冒天下之大不韪，舍下一张老脸毁人婚事。
　　她不领情也就算了，还倒打一耙。
　　原本占理的事儿，也被她的一番话，说的不占理了。
　　他们也不想想，陆清要是那种注重名利的人，岂会甘心窝在王府？
　　说不准，早就以自己一身所学，去陛下那讨个一官半职了。
　　到时候风风光光的衣锦还乡，再娶或嫁个高门大户家的子侄，岂不快哉。
　　只是他们其中的大多数人，并不了解陆清的为人，品行，都是以常理去揣测。
　　会有这类想法也不足为奇。
　　其次就是那些认识陆清，与她有过几面之缘，或是合作过的官吏，觉得她有些太过不自量力，与药三七作对完全就是蚍蜉撼树，螳臂挡车，逞一时之勇毫无胜算可言。
　　即便身处劣势，依旧不改其傲人风骨。
　　气质冷冽，目光决绝，寸步不让。
　　看着为了自己不顾一切的爱人，容妗姒再故作坚强，也难忍感动的泪水，大滴大滴的泪水，顺着她娇美的脸颊滑落。
　　药三七气极反笑，一连说了三个好字，脸色骤然一变，“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休要怪老夫手下无情了！”
　　从他们第一次交手过后，就冲进礼堂的薛海等人，终于看准时机，抄起手中的家伙，就要杀将过去。
　　陆清语气淡淡的道：“你们不是他的对手，保护好夫人便是。”
　　她可不想自己在跟药三七拼斗的时候，还要分心去警惕紫菀。
　　倒不是她应付不来，而是紫菀的能买，还不足以让她心生警惕，就连她父亲药三七，都不配她全力出手。
　　更遑论不及药三七，十之一二的紫菀了。
　　有薛海等人护卫容妗姒已然足以。
　　铁面判官冯玉书听出她话中含义，二话不说一个箭步，挡在容妗姒与紫菀之间，别看他长得文文弱弱一副书生样，手里的判官笔可不是吃素的，论起难缠程度，他自认第二，都没人敢说第一。
　　“要打就出去打。”
　　也不等药三七回话，脚尖点地几个起落，便停在院中一株桂花树的树梢上。
　　不动声色，如履平地的气势，看的一些练家子眼珠发直，好俊的身法，好高明的内力控制技巧。
　　药三七冷哼一声，手杖触底“噔”的一声，平整的地砖霎那间四分五裂。
　　他整个人如同出膛的炮弹，直奔陆清而去，带起一连串空气气爆的声音。
　　还一点大家风度都没有，招呼也不打一个就径直动手。
　　只见他两手翻飞，一枚枚或雪亮，或漆黑的银针，如同天女散花般朝陆清激射而出。
　　面对裹挟着强劲气劲的银针，陆清依旧站在树梢不闪不避，甚至连眼皮子都没抬一下。
　　宾客们的心头拔凉，暗道：陆医师连躲都躲不开，怕是难逃一死了。
　　都准备一会儿陆清遭难，自己该说点什么。
　　容妗姒更是吓得惊叫出声，还怕打扰到陆清对敌，双手死死地捂住朱唇，努力不让自己发出声响，凤眸里写满了担忧与焦急。
　　另一边的紫菀也是胸中情绪翻涌，她怎么也没想到，父亲出手竟是杀招，而且还是淬了剧毒，无药可解的银针。
　　真真是挨着既伤，触着即死，急切的就要上前阻止争斗。
　　然而。
　　她刚一有所动作，薛海的宽背大刀就横在了她身前，其意图不言而喻。
　　紫菀本就性情清冷孤傲，哪会跟这等莽夫浪费口舌，二话不说就动起手来。
　　二人你来我往，几个回合下来，竟然不分伯仲。
　　她虚晃一招，想要绕过薛海的阻击，却被掠阵在旁的铁面判官冯玉书和金算盘庞万拦住去路。
　　“薛三哥，莫言让这小娘们儿给跑了！”妙手空空曲进贼眉鼠眼的道。
　　薛海蹙眉啐道：“我呸，你小子真是站着说话不腰疼，这小娘皮邪乎的紧，一手银针使的出神入化，稍不留神就会着了她的道儿。”
　　刚刚他就是一时不查，差点被人取了一对招子。
　　他薛海好歹在江湖上也算得上是一号人物，让他当着这些兄弟的面，说自己差点被个娘们儿伤到，这要是传出去，让他以后如何在江湖上行走。
　　岂不是里子面子都丢了个干净。
　　妙手空空曲进心思活络，眼珠一转就猜到他八成是吃了安亏，吆喝一声道：“还跟这暗器伤人的小娘们儿，讲什么江湖道义，哥儿几个并肩子上，先拿下她再说。”
　　几人合多时早有默契，相互对视一眼齐齐点头。
　　“好。”
　　须臾，就把紫菀团团围住。
　　看着逐渐收拢的包围圈，紫菀急在心里，却苦于无法脱身，只能凭借着一手诡异的针法，游走于几人之间。
　　反观陆清直面铺天盖地的银针，不慌不忙的伸出修长白皙，骨节分明的右手，凌空轻轻一挥。
　　也没见她动用什么手段，更不见强劲的气劲，就像寻常驱赶蚊虫似的一挥，距离她面门及周身要穴，不足三寸的银针，仿佛被施了定身咒，竟就突兀的在半空中凝滞一瞬！
　　武学造诣颇深的亓静萱等人，当然主意到了这一点，震惊之余只来得及深吸口气，就瞧着无数银针，以比之前更快的速度被原路打回。
　　药三七浑浊的老眼中瞳孔猛地一缩，轻功身法运用到极致横向躲避，他哪怕动作再快，留下道道残影，也没能逃过铺天盖地的银针堵截。
　　仍有将近四分之一的银针，刺在他的半边身体上。
　　细如牛毛的银针，在阳光的照射下闪烁着点点银光。
　　瞪大双眼难以置信的垂头，看向刺在身上的银针。
　　“怎么会！”
　　“怎么会这样！”
　　他呢喃出声。
　　沟壑纵横的老脸迅速发青，发紫，霸道的毒性，已经在他周身经脉游走。
　　陆清捋了捋宽大的袖摆，轻描淡写得道：“胜负已分，你赶紧服用解药吧！”
　　“我可不想在自己的大喜之日，出现死人的状况。”
　　对待敌人，她向来不懂得什么叫客气。
　　没说话把人噎死，就算是很给面子了。
　　回过神的药三七，忙从袖袋里掏出一大堆瓶瓶罐罐，也不看名字径直就往嘴里倒，就像他吃的不是解药而是糖豆一般。
　　紫菀一直主意着他们这边的打斗，余光瞥见陆清漂亮的回击，可她毕竟医武造诣有限，并不能看出那一招的玄妙之处，还以为父亲会轻松避开。
　　哪成想父亲不但避无可避，更是一连中了三枚淬毒银针。
　　害人不成反受其害！
　　“爹！”
　　目眦欲裂，悲呼出声。
　　顾不得挥刀劈来的薛海，避也不避，躲也不躲，直挺挺的就迎了上去。
　　要不是薛海临危不乱，及时卸去三分内劲，强行改变劈砍的轨迹，恐怕她早就被人一刀劈成两半了。


第114章成婚（三）
　　紫菀纵身抢到药三七身前,眼泪刷的一下就下来了，双手颤抖的扶住摇摇欲坠的父亲，“爹,您这又是何苦……”
　　看着以泪洗面的女儿,药三七细弱的扬起笑脸,枯槁的老手颤巍巍的抚上她的清冷的脸庞,“菀儿,爹怕是要去那边找你娘了,从今往后，你要好好学医，莫要堕了咱们第五脉的传承。”
　　他絮絮叨叨的说着，紫菀咬紧下唇拼命的摇头,“不,爹，您一定会好起来的,回宗门只要回宗门,大长老他们肯定能救下您。”
　　紫菀不过是二十几岁的年轻姑娘，以往生活在父亲的羽翼下，让她很少能体会到人间疾苦，世间百态，心思单纯的犹如一张白纸。
　　可有一天，站在她面前替她阻挡一切风雨的巨人倒下了，她心中的无助与彷徨，几乎瞬间将她吞没。
　　她搂着父亲枯瘦的身体跪坐在地，任凭泪雨滂沱,可就是无法挽回父亲的生机。
　　陆清也没想到堂堂医术国手，竟连自己下的毒都无法解,不由脊背一阵发凉。
　　当时要是自己学艺不精，或是医武造诣不如药三七，想必躺在这的就会是她自己。
　　看向药三七的眼神，不禁又冷了几分。
　　真是好歹毒的心肠，一出手就是杀招。
　　她可以对药三七的生死熟视无睹，可亓静萱和在座的宾客，都不能眼睁睁的看着他，就这么死在临渊王府。
　　先不说，他的死会给临渊王带来多大的麻烦。
　　单是他背后那层隐秘的药王谷，五长老的身份，就足够让整个凤亓国喝上一壶了。
　　“小陆，我不管你心里如何痛恨药三七，可他不能死在王府，更不能死在凤亓国。”
　　“我希望你能以大局为重，暂时放下个人恩怨。”晏佩面容严肃的正色道。
　　身为凤亓国的右相，她的出发点都是为了国家，为了百姓，牺牲个人利益也是在所难免。
　　陆清可以理解，但不能苟同。
　　毕竟她不是这个世界的人，对凤亓国没有什么太多的归属感。
　　唯一值得她牵挂的，无非是自己的娇妻，以及三五好友，别人的死活与她何干？
　　她抿唇不语。
　　眼瞅着药三七那边已经是进气多，出气少的状态，一口口腥臭的黑血像是不要钱似的狂呕。
　　就连京兆尹徐清音都上前说情道：“陆神医，药王谷势力庞大，即便是举全国之力，都未见得有胜算。”
　　“届时，受苦受难的还不是手无寸铁的百姓，你忍心让他们遭受一场无妄之灾吗？”
　　晓之以情动之以理的游说，为的就是让她施以援手。
　　医者仁心。
　　陆清可以不管药三七的死活，甚至硬撼整个药王谷。
　　可她最看不起的就是，仗着自己背后势力庞大，迁怒于无辜之人，造成生灵涂炭的地步。
　　这就不是她想要看到的了。
　　说一千道一万，还是自己太过弱势，没有资本跟庞然大物的药王谷对垒。
　　无力的叹息一声。
　　什么话也没说，转身走向气若游丝的药三七。
　　一片阴影笼罩在头顶，都没有拉回紫菀的神智，她机械般的不断用手擦着父亲呕出的腥臭黑血。
　　陆清瞧着这样的紫菀，也是于心不忍，在她的印象中，这姑娘的天赋很好，又非常好学，只是被药三七保护的太好，以至于不是很懂得与人交往。
　　可心地善良，对徒弟也是有情有意。
　　直到陆清微凉的指腹搭在药三七的手腕上，紫菀这才猛地回神，眼神凶狠的抬头看来。
　　当看清蹲在身前的是陆清，满腔怒火霎时烟消云散，满脸凄苦的看着她，如水般的清澈双眸充斥着浓浓的哀伤与绝望。
　　“相思断人肠，乃世间奇毒，无药可解。”
　　闻言。
　　陆清轻按药三七肚腹的手微微一顿，旋即收手道：“还死不了。”
　　也不管对方是震惊大于喜悦，还是压根就不相信。
　　她自顾自的取出金针封穴，暂时把相思断人肠的毒素压制住，让它不再持续爆发，给营救药三七争取到宝贵的时间。
　　紫菀也不是医术小白，当陆清施针完毕，父亲陷入假死状态，毒素没再持续作用，已然信了大半。
　　更是拉住她的手臂，恳求道：“陆神医，求求你救救我爹，求你一定要求活他！”
　　“哪怕付出再大的代价，我都愿意承受。”
　　“对了，你需要什么药材尽管跟我说，药庐里有的是奇珍异草，只要你用得到通通都给你。”
　　瞧她那不惜一切，想要半空府库的架势，就知道她的心已经彻底乱了。
　　陆清可不是什么良善之辈，哪里会让过光明正大薅羊毛的机会，一连串的药名是张嘴就来。
　　零零总总报了二三十种，全都是有价无市的珍贵药材。
　　还不忘指挥道：“薛海，你把药三七背到客房，曲进和冯玉书陪紫菀姑娘去药庐取药。”
　　似是又想到什么，转头对紫菀道：“再准备一支千年人参，给你爹吊住一口气。”
　　“那玩意金贵，王府买不起。”
　　最后那句完全就是在挤兑紫菀和亓静萱，总得让她在口头上找找心理平衡吧。
　　否则还不把她憋屈死。
　　紫菀自觉理亏也不还嘴，歉意的看了她一眼，抹了把眼泪抿抿唇道：“好，我这就带人回去取，家父就拜托陆神医了。”
　　瞧她强装镇定的小模样，陆清也不忍在挤兑人家一个小姑娘，摆摆手算是应承下来。
　　待人前脚刚走，她就又大喇喇的道：“老亓婚礼继续！”
　　亓静萱惊得眼珠子好悬没瞪出来，严重怀疑自己是不是出现幻听了。
　　要知道药三七那边还处在生死不知，所有人的脑袋都别在裤腰带上的紧张时刻。
　　这家伙竟然还能没心没肺的，想要继续成婚，真不知道她是怎么想的。
　　就连当了半天看客的容妗姒，都觉得此举不妥，在她耳边小声道：“夫君，救人要紧，成婚……”
　　她话还没说完，就被陆清粗暴的打断。
　　“我说那老东西死不了就是死不了，今天要是不成婚，我就真让那老不死去见阎王！”她也是憋着一口气，说出的话难免有些任性。
　　可换位思考一下，陆清又何错之有。
　　人家开开心心的成婚，行礼都行了一半。
　　突然半路杀出个程咬金，死活不让她成婚，更是以死相拼。
　　换谁谁能咽下这口气！
　　光是这些也就算了。
　　最可恨的是罪魁祸首命在旦夕，她不但不能见死不救，还要被道德绑架取消婚礼。
　　冰冷的目光扫视在场所有人，语气森寒得道：“是不是躺在这的人换成是我，你们就高兴了？”
　　她的话宛如一记炸雷，炸响在所有人的耳中。
　　是啊！
　　他们光想着解决外部矛盾，却忘了最根本的人性。
　　凭什么陆清就要一而再再而三的忍让，人家明明已经说了药三七死不了，自己又何必咄咄逼人，帮着外人欺负自家人。
　　宓云婷第一个站出来表态，“本王妃支持小陆的做法，凭什么人家上门挑衅，我们就要一味地忍让。”
　　“救他是情分，不救他是本分，小陆并不欠他们父女的，反之是他们亏欠小陆才是。”
　　真是一石激起千层浪，参加婚宴的宾客纷纷各抒己见。
　　“王妃说的对，我们不能惯着药王谷的人，他们确实势大，可我们凤亓国也不怕他！”
　　“没错，绝对不能助长他们的嚣张气焰。”
　　“哎，二位说的都对，若是药国手真有个什么三长两短，那后果可是不堪设想。”
　　“你就是太胆小怕事，凤亓国若都是你这样的人，离亡国也就不远了。”
　　“你少在那杞人忧天，陆神医说能救就是能救，难道你还怀疑陆神医的医术不成？”
　　那位官员抿抿唇没敢吭声，他压根就不认识陆清这号人，只听说她给右相大人治好了腿疾。
　　可术业有专攻，也不能说她什么病都能治吧。
　　自己心存疑虑也是有情可原，与他持相同看法的人不在少数，只是人家懂得什么叫明哲保身，都看出陆清与临渊王和右相的关系匪浅。
　　一个个都三缄其口，不愿多言，凭白得罪京中的这位新贵。
　　没了他反对的声音，支持陆清继续完婚的呼声，几乎形成压倒性的趋势。
　　亓静萱双手虚压，躁动的宾客才逐渐安静下来，她清了清嗓子道：“既然如此，请诸位宾客移步礼堂，成婚仪式继续。”
　　此时大家想要看到的是一场圆满的婚礼，已经没人去在意是不是误了及时。
　　这场陆清与药三七的较量，不仅仅是二人之间的博弈，更像是药王谷与凤亓国之间的缩影。
　　陆清不但在众目睽睽之下胜了药王谷的五长老，让在场诸多达官显贵，一睹凤亓国顶尖医师的风采。
　　更是在他们的心底，都埋下一颗希望的种子。
　　药王谷引以为豪的大医，我们凤亓国也有，还更为厉害，更为出众。
　　而且我们的大医，还看不上你们药王谷。
　　这就是嚣张资本和底气！
　　陆清和容妗姒的婚礼，也在亓静萱最后一声，“送入洞房。”
　　画上圆满句号。
　　只是有件事，却在大半年后，让陆清悔断了肠子。
　　此乃后话，暂且不表。


第115章身陷囹圄
　　心中挂念父亲伤势,紫菀回到药庐，吩咐管家，“按照清单备药,速度要快。”
　　管家也是心思通透之人,发现二人去只有一人回,主子不知去向,小姐身后还跟这两个凶神恶煞的男子,不用问也知道八成是出事了。
　　他连忙点头,转身就带人小到府库取药。
　　不明真相的二徒弟和四徒弟，面面相觑，还是二徒弟壮着胆子问道：“师父可是出了什么大事？”
　　对于自己仅剩的两名弟子，她还是很有感情的,蹙眉长叹道：“你们师祖中了相思断人肠的毒。”
　　二人脸色骤然一变,齐齐惊呼道：“什么！”
　　“相思断人肠，那不是无药可解？”
　　四师弟心直口快,嘴巴永远都比脑子快自拍,往往话刚出口就后悔了。
　　二师兄狠狠地瞪了他一眼，岔开话题道：“师祖他看人家在哪儿，徒儿愿随师父一同前往，也好替师父打个下手。”
　　说是去打下手，不如说是替药三七收尸来得恰当，他就没见过谁中了相思断人肠的毒，还有生还的可能，无不被剧毒腐蚀脏器而亡。
　　还在为之前说错话自责的四师弟，也连忙表忠心道：“师父您就带上我们吧,至少人多也有个照应。”
　　暗指铁面判官冯玉书和妙手空空曲进没安好心。
　　他不说还好，刚说完就瞧见,妙手空空曲进朝他阴恻恻的一笑，直笑得他脊背发凉，出了一身冷汗。
　　心中大惊：这面相猥琐，留着八字胡的干瘦汉子，竟还是个气息内敛的武林高手。
　　凭他不动声色释放的气息来看，自己完全不是对手。
　　当着师父的面，他要是露怯，岂不是堕了药王谷的名声。
　　色厉内荏的道：“看什么看！”
　　妙手空空曲进想要讥讽两句，逗弄一下这个不知天高地厚的小子。
　　就听紫菀冷声呵斥道：“放肆，还不给曲前辈道歉。”
　　四师弟紧了紧垂在身侧的拳头，内心挣扎片刻，抱拳低头认错道：“小子无理，还请曲前辈勿怪！”
　　他冷嗤一声，撇撇嘴没再言语。
　　这小娘皮也是个能屈能伸的主，能为她父亲做到这一步，也着实难为她了。
　　他倒是不怕紫菀事后报复，只是单纯觉得无趣罢了。
　　也就歇了讽刺，挖苦的心思。
　　不多时，管家带人分别捧着几十个木盒，快步走了过来，“小姐，您要的药材都已备齐，可需要准备马车？”
　　“不用了。”
　　说话间，妙手空空曲进和铁面判官冯玉书，已掏出随身携带的黑布袋，把几十个药盒装了进去，轻轻松松的抗在肩上。
　　二师兄和四师弟还想争取一下，却被紫菀一个眼神制止吩咐道：“你们安心留在府里，为师不日便归。”
　　“是，师父。”师兄弟无奈的应承下来。
　　目送他们离去。
　　……
　　另一边。
　　十余辆马车奔驰在临渊城通向亓城的官道上，从马车留下深深地车辙印，不难看出车里装载着不少重物。
　　容兰得知堂妹和陆清要在亓城完婚的消息，顾不上其他跟几个掌柜的交代一声，就吩咐人备上厚礼直奔亓城。
　　一路上马不停蹄，吃喝都是在马车里解决，总算是在婚礼当天的黎明时分踏进亓城地界。
　　盘算着时间，应该能在吉时前赶到王府。
　　在丫鬟的服侍下，容兰在颠簸的马车里更衣，准备提前换好衣服。
　　哪成想马车猛地刹车，把衣服刚换了一半的容兰摔了个四脚朝天。
　　等她怒气冲冲，在丫鬟的搀扶下起身，掀开车帘想要训斥车夫是怎么赶车的，就瞧见在他们正对面，一伙强盗打扮的人拦住去路。
　　从小到大连小偷都没见过的容兰，哪里经得住对方这等架势，整个人被吓得呆若木鸡，不知该如何是好。
　　还好博君然的马车跟在后面，发现车夫突然停车他心知不妙，马上下车查看。
　　这一看不要紧，还真让他在一伙强盗中，看到一张熟悉的面孔。
　　那人不是别人，正是失踪已久的大师兄――王文华。
　　当日，他离开亓城，凭借着一手高超的医术，以及出身药王谷的身份，顺利的在匪寨赢得一席之地。
　　没办法，仗着打家劫舍，才能吃饱肚子的土匪，即便是病了，伤了，也没有银子去请医师。
　　只能在山林里随便找点草药吞服，运气好的能熬过一劫，运气不好的就会被活活病死。
　　现在寨子里多了一位，身份尊贵的药王谷医师。
　　当然备受重视，俨然一副匪寨里二当家的派头。
　　王文华也看到了他，朗声笑道：“多亏了博师弟，若不是你把陆清那贱人的婚事，透露出去为兄想要抓到容二小姐，怕是还要多费着手脚。”
　　一句博师弟，彻底把博君然打入黑暗的深渊。
　　他知道自己无论怎么解释，都无法解释清，自己跟王文华师出同门的事实。
　　他把全部希望都寄托在容兰对他的感情上，希望她可以理智一点，不要轻信他人恶意捏造的谎言。
　　然而。
　　事与愿违。
　　当他对上容兰那双了然，又满含绝望的双眸，整颗心如坠冰窟。
　　完了！
　　一切都完了！
　　他算是跳进黄河都洗不清了，容兰怕是要恨他一辈子了。
　　博君然满心苦涩，想要解释却不知从何说起。
　　就在前两天，一直对他避而不见的王文华，借容芷之口传讯给他要求见面，心里憋着一口气，也想弄明白事情真相的他，丝毫都没有犹豫直接去了见面地点。
　　起初王文华仗着同门情谊，又是内门精英弟子门下首徒，跟他说了与陆清之间的血海深仇，希望他看在同门一场的份帮他一把。
　　博君然义正言辞的拒绝了，王文华依旧是一副亲切的同门师兄做派，分别之时还告诉他陆清的成婚时间和地点。
　　他害怕其中有诈，并没有把陆清成婚的消息告诉容兰。
　　可是却忽略了容芷这枚定时炸弹，她竟胆大包天假借自己的名义，把陆清成婚的事告诉容兰。
　　直接导致前往亓城的马车被劫。
　　他义正言辞道：“王文华你休要一派胡言，我只不过是药王谷一个毫无存在感的外门弟子，怎么能高攀得上，你这么个天之骄子。”
　　随即又转头看向容兰，神色慌张的解释道：“兰儿，我是什么样的人，你最清楚不过，可千万不要轻信他的话。”
　　“他就是想挑拨你我之间的感情，以此打击陆神医。”
　　这么想也没错，只是王文华会是良善之辈？
　　会是那种只动动嘴皮子的人？
　　答案：当然是否定的！
　　陆清间接害的他家被满门抄斩，此等血海深仇岂能是一句两句话就能平息。
　　他大手一挥，面目狰狞，猖狂十足的吼道：“兄弟们把车上的东西都搬回寨子！”又扭头笑眯眯的道：“还请容二小姐随我上山喝杯茶，也让我尽一尽地主之谊。”
　　说话间，就有几名土匪上前，径直把刀架在容兰主仆几人的脖颈上，不由分说的带走了。
　　博君然手无缚鸡之力，拼了命的上前阻拦，却惨遭毒打。
　　容兰死命的挣扎，想要去阻止那群暴徒，可常年养于深闺之中，力气哪能比得过糙汉子，没两下就被人捆了个结识。
　　王文华也没真想要了他的小命，还得指望他去给姓陆的传话。
　　瞧他眼眶也青黑了，嘴角也被打破了，身上更是不知被踹了多少脚印，才惫懒的摆摆手道：“都住手！”
　　带头的土匪才悻悻收手，临走时还不忘啐了他一口，“不识抬举。”
　　后面的兄弟有样学样，都朝博君然吐了口粘痰方才罢休。
　　一身狼狈头发上还挂着粘痰的博君然，痛苦的蜷缩在地上，眼神不甘的看着被人五花大绑，堵住嘴只能无声垂泪的容兰。
　　是他自己太没用，连自己心爱的女人都保护不了。
　　若是王文华心存歹念，兰儿这一去怕是凶多吉少！
　　一阵悲愤之情涌上心头，急火攻心更是趴伏在地，呕出老大一口鲜血，脸色骤然苍白一片。
　　王文华见此“啧啧”出声，更是拍手赞道：“好一个痴情种，看你这样也不想让容二小姐有所闪失，我也看在同门一场的份上，给你三天时间，若是三天之内陆清没有只手空拳，单枪匹马的来龙首山，就别怪我不讲师门情面，要了你小情人的项上人头！”
　　也不等博君然回话，调转马头带着几十号土匪绝尘而去。
　　看着对方临走时给自己留下的马匹，博君然钝痛的胸口，费了老半天劲儿，才从地上爬了起来。
　　摸着马儿柔顺的鬃毛，博君然的心里也是一阵天人交战。
　　一边是对他有知遇之恩，对他真诚相待，亦师亦友的陆清。
　　一边是是自己心仪，想要白首共此生的姑娘。
　　手心手背都是肉，让他难以取舍。
　　可想到身陷囹圄，又是弱质女流的容兰。
　　他也顾不上那么多，还是先救人性命再说。
　　怎么说陆清有医武傍身，是个异常强悍的姑娘家，收拾那群土匪应该不在话下。
　　他不再犹豫，艰难的跨上马背，急匆匆的赶往亓城。


第116章搬救兵
　　干了一大票的王文华带着兄弟们满载而归,直接惊动了寨子里的大当家。
　　他与几个亲信出门一看，好家伙整箱整箱的金银珠宝和绫罗绸缎，就这么明晃晃的摆在院子里,叫人眼馋得紧。
　　“这么多好东西,二弟怎么没事先知会一声,哥哥也好带人去山脚接应。”
　　王文华满不在乎的道：“这点小事,哪里需要劳驾大哥,小弟随便带上几十号兄弟就能摆平。”
　　“这些东西大哥看着给兄弟们分,我快渴死了先进去喝碗酒。”
　　他毫不设防大喇喇的走进聚义厅，身后传来寨子里兄弟们的一片热烈欢呼。
　　“多谢，二当家。”
　　“二当家好样的。”
　　“谢过二当家，我狗剩子也能娶上一房婆娘了。”
　　“明年生上一窝小狗崽子吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　一大群人推搡玩笑着聚拢到大当家面前,等着叫人分派财宝。
　　这个王文华脑子灵光,又精通医术，还是药王谷的高徒,视金钱如粪土,他说不出什么。
　　可当着他这个大当家的面收买人心，是不是有点太不把他当回事了。
　　他的心腹见他不说话，就知道他不想分这笔钱，上前一步开口道：“都吵什么吵，等清点完，自会按功劳多寡平均分配。”
　　“别在这杵着了，该干嘛干嘛去。”
　　说话的不是别人，正是前些时候临渊城畏罪潜逃的连家余孽――连李旭。
　　按理说连李旭和王文华都与陆清有仇，理应站在同一战线。
　　可他们一个是左相嫡孙身份显赫,一个是临渊城含着金汤勺出生的巨富独子。
　　都有些恃才傲物，眼高于顶。
　　两人都想说的算,都想成为一人之下万人之上的掌权者。
　　王文华没到寨子前，大当家比较属意连李旭，有心思把他捧上二当家的宝座。
　　哪成想，天降对头。
　　王文华毛遂自荐，阐明身份来意想要加入。
　　老话说得好：瘦死的骆驼比马大。
　　左相府看似被满门抄斩，不还是有一条隐藏在药王谷的漏网之鱼，还是最正统的嫡亲血脉，有这条根在左相府的血脉就不会断绝。
　　凭借左相生前在朝中树立起的威信，以及他众多门生，谁能说得清王文华以后不会换个身份出仕。
　　他身后还有药王谷这层关系，让他从最底层做起根本不可能。
　　没奈何，大当家只能委屈连李旭，推拒王文华为二当家。
　　王文华也是个会做人的，不但散尽钱财收买人心，还总是能找到大捞一笔的肥羊。
　　几次下来，寨子里的兄弟们都愿意跟着他干，都愿意以他马首是瞻。
　　大当家的身份形同虚设，若不是十几年积威由在，恐怕龙首山的老大的宝座早就易主。
　　……
　　亓城，临渊王府。
　　紫菀和背着大包的妙手空空曲进，以及铁面判官冯玉书走进礼堂。
　　正好瞧见陆清上前，手持喜秤缓缓挑开新娘子盖在头上的喜帕，一对新人深情对视，眼中只有对方的身影。
　　这一幕，深深的刺痛她的心。
　　没想到自己刚刚萌发起的爱慕之心，就这么被人无情打碎，让还未破土而出的幼苗，就这么胎死腹中。
　　她本该怨恨，不甘，甚至愤怒。
　　可父亲就躺在王府的客房里生死不知，还要仰仗陆清不计前嫌施以援手，哪怕是为了父亲，她也不能表现出丝毫不满的情绪。
　　默默低垂下眼眸，尽量不去看那令人心碎的一幕。
　　眼不见不代表心不烦，她感觉胸口像堵着一团棉花，憋闷的不得了。
　　就在她泪眼朦胧的想要逃离时，一名身着盔甲做护卫打扮的年轻士兵，快步走进礼堂抱拳恭敬道：“陆神医，王府门口有一名博姓男子，受了些皮外伤，说是您的朋友，找您有要事相商。”
　　没有丝毫隐瞒的据实已报。
　　闻言，陆清和容妗姒对视一眼，一股不好的预感油然而生。
　　没再耽搁，她连忙说道：“他确实是我朋友，快请他进来。”
　　“等等，我随你一同去。”
　　容妗姒拉住她宽大的袍袖，绣眉紧蹙的道：“夫君，我随你同去。”
　　陆清看了她一眼，点点头没再多说。
　　她们出去见朋友，亓静萱这边也没闲着，招呼着宾客重新落座宴席继续。
　　站在门外焦急等待的博君然，离得老远就瞧见身着大红吉服的一对新人，悬着的心总算是放下了一半。
　　走到近前，陆清看着被打的鼻青脸肿，狼狈不堪的博君然，眉头皱成了川字。
　　她什么都没问，就这么眸光幽深的看着他，直看的他心里发毛，后背冷汗淋淋。
　　博君然艰难的吞了口口水，心中暗暗叫苦，以陆清过人的才智，想要再有所隐瞒，无疑是自寻死路。
　　他把心一横！
　　“噗通”
　　跪倒在地忏悔道：“陆神医是我对不起你，没有保护好二小姐，让她被土匪劫走……”
　　他就这么跪在王府的大门口，把一切的一切全部和盘托出。
　　容妗姒听完，脚下一个踉跄，膝盖一软，险些坐倒在地。
　　若不是陆清眼疾手快拉了她一把，恐怕新娘子就要在大喜之日出糗了。
　　一手揽住娇妻纤细绵软的腰肢，一手探前揪住博君然的衣领，把他从地上提了起来，“药王谷？你知不知道，就在刚刚药王谷的五长老，已经被我击败，现在就躺在客房生死不知！”
　　“等我处理完药三七，救回容兰，再好好跟你清算，你欠下的债！”
　　说完，一把推开博君然，搂着容妗姒转身就走。
　　看着她们毅然离去的背影，博君然凄然一笑。
　　罢了。
　　罢了。
　　该来的总是要来，只要兰儿得救，就算丢了这条烂命又有何妨！
　　陆清夫妇站在院中，派人叫来亓静萱、晏佩，以及紫菀。
　　三人还以为他现在就要开始给药三七医治，留下王妃招待客人，匆匆走出来与她汇合。
　　瞧见脸色惨白依偎在陆清怀里默默垂泪的容妗姒，她们又立即否定了之前的想法。
　　亓静萱问道：“到底出了什么事？博医师怎么会从临渊城赶来？”
　　“此事说来话长，以后有空再向你们解释。”她转头看向，状态同样不是很好的紫菀，继续道：“你的大弟子王文华，落草为寇打劫了容家二小姐给我送来的彩礼不说，还把人绑上了龙首山，叫我一个人上山救人。”
　　闻言。
　　紫菀整个人如坠冰窟，大徒弟怎么能赶在这个节骨眼招惹陆清。
　　这不是逼着她不救自己的父亲吗？
　　她咬紧下唇，眼泪就在眼圈里打转，作势欲跪求陆清的帮忙，语带哽咽的道：“还请陆神医救我父亲一命，我愿亲自前往龙首山擒拿孽徒。”
　　陆清明知这件事跟紫菀没关系，都是王文华使得诡计，可就是忍不住想要抱怨几句，寻求一下心理平衡。
　　这财大气粗的药王谷教出来的人，有一个算一个，全都是上梁不正下梁歪的主。
　　真正的仇人不敢找，专门找她这种势单力孤，没什么身份背景的软柿子往死捏。
　　就说泥人还有三分火气，更遑论天不怕地不怕的陆清了。
　　伸手拦住她想要下跪的势头，没好气的呵斥道：“你没听到嘛，他点名让我去，你去只会让他一气之下撕票。”
　　她这边一凶，紫菀倒是觉得委屈了，眼泪唰的就下来了。
　　“那，那该怎么办啊。”
　　陆清也被她这幅小女儿姿态，搞得没脾气了。
　　无力地翻了个白眼道：“时间还来得及，一会儿先救你爹，先保住他的老命，一切等我救人回来再说。”
　　一个关乎国家，一个关乎小家，两个人都不能轻易放弃。
　　晏佩思忖片刻插话道：“小陆，龙首山盗匪猖獗，行事作风狠辣，你就算功夫再好，也是双拳难敌四手。”
　　“依我看，还是禀告陛下，调遣一些军队从旁策应，以保万无一失。”
　　她的建议很中肯也很实际，只是陆清却苦笑着摇摇头道：“他既然放出话让我独自前去，势必会在沿途安插眼线。”
　　“但凡我报官，或是军队异动，都会打草惊蛇。”
　　亓静萱听她这么一说有些急了，开什么玩笑区区一个容府的二小姐的身家性命，哪里比得上陆清珍贵。
　　她可是凤亓国未来的希望，是最有可能夺下医术国手之名的人。
　　只要有陆清一天，凤亓国就有胆量跟药王谷叫板，就不会再被国内医术造诣低微所限。
　　她的战略意义，远大于实际意义。
　　又怎么能看着他以身犯险？
　　一边是堂姐，一边是夫婿，手心手背都是肉，她不想她们其中任何一人涉险。
　　容妗姒的心里也是一阵的天人交战，很难做出取舍。
　　似是看出她内心的惶恐和纠结，陆清罕见的牵动嘴角扯出一抹笑意，轻拍着她的脊背，柔声安抚道：“姒姒放心，我很快就会把二堂姐毫发无伤的带回来。”
　　“若是王文华敢动她一根指头，我就敲碎他全身二百零六块骨头！”
　　亓静萱，晏佩，相视苦笑。
　　打碎全身二百零六块骨头，那人还能算是人吗？
　　恐怕只能算成是一滩烂泥，还是扶不上墙的那种。


第117章两人合作
　　事不宜迟,时间紧迫，陆清快步走穿过花厅来到安置药三七的客房，推开房门的瞬间,就闻到一股刺鼻的腥臭味。
　　她暗叫：糟糕。
　　连门都顾不上关,快步走到病床前,查看药三七的情况。
　　原来用以封住他周身穴道的金针少了一枚,八成是薛海背人的时候,给不小心碰掉了。
　　导致药三七体内的剧毒,又缓慢复苏的态势。
　　还好她来的及时，若是再晚上个把时辰，剧毒侵入心脉，就算是大罗神仙也回天乏术。
　　……
　　回到席间招呼客人的容妗姒被人拦下,那人曾依附左相麾下,暗地里帮忙传递消息。
　　左相府倒台，给予找寻新主子的他,就把注意打到临渊王亓静萱的身上,怀着跟当今陛下的亲姑姑站在同一阵线的心思，总不会再出错吧。
　　可能是胸中郁结难舒，多喝了两杯的他，瞧见竟是新娘子亲自出来招呼客人，不禁抱怨道：“陆医师还真是好大的架子，竟然叫新娘子出来招待客人。”
　　声音不大不小，正好能让周围的人都听见。
　　在邻桌敬酒的容妗姒，一字不差的听了个全，大大方方的淡笑道：“药国手身中剧毒耽搁不得,夫君只能先以救人为本，怠慢之处还请诸位大人海涵。”
　　京兆尹徐清音帮忙解围道：“陆医师以德报怨,虚怀若谷，真乃我辈楷模。”
　　可也有人不买账，嗤笑道：“谁人不知京兆尹徐大人是王爷的爱徒，帮着师父的朋友说几句好话也是在所难免。”
　　径直把话题引到派系上，也不知安的是什么心。
　　眼瞅着心仪已久的小美人遭人攻讦，明面上是王府客卿，背地里却是暗卫首领的曲清筱凉凉的瞥了那人一眼，语气淡漠的道：“说来说去不都是凤亓国的臣子，刘大人这般阴阳怪气，岂不是藐视陛下，藐视整个凤亓国皇室正统？”
　　不就是扣帽子嘛。
　　像谁不会似的。
　　京兆尹徐清音循声望去，想要看看为她说话的人是谁，却正巧撞进某人幽深似一池寒潭，古井无波的双眸，清冷的俏脸倏然一红，嗔怪的瞪了她一眼，旋即收回视线。
　　故作无事发生，自顾自的端起酒杯小口轻抿着杯中美酒。
　　藐视皇族在凤亓国可是重罪，一经查实是要被削去官职流放三千里的，但凡智商没离家出走的人，都不会信口胡说。
　　刘大人的冷汗“唰”的就下来了，脸色更是青一阵白一阵，除了呵斥一句，“一派胡言。”就再也不敢多说其他。
　　多说多错，在被人抓住小辫子，到皇上那参上一本，他可就吃不了兜着走了。
　　把这一切尽收眼底的兵部尚书典唯会心一笑，捉摸着恐怕要不了多久，京兆尹府上就要办喜事了。
　　门外还在商量事宜的亓静萱和晏佩，听到席间不愉快的对话，忙三言两语结束交谈，把事情交代下去，就重新步入礼堂。
　　二人对视一眼，晏佩清了清嗓子，见诸人的视线都汇聚在自己身上，这才满意的开口说道：“没有新郎官的酒席自是不作数，依我看莫不如请诸位移步，先去见识一下陆神医的精湛医术，看她是如何起死回生解救药国手。”
　　“诸位意下如何？”
　　这也是之前二人在门外商量好的事，借着这次机会，让陆清当着京中重臣的面，好好施展一次她神乎其技的医术。
　　其一：为她彻底打响知名度，让这些人把陆清的能耐宣扬出去，不再盲目追捧药王谷的医师。
　　其二：也算是为她搭建一些人脉关系，毕竟人活在世，就免不了会生病，以后有的是机会接触。
　　其三：则是望长远考虑，既然凤亓国本国就有艺术精湛的神医，国内想要继续深造的医师，还需要远赴药王谷求学吗？
　　答案：当然是不会！
　　毕竟谁都不喜欢舍近求远，这就能给凤亓国笼络住一大批学医的好苗子。
　　只是想要做到这一步，还需要不短的时间积累和经营。
　　能做到什么程度，就连她们自己心里都没谱。
　　一听能近距离观摩老师治病救人，小郡主亓舒雅第一个响应号召，态度谦逊有礼又不失皇族风范的道：“能有如此良机，是舒雅的荣幸。”说着朝晏佩行了个晚辈礼，牵着性子跳脱的妹妹，站到她身后。
　　有郡主带头，京兆尹、刑部尚书、御史中丞、兵部尚书等，几位有身份地位的朝中大员作陪，其余没见识过陆清医术，只是有所耳闻的人，也纷纷来了兴致。
　　“那正好，大家都去见识一下，陆医师的卓越风采。”
　　有人笑呵呵的开口道，确丝毫不提人家的医术。
　　反倒给人一种逛青楼楚馆，看姑娘的调调。
　　晏佩笑而不语，依旧双手负背，老神在在的站在那。
　　她是真的一点都不着急，到时候自有陆清亲自打脸这些有眼无珠的混账东西。
　　召集好众位宾客，她这才转身带着诸人前往客房。
　　……
　　此时，陷入中毒昏迷的药三七，已经被人小心抬下床，安置在当初为晏佩手术，曾用过的临时手术台上。
　　除了一些必备器具，床边还放置着一个盛了半盆清水的铜盆。
　　一切准备就绪。
　　陆清招呼着紫菀，用高度白酒给双手消了毒。
　　“一会儿你听我口令，我说拔针，你就要以最快的速度，把你爹身上的金针一起取下，我会在同一时间给他下针，务必要做到无缝衔接。”
　　她说的郑重，紫菀却有些为难的道：“这么多金针同时拔出，我担心自己的实力不足……”
　　关系到父亲的身家性命，她不得不小心视之。
　　陆清凉凉的看了她一眼，语气不善的道：“运用你全身的内力施展摄针之术，你尽管放手一试，其它的不必顾忌。”
　　她虽然看不上心狠手辣的药三七，可紫菀却是个善良的姑娘，之前也曾奋力想要救下，即将遭她父亲毒手的自己。
　　只是剧情翻转的太快，她才被人拦下，药三七掷出的银针，就被陆清原路打回，并身重剧毒危在旦夕。
　　紫菀被她骇人的眼神吓得直接红了眼眶，小白兔似的乖乖点头，委委屈屈的站到一旁。
　　准备联手的二人，没有去管那些围观的凤亓国官员。
　　陆清站在手术台前，深吸口气吩咐道：“准备。”
　　一旁的紫菀忙运转起全身内力。
　　“取针！”
　　随着她一声令下，紫菀几乎使出吃奶的力气，瞬间抽干全身内力施展医武的必修技――摄针之术。
　　在外人看来，只见密密麻麻的银色亮点，很是突兀的齐齐自药三七身上飞出，像是受到什么东西的牵引一般，朝着紫菀纤细白皙的手掌聚拢而去。
　　下一秒，被她牢牢攥在掌心！
　　垂眸细看掌心的一小把金针，愕然发现竟少了一根！
　　紫菀的心倏的跌入谷底。
　　完了。
　　这下全完了。
　　膝盖一软就要软倒在地。
　　“傻站着做什么，还不快把针收起来！”
　　陆清的话，犹如一颗闷雷在她耳边炸响，让她险些陷入自责无法自拔的心境为之一震。
　　她定睛一看，原来那枚缺少的金针，正以一种诡异的姿态，被一股无形的力量束缚在半空。
　　距离父亲的身体，也不是仅仅尺许远。
　　想要再次使用摄针之术，可内力空空无法动用，只能伸出两指捏过金针，预想中被她强劲的内力反弹的情况没有发生，手指就像穿过一道薄薄的温润气流，很轻易的就把金针拿了回来。
　　在她收摄金针的同时，陆清也没闲着，一边注意着她那边的情况，灵巧的双手一边结出一个个繁复的手印。
　　随着没一个手印落下，都有一枚金针，精准的刺进药三七的穴位。
　　陆清使用的这套针法，紫菀从未见过，就连药王谷的藏书楼，都没有这方面的相关记载。
　　她一眼不眨的看着对方施针，时刻注意着她手上结出的不同手印。
　　只是这套手印太复杂，仅仅一遍她根本就记不全。
　　就算陆清不计前嫌，倾囊相授，她也要学上个一两个月，才能熟练使用。
　　可看样子人家也没比自己大几岁，这么复杂的手印打的行云流水，一气呵成不说，还有余力一心二用，帮她稳住落下的金针。
　　没有对比就没有伤害，陆清露的这一手，不但磨平了紫菀心中的那股子傲气，更是让她有种无地自容的感觉。
　　把站在门外围观的文武大臣们，看得是一愣一愣的，忍不住惊呼出声。
　　“好一手精湛的医术，真是闻所未闻，见所未见。”
　　“手法之绝妙，真是让人心生叹服。”
　　“你们快看药国手脸上的黑气散开了！”
　　人群中突然发出一声惊呼，其余人马上定睛细看。
　　可不是嘛。
　　随着陆清一针针落下，药三七脸上的黑气，竟以肉眼可见的速度迅速回缩。
　　除了脸色有些病态的苍白以外，与正常人并无二致。
　　众人刚要发出喜悦的欢呼，就听陆清突然开口道：“紫菀拿刀，割开他的手腕，用那个水盆接流出来的毒血。”
　　紫菀不敢耽搁，咬咬牙抄起桌上的小刀在火上烤了烤，心道：父亲，莫要怪女儿不孝，女儿所做的一切，都是为了挽救你的生命。
　　小手颤抖的划开父亲的手腕，霎时大股大股的黑血，顺着他手腕的创口流出，伴随着猛烈的恶臭，刺激着在场所有人的嗅觉神经。
　　短短几个呼吸的功夫，就有不少人转身跑出老远，时不时有呕吐的声音传来。
　　直到黑血把盆里的清水全部染黑，药三七的手腕处才渐渐流出鲜红的血液。
　　陆清长舒口气，擦了擦额头上的汗水道：“排清他体内余毒，滋养脏腑的活儿，就全都交给你了。”
　　“陆神医，谢谢你。”
　　千言万语，只化为一句感谢的话。
　　她知道陆清还有急事要做，能抽出宝贵的时间救她父亲，已经是天大的恩情。
　　清理余毒和滋养脏腑这样的小活儿，就算陆清不说，她也不好意思再继续麻烦人家。
　　陆清没再多说，朝她点点头，洗干净手走出客房。
　　在门外全程围观的文武大臣们，无不心悦诚服，纷纷上前祝贺她救活药三七。
　　恭维的话更是说的一套一套的，听得陆清一个头两个大。
　　还好有亓静萱和晏佩上前解围，她才能“有惊无险”的突出重围，拉着容妗姒一溜烟跑了个无影无踪。


第118章一群土贼
　　与娇妻渡过一个充满激情的新婚之夜,陆清如沐春风，神清气爽的走出新房。
　　被她丧心病狂的折腾了一整夜的新娘子，此时还在梦中跟周公下棋。
　　瞧着一个个朝她露出一脸暧昧笑容的侍女,婆子们,心知昨晚情绪激动,某些不纯洁的声音大了些的陆清,尴尬的摸了摸鼻子,心虚的快步走开。
　　这一反应,叫她们乐的更欢了。
　　陆清还是第一次这么丢人，房事被人听个真切不说，还被肆无忌惮地嘲笑，心里是说不出的郁闷。
　　她连找块豆腐撞死的心都有了。
　　好不容易逃到正厅,就瞧见一脸揶揄的亓静萱三人。
　　得。
　　不用说。
　　肯定又是一番戏谑,嘲笑。
　　她都做好迎接嘲笑，挖苦的准备了。
　　然而。
　　事情却没有像她想想中的那样发展,她们只是朝她善意的笑笑,便招呼她一同用膳。
　　还在暗自庆幸自己逃过一劫，就瞧见宓云婷朝她挤了挤眼，“小声”的道：“我这有独门药膏，一会儿你带回去给妗姒涂一涂，不消片刻便能消肿止痛，王爷就一直用这个药膏灵验的很。”
　　陆清一个没忍住“噗嗤”一声，把刚吃进嘴里的粥给喷了出去。
　　就连坐在她旁边，一脸严肃的晏佩，都忍俊不禁笑出了声。
　　亓静萱的脸上一阵爆红,简直是丢人丢到姥姥家了。
　　真真是语不惊人死不休，她好想捏死自家王妃怎么办？
　　不怕神一样的对手,就怕猪一样的队友。
　　这简直就是伤敌一千，自损八百的打法。
　　后知后觉的宓云婷，也反应过来，跟着她们一起痴痴的憨笑起来，气的亓静萱险些没背过气去。
　　天真懵懂的小郡主亓舒筠，瞪着一双水汪汪的大眼睛，求知欲爆棚的问道：“母妃，什么药膏这么灵验，筠儿怎么从未听您说过？”
　　亓静萱欲哭无泪，有个不省心的王妃也就算了，怎么这贴心小棉袄都开始漏风了呢？
　　难道是自己的教育出了问题？
　　板着一张小脸的姐姐亓舒雅，抬手用筷子敲了一下她的脑袋训斥道：“食不言寝不语，老师教过的规矩你又忘了吗？”
　　亓舒筠嘟着粉嫩的的小嘴，委屈巴巴的揉着红了一块的额头是敢怒不敢言。
　　晏佩好不容易止住笑，装模作样的清了清嗓子言归正传。
　　“小陆，你准备何时出发，前往龙首山？”
　　陆清思忖片刻道：“我准备即刻出发，免得夜长梦多。”
　　龙首山坐落在亓城以南，山势陡峭，怪石嶙峋，是一处易守难攻的天然险地。
　　山上的土匪约莫有两百多人，占据地利的优势，居高临下，即便面对十倍于己的敌人，他们也敢放话，对方休想活着走进山寨。
　　王文华让陆清单枪匹马去救人，就没想让她活着回去，用心之险恶可见一斑。
　　“行，你去吧，一切以保全自己为重。”亓静萱严肃的道。
　　“嗯，我知道。”陆清应了一声，放下碗筷。“我先走了，告辞。”
　　她起身就朝大门外走去，拉过缰绳翻身上马。
　　最后看了一眼新房的方向，不再留恋打马而去。
　　……
　　骏马一路疾驰，陆清看似面无表情，可她已经发现两个隐藏在暗处的探子。
　　她没有打扫惊蛇，装作若无其事的样子继续赶路。
　　那边的探子见她真是单枪匹马去救人，忙将消息以独有的方式传回山寨。
　　可他们刚把消息送出，还没等悄悄跟上陆清，就被两名一身黑衣蒙面的人拦住去路。
　　没给他们废话的时间，黑衣人动作干净利落，手起刀落直接结果了他们的性命。
　　这样隐藏在暗处的黑衣人足有近百人，他们成扇形地毯式搜索，不放过任何一个漏网之鱼。
　　一人一骑的速度飞快，只用了不到两个时辰，就赶到了龙首山下。
　　仰望着植被稀疏，怪石林立的龙首山，影影卓卓能看到不少隐藏在暗处的身影，看来对方已经设下埋伏，想要在她上山的途中就灭掉她。
　　她不屑的嗤笑一声，翻身下马，就这么赤手空拳的朝崎岖的山路走去。
　　平安无事的走到半山腰，陆清为数不多的耐心也即将消磨殆尽，一旁的低矮草丛中突兀的跳出数名大汉。
　　他们或手持长刀、长枪、木棒，甚至还有一个扛着草耙子的年轻人。
　　穿着更是惨不忍睹，衣服上补丁摞补丁，扛耙子的年轻人裤子上破了个大洞，都没有布料缝补，看的她直嘬牙花子。
　　这哪里什么什么雄踞一方的土匪，明明是一群吃不饱饭的难民。
　　除了有把子力气，只会蛮打蛮干，哪里是她的对手。
　　她还在心里一个劲儿的吐槽，就听对面领头的大汉，瓮声瓮气的道：“来人可是陆清？”
　　问完好像又觉得哪里不对，转头文身后的人，“咋来的是个漂亮姑娘，不是个凶神恶煞，满脸横肉的强人吗？”
　　“我哪知道，反正虎哥说是一个叫陆清的人，也没说男人女人。”
　　“依我看，就她这小细胳膊小细腿的，长得跟宜春院的姑娘一样好看，肯定不是咱们要找的人。”
　　抗耙子的年轻人，把耙子杵在地上，笑嘻嘻的伸头问道：“姑娘，你赶紧走吧，今儿山上不太平，你还是改天再来找你的情哥哥吧。”
　　陆清听着他们七嘴八舌的议论，又好气又好笑。
　　这是坐实了她是怡红院的出来找情哥哥的勾栏女啊！
　　与其在这跟他们废话，还不如让他们安安静静的睡上一觉来的实际。
　　毫无征兆的抬起骨节分明，细嫩白皙的纤纤玉手，也没见她拿什么，就这么轻轻一摆，一股粉末顺着山风，兜头刮向几个土匪。
　　几人还没明白是怎么回事，就感觉一阵强烈的困意袭来，眼皮子眨动两下，便横七竖八的倒在地上呼呼大睡。
　　陆清拍拍手散去粉末，继续朝山寨前进。
　　不是她心慈手软，想要放这几个土匪一命，完全是他们对自己根本起不到任何威胁，又都是些衣不蔽体的苦命人，她又何必去做那个恶人。
　　走着走着，她又遇到了两拨“拦路虎”，跟之前的情况几乎相同，都被她一把蒙汗药送去睡觉了事。
　　可之后遇到的一波，应该就是山寨里的精英人员了。
　　他们无论是穿戴，还是手里拿着的兵器，都要比之前那三波人正规的多，说话有条有理，处事谨慎小心。
　　陆清微微颔首，这还有点土匪的样子。
　　那人见她不回话，警惕的把长刀横在胸前，喝问道：“你到底是谁，是怎么混过下面那三波岗哨闯到这里？”
　　“就是这么走上来的啊！”她摊摊手，一脸无辜的道。
　　那人狐疑的道：“你上来的时候没看见人？”
　　陆清装模作样的想了想道：“看到了，你说的是那几个躺在路边睡觉的人？”
　　那人气急败坏的啐了一口，怒道：“柱子这帮小子就是靠不住，让他们去放哨，还敢偷懒睡大头觉，小三子你带两个人下去，把他们都给我叫起来。”
　　“这要是没看住路，让那个叫陆清的上来，小心二当家扒了他们的皮。”
　　陆清眼眸一闪，暗道：王文华倒是有两把刷子，短短时日就混上了二当家的名头，还真是块做土匪的料。
　　也不想继续跟这几个虾兵蟹将耽搁时间，她一改之前笑嘻嘻的亲和模样，冷着脸强硬道：“我就是你们千防万防的陆清，赶紧带我去见王文华。”
　　“王文华？”
　　“那是谁？”
　　“我们寨子里没有这人！”
　　几个土匪你看看我，我看看你，都不知道她说的是谁。
　　陆清沉默了。
　　她真想捏死这几个土贼。
　　深吸口气，强压下心中的烦躁，一字一顿的道：“王文华就是你们的二当家，我就是他想要找的陆清，这回听明白了？”
　　“MD，她就是陆清！”
　　“哥几个抄家伙，活捉了她上山讨赏去！”
　　瞧他们抄着家伙，呼喊着冲了下来，陆清的脸直接就黑了。
　　这帮人是不是脑子有问题，都说了自己就是他们要找的人，直接带她上山不就完了，还非要绑上山讨赏。
　　难道她不要面子的吗？
　　陆清很生气，后果很严重。
　　相比较之前那几波人，她这回算是下来狠手，一把痒痒粉就被撒出去。
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　“开始你们的表演。”
　　随着她话音刚落，已经跑到距离她不足一丈远的土匪，面部表情骤然扭曲，紧接着爆发出一连串诡异难听的笑声，双手毫无章法的到处抓挠。
　　短短十几个呼吸，这帮人就已经痒的满地打滚，身上脸上更是被抓出一道道血痕，好像要生生撕下自己一层皮似的，看的陆清直摇头。
　　跃过满地乱滚的土匪，她终于瞧见不远处用粗木制成的山寨大门。
　　门里门外，都被安排了不少人巡逻，她这边刚拐过一道弯，那边就响起了沉闷的号角声。
　　看来警惕性还不错，已经发现她来了。
　　她也没打算隐藏，在一双双警惕的目光下，大摇大摆的走进山寨大门。
　　王文华一听有个女人只身闯进山寨，立马来了精神，瞥了一眼被她捆在木柱上的容兰。
　　“来人，带着肉票，随老子去会一会那个臭娘们儿！”
　　随手抄起一根枪头亮闪闪的长枪大步离去，身后还跟着一众心腹手下。


第119章转折
　　山寨聚义堂前面的广场上,已经聚集了不少山寨里的头头脑脑。
　　王文华赶到地方，就听到大当家在那高声谈笑，“早就听闻陆神医大名,今日得以一见真乃三生有幸。”
　　“不敢当,大当家客气了,还是叫二当家出来,谈谈人质的事吧。”她象征性的拱拱手,算是全了礼数。
　　“陆神医别着急,我这就派人去叫我兄弟，他也是年轻气盛不懂事，怎么就能绑了陆神医的大姨子，我保证马上就让他放人。”大当家拍着胸脯大包大揽,压根就没把王文华家的血海深仇当回事。
　　其实要说之前,他也想在陆清身上大大的捞上一笔，可昨晚散布在亓城的手下回报,她竟奇迹般的解了相思断人肠这一旷世奇毒不说,还以德报怨救活了药国手。
　　若说他之前还挺信任二当家的话，现在他就不免要考虑上一二了。
　　毕竟一个药王谷的弟子，可比不上身后有长老关系的陆清值钱，再者说无论是陆清的医术，还是她在亓城跟那些达官显贵私底下的交情，是多少金银珠宝，多少个王文华都换不来的。
　　陆清没说话，她感觉到人群中，正有一个满含怨毒的眼神死死的盯着自己。
　　她突兀的转头看去,一眼就看见因她突如其来的举动，来不及躲闪的王文华。
　　“二当家既然来了,不如上前大家开诚布公的谈一谈。”陆清高声道。
　　被人叫破身份，王文华也就没有继续隐藏下去偷听。
　　人群自动为他让出一条路，他一脸阴鸷，眼神要是能杀人，想必陆清已经死了无数次了。
　　大当家怕他一时冲动，忙站在两人中间当起了和事佬。
　　满脸堆笑的道：“老二你来的正好，有话就跟陆神医好好谈谈，常言道：冤家宜解不宜结嘛。”
　　他不说还好，越说王文华的火气就越大，他几乎是低吼着道：“都是因为她，我王家才会被满门抄斩，诛灭九族的大仇是一句话两句话就能化解的吗？”
　　陆清双手负背，好笑的上下打量着他，“王文华你可别说你是紫菀名下的大弟子，我都替你师父感到丢人。”
　　“你堂堂七尺男儿，饱读圣贤书怎么就学不会最基本的做人和明白是非呢。”
　　“左相结党营私，贪赃枉法，买卖官职，在位期间就连各地的赈灾款项他都下得去手，他还算是个人？”
　　“也对，这样的家族能教育出你这样的子嗣，也是在所难免，又在情理之中，我很能理解。”
　　好一通的挖苦讽刺，听得王文华脸色一阵青一阵红，这些事他都清楚，也知道皇上早就想出掉王家这个心腹大患，可血仇就是血仇，一切的起因都在她陆清身上，他想要报仇唯一能下手的也只有她。
　　要是让他杀手握兵权的临渊王，还没等近身就身首异处了。
　　杀右相就更没希望了，她身边常年跟着数位皇上派遣的御前高手，可以说保卫工作，做的异常完善。
　　至于参加审讯，搜罗证据的刑部尚书等人，都是朝廷命官，有得是手下保护，他一个手无缚鸡之力的医师，怎么可能报的了血海深仇。
　　常言道：柿子要挑软的捏。
　　陆清就是最好的选择，她只是个名不见经传的容家赘婿，可以说是无权无势，就算交好一些当朝大员，可谁又会为她的生死买单。
　　“哼，欲加之罪何患无辞，我祖父大人为国效力数十载，辅佐了三代君王，却落得个诛灭九族的大罪。”
　　“今天你既然敢来，就别想活着下山！”
　　“兄弟们，抄家伙随我杀！”
　　怒火已经燃尽了他为数不多的理智，他现在就想杀了眼前这个女人！
　　她多活一天，对自己都是莫大的折磨。
　　“锵”
　　“锵”
　　“锵”
　　一连串刀剑出鞘的声音响起，王文华的几个心腹，第一时间相应他的号召拔出武器准备开打。
　　看见几个寨子里的小头头都拔了刀剑，不少土匪也随大流的抄起武器准备一拥而上。
　　站在两人中间的大当家，总算是听明白到底是怎么回事了。
　　他展开双臂挡在陆清身前，朝着众人喊道：“杀什么杀，都把武器给我放下！”
　　大当家在寨子里还是很有威信，他的一句话还真遏制住即将爆发的冲突。
　　除了王文华的铁杆心腹外，其余人相互看了一眼，纷纷放下武器等着他的下文。
　　他盯着王文华质问道：“五年前南边大水，十里八乡自上无数，没吃没穿的受灾百姓多达数十万人，可朝廷下拨的赈灾银两却迟迟没有送来，是不是你祖父贪了这笔钱？”
　　哪成想他会问出这么一句，王文华一时间没反应过来怔愣当场。
　　大当家还以为他心虚的无话可说，气的眼睛都红了。
　　声声泣血似的低吼，“老子就是那时候带着一众兄弟，一路乞讨走到亓城，守城军不让我们进城讨生活，还驱赶我们不让我们靠近城门。”
　　“现在想想，或许皇上当时根本就不知道此事，还以为左相已经安顿好灾民，治理好水患。”
　　“可笑，老子竟错恨了凤亓国，错恨了陛下这么些年，反倒把仇人家的子嗣当兄弟，是老子有眼无珠，怪不得别人。”
　　“今日当着全寨子兄弟的面，我与你割袍断义！”
　　“从此，你走你的阳关道，我过我的独木桥，老死不相往来！”
　　说话间，抽出腰间匕首割下一片袍角，随手一扬。
　　王文华的视线随着布片落地，心也是凉了半截，他千算万算，谋划了一切，就是没想到寨子里的大部分人，都是数年前那场水灾的幸存者。
　　他神色慌张的拉住大当家的衣袖，焦急的解释道：“大哥，你听我说，这中间肯定有什么误会，你我兄弟一场，你不要轻信这个女人的片面之词。”
　　大当家嗤笑一声，一把挥开他的手，声色俱厉的道：“误会？你问问在场的兄弟们，他们的家人是不是都死在那场灾难当中，他们是不是跟着我一路乞讨来的亓城，是不是被官兵拒之门外！”
　　“王家老小菜市口问斩的时候老子也在，百姓们都在议论他犯得事儿，起初我不清楚你是王家余孽，看你小子有点能耐好心收留你，还力排众议让你当上了二当家。”
　　“老子自问对你不薄，你却利用老子，利用寨子里的兄弟，给王家那群狗日的报仇，所作所为令人不耻。”
　　陆清听的是一愣一愣的，就因为自己三两句话，怎么就演变成人民内部矛盾了？
　　这左相还真是个害人精，人都死了还不忘堵上自家子嗣寻仇的一扇窗，不过当下这种情况对她有利。
　　她也就没插嘴，尽量降低存在感继续当一个吃瓜群众。
　　或许是受到大当家的话的感染，也或者是想起他们在灾难中故去的亲友，不少汉子都红了眼眶，有几个年纪小一点的甚至还抹起了眼泪。
　　就连他身后跟着的几个铁杆心腹，也眼神怨毒的看着他，负责押解容兰的汉子，更是解开了捆附在她身上的绳索。
　　之前被堵着嘴五花大绑的容兰，在看到陆清的时候，就开始拼命地挣扎，喉咙里发出“唔呜”的喊声，要不是陆清朝她投来一个稍安勿躁的眼神，她恐怕能把眼珠子瞪出来。
　　现在好了，手脚得以解放，她立即扯下堵着嘴的布团，顾不上道谢撒腿就往陆清身边跑。
　　在土匪窝胆战心惊的呆了一日一夜，被吓坏的她只想尽快找到一个避风港，一个可以全心全意保护她的人。
　　却也忽视了危险的降临！
　　要知道王文华和陆清互相对峙，容兰想要跑到陆清身边，势必要经过王文华。
　　这也就给了王文华可乘之机，他一把抓过急于奔命的容兰禁锢在身前，锋利的枪尖顶在她白皙细腻的脖颈上，威胁道：“再动，再动老子就宰了你！”
　　冰冷的枪尖贴近皮肤，容兰激灵灵的打了个寒颤，整个人被吓得僵直在原地一动都不敢动，求救般的看向近在咫尺的陆清。
　　陆清有种想要扶额的冲动，可事已至此，也只能由她出面解决。
　　她示意大当家的让开，自己走上前去，在距离王文华不足五步的地方停下脚步，神色淡然的道：“王文华放了容兰，我随你处置。”
　　已经被逼的穷途末路的王文华，情绪癫狂，扼住容兰的脖颈拖着她又后退了一段距离，阴险的笑道：“不得不说，你的运气是真的好，可老天爷对我也不赖，在最关键的时候，还是给我送来了一道护身符。”
　　“陆清你现在是不是很愤怒，眼瞅着就能把人毫发无伤的救走，却被这个傻女人亲手破坏，还傻乎乎的撞进我手里。”
　　她轻轻摇头道：“你想多了，我并不生气，一切都在预料之中，要是救人这么轻松的话，也就不叫救人了。”
　　陆清的这份淡然，反倒彻底激怒了疯狂的王文华，顶在容兰脖颈上的长枪，由于他情绪过于激动，竟失手往里刺了两分。
　　霎时间。
　　鲜红的血液，顺着她白皙的脖颈滑落。
　　白与红的对比，显得是那般刺眼。
　　容兰也不知是疼的还是吓得，眼泪哗哗的往下流，娇小的身躯颤抖不已，像是随时都要飘飞的落叶。


第120章二合一大章
　　王文华狞笑着道：“陆清你不是想用自己换这个女人嘛。”
　　“那好,你打断双手，跪着爬过来，老子就放了这个女人！”
　　他的话无疑是在羞辱陆清,想要把她从云顶打入尘埃。
　　在场的人都听到她说要用自己换人,他就不信她真的会为一个无关紧要的人伤害自己。
　　大当家的听到这话,还以为王文华疯了,难道他就不想想后果？
　　陆清面无表情的道：“好,一言为定。”
　　眉头都没皱一下,抬手就往自己的左臂扭去。
　　这可吓坏了站在一旁的大当家，他开口制止道：“陆神医且慢！”
　　白皙的手掌距离左臂寸许的位置堪堪停下，她转头眼睛平静的看着他，似是在等他接下来的话。
　　被她看的心里发毛的大当家,顾不上许多忙解释道：“陆神医,您不能冲动啊，王文华现在已是穷途末路,他让你自断双臂,不过是想让你毫无反抗之力，以王家人的豺狼之心，怎么会信守承诺放了容二小姐？”
　　还不等陆清搭话，王文华就激动的叫嚣道：“你放屁，老子说话向来一言九鼎，只要她自断双臂，老子马上就放了这个女人！”
　　他越是急于解释，就越是坐实了，他不会信守承诺的事实。
　　陆清也不傻,早就看出其中猫腻，之所以还要信守承诺,也不过是掩人耳目的假象，以她的能耐别说是断臂了，就算四肢尽断她也能在呼吸间恢复到全盛时期的状态。
　　这些王文华不清楚，大当家也同样不清楚。
　　“既然如此，王文华你放了容兰，我承诺让你平安无事的离开这里如何？”
　　什么报仇不报仇的，他连自己的小命都保不住，哪还会为一些死去的人操心。
　　王文华喉结下上蠕动，艰难的吞了口口水。
　　她开出的条件不可谓不诱人，他的目的也不过是以陆清为人质，想要平安无事的逃离亓城地界，要是有机会杀了她也无妨。
　　他还没蠢到就地杀了陆清，到时候激怒城中那两位，他想要安然无恙的离开亓城可就难了，一命换一命的事傻子才做。
　　“你自断右臂，我才信你。”
　　说一千道一万，他还是不敢轻易相信陆清，就怕她对自己不利。
　　大当家的还想阻拦，却被陆清抬手打断，她眸光幽深的看着王文华，一字一顿的道：“大当家的有件事陆某想要拜托你。”
　　“陆神医请讲。”
　　“若是我自断右臂后，他没有信守承诺放了容兰，我希望你能把他就地格杀！”
　　本就跟王家有血海深仇的大当家，自是不会拒绝她的提议，干脆利落的答应道：“好，就算您不说，我也不会放过这个狗东西。”
　　王文华对此却是嗤之以鼻，开什么玩笑他的目标一直都是陆清，有她在手谁还要这个碍事的女人。
　　陆清不在由于左手抓住右臂用力一扭。
　　“咔嚓”
　　清脆的骨骼断裂声，听得人牙酸。
　　反观陆清右臂软踏踏的垂在身侧，面无表情连眉头都未曾皱一下。
　　她越是表现的若无其事，王文华的心里就越是没谱，不知道她还藏着什么底牌。
　　“王文华，陆神医都自断右臂了，你也该放人了吧！”说着，一挥手寨子里的土匪缓缓压近，随时都有动手的可能。
　　王文华慌乱的挥舞着□□，色厉内荏的道：“你们别过来，后退，后退听到没有！”
　　其余人没再往前走，而是悄然把他包围在中间。
　　陆清没有停下脚步，一步步的走到他身前，“我来了，你放人吧。”
　　他眸光一闪，“好，那就把她还给你。”说着就把容兰推向她。
　　紧随其后的是一根闪烁着寒芒的锋锐□□，枪头直指容兰后心，似是要把她的胸口穿透，继而重创陆清。
　　容兰被他推得失去重心合身扑来，陆清瞅准时机迅速接好手臂，紧接着拉过她的手臂，顺势把她带到自己身后。
　　与此同时，右手猛地挥出，一把银针犹如天女散花，以迅雷不及掩耳之势直刺王文华。
　　说时迟，那时快，一切都在电光火石下完成，比的就是速度、技巧与底蕴。
　　“咣当”
　　“嘭”
　　先是刺来的□□突兀落地，紧接着是一声重物倒地的闷响。
　　其他人还张着大嘴，紧张的想要喊，“陆神医小心……”
　　可话还未出口，那边就已经尘埃落定。
　　王文华周身上下扎满了银针，除了一双眼珠还能转动以外，整个人就像一具木乃伊似的直挺挺的躺在地上，不能说话也不能动。
　　“陆神医好俊的功夫！”大当家率先反应过来，激动的拍手叫好。
　　陆清朝他淡淡一笑，紧接着一大群士兵突然出现，迅速将山寨中的土匪包围起来。
　　为首之人，正是临渊王亓静萱，站在她身侧的是一袭夜行衣打扮的曲清筱，以及她手下数十黑衣蒙面，气息内敛的王府暗卫。
　　亓静萱高声喊道：“缴械不杀！”
　　训练有素的士兵们，也跟着齐声呼喊，“缴械不杀！”
　　大当家难以置信的看向陆清，“陆神医，您……”
　　陆清也不清楚亓静萱的具体部署，给了大当家一个稍安勿躁的眼神。
　　随即转身对亓静萱道：“老亓，你先等一会儿，我有话要说。”
　　“好，你说吧。”亓静萱道。
　　“大当家，明人不说暗话，我给你两条路选择。”
　　“其一：放下武器，归顺朝廷，听从朝廷发落。”
　　“其二：归顺临渊王，改旗换帜，还继续留在龙首山，由王府支付粮饷，军械，成为一支只听从临渊王的暗军。”
　　能吃上军粮，又有番号，傻子才不知道怎么选择。
　　大当家连犹豫的时间都省了，挺直了腰杆道：“陆神医，我信你！”
　　“兄弟们，放下刀枪，归顺王爷！”说着，带头放下武器，朝着临渊王就跪了下去。
　　寨子里的兄弟面面相觑，不一会儿也都陆陆续续的放下武器，跟着大当家一起跪下效忠。
　　亓静萱的眉头皱的死紧，计划中并不存在招安一说，更别说另立私军了。
　　凤亓国可是最忌讳官员训练私兵，一经查出可是要满门抄斩的重罪。
　　这小陆怎么聪明一世糊涂一时，什么事都敢答应呢！
　　她把陆清叫到身旁，压低声音气急败坏的道：“小陆，你怎么这么糊涂，另立私军可是要杀头的重罪！”
　　陆清却是笑着摆摆手道：“非也，非也，你先把这事答应下来，然后马上进宫跟陛下说明原委，然后上交私军的军权。”
　　“也就是说，这支私军名义上是你在领导，其实背后的主子是陛下，这样一来不但可以立上一功，往后京中若有叛军，他们还真能帮上忙。”
　　亓静萱对此嗤之以鼻，“就他们这些个虾兵蟹将，我营中将士随便站出来一个都能打他们十个，若是真拉到战场上也只有做炮灰的份。”
　　“外行了不是，这帮人我先帮你训练着，到时候给你安排个章程，你派个心腹照着训练，我保证不出半年就让你拥有一支，训练有素，服从命令能打仗的强军。”她说的掷地有声，言之凿凿，好像已经看到了他们的未来。
　　话都说到了这份上，亓静萱也只能认了，气鼓鼓的指着她的鼻尖道：“你真是害苦我也！”
　　陆清知道她这是答应了，嬉皮笑脸的躬身抱拳道：“王爷仁厚。”
　　小小的拍了一记马屁，亓静萱并不领情，狠狠地瞪了她一眼，这才面向跪了一地的土匪道：“既然陆神医为你们求情，又以性命担保，本王就给你们一次改过自新，重新做人的机会。”
　　“从即日起，你们就是本王手底下的暗军，一切行动受本王节制。”
　　“另外你们的大当家，依旧是大当家，对外你们还是那支龙首山的土匪，听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　就此，临渊王麾下，就多了这么一支暗军。
　　回城的路上，亓静萱还不忘安抚一下受惊的容兰，就是自始至终都没搭理陆清，连一个眼神都欠奉。
　　知道她还在气头上，陆清也没招惹她，骑在马上乐的清闲。
　　人狠话不多的暗卫头领曲清筱，一双美眸时不时的看过来一眼，起初陆清也没觉得有什么，可时间长了被看的次数多了，她反倒觉得别扭，不自在起来。
　　她拉住马缰等着曲清筱的马走近，无奈的道：“曲姑娘，为何一直偷看陆某，有什么话说出来便是。”
　　曲清筱又看了她一眼，凉飕飕的吐出一句，“我就是好奇，吃了雄心豹子胆的陆神医，回去要如何对陛下交代。”
　　“对陛下交代？”
　　“我有什么好向陛下交代的，等等……”
　　“难道你是说，老亓会带我一起面见陛下？”
　　她总算反应过来，曲清筱为何一路上都这么奇奇怪怪的了。
　　原来老亓压根就没安好心，还是要拽着她一起进宫面圣。
　　她仰望着蔚蓝的天空，感叹道：“曲姑娘，你说我这算不算是交友不慎？”
　　“陆神医，我承认你的修为已臻化境我不是你的对手，但你要是再对王爷出言不逊，我还是会向你发出挑战！”她严肃的道。
　　陆清被她噎的好半晌没说出话，心想着：这一个个的莫不是有什么大病？
　　一言不合就要开打。
　　……
　　亓城，皇宫，御书房。
　　太监总管小声道：“启禀陛下，临渊王和陆医师求见。”
　　皇帝亓晃放下手中朱笔，“宣。”
　　殿外一路奔波的陆清，都没顾得上回府喝口水，就被亓静萱不由分说的拽进皇宫面圣。
　　趁着等人通报的功夫，她随手给自己的右臂扎了两针。
　　亓静萱白了她一眼，没好气的道：“活该，明明有能力毫发无损的救人，偏要自断一臂，受伤了吧。”
　　今天的事陆清自认理亏在前，面对她的嘲讽并没有回嘴，再说了人家说的也没错，确实是她自讨苦吃。
　　没多大功夫，太监总管就出来道：“王爷，陆医师请。”
　　恭敬的做了个请的手势。
　　二人走进御书房，躬身行礼道：“臣（草民），参见皇上。”
　　“爱卿，陆医师不必拘礼。”他淡笑道。
　　“启禀陛下，龙首山匪患已平息，我军并无伤亡，具体事宜还是让陆清与您细说吧。”她冷着脸道。
　　皇帝亓晃瞧她孩子气的样子，不由好笑的道：“陆医师，你是怎么招惹朕的皇姑姑了，把她气成这个样子。”
　　陆清叹了口气，“草民冤枉啊！”
　　她一开腔喊冤，亓静萱立马就炸毛了，指着她的鼻子怒道：“就你还敢喊冤，你瞧瞧你做的都是什么事儿！”
　　“诶诶诶，老亓你别激动啊，有话好好说。”
　　“哼！”亓静萱狠狠瞪了她一眼，闭口不言。
　　这下还真就挑起了亓晃的好奇心，心里也在琢磨到底发生了什么事，能把他这位泰山崩于前而面不改色的姑姑，气的如此暴跳如雷。
　　他朝陆清努努嘴道：“陆医师快细细与朕讲来。”
　　“是，陛下。”
　　陆清事无巨细，从她单枪匹马的上山救人，再到亓静萱率军围困匪寨，添油加醋说的那叫一个绘声绘色，听得亓晃眼睛都直了。
　　不由焦急的追问道：“那后来呢？皇姑姑是不是下令，把那群土匪全宰了？”
　　陆清毫不淑女的翻了个白眼，这皇室中人，一个个的怎么都这么嗜杀成性，动不动就要杀要剐的。
　　“事情并没有向陛下预想中的那样发展，我提议老亓收编了他们，作为只属于陛下一人的暗军。”
　　“什么？你让一群土匪做朕的暗军？”亓晃还以为自己听错了。
　　陆清苦口婆心的解释道：“陛下，您有所不知，龙首山是亓城方圆百里内，最后一道天然屏障，若是有人占领龙首山，就等于卡住亓城的咽喉控制官道，让我方援军无法第一时间赶来勤王。”
　　“若是我们在龙首山，事先预备好一支暗军，不但可以免去后顾之忧，还能在需要之时调遣，一举多得啊陛下。”
　　就连之前一直不看好她想法的亓静萱，也不禁暗暗点头，抱拳附和道：“臣倒是觉得陆清此法可行，龙首山的匪患由来已久，敌人也不会在意盘踞山头的土匪，这样正好能攻其不备，还不会引起其他人的怀疑。”
　　陆清横了她一眼，感情她这一路是做戏给自己看，就是为了在这裉节上跟自己达成一致，共同劝道陛下。
　　皇帝亓晃思忖片刻，还是有些不放心的道：“他们真的能行？”
　　“陆医师已经对臣立下军令状，保证半年之内，交给陛下一支令行禁止，训练有素的暗军。”还不忘继续把她拖下水。
　　陆清听完，好悬没把鼻子气歪，嘴唇蠕动了几下，终是没有反驳。
　　毕竟是她惹的麻烦，她要是不顾那些土匪的死活，也就不用管这烂摊子，可救都已经救了，想后悔也晚了。
　　皇帝亓晃一拍大腿笑道：“好，这支暗军就交由陆医师训练，朕认命临渊王为暗军总指挥，陆清为副指挥，即日起将暗军扩军至一千人，若军中有年轻的好苗子，可不比上报直接扩充进暗军。”
　　两人齐齐躬身领命。
　　随后亓静萱把活捉王文华的事也说了，一直悬在皇上心头的那把刀，终于消失不见。
　　皇帝亓晃龙心大悦，走下宝座朗声笑道：“传朕口谕，赐：临渊王黄金万两，绫罗绸缎五百匹，南海进贡的南珠二十粒，玉如意一对。”
　　“赐，陆清黄金万两，绫罗绸缎两百匹，玉如意一对，外加她被人劫去的嫁妆，朕翻倍，不，两倍补偿给她！”
　　一通赏赐下来，陆清是喜忧参半，喜得是皇上赏了好多钱。
　　忧的也是这些赏赐，她一介平民，陛下凭什么以亲王的规格赏赐她，不还是看重她高超的医术和大医的头衔嘛。
　　常言道：吃人嘴软，拿人手短。
　　她不光是拿了，还吃住都在王府。
　　往后要是凤亓国，或者皇室出了什么事，她很难置身事外。
　　但凡跟皇室扯上关系，就别想着再过上平静的生活。
　　穿越到凤亓国，她只想当个好吃懒做的米虫，可一件件事下来，无不是把她逼上梁山。
　　……
　　陆清和亓静萱带着一大堆赏赐回到王府。
　　随着她一起回来的还有一份圣旨，一套四品武将的官服，以及半块统领暗军的兵符。
　　这些都是皇上屏退左右，御书房只剩下他们三个人的时候私下认命不对外公开，为的就是把她牢牢的绑在皇室这辆战车上。
　　只有皇上到了生死存亡的一刻，她才能动用手上这几样东西，调兵遣将前去勤王。
　　她不清楚皇上的葫芦里卖的是什么药，可有一点她还是能看出几分，那就是皇上觉得有临渊王这一层保护伞已经不安全了，让他急于寻求一个可靠的，实力超群的人托付。
　　可皇上不说，老亓也不提，她只能继续装傻充愣当做什么都没有察觉。
　　脑子里还在天马行空的胡思乱想，就瞧见宓云婷和容妗姒双双迎了出来。
　　“爱妃，容兰姑娘可安顿好了？”亓静萱询问道。
　　“王爷放心，都安顿好了，脖子上的伤口舒雅已经给上药处理过了，受了一夜的惊吓，吃了些东西就休息了。”宓云婷回道。
　　容妗姒羞赧的挽着她的胳膊，“让姐姐费心了。”
　　责怪似的拍了拍她的手道：“都是自家姐妹，什么费心不费心的。”
　　看着关系极好的二人，陆清挑挑眉笑道：“嫂夫人，你可要掌握好财政大权，刚刚老亓可是得了不少陛下的赏赐。”
　　“哼，你还有脸说我，你得到的可不比我少，妗姒你可要看住她，否则她有了名气，指不定要带回家几个小妖精呢！”亓静萱毫不客气的反将一军。
　　容妗姒羞涩的在她手臂上轻轻扭了一下，娇嗔道：“她敢，她要是，她要是……”
　　要是了半天也没要是出个所以然。
　　宓云婷坏心眼的凑到她跟前笑道：“要是什么？不让小陆上床吗？”
　　此言一出，容妗姒的小脸“腾”的就红了，还有继续蔓延的趋势。
　　瞧着她染上一抹绯色的耳尖，想起她昨晚动情时的妩媚妖娆，一颗心不争气的狂跳起来，仿若承载着星河的眼眸，迸射出灼热的光，几乎都要把容妗姒融化。
　　亓静萱和宓云婷相视一笑，没有打扰她们之间的小暧昧悄然离去。
　　陆清牵起她的小手放在唇上吻了吻，容妗姒羞涩的想要收回手，可挣扎了两下，见这脱不开也就随她去了。
　　就喜欢看她逆来顺受，任人摆布的小模样，少了往日驰骋商场的女强人气势，只有这时才是真正的她，脱离商场回归家庭的她。
　　“妗姒，你真美。”她由衷的道。
　　容妗姒的头埋的更深了，当着姐姐和王爷的面，她怎敢如此孟浪。
　　才不管她的小脑袋瓜子里在想些什么，陆清伸手轻轻抬起她的下颚，垂首吻了上去。
　　容妗姒慌乱的瞪大了凤眸，小拳头捶打着她的肩头，想要让她放开自己。
　　可她也不想想，陆清是那种听话的乖宝宝吗？
　　她越是挣扎，陆清就抱得更紧，渐渐的容妗姒迷失在她愈发深情的拥吻中……
　　这一幕，正好落在紫菀的眼中，深深的刺痛了她的心，下意识的贝齿轻咬下唇，垂在身侧的小手颤抖着紧握成拳。
　　她不明白，陆清为什么要入赘低贱的商贾之家，难道就是因为那个女人长得美？
　　可天下的美人何其多，为什么偏偏是她？
　　她既是心疼，又是难过，还有一丝丝不甘的情绪，在心底滋生发酵，想要破土而出，毁灭眼前的一切。
　　从她站在那边时，陆清就已经察觉到她的存在。
　　她完全可以不印下这一吻，去刺激紫菀。
　　可紫菀看她的眼神，让她不得不想尽办法，掐灭对方心里不该有的小火苗。
　　她想借着这次亲吻，彻底断了紫菀的念想，让她清楚的意识到自己已经成婚。
　　可现实与想象，总是背道而驰。
　　她只想着怎么让紫菀死心，却忽略了火上浇油的方面。
　　唇分。
　　容妗姒乖巧的依偎在她怀里，陆清温柔的亲吻着她柔顺的发顶，余光瞥向紫菀躲藏的方向。
　　却发现不知何时，人已经走了。


第121章双喜临门
　　光阴似箭,日月如梭。
　　转眼就到了漫天飘雪的隆冬腊月，距离凤亓国新年也相去不远。
　　自成婚后就一直忙碌着暗地里收拢暗军、扩充、训练等相关事宜的陆清，可谓是双喜临门。
　　容妗姒怀孕了！
　　……
　　临渊王府,正厅。
　　宓云婷拉着容妗姒的手,两人凑做一堆,聊得那叫一个兴致勃勃。
　　准确的说是宓云婷细心的传授自己归纳的那套育儿经,容妗姒则有些羞窘的听着,时不时小声询问一些细节。
　　另一边,则是高谈阔论的亓静萱、晏佩、陆清三人，她们能聊的可就多了，天南地北、军政、朝堂，就没有她们不能说的事儿。
　　可最多的却是亓静萱耳提面命,态度极为严肃认真的道：“小陆,你可一定要好好照顾妗姒，不行的话就先别急着回临渊城了,就留在亓城等孩子出生再走,我跟你嫂子也能放心不少。”
　　晏佩也附和道：“静萱说的是，再者你得罪了药三七就等于得罪了药王谷，别看你后来救了他的老命，可依照他锱铢必较的性格，肯定还会怀恨在心，你们小两口回临渊城山高皇帝远的，不是给人家下手收拾你们的机会吗？”
　　不得不说，晏佩的顾虑很有道理，也都实实在在,设身处地的为她们着想。
　　可她思忖再三，决定还是尊重小姒姒的想法,歉然的道：“我跟妗姒离家日久，虽然有容兰在替她奔波搭理容家的产业，可她毕竟还是一家之主，一族之长，总归是要回去，既然回去是早晚的事，那就宜早不宜晚，还能回去过个新年，住持宗祠祭祀之类的琐事。”
　　话说到这份上，再劝反而显得婆妈。
　　二人对视一眼，亓静萱开口询问道：“那你们准备何时启程返回临渊城？”
　　“明天一早我们就出发，姒姒现在有孕在身，回返速度较慢，早点走也能赶在天黑前进城。”她如是说。
　　亓静萱点点头道：“这样也好，晚上我叫人设宴，就当提前给你跟妗姒践行。”
　　“好，到时候不醉不归，你可别想跑。”陆清好爽的笑道。
　　“那是自然，本王还怕你不成。”亓静萱也豪气顿生，竟有一较高下的冲动。
　　晏佩看着她们像小孩子般争强好胜，不禁莞尔。
　　……
　　另外，亓静萱和晏佩，也是有意放出风声，说陆清要回临渊城。
　　众所周知的情况下，若是她们路上再遭遇劫杀，但凡有点脑子的人，都会将怀疑的目光看向药三七。
　　也就只有他，一而再再而三的找陆清麻烦，人家还以德报怨救了他的老命，他若是恩将仇报，派人刺杀陆清，不说别的，单是亓城这帮子勋贵，权臣和老百姓的唾沫就能淹死他。
　　到时候丢的可就不是他药三七的脸，而是“啪啪啪”打药王谷的嘴巴。
　　要是能拉低药王谷在百姓，在医师们心中的地位，那就再好不过了。
　　听说陆清要走，忙完手头公务的京兆尹徐清音、户部尚书雷宇、刑部尚书叶琴、兵部尚书典唯、大学士邓鸿轩、荆国公田`、大理寺卿周洲等，一干朝中年轻大臣，纷纷赶来王府为她们夫妇践行。
　　好好的一场家宴，硬生生的摆成践行宴，看的陆清是哭笑不得，不过她转念一想，也就释然了。
　　亓静萱这么做，无非也是尽可能的保护她，她又怎么会不识好歹呢。
　　这么多人，一桌肯定是坐不下了。
　　亓静萱大手一挥，笑呵呵的吩咐道：“来人，在旁边再摆一桌，大家同坐共饮！”
　　不得不说，王府里的下人手脚就是麻利，从接到命令到布置完酒席，仅有了不到一炷香的功夫。
　　大家推杯换盏，喝的颇为尽兴。
　　也不知道是谁起的头，一帮子大小官员轮流给陆清敬酒。
　　她也是来者不拒，一律仰头就干，略显英气的俊秀小脸染上一抹红霞，琥珀色的眼眸水波涟涟，每一眼都是说不出的风情。
　　渐渐有了些许，成熟女人的娇媚之色。
　　一旁看着的容妗姒，从未见过醉酒的陆清，不禁有些看的痴了。
　　……
　　酒席散去，容妗姒搀扶着脚步虚浮的陆清，走在清冷的廊道上。
　　被夜里的寒风一吹，稍稍吹散些许酒气，陆清揽着容妗姒的纤腰，笑颜如花的道：“姒姒，你知道吗？”
　　容妗姒看她这幅醉猫样，无奈的配合道：“知道什么？”
　　她停下脚步，眼神晶亮的看着她，晃晃悠悠的道：“我以为我陆清来到孤身一人来到举目无亲的临渊城，还以为自己要孤独终老，可我遇到了你，爱上了你，当然你也爱我。”
　　“虽然中间遇上了不少麻烦，可我们还是有情人终成眷属，有了属于我们自己的小家。”
　　“我，我以为这就已经很幸福，很幸福了，是我做梦都不敢想象的幸福。”
　　“现在呢，这份幸福“砰”的就长大了，你有了身孕，怀了我们爱情的结晶……”
　　她絮絮叨叨说了很多，尽管傻里傻气，有些话颠倒不明，容妗姒还是听明白了她想表达的意思。
　　含笑的听着爱人，一脸幸福的说着她们之间的爱情，仿佛一切还都是昨天发生的一样近在眼前。
　　当晚的陆清格外主动、热情。
　　容妗姒也是“盛情难却”，要了她一次又一次。
　　直到天边泛起鱼肚白，这场旷世大战，才宣告落下帷幕。
　　……
　　才睡了一个多时辰，陆清就被娇妻轻声唤醒，由于宿醉的原因头痛欲裂，又手软脚软，整个人恹恹的被伺候着洗漱更衣，臭着一张脸登上返回临渊城的马车。
　　宽敞舒适又十分温暖的马车内，容妗姒半倚在柔软的靠垫上，陆清很自觉的躺在她的大腿上，继续补充睡眠。
　　指尖轻轻拂过她熟睡的眉眼，容妗姒的心里感到前所未有的平静与满足，嘴角微弯流出浅浅的笑。
　　看着看着，仿佛入了神，就连自己什么时候也跟着睡着了都不知道。
　　当她再次醒来的时候，陆清正一边吃着苹果，一边在翻看一本不知写了什么的书。
　　感觉到身边之人醒来，陆清放下书册俯身吻了吻她光洁的额头柔声道：“姒姒醒了，怎么不多睡一下？”
　　可能是刚醒来的缘故，容妗姒的嗓音有些微哑，摇摇头道：“不想睡了，夫君什么时辰了？”
　　“刚过午时，睡不着那就起来吃点东西，再有一两个时辰，我们就到临渊城了。”
　　这一路她们没有带亓舒雅两姐妹，让她们留在亓城好好陪伴双亲，待亓静萱年后回封地的时候再一道回来。
　　……
　　夕阳的余晖，撒在笔直的官道上，两辆马车一前一后，在十数名护卫和押镖队伍的护送下，缓缓出现在地平线上。
　　薛三刀薛海瞧了瞧马车的窗沿，“陆神医，夫人，前面就是临渊城大门，可要小的先回府通报一声？”
　　陆清思虑片刻，撩开窗帘道：“那就派人去容府，通知二小姐容兰，就说夫人有孕，让她派人把幽兰居打扫一下。”
　　“是，陆神医。”
　　等她重新拉好窗帘，容妗姒才问道：“夫君为何突然想回容府居住？”
　　陆清握着她热乎乎的小手笑道：“你现在有孕在身不比以往，容府院落庞大，又有丫鬟小厮的服侍，你也就不用过于操劳。”
　　“再说，住在容府还有二姐能时常伴你左右，你们两姐妹数月不见，肯定有许多体己话要说。”
　　容府容妗姒迟早都要回去，陆清也不过是顺水推舟，借着她怀孕的档口，适时作出安排。
　　她父母的事，毕竟已经过去。
　　当初的罪魁祸首，也都受到了惩罚。
　　常言道：杀人不过头点地。
　　现在容老太太四肢尽断形同人彘，容孝昌和容庆平父子，也都下半身瘫痪，这辈子注定缠绵病榻，对她构不成丁点威胁。
　　再说容家那些个不安分守己的分支旁系，也都被陆清一一整治，变得比猫儿还要乖巧，只会想尽办法讨好容妗姒。
　　临渊城可以说亓静萱是官面上的话事人，她陆清就是灰色地带的王者，她们情同莫逆，早已人尽皆知。
　　陆清反倒觉得，临渊城才是她的地盘，城内但凡有点风吹草动，都逃不过她的耳目。
　　很多事，陆清不说，容妗姒也并不追问。
　　容妗姒是个很聪明，也很敏感的女人，对方不说不代表她察觉不到，更不代表她不明白。
　　只是她把陆清对她的好，都深深的记在心里，感动之余，更加珍惜这份来之不易的感情。
　　……
　　临渊城，容府。
　　容兰接到妙手空空曲进的通报后，高兴地不得了，立马招呼院子里的一众丫鬟婆子，亲力亲为忙前忙后的收拾幽兰居。
　　缺少的家具摆设，府库有的就去府库拿，府库没有的就去账房支银钱去买，还贴心的把府上几个得力的丫鬟排到幽兰居伺候容妗姒。
　　想到即将出世的小侄女，荣兰的心里就冒着开心的粉红色泡泡，忙招手叫来自己的贴身侍女，“你赶紧去买一些最上成，质地柔软的布料。”
　　想了想又把人拽住，不放心的道：“算了，我还是亲自去挑，你笨手笨脚的买错了还得去换。”
　　她这边忙的热火朝天，干劲十足。
　　大房父子那边得到陆清和容妗姒要回府的消息后，可谓是愁云惨淡。
　　容庆平第一个坐不住，叫人把自己抬到父亲的房间。


第122章各种奖励
　　“父亲,父亲，快想想办法，她们要回来了！”他神色慌张的大喊大叫,活像只被踩了尾巴的猫。
　　容孝昌被他吵得一个头两个,不耐烦的训斥道：“吵什么吵,谁要回来了,想什么办法？”
　　见父亲压根就没听见风声,他叫人把躺椅摆到父亲床前,屏退左右才急忙解释道：“容妗姒和陆清，她们回来了！”
　　“什么？她们在亓城呆的好好的，怎么突然就回来了？”容孝昌疑惑的道。
　　“哎呀，父亲你怎么还没明白,关键不是她为什么回来,而是她回来后会不会追究那件事。”
　　听他这么一说，容孝昌恍然大悟。
　　当初容兰被王文华绑上山寨,不光在容芷那得到确切的消息,还从他们这也没少拿好处。
　　否则，他一个被抄家灭族的丧家之犬，在不依靠药王谷的前提下，又如何在短时间内，弄到不少金银财宝，用以收买人心。
　　容孝昌眸光闪动，冷哼一声道：“怕什么，容兰不是说了嘛，王文华当场被捕,时隔数月早就被皇上砍了头，他一死可就是死无对证。”
　　“你我父子总不会傻到,当着陆清的面说出实情吧。”
　　容庆平一听好像还真是这么回事，可他转念一想还是有些不放心的道：“儿子当然相信父亲，可有一个人我们不得不防！”
　　容孝昌眼神一厉，冷声道：“谁！”
　　“容芷！”他一脸阴骘的答道。
　　容庆平眯起双眼心中思量，容芷是他与一名妾室所出的庶女，自幼被下放到乡下的庄子里寄养，去年才算正式认祖归宗，进了容府的大门。
　　起初他还觉得这个庶女，天真单纯很珍惜亲情，爱护她的长辈和父兄。
　　自从她心悦博君然开始，性格就朝着不可预知的方向转变，变得阴狠歹毒，无所顾忌。
　　也是她主动担任起父兄和王文华之间沟通的桥梁，也是她把一箱箱财物送到与王文华指定的地点，更是她献计献策，才有之前那么多糟心事。
　　可事已至此，早就没有后悔的余地。
　　容孝昌抬手在脖子上抹了一下，做了个灭口的手势。
　　“父亲，你说的简单，你也不瞧瞧，你我父子二人有谁能踏出容府大门。”
　　换言之，他们身边全都被安插进了陌生人。
　　“TMD，容芷这个小贱人，这是早就防着我们呢！”
　　“事先就在你我身边，安插上了她的人。”他恨声道。
　　“吱呀”
　　房间门被人推开。
　　一袭黑色衣裙，发间只简单插着一根玉簪，面容清丽的容芷，不紧不慢的走了进来。
　　她坐在桌边的圆凳上，姿态慵懒右手托腮，看着容庆平道：“大哥，今儿怎么有空来看父亲了？”
　　容庆平干笑两声，打哈哈道：“整日闷在屋子里无趣的很，就想着过来陪父亲闲话家常。”
　　余光瞧见父亲朝自己使眼色，他话锋一转继续道：“小妹听没听说，容妗姒和陆清要回来了，你二姐正任劳任怨，忙前忙后的给人家收拾幽兰居呢！”
　　“真不知道她是怎么想的，放着父亲，兄长，妹妹，这些血亲不顾，死气白咧的去讨好个堂妹，你说气不气人。”
　　这同仇敌忾，愤怒的小表情，不知道内情的人，还真会把同处一室的三人，看成是同道中人。
　　“哼，吃里扒外的东西，迟早让她好看。”她恨声道，还不忘冷冷的斜了容庆平一眼，警告道：“别以为我不知道大哥脑袋里打的什么鬼注意，你不就是想看我跟她们斗个你死我活，然后你好出来坐享渔翁之利。”
　　她豁然起身走到容庆平的躺椅前，俯下身子娇艳的红唇在他耳边轻声道：“大哥还是省点力气的好，若是不声不响的就没了，那该多可惜。”
　　说完，也不看对方一阵青，一阵白的脸色，大笑着离开。
　　……
　　迎着夕阳的余晖，陆清和容妗姒乘坐的马车，驶进临渊城的城门。
　　马车刚进城门就缓缓停下，马车的车帘被人撩开，一袭白衣披着厚实大氅的陆清从里面钻了出来，她站在车辕道：“护卫队长，你的任务完成了，命尔等前往王府向管家复命。”
　　护卫队上翻身下马，朝她恭敬的抱拳道：“是，陆大人。”带着他的人马走了。
　　她又看向被她名义上雇佣了好几个月的押镖队伍，嘴角上扬挑挑眉笑道：“队伍最后面那两辆马车，薛海你派人分别送到威远镖局和振远镖局，交给谁就不用我说了吧。”
　　“是，陆神医。”
　　他眼神闪烁着兴奋的光，这一路上，东西都是他们押送，哪辆车里装的什么，他可是门清。
　　就陆清选的那两辆马车，里面装的可全是皇上给予的赏赐，可都是黄澄澄的金元宝，以及数不清的绫罗绸缎，绵帛布锦。
　　陆清没把一切都看在眼里，又继续道：“叫两个当家的别太小气，自己留些好看的做两套体面点的衣服，剩下的全都给下面的兄弟们分了，辛苦了一年让大家伙都回去过个好年。”
　　此话一出，整个押镖队伍都沸腾了。
　　欢呼声一浪高过一浪，引得守城军将士纷纷侧目，要不是知道进城的是陆清，还有王府的护卫队亲自护送，估计早就下来拿人了。
　　她也开心的笑，笑了一会儿，她双手虚按制止住喧闹的场面，“回去告诉兄弟们，赶紧找媒婆说亲，但凡对镖局做出贡献的兄弟，都可以来我的医馆领取一份礼金，全当我感谢他们的付出。”
　　妙手空空曲进嬉笑着腆着脸问道：“陆神医，我娶二房是不是也能，内个什么？”
　　金算盘庞万对着他的屁股就是一脚，笑骂道：“好你个不要脸的家伙，哥儿几个连正房都还没混上，你小子就敢打二房的注意，竟还好意思向陆神医讨赏，兄弟们你们说该怎么处置他？”
　　“打！”
　　“对，揍他！”
　　“让嫂子回家认不出来！”
　　“那还愣着做什么，大家伙上！”
　　金算盘庞万一马当先，铁面判官冯玉书在后，带着一群兄弟一窝蜂的冲了上去，就像见到了水灵灵的花姑娘，那叫一个如饥似渴，如狼似虎。
　　容妗姒听到外面传来阵阵的欢呼，笑闹，也忍不住撩开窗帘向外观望，正好瞧见一大群人把妙手空空曲进围在中间，捡起地上的积雪，就往他身上丢。
　　妙手空空曲进在入伙前，可是个名扬四方的偷儿，那一身飞檐走壁的轻功出神入化，手上的功夫更是了得，什么开锁、夹取、拿东西，快的匪夷所思，往往还没等你看清他的动作，东西就已经到手了。
　　常言道：双拳难敌四手，好汉架不住群狼。
　　有金算盘庞万和铁面判官冯玉书的围追堵截，限制他的腾挪空间，又有一群兄弟在周围助攻，妙手空空曲进很快就败下阵来，躲闪不及，被雪团一连打中好几下。
　　想要再跑却为时已晚，被两人左右夹击，丢进了厚厚的雪堆，兄弟们一拥而上，动作飞快的就把他整个人埋进了雪里。
　　大家伙一哄而散，好一会儿雪堆正中才露出一颗脑袋，头顶上还滑稽的顶着一小堆雪，引得大家又是一通大笑，就连当值的守城军，都趴在城头上看热闹。
　　等他拍掉身上的雪，重新回到马车前，兄弟们已经赶着马车走远了。
　　只剩下两个始作俑者站在马车旁，他不服气的道：“你们俩就是羡慕我娶了妻，等年后我定要让夫人怀上娃，明年就生个大胖小子，馋死你们！”
　　还真别说，在娶媳妇生娃，这两件事上。
　　无论是在古代，还是在前一世的华国，好像都是男人们可以用来攀比炫耀的资本。
　　尤其一个生了女儿，一个生了儿子，生女儿的就必须还要再生个儿子，才算没比输。
　　陆清摇头笑道：“行了，都别闹了，你们四个从今往后就跟在夫人身边，寸步不离，不要听她说什么你们稍等片刻，我去去就来的鬼话，出事就出在这稍等片刻的档口。”
　　“是，陆神医。”四人收起玩闹之心，严肃的道。
　　“好，去容府。”
　　旋即转身，重新回钻进温暖的马车。
　　容妗姒笑容温婉，体贴的起身就要帮她解下大氅，却被陆清挥手制止。
　　“你乖乖坐下别动，我身上全是寒气，对你身体不好。”守着门口自行解下大氅。
　　又在火炉旁坐了好一会儿，确定身上寒气散尽，才换了个位置坐回到她身旁。
　　容妗姒依偎在她怀里，低低的笑道：“刚才他们真有意思，竟把曲进埋进了雪里，若不是我有孕在身，我也想开开心心玩一次雪。”
　　陆清刮了下她挺翘的小鼻子，“淘气。”
　　却没有责怪的意思，毕竟以容妗姒的年纪，要是放在上一世的华国，她还是个生活在象牙塔中的学生，还在为学习，考试而苦恼。
　　然而现在正有一个小生命，在她体内悄然生长，再过几个月就能呱呱坠地。
　　她们也会多一个新的身份，那就是初为人父，初为人母。
　　陆清只能暗暗祈祷，期盼她的小公主，在未来几个月不要太闹腾，让她的娘亲能不太遭罪。


第123章接风宴
　　容府,大门外。
　　提前接到仆从报讯的容兰，携全府丫鬟、仆从站在大门口翘首以盼。
　　就连博君然也提前关了医馆的大门，专程赶来迎接陆清的回归,与容兰站在一起,俊男美女倒是般配得紧。
　　“嗒嗒嗒”
　　清脆的马蹄声远远的,从接到的一端传来。
　　仆从指着马车高兴的喊道：“是家主！是家主和,和,和……”他和了半天,尴尬的抓抓头，不知道该怎么称呼陆清。
　　容兰白了他一眼，忍不住笑道：“妹婿不是在乎这些个虚礼的人，你们继续称呼姑爷便是。”
　　一大帮子丫鬟、婆子、仆从都笑呵呵的应是,他们更喜欢这位接地气,把他们当人看，不摆臭架子的姑爷。
　　伺候别的主子,他们或许回想着偷偷懒,小小的阳奉阴违一下，可一说是给姑爷和家主干活，一个个的就跟打了鸡血似的，都不用吩咐就把活儿干的明明白白。
　　有这份情分在，就算她们离府再久，大家伙的心里都念着他们的好。
　　“唏律律”
　　随着马儿的叫声，陆清和容妗姒乘坐的马车，稳稳的停在容府大门前。
　　陆清撩开车帘率先下车，又转身去扶小姒姒,活生生抢走了秀儿和巧儿，这两个贴身丫鬟的活计。
　　两个小丫鬟也不在意,反倒站在一旁光明正大的偷懒。
　　扶着她细软的小手，提醒道：“路滑小心，拽紧我的手。”
　　当着这么多人的面，与陆清有如此亲昵的举动实属头一次，容妗姒扭捏的瞪了她一眼，羞赧道：“夫君真是……”
　　尽管后面的没有说出口，从她平添一抹绯色的双颊，不难猜出一二。
　　陆清理直气壮地大声道：“我怎么了？我扶自己的夫人有何不可？”
　　“难道夫人还想说为夫孟浪吗？”
　　被她猜中心思，容妗姒也不辩驳，随着她的性子去了。
　　两人刚下车，容兰就带着众人上前，行礼道：“恭迎家主，姑爷回府。”
　　容妗姒亲自上前扶起容兰，“大家都起来吧。”又语重心长的道：“这些时日辛苦姐姐了，往后这家里家外，大事小情，还要继续倚仗姐姐操持了。”
　　“家主这是哪里的话，能为家主分担，是容兰该做的。”容兰笑道。
　　“姐姐若是再家主，家主的唤我，妗姒这便与夫君搬回医馆后面的小院去住。”说着，甩开握在一起的手，转身就走。
　　没奈何。
　　容兰只能苦笑着把她拉了回来，拍着她细嫩的手背道：“你啊你，都是要当娘的人了，怎么还这么小孩子心性，都是妹婿把你宠坏了。”
　　陆清挑挑眉，无奈的摊摊手。
　　容妗姒撒娇似的腻在她怀里，开心的笑道：“就知道姐姐最疼我。”
　　“好啦，都别在外面站着说话了，赶紧进屋暖和暖和。”
　　两姐妹相携走在前面，陆清跟博君然则落在后面，满目柔情的看着有说有笑的姐妹俩。
　　还是博君然率先开口道：“经历过上次一难，兰儿变了很多，稳重了，也长大了。”
　　“但还是要谢谢你陆神医，如果不是你深入虎穴，我怕是再也见不到兰儿了。”
　　陆清拍了拍他的肩膀，“那你还在等什么，这么好的姑娘再不下手，可就成别人家的新娘子了。”
　　博君然不好意思的低下头，没敢接茬，总感觉自己配不上她。
　　还在犹豫之际，就听她又补了一刀，“回来的路上，我可是听姒姒说，想要给二姐寻一门好亲事。”
　　博君然听完立马就急了，声音不由自主的拔高了好几个分贝，“不行，兰儿怎么能嫁给个不认识的陌生人！”
　　这一嗓子，直接引起前面二女的注意，姐妹俩不禁停下脚步回头看来。
　　火急火燎的博君然并没有注意前面的异常。
　　就看陆清一脸为难的道：“我也是这么跟姒姒说的，可姒姒说了，那总不能让二姐当一辈子的老姑娘吧！”
　　“怎么会是老姑娘，我会娶兰儿为妻！”情急之下，心里话脱口而出。
　　随后就瞧见陆清瞬间变了张脸孔，遥遥向容妗姒喊道：“夫人交代的任务顺利完成，可以挑选个黄道吉日，为二姐下聘娶夫了。”
　　容兰没好气的瞪了罪魁祸首一眼，埋怨道：“亏我还心心念念的惦记你个小没良心的，刚回府就串通妹婿给姐姐下套。”
　　别看她嘴上说的凶，一张俏脸早就红透，也不知是被冻得还是羞的，反正不管怎样，容妗姒知道她心里是欢喜的，也是愿意的。
　　这就够了。
　　……
　　接风宴上，容妗姒并没有看见容芷的身影，不禁疑惑的问道：“怎么没瞧见容芷来用膳？”
　　容兰冷哼一声，不咸不淡的道：“谁知道呢，人家本事大着呢，每天早出晚归，神龙见首不见尾。”
　　自从知道自己被绑去匪寨的真相，要说不恨那个庶妹是不可能的，生撕活剥了她的心都有了。
　　要不是博君然的一再阻拦，容芷早就不知道被她埋在哪个乱葬岗子了。
　　容妗姒有些尴尬的看了陆清一眼，知道自己说错了话，哪壶不开提哪壶，搞得大家都不开心。
　　陆清投以一个稍安勿躁的眼神，淡笑着提起酒杯，刚要说些什么活跃下气氛。
　　就听文外传来一道，既陌生又有几分熟悉的声音。
　　“我说我怎么总打喷嚏，原来是二姐在念叨小妹啊。”
　　依旧是一袭玄色长裙曳地，与殷红的口脂，形成色彩的浓烈冲撞，配上精致的妆容凸显出容家女子与生俱来的靓丽姿容，凭添几分且妖且艳之感。
　　所过之处，香风阵阵。
　　容妗姒难耐的揉了揉鼻子，顿觉胃里好一阵的翻江倒海。
　　一直密切注视着她的陆清，笑容一敛，好看的眉宇间硬生生皱成了川字。
　　毫不避讳的起身离席，来到容妗姒身边，轻柔的道：“可是身子不适？”
　　容妗姒脸色微微有些苍白，尽量让自己看起来不会很事态，她淡笑着摇摇头道：“我并无大碍，夫君多虑了。”
　　瞧着满满一屋子人，没人搭理自己，也没人说给她加一副碗筷，容芷有种在唱独角戏的感觉。
　　她心中恼恨，却面上不显，隐藏在宽大袍袖中的双手紧握成拳，指甲深深的陷入掌心也毫无所觉。
　　陆清不悦的抿紧薄唇，宛若一池寒潭的双眸，冷冷的看向容芷，说出的还算克制，“小堂妹身上的胭脂味过重，姒姒有孕在身，闻不得太过刺激的气味，小堂妹请回吧。”
　　她自以为已经很客气了，至少能压住火气解释一句。
　　可她这解释听在容芷耳中，还不如不解释。
　　这跟直接下达逐客令，当面打脸有何区别！
　　气的她呼吸都变得急促起来，深吸口气强压下心中怒火，也不知有意还是无心，竟嗤笑一声，嘲讽道：“真不知这容府，何时让一介赘婿成了话事人。”
　　“不过也对，谁让人家是家主的夫婿有人撑腰，哪像我这个小小庶女，保不齐哪天死了都没人关心。”
　　“行了，既然不欢迎我，那我走就是了，何必横眉竖眼，闹得大家伙都不愉快。”
　　说罢，也不管在做之人，精彩纷呈堪称变脸的脸色，扭着纤细水蛇腰扬长而去。
　　“啪”
　　手中的筷子被重重的拍在桌上。
　　容妗姒气的手都在颤抖，指着她离去的方向怒道：“放肆，是谁给她的胆子，竟敢口出狂言，还有没有点规矩了。”
　　“来人，把容芷给我绑起来，扭送宗祠，罚跪一月以儆效尤！”
　　“是，夫人。”
　　守护在门口的薛海答应一声，脚尖点地借力，几个纵身挡在容芷身前，“容小姐得罪了！”
　　伸手扣住她消瘦的肩头，容兰吓得失声惊叫，“你是什么人，快放开我，你知不知道，我可是容家的四小姐！”
　　薛三刀薛海冷哼一声，黑着脸道：“哪怕你是天王老子，夫人有命你也得老实的去宗祠罚跪！”
　　容芷那叫一个气啊！
　　夫人！
　　夫人！
　　又是夫人！
　　她容妗姒回来第一天，就给她下马威，还真是神气的很呢！
　　俨然忘记，自己只是出身卑贱的庶女。
　　她尖叫着吵嚷道：“放开，你放开我，我自己会走！”
　　薛三刀薛海也没太难为她，放开钳制她的大手，跟在其身后朝宗祠走去。
　　典型的不作死就不会死。
　　陆清安抚着余怒未消的小姒姒，蹲在她身前，握着她放在膝头的微凉小手，“姒姒你现在可是怀着身孕，动气可是会动了胎气，影响孩子的健康成长。”
　　“你为了她生气，不值得。”
　　容兰也宽慰道：“妹婿说的是，你现在最重要的保护好自己，平平安安的生下孩子。”
　　“以妹婿的能耐，你还怕区区一个容芷，就把她欺负了去？”
　　她可是亲眼见识过陆清的能耐，也设身处地的明白，一位顶尖的大医，在人们心中的分量。
　　当初匪寨里的大当家就是一个鲜明的例子，从双方相互敌对，到知晓陆清的身份，化敌为友，对她更是恭敬有加，言听计从。
　　再到她以一手针法生擒王文华，几句话招安盘踞龙首山数年的一众土匪。
　　一桩桩，一件件，放眼凤亓国，还有谁能做到！


第124章拜帖
　　容芷前脚被押送宗祠受罚,后脚就有人暗搓搓的把消息送了出去。
　　仟客来客栈，天字号房。
　　听着豆儿详细说完容芷受罚的经过，白瑞琦浓密的剑眉隆起,深邃的眼眸中寒芒闪烁,用他那蹩脚的凤亓国官话道：“你家小姐没说本王不日将上门下聘,以王妃之礼,娶她回龟兹？”
　　龟兹国和凤亓国世代通商,两国邦交近百年,只要容芷抬出龟兹国王室，凭借一个小小的商贾之家，还敢把未来龟兹国的一位王妃如何？
　　没错，害人之心不死的容芷,在容兰被抓,陆清夫妇又不在临渊城的档口，勾搭上了来凤亓国游历的龟兹国王室成员白瑞琦。
　　豆儿紧咬下唇,一脸愁容的道：“小姐心善顾念亲情,并没有说与王爷的感情，还不是为了维系这个家。”
　　颠倒黑白，混淆视听的本事，跟她那蛇蝎心肠的主子如出一辙！
　　白瑞琦胸中的怒火“蹭蹭”的往上涨，在他心目中，容芷温柔娴静，知书达礼，进退有度，对他更是关怀备至,乃是王妃的不二人选。
　　自己都舍不得让她受半点委屈，却被两个心肠歹毒的姐姐关进宗祠一月。
　　这天寒地冻的,要是冻出点毛病可如何是好。
　　他面沉如水的道：“加拉瓦你带上本王的名贴，亲自走一趟容府，就说本王明日上门拜访。”
　　“是，王爷。”
　　“等一下！”站在一旁的库纳勒忙出声阻止。
　　“库纳勒，难道你也要来管本王的闲事吗？”
　　要不是库纳勒有军职在身，还需给几分颜面，白瑞琦怕是一个忍不住，就要开口骂人了。
　　库纳勒瞥了一眼，看似畏畏缩缩的豆儿，换上一副笑脸道：“殿下，您还是先等等，查清状况再决定如何救人，这里毕竟是凤亓国地界，事情闹大了可是会影响两国邦交，兹事体大，万望三思。”
　　他可不像白瑞琦那么冲动，更不会被一个女人迷惑心智。
　　这阵子他闲来无事，在城中闲逛，可是听说了不少近一年来有关于容府的事儿。
　　其中最让人津津乐道的就是容府赘婿陆清，这个女人可不一般，一身医术出神入化，还有不俗的功夫傍身，在百姓们眼中她就是救苦救难的观世音菩萨，大家都称呼其为陆神医。
　　而且她还与临渊王交好，更是两位郡主的授业恩师。
　　若真的像豆儿说的那样一无是处，只会在府里作威作福的欺压良善，那岂不是说临渊王眼瞎，全城的百姓也眼瞎吗？
　　白瑞琦不耐烦的摆摆手，十分不屑的道：“库纳勒，我看你也太杞人忧天了吧。”
　　“容府充其量只是个临渊城的富户，还能影响到两国邦交，你也太抬举他们了。”
　　“加拉瓦，按照本王之前吩咐的去做。”
　　加拉瓦点点头，转身快步离去，就连他也认为是库纳勒将军顾虑的太多。
　　“豆儿代我家小姐叩谢王爷大恩。”说着，跪下磕了个头。
　　“行了，事情本王也安排好了，你且回去照顾你家小姐，熬过今晚，本王明日一早就救她出来。”
　　“多谢王爷，奴婢告退。”
　　抹了把眼角的泪花子，嘴角上扬，得意洋洋的走出千客来客栈。
　　……
　　加拉瓦翻身下马，把马拴在街边的柱子上，转身就往容府大门进。
　　门房的仆从还没见过，这么不客气的西域人，连忙跑出来阻拦道：“你是什么人，怎么直接就往府里闯？”
　　“我是龟兹国二王子的仆从加拉瓦，奉王爷之命前来给你家主人送拜帖。”
　　容府仆警惕的从上下打量着他，伸出手道：“把拜帖给我就行，你可以走了。”
　　这人高马大，胡子拉碴，长得跟绿眼妖怪似的人，可不能让他进府。
　　加拉瓦蹙眉，声音低沉的道：“王爷有令，让我亲自把拜帖交到你家主人手中。”
　　容府仆从心中警铃大作，朝一旁另一个仆从使了个眼色，那人会意拔腿就去喊人。
　　“你这人怎么这般不识好歹，你也不打听打听临渊城里，哪个大户人家的主人会亲自出门来接拜帖？”
　　“我奉劝你，最好把拜帖给我，我会转交给家主。”
　　加拉瓦木着脸摇摇头，抬脚就又要往里闯，可他刚迈出一步，门里突然呼啦啦跑出一大群手持长刀，长矛的护院，将他团团围住。
　　为首之人，便是薛三刀薛海。
　　西域人对他来说并不陌生，他行走江湖十余载，什么样的人没见过。
　　他制止手下的护院，走上前道：“我是容府的护院头领，有什么事你尽可对我说。”
　　加拉瓦上下打量着他，见他穿着气度，确实不像个下人，就又把送拜帖的事说了一遍。
　　薛海了然，瞧见大门口已经开始聚集起看热闹的百姓，知道若是再继续僵持下去，指不定会被讹传成什么样呢。
　　他点点头道：“好，我带你进去。”
　　“小三子，你去禀告姑爷。”
　　对外的事，他们都习惯性的交给陆清处理。
　　“是，头儿。”小三子转头，屁颠屁颠的去报信了。
　　……
　　幽兰居。
　　陆清正扶着被裹成小胖熊似的容妗姒，在满是积雪的院子里散步。
　　衣服穿得又多又厚，说不出的累赘，容妗姒走了一会儿就耍赖，嚷嚷着要回去。
　　瞧着她鼻尖冻得发红，还不忘嘟着小嘴生气，陆清有种哭笑不得的感觉，无奈的叹了口气，抬手刮了一下她的小鼻子，宠溺的道：“好好好，我们回去。”
　　闻言。
　　容妗姒立马喜笑颜开，“快走，快走。”拉着她的手就要往回跑。
　　却被陆清一借力，重新拉回怀里，轻声训斥道：“天寒地冻的你跑什么跑，摔跤了怎么办。”
　　刚怀孕没几个月还都没显怀，她经常忘记自己现在是一名孕妇，已经有很多事不宜去做。
　　调皮的吐了吐舌头，老老实实的依偎在陆清的怀里，把大半的重量都压到她身上，仰着小脸道：“这下总行了吧。”
　　说话间，小三子急急忙忙的跑过来道：“家主，姑爷，西域龟兹国二王子命人来送拜帖，人已经被我们头儿带去前厅了。”
　　陆清继续扶着容妗姒往回走，随口问道：“姒姒府上跟龟兹国有生意上的往来吗？”
　　容妗姒摇摇头道：“不清楚，现在府上的生意，都交给二姐在打理，就连我自己的私产也都托二姐在照应，要是有生意上的往来，见上一面也无伤大雅。”
　　“好，我先送你回房。”
　　“你先去忙，有巧儿和秀儿陪着我就行。”
　　“两个小丫头毛手毛脚的，还是我亲自走一趟来的放心。”
　　容妗姒无奈摇摇头也就随她去了，其实打心底里她是喜欢的。
　　……
　　前厅。
　　陆清进门坐到主位上，随手接过丫鬟端上来的茶喝了一口。
　　加拉瓦从她进门的一刻，就开始打量着眼前这位长相俊美，从容大气的女人。
　　容芷跟她比起来，简直就是庸脂俗粉，完全不是一个档次。
　　他起身行礼道：“您可是容家主？”
　　陆清放下茶盏，淡然一笑道：“你口中的容家主是我的夫人，她有孕在身不宜见客，有什么事跟我说也是一样。”
　　“您能做主？”他狐疑的道。
　　“那是自然。”她肯定得道。
　　“据我所知，您不过是容府一名小小的赘婿而已。”加拉瓦不无讽刺的道。
　　这种话陆清听得多了，根本就不在乎，她脸上笑容不减的道：“那又如何？”
　　加拉瓦重新坐下，脊背挺得笔直，目视前方，“那就请容家主出来说话。”
　　“呵，有点意思，薛海送客。”她鸟都不鸟一脸错愕的加拉瓦，起身就走。
　　薛海伸手做了个请的手势，语带嘲讽的道：“请吧。”
　　“可是……”
　　“可是什么，还不赶紧走。”
　　“哼，我一定会把此事原原本本告诉我家王爷！”加拉瓦气恼的拂袖离去。
　　……
　　回到客栈，他把事情原原本本的说给白瑞琦听，“他们就这么把我赶了出来，一点都没把殿下放在眼里！”
　　依旧心有怒气，不甘心的道。
　　白瑞琦气的吹胡子瞪眼睛，抓起桌上的茶杯就砸了过去，怒吼道：“你这个成事不足，败事有余的废物！”
　　“全临渊城的人都知道，现在容府陆清说的算。”
　　“人家出来接见你，已经算是很给你面子了，你不恭敬的把拜帖奉上，竟然还敢出言挖苦讽刺。”
　　“换个脾气稍微暴躁些的，你早就被拖出去乱棍打死了，还有脸回来告状，本王的脸都被你丢尽了！”
　　加拉瓦捂着血流不止的脑袋，惊恐的跪伏在地，不停的以额触地求饶道：“王爷赎罪，王爷赎罪……”
　　一旁看戏的库纳勒，却是笑得前仰后合，一边拍手一边笑道：“加拉瓦，你以为这是在龟兹国吗？”
　　“你在国内嚣张放肆一点也就是了，看在二王子的面上，谁都不会跟你一个下人较真。”
　　“这里是凤亓国，说难听点我们是客，不说夹着尾巴做人，也要处处小心。”
　　“你死了倒是无所谓，可千万别连累到二王子。”
　　白瑞琦不耐的摆摆手道：“笑笑笑，就你还有心思笑，拜帖没送出去，这让本王明日怎么去救容芷姑娘？”
　　库纳勒眼珠一转，计上心来，他淡然一笑道：“殿下，你可以……”
　　两人耳语一番，白瑞琦拍手笑道：“好，就这么办！”


第125章灾祸
　　突如其来的暴风雪席卷整个临渊城,以及周边多个郡县。
　　厚厚的积雪压垮无数民居，幸免于难的却也被门外的积雪堵在家中不得出行。
　　一时间。
　　整个临渊城陷入一片白茫茫的死寂之中。
　　……
　　容府。
　　清早起床，陆清就觉得有些不对劲儿。
　　按照以往,她们起床的这个时间段,府里早就该有粗使下人在外洒扫,可今天院子里却安静异常,连点响动都没有。
　　容妗姒见她翻身下床,不禁抓住她的手腕道：“夫君等下秀儿她们端来热水再起也不迟。”
　　“不用了,反正醒都醒，我先出去看一下，你乖乖在被窝里别动。”
　　哄着她躺好，又掖好被角。
　　陆清这才下床,抓过架子上的衣服披在身上。
　　当门被拉开的瞬间,萦绕在心头的迷雾终于散开。
　　晶莹的积雪像一堵墙似的，把房门堵了个严丝合缝。
　　虽然她知道昨晚狂风呼啸大雪纷飞,却也没想到雪会下的这么大。
　　这种降雪量,哪怕是放在上一世的华国，也是数十年难得一遇的重大雪灾，根本就不是人力所能抗衡。
　　可无论如何，她也要把小姒姒带离这间屋子！
　　重新关好房门，眼神余光瞥了眼地上已然熄灭的火盆，想要离开的心情更加迫切。
　　容妗姒还不知道外面的情况，问道：“夫君没看到巧儿和秀儿吗？”
　　“嗯，没有，我先给你更衣,然后带你离开。”她深思熟虑后，打定主意道。
　　只要打开门,这事就肯定瞒不住。
　　与其等她自己看到后惊慌失措，不如现在就把真相告诉她。
　　似乎是察觉到她的异样，容妗姒裹着被子坐起身道：“夫君是不是有什么心事？”
　　陆清喊了口气道：“也不算心事，这么跟你说吧，我们现在被厚厚的积雪困在屋子里了，想必秀儿她们也一样。”
　　“岂不是大家都出不去了，那该如何是好？”她焦急的问道，眼神中透着浓浓的不安。
　　陆清拂过她头顶柔顺的发丝，轻声安慰道：“姒姒别怕，一切有我，你和孩子都不会有事。”
　　“可是……”
　　她还想再说些什么，却被陆清竖起的食指打断。
　　“姒姒乖，没有什么可是，你只需要乖乖的等我就行。”
　　容妗姒看着她眼神坚定，下意识的点了点头。
　　陆清帮她穿好衣服，又裹了件厚实压风的大氅，才心满意足的笑道：“行了，你在这等着很快就好。”
　　其实面对自然灾害，她也没有什么好办法，只能采取做古老也最笨的自救方法，那就是刨雪。
　　没有手套又缺少工具，她只能折断圆凳的四条腿，用凳子面当铲子，一下下的铲雪。
　　像是挖台阶似的，每挖出一级台阶，就用挖出来的雪夯实，达到可以承受一个人的重量而不下陷，再继续挖下一个。
　　陆清在努力的忙着自救，被困在宗祠的容芷可就没这么好运了。
　　她本就是受罚之人，吃穿用度和取暖这一块，肯定不如自己院子里来的舒适。
　　晚饭后给她填的火盆，可外面狂风呼啸大雪漫天，夹杂着雪花的大风，顺着门缝，窗缝一刻不停的往里刮，把仅有的一点温暖都吹散了。
　　没奈何。
　　容芷只能凑到火盆边取暖，胆战心惊的看着在烛火摇曳下，忽明忽暗的一个个牌位，像是隐藏在黑暗中的妖怪，正朝她伸出一条条触手。
　　本就害怕的紧，耳边还总是能听到，如同鬼泣般尖锐的风声。
　　吓得她抱住膝盖，蜷缩在火盆边一动不动，生怕自己一动就会被妖怪抓走。
　　可能也是精神紧绷的缘故，她烤着火竟不知不觉睡了过去。
　　也不知睡了多久，她梦到自己chi.身.luo.体的在一望无际的大雪中狂奔，身体每一处都在叫嚣着冷，好冷。
　　她激灵灵打了冷颤，从梦中惊醒。
　　眼前是早已熄灭许久的火盆，周身寒气弥漫，靠近门缝和窗缝的地面上，已经堆积起厚厚一层积雪。
　　容芷冷的牙齿直打颤，双臂环胸哆哆嗦嗦的起身来到门前喊道：“外面有没有人？”
　　“宗祠里太冷了，给我加一个火盆。”
　　可她等了好半晌，都没有听到回应。
　　她不死心的又喊了一遍，“外面有没有人，倒是说句话啊！”
　　回应她的只有凛冽的风声。
　　她气恼的狠狠踹了一脚宗祠的大门，心中大骂，一群该下贱胚子，竟敢不理会我，等我出去定要让你们好看！
　　可能是骂的不过瘾，她又将矛头指向始作俑者陆清夫妇，骂的那叫一个难听。
　　可不管怎样该冷还是冷，无奈之下她只能在宗祠里一圈圈的走。
　　走累了就坐下来休息一会儿，冷了就再起来走周而复始。
　　鞋底都快被她走穿了，好再是听不到外面的大风，寻思着这下外面总该有人了吧。
　　然而。
　　无论她如何叫喊，辱骂，外面一片死寂。
　　大门是被铜锁锁死的，想要出去根本不可能，她只能用力把门推开一条细缝，顺着门缝往外看。
　　这一看不要紧，惊得她一屁股跌坐在地，口中喃喃出声，“完了，完了，这下全完了！”
　　她也终于想明白，为何刮了一夜的暴风雪，却渐渐消失，外面安静的可怕。
　　原来厚厚的积雪把窗子和大门全部覆盖，继而隔绝了风声，让她误以为风雪停了。
　　……
　　千客来客栈，在暴风雪的洗礼下，不堪重负被积雪压垮。
　　由于正直深夜，入住的客人都处于熟睡中，继而在灾难降临之际，能逃出生天的人，可谓是凤毛菱角。
　　要不是常年带军四处征战的库纳勒警觉，在客栈垮塌之际，顺手拉了白瑞琦一把，他恐怕就要长眠雪下了。
　　他心有余悸的拍着胸口，喘着粗气道：“库纳勒谢谢你。”
　　“保护殿下，是臣下的职责，只是没能救出部分行李，怕是要让殿下受些委屈了。”他叹息道。
　　白瑞琦抬手拍了拍他宽厚的肩膀道：“凤亓国有一句话说得好，钱财乃身外之物，生不带来，死不带去。”
　　“库纳勒你就别想那么多了，我们还是先找个地方取取暖吧。”只穿着一件单衣的他，在寒风中冻得瑟瑟发抖。
　　也不想着去搭救心爱的姑娘了，满脑子只想赶紧找个地方暖和暖和。
　　库纳勒也不戳破，反倒是提醒道：“殿下现在的积雪厚是厚，但不实，只要一脚踩进松雪整个人都会陷进去，到时候想救都救不了。”
　　毫无经验的白奇瑞吓得站在原地一动都不敢动，紧张的看着他问道：“那该怎么办，总不能在这里干等着啊！”
　　“殿下跟我爬着走。”
　　说话间，他已经趴在雪上，一点一点的往前爬。
　　白瑞琦犹豫片刻，终是抵不住寒意，也趴在雪上跟着他往前爬。
　　只穿着一件中衣的他，只感觉一阵钻心的寒意，顺着自己的四肢百骸，涌入全身，冻得他牙齿都跟着直打颤，一股强烈的尿意刺激的他险些尿了裤子。
　　两人爬爬停停，总算爬到了知府衙门，被正在清理积雪的几名衙役所救。
　　知府楼泰然亲自接待了他们，先是让他们沐浴更衣，洗去一身寒凉。
　　这才坐下来询问，“不知库纳勒将军和二王子殿下，用什么办法来到知府衙门？”
　　库纳勒也没藏着掖着，大大方方的道：“在很多年前，我就遭遇过这种天气，当时也是大雪漫天，城里的房屋大半被积雪压塌，百姓们就是趴在雪面上，一点点往外爬。”
　　“不爬不行啊，不爬就只能被饿死或冻死在屋子里。”
　　楼泰然眼睛一亮，忙叫来聂熵吩咐道：“叫外面的人别铲雪了，先按照库纳勒将军的办法，五人一队出去救人，务必要把还活着的百姓都救出来。”
　　聂熵抱拳领命，“是，大人。”
　　……
　　容府。
　　陆清的动作很快，用了不到半个时辰，就做好了阶梯，她朝小姒姒招招手道：“姒姒，我们能出去了。”
　　容妗姒走到门旁，看着一级，一级打磨平整的阶梯，眼圈有些微微泛红，她是亲眼看着陆清一点点的铲雪，夯实，担心不稳自己一遍遍的走上去尝试。
　　要说不感动是假的，她一下子扑进陆清的怀里，不管不顾的埋首在她还粘着不少冰渣的胸口，闷闷地道：“你这个傻瓜，干嘛要对我这么好……”
　　陆清憨憨的笑了，深邃的眼眸里亮晶晶的闪烁着幸福的色彩，轻拍着她的脊背，轻声道：“我愿意做你一辈子的傻瓜。”
　　容妗姒的眼泪瞬间夺眶而出，又是感动又是高兴的道：“一辈子那么长，我才不信。”
　　“嘿嘿，那你就慢慢去鉴证一辈子吧，乖我们先出去，二姐她们可还等着我们去救命呐。”
　　听她这么一说，容妗姒一下子就急了，刚刚光顾着儿女情长，都忘了大家伙还处在生死存亡的边缘。
　　赶忙脱离陆清的怀抱，抹了把眼泪道：“那还等什么，咱们快走吧。”
　　陆清哪能看着她冒冒失失的就往外走，一把拽住她训斥道：“你跑出去不要紧，要是陷进雪里，你让我拿什么救你！”
　　容妗姒知道自己给她添麻烦了，老老实实的低着头站在一边，看她空手毫不费力的拽下一张厚重的门板，惊得眼珠子差点没凸出来。
　　瞠目结舌的指了指门板，有指了指陆清，好半晌没说出话来。


第126章她的影响力
　　陆清和容妗姒这边刚脱险,就瞧见薛海四人也相继自救成功，从雪洞子里钻出来。
　　“陆神医，夫人。”四人齐声道。
　　陆清点点头道：“曲进,你留下来保护夫人,你们几个跟我去救人,动作要快。”
　　“是。”
　　几人答应一声,两人一组分头救人。
　　两人合作挖雪坑,就比一个人快,不一会儿就救出了容兰和几个小丫鬟。
　　随着时间的推移，有不少仆从听到外面的声音，都开始展开自救行动。
　　只是天灾面前，总会有人牺牲。
　　容老太太由于年老体衰,没能扛到陆清他们救援,就已驾鹤西去。
　　容孝昌和容庆平父子，虽被救出,身体多处冻伤,长时间缺氧，人都已经陷入昏迷状态。
　　所有人都聚集在被临时清理出的前厅，陆清才有时间清点人数，很快便发现没有看到容芷的身影。
　　她看了一眼容妗姒所在的方向，见她并没有察觉异样，便小声吩咐几名状态还算好的仆从。
　　“你们几个赶紧去宗祠，不论生死都要把四小姐带回来。”
　　“是，姑爷。”
　　几人带上工具，趁着容妗姒不注意的档口,偷偷的溜出去救人。
　　倒不是说容妗姒小气，容不下那个大房的庶妹。
　　只是陆清担心,要是容芷因救援不及时，有个什么三长两短，容妗姒会有心理负担，会有负罪感，觉得是自己害了大房的庶妹。
　　大约过了半个时辰，几名仆从把人用门板推了回来，领头的一人无声地朝陆清摇了摇头，意思再明显不过，容芷死了！
　　被活活冻死了！
　　陆清眉头紧蹙，起身亲自去查看容芷的情况。
　　她一动，立即引来容妗姒的注意，朝这边张望道：“夫君，你要做什么去？”
　　陆清抿抿唇，纸终究包不住火，她实话实说道：“容芷被救出来了，情况不怎么好，我先过去看看。”
　　果不其然，容妗姒闻言，脸色突变，在容兰的搀扶下，跟着陆清来到放置容芷的门板前。
　　容芷面色灰白与死人无异，陆清只在她胸口处查出还有余温。
　　只是她心里也有顾虑，现在的容芷早已不是从乡下刚进入容府时的那个天真善良，重视亲情的少女。
　　现在的她自私自利，为达目的不择手段，连谋害亲姐的事都干得出来。
　　陆清也担心自己费心费力救活的人，会暗地里捅她们一刀。
　　可容妗姒就在旁边一脸自责的看着，一时间还真是难以抉择。
　　“夫君，容芷她真的死了吗？”语气中都带上了些许颤音，感觉随时都有哭出来的可能。
　　容兰也绣眉紧蹙，她心里确实痛恨这个害过她的庶妹，可血浓于水，谁又能眼睁睁的看着一个大活人，就这么死去。
　　她求情道：“妹婿，若是能救，就救救她吧，好歹我们也是姐妹一场，等她好了要是还不知悔改，就把她逐出家门便是。”
　　面对两个心软的女人，陆清也是无可奈何，只能挥出几枚金针护住她尚有一丝余温的心脉。
　　“这几针能暂时护住她的心脉，我要在两个时辰内带她赶去医馆，只有那里才有救治她的药。”
　　“巧儿、秀儿还有你们几个，马上准备热水，没有水就融雪，烧热水把她衣服全脱了泡热水澡，水温不要太高，等她全身皮肤发红再把她捞出来，给她做好保暖等我回来。”
　　几个小丫鬟应了一声，手脚麻利的开始用架在炉子上的水壶融雪烧水。
　　容芷的贴身丫鬟豆儿，把一切都听在耳中，神色晦暗不明。
　　外面的情况有多危险，她们在府内就可见一斑。
　　容妗姒一把拽住她的手臂道：“不行，这样太危险了，你不能去。”
　　“用妹婿的命换她的命不值得。”就连容兰也做出了取舍。
　　她抬手抚着她柔顺的发丝，淡笑道：“哪怕不救容芷，我也得去一趟医馆，博君然可还在那边等着人救命呢。”
　　容兰闻言，心猛地提到了嗓子眼，急吼吼的道：“妹婿，我与你一起去，也好有个照应。”
　　容妗姒阻止道：“姐姐就别去添乱了，让冯玉书和庞万他们随行便是。”
　　“姒姒说的对，二姐你就留下来照顾姒姒，我肯定把博君然给你全须全尾的带回来。”陆清保证道。
　　“是啊，二小姐您就等着陆神医的好消息吧。”庞万也开口劝道。
　　拗不过几人你一句我一句的说，她只能悻悻作罢。
　　陆清很快带人离开，留下的薛海和曲进则带着府上的仆从，继续清理积雪，搬运足够取暖的木炭，以及粮食白面等物。
　　至于水那就更简单了，直接用水壶装外面洁白的积雪烧开便是。
　　……
　　医馆，大门口。
　　陆清三人赶到时，临渊城第一捕头聂熵，早就带人把医馆大门前清理出老大一片空地。
　　博君然完好无损不说，更是在诊治被衙役，捕快们送来的伤患，忙的不可开交。
　　哪怕身边有几位，临时被安排过来帮忙的医师，人手依旧紧缺。
　　瞧见陆清带人前来，不用问也是来救自己的，他心中感激之余，连忙拉着陆清道：“陆神医，有你在就太好了，你看看城中因大雪严寒，受伤的百姓太多，医馆太小实在是忙不过来，而且治疗冻伤的药材也不多了，这可如何是好。”
　　他竹筒倒豆子似的，把所有困难都一次性，清晰的摆在她面前，等她拿注意。
　　陆清沉吟片刻，先是对一旁维护秩序的聂熵道：“聂捕头，还得麻烦你跑一趟知府衙门，请楼大人向城外驻扎的军队及守城军求援，让他们立即加入救援行动，而且遭遇雪灾的肯定不只临渊一城，周边郡县也要派人救援才行。”
　　聂熵也没有隐瞒的道：“陆神医所想与知府大人不谋而合，知府大人已经派人去求援了，还号召全城的纺织作坊，连夜赶工制作冬衣等事宜，都在有条不紊的进行。”
　　闻言。
　　她长舒口气，然后对庞万和冯玉书道：“你们两个去镖局送信，也加入救援行动，把全城的医药铺子里的药材全给我搬到容府，再有伤员就送到容府去，那边有地方安置伤患。”
　　“是，陆神医。”
　　随后她只是看了博君然一眼，对方便心领神会，麻利的招呼上一众医师，帮着衙役们运送伤员去容府。
　　不得不说，陆清在临渊城的影响力是巨大的，她这边一动，消息很快传遍全城。
　　第一时间被送到容府的不只是伤员，还有钱粮、药材、以及各家各户遣来的仆从、丫鬟。
　　城中只要是还没死的医师，全部自发的来到容府，加入这场声势浩大的救援行动。
　　身为她的妻子，容妗姒也拿出了一族之长的从容与果决，带着所有府内，连同来帮忙的女眷们，主动承担起照顾伤员，烧水、驱寒、做饭、分发物品等，一些力所能及的事。
　　凤亓国缺少的就是陆清这种，用自己的言行举止诠释着医乃仁术，用自己的心血汗水捍卫着医道尊严的大医。
　　容府就算再大，也容纳不下所有伤员。
　　刚给伤员清创完的陆清，把上药和包扎的活计，交给一名学徒，就忙着处理下一位伤员。
　　耳边听着尹靖柔的汇报，“陆神医，容府已经人满为患了，若是再不及时想出应对之策，很快就会出现新的一批冻伤患者。”
　　陆清眉头紧蹙，一边给昏迷不醒的伤员施针，一边吩咐道：“你带人去附近几户宅子叫门，与人商量可否愿意安置伤员。”
　　“好，我这就去。”尹靖柔叫上几名手下，急匆匆的去办事了。
　　陆清抬头说道：“来人，把他抬下去用热水泡澡，泡完服下一剂汤药。”
　　早已形成默契的女眷们，七手八脚的把患者抬了下去，按照之前的流程，泡澡、喂药、保暖一气呵成。
　　原本附近几户人家，不愿意参与这种费力不讨好的事，可一看来人竟是临渊城曾经一霸的尹靖柔，哪还敢说半个不字。
　　不但同意把宅子让出来，还愿意供应许多钱粮，算是帮了大忙。
　　……
　　陆清那边的救治行动，在有条不紊的进行。
　　知府衙门里，需要统筹全局的楼泰然，也是忙得脚打后脑勺。
　　自然是无暇顾及龟兹国的两位贵客，只是给他们安排了一间小院，送上茶点、吃食，就不再搭理。
　　正所谓：温饱思哪啥。（你们懂得。）
　　解除危险，没有性命之忧的白瑞琦，自然而然的想起钟情的姑娘。
　　至于贴身仆从加拉瓦的死活，根本就不会出现在他的脑海中。
　　在他心里可以有无数个加拉瓦，可容芷却只有一人。
　　仗着自己是龟兹国二王子的身份，他很轻易的就见到被公务缠身的楼泰然。
　　楼泰然只想尽快打发掉他，说话还算客气，“二王子，不知找本官有何事？”
　　白瑞琦趾高气昂的道：“小王希望楼大人，能帮小王一个忙。”
　　说是帮忙，其实一点请求的意思都没有，完全就是一副命令的口吻。
　　楼泰然活了半辈子，什么样的人没见过，依旧维持着该有的礼节道：“什么忙？”
　　“劳烦楼大人派人去一趟容府，把容芷小姐接到府上。”
　　颐指气使的模样，还真是让人不舒服。
　　“二王子的话，本官可以派人代为传达，至于容芷小姐愿不愿来，那就是她的事了。”
　　“即便我身为知府，也不能无缘无故，传一位姑娘入府。”他正色道。


第127章赶巧
　　白瑞琦蹙了蹙眉,脸色也沉了几分，“那就有劳楼知府了，小王就坐在这里等便是。”
　　表面上像是同意楼泰然的说法,其实是在给他施压。
　　什么叫坐在这里等,明摆着让他务必把人带到。
　　楼泰然心中恼恨,却也无可奈何,只能草草打发人去传讯。
　　毕竟这只是件小事,还有更重要的事等着他去做。
　　……
　　捕快一路小跑,摔了十几个跟头之后，总算有惊无险的来到容府。
　　捕快抬头张望，满院子的帐篷，不少医师打扮的人正穿梭其中,忙的脚不沾地。
　　每位医师身旁还跟着一名护城军战士,或捕快、衙役，就为在紧急时刻能帮把手。
　　他看了好一会儿都没找陆神医,随意叫住一名容府的仆从问道：“陆神医呢,你有没有看到陆神医？”
　　仆从嘴里叨咕着，“冻伤膏。”被他猛地叫住就是一愣，静默了两三个呼吸，才回过神道：“姑爷在前厅，正在救治王猛将军。”说完，就急匆匆的跑了。
　　好不容易挤到前厅，瞧着忙里往外治病救人的医师，捕快攥紧拳头，犹豫着要不要打扰他们救人。
　　“来个人,把王猛将军抬下去，按照流程泡澡。”陆清收回金针喊道。
　　可大家都在忙,并没有人过来把王猛将军抬走。
　　她下意识的抬头张望，瞧见门口还站着一名捕快，指着他道：“你还杵在那做什么，还不把人抬下去。”
　　捕快“啊”了一声，忙过去背起昏迷不醒的王猛，趁着她还在寻找下一名急症患者时，开口道：“陆神医，楼知府命小的传容四小姐去知府衙门一趟。”
　　“找容芷？”
　　“对。”
　　“她冻伤昏迷不醒，有什么事跟我说也一样。”
　　“龟兹国二王子逼着楼知府找人，小的也不知所谓何事。”
　　陆清摆摆手道：“你且把将军送到西边客房，自会有人接手，你回去告诉什么龟兹国王子，想见就自己来找，否则就免开尊口。”
　　也不等捕快应答，就又投入新一轮紧急救治行动中。
　　在医师们的眼里，此时早已没了高低贵贱，全部都一视同仁，率先救治冻伤严重，亦或者内外伤严重的患者。
　　对于其他无关人命的事，全都是无关紧要的小事。
　　捕快郑重的点点头，忙背着王猛将军去了西边客房。
　　……
　　大约半个时辰后，知府衙门。
　　喝了三杯茶，早就有点等的不耐烦的白瑞琦，口气不善的道：“这种脚力的捕快，若是在我龟兹国，怕是早就不知死了多少回。”
　　俨然忘记外面还是大雪漫天，临渊城死伤无数的场景，肆无忌惮的说着风凉话。
　　楼泰然全当没听到，依旧稳坐钓鱼台，与一众心腹商讨开仓放粮，解决灾民饥寒交迫的窘境。
　　见他对自己说的话置若罔闻，白瑞琦不免冷哼一声，琢磨着要怎么修理这个不识时务的小小知府。
　　又过了一会儿，满身是雪，睫毛和胡须上都结了一层冰晶的捕快，气喘吁吁的跑了回来。
　　楼泰然看他只身一人，就知道情况不妙，可还是沉声道：“容四小姐何在？”
　　捕快气喘的道：“陆神医说了，容四小姐因冻伤昏迷不醒，大人若有急事，可亲自过府一观。”
　　他没有责怪那名捕快，而是关心的道：“一路辛苦，你且去烤烤火暖和一下。”
　　“谢，大人。”捕快应了一声，抱拳退下。
　　楼泰然转头对白瑞琦歉意的道：“实在抱歉二王子，不是下官有意推诿，情况您也听见了，您若是不信可亲自去容府查证。”
　　“楼知府的处事态度，真是让小王大开眼界，小王必定将今日之事，如实禀告给凤亓国皇帝陛下。”说罢，气恼的拂袖离去。
　　“随便他如何去说，大家继续讨论接下来的事。”他淡淡的道。
　　……
　　白瑞琦怒气冲冲的回到暂时居住的客房。
　　库纳勒见他神色有异，好奇的问道：“殿下这是怎么了？”
　　他翻了个白眼道：“还不是那个临渊城的楼知府，阳奉阴违，一点都不把本王放在眼里！”
　　“本王只是让他派人去请容芷姑娘过府一叙，他就更加干涉，不是明摆着打本王的脸，看不起我们龟兹国吗？”
　　好一通的上纲上线，库纳勒也算是听明白事情的原委。
　　说好听点是他闲来无事，想找个喜欢的女人解解闷，说难听点就是自私自利，一点也不会审时度势。
　　也不看看现在外面是个什么情况，就想着那点子破事，人家能情愿帮他找人就怪了。
　　库纳勒丢下手上的酒壶，瞬间变了脸色，恼怒的道：“殿下，莫要动气，末将愿与您一同前往容府问个究竟。”
　　“兴许是那捕快畏惧风雪，并未到容府报讯也是很有可能。”
　　白瑞琦猛地一拍大腿道：“将军说的是，随小王去容府一探究竟！”
　　两人一拍即合，披上大氅，带上几名楼知府派遣的随从，气势汹汹的直奔容府。
　　从知府衙门到容府，早就被川流不息的将士们，硬生生出一条路。
　　他们都没用问路，跟着前面一队护送病患的士兵，不费吹灰之力的来到容府大门前。
　　从外向里张望，入眼的是一顶顶，几乎与白雪融为一体的白色帐篷。
　　帐篷里面生着小火炉，或是火盆，实在没有可以用来生火的地方，便就地挖出个雪坑，在里面填上柴火升起篝火。
　　无论如何也要保证病患的病情不至于加重。
　　送完病患的士兵队长，见他们一路跟到容府，还杵在门口严重影响运送病患的速度。
　　语气不佳的喝问道：“你们两个让开，没看到已经影响救治病患了吗？”
　　闻言。
　　本就一肚子的白瑞琦，瞬间暴怒，“你算个什么东西，也敢管本王的闲事？”
　　“看你是活得不耐烦了！”
　　白瑞琦和库纳勒逃出来时，穿的都比较单薄，现在穿的还是楼知府派人，现帮他们寻来的凤亓国服饰。
　　士兵队长自然而然的把他们当成是，凤亓国的子民。
　　听他以本王自称，心中便暗道：不好。
　　临渊城何时来了，这么一位主儿？
　　面对越来越多的受伤百姓，队长的情绪真的很难平复，可对方身份尊贵，也不是他区区一名小队长能招惹的起的人物。
　　他只能打落牙齿和血吞，底下他高傲的头颅，顺从道：“属下不知殿下到此，还望恕罪。”
　　白瑞琦眸光一闪，将错就错，趾高气扬的道：“哼，还傻站着做什么，还不带本王去见容家四小姐！”
　　按理说，即便要见，也是见容妗姒容家主，亦或者陆清陆神医，再不济也是找二小姐容兰。
　　容府何时允许未出阁的庶女，出门接见外男了？
　　他心中狐疑，可也不敢违逆，只能恭敬的前面带路。
　　此时的容府，若说是人间炼狱的都有人信，死去的病患要比活着的人多得多。
　　一具具尸体，不分男女老幼，全部被堆在宅院两边的围墙下，几乎是一层尸体一层积雪，看得人头皮发麻感叹生命的脆弱。
　　倒不是说在场的医师们不全力救人，而是他们在被送来的路上就已经停止呼吸。
　　陆清是人，不是神，也无法救活那些失去生命的人，只能拼尽全力救治那些还有可能活下来的人。
　　……
　　后院，容纳了不少患病的妇孺。
　　“妗姒，你都忙了一天，也该停下来吃点东西歇一歇了。”容兰心疼的道。
　　容妗姒摇摇头道：“我还不累，等累了再休息也不迟。”
　　容兰蹙眉不由分说的抢过她怀里抱着的棉衣，态度十分强硬道：“尹姑娘，劳烦你带妗姒下去休息，她有孕在身，万万不可动了胎气。”
　　闻言。
　　尹靖柔忙交代一下手上的活计，正色道：“容兰姑娘放心，我定会照顾好夫人。”
　　拗不过一唱一和的二人，容妗姒只能被尹靖柔搀扶着去容芷的房间休息。
　　现在整个容府，也就她的卧房，还只有她一人居住。
　　目送二人离开，容兰招呼着众人，继续做手底下的活。
　　“殿下，前面就是女眷居住的内院，属下不便前往。”
　　白瑞琦不耐烦的摆摆手道：“滚吧，没用的东西。”
　　堂而皇之的迈着鸵鸟般的大步就走了进去。
　　容兰的贴身丫鬟小蛮，瞧见来人忙跑到她身边，焦急的道：“小姐，小姐，龟兹国二王子和库纳勒将军来了！”
　　顺着小蛮手指的方向看去，容兰不动声色的小声吩咐道：“你马上去前厅找姑爷过来，就说有个大麻烦找上门！”
　　小蛮点点头，瘦小的身子穿梭在一顶顶帐篷之间，一溜烟的跑了出去。
　　不愿他们冲撞到别家女眷，容兰主动迎上去道：“二殿下，将军，别懒无恙。”
　　白瑞琦上下打量着面前姿容绝丽的俏佳人，要不是容兰在临渊城的风评太差，他也不会退而求其次，喜欢上“干净”的容芷。
　　若是玩一玩的话，想必哪个男人，都不会拒绝容兰这样的女人。
　　“好久不见，二小姐真是越来越美艳动人了。”
　　容兰皮笑容不笑，不动声色的退后两步，与他们保持相应的距离，“殿下过奖，不过是庸脂俗粉罢了。”
　　“想必府上的状况殿下和王爷也都看到了，实在是没有办法招待两位尊客。”
　　面对美人，白瑞琦还是很大度的道：“无碍，本王听说四小姐冻伤严重昏迷不醒，特来探望一二。”
　　容兰心里一咯噔，早不来晚不来，偏偏妗姒进去休息的功夫来。
　　这可如何是好？


第128章一万两银票
　　白瑞琦摆出一副彬彬有礼的态度,笑容和煦的道：“不知四小姐在哪个房间？”
　　容兰急的头发都要白了，不住朝通往前院的半月门张望，还要想尽办法的拖延时间,她状似为难的道：“舍妹年幼还未出阁,不宜在闺房见外男,还请二王子见谅。”
　　“待舍妹身体有所好转,定会设宴款待殿下。”
　　一旁的库纳勒嗤笑一声,说起了风凉话,“之前四小姐与我们殿下见面，可都热情大方的很，怎么生病了反而注重起男女大防了？”
　　“库纳勒不得对二小姐无礼！”他象征性的呵斥，无异于是在给对方施压。
　　容兰心里明镜似的,却又碍于颜面不得当场发作,只能忍气吞声的赔着笑脸。
　　犹豫着要如何开口。
　　“龟兹国二王子是吧，您要是受伤了或是身患重病,我容府敞开大门欢迎之至,若是您闲来无事，只想看看姑娘跳跳天，还请去潇湘馆或者红袖招，想必那里的姑娘更喜欢英俊多金的殿下。”
　　吊儿郎当的慵懒嗓音自身旁响起，容兰埋怨似的嗔了她一眼，像是在说你怎么才来。
　　陆清对她嘿嘿一笑，继续说道：“前面有几名重伤患，还得劳烦二姐带几个人过去照看一下。”很明智的帮她脱身。
　　白瑞琦眯眼不怀好意的打量着面前英气勃勃，又有几分冷艳气质的美女。
　　他声音低沉的道：“怎么,陆神医是不欢迎小王喽？”
　　她不置可否的笑笑，环顾四周道：“欢迎也分很多种,不知殿下想要哪种？”
　　“看面相也知道殿下是为虚怀若谷，心系苍生的正人君子。”
　　“现在寒舍的情况您也看见了，我若是一意孤行要殿下留下，作为四妹的蓝颜知己，肯定不会袖手旁观的在室内喝茶，势必要亲力亲为帮助患者早日脱离病痛的折磨，在下说的可对？”
　　白瑞琦不知道她葫芦里卖的什么药，却又顾忌名声和颜面，只能顺着她的话笑道：“那是自然。”
　　她笑着一拍巴掌道：“这不就是了，凤亓国和龟兹国世代交好，早就是兄弟之邦，殿下又与四妹私交甚笃，殿下能愿意伸出援手，我陆清代表临渊城的百姓，谢谢殿下的慷慨解囊！”说着就朝他抱拳道谢。
　　那些听到她们之间对话的受伤女眷们，无不感动的热泪盈眶，纷纷聚集过来朝二王子道谢。
　　这下他总算明白过来，感情陆清是把他当做冤大头来戏耍。
　　他心里气的不行，可表面上还要摆出一副笑脸，迎合着临渊城百姓们的感谢，心里别提多窝火了。
　　即便如此，场面话还是要说，总不能白白破财，至少要留下个好名声才是。
　　他双手虚按，示意大家伙禁声。
　　见所有人的目光都集中在自己身上，这才清了清嗓子微笑道：“大家不用感谢本王，正如陆神医所说，龟兹国和凤亓国，本就是兄弟之邦，互相帮助也是理所应当，本王愿拿出白银一万两，帮助临渊城的百姓渡过难关！”
　　已经被陆清恶意升级到两国邦交的层面，千八百两肯定无法堵住百姓们的悠悠之口。
　　他也只能忍痛破财，认栽！
　　算是把陆清给恨上了，就差掘她家祖坟了。
　　最后他狠狠地瞪了陆清一眼，几乎从牙缝里一字一顿的道：“库纳勒给钱！”
　　陆清依旧满脸云淡风轻，笑呵呵的道：“殿下真是慷慨，在下还有事，您慢走不送！”
　　典型的收了钱就赶人的节奏！
　　白瑞琦也是一刻都不想再看到这个狡猾的女人，他气恼的一甩袍袖大步离去。
　　陆清捏着手里还热乎的千两一张的银票，不屑的撇撇嘴嘲讽道：“小样儿敢来容府耀武扬威，看我不把你一层皮，才一万两还真是小家子气。”
　　这话要是被走远的白瑞琦听到，肯定会被气的吐血三升！
　　……
　　经过一场小小的闹剧之后，陆清再次忙碌起来。
　　不过不得不说，白瑞琦的一万两银票，还真是帮了大忙。
　　临渊城受雪灾影响，附近十里八乡的钱庄，全都闭门歇业，想要兑换银两可谓是难上加难。
　　有了这一万两银票，威远镖局和振远镖局彻底忙碌起来。
　　在牧沧和荀海的带领下，他们分成十个小队，赶着马车去更远的没有招灾的城池，购买药材、棉衣、棉被等防寒物品。
　　也给城中的纺织行业挣得宝贵时间，让她们有充足的工期赶制，可供全城百姓度过寒冬的物资。
　　……
　　凤亓国，亓城，皇宫。
　　皇帝亓晃接到临渊城的灾报，已经是三天后的事了。
　　其中就包括容府陆清，在国难之际挺身而出，带动全城医师无偿挽救患者的事迹。
　　当他看到楼泰然在私信里说，陆清设套哄骗龟兹国二王子一万两雪花银时，更是高兴的拍案叫绝。
　　“好，好一个陆清，好一个陆神医，不愧是朕看重的人！”
　　“朕要赏，要重重的赏赐她！”
　　亓静萱和晏佩相视一眼，都露出一抹会心的微笑。
　　他笑得合不拢嘴的道：“临渊城是皇姑姑的封地，那就辛苦皇姑姑走一趟，把赈灾的银两和物资，以及朕给她的赏赐一并带回去可好？”
　　亓静萱也惦念着临渊城的受灾情况，没有推辞欣然接受，“臣，遵旨。”
　　三人在御书房，又仔细商讨了一下赈灾方案，亓静萱才告辞离去。
　　……
　　另一边，亓城的百姓们听说临渊王的封地，正在遭受百年难得一遇的暴雪侵袭。
　　城中房屋倒塌无数，灾民们食不果腹，又没有御寒物资，纷纷慷慨解囊，自愿募捐支援灾区。
　　紫菀捐献钱粮不说，还召集了不少城中医师，组成临时救援队，跟随临渊王一同前往灾区救治病患。
　　若说医者仁心，她真的不缺，也天性善良，知书达礼。
　　然而。
　　只要事关陆清，她就会不受控制的理智全无，眼神不由自主的跟着那道修长的身影。
　　所有的心神，都被她牵动着，时起时落，时喜时悲。
　　犹如换了个人一样。
　　药三七看着忙碌的女儿，气就不打一处来，“紫菀，你不准去临渊城。”
　　“爹，您不用劝我，临渊城受灾急需医师，我身为药王谷弟子，有责任带队前往。”她继续整理着箱子里的药材，头也不抬的道。
　　“这都是你用来搪塞我的借口，别以为我不知道，你就是想去找那个陆清！”气得他手杖不停敲击着地面。
　　紫菀的动作一顿，不过很快又有条不紊的继续整理药材，“对，我就是去找陆神医，我就是想看看她过得好不好，行了吧！”
　　这是她第一次顶撞父亲，也是第一次正面承认，她想念陆清，想要去看她。
　　药三七就差气的捶胸顿足了，可对面之人毕竟是他宠了二十几年的独女，他苦口婆心的劝道：“你就听爹一句劝，别去找那个陆清了，你看到她又能怎么样，她已有妻室，现在还有了孩子，你去只会徒增烦恼和忧伤。”
　　这些紫菀又岂能不知，可不看到陆清，她的心就会空落落的无处安放。
　　起初，她也想过取容妗姒而代之，可身为医师的她，无论如何也下不去手，去害一名手无缚鸡之力的弱女子。
　　她也迷茫，不知道自己到底要怎么做。
　　想忘记对方，回归以前的生活，却总是会不经意的想起她。
　　无助的眼泪就在眼圈里打转，深吸口气，她倔强的道：“爹，您就最后再纵容女儿一次，女儿发誓这次见过之后，我紫菀此生绝不再见她一面！”
　　药三七无力地摇头叹息不再相劝。
　　紫菀的人生还很长，他老了不能再护着她走下去，伤心难过总是要她自己体会，再抚平伤痛。
　　……
　　一连多日的不眠不休，奋战在前线的医师们，身上或多或少都长了几个冻疮。
　　就连医武造诣深厚的陆清，也没能幸免。
　　有时患者太多，忙的脚打后脑勺，也就顾不上运功保护自己，嘴唇冻得干裂，手脚都生了冻疮。
　　心疼的容妗姒，每次给她上药的时候，都直掉眼泪，又怕被她看到，只能躲到没人的地方悄悄的哭。
　　光是容兰就撞见好几次，这不容兰刚去伙房招呼丫鬟们多烧些雪水，一转头就瞧见在柴房门口抹眼泪的她。
　　容兰叹了口气，走过去替她紧了紧大氅，“妗姒，你是一族之长，又是一家之主，谁都能哭就你不能哭，你一哭人心就散了，妹婿就会分心顾及你的感受。”
　　这话对一个女人来说，可能过于残忍。
　　可她说的就是事实，是一个容妗姒必须面对和承担的事实与压力。
　　她转过头扑进容兰的怀里，抽噎的道：“你知道吗，宝林堂的钱医师去了，就在昨晚硬生生累死了。”
　　“我怕，我怕夫君她也……”
　　容兰轻拍着她的脊背安慰道：“妗姒别怕，妹婿不会有事的，楼知府刚才来过，说陛下已经派临渊王带着赈灾物资和一队医师，快马加鞭的前来支援。”
　　“最多两日，就会抵达临渊城，有他们的加入，妹婿的压力就会大减，也会有更多的休息时间。”
　　容妗姒泪眼婆娑的看着她道：“真，真的吗？”
　　容兰掏出帕子，帮她擦掉脸颊上未干的泪痕，“千真万确，二姐什么时候骗过你。”
　　闻言。
　　她这才破涕为笑，羞赧的道：“二姐莫要把此事告诉夫君。”
　　“什么事？”
　　“二姐，你装傻……”
　　“啊，原来是你哭鼻子的事啊！”容兰故作恍然大悟状。
　　“二姐你简直太坏了！”她娇嗔道。
　　“好好好，我不说，我不说。”


第129章猛女撒娇
　　临渊王率队行进的速度,远超他人意料之外。
　　比之前整整提前一天，就把物资，钱粮运到了灾区。
　　协同楼泰然知府,指挥清雪,灾后重建等事宜。
　　……
　　容府,大门外。
　　紫菀看着眼前伤者络绎不绝的宅邸,心底里百感交集。
　　既有即将重逢的喜悦,又有见面后不知该如何应对的忐忑。
　　“师父,我们进去吧。”大徒弟道。
　　其实他和二师弟，并不想跟师父来临渊城，要不是师祖他老人家强行干预，他们宁愿在药庐替师祖照顾药铺里的药材,也好过千里迢迢的赶来看人家脸色。
　　紫菀经他提醒回过神来,才想起自己不是只身一人，身后还跟着一队医师。
　　她吩咐二徒弟道：“你进去找陆神医,就说亓城的医师队伍到了,让她安排一下救治任务。”
　　二徒弟扭捏了一下，却拗不过她犀利的眼神，只能乖乖进去传话。
　　“大家稍等片刻，陆神医很快便来。”
　　俨然一副与陆清相交甚笃的架势。
　　当初药三七和陆清之间闹出那么大的动静，亓城之中谁人不知谁人不晓，她的几个徒弟更是合谋刺杀过人家，搞到最后两死一残，就剩两个还在身边。
　　要不能说不是一家人，不进一家门呢。
　　这父女俩就更绝了,人家陆神医成婚的大喜之日，捣乱人婚礼不说,还想让人家喜宴变丧宴，自食恶果身中剧毒，还是陆神医不计前嫌，救下他一条老命。
　　随行的医师们，虽然嘴上不说，可心里都觉得紫菀这次怕是又没安好心，指不定憋着什么坏水呢。
　　不多时，收到传讯的陆清就笑呵呵的迎了出来。
　　她抱拳作揖道：“诸位前辈远道而来辛苦了，只是现在事态紧急病患有多，怕是不能给前辈们接风洗尘了，还请见谅。”
　　虽然在当时社会环境，讲究个达者为先的说法。
　　陆清却是很谦逊的把自己摆在后辈的位置上，让来人觉得很有面子，被高看一眼。
　　心里舒坦，也就能更好的为病患医治。
　　“陆神医客气了。”
　　“治病救人，本就是我等医师义不容辞的责任。”
　　“就让我们接替，您赶紧去休息一下吧。”
　　大家七嘴八舌的说着。
　　紫菀看着她凹陷消瘦的脸颊，干裂发紫的嘴唇，行礼时手上露出的一个个冻疮，心一揪一揪的疼。
　　多想上前拉住她的手，诉说自己对她的思念，诉说分别以来的种种。
　　可是她不能，只能这么不远不近的看着，默默的想着。
　　陆清含笑着转头道：“紫菀，你能来我很高兴，听说你们药王谷的冻伤膏堪称一绝，有你在百姓们就能少受很多伤病之苦了。”
　　她凄然一笑，美丽的脸庞露出几分失落，不过被她抬手撩发的动作，完美的掩饰了过去。
　　原来对方在意的不过是药王谷的冻伤膏，并不是欣喜于自己的到来。
　　“临行前，我准备了很多冻伤膏，一会儿就给大家分发下去。”
　　陆清高兴的一拍手笑道：“那还等什么，大家快里面请。”
　　几十名医师和随行人员，很快就投入到紧张的工作中。
　　看到患者紫菀也像变了个人似的，手脚麻利，认真细致的清创，包扎，一气呵成。
　　就连跟在她身边，打下手的两个徒弟，有时都跟不上她的速度，被赶去后面帮忙煎药。
　　容妗姒也没闲着，听说亓城的医师团队来了，忙安排人送上手炉，热茶，招呼着大家暖暖身子。
　　她走到正在忙碌的紫菀跟前递上手炉道：“紫菀姑娘，喝杯茶暖暖手别冻伤了。”
　　紫菀给患者涂上冻伤膏，接过茶杯客气的笑道：“谢谢容夫人，夫人有孕在身，不宜多出来走动，还是要以调理为主。”
　　说到腹中胎儿，初为人母的容妗姒露出温婉的笑容，满脸慈爱的轻抚着平坦的小腹道：“夫君也是这么说，可府上这么多病患，让我如何忍心置之不理。”
　　一位路过的老医师闻听此言，不禁赞道：“夫人大义，陆神医有妻如此，实乃兴事。”
　　“换做旁人家的妻子，只要自己家中无事，谁会管这些素不相识的百姓的死活。”
　　“前辈廖赞了，妗姒愧不敢当。”她谦逊的笑笑。
　　何其相似的一幕，不久前就出现在容府的大门前，只是主角从陆清换成了容妗姒。
　　两人的做法是出奇的相似，还真应了那句：不是一家人，不进一家门。
　　紫菀扪心自问，自己是一名优秀的医师不假，也能做到救死扶伤，若是让她像陆清夫妇这样，不惜成本，把祖宅都让出来作为临时医馆，自己做不到。
　　要是自己怀着陆清的孩子，即便外面的人都死绝了，她也不会离开温暖的房间半步，她不允许出现任何差池，谁都没有她腹中胎儿重要。
　　自私她承认，可这天底下，又有几个人不自私？
　　再不侵害他人的前提下自私，紫菀并不觉得自己有错。
　　容妗姒的做法在她眼中，虽然值得敬佩，但也是真的傻。
　　稍有闪失没了孩子，她会后悔一辈子！
　　脑海中突然冒出这种想法，把她自己都吓了一跳。
　　有些慌乱的喝了口热茶，可脑海中的想法却是怎么都挥之不去。
　　“容夫人还是尽快回房歇息，以免陆神医惦念。”她温婉的劝道，只是想让对方快点离开。
　　容妗姒也没察觉出什么异样之处，朝她轻颔首道：“那好，妗姒就不打扰了。”
　　目送她的身影走远，紫菀才长舒口气，刚刚的思想真是太可怕了。
　　自己怎么能恶毒的想让一位母亲，失去自己的亲生血肉。
　　这有背她行医的准则，要是真的做出什么出格的事，不用说宗门，就连她自己都无法原谅自己。
　　她深吸口气，“下一位。”
　　摒弃所有杂念，重新开始投入救治工作。
　　……
　　幽兰居。
　　陆清刚沐浴完，就看见推门而入，身上还带着寒气的小姒姒。
　　上前帮她解下大氅，有些埋怨的道：“姒姒，你现在有孕在身，就不要到处乱走，以免动了胎气。”
　　容妗姒好笑的看着她，任由她给自己除去沾染着寒气的衣物，“你怎么跟紫菀一样，都只想把我圈在房间里。”
　　闻言。
　　她挑挑眉，手上动作不停，故作不经意的问道：“她也这么说？倒是有心了。”
　　不是她喜欢恶意揣测一个人，只是紫菀这个人情绪浮动太大。
　　还记得自己跟小姒姒刚成婚时，她躲在角落那淬了毒似的眼神，想想就让人不寒而栗。
　　那是一种为达目的，不择手段的眼神。
　　至此一点，就让人不得不防。
　　甚至怀疑她任何一个举动，或说出的每一句话。
　　容妗姒拉着她的手坐下，拿出临走前紫菀偷偷塞给她的一小盒冻伤膏。
　　“当然是真的，紫菀姑娘人很好，你看这就是她给我的冻伤膏，我先给你擦上，你好好睡一觉，保证不会再被痛痒折磨的无法安眠。”
　　纤细白净的指尖，抠出一小块晶莹的淡黄色膏体，轻轻涂抹在她手上的几块冻疮上，慢慢的晕开抹匀，让药力能更好的渗透患处。
　　看着认真仔细的给自己上药的娇妻，陆清的内心一阵柔软。
　　上完药陆清像小孩子似的环住她纤细的腰肢，腻着嗓音撒娇道：“姒姒，陪我一起睡好不好？”
　　先是看了眼紧闭的房门，容妗姒有些羞赧的嗔道：“青天白日，外面又人来人往的，你莫要使坏。”
　　如绸缎般的发丝披散在脑后，让她少了几分英气，多了几分柔美，清亮的眼眸中带着一丝狡黠，怪声怪调的道：“我哪有使坏，莫非姒姒是想……”
　　她故意拉长尾音，逗弄着极容易害羞的小娇妻。
　　果不其然。
　　容妗姒绝美小脸染上一抹绯红，小巧的耳尖也红彤彤的煞是可爱。
　　挣扎着脱离她的怀抱，“夫君不老实，惯会戏弄人家。”
　　陆清怕伤到她腹中胎儿，不敢太过用力，只能半推半就的松开手，任她逃开自己的桎梏。
　　拢了拢垂落额前的发丝，有些失落的叹息道：“哎，年纪大了，又被冻破了相，姒姒已经开始嫌弃我了。”
　　垂头丧气的模样，让容妗姒的心软的一塌糊涂，有些愧疚的走到她身前，拥住她的头，指尖抚摸着她柔顺的发丝。
　　“我，我没有嫌弃夫君，只，只是不习惯，青天白日……”
　　终是有些话说不出口，感觉自己的脸颊好像有火在烧。
　　陆清把脸埋在她的胸腹间，有些想笑却又不敢笑。
　　生怕惹怒了娇妻，往后的日子会不好过。
　　她只能强忍着笑，闷闷的道：“呐，姒姒陪我躺一躺就好，我保证什么都不做。”
　　说完她就后悔了。
　　这根某些雄性生物说，自己只是蹭蹭不进去，有什么区别？
　　容妗姒哪知道她心里的弯弯绕，心里有些小纠结，可不忍看她伤心失落的样子，就轻“嗯”了一声，算是答应了。
　　二人穿着中衣躺在床上，陆清细心的帮她掖好被角，头倚在她的肩膀，打了个呵欠，闭着眼睛道：“姒姒，给我讲个故事好不好？”
　　躺在床上，容妗姒的心反倒平静了下来，侧头看着她像个孩子似的腻着自己，不由觉得好笑。
　　这哪还是做事雷厉风行，说一不二的陆神医，与寻常人家，想要夫君哄的小女子并无二致。
　　轻轻吻了吻她光洁的额头，看她嘴角扬起淡淡的弧度，“好，那就讲一个小白兔的故事好了。”
　　“很久很久以前，茂密的森林里住着一只小白兔……”
　　故事不长，每一个在临渊城出生的孩子，小的时候经常听娘亲说起的故事。
　　她的语速很慢，也很轻柔，像是一根羽毛划过心间，痒痒的又很舒服。
　　只是故事才说了个开头，容妗姒便听到她绵长有节奏的呼吸声。
　　小心的侧过身子，看着心爱之人沉睡的脸庞，久久不愿挪开目光。
　　也不知自己看了多久，竟也跟着迷迷糊糊的睡了过去。


第130章坚持！
　　容妗姒醒来的时候,陆清已经离开，她摸了摸旁边凉透的被褥，无奈的叹息一声。
　　唤来秀儿和巧儿,给她洗漱更衣。
　　“姑爷是什么时候出门的？”
　　秀儿想了想道：“姑爷睡了不到一个时辰,就被人急匆匆的叫走了。”
　　她不悦的蹙眉追问道：“是何人来找姑爷？”
　　秀儿不敢隐瞒,说话实说道：“是个女人,听说是在王府当差,说王爷找姑爷有急事,姑爷就急匆匆的出去了。”
　　一听说的在王府当差的女人，容妗姒第一个想到的就是王府暗卫首领曲清筱，那个面容冷艳，做事雷厉风行,毫不拖泥带水的女人。
　　她可是临渊王的心腹爱将,能派她亲自跑一趟，想必事态严重耽误不得。
　　“秀儿,姑爷可说过何时回府？”
　　秀儿摇摇头,说了句不知。
　　本就不爱出声，性格内向的巧儿，突然开口道：“我听说，好像是临渊城治下，最偏远的一个小镇，终于能联系上了。”
　　“那边有人传信说，小镇的情况十分糟糕，冻死了不少人，姑爷怕是跟王爷去了小镇。”
　　听她这么一说,容妗姒急了，她太了解陆清了。
　　事发突然,又十万火急，她肯定没有做好防护，保暖等工作，就急急忙忙的跟着去了。
　　她一把拽下头上的朱钗等头面，吩咐道：“巧儿，给我梳个简单的妇人髻。”又转头吩咐道：“秀儿，你马上出门叫来薛三刀薛大哥，让他召集人手，带上充足的碳、炉子、棉衣、棉被、帐篷、药材，我们马上去一趟小镇。”
　　“对了，让他问清楚路线，不要在路上耽搁时间。”
　　“是，小姐，我这就去办。”秀儿答应一声，快步跑了出去。
　　准备工作在紧锣密鼓的进行着，由于不知道具体的伤亡人数，以及受灾小镇状况，薛三刀薛海亲自跑了一趟知府衙门，从楼知府口中得到了想要的消息。
　　以防万一，楼泰然更是让聂熵带着衙门中一众好手随行，还下拨了大量粮食，让他们一并带走。
　　这就使得出发前，容府门口光是承载货物的牲口车，就有上百辆之多，浩浩荡荡的铺满整条街道。
　　容妗姒头戴兜帽，身披厚实的大氅，在两名丫鬟的搀扶下走出大门。
　　一些收到过救治的百姓纷纷聚拢过来。
　　“容东家，您带上我吧，小镇那边我路熟，我可以给您当向导。”
　　“还有我，我姐姐嫁到那边，我也能去帮忙。”
　　“还有我。”
　　“还有我，我们都能帮忙。”
　　百姓们的热情十分高涨，有些人身上甚至还缠着绷带，却也跃跃欲试。
　　没想到，一场突如其来的雪灾，让整个临渊城百姓们的心连在了一起，大家有劲一起使，用力一起出，真正的做到了，一方有难八方支援。
　　她心中感动之余，却不能让他们再跟着自己涉险，“各位叔叔大爷，兄弟姐妹们，大家的好意妗姒心领了，那边情况不明积雪深厚，就不要跟着一起冒险了，楼知府已经派聂捕快等一众好手随行，大家就留在城里等着我们的好消息吧。”
　　可能是听到府外乱哄哄的叫嚷声，紫菀带着几名医师放下手头的工作走了出来。
　　向旁人打听完事情的原委，也扬声道：“容家主，你不让百姓们去的做法是对的，但前线救急，可少不了我们这些个医师对吧。”
　　“是啊，怎么能少了我们！”
　　“我这就带上药箱，随容家主去救人。”
　　“对，救人如救活，耽搁不得，咱们快去准备。”
　　几名亓城来的医师，义不容辞，纷纷回去整理药箱，携带器具。
　　容妗姒深深的看了紫菀一眼，“薛大哥，快去别家府上借几辆马车，让医师们在路上好好休息，补充体力才能更好的治病救人。”
　　此言一出，立马就有人吆喝。
　　“我家有马车，这就叫人给容东家送来。”
　　“我家也有，我再出一百担粮食。”
　　“我出五百两银子，购置药材！”
　　“我家是做牲口生意的，我出二十头羊。”
　　这下可好，剧情急转直下，反倒成了各家各户捐款捐物了。
　　搞得容妗姒是哭笑不得，只能收下他们的一份心意，一起送往小镇。
　　这一耽搁，就是小半个时辰，等最后一辆装载炭块的牲口车使出城门，临渊城的城门才缓缓闭合。
　　……
　　临渊城西南小镇。
　　陆清等人赶到小镇的时候，放眼望去一片皑皑白雪。
　　周围那有什么村庄房屋，到处都被积雪所覆盖。
　　唯一一条路，还是送信之人，硬生生出来的，只是一天多的光景，就又被大雪掩埋，只余下几个深浅不一的脚印。
　　亓静萱立即命令士兵，“务必要在一个时辰内，清理出一条通往小镇的路！”
　　“是，殿下。”夙汶将军答应一声。
　　将士兵分成数队，分段轮班进行清雪。
　　他们已经不是第一次，参与清雪行动，一个个动作麻利，几乎是刚下完命令，几个呼吸就全部到位。
　　陆清仰望着阴沉沉的天空，“老亓，今晚恐怕还有大雪，咱们可要做好充分的准备。”
　　“这也是没有办法的事，常路镇就坐落在山脚下，这一带气候比较多变，下雨下雪是常有的事。”
　　“往常村民们看雪大，都会带着全家老小，躲到山坳子里，那里林深树密，再大的雪也不会封门。”
　　“山坳里还有一条终年不结冰的小湖，哪怕弹尽粮绝也能靠打渔填饱肚子。”
　　“今年这雪下的太急，又赶上半夜人都睡熟了，这才导致村民被困家中。”
　　她哈了口气，搓搓几乎快冻僵的手。
　　陆清挑挑眉道：“了解的挺详细，知道这里常年居住着多少人吗？”
　　“大约五百余户，都是些农户和猎户，偶尔去临渊城买点山货或皮货。”她如数家珍的道。
　　笑话，就这点事，还能难倒她？
　　闻言。
　　陆清有些高兴不起来了。
　　白了对方一眼，没好气的道：“你为什么不早说有这么多人，我也好多带几位医师，就凭我一个人不眠不休的救治，也救不回这么多条人命啊！”
　　亓静萱也是无奈的摊手道：“我以为你会带人跟我在城外汇合，谁成想你单枪匹马就出了城，时间又紧急，根本没时间让你再折返叫人。”
　　“再说了，我不是把军中的军医都给你带来了嘛，有他们在也能帮上你不少忙。”
　　没好气的翻了个白眼，要不是有这几个军医在，陆清早就跟她急眼了。
　　救人可不是儿戏，不是她说没时间，就能不带医师的。
　　可现在说什么都没用了，她只能竭尽所能，救一人算一人了。
　　说话间，一个时辰就过去了。
　　进入小镇的路，基本上已经被清理的差不多，士兵们还在朝小镇内推进。
　　另一队原地待命的士兵，在王猛军师的安排下，四人分成一个小队，开始寻找被积雪掩埋下的民居。
　　亓静萱则带着亲卫队，清理出打谷场，搭起帐篷，架起篝火，烧水的烧水，煮粥的煮粥，争取让大家都吃上口热乎饭。
　　不多时，就有一支救援小队，拖着三具尸体回来了。
　　紧接着是第二队，第三队，第四队……
　　都是带着被冻死的百姓尸体无一生还。
　　士兵们的心都沉甸甸的，现在他们多么希望有人还活着。
　　沉闷压抑的救援行动还在继续，当遇难者的尸体码放了整整齐齐两排。
　　两名士兵抬着一块门板，急匆匆的跑了回来。
　　“陆神医，她还有气是个孕妇，您快来救救她！”
　　陆清腾的从椅子上站起来，纤细的指尖已经有银芒闪动，她弯腰钻出帐帘，快步走了过去。
　　“快把她抬到帐篷里，速度要快。”
　　两名士兵使出吃奶得劲，撒腿狂奔第一时间把人送了进去。
　　一看有病患入账，几名军医也跑了过来，等待她的吩咐。
　　陆清把了下脉，孕妇虽然很虚弱，也有滑胎的现象，可肚子里的小生命，似是不甘心就这么离开母亲，幼小的心脏还在努力的跳动着。
　　她握住孕妇的手，俯身在她耳边道：“我知道你能听到我说话，你的孩子还有救，他舍不得离开你。”
　　“你现在要帮我，我们一起努力，让孩子活下来好不好？”
　　见惯了生离死别的军医们，只把这当成陆神医受刺激说的傻话。
　　然而。
　　下一秒。
　　几乎失去意识的孕妇，竟奇迹般的落下了眼泪，呼吸都变得稍微有力了一点。
　　殊不知，是陆清握着孕妇的手，在一直给她传送着内力。
　　她目光沉着冷静的道：“去准备热水、剪刀、缝合针、帐篷里给我加足火盆！”
　　几名军医面面相觑，不敢有丝毫违抗，立即转身出去准备。
　　等火盆到位，陆清手脚麻利的褪去孕妇的衣裳，除了胎儿所在的腹部，孕妇周身都被插了二十余枚金针，又将一片薄薄的参片放入她口中。
　　不一会儿，孕妇缓缓睁开双眼，却是说不出半个字，右手死死的抓着她的衣袖，似是在哀求什么。
　　陆清握住她的手道：“只要你坚持住，我保证你能看到她平安降生。”
　　孕妇艰难的勾了勾唇角，她想笑，想感谢陆清，可终是落下泪来。
　　她的眼泪深深刺痛了陆清的心。


第131章痛苦的抉择
　　她决定不再等待,取出随身携带的手术刀等器具，在无人协助的情况下，开始给孕妇做剖腹产手术。
　　等军医们端着热水之类的东西回来,孕妇的肚子已经被她割开,把手探进去取出婴儿。
　　孩子并没有哭,也没有呼吸,只有还在缓慢跳动的心脏。
　　陆清马上展开急救,两三分钟后,新生儿的第一声微弱啼哭，在这座满地血污，环境恶劣的帐篷中响起。
　　也正是在这一刻，孕妇头一歪,就此与世长辞。
　　她还没来得及睁眼,看一看她刚出世的女儿！
　　陆清给孩子洗了澡包裹严实，就叫人把孩子送去给亓静萱照顾。
　　而她自己则留下来,给死去的孕妇缝合伤口,清理血迹，又重新给她穿好衣服。
　　一名军医不明白，人都已经死了，她为何还要这么做，小声嘀咕道：“人都死了，抬出去丢了便是，何必浪费时间做无用功。”
　　她手上的动作未停，语气淡淡的道：“这是对逝者最后的尊重，想必诸位都不想开膛破腹,衣不蔽体的就被人草草下葬吧。”
　　那名军医听完她的说辞，颇为不悦的反驳道：“区区山野农妇,也能与我等有军职之人相提并论！”
　　系完腰带，陆清缓缓站直身体，宛若星辰般璀璨浩渺的眼眸直直的看着他，语气凉薄的道：“在医师眼中，人没有高低贵贱，你扪心自问，你配做一名军医吗？”
　　亓静萱就接到士兵送来的婴儿，本想找陆清理论，刚走到帐篷前，就听到里面传出的说话声。
　　她没有急着进去，反而把双方说的话，都听了个真切，她也想知道那名军医会说出什么答案。
　　那名军医被她当着同僚的面质问，感觉颜面尽失，他羞恼的吼道：“你简直不可理喻，要是没有王爷帮衬，就你这个乳臭未干的黄毛丫头，懂个屁的治病救人！”
　　“你也少在那给我讲大道理，老子在军队救人的时候，你还在你娘怀里吃奶呢！”
　　骂了人，解了气，他趾高气扬的看着陆清，那鄙夷的眼神似是在说，别给你脸你不要脸。
　　其余几名军医，也只是象征性的阻拦一下，对陆清多多少少心里都有些怨言。
　　大家都是来救人的，凭什么都要听她的指挥，他们其中随便哪一个，都比她有资历。
　　在陆清的脸上看不出喜怒，就像挨骂的人不是自己一样，眼神依旧平静的看着他们，就像看待一群死人。
　　亓静萱面色铁青，自己的军队中竟还有这样的人，压抑着怒火撩开帐帘走了进去，眼神锐利的扫过在场每一人。
　　那些军医一看王爷亲临，忙躬身行礼，随后眼观鼻鼻观心的站到一旁，就像什么事都没发生一样。
　　殊不知，对方早已洞悉一切。
　　“本王决定，你们可以返乡了，以后不再是从事军医一职。”她冷冷的道。
　　他们最先反应就是跪地求饶，其次就是陆清对王爷说了什么，说一千道一万，他们压根就不觉得自己有错，更没想过王爷会知晓，所有的错就是陆清一人的错。
　　“王爷，属下不知哪里做得不对惹怒王爷，还请王爷息怒，再给属下一次机会吧。”
　　“殿下，属下上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的孩儿，全家人都等着这点俸禄糊口啊！”
　　“殿下，我们可都是跟随您十几年的老人，您可不能听信某些人的一面之词，就处罚我等！”
　　他不提“某些人的一面之词”还则罢了，亓静萱或许还会顾忌几分香火情。
　　一听这话，她就气不打一处来。
　　这不是明摆着，死不悔改，还想红口白牙的诬陷他人吗？
　　亓静萱冷笑道：“本王刚刚在帐外听的是一清二楚，现在走本王还能看在多年的情分上，给你们一些盘缠，若是再敢废话，就拖出去每人杖则五十！”
　　几人这才知道害怕，哪还敢多做停留，一个个连滚带爬的跑了出去。
　　陆清翻了个白眼，没好气的道：“我说老亓，你撵人的时候，能不能先看看眼下的情况再做决定？”
　　“你把军医都撵走了，想让我一个人治病救人吗？”
　　“再说这天寒地冻的，放眼望去白茫茫一片全是雪，他们人生地不熟，没有干粮没有马匹，指望两条腿走回临渊城，还不得半路就冻死？”
　　亓静萱笑而不语，挑挑眉打了个响指，外面就有士兵压着几名军医又回来了。
　　他们满脸羞愧的跪在地上，之前他们还以为自己必死无疑，哪知刚出门就被几名士兵堵了嘴，捆上手脚丢在帐外。
　　如同王爷听墙角是的，把她和陆清的对话听了个一清二楚，这才知道自己错怪了好人。
　　是自己心胸狭隘，以小人之心度君子之腹。
　　亓静萱扫了眼跪在地上的几人，“既然陆神医求情，本王就饶过尔等一次，若是再犯杀无赦！”
　　几人连连磕头道谢，还不忘给陆清也磕头作揖。
　　看着她自导自演的一出戏，陆清无奈的摇头苦笑。
　　一小段插曲过后，被救出的灾民越来越多，很快几名军医手头就都有了患者。
　　陆清能者多劳，但凡被送过来，无人医治的患者，她都全部接手。
　　双手同时施针，两名患者一起救治，堪称神技。
　　她一直忙碌了大半宿，才草草吃了点东西和衣睡下。
　　可能是忙碌了一天，导致身心俱疲，入睡的极快只是几个呼吸的功夫，就陷入深度睡眠。
　　……
　　也不知过了多久，营地中传来一阵阵嘈杂声，她缓缓的醒了过来。
　　还没来得及起身，就听到外面匆匆而来的脚步声，紧接着是一股浓重的血腥味！
　　身为医师，对血液再熟悉不过，还有些混沌的意识瞬间清醒，似乎听到几声熟悉的啜泣。
　　陆清连忙翻身下床，掀开帐帘就冲了出去，迎面正好遇上抬着担架的薛海和庞万，跟在担架两边哭得跟个泪人似的，不正是巧儿和秀儿。
　　她有些难以置信的指着担架上，被盖得严严实实的人，举起的手都有些微微颤抖。
　　还是一旁的紫菀反映的快，一把拉开心神激荡的陆清，吩咐道：“赶紧把容家主抬进去，再晚就来不及了！”
　　听到有人叫容家主，陆清浑身一颤，像疯了似的推开紫菀，跌跌撞撞的跑进帐篷。
　　她双眼赤红的看着面无血色，躺在床上昏迷不醒的容妗姒，眼泪大滴大滴的砸落，伸手想要去触碰，可双手抖得不听使唤。
　　烦躁的用力拉扯着自己的头发，愤怒的低吼，“谁来告诉我，为什么会变成这样，为什么她会来小镇，为什么，为什么！”
　　“啪”
　　换来的只是一记响亮的耳光！
　　庞万想要冲上去教训紫菀，却被薛海伸手制止，若是陆神医还继续沉浸在痛苦中，那夫人只有死路一条！
　　紫菀愤怒的抓着她的肩膀，怒吼道：“陆清你给我冷静点，要是你还听得懂人话，就给我振作起来，你的妻儿还等着你去救！”
　　“身在野外条件不允许，我只能给她施针，含了参片，暂时保住她们母子的命。”
　　陆清的双眼红的几乎能滴出血来，她呼吸沉重的死死盯着面前的女人，紫菀也毫不相让与之对视。
　　十几个呼吸后，陆清的情绪逐渐稳定，眼神变得清明，抹了一把脸上的泪水，嗓音沙哑的道：“紫菀，谢谢你。”
　　紫菀如释重负，缓缓松开钳制她的手道：“我给你打下手，需要我怎么做？”
　　经过短暂的情绪失控，陆清又恢复成那个冷静睿智，做事有条不紊的陆神医。
　　一连下达了数条命令，这才开始与紫菀配合一起挽救容妗姒，以及即将逝去的孩子。
　　帐篷里陆清等人在忙碌着，巧儿，秀儿不断的把一盆盆热水端进去，端出来的却是一盆盆血水。
　　亓静萱不放心的站在帐外等待，生怕妗姒有个三长两短，陆清再寻了短见。
　　几名医师也没闲着，把能用的上的药材，能剪裁的剪裁，能研磨的研磨，按照陆清开出的方子，亲自看火煎药。
　　巧儿见临渊王顶风冒雪，在帐外站了半个多时辰，心生不忍塞了个汤婆子给她，转身继续忙碌起来。
　　帐篷内，凤亓国境内最优秀的两名医师联手，都未能止住容妗姒身体中不断溢出的鲜血。
　　陆清当机立断的道：“紫菀准备弃小保大！”
　　紫菀一愣，蹙眉拒绝道：“陆清，你不能放弃，那是你第一个孩子，我们再试一次，一定能行！”
　　她深吸口气，没人比她更想救活这个孩子。
　　可容妗姒出血量太大，再耽搁下去，恐怕两个她都保不住。
　　她闭上双眼，须臾睁开，眼神坚定的道：“弃小保大，一切后果我来承担！”
　　为了容妗姒，她只能做出取舍。
　　她知道失去孩子，对一位母亲来说是多么痛苦的事，就像她白天医治的那名孕妇。
　　即便牺牲自己，也要把腹中的孩子带到这个世界上，一命换一命，只有伟大的母爱，才让她无惧死亡，创造奇迹。


第132章激励
　　紫菀没有再劝,默默地协助她完成这次救治工作。
　　她的内心很复杂，不是没想过让容妗姒小产，给自己争取机会,可事情真的发生,陆清悲痛欲绝,崩溃嚎哭,又让她心生不忍。
　　纠结、矛盾、反复无常,罪恶的念头时常左右她的想法。
　　每当她想付诸行动的时候,却又迈不过心里那道坎。
　　如果这双手沾染上无辜之人的鲜血，被她视为信仰，付出了所有青春的医师职业，就会被玷污,她也将永远失去,作为一名医师的资格。
　　或许这就是命！
　　自己注定与陆清无缘。
　　她们可以成为无话不谈的知己，相互协助救治病患,也可以讨论医术上的各种难题,就是无法成为夫妻。
　　而躺在冰冷手术床的女人，柔弱、美丽、善良、全心全意的爱着陆清，更是全身心的支持陆清的选择，她虽然不懂医，也不懂药。
　　可就是这么一个柔弱的女人，包揽了容府所有的后勤工作，让她的夫君可以没有任何后顾之忧，只需面对眼前的病患。
　　现在，她要为帮助别人失去自己唯一,尚未出世的孩子！
　　自己能为她做点什么？
　　除了递给她夫君冰冷泛着寒光的手术器具，她还能做些什么？
　　眼睁睁看着陆清,从自己手里接过器具，她第一次感受到深深的无力感。
　　直到那个已经有了五官轮廓，小小的生命离开母体，她心里最后那道防线破了！
　　甚至生出自责的念头，眼神呆滞，泪水无声流下。
　　陆清发觉她有些不对劲，可小姒姒正处于重要关头，让她无暇分心。
　　直到紫菀回过神，掩面冲出帐篷。
　　……
　　天边泛起鱼肚白，紧张忙碌了大半宿的陆清，终于把小姒姒从鬼门关拉了回来。
　　亓静萱这才走进帐篷，轻声询问道：“妗姒情况如何？”
　　她疲惫的揉了揉眉心，摇摇头道：“人是救回来了，可孩子没了，我真怕她醒来会接受不了这个事实。”
　　“哎，只怪事发突然……”
　　亓静萱也不是干站在外面，她也多方找人询问清楚当时的状况。
　　原来车队行进的途中，天降大雪，狂风呼啸，刮得人睁不开眼，仅能看清前方极近的距离。
　　那时候就有人提出原地扎营休息，可容妗姒担心小镇资源不足，陆清身边又无人相助，只能吩咐车队注意脚下道路缓慢前行。
　　然而。
　　事故还是发生了。
　　她们走的路是亓静萱的队伍出来的路，道路崎岖，狭窄，两边又竟是起起伏伏，被掩藏在积雪下的小土坡。
　　在途径一条上坡拐弯路段的时候，接连好几辆牲口车打滑，斜斜的朝道路一侧滑去，其中就有容妗姒乘坐的马车。
　　就这样，容妗姒乘坐的马车，与好几辆装载货物的牲口车，齐齐坠入路旁被积雪掩盖，足有数丈深的土坡低洼处。
　　一时间人仰马翻，货物四散。
　　整个马车翻转半圈，车顶朝下被掩埋在货物下，也是导致容妗姒受伤小产的根源所在。
　　亓静萱自责的道：“都怪我，要不是我找你来小镇，妗姒也就不会发生意外。”
　　陆清遥望着远方天际，眼神哀伤，嗓音有些沙哑的道：“老亓你无需自责，相信那个孩子，不会怪我们任何人，她会明白她的双亲，她的长辈们在做什么。”
　　这话既是在安慰亓静萱，也是在宽慰她自己。
　　天亮了，属于她的另一场战斗即将打响，她必须振作起来，还有更的受灾的人，等着她去救援。
　　……
　　当天傍晚，昏迷了一天一夜的容妗姒，总算是醒了过来。
　　似是有感应一般，手轻轻覆上自己的小腹，她甚至能感受到扎根在她身体中的小生命，已然离她而去。
　　她合上眼帘，一滴清泪顺着她的眼角无声落下。
　　丧子之痛，对她来说是无比沉痛的，她多希望死的那个人是自己。
　　可她不得不一遍遍的暗暗告诫自己：忘记悲伤，忘记痛苦，要努力振作起来，还有更多灾民在等着她们。
　　听到动静，趴在床前睡着的巧儿醒了过来，她惊喜的道：“小姐，小姐您醒了，渴不渴？饿不饿？”
　　容妗姒擦掉眼角的泪痕，虚弱的笑道：“你问那么多，让我怎么回答？”
　　见她环顾四周，巧儿连忙道：“小姐，咱们已经到小镇营地了，这是姑爷的帐篷，您也已经昏迷一天一夜了，我这就去告诉姑爷，您醒了。”
　　她还是第一次听巧儿，一次性说这么长一段话，身体还很是虚弱的她，哪能拦得住兴奋的小丫鬟，只能看着她蹦蹦跳跳的跑出去。
　　不多时，神色匆匆的陆清，掀开帐帘，快步走了进来，也不顾地上脏污，就这么单膝跪在床前，轻轻握着她的手，眼神中满是关切的柔声道：“姒姒，你终于醒了，感觉好点了吗？”
　　容妗姒微颔首，“我们这次带了很多小镇灾民能用得上的东西，还有好几车药材、钱粮……”
　　她话还没说完，就被陆清抬手，微凉的指尖点在唇上。
　　“这些事你无需操心，薛海他们都有跟我说，还有老亓坐镇调配，不会出纰漏的，你现在的任务就是乖乖的静养，知道了吗？”
　　见她乖巧的点头，陆清才满意的收回手。
　　其实陆清心里也很忐忑，她怕小姒姒张嘴就问她孩子的事。
　　现在不问可能是还没发现。
　　或许是怀着侥幸心理，希望她一时半儿都不要想起来。
　　然而。
　　容妗姒接下来的话，无疑粉碎了她所有侥幸。
　　“夫君，我的孩子是不是没了？”她眼中闪过一抹痛苦的挣扎。
　　“嗯，我们还年轻，以后还会有属于自己的孩子。”
　　急于安慰的陆清，并没有发现她眼神的变化。
　　容妗姒轻抚着她消瘦到有些凹陷的脸颊，平静的道：“我知道，你不要有太大的心理负担，也不要为这件事分心，小镇的灾民需要你，你要振作起来好好救人。”
　　真是万万没想到，她的小姒姒都到了这时候，还想着安慰自己，让自己放宽心，可谁又来安慰失去孩子的她！
　　陆清捏了捏她，还有些苍白的小脸，故作轻松地道：“嗯，你也要尽快好起来才行，没有你在身边，我连自己都照顾不好呢。”
　　只是那泛红的眼眶，出卖了她内心最真是的感受。
　　两个失去孩子，佯装坚强的女人。
　　让站在帐帘外，想要进去探望的众人湿了眼眶。
　　一名守卫帐篷的士兵，更是感动的泪雨滂沱。
　　“你小子不好好站岗哭什么哭？”亓静萱训斥道。
　　年轻的士兵脊背挺得笔直，哽咽的道：“回殿下的话，小的就是小镇人，家中受灾严重，爹娘年迈没有扛过严寒，是陆神医亲手救回小的一双弟妹。”
　　“可，可，可这一切，都是陆神医牺牲自己的孩儿换来的，要是没有陆神医，小镇不会有这么多人活下来，我是心疼陆神医，更心疼夫人，她们夫妇是我们所有小镇人的恩人！”
　　他几乎是吼着说出这番话，不光帐篷附近的其余人听得真切，就连帐篷内的陆清夫妇，也是听得一清二楚。
　　要说不感动是假的，她们的所作所为，深深震颤着每个人的心。
　　亓静萱擦了把眼角的泪花子，呼出口气道：“你小子把眼泪擦干净，好好站岗，保护好陆神医的夫人。”
　　“是，殿下！”
　　众人这才纷纷走进帐篷去探望容妗姒。
　　……
　　小镇的救援工作，持续了五天。
　　第六天上午，军队才在小镇百姓的欢送声中，踏上返回临渊城的路。
　　也正是临渊城及周边地区的这场雪灾，成就了陆清济世为民，拯救苍生的神医之名。
　　她的事迹，也被云游诗人，说书先生们广为传唱。
　　一些写话本为生的人，更是以陆清夫妇为素材，写出一篇篇动人的爱情篇章。
　　引得无数青年男女为之神往，期待属于自己的浪漫爱情。
　　……
　　临渊城。
　　依旧暂住在知府衙门的龟兹国二王子白瑞琦，气恼的把手中的话本死得粉碎。
　　“狗屁的神仙眷侣，狗屁的陆神医，磨镜那档子污糟事，有什么好宣扬的，也不怕丢人现眼！”
　　“殿下有所不知，凤亓国律法允许同性成婚，并不算什么丢人现眼的事。”库纳勒将军把玩着匕首道。
　　见白瑞琦语塞，他把匕首插回腰间，继续说道：“依末将看，殿下还是早些回龟兹的好。”
　　“本王凭什么回龟兹，本王还没玩够呢！”
　　他哪里是没玩够，只是惦记着容家四小姐罢了。
　　不抱得美人归，他又如何心甘。
　　库纳勒眼珠一转，笑呵呵的道：“殿下，您可别忘了再过几月，就是凤亓国十年一度的医术国手大会，届时，东离大陆各国，都会派遣医师队伍前来观赛，继而在会后相互切磋。”
　　“若是殿下能带领龟兹国的医师队伍，在切磋中获得好名次，势必会在陛下那里增加不少好感，您心心念念的位置，不就又进一步。”
　　“等您登上那个所有人梦寐以求的位置，娶多少女人不都在您的一念之间。”
　　诱惑！
　　天大的诱惑！
　　白瑞琦眼眸晶亮，跃跃欲试。
　　他深深的看了一眼容家大宅的方向，垂在袍袖中的双拳紧握，“芷儿，本王不会让你失望，你必将成为本王的王妃！”


第133章帅不过三秒
　　临渊王帅军返回的时候,临渊城内的积雪，已经被清理的差不多了。
　　街道两旁的店铺，也都重新开张营业,远道而来的商队,如同往常络绎不绝,很好的推动了城内略显萧条的经济。
　　容府也从临时医馆重回平静,容兰在对账时发现,府上除了浪费些人力以外,不但没有花出银两，仓库里反倒堆满了各类物资，还真是意外之喜。
　　“二小姐，二小姐,姑爷和家主回来了,马车已经到大门口了。”一名丫鬟急匆匆的跑进来说道。
　　听她们平安归来，容兰一直悬着的心,总算是落了地。
　　放下账本起身道：“随我出去迎接家主。”
　　……
　　容府大门外。
　　陆清小心翼翼的搀扶着,身体还未完全恢复的小姒姒下了马车。
　　隔得老远，就瞧见匆匆而来的容兰。
　　看到家人的小姒姒显得异常激动。
　　差一点。
　　就差那么一点点。
　　她就再也回不来，再也见不到自己的亲人。
　　“恭迎家主回府。”容兰领着一群人道。
　　容妗姒脱离陆清的怀抱，像个小孩子似的一头扎进她怀里，紧紧地抱着她不松手。
　　不知发生了什么事的容兰，见她跟自己这般亲昵又依赖，心里暖暖的，轻拍着她的脊背，柔声道：“都已经是成了婚的人,怎么还这般孩子气，奔波了一天快回府暖和暖和。”
　　容妗姒闷闷的“嗯”了一声,挽着她的胳膊，一起往回走。
　　经过一系列的事情，紫菀终于解开心结，也清楚了自己的定位，她可以很坦然的面对陆清，面对容妗姒。
　　“陆神医，灾情已经结束了，我们也该回亓城了。”
　　“休息一晚再走吧，这几天诸位医师也都累坏了。”
　　紫菀摇摇头淡笑道：“不了，大家出来的够久了，也是时候回去准备几个月后的医术国手大会了。”
　　“陆神医，你也会来参加吗？”
　　陆清想也没想的摇摇头道：“我对名利不感兴趣，也没有什么远大的理想抱负，只想守着容家这一亩三分地，好好跟姒姒过平静的日子。”
　　“真的不再考虑一下吗？”她惋惜的道。
　　“没什么好考虑的，不过我可以考虑携夫人去看你们精彩的比赛。”陆清挑挑眉笑道。
　　她没再强求，释然的笑道：“那好，到时候亓城见。”
　　“亓城见。”
　　其余来自亓城的医师，也纷纷向她道别。
　　陆清把他们送到城门口，目送他们走上官道，才重新回到容府。
　　这一趟耽搁的时间不短，她一进门就瞧见两个眼眶红红，很明显是之前哭过的女人。
　　心里哀叹一声，看来容兰已经知道，小姒姒的孩子没了。
　　不过哭一哭也好，能缓解一点小姒姒的心理压力。
　　容兰临走时，见小姒姒已经回房休息，就把陆清叫到一旁，神情严肃的压低声音道：“府里这几天太过繁忙，整日里进出的闲杂人等也多，伤势差不多痊愈的容芷，不知何时趁乱跑了出去至今未归。”
　　“她身旁的丫鬟可还在府中？”陆清蹙眉问道。
　　她摇摇头道：“应该是跟她一起跑了，我已经派人暗中打探，一旦有消息，就会第一时间回来禀告。”
　　“不用找了，我大致知道她在哪了。”
　　“在哪儿？”
　　“还能在哪，肯定在龟兹国二王子白瑞琦的身边，她这是孤注一掷，想要抱紧西域王子的大腿啊！”
　　容兰有些急切的问道：“那可如何是好？”
　　陆清无所谓的道：“慌什么，只要白瑞琦脑子没病，就不会带她回龟兹国。”
　　“此话怎讲？”她不解的道。
　　“老亓这人最恨的就是与外邦联姻，或是嫁娶外邦之人，这里是临渊城是他的封地，你说她会怎么做？”
　　“况且龟兹国老国王爱惜羽毛，岂会允许一个寻常人家的女子，破坏两国邦交？”
　　答案显而易见，容芷千算万算，还是棋差一招。
　　现在龟兹国做主的是老国王，还不是她的护花使者二王子。
　　容兰也算是听明白怎么回事了，既然不用她操心，她也乐的看好戏。
　　……
　　事情还真如陆清所说的那样，已经决定回国的龟兹国二王子白瑞琦，带着灾情过后仅剩的一些人马准备出城。
　　还没走到城门口，就被偷跑出府的容芷揽住去路。
　　“殿下，您这是要去哪？”
　　白瑞琦跳下马，大步走到她身前，抓着她的小手激动的道：“芷儿，你的病好了，快让本王好好看看。”
　　容芷不闪不避，只是有些娇羞的任由他牵着。
　　二人走到一旁，无人的街角，白瑞琦不舍的道：“芷儿，本王要回龟兹了。”
　　闻言。
　　容芷心下一惊，他走了自己怎么办？
　　“殿下是厌弃了芷儿吗，否则为何走的如此匆忙，连句道别的话都没有。”眼眶微微发红，晶莹的泪水不停的打转。
　　随时都有倾泻而下的可能。
　　白瑞琦心里也不好受，他歉疚的摩挲着她消瘦的面颊，说道：“芷儿，你放心，本王只是暂时离开，等过几个月就会回来。”
　　“届时，本王将禀明陛下，娶你做本王的王妃。”
　　几个月的时间，那么长谁知道，中途会不会出现什么变故。
　　本就疑心甚重的容芷，抽回他握着的手掩面啜泣，那压抑不舍的低泣，哪怕是百炼钢也成绕指柔了。
　　他展开猿臂紧紧的把她娇小的身子拥入怀中，下巴摩挲着她的发顶，冲动的道：“芷儿，要不你随本王回龟兹吧，在父王的见证下成婚！”
　　未免有些太异想天开，显然已经把库纳勒的提醒当做了耳边风。
　　容芷要的就是她这句话，只要能成为王妃，她就有能力报复，曾经轻视她，欺辱她的所有人！
　　她们会眼神惊惧的仰望着高高在上的自己，跪伏在自己脚下苦苦求饶。
　　“真的可以这样吗？”如同纯洁小鹿似的眼神，看的白瑞琦保护欲爆棚。
　　他胸有成竹，信誓旦旦的道：“当然，本王说话向来一言九鼎！”
　　目的达成，容芷娇羞的点点头，埋首在他宽厚的胸膛，任由他抱自己上马，被他护在怀中。
　　还让一脸不悦的库纳勒载上她的丫鬟豆儿一起走，只可惜他春风得意的时间有点短。
　　仅仅不过是一炷香的功夫，他们就被守城的士兵揽住去路。
　　为首的士兵严肃的道：“番邦人士，不可携凤亓国女子出城！”
　　队伍中的一个满脸络腮胡的壮硕大汉，操着一口蹩脚的凤亓国官话，极为不满的道：“擦亮你们的狗眼，这位乃是龟兹国的二王子殿下，这位乃是我们的二王妃，识相的赶紧给爷滚一边去！”
　　态度恶劣至极，嚣张跋扈，就像个未开化的野蛮人。
　　那名士兵也不是吃素的，大手一挥冷声道：“兄弟们，把他们围起来，一个也别放走，派人去知府衙门和王府送信，就说龟兹国的人，要掳走容府的四小姐！”
　　库纳勒一听脸都绿了，狠狠地瞪了一眼，那个成事不足败事有余的手下。
　　赔着笑脸打马上前，客气的道：“别误会，别误会，这位确实是龟兹国的二王子殿下，我们也没想掳容四小姐，我们殿下与容四小姐两情相悦，私定终身，四小姐也愿意，随我们殿下回龟兹完婚。”
　　“不信你问问容四小姐，是不是这么回事。”
　　他朝容芷使了个眼色，容芷被白瑞琦放到地上，她走到那名士兵面前道：“这位军爷，事实正如库纳勒将军说的那般，我与二王子两情相悦，情投意合，实在不忍两国分离之苦，便想要随他一同回龟兹。”
　　“还请军爷行个方便，放我等出城。”说着，撸下手腕上的一只上好的翡翠手镯塞到士兵手中。
　　那士兵看都不看手镯一眼，直接就给她塞了回来。
　　“容四小姐，您还是跟王爷或者楼知府解释吧。”
　　容兰气的牙痒痒，她就没见过这么不识时务，不给她面子的男人。
　　白瑞琦就在一旁看着，她还不能露出丁点不悦的表情。
　　她面上不显，依旧笑意盈盈的道：“我家姐姐和姐夫，已经同意我们在一起的事实，何必再让两位大人跑一趟呢。”
　　“再说，以我姐夫与王爷的关系，军爷还担心什么？”
　　为首的士兵一听，还真有点道理，陆神医和王爷相交莫逆，乃是众所周知的事。
　　只要陆神医开口，王爷就不会拒绝，搞不好还真是自己小题大做，耽误人家的好事。
　　眼见着士兵就要被自己说动，之前飞奔去报信的人，又急匆匆的赶了回来，离得老远就听他气喘吁吁的喊道：“千万不要放他们离开，容府正在四处寻找擅自离府的四小姐，王爷和楼知府马上就到！”
　　这一嗓子喊得，不光把看守城门的守城军喊得一哆嗦，就连路过的百姓们都纷纷侧目。
　　见此情景，白瑞琦的剑眉高高隆起，眉心更是皱成了川字。
　　容芷气的全身都在发抖，容府，容府又是容府。
　　凭什么自己就要受她们的桎梏，摆布！
　　她再也无法忍受，愤怒的咆哮道：“容府，容府，你们就知道容府，我也是个独立自主的人，也想追求自己的幸福，凭什么一定要受她们摆布，我不回去，死都不回去！”


第134章苦尽甘来
　　白瑞琦跳下马,把激动的容芷揽入怀中，轻抚着她的发丝，心疼的道：“她们可是你的亲姐姐,怎么可以这般对你,难道她们就不会感到良心不安吗？”
　　容芷伏在他宽厚的胸膛上呜咽不止,“良心不安？我自小生活在乡下的庄子里,十六岁了才回到容府,但凡她们有一点良心,怎会看着亲妹妹在乡下受苦，而无动于衷。”
　　听到这儿白瑞琦的肺管子都要气炸了，要不是还有那件事挡着，他恨不得现在就冲到容府,去给他心心念念的芷儿讨个公道。
　　“芷儿你放心,从今往后你就是本王的王妃，任谁都不能再欺辱你半分！”他言之凿凿,掷地有声。
　　容芷满脸泪痕的仰望着,把她拥进怀里的男人，要说不感动是假的，心里却在想，要是博君然能有白瑞琦对她好的十之二三，她也心满意足了。
　　早早赶到的临渊王亓静萱，已经站在人群里看了半天热闹，也是他命令传话的士兵说自己一会儿就到。
　　她算是见识到了容芷不要脸的再喊抓贼，她纯洁的就像天山上的雪莲，容家的其余人则像是污染她这朵盛世雪莲的污秽。
　　错都是别人的,只有她自己最无辜。
　　“啪啪啪”
　　亓静萱实在是忍不住为她鼓掌，叫好。
　　“说的真好,容家那对姐妹就该被乱棍打死，只留你这样可以大大方方与山匪勾结，绑架亲姐的好姑娘。”
　　“容四小姐，本王说的可对？”
　　听到有人当着众人的面，揭穿自己的所作所为，容芷的内心恼恨不已，却又不能显露出来，只是哭得更加伤心了。
　　“谁在那胡说八道，恶意重伤王妃，给本王滚出来！”白瑞琦不满的怒斥出声。
　　竭尽全力的维护怀里心爱的姑娘。
　　亓静萱轻磕马镫，神骏非常的战马驮着她，“嗒嗒嗒”走上前来。
　　她不急不忙的道：“龟兹国二王子，本王若是没记错，白赫老王爷还健在吧！”
　　“你就这么迫不及待的自称本王，还要迎娶我凤亓国女子做王妃，不知你父王知道此事会有何感想。”
　　云淡风轻的姿态，还真把白瑞琦吓得不轻，他忙退后两步与容芷拉开距离，恭敬的对亓静萱行抚胸礼道：“临渊王殿下，您误会晚辈了，晚辈万万没有那些大逆不道的想法，还望殿下明鉴。”
　　围观的人群中发出阵阵嘘声，什么狗屁龟兹国二王子，凤亓国正牌王爷往这一站，他直接怂成狗，哪还有刚才叫嚣之时的王霸之气。
　　也就敢在平头老百姓面前耀武扬威，用他那低劣的血脉硬充大尾巴狼。
　　有一句话容芷说的很对，她从小生活在乡下的庄子里，对国与国之间的了解趋近于无。
　　她也压根就不清楚龟兹国，到底是个多大的国家。
　　也一直都认为，只要是皇室，就会受人尊敬，就会高人一等，可以直面硬撼有临渊王当靠山的容府。
　　可她千算万算，还是没算到龟兹国，压根就不是什么皇室，只能勉强算是王室。
　　就连他们国家的国号，新王加冕都需要凤亓国皇帝赐予批准才可登基。
　　除了国土面积比临渊城大一点，身份地位还真没有亓静萱高。
　　看着和自己主动拉开距离的白瑞琦，她整个人都傻了，呆愣愣的站在那，好半天都没反应过来。
　　亓静萱只是凉凉的扫了她一眼，目光便移向还保持着行礼姿势的白瑞琦，不咸不淡的摆摆手道：“二王子既然要回国，还是尽早上路的好，本王在此就不远送了。”
　　径直下了逐客令。
　　白瑞琦不敢有丝毫不满，顺从的道：“晚辈告退。”
　　他快步走到坐骑前翻身上马，路过容芷身边的时候，更是连个眼神都没给，就丢下她们一主一仆，带上自己的人马灰溜溜的走了。
　　直到此时，容芷才恍然大悟，自己就这么被人抛弃了，还是连一句解释的话都没有。
　　前一秒还你侬我侬，愿负了天下，也不负佳人。
　　下一秒就被残酷的现实所击败，什么情情爱爱，不过是过眼云烟，与王权利益没有任何可比性。
　　事情办完，亓静萱调转马头回了王府。
　　独留容芷在围观百姓们的指指点点下，与贴身丫鬟豆儿，漫无目的的走在繁华的街道上。
　　看着道路两旁鳞次栉比，客商云集的商铺，容芷有种于此间格格不入的感觉，仿佛天地之大，已经没有了自己的容身之处。
　　……
　　三日后，容府，前厅。
　　两名被派去暗中跟着容芷的仆从，风尘仆仆的赶了回来。
　　“四小姐还是不肯回府吗？”容兰颇感头痛的道。
　　仆从甲说道：“回二小姐的话，四小姐住在城南三十里外的妙莲庵，想要出家为尼，从此青灯古佛了此残生。”
　　“啪”
　　好好的茶盏被她摔得粉碎。
　　她恼怒的道：“还出家为尼，青灯古佛，了此残生？”
　　“说的比唱的还好听，她这哪里是皈依我佛，她这是想往容府泼脏水，让临渊城的人都看到，是我和家主容不下她，逼着她剃度出家。”
　　“想让容府成为临渊城的笑柄，还真的用心歹毒啊！”
　　容妗姒拉住她的手，安抚道：“二姐消消气，犯不上跟她那种卑鄙小人一般见识，明日我就敲锣打鼓，找工匠师父去妙莲庵修葺庵堂，方便年幼无知的四妹，在那好好研读经书。”
　　容兰闻言，“噗嗤”笑出了声，拍了下她的手，嗔怪的道：“你都跟妹婿学坏了，鬼点子越来越多。”
　　无辜躺枪的陆清，苦笑着道：“明明是姒姒自己想的坏主意，怎么都怪到我头上了。”
　　“不怪你怪谁，我们家妗姒成婚之前，可是临渊城第一才女，长得倾国倾城不说，更是琴棋书画样样精通。”
　　“自从嫁给你以后，认识的药材比作过的诗都多，仙气飘飘的仙子，终是被你这董勇拉入人间。”
　　陆清被她说的一个头两个大，这都什么和什么啊！
　　她忙举起双手做投降状，“我错了，我错了，都是我的错，以后我再也不让姒姒帮我整理药材了……”
　　“认错态度还算良好，勉强算你通过。”容兰装模作样的道。
　　三人笑闹一阵。
　　容妗姒悄悄对陆清使了个眼色，陆清会意清了清嗓子道：“二姐，你看我跟姒姒成婚也有一段时间了，眼瞅着再有俩月就开春了，你是不是也该操心一下自己的终身大事了。”
　　“博君然身体虽然不算强壮，胸膛也不算宽阔，可他有一手好医术，为人正直，善良，还非常有同情心。”
　　“娶这样的夫婿上门，我跟姒姒举双手双脚的赞成。”
　　压根就没想着让博君然娶容兰，而是私下就给订了个赘婿的名头。
　　因为陆清知道，无论是嫁娶，只要能跟容兰白头到老，博君然都不会在意。
　　她也就心安理得的为好友，下了这个决定。
　　容兰被她不着调的话弄了个大红脸，可经历过生生死死，大风大浪的她，也磨练出属于自己的一股韧劲和气势。
　　大大方方的笑道：“好，既然妹婿把他夸得天上有地上无，姐姐就勉为其难，娶了你这位好友便是。”
　　“二姐成婚可是容府的头等大事，一会儿咱们姐妹俩就出去逛街，多置办一些新衣，首饰，头面。”容妗姒高兴的道。
　　“还不知道他愿不愿意入赘容府，若是他不愿，我，我嫁过去……”说到自己嫁人，她多多少少还是有些难以启齿，娇媚的小脸就像红透了的苹果，那模样很是诱人。
　　陆清拍着胸脯，大包大揽的道：“二姐放心，我保证博君然听说能入赘容府，肯定会高兴的一跳三尺高。”
　　“我这就去把好消息告诉他，你们就等着我的好消息吧！”
　　说完，急吼吼的跑去医馆送信了。
　　……
　　医馆。
　　排队等待就诊的病患们，瞧见陆清进门，纷纷起身朝她热情的打招呼。
　　陆清也不端什么神医的架子，笑呵呵的一一回应。
　　就坐在外间，帮博君然一起给病患看诊。
　　有了她的加入，看诊的速度快了好几倍，不到一个时辰就送走了全部病患。
　　她在医馆外挂上有事外出的牌子，这才走进里间，对还在收拾东西的博君然道：“博君然，现在有一个好消息和一个坏消息，你想要先听哪一个？”
　　她故意卖了个关子。
　　博君然放下手里的小瓷瓶，想了想说道：“我运气一向不怎么样，还是先说坏的吧。”
　　“坏消息就是你小子，要倾家荡产，掏出所有的私房银子。”
　　“好消息呢？”他挑挑眉，不为所动。
　　这小子还挺淡定的嘛。
　　“好消息就是二姐看你孤身一人怪可怜的，同意开春之后娶你过门！”
　　“惊不惊喜意不意外？”
　　她等了好半天，也没等到高兴的欢呼，博君然像个二傻子似的，张着大嘴呆呆的看着她。
　　陆清气结，一巴掌拍在他的肩膀上，没好气的道：“回神了！”
　　博君然全身猛地一震，双瞳颤动，喉结也上下滚动个不停。
　　既兴奋，又紧张，又有点难以置信的道：“她，她，她同意嫁给我了？”
　　“这一切都是真的？”
　　“不是我在做梦？”


第135章求药
　　陆清拍了拍他的肩膀笑道：“那你就求神拜佛,让这个梦做的长久一点，最好一辈子都不要醒来。”
　　他看着陆清，眼里尽是抑制不住的幸福。
　　接下来的一段时间,从婚书、聘礼到定下成婚的大喜之日,以及新人吉服,全是容妗姒一力操办,就连需要宴请的宾客名单,都是她与容兰凑做一堆商量来的,可谓是尽心尽力。
　　容兰感激的拉着她的手，不知该说些什么。
　　反倒是容妗姒语重心长的道：“二姐与我虽说不是亲姐妹，但胜似亲姐妹，往后容府这偌大家业,还需你我姐妹联手同心,共同操持。”
　　她心里明白妗姒的这番话，是有意想要放权,也是真真正正的把她当做一家人。
　　毕竟当初祖母也好,父兄也罢，做了多少错事，她都为之不耻，可妗姒还能如此待她，她决不能辜负妗姒的一片心意。
　　她重重的点头道：“妗姒说的是，姐姐义不容辞。”晶莹的泪水顺着娇美的脸庞滑落。
　　那是幸福的泪水，也是喜悦的泪水。
　　姐妹俩又说了些掏心窝子的话，容兰这才想到什么似的开口问道：“这些时日怎么没瞧见妹婿，她这一天天神龙见首不见尾的,都在忙活些什么，怎么都不好好陪你。”
　　这个妹婿看哪都好,就这心大的劲儿，也真不知道随谁！
　　娇妻忙里忙外，脚不沾地，她倒好当了甩手掌柜不说，还脚底抹油跑的没影。
　　容妗姒掩唇娇笑道：“夫君临走到那日就说了，姐姐若是知道，肯定又会说她不懂体贴夫人，整日里瞎忙的不着家。”
　　“还真让她给蒙对了。”
　　没好气的戳了一下她光洁的额头，笑骂道：“你们一个两个的，感情是合起伙来，挖好坑就等着我傻乎乎的往里跳呐。”
　　“看我不挠你的痒痒，让你这小妮子有了夫婿就忘了亲姐，胳膊肘往外拐。”说着，就去咯吱她。
　　容妗姒慌忙躲避，还是躲不过她的罪恶之爪，笑得倒在床上，笑得花枝乱颤，连连告饶，“我的好姐姐，我知道错了，你，你快别挠了。”
　　容兰收了手，神气十足的挑挑眉道：“哼，看你以后还敢不敢。”
　　她话音还未落，容妗姒就合身扑上，把她压在下面抓她的痒。
　　两姐妹闹作一团，看的一帮子小丫鬟们纷纷掩嘴轻笑。
　　感叹这高门大户，还能有这般好的姐妹，实属难得。
　　……
　　这边再说陆清，自从她告别小姒姒离开容府。
　　她马不停蹄的赶往亓城，去找紫菀寻求帮助。
　　当然想见到紫菀，就势必会见到药三七，没办法谁让他是紫菀的亲爹呢。
　　可事态紧急，她也就顾不上那么多了。
　　……
　　亓城，药庐。
　　紫菀听门房通报，说是陆清求见，顿时喜出望外，不顾自家老爹铁青的老脸，兴匆匆的跑去迎接。
　　离得老远她就看到那道熟悉的身影，“陆神医，你怎么来了，妗姒的身体好些了吗？”
　　陆清很欣慰她能想通走出阴霾，笑容真诚的道：“多谢关心，妗姒她很好，本来这次想随我一起来见你，多谢你的救命之恩，奈何家中二姐婚事在即，实在是走不开，我就只能孤家寡人独自上路了。”还很无奈的摊摊手。
　　紫菀好笑的道：“你别身在福中不知福，也就妗姒惯着你，换做其他世家，那会让你个小小赘婿称王称霸，还敢把祖宅腾出来做临时医馆。”
　　陆清自知理亏，没有辩驳，嘿嘿傻笑。
　　紫菀也不是抓着人小辫子不放的主，她双手负背上下打量着她，“瞧你这风尘仆仆的狼狈样，八成是马不停蹄，一路从临渊城飞奔而来的吧。”
　　她刚要开口说话，却被对方摆手打断，“你别说，让我猜猜。”
　　“常言道：无事不登三宝殿，你此次来找我，想必是遇到了什么人命关天的大事。”
　　“否则，以你的性子，怕是一辈子都不会踏进药庐半步。”
　　这话还让她给说着了，陆清虽然可以不记恨药三七，曾经做下的种种错事，可她却做不到与这样的人再有交集。
　　她正了正面色，严肃的道：“你说对了，我这次来确实是有事相求。”
　　见她面色凝重，不是开玩笑，紫菀也收起玩笑之心，做了个请的手势道：“走，随我进府细说。”
　　不多时，二人在花厅落座，紫菀命人上茶，“来尝尝我们药王谷秘制的药草茶。”
　　陆清轻抿一口，除了淡淡的茶香，还有一股几乎淡不可闻的药香，初次品尝味微苦，味香醇，喝了让人口舌生津，唇齿留香，还有那么一点点回甘。
　　如果不是听她介绍，一般人怕是品不出个中滋味。
　　又过了一会儿，药草茶的效用才真正体现出来。
　　陆清一扫之前奔波所带来的疲惫，耳聪目明，神清气爽。
　　不禁赞道：“好茶！”
　　“若是喜欢，回去时带一些给妗姒也尝尝鲜，对她的身体很有好处。”
　　“那我就替她多谢紫菀小姐的慷慨了。”她打趣道。
　　紫菀白了她一眼，嗔道：“多大的人了，还没个正经，说吧，找我到底有什么事。”
　　陆清沉吟片刻，不知该如何开口，可人命关天，她又不想博君然抱憾终生，只能硬着头皮，实话实说道：“事情是这样的……”
　　详细的叙述了，博君然的妹妹，被药王谷的某位医师，抓起来想要炼制成活药人。
　　需要五万两银子，才能买回他妹妹一命。
　　博君然也确实按照约定，把银票交给了那位医师。
　　然而。
　　等他见到妹妹的时候，他妹妹已经身中近百种剧毒，体内还存在着许多说不清道不明的药液，两项综合反倒奇迹般的保住一条命。
　　也仅仅是保住一条命而已，具体能活到什么时候谁都不知道。
　　而且，博君然就要跟容兰成婚，若是妹妹不能够参加他们的婚礼，将是他此生最大的遗憾。
　　“我来的目的只有一个，那就是求药。”
　　看着她坚定的眼神，紫菀陷入沉思，她不是不知道宗门内，有一些嗜毒成痴的老医师，终其一生醉心毒术。
　　多多少少做下过不少伤天害理的事，宗门内每年因此处死的医师，都在两位数以上。
　　没想到竟还有人敢顶风作案，更是把作恶之手，伸向门中弟子。
　　只是敢这么做的人，势必背景深厚，想要扳倒也不是一时半会儿的事。
　　“先说说，你想求什么药。”她没有急于答应。
　　陆清看出她心存顾虑，也是在所难免，抿抿唇一字一顿的道：“菩提凤蕊和陀罗露。”
　　“陀罗露相对好弄一些，只要有耐心有时间，即便不去寻求药王谷，也能凑上不少。”
　　“只可惜菩提凤蕊，整片大陆就只有药王谷独有，我也是万般无奈之下，才想着来你这碰碰运气。”
　　她其实也没抱太大期望，毕竟这药实属珍贵。
　　“实不相瞒，菩提凤尾花三年开花一次，每次至多开两朵，而菩提凤蕊指的就是这花中雌蕊，药王谷开宗立派千百年，也仅有不到五钱。”
　　“你想拿到它怕是很难，说不准就要经过重重考验。”
　　“你真的要为一个，不知道能不能救活的小姑娘去以身犯险吗？”
　　要说有了菩提凤蕊，就能救活小姑娘的命，她愿意帮陆清去试上一试。
　　可生死未知的情况下，让陆清去冒险，她是一千一万个不愿意。
　　总不能卖一个，还要搭上一个吧。
　　那就太得不偿失了。
　　这么浅显的道理，陆清岂有不知之理。
　　“行不行，总要试过才知道。”
　　紫菀也算看明白了，只要她下定决心想要做的事，就算十头牛也拉不回来。
　　她眉头紧蹙，不知该如何劝说。
　　就听门外传来一道苍老的声音，“此次凤亓国医术国手大会的最高奖励，便是一株菩提凤尾花。”
　　“你若是真想救那姑娘一名，就打败老夫夺得医术国手之名。”
　　说完，也不等一脸错愕的二人回神，药三七拄着手杖慢悠悠的走了。
　　陆清下意识的扭头问紫菀，“你爹什么时候转性了？”
　　紫菀没好气的打了她一下，嗔道：“你怎么说话呢，我爹本来也不是坏人，他就是倔了点，有些护短认死理罢了。”
　　说到最后，看着陆清那古怪的表情，自己都不禁有些脸红。
　　就连她自己都搞不清楚，她爹心里到底在打什么主意。
　　“好好好，你爹是好人行了吧，可救人如救火，我怕她撑不了这么长时间，而且配制解药，也需要一定的时间，这其中变数太大。”
　　“这就难办了，我这只有一小瓶陀罗露你先拿着，看看有没有什么药物能够暂时替代菩提凤蕊，先稳住小姑娘的病情，控制体内毒素，尽量不至于爆发。”
　　“就没有其他办法了吗？”陆清不死心的道。
　　“你如果去药王谷求药，光是重重考验，我就能肯定你十死无生！”她肯定的道。
　　换做别人这么说，陆清可能还会怀疑对方是在危言耸听。
　　可紫菀多多少少也知道些自己的能耐，就连她都说自己绝无生还的可能，那这是十有八九是不可行了。
　　她只能退而求其次，接过对方递过来一小瓶陀罗露道：“我明白了，这次多谢相助，来日必将厚报。”


第136章始末
　　陆清折返回临渊城时,天边已泛起鱼肚白。
　　回到容府与容妗姒匆匆见了一面，就再次告别离去。
　　直到容兰问起，容妗姒都没透露半点风声。
　　……
　　一晃就过去了两个多月的时间,陆清每天忙着寻找可以替代菩提凤蕊的药物,还要背着博君然悄悄给她妹妹稳住体内躁动的毒素,人瘦了整整一大圈,别提有多辛苦了。
　　躺在病床上的博君婷把一切都看在眼里,脸色还是有些发青的她拽住陆清的衣袖,艰难的开口道：“陆姐姐，你为君婷做的已经够多了，不要再这般操劳了。”
　　“能活到现在，能看到哥哥和未来的嫂嫂相亲相爱,举案齐眉,我真的很满足。”
　　仿佛或者已然成为所有人的负担。
　　陆清抬手摸了摸她瘦的凹陷的小脸，温柔的笑道：“治疗的事你无需担心,陆姐姐保证,最多再过一个月，你就能恢复健康，还能参加你兄嫂的婚礼，日后更是能与他们生活在一起。”
　　她的话像一束希望之火，点燃博君婷生的希望。
　　须臾，明亮的眼眸，再次变得暗淡下来。
　　“陆姐姐就不要安慰我了，我的身体我清楚，要是没有你每日偷偷喂我服药,想必我体内的剧毒早就爆发了，治好谈何容易。”她失落的道。
　　没奈何,为了让她坚定活下去的信心，陆清只能实话实说道：“过几日，我就去参加凤亓国医术国手大会，魁首的奖励就是菩提凤尾花，只要拿到它，你就能彻底摆脱毒素的折磨。”
　　“难道你还不相信姐姐的医术？”
　　“真的吗？世界上真的有那种奇花，可以解我身上的毒？”
　　“当然是真的，姐姐什么时候骗过你，现在你唯一要做的就是配合我的治疗，每天坚持服药明白吗？”
　　“真是太好了，陆姐姐你放心，我肯定会听你的话，好好吃药。”
　　一大一小聊得开心，就听见博君然的声音自院外响起。
　　“君婷，你在跟谁说话？”
　　陆清朝她做了个禁声的手势，示意她不要说出自己的事。
　　博君婷乖巧的点点头，瞧她快步从后窗离开，才咳嗽几声，虚弱的道：“是哥哥回来了吗？”
　　“我在诵经，希望哥嫂婚后能幸福永久。”
　　博君然听见这话，满心酸涩，胸口像压着一块大石，压得他传不过气，痛苦的泪水砸在他坚实的胸膛。
　　他握着嘴蹲坐在妹妹的房门外，任由泪水肆意流淌。
　　都怪他。
　　要不是自己当年一门心思的想要进入药王谷求学，君婷她何至于小小年纪，就要承受这些本不该她来承担的痛苦与折磨。
　　是他把药王谷看的太过神圣，以为能进入其中的医师，无不是心怀悲悯，济世救人的良医。
　　然而。
　　事实证明：他错了！
　　还记得那一年，才满二十岁的自己，因为在医术上的天赋惊人，被一名药王谷的外门执事看中，收为外门弟子。
　　胸怀抱负的自己，毅然决然的告别双亲、妹妹，以及一众好友，怀着既激动又忐忑的心，进入药王谷学习。
　　等他进入了门，他才知道自己的天赋，放在外门都只是平庸之辈，更遑论高手如云，人才济济的内门。
　　可他不信邪，不服输，每天研读医书典籍，跟随同门一起开设义诊，过着充实且忙碌的生活，却忽略了时间。
　　连续三年未回过一次家，就这短短的三年里，他的双亲患病相继去世，留下他才及笄的妹妹。
　　母亲临终前嘱咐妹妹，一定要去药王谷找他。
　　可妹妹的到来，却正是噩梦的开始。
　　博君然的老师，就是外门执事，有一定的权限，在了解过他们家的情况后，主动要求让他把妹妹留在门中，方便他照顾。
　　他欣然应允。
　　可就是他的愚昧无知，害了君婷差点殒命。
　　他的老师竟然以给自己送医书为名，把天性善良，纯真的君婷骗去了他的府邸。
　　等到博君然完成一天的课业回到居住的小院，才从旁人口中得知妹妹去了老师那里，他问讯前去准备接回妹妹。
　　却被老师开门见山的告知，当年手他为徒，就是看上他妹妹的体质，非常适合炼制成活药人。
　　看在师徒一场的份上，还给他一次救人的机会，那就是要缴纳五万两银子的赎金。
　　五万两白银对他来说，无异于天文数字。
　　为了救妹妹，弥补内心的亏欠，他毅然决然的离开了药王谷，开始了他的赚钱之旅。
　　这也就有了之前，他被收买，欲要加害陆清的事儿。
　　只可惜，人算不如天算。
　　曾经的老师，药王谷的那位外门执事，还以为他放弃了救回妹妹的决心，就着手用君婷来试毒。
　　这也就导致了，君婷体内各种药液，及近百种毒素的沉积。
　　哭了好一会，博君然擦干眼泪，调整好情绪，脸上挂着淡淡地微笑，推门走了进去。
　　“君婷，你身子还虚，就不要诵什么经文了，只要你好好的留在哥身边，就比什么都强。”
　　扶着她重新躺下，替她也好被角。
　　“哥，你就是太小心翼翼了，我又不是瓷娃娃，哪有那么脆弱。”
　　博君然刮了一下她的小鼻子，宠溺的道：“你这丫头，今日有没有乖乖服药？”
　　“当然有，我要快快好起来，去参加你跟嫂嫂的婚礼。”她开心的道。
　　博君婷越是这样，他的心里就越不好受，总觉得妹妹时日无多，看着自己成婚，或许就是她最后的心愿，等心愿达成，她就会彻底离开自己。
　　每每思及于此，他都好想对她说：君婷，哥不成婚了，你一直陪着哥好不好？
　　只是他比谁都明白，这只不过是他自欺欺人的借口罢了。
　　君婷终究是会离去，并不会因为他成不成婚，就能够轻易改变。
　　……
　　容府，幽兰居。
　　好不容易早回一天，容妗姒体贴的为她准备好药汤。
　　泡在微微有些发烫的药汤里，陆清忍不住发出一声舒服的叹息。
　　还不忘臭屁的赞道：“得妻如此，夫复何求。”
　　“姒姒，你真是越来越贤惠了。”
　　容妗姒替她按摩着头，嗔道：“难道我以前就不贤惠？”
　　艾玛，典型的送命题啊！
　　求生欲爆表的陆清，嬉皮笑脸的捉住她的小手，放在唇边吻了吻，“当然贤惠，谁敢说不贤惠，看我不打的他连亲娘都认不出。”
　　“贫嘴。”
　　抽回小手，继续给她按摩。
　　勉强逃过一劫的陆清，可不敢再随便乱讲，舒舒服服的闭上眼，享受着美人的服侍。
　　左右闲来无事，容妗姒就讲起了府中发生的事。
　　无非就是些陈芝麻烂谷子的小事，陆清有一搭没一搭的陪她说话。
　　她似是突然想起了什么，“对了，今日我收到了舒雅从亓城叫人捎来的信。”
　　陆清挑挑眉，漫不经心的道：“哼，这都多久了，才想起我这个老师，忒没良心。”
　　“心在哪呢，念给我听听。”
　　还真是口嫌体正直的典范。
　　容妗姒起身，自首饰盒里取出信件，展开逐字逐句的念。
　　信上大致说了，她们小姐妹俩，最近几个月在亓城的所作所为，还交代了课业上的进度。
　　还问陆清要不要去参加凤亓国医术国手大会，要是参加的话，可以跟她父王同行。
　　她还发现了妹妹舒筠的一项惊人天赋――设计衣裙。
　　还在师娘的布行里初步落实了一下，光是她绘制的成衣款式，在亓城就卖出千多套。
　　“信上还说，想让我把布行开遍整个凤亓国，到时候让舒筠绘图再制作成衣，肯定能风靡全国。”她好笑的道。
　　陆清转过身面对着她，笑呵呵的道：“等我拿回菩提凤尾花，治好君婷的病，只要你想，我就陪你把布行开遍整个凤亓国！”
　　“到时候把容府甩给二姐和博君然去操持，我们就比翼双飞，做一对神仙眷侣。”
　　容妗姒看着她宛若星辰般的眼眸，要说不动心那是假的，谁不愿意与自己相爱的人，过上闲云野鹤，相知相守的日子。
　　容家对她来说，意义已经不大了。
　　属于她父母那一辈的恩怨，也随着一些人的逝去画上圆点。
　　前二十年，她为父母，为仇怨而活。
　　现在她只想为自己，为爱人而活，也该去追求属于自己的幸福了。
　　她笑了，笑得舒心，笑得坦然，笑得洒脱。
　　这样的笑，陆清还是第一次见到，不由有些看的痴了。
　　鬼使神差的就吻了上去……
　　（后面的晋江说了不准写，大家自行脑补某些少儿不宜的画面吧。）
　　……
　　三日后，亓城，临渊王府。
　　“筠儿，你还在磨蹭什么。”亓舒雅气恼的道。
　　真是服了自家性子惫赖的妹妹，本不想带她一同去郊游，奈何她不停的哭闹。
　　没办法，只能看在母妃的面子上，把这个小哭包带上。
　　可眼瞅着就要到出发的时辰，竟还赖在床上不肯起身。
　　早知道就不该心软答应她。
　　小郡主亓舒筠被一众嬷嬷，侍女从温暖的被窝里抱出来，洗漱、更衣、梳头……
　　好说歹说，总算是踩着点的上了马车。
　　亓舒雅瞧着她一脸没睡饱，直打瞌睡的小模样，也只能无奈的摇头叹息，转头继续看她的医书。


第137章一群苍蝇
　　大约睡了有半个多时辰,她揉了揉眼睛，茫然的问道：“姐姐，咱们到了吗？”
　　亓舒雅翻了一页书,头也没抬的道：“嗯,已经结束了,马车正在回城的路上。”
　　小哭包亓舒筠闻言,埋怨道：“姐姐为什么不叫醒筠儿,怎么就错过了呢？”
　　“我还准备了好多吃食和小玩应……”
　　说着说着,小嘴一扁就又有要哭的趋势。
　　亓舒雅放下书册，无奈得道：“你若是再哭，我就真不带你去了。”
　　小哭包一愣，噙满泪水的大眼睛直勾勾的看着她,委屈的道：“姐姐不是说已经结束了吗？”
　　“那还怎么去？”
　　抬手捏了捏她肉嘟嘟的小脸,用帕子给她擦掉滚落下来的泪珠子，她这才不紧不慢的哄道：“刚才姐姐是逗你的,我们还没到郊游的地方,你要是再睡不醒，可就真的要错过了。”
　　“姐姐你骗我！”小哭包不满的道。
　　“对，怎么，有意见吗？”亓舒雅理所当然的承认道。
　　“你，你，你……”你了半天也没敢说出一句狠话，只能一鼓腮帮子，扭头不再理她。
　　坏姐姐，坏姐姐,就知道欺负她！
　　然而她的那点小心思，早就被她写在脸上。
　　亓舒雅也不理她,挑挑眉继续看书。
　　同车的两名侍女，眉眼含笑的看着大郡主欺负小郡主。
　　小郡主又敢怒不敢言的委屈样，别提多可爱了。
　　……
　　这次郊游的目的地，是右相晏佩在郊外的一处庄园。
　　以前用于她养伤之用，在陆清的医治下，她的旧疾已然好的差不多了，庄园也就闲置了下来。
　　正好被亓舒雅借去，邀请几个舒适的小伙伴玩耍。
　　说是小伙伴，其实都是些王公贵族，达官显贵家的子嗣，光是随行的护卫就不在少数。
　　两个小姐妹来到庄园时，人已经来得差不多了。
　　侍女和仆从们，也都早早的准备好吃食，饮品，就等着几位小主子莅临了。
　　被邀请的人中还有一位异姓王的郡主，以及两名皇室宗亲的县主。
　　其中异姓王家的郡主年长一些，已经十四岁，另外两位县主也都在十二三岁之间。
　　这在凤亓国已经到了议亲的年纪，正因如此不少达官显贵家里未成婚的子侄，都想借着这次郊游，与几位郡主，县主打好关系。
　　若是能得到其中一位的青睐，往后的日子还不是吃香的喝辣的，被朝廷奉养一辈子。
　　亓舒雅看着外面一排排的马车，不悦的皱了皱眉，就在她扫一眼的空挡，又有几辆装饰豪华的马车驶了过来，她一看那车上悬挂的家族徽记，眼皮就是狠狠一跳。
　　就连药王谷和百草门，就在京城开设义诊的年轻子弟，都相继而来。
　　她隐隐有种来者不善的既视感，可一想到师傅和紫菀之间的关系，她又渐渐把心放了下来。
　　没有等待他们的马车靠近，亓舒雅就带着妹妹走进了庄园。
　　先到一步的郡主赵柯柔和千丞，永庆两位县主纷纷迎了上来。
　　“二位妹妹可算是来了，自从你们回京，咱们姐妹几个，就一直无缘相聚，今儿总算能聚在一起说说体己话了。”赵柯柔郡主笑道。
　　“赵姐姐和二位妹妹快别站在院子里了，咱们进屋说话去。”亓舒雅客气的道。
　　千丞和永庆两位县主，有些为难的看向一旁，正朝他们走来的一群贵族子弟。
　　小声的道：“有人过来了，咱们直接走是不是有些失礼啊。”
　　亓舒雅真想说一句，他们不请自来，也怪不得人不给他们面子。
　　可她的身份教养，不允许她这般叛逆，任性。
　　刚要开口，就瞧见赵柯柔朝她们眨眨眼，然后朝自家兄长使了个眼色。
　　一直关注着她们的世子赵文斌轻颔首，举步迎向那帮子贵族子弟。
　　世子爷主动上前说话，那些人想要巴结还来不及，哪敢甩下世子爷，直奔几位娇滴滴的贵女。
　　趁着第二波人距此还有些距离，五位小殿下一溜烟的跑进了庄园内。
　　直到她们关上房门，才相视一眼，“咯咯”掩唇娇笑不已。
　　外面有世子赵文斌和他的那群狐朋狗友应付，反倒给她们不少相聚的时间。
　　几人围坐一起，叽叽喳喳的聊个不停。
　　其中说到最多的就是亓舒雅，那位神神秘秘的老师陆清，陆神医。
　　赵柯柔求证道：“舒雅妹妹，你老师的妻子小产到底是不是真的，京城里可都传的沸沸扬扬的，说什么的都有。”
　　那些言论亓舒雅也多有耳闻，褒贬不一，有好有坏，完全是两个极端。
　　只是双方各执一词，公说公有理婆说婆有理，事情也就这么僵持住了。
　　起初她也是气的不轻，觉得老师和师娘付出的太多，还不被人理解，简直太不值得了。
　　可渐渐的，她又觉得如果老师和师娘，在乎这些闲言碎语，也就不会义无反顾的组织起临渊城的自救行动。
　　她叹了口气，失落的道：“师娘的小产只能算是一场意外，谁也没想到之是途径一条转弯上坡路，好几辆马车就遭遇了意外。”
　　“我父王写信说，当时下着猛烈的暴风雪，师娘的马车就在遇险的马车之中，天寒地冻，马车又被压在最下面，才导致救治不及时而小产。”
　　千丞县主不解的问道：“明知道下着暴风雪，车队为何不停下休整，等到暴风雪停息再继续赶路？”
　　也不能怪她这么想，她们毕竟不了解当时的小镇的情况。
　　“由于小镇被大雪掩埋数日，好不容易才联系到临渊城，我父王和师父，急匆匆的带着士兵和几名军医，赶去小镇救人。”
　　“她们也是低估了小镇情况的恶劣程度，携带的物资根本就不足以应对接下来的救援行动。”
　　“还是师娘担心父王和老师，不顾危险在第一时间携带大量物资，以及一支医师小队，前往小镇增员。”
　　经过她的一番解释，赵柯柔她们才算，了解了事情的原委。
　　永庆县主遗憾的道：“真是苦了姐姐的师娘了，明明是做了天大的好事，佛祖都会降下功德庇护才是，怎么就白白失去了孩子。”
　　“可不是，老天爷也太不开眼了。”千丞县主也气愤的附和道。
　　“最可恨的是那群明明没去现场，还在那乱嚼舌根，诽谤、污蔑陆神医夫妇的混蛋。”
　　“那帮人就该被拖出去杖毙，或者丢到矿井里当一辈子的地老鼠。”赵柯柔恨恨的道。
　　随后她话锋一转，似是想到了什么，又问道：“过些日子的医术国手大会，陆神医来不来参加？”
　　“她要是来参赛，夺得魁首的话，直接打脸那些只知道依附药王谷和百草门的人。”
　　“好好给师娘也给她自己出一口恶气。”
　　“对！让他们好好见识见识陆神医的本事。”
　　“咱们凤亓国也不是吃素的！”
　　“姐姐，我要给师父写信，叫她马上来京城。”
　　就连年纪最小的亓舒筠小郡主，都开始跟着同仇敌忾，叫嚣着让老师打脸，那帮子乌合之众。
　　亓舒雅摸了摸妹妹的包包头，苦笑道：“我几天前就已经给老师写过信了，只是还未收到回信，想必再有几天就能收到了吧。”
　　“我也希望老师能来，其一：可以为自己正名；其二：让不可一世的药王谷弟子和百草门弟子看看，我凤亓国也有名医，并不是依靠你们的施舍度日。”
　　她的说法赢得了，所有人的赞同。
　　就在她们叽叽喳喳说个兴高采烈的时候，一阵不合时宜的敲门声，打断了她们高涨的情绪。
　　赵柯柔敛去一脸笑意，不悦的冷声呵斥道：“本宫不是吩咐过，不要让任何人来打扰本宫与姐妹们谈心吗？”
　　门外传来世子爷赵文斌，焦急的声音。
　　“小柔，快开门是哥哥。”
　　几人对视一眼，赵柯柔忙起身去开门。
　　等赵文斌进门后，她又警惕的伸头扫视一番，他有没有被跟踪，这才“砰”的一声，重新把门关好。
　　“哥，你怎么找到这里来了？”她皱眉问道。
　　赵文斌端起她的茶盏就是一通牛饮，毫不注意形象的用衣袖抹了把嘴，这才不满的道：“你们几个小丫头倒是乐乐呵呵的在这聊天，把哥哥我丢在外面应付那些二世祖。”
　　“我可是你亲哥，有你这么对待亲哥的嘛。”
　　“不行，我不管，我就要赖在这不走了。”
　　说着，气哼哼的一屁股坐下。
　　赵柯柔自知理亏，忙上前哄道：“哥哥不是一直想找机会见一见陆神医吗？”
　　“是有怎么样，你能见着？”他不屑的撇撇嘴。
　　“我是见不到，可这里有人能见到，这里可有两位她的关门弟子。”
　　“若是两位妹妹被人骚扰，继而情绪不高的话，能不能见面可就不好说了。”她引诱道。
　　果然。
　　刚刚还赖着不走的人，眼睛立马就亮了起来。
　　他激动的跑到亓舒雅身前，弯下身子笑眯眯的道：“舒雅妹妹，你可要帮帮你文斌哥哥，哥哥就想见陆神医一面，只要能见面哥哥什么都答应你好不好？”
　　完全是一副怪蜀黍哄骗幼稚园小朋友的口气。


第138章负心汉？
　　亓舒雅的清冷自持,在皇室上流圈子那是出了名的，除了能跟几个自小相熟的小姐妹，还能有几分笑意,对别人都是一视同仁。
　　赵柯柔都想为自己瞎眼的老哥,掬一把同情泪,然后大声的骂他一句：你是不是傻,有最好哄的小郡主不去套近乎,非要挑个最难啃的硬骨头。
　　活该你被崩断牙！
　　“抱歉,舒雅无法代替老师做决定，世子殿下还是另请高明吧。”她淡淡的道。
　　好嘛。
　　还真就是按照赵柯柔预想的那般，并无二致。
　　他仍不放弃，依旧笑呵呵的道：“什么殿下不殿下的,叫我文斌哥哥就行,舒雅妹妹你就帮哥哥一次吧，哪怕只是远远的看上一眼也行啊。”
　　赵柯柔实在看不下去,自家哥哥在这继续丢人现眼,一脚踹在他屁股上，“闪一边去，你个猪脑子，怎么就不知道换个目标试一试。”
　　赵文斌一怔，随即反应过来，朝亓舒雅歉意的笑笑，转头去哄骗年幼的亓舒筠小郡主去了。
　　赵柯柔尴尬的朝她笑笑，歉意的道：“舒雅，你也知道,我哥哥就喜欢以侠义闻名，又医术惊人的陆神医,对她心生向往，要不是知道陆神医不再收徒，怕是要舍弃世袭的王位，也要追随在陆神医左右。”
　　这一点亓舒雅心里也明白，但私下答应他的请求，也是对老师的一种不尊重，她是万万不能如此。
　　倒是年幼的妹妹，却没这方面的顾虑，她自小被父母和她这个姐姐呵护，娇宠着长大，稍微任性一点也情有可原。
　　不需要背负太多，只要平平安安，快快乐乐的长大就好。
　　这不小郡主就被世子爷许诺了，好大一堆喜欢的东西，欢欢喜喜的答应帮他见师父。
　　亓舒雅甚至怀疑，如果有一天凤亓国沦陷，自家妹妹成为俘虏，会不会被人用一个面人，就套去了想要的信息，真是细思极恐。
　　被晾在外面的那些勋贵子弟，左等右等也没等到几位正主，就连世子爷也借故离去。
　　他们闲谈一会儿，也就逐渐带人离去。
　　也算是明白了一个道理，有些人不是他们腆着脸上门，就能得以一见。
　　……
　　傍晚，几位小殿下的马车，在进城没多远后各自分开。
　　亓舒雅带着跟世子玩了一下午，已经累得睡着了的妹妹回到王府。
　　王妃宓云婷摸了摸小女儿熟睡的小脸，取下她一直攥在手里的布兔子，轻声吩咐道：“抱小殿下去房间休息，莫要吵醒她。”
　　奶娘应了一声，从侍女手中接过小郡主朝卧房走去。
　　“母妃若无事，孩儿就先告退了。”她还急着想回院里问问，有没有收到老师的回信。
　　要不怎么能说，知女莫若母，瞧她严肃认真的小脸，宓云婷从宽大的王妃华服的宽大袖袍里，取出一封单薄的信件。
　　她挑挑眉，坏心眼的逗弄自家长女，“舒雅笑一下，母妃就把你老师的信给你。”
　　亓舒雅用一种近乎是在看自家妹妹撒娇的眼神，凉凉的瞥了自家母妃一眼，就差没说一句：您幼不幼稚。
　　哪成想，自家娘亲竟然可耻的，再次装起可怜来，她本就生的极美，有正是女子最成熟，最有韵味的年纪，眉眼低垂的模样，简直是我见犹怜。
　　亓舒雅长叹了声，败下阵来，无奈的扯了扯嘴角，很给面子的笑了一下。
　　宓云婷这才心满意自的揉了揉她的头道：“这才对嘛，女孩子就要常笑笑才好看。”
　　她翻了个白眼，接过母妃手里的信件，直接拆开仔细阅读。
　　“你师父在信里都说了什么？”
　　这次没用宓云婷哄骗，她自己就开心的笑道：“太好了，师父说她会带着师娘，一起来参加医术国手大会！”
　　也不等宓云婷搭话，她提起裙裾飞也似地跑走了，急着回去给师父写回信。
　　……
　　转眼就过去了半个多月，在陆清的不懈努力下，博君婷体内的毒素，基本被稳定住，短期内不会有爆发的可能。
　　可她还是不放心，在临去京城之前，还是给她做了不少压抑毒素的药丸。
　　让她在难受的时候，可以服用一枚缓解痛苦。
　　……
　　傍晚，容府，前厅。
　　陆清夫妇，容兰以及未来的夫婿博君然，齐聚一堂，共进晚膳。
　　现下整个凤亓国最受人关注的，应该就是不日即将到来的医术国手大会。
　　容兰高兴的道：“医术国手大会，要是每年都举办一次该有多好，不但能一观医师们的风采，还能有效的推动贸易，增进商业往来。”
　　“光是大会召开的前后两个月，咱们容家的收入就要比往年多上两到三倍，还谈成了好几单大生意，要是长此以往，我真是越忙越有干劲儿。”
　　当然这只是玩笑之谈。
　　大家听一听，笑一笑也就过去了。
　　陆清和容妗姒对视一眼，放下碗筷，清了清嗓子严肃的道：“明日我将与妗姒，随同临渊王一同前往亓城，参加医术国手大会。”
　　“什么？”
　　“妹婿你是认真地吗？”
　　容兰和博君然，几乎是异口同声的惊呼出声。
　　在他们的认知里，陆清不是那种爱慕虚荣、名利的人，应该不会去参加医术国手大会才是。
　　突如其来的决定，还真是让人措手不及。
　　她摊摊手解释道：“去参加大会也只不过是顺手，最重要的还是要去看看我的两名学生。”
　　“分开数月，也不知道她们的功课，有没有落下。”
　　她对两位郡主的喜爱，大家有目共睹，说是去看学生，都比她说去参加大会让人信服。
　　容兰听她这么一说，倒是没再纠结，放下心来，只是嘱咐她，“照顾好妗姒，多带些银两和银票傍身，到了亓城想买什么就买什么，银子不够的话随时叫人回来取。”
　　反观博君然倒是一脸的将信将疑，他觉得可能是发生了什么，他们不知道的事，才导致陆神医改变初衷，违心的去参加医术国手大会。
　　到底是什么事，他还猜不透，踌躇了片刻开口询问道：“陆神医，你看我与兰儿的婚约在即，能不能随你们同去亓城，我想带她好好玩一玩，买些亓城才有的小玩应。”
　　容妗姒接过话头，欣然应允道：“那感情好，姐姐与我同去，路上还能跟我做个伴。”
　　容兰心里也想去，一想到族中产业，她又有些放心不下的道：“我还是算了吧，总要有人留下来照看生意。”
　　“这个二姐就不用操心了，我会让尹靖柔帮忙照看一二。”陆清大喇喇的道。
　　闻言。
　　容妗姒危险的眯起凤眸，阴阳怪气的道：“姓陆的你到底跟那个尹靖柔是什么关系，当初你送她金银珠宝的时候，我就觉得不对劲，被你三言两语搪塞过去。”
　　“后来你又多次送给她大笔银两，年前的那场雪灾，她更是不懈余力的帮你。”
　　“这回你还要把容府的生意，交给她来帮忙打理，若说你们之间没有点不可告人的关系，鬼都不信！”
　　她越说越气，越气就越觉得委屈。
　　自己全心全意的对她，她却瞒着自己养别的女人。
　　那人还是曾经临渊城的一霸！
　　这让她如何能不悲愤，伤心。
　　眼瞅着自家小娇妻的眼眶红了，眼泪就在眼圈里打转，陆清的心都揪了起来。
　　她慌忙的抬手想要帮她擦去，已经夺眶而出的眼泪，却被“啪”的一声拍开。
　　只能悻悻的收回手，解释道：“姒姒你听我解释，我跟尹靖柔之间真的没有不可告人的关系。”
　　“其实这件事，我早就应该告诉你，只是一直有事也就耽搁了下来。”
　　容兰揽着妹妹的肩膀轻声安慰，转头狠狠地瞪了罪魁祸首一眼，没好气的道：“那你还愣着做什么，还不快解释清楚。”
　　“嗯嗯，我这就解释。”她连连点头称是。
　　这才一五一十娓娓道来，就连她用毒威胁牧沧，逼其就范主动为自己效命，再到她单枪匹马的宰了葛天，最后就是她带着牧沧去威慑，恐吓尹靖柔，逼她归顺等，一系列惊心动魄，不为人知的事。
　　听得容妗姒都忘了哭，容兰也愣在那忘了哄。
　　陆清却还没意识到事情的严重性，依旧耷拉着脑袋，继续坦白从宽。
　　“我让牧沧和尹靖柔的人，分摊了葛天的地盘和势力，慢慢不再做手保护费的营生，转为正规的生意。”
　　“那些曾经出生入死的兄弟，实在找不到好的去处，就让他们开了两间镖局，至少帮人运送些货物，也能混个温饱，过几年还能娶上一房媳妇不是。”
　　她絮絮叨叨的说，除了最开始的惊心动魄，后来就是她如何教人向善，正正经经的做人。
　　尤其是冬天的那场雪灾，要是两个镖局的大批镖师，任劳任怨，不计辛劳的运送物资，帮忙救援百姓，临渊城及周边，指不定还要死伤多少人。
　　等她说完，也没听见小姒姒的最终审判，悄咪咪的抬头一看，哪还有什么伤心难过，哪还有什么指责负心汉的说辞。
　　三人都像听书似的，听得津津有味。
　　容妗姒身为容氏宗族的族长，也是家主，直接小手一挥说道：“我决定，以后容家来回运送货物等一系列事宜，全权交由两大镖局处理。”
　　“佣金方面涨两成，应该足够镖局内部花销和人员薪资问题。”
　　她的话可算是帮了陆清的大忙，就连站在门口护卫的薛三刀等人，也是相视一笑。
　　在他们心里，只有容妗姒才有当家主母的风范、气度与从容。
　　虽然有时也会有些小女儿姿态，但也是对陆神医才会表现出来，属于人家小夫妻俩的小情趣。


第139章不可说
　　出发当日,为保万无一失，陆清调动了不少好手充当护卫。
　　再加上亓静萱放在明处的一百亲卫，暗处则是那十万士兵,他们早在一个月前,就分批乔装打扮,陆续前往亓城。
　　十年一度的医术国手大会,众多番邦使臣云集,其中多有摸不清深浅的医师随行。
　　皇上亓晃也是不得不防,光是维护治安的士兵就十几万，可远远抵不过前来与会的番邦各国人数的总和。
　　没奈何，就只能调动距离亓城最近的，隶属临渊王的军队,这也是为何士兵们会被打散,乔装打扮后分批出发。
　　……
　　路上，亓静萱、陆清、博君然三人骑马走在前面,容兰、容妗姒,以及病情暂时稳定的博君婷，乘坐马车跟在后面。
　　在马车的周围，密密麻麻的跟随着好几层士兵，务必保证车上女眷的生命安全。
　　陆清看了眼身后的马车，叹道：“博君然，你真不该带着君婷一起出门。”
　　“这一路上的颠簸，就得要了她的小命！”
　　博君然岂会不知这个道理，他双眼通红，一看就是前不久刚哭过,嗓音有些低沉沙哑的道：“她说她生前最后一个愿望，就是去亓城看一看,多跟哥哥嫂嫂呆上一段时间，我……”
　　说到最后，他哽咽的一度说不下去。
　　陆清拍了拍他的肩膀道：“男儿有泪不轻弹，振作一点，有我在君婷不会有事。”
　　亓静萱在一旁撇撇嘴，这个刀子嘴豆腐心的家伙，总是在说了最伤人的话之后，又别扭的拼尽全力去帮助人家。
　　就不能一开始就好好说话，何苦来的呢！
　　她清了清嗓子岔开话题道：“小陆，你既然决定参加此次的医术国手大会，我就先给你说说大会的要求。”
　　“不会是还要分场次，以及科目来考核吧。”她也就是顺嘴一说。
　　没成想对方竟点点头严肃的道：“你说的没错，大会分为：望、闻、问切三关，望就是看，根据你看到的病人外部特征进行初步判断，差距太远则会被淘汰。”
　　“答对的则进入下一轮闻，这一轮就比较难了，需要蒙上双眼，靠嗅觉和双手去辨别药物，还要精准的说出年份，药理药性，答错三种以上的淘汰。”
　　“答对七种就能进入下一项问切，这两个是合并到一项中，就是现场诊断，现场治疗，会有一个时辰的时间，如果时间到了，还无法让病人有明显改善，或是痊愈，就会被淘汰，剩下的晋级，可以挑战上一届的国手大人。”
　　感情自己过五关斩六将，就是为了获得跟他比试的机会。
　　若是放在以往，陆清肯定是不屑一顾，更不屑跟个手下败将再比一回。
　　可为了拿到菩提凤尾花，她也只能捏着鼻子上了。
　　博君然控制好情绪，沉吟片刻道：“陆神医，我知道前面三关，对你来说什么好担心的。”
　　“但凤亓国每一届的医术国手大会，药王谷和百草门都会派遣，年青一代最优秀的子弟前来参赛，临行前他们都被宗门师长，给予不少宗内秘药。”
　　“用以应对各种突发情况和棘手的病情，也就导致了凤亓国的医术国手，历届以来全都出自这两大门派。”
　　“即便你战胜了所有人，以两大宗门的护短和维护颜面的小人行径，肯定还会给你设置诸多阻碍，不得不防啊！”
　　他的话倒是给陆清提了个醒，从药三七的为人处事来看，就不难猜测两大宗门，能教出什么歪瓜裂枣。
　　当然。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　多留个心眼儿，对自己没坏处。
　　她点点头道：“我知道了，多谢提醒。”
　　亓静萱也劝道：“小陆你放心，此次医术国手大会，凤亓国将派出三名考核官，分别是：我、佩姐和赵王。”
　　“药王谷和百草门，也同样是三名考核官，共计九人。”
　　“我们虽然不占优势，但毕竟是主办方，他们做事也不敢太明目张胆。”
　　亓静萱和晏佩会帮她，那是毋庸置疑的事，前提是不要触及国家利益，否则像她们这样的忠君之士，肯定会舍小保大顾全大局。
　　说到底，真正能倚靠的只有她自己，她也做好了孤军奋战的准备。
　　临近傍晚，考虑到博君婷体内的毒素，不宜过度劳累，大家就近在林边扎营。
　　有陆清在，博君然肯定是要靠边站的，她亲自为君婷诊了脉，又去煎了药给她服下。
　　露营凑活了一晚，次日清晨，天刚蒙蒙亮，众人就又踏上了前往亓城的官道。
　　……
　　临近午时，队伍才在亓静萱的带领下，抵达亓城东门。
　　远远就瞧见，想要进城的人排起长长的队伍。
　　经打听才知道，排队的不止东城门，西门、南门、北门，也同样如此。
　　几乎是全天十二个时辰不间断，负责检查的士兵也从两个时辰一班岗，变成半个时辰一班岗，还要多出一队人，负责维持秩序，以免排队的人群发生骚乱。
　　临渊王进城，当然无需排队，可羡慕坏了那些番邦之人。
　　早早得到老师和师娘会在今日抵达，亓舒雅和亓舒筠更是从早上就站在王府的大门口翘首以盼。
　　每次见到有马车经过，她们都是满心期待，直到马车走远又是一脸落寞收回视线。
　　亓舒筠年纪小，耐心也少的可怜，在坚持了小半个时辰后，竟坐在门槛上用手撑着下巴打起了瞌睡。
　　小小的人儿缩在门边，小脑袋睡得一点一点的，看着都可怜。
　　亓舒雅叹可口气，无奈的坐到她身旁，让她枕在自己的肩膀上睡。
　　可能也是昨晚太兴奋，没怎么睡好，亓舒雅在坐了一会儿后，竟也迷迷糊糊的靠在妹妹的头侧睡着了。
　　回府禀报王爷已经进城的士兵，没敢惊动她们，进出都是放缓了脚步。
　　这也就导致了，陆清一到门口，就瞧见两个孩子可怜巴巴的窝在门边。
　　从府里赶出来的王妃，自然也看到了这一幕，她也是一愣，就要派人去叫醒两小只。
　　却被陆清摆手阻拦，她和亓静萱上前，一人一个抱起孩子。
　　亓舒雅睡觉轻，刚被陆清抱进怀里便悠悠转醒，正眼就瞧见数月未见的老师，还以为自己看错了。
　　抬手揉了揉眼睛，发现自己并没有认错人。
　　激动的双手环住陆清的脖颈，小脸埋在她的颈窝处呜咽起来。
　　“好好的怎么还哭了呢。”陆清满眼宠溺的道，手轻拍着她的脊背。
　　“老师，你怎么这么晚才来，我，我还以为你不来了呢。”她抽抽噎噎的道，闪着泪光的双眼，满是委屈的看着她。
　　陆清倍感窝心，柔声安慰道：“老师可不是食言而肥的小人，既然答应你会来，就一定会来。”
　　“你看那是谁？”她转了个身，让亓舒雅刚好能看到才下马车的容妗姒。
　　小郡主立马就不哭了，使劲的抹了抹眼泪，吸了吸鼻子道：“老师不准告诉师娘。”
　　“告诉她什么？”她坏心眼的道。
　　自己以前怎么就没发现，自己的学生这么傲娇，这么可爱呢。
　　她没发现不要紧，可小郡主早就把自己的这位老师看的透透的。
　　刻意板起小脸，一副生人勿近的模样，不咸不淡的道：“老师，师娘知道你与紫菀姑娘，私下见……”
　　她面字还未说出口，就被陆清一把捂住小嘴威胁道：“臭丫头，真是一点都不可爱，就不能学着筠儿那样撒撒娇，非得戳你老师我的肺管子。”
　　没办法，谁让她之前，担心容妗姒会误会，就没说自己跟紫菀，又私下里见过面。
　　虽然不是什么见不得人的事，只是一起探讨了一下君婷的病情。
　　然而。
　　后知道和提前打招呼，可是两回事。
　　前者是不尊重爱人的行为，后者是尊重爱人的行为。
　　截然相反的两种概念，她分的门清。
　　她只是挑挑眉，一双杏眼挑衅似的瞪着自家老师，气的陆清牙痒痒，还想打他屁股一顿。
　　却不得不认怂败下阵来，和颜悦色的道：“那我们互相保密，我不说你哭过的事，你不准揭我的老底怎么样？”
　　“答应，你就眨一下眼，不答应，就眨两下。”
　　容妗姒不知何时走了过来，好奇地笑道：“你们师徒两个嘀嘀咕咕的好半天，在说什么悄悄话？”
　　陆清小声催促道：“快点。”
　　眼瞅着师娘再有两三步，就走到身前，她像是踩着点似的眨了下眼。
　　陆清连忙放开捂着她小嘴的手，顺势把她放下，转身对她笑道：“闲聊几句罢了。”
　　“真的吗？”
　　亓舒雅连忙接口道：“是真的师娘，我刚跟师父说，要不要把筠儿这次新画的图纸拿给师娘看，师父说先保密，到时候做好成衣，再给师娘一个惊喜。”
　　陆清气结，感情这小丫头，还藏着这么一手。
　　这不是明摆着想要看她，在小姒姒面前吃瘪吗？
　　容妗姒高兴的道：“真没想到筠儿这般厉害，以后你继承你师父的衣钵，把一身医术发扬光大，筠儿就可以继承我的布行，让整个凤亓国的夫人，小姐们，都以能穿上筠儿设计的衣裙，而感到荣幸。”
　　俨然把她们当成了自己的孩子，宠的不要不要的，巴不得她们小姐妹，个个都有出息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文即将完结，正在追赶进度，更新量不定


第140章封赏
　　众人前脚进府,宓云婷后脚就吩咐下去准备接风宴。
　　一是为了给陆清夫妇接风洗尘。
　　二是欢迎容兰一家的到来。
　　她们的到来，反倒给临渊王府带来了几分人气和欢声笑语。
　　两个孩子也比往日活跃的多，在几个院子里来来回回的跑个不停。
　　……
　　接风宴。
　　亓静萱身为家主,又是王爷,率先举杯道：“今日乃是家宴,在座的都是自己人,无需拘谨畅所欲言,把酒言欢。”
　　“之前我也联系过佩姐,只是她公务繁忙，还要应付那些番邦使臣，实在是脱不开身，待医术国手大会告一段落,咱们再相聚也不迟。”
　　一旁容兰小声对博君然兄妹解释道：“佩姐就是当今权倾朝野的右相大人晏佩,也是妹婿的至交好友。”
　　博君然兄妹相视一眼，不禁倒吸一口凉气。
　　陆清能在临渊城混的风生水起,黑白通吃,已然十分了得。
　　没想到在亓城，还与右相大人交情匪浅，若说以前还是她高攀了容府，那么现在就是容府，抱上了陆清的大腿。
　　怪不得陆清做什么，容妗姒都会无条件的应允，不计后果的提供帮助。
　　说是出于爱没错，可再往深了想想，也就没那么简单了。
　　如今,他自己也即将成为容府中的一员，自然明白什么叫一荣俱荣,一损俱损。
　　博君婷想的就没有哥哥那般复杂，只是单纯的崇拜，陆清越厉害，获得的荣誉，成就越高，她就越高兴。
　　大有一种：与有荣焉之感。
　　陆清也举杯佯装不悦的道：“老亓，你就是太过□□，做什么都想着面面俱到，都是自己人讲究那么多干嘛。”
　　“你和嫂夫人，下次要是还搞这一套，我可就不来了。”
　　宓云婷掩口娇笑道：“你若是不来，我可就要把妗姒留在王府陪我了，看你舍不舍的让娇妻独守空房。”
　　陆清无奈苦笑着摇了摇头道：“唯女子与小人难养也，老亓，你快看看你家王妃，都要绑□□室了。”
　　“诶？我怎么没看到，小陆你这没喝怎么就多了。”
　　妥妥的妻管严，只是一个眼神，就让她乖乖就范。
　　“好啊，你们夫妇俩合起伙来欺负我，姒姒咱们不理她们，来吃个鸡腿补补身子。”说着，狗腿的给小姒姒夹了一只鸡腿。
　　容妗姒看着比她拳头还要大上一圈的鸡腿，有些哭笑不得。
　　估计自己要是真吃了鸡腿，也就不用再吃别的了。
　　宓云婷也没可着她一个人欺负，几人笑闹一阵后，她转头问道：“听说过些时日，容二姐就要与博医师完婚，亓城中最近出了不少好看的衣料和头面首饰等物件。”
　　“二位今晚好生歇息，明日我便带二位在城中好好逛上一逛。”
　　正愁着在亓城人生地不熟，没人能带她们到处走走，王妃主动相邀，她自是欣然接受，“那就有劳王妃了。”
　　“都是自己人，无需客气。”
　　吃的满嘴流油的小郡主亓舒筠，也插话道：“容家二婶婶，你可以去我师娘看的布行，那里有我绘制的衣服，我让人做上几套送给婶婶可好？”
　　小郡主憨态可掬的小模样，一双大眼睛亮晶晶的求夸奖，简直要萌化了在座众人的心。
　　容兰宠溺的笑道：“好，那婶婶可就要多谢咱们的小郡主了。”
　　说她胖，她还喘上了，油腻腻的小手拍着胸脯道：“师娘说了，她要把布行开便整个凤亓国，到时候让我继承她的店铺，让整个凤亓国的夫人小姐，都以能穿上我绘制的衣服而感到荣幸。”
　　八九岁的小萝莉，整天也不好好读书，说话用词都成问题，可好在健康快乐，亓静萱和宓云婷也就随她去了。
　　至于容妗姒说的未来把布行交给筠儿打理，那也是她们之间的私事，作为双亲她们只能善意的做出引导，要如何决定还是要看她自己。
　　只是无论她如何选择，身为父母，都会在背后支持她。
　　一顿接风宴，一直吃到月上中天，众人酒足饭饱才相继离去。
　　一夜无话。
　　……
　　次日，一早。
　　容妗姒就差人去风府请人。
　　自从风绮和梅家大少和离后，没多久就搬出了王府，在一条繁华的街道上买了处不大不小的宅子，与幼子相依为命。
　　宓云婷担心从人牙子手里，买到的人用着不顺手，就把王府里几个懂事的大侍女赏给了她。
　　平日里帮她照顾照顾孩子，伺候日常起居也就够了。
　　风绮接到邀请，马不停蹄的就赶了过来，她可是早就听说了容妗姒的事。
　　正愁着是不是抽时间回一趟临渊城，哪成想她日子还没定下，对方就已经到了亓城。
　　风绮的到来，让临渊王府，彻底沦为了女人们的天下。
　　还好亓静萱一早就带着陆清进宫面圣，也就省得周旋在几个女人之间。
　　两人走在皇宫宽敞的宫道上，不时有路过的宫女太监向两人问安。
　　陆清好笑的看着她道：“你堂堂一位王爷，怎么还怕应付几个女人？”
　　说的好像她自己不是女人似的。
　　亓静萱白了她一眼，没好气的道：“那是妗姒温柔体贴，若是王妃那般厉害，你连哭都找不着调。”
　　“看来你年轻的时候，也不是个省油的灯，否则嫂夫人那么知书达理的侯府千金，怎么会让你堂堂以为王爷，亲自诞下子嗣。”
　　这是纯粹的嘴欠，专门揭人伤疤。
　　说起这事，亓静萱就是满腹委屈，“这事儿能怪我吗？”
　　“还不是云婷小心眼，瞎误会一气，搞得我里外不是人。”
　　“哎，算了，都过去这么些年了，不提也罢。”
　　瞅她那张深闺怨妇似的脸，陆清没心没肺的笑了。
　　气的亓静萱一连瞪了她好几眼，还不自知。
　　……
　　御书房。
　　皇上和右相正在商议国手大会的事，就听闻太监总管来报，“临渊王，陆清求见。”
　　皇上亓晃眼睛一亮，晏佩也是难得的露出几分笑意。
　　“快请，快请，朕的两位功臣，终于赶在紧要的时候回来了。”
　　太监总管不敢耽搁，连忙出去请人。
　　临渊王和陆清觐见，齐齐朝皇上躬身行礼道：“臣等参见陛下。”
　　“快快免礼，陆爱卿，这次临渊城遭遇百年难得一遇的特大雪灾，是你协同诸方，动员百姓协助楼泰然知府共同应对灾情。”
　　“不顾艰难险阻，拯救万民于水火之中，居功至伟，朕替受灾的所有百姓谢谢你。”
　　说着，起身朝她一揖。
　　陆清忙侧身避过，还礼道：“陛下言重了，挽救病患的生命，是每一位医师的天职，此次协助临渊城进行救治病患的医师，加起来足有一百七十三人，微臣自作主张，把陛下给予的赏赐，尽数分发给每一位来援医师，还望陛下赎罪。”
　　亓晃不怒反喜，哈哈大笑道：“陆爱卿，你做了朕心里一直惦念着的事。”
　　“好，非常好，有功就要赏，这是凤亓国的规矩。”
　　不过下一刻，他话锋一转，试探性的询问道：“朕听闻，陆爱卿的夫人，再一次长途救援中，发生了意外，导致腹中胎儿小产，却还坚持着运送物资和医师赶往灾区，可否属实？”
　　见她没说话，亓静萱叹道：“启禀陛下，臣当时就在现场，此事属实并无半点虚构。”
　　亓晃身子一震，悲痛道：“凤亓国未来的一代名医，就这般无声无息的陨落，实乃凤亓国的一大损失。”
　　“但其母为了挽救更多的灾民，付出的一切，朕和全国百姓都看在眼里，记在心里。”
　　“传朕旨意：封容妗姒为正四品诰命夫人，翌日上殿正式册封。”
　　“陛下亲自册封，那臣就来替陛下撰写诏书，不知陛下意下如何。”晏佩提议道。
　　“如此甚好。”他轻颔首道。
　　随即又对陆清道：“陆爱卿，你的赏赐不宜公开，朕只能私下封赏，还望你能体谅朕的一片良苦用心。”
　　与皇族打交道就是麻烦事多，一边想要用你，还要一边提防着你。
　　可她已经陷进这个圈子里，想要抽身怕是不能，只能在保真自身利益不受损害的情况下，做到皆大欢喜的程度。
　　“微臣，明白。”她低眉顺目的道。
　　在那之后亓静萱又说明，陆清有意参加医术国手大会的事，亓晃更是高兴的一蹦三尺高。
　　俨然忘记君臣之礼，走下龙椅四颗脑袋聚在一起，嘀嘀咕咕的说了半天。
　　就连预定的容妗姒，翌日上殿听封也被迫取消，只能让右相和临渊王代为传旨，并送上四品诰命，绣着奉天诰命的赤色抹金卷轴。
　　至于陆清的赏赐，则放到大会之后，另行封赏。
　　谁也不知道她们具体说了什么，怕是只能等到大会之时，才能见分晓。
　　……
　　也不知道陆清到底抽了什么疯，自皇宫出来后直奔药庐，找到紫菀之后二话不说，拉着人就走。
　　可把药三七气的不轻，当着一众前来亓城参赛的徒子徒孙的面，大骂陆清此举乃是土匪行径。
　　哪有光天化日之下，私闯民宅，强抢民女的道理！
　　不管他怎么气急败坏的怒骂，都改变不了，他的亲闺女乐淘淘的跟着人家跑的事实。


第141章军令状
　　回到王府,亓静萱已经给她们准备好一间幽静的小院，笔墨纸砚等一系列，陆清临走前交代的东西。
　　博君然抱着妹妹,什么也没问,什么也没说,义无反顾的走进小院。
　　容妗姒和容兰,以及宓云婷,都狐疑的看着,一言不发面色凝重的亓静萱。
　　不多时。
　　陆清和紫菀也到了，她只来得及跟娇妻微微颔首，就连忙走进小院。
　　亓静萱做的更绝，直接叫人搬了两把太师椅,与曲清筱一左一右坐在院门口。
　　明摆着谁都不准进,还谁都不能问。
　　三女也看出事情的严重性，谁也没敢多嘴,在院门口站了也会儿,也就相携离开了。
　　……
　　第一天，除了三餐，没人出来。
　　一筐筐被抬出来的草纸，则在亓静萱的亲自看管下就地焚烧。
　　……
　　第二天，只送进去了两餐，依旧没人出来。
　　被抬出来的草纸，却比前一天，多了整整一筐。
　　依旧是在亓静萱的监督下，就地焚烧,连一个纸片都不放过。
　　……
　　第三天，非常好三餐都送了进去,还是没人出来。
　　隔着院门，却能听到博君婷，极度压抑的痛哼，以及不知道是谁，烦躁的摔东西的声音。
　　今天的草纸最少，只有两筐，仿佛房间里的三人，已经黔驴技穷，再也写不出东西了。
　　容妗姒每天都会来这里，看一看，等一等，一站就是一两个时辰。
　　亓静萱怎么劝说都没用，只能又加了把椅子，让她坐着等，左右只要她不擅闯就行。
　　她相信，若不是博君然抱着博君婷也在里面的话，容妗姒指不定会怎么想陆清和紫菀之间的关系。
　　哪怕现在心里明镜，她们是在做什么，可依旧无法忽视内心的酸楚和难过。
　　……
　　第四天
　　……
　　第五天
　　……
　　直到距离国手大会仅剩三个时辰。
　　小院里终于传来屡屡药香，眼下一片青黑，整个人瘦了一大圈的亓静萱，总算是长舒口气。
　　她知道，陆清她们赢了！
　　赢得了时间，也赢回了希望。
　　她也终于不用在隐瞒，也不用在辛苦的充当门神，一切都结束了。
　　当她们寻着药香，再次来到小院门口时，亓静萱如释重负的笑道：“我想这么多天你们大致也能猜到，她们在里面做什么。”
　　“当初陆清在御书房，对陛下提出建议时，就连我都替她捏了一把汗……”
　　随后，她把事情的经过，原原本本的说了出来。
　　当陆清从皇上口中得知，作为拔得头筹的奖品菩提凤尾花，太医院就珍藏着三朵的时候，一个大胆的念头在她心底蔓延滋生，一发不可收拾。
　　她竟然提议，让皇上赐予一朵菩提凤尾花，作为研制解毒丹的试验品，皇上自然是不愿意还狠狠地骂了她。
　　可她不死心，愿立下军令状，务必在大会之前成功的研制出解毒丹，并将配方献给皇室。
　　皇上才勉强应允，成功则重重有赏，失败就剥夺她的与会资格，还要扣除她之前应得的赏赐。
　　“她答应了，这也就是为何连招呼都来不及打，到药庐抢了人就赶紧回来制药。”
　　亓静萱也是连连叹气。
　　这心呐。
　　自从认识陆清以后，就一直处于，时快时慢，时急时缓的速度跳动着。
　　说不上哪天，就被她刺激的两眼一翻，直接薨逝。
　　……
　　房间内。
　　陆清小心的把各种研磨成粉末的药材，按照比例加入陀罗露，然后轻轻的揉成丹丸。
　　她看着只有一枚的丹丸道：“成败与否，就在此举，君婷你可敢服用？”
　　博君婷的身上扎满了金针，体内所有的毒素，都被陆清逼至左臂，如同发黑坏死的腐肉，垂在一旁毫无知觉。
　　博君然不忍的道：“君婷算了吧，你受的苦已经够多了。”
　　可以说他是亲眼目睹了，妹妹被疼痛折磨的不成人形，那一声声悲恸的拗哭，让他的心都在滴血。
　　博君婷面无血色，双唇发青，却还是扯出一抹笑意，“哥哥别哭，我相信陆姐姐，她一定会医好我的病，我对她有信心。”
　　“可是……”
　　他还想再说什么，却被紫菀无情的打断，怒斥道：“你再拖延时间，你妹妹救不活不说，陆清也会被皇上治罪，这是她立下军令状，才拿回来的奇药，你们懂不懂！”
　　博家两兄妹，真的没想到，其中还有这些波折。
　　博君婷歉意的道：“都怪我，连累了大家，陆姐姐我愿意服药，时间不早了，你还要去参加国手大会呢。”
　　陆清身心俱疲，可还是对这个可怜的女孩子温柔以待，摸了摸她干枯的发丝，柔声说道：“乖，吃下去可能会有一点疼，你可以大声的叫出来。”
　　“我保证不会超过一盏茶的时间。”
　　现在不管结果如何，博君婷都愿意相信她。
　　在她短暂，且充斥着无尽黑暗和恐怖的生命中，除了哥哥就只有陆清是真心真意对她好，愿意拼尽一切救她命的人。
　　哪怕吃下丹丸立刻毙命，她也甘之如饴。
　　她乖巧的点点头，张开嘴吃下那颗才制作好的丹丸。
　　随着丹丸被吞入腹中，一股灼痛蔓延全身，须臾她便疼的满头大汗，身体止不住的颤抖。
　　紫菀眼疾手快，捏住她的下颚，把一块干净的手帕揉成团，塞进她的嘴里，以免她吃痛之下，咬断自己的舌头。
　　不过疼痛还真的很短暂，药力像是找到了宣泄口，朝着她被毒素侵蚀的左臂就攻了上去。
　　几乎是肉眼可见，她漆黑的左臂颜色在渐渐变淡。
　　随着时间的流逝，她的整条左臂几乎恢复如初，只是还稍微有些暗沉，应该是毒素还未彻底的排清。
　　陆清又仔细的给她检查了一边，这才如释重负的笑道：“毒已经解了，解毒丹也算是研制成功。”
　　“君婷只要在服用两天排毒的汤药，好好调理调理气血，就能恢复如初。”
　　博君然激动的直接就给她跪下了。
　　“砰砰砰”
　　一连磕了好几个响头。
　　陆清气恼的一把把他从地上拎起来，怒道：“博君然你是不是有病，你又给我磕头的功夫，都不如去好好照顾君婷。”
　　骂完还觉得不解气，又朝他屁股狠狠踹了一脚。
　　“紫菀，这次多亏有你，要是没有你的无私帮助，我可能无法按照约定时间完成任务。”她由衷的感谢道。
　　“你若是真想感谢我，那就在我下去需要你的时候，也不顾一切的来帮助我吧。”
　　“好，我们一言为定。”
　　二人相视一笑，默契的击掌为誓。
　　“行了，咱们也该出发去下一个战场，别忘了一会儿我们可就是对手了，不要因为我帮了你，就对我手下留情。”紫菀玩笑道。
　　陆清确很认真的点点头道：“我知道，对你放水，就是最大的不尊重。”
　　有时候，紫菀真想撬开她的脑袋看看，里面装的到底是什么。
　　陆清推开房门，呼吸着久违的新鲜空气，感觉一直处于超速运转的大脑，终于有那么片刻的清明。
　　数日未洗漱，也未打理自己，还是那套刚进门时穿的衣服。
　　二人这才发现彼此的狼狈，不由指着对方凌乱的头发，脏乱的衣衫大笑不止。
　　笑了好一会儿，亓静萱才忍不住打断道：“距离医术国手大会还有两个半时辰，二位只有两个时辰的更衣洗漱，外加休息的时间。”
　　只字未提药方的事。
　　人家不提，不代表陆清心里没有，她走上前拍了拍亓静萱的肩膀道：“呐，你守了这么多天的成果，咱们都可以交差了。”
　　亓静萱死死地攥着手里的药方，郑重的道：“小陆，皇室永远欠你的，你好好休息。”说完，头也不回的走了。
　　陆清在容妗姒的服侍下，舒舒服服的洗了个热水澡，草草吃了些东西，倒头就睡。
　　……
　　医术国手大会，历年都在皇宫外的巨大广场上举行。
　　九位考核官，一次坐在搭建好的高台上，俯视着一种与会人员。
　　陆清和紫菀，算得上是与会者里来的最晚的两人。
　　要不是两人身份特殊，又有临渊王保驾护航，怕是连报名的资格都没有。
　　两人简单的做了登记，就拍在队伍的最后面，等待第一场考核的开始。
　　宓云婷则带着其余女眷，坐在临渊王府的专属观战区。
　　她们本就是踩点进场，几乎就是屁股刚坐稳，预示着开始锣声就被敲响。
　　作为东道主，皇上亓晃说了一段冠冕堂皇的开幕词，又言语上激励了一把国内的与会人员。
　　最后才朗声宣布道：“凤亓国，医术国手大会，现在开始。”
　　下面就是有专门的司仪，喊道：“有请第一队一百位医师上场。”
　　排在最前面的一百名医师，有老有少，又高又矮，有胖有瘦，白真合了那句：一样米养百样人。
　　他们纷纷递上自己的号牌，被检查人员做好标记，又快速返还给他们本人。
　　就在他们登记的档口，就有一百名患者被带进了赛场。
　　陆清放眼望去，其中真有病的没几个，很大一部分都是装的。
　　进场的按照排号，找到对应自己号码的病人，站到距离他一臂远的黄线外。
　　随着司仪的一声令下，第一场考核才正式开始。


第142章药薤白
　　观察时间只有短暂的一盏茶的功夫,光靠肉眼看还真不一定能看出点什么。
　　医师们只能指挥着病人，张嘴、起立、转身、走几步等，几个基础动作,进而判断病情。
　　随着时间的流逝,第一队的考核,很快就结束了。
　　有专门负责收取答案的人,收走他们写好的答案,交到一群负责审核答案的医师手中。
　　这种毫无养分的淘汰赛,还请不动上面那几位大神亲力亲为的审核答案。
　　心里有数的陆清顿觉无趣，竟明目张胆的双手环胸，倚靠在栅栏上打起了瞌睡。
　　紫菀的医武造诣可不如她，辛苦了几天自然是累的不行,见她偷摸打瞌睡,自己也寻摸了一个小角落，靠着柱子也闭上了眼睛。
　　气的国手宝座上的药三七,眼皮子直跳,恨不得把陆清抓过来，好好毒打一顿，问她都对自家女儿做了什么，怎么就把人累成这样。
　　大庭广众之下，他又不能真那么做，只能自己坐在那生闷气，眼刀子嗖嗖的往陆清那边飞。
　　陆清能感觉到有一道仇恨的目光看着自己，不用问她也知道是谁，压根就没想着搭理那个糟老头子,依旧满不在乎的继续睡。
　　也不知过了多久，终于轮到她们两人上场。
　　围观的百姓和朝中文武大臣们,一看是陆清登场，爆发出激烈的掌声，直接就把她为数不多的瞌睡虫给赶跑了。
　　就连对面坐着的那名病人，都眼神热切的看着她，看的她尴尬的摸了摸鼻子，“这位仁兄，你能不能不别这么看着我，搞得像我偷了你的银两似的。”
　　她说话的声音不小，被周围一同参与考核的医师们听个真切。
　　大家都忍俊不禁，紫菀更是笑骂道：“这是考核赛，你能不能严肃认真一点。”
　　她清了清嗓子，瞅了面前的病人一眼，直接在纸上刷刷刷的写上答案。
　　等人一宣布开始，她就第一个主动上交了答案。
　　还十分欠扁的问了一句：“交完卷可以离场了吗？”
　　司仪愣了愣，还没遇到想要提前离场的考核者，不禁将目光看向九位考核官。
　　就在这个空档，紫菀也把写好的答案交了上去。
　　原本还想直接拒绝，说她藐视考核的三名药王谷的长老，也只能偃旗息鼓，不情不愿的道：“可以。”
　　陆清看向高台的方向，挑挑眉笑道：“看来我又沾了你的光。”
　　“知道就好，你可要抱紧本小姐的大腿，免得给人随便找个借口踢出局。”紫菀直言不讳的道。
　　她也没想到，现今的药王谷，已经不是她认识的那个药王谷，它变得霸道自私，容不得有识之士也就算了，还妄图从医术上限制一个强大的国家。
　　让它的统治者群体们，恐惧生病，畏惧死亡。
　　想要治好自己的病，就得求助药王谷，谁让全大陆绝大部分好医师，都拜在它和百草门的门下。
　　而那些不断追求高深医术的医师们，就需要在国家和宗门之间做出选择。
　　选择国家，就不能继续留在宗门深造。
　　选择宗门，就要在宗门下达命令时，无条件的服从，哪怕是对养育你的国家不利，也不能有丝毫的退缩和迟疑。
　　望这一关，很快就结束了。
　　最后右相晏佩公布结果，“参与第一项考核的医师，共计一万八千八百八十八人，通过考核的有八千人，其余人全部淘汰。”
　　“现在念到编号和名字的医师，进入场中开始第二项考核。”
　　一张张长桌被人陆续的抬了上来，每张长桌上都摆放着十个木匣，里面装着十种不同的药材。
　　药材放在一起的结果，就是气味混杂，很容易误导医师的精准判断。
　　还剩下八千人，看似很多，无形中在第一项考核后就被刷掉了一大半。
　　陆清还是没分清，他们其中到底有多少两个门派的医师，除非他们自己报出身份，否则都是一样的医师，真的很难辨别。
　　第二项，由于要明确的辨别出十种药材的名字，年份，以及药理药性，给予给诸位医师的时间也相应较长，只要在一炷香之内，能全部鉴别完毕，就算初步通关。
　　如果正确答案大于等于七种，即可顺利晋级，反之则会被直接淘汰。
　　还是老规矩，每一百人分为一队，被蒙上眼睛带到长桌前。
　　围观的百姓们和番邦使者团，都在这一项考核中，乖乖的闭上嘴巴，不会去干扰考核的公正性。
　　陆清总算是没再打瞌睡，她要看看别人是如何作答才算标准，也给自己衡量一个做答的标准。
　　……
　　第二项考核正式开始！
　　侍从们打开一个木匣，引着他们的手伸进木匣，继而触摸到里面装着的药材。
　　一名年纪大约在十七八岁，还有些稚气未脱的青年人，他压根不需要牵引，能准确的打开木匣，取出里面的药材，在手上先颠可颠分量，然后放在鼻子下闻了闻，又摸了摸它的特征。
　　这才开口道：“扶芳藤，三年药，性温味苦，有活血舒筋，祛瘀止血的功能。”
　　侍从连忙记下答案。
　　他不慌不忙的又随手打开一个木匣，取出里面的药材如法炮制。
　　很快便得出答案：“贝母，今年新药，味苦性寒，有清热润肺，化痰止咳，散结消肿等功效。”
　　紫菀在她耳边小声说：“他是我们药王谷大长老的孙子景天，论医术他还要在我之上，至于医武方面我只能说深不可测。”
　　“你要是跟他对上，可要多加小心。”
　　陆清扬扬眉笑道：“他要是真像你说的那么厉害，那么你刚才说的话，他就已经听到了。”
　　她冷哼一声，不以为意的道：“听到就听到，反正他又不能把我怎么样。”
　　陆清尴尬的摸摸鼻子，朝前方进行考核的场地扬扬下巴道：“嗯，还真听到了，他脚下的石砖碎了。”
　　紫菀一噎，好悬没被她气死！
　　自己好心好意的给她透露情报，这人可倒好，竟还没心没肺的看自己笑话。
　　“不知好赖，不管你了！”
　　这一傲娇不要紧，就听一连串“咔咔咔”清脆的碎裂声传来。
　　地面龟裂的石砖不断向陆清所在的方向迅速蔓延，紫菀后知后觉的也发现了情况不对，转身正好瞧见裂缝即将蔓延到她脚下。
　　也不见对方有什么举动，依旧懒懒散散的双手环胸，倚靠在场边的围栏上，裂缝却突兀的停在她绣鞋前三尺不得寸进。
　　景天嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，左脚尖在地上一旋再次落下。
　　凶猛的暗劲，震裂的可就不止一条裂缝，而是像蛛网般密集的细碎裂缝飞速蔓延。
　　由于无法突破对方的防御，这就造成了以陆清为中心，半径三尺以外的青石地砖尽数碎裂成渣。
　　陆清打了个呵欠，一脸无辜的眨着眼道：“考核官，他这算偷袭与会人员吧。”
　　药王谷大长老药薤白连眼皮子都没抬一下，淡淡的道：“你受伤了吗？”
　　“没有。”
　　“既然没有何谈偷袭。”
　　陆清眼眸微眯，讽刺的笑道：“受教了。”
　　还真把这当自家地头了，徇私舞弊的可以啊！
　　景天有恃无恐的继续答题，嘴角上扬的幅度却是越来越大。
　　还真是让人不爽！
　　虽然她不是什么睚眦必报的人，但被人欺负到头上，要是都不进行反击，也就不是陆清了。
　　她瞟了亓静萱一眼，见她朝自己微微摇头，不禁皱起眉头，这是要让她忍啊。
　　随即她又释然了，转头跟紫菀说：“怪不得你不喜欢他，对女人动手的男人确实挺渣的。”
　　“他是我师侄，我跟他本来也没你想的那种关系。”对宗门包庇景天的事，也是颇有微词。
　　只是碍于大庭广众之下，不好说出口罢了。
　　可事实证明。
　　她还不如直接说宗门包庇他来的好，至少不会刺激到他。
　　现在她当众道破，与景天只是同门之宜，不参杂任何男女之情。
　　相比较之前景天吃醋的行为，不就是在打他的脸嘛。
　　景天强忍怒火给出最后一味药的答案，抬手拽下蒙住双眼的黑巾，指着陆清吼道：“卑鄙小人，我要跟你决斗！”
　　此言一出，全场哗然！
　　“这药王谷的人还要不要脸？”
　　“偷袭陆神医不说，还有脸提出决斗。”
　　“真把医术国手大会当成儿戏？”
　　“药王谷能教导出这样的弟子，也难怪会光明正大的徇私舞弊。”
　　“药王谷的名声都毁在这不要脸的一老一小身上了。”
　　真是说什么的都有，数十万人聚集的广场，爆发出一阵不小的骚乱。
　　药薤白脸色铁青，狠狠地瞪了孙子一眼，心中暗忖：好一个陆清，陆神医，还真是小瞧了你。
　　他也没想到陆清在凤亓国的声望如此之高，还以为是五师弟抬举她了。
　　不过。
　　现在再认真对待，也为时不晚。
　　他缓缓起身，自带强大气场，无形中给看到他双眼的人以压迫，迫使他们不敢再轻易开口说话。
　　“景天，不得放肆，这里是凤亓国的医术国手大会，还不快快退下！”
　　陆清眼眸一闪，好一招威慑，好一个轻拿轻放。
　　这位药王谷的大长老，果然不一般。


第143章大结局
　　就算爷爷再怎么牛,有个狂妄自大，自认背景深厚，无人敢惹的孙子,也够他操心的了。
　　景天走出考核场地,在经过陆清身边时,用只有他们两人能听到的音量道：“你个喜欢女人的B.T,连接受挑战的勇气都没有,真让人恶心的想吐。”
　　玩世不恭的笑脸逐渐变得面无表情,幽深的眼眸像是在看一个死人。
　　无声的吐出一句话，“她是我的人。”
　　原本笑容肆意，觉得已经完胜对方的景天，表情瞬间龟裂,他没有去看陆清,反倒是死死的盯着紫菀看。
　　“景天，你看什么！”
　　被他极具侵略性的眼神注视着,紫菀不悦的怒声呵斥。
　　“紫菀你这个贱女人,你竟然跟一个女人苟合，药王谷的脸都被你丢尽了！”他双目赤红，仅存的一点理智，也因对方的一句呵斥，而烟消云散。
　　“你发什么疯，我愿意跟谁在一起是我的自由，跟你跟药王谷又有什么关系，大庭广众之下，你辱我名节,我倒要问问大长老，你要如何处置。”
　　无缘无故被骂,被当众羞辱，就算她的涵养再好，也会难堪，暴走。
　　由于陆清是背对着考核官的高台，又没有说出声音，除了景天读懂了她的口型，并没有第二个人知道她说了什么。
　　这也就导致了药薤白，把所有的过错都归咎在孙子的身上。
　　他先是歉意的朝面色不善的药三七赔礼道：“五师弟，景天这孩子年纪小不懂事，说错了话你别往心里去，我回去肯定好好教训他。”
　　药三七冷哼一声，没有说话，算是卖他三分薄面。
　　他又转头对紫菀说：“丫头啊，景天脾气不好，性子急爱冲动，肯定是误会了什么，才会口不择言，师伯代他像你赔罪了，你就当他犯浑，别跟他一般见识。”
　　人家都这么说了，又是门中举足轻重的大长老，紫菀就算再生气，也只能忍耐下来。
　　可她能忍，不代表景天能忍。
　　还不等紫菀答话，他就率先一步，指着她的鼻子怒道：“祖父，您不用道歉，她本就是水性杨花的女人，这是陆清刚刚亲口承认的！”
　　他话音刚落，看了好半天戏的凤亓国百姓们，终是忍不住大笑出声。
　　陆神医夫妇之间，可是情比金坚。
　　大婚之日，药三七带着紫菀上门抢婚，都没成功该差点身殒当场，整个亓城谁人不知，谁人不晓。
　　陆清也跟着大家伙一起笑出了声，她就是要彻底激怒景天，让他忍不住对自己出手。
　　自己就能假借自保之名，光明正大的废了他。
　　不但如此，她要让对方坐实无理取闹，污蔑她和紫菀的罪名。
　　叫他颜面扫地，让教导他的药王谷名誉尽损。
　　这么做虽然解气，却对不起紫菀，让她一个姑娘家，当着数十万百姓和番邦使臣的面被景天恶语中伤。
　　被这么多人无情的嘲讽，讥笑，出言侮辱，景天感觉他们所有人都在跟自己作对。
　　内力在凝聚，他愤怒的咆哮，犹如炸雷响彻天地。
　　“都给我闭嘴，谁再敢说半个字，我就要了他的命！”
　　临渊王亓静萱豁然起身怒道：“狂妄，但凡你今日伤我凤亓国一人，便是与我凤亓国宣战！”
　　谁也没想到，事情会上升到国家与宗门的高度，大长老药薤白不能再放任孙子肆意胡来，他一个纵身跃下考核官所在的高台，一把扣住景天的肩膀。
　　“景天，别闹了，跟祖父走。”
　　现在的景天，谁的话都听不进去，他恨不得把陆清这个罪魁祸首挫骨扬灰，都难解心头之恨。
　　紫菀那是他心心念念了好多年，都未能一亲芳泽的女人，怎么就白白被这个女人给糟蹋了。
　　他不服，一千一百个不服！
　　毫无防备的药薤白，被他大力推搡的一个趔趄，没等稳住身形，就听他吼道：“你这个贱女人，我要杀了你。”
　　说话间，人已经冲到陆清的面前，修长且骨节分明的指缝间，已有银芒闪烁。
　　药薤白目眦欲裂，只来得及喊一声，“不！”
　　也没见陆清有任何举动。
　　然而。
　　下一秒。
　　景天的身体推金山倒玉柱般，躺倒在坚硬的青石地面上，溅起大片尘土。
　　而陆清从始至终，一动未动，连眼皮子都没抬一下。
　　药薤白扑到孙子身边，第一反应就是给他把脉，却是没有半点异常。
　　他冷冷的盯着陆清，一字一顿的道：“老夫虽然不知你用什么方法伤了老夫的孙儿，若是老夫的孙儿无事还则罢了，要是有事老夫必定灭你满门。”
　　目的已经达到，陆清无所谓的耸耸肩，什么话都没说。
　　在外人看来，这就是药王谷在无理取闹，在以势压人，在蛮不讲理的护短。
　　也让药王谷在人们心中的印象大打折扣，也让不少想要加入药王谷的医师们，有了犹豫的想法。
　　由于景天一而再，再而三的过激行为，以及药王谷诸位长老的不作为，与包庇袒护。
　　经三方商议，直接剔除药王谷所有弟子的考核资格，也就是说能继续角逐国手之位的，就只剩下百草门和陆清了。
　　百草门的三位长老，可就比药王谷的市侩的多，已经隐隐发现陆清会是这界大会上最大的变数。
　　比他们实力强悍的药王谷，在她身上都没讨到半分便宜，还把下一代最优秀的弟子给搭了进去。
　　直接就给她贴上一个不可轻易招惹的标签，这也就导致了后面两项考核，陆清只走了个过场。
　　就来到了最后一关，挑战前任国手――药三七。
　　药三七拄着手杖，不急不缓的走下国手宝座。
　　在距陆清三丈远的地方站定，两人对视良久。
　　他才幽幽的开口道：“陆清，老夫承认，你的医术、毒术、乃至在医武方面的修炼，均在老夫之上。”
　　在他说话的时候，全场几十万人鸦雀无声，可以说是落针可闻。
　　陆清的脸上依旧挂着和煦的笑容，等着他接下来的话。
　　“凤亓国能出你这么一位，德才兼备的大医实属难得，可以说没有人比你更适合坐上国手之位。”
　　随着他话音刚落，人群中爆发起激烈的掌声和欢呼声，仿佛她已经是高高在上的国手大人。
　　然而。
　　峰回路转。
　　铿锵有力的两个字：“但是……”
　　满心激动的百姓像是被兜头浇下一盆冷水，所有的热情与激动，霎时间烟消云散。
　　缓缓停下用力鼓掌的手，等待下文。
　　待到场面再次安静下来，他才继续说：“但是，你不会坐上这个位置，因为你的心不在这儿。”
　　“你可以在国难当头，奋不顾身，义不容辞的站出来，却不会因为一个虚名来束缚自己，老夫说的可对？”
　　这下就连陆清都忍不住为他鼓掌，哈哈笑道：“知我者，药三七也。”
　　“本以为像我这样的人，一生当中能遇一知己，已是幸事。”手指向站在不远出的紫菀，又继续说道：“没想到您老才是最懂我之人，我们也算是不打不相识，您老要是不介意，就把位子传给紫菀吧。”
　　“她是个善良的好姑娘，不适合呆在药王谷那个乌烟瘴气的地方。”
　　药三七眉头一拧，不悦的道：“说你胖你还喘上了，不可轻易侮辱药王谷，惹急了老夫还是会跟你打上一架。”
　　她苦笑着摇摇头道：“行行行，我是个尊老爱幼的好医师。”
　　药三七这才满意的看了她一眼，又朝自己的女儿招了招手。
　　紫菀走到他身旁，药三七转身对坐在龙椅上的皇上说道：“陛下，老夫与陆医师的话，想必您也听到了。”
　　“若是您应允，紫菀自即日起，便不再是药王谷弟子。”
　　虽然他为人处事倔强，执拗的要命，经历了这么多事，他也看出药王谷，已经不再是曾经的药王谷。
　　与其让女儿被束缚一辈子，不如让她在喜欢的地方，长长久久的生活下去。
　　试问，哪个做父母的，不想看着自己的孩子，健康、幸福的过完一生。
　　皇上亓晃高兴地直接站了起来，哈哈大笑道：“有您老和陆神医推荐，朕自当应允，从即刻起，凤亓国的新任医术国手就是紫菀医师。”
　　“现在朕就亲自为你颁发，此次医术国手大会的最高奖励：一株菩提凤尾花。”
　　“谢陛下。”
　　新的医术国手诞生，一切也都尘埃落定。
　　接下来便是诸国派遣来的医师队伍，进行友好切磋。
　　陆清突然想起，之前跟容芷纠缠不清的龟兹国二王子，也不知道他来没来。
　　不由驻足在场中，寻找目标。
　　紫菀走到她身边把装有菩提凤尾花的木盒塞进她怀里，“呐，虽然没什么用了，但还是要给你。”
　　“你不当国手，接下来准备做什么？”
　　没有找到龟兹国的队伍，陆清也没再强求，转头对她说道：“或许会陪着姒姒游遍凤亓国的大好河山，把她喜欢的布行开遍全国吧。”
　　紫菀心生羡慕的道：“只羡鸳鸯不羡仙，听你这么一说，我都想赶紧找个人嫁了。”
　　两人又闲谈两句，奈何过来打招呼的各国使节，以及达官显贵众多。
　　陆清只能借故离开，匆匆奔向小姒姒。
　　医术国手大会，就这么结束了。
　　容妗姒一家也离开了亓城，返回临渊城。
　　……
　　半个月后。
　　容兰和博君然在容府举行了盛大的婚礼，恢复健康的博君婷，也得偿所愿亲眼见证了，哥哥嫂嫂的幸福时刻。
　　两位新人，单是收礼就收到手抽筋。
　　各种各样的珍贵礼物，堆满了容府的库房。
　　其中最大方的就要数容妗姒这位容府的家主，她竟然在典礼结束后，当着全族，乃至全城人的面，亲自把容府的掌印交到她手中。
　　容兰慌忙拒绝道：“妹妹，这可使不得，使不得啊！”
　　“这可是会坏了规矩的。”
　　就连博君然也劝道：“妗姒，这真的不行，家主之位不是儿戏，你可不能一时冲动啊。”
　　容妗姒拉着她的手道：“这掌印还真就得交给你，因为我和夫君已经决定，等你们成完婚，我们就去游山玩水，把容记酒楼还有我自己的布行开便凤亓国的每一座城镇。”
　　“若是家里没有你的操持，那可如何使得。”
　　听说她是要拓展家族产业，那对其他分支也是有莫大好处的，他们纷纷附和道：
　　“二小姐，你就算不想掌家也行，那就暂时替家主保管掌印，等她回返之日，再交付与她不也是一样。”
　　“我也觉得这样可行，二小姐也搭理产业多时，对所有进出项都门清。”
　　“没人比二小姐更适合了。”
　　“二小姐你就答应吧。”
　　在他们的一再劝说下，容兰才接过掌印道：“我就先替你保管掌印，暂时履行家主职权。”
　　“待你与妹婿回府，这家还得有你来当。”
　　容妗姒好笑的一叠声的应是。
　　容记酒楼，一连开设七天流水席，宴请全城百姓。
　　容妗姒和陆清也趁着这段喜庆的日子，离开了临渊城。
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　（全书完）
