正道之光穿成魔皇女
作者：闲亭笔落
文案

接档文《穿越后我标记了女帝》求收藏~戳专栏可见

一朝穿越，沈寒不仅成为了abo世界的一名顶级alpha，还觉醒了火元素异能。来自地球的姬仔原地惶恐，颈后好像有些不对劲，嗅觉也敏锐得让人紧张！

好在，这荒郊野岭的地方，还有个迷路的小姐姐，稳住别慌，咱不懂就问！

顾君婉，顶级omega，自由联邦女帝，被妹妹设计追杀落难森林已经够惨了，偏在这种情况下，遇见一名身份可疑的傻A..

顾：你再上前一步，我定杀你！
沈（露齿一笑）：我真的没有恶意，萍水相逢，正经人能有什么坏心思呢？

顾君婉感知着对方笼罩而来的信息素，面色绯红，娇躯轻颤，身体的本能欲求，让她根本无法抵抗对方的靠近。

望着星眸潋滟、身娇体软的顾君婉，沈寒浑身气血翻涌不息，獠牙渐露，像是旷野里饥饿半生的狼。

......

顾O：你去死！
沈A：我不是！我没有！你听我解释！

之后，沈寒一路护送顾君婉逃出丛林，重返帝都，夺回政权。

两人携手，杀出一个朗朗乾坤！

撩人而不自知的忠犬alpha X 冷艳傲娇又果决的女君omega

―――――分割――――以下本文简介――――

江平秋在雪地里打了个盹，就莫名凉了....再度睁眼，身份已变为魔族嫡皇女君夜朝！
君夜朝：“！！！”等等，我穿成了此前最想斩杀的那个人？
众魔将：“恭迎殿下归来，要不咱先屠个城，庆祝庆祝？”
君夜朝：“且慢！莫慌！下次一定！”

魔宫寝殿
董灵云：“我所仰慕之人，乃是江氏剑道第一人江平秋。”
君夜朝：“恕我直言，你都没见过她，又何谈仰慕呢？”
董灵云：“高山仰止，虽不能至，然心向往之。”
君夜朝：“害....也没有啦，就怪不好意思的。”
董灵云：“？？？”这和你有什么关系？

人族魔族两边都有爸爸，君夜朝表示自己真的太难了，拨乱反正，任重道远，今天的皇女殿下，依然在为维护大陆和平而努力。

围脖：闲亭落笔
内容标签： 甜文 爽文 东方玄幻

搜索关键字：主角：君夜朝，董灵云 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：殿下一笑，祸福难料

立意：心向光明，抬头即是星辰万里



 君夜朝

    眼皮重若千钧，身体僵硬如石。

    平日里再简单寻常不过的一个睁眼举动，江平秋愣是花费了片刻时光才将其做到。

    入眼之景，是一方高且阔的琉璃穹顶，分嵌于顶壁各处的月光石，散发着莹莹之芒，明亮，却并不刺眼。

    江平秋缓缓撑坐而起，原本还有些迷迷瞪瞪的眼眸，在瞧清自己现下身处之景后，顿时就变得警惕起来。

    这是一座过分豪横的宫殿，品质不菲的灵器、兵刃几乎铺满整室，有价无市的药材随意乱扔着，好些甚至连个装盛的灵匣也没有。

    暴殄天物！

    江平秋心中暗自对此间之主评定一番，旋即又陷入了更深的惊诧。

    她记得，自己应该是在古兰冰原追踪两名可疑人物。

    那茫茫无边的雪原，连绵起伏的冰川，仿佛有着涤荡心神的效用，令人心境平和。

    那么问题来了，这个看上去如藏宝殿一般的地所是什么地方？自己又是如何到得此处？

    稍作回想，陌生又海量的记忆信息便如潮汐翻涌而至，险些冲爆江平秋的灵台。

    使劲揉了揉额间，江平秋的面色霎时大变。

    “不会吧！开什么玩笑？我夺舍了魔族皇女？不不不，不对，我死了....然后又借由魔女的躯体还魂了？！”

    与原记忆中截然不同的嗓音，在大殿之中回荡而起。

    有些可怕。

    如此匪夷所思的转变，令江平秋再也顾不得往日里的含蓄稳重，惊呼出声后，跌跌撞撞地在殿内掠行而起。

    灵器如废铁一般被其踏于脚下，叮叮当当的声响环肆不息。

    而后，江平秋呆呆愣在了一面灵镜跟前。

    镜中之人身形颀长，肌肤瓷白，与寻常女子截然不同的高鼻深目，衬得五官俊美而又矜贵。

    瞧得此处，江平秋没来由得嘴角微微一抿，镜中也随即映出一记复杂笑意，张扬又邪气。

    江平秋面色以一种肉眼可见的速度灰败下来，于灵镜跟前盘膝而坐，摧动灵力，开始内视自己体内景况。

    ......

    足足耗费了三日三夜光景，江平秋才确认眼前一切并非虚幻。

    无论整件事有着多么的不合理，自己魂魄与魔族嫡皇女君夜朝躯体相融已是板上钉钉。

    离奇之事既已发生，纠结无用，如何顶着这全新的身份去主导接下来的发展，才是正经。

    “总不能杀了自己，为正道‘除害’吧。”

    开了一记冷玩笑，君夜朝叹息一声，捏了捏眉心，覆掌之间，一面以灵力凝作的光镜立时显于眼前。

    镜面内，一袭金纹黑袍的女子自嘲一笑，喃喃出声：“传说中天资近妖、杀人如麻的魔皇女，原来是个不曾滥杀无辜的武痴啊。”

    三日三夜的身魂磨合，君夜朝不仅角辶俗约貉巯碌纳矸荻ㄎ唬也接管了这副新躯体的修为以及功法。

    五阶中段！

    比其‘夺舍’之前还要高出整整一阶，不得不说，人比人真是要气死人。

    要知道，五阶的修为，在此大陆都能够开派立宗了！

    拥有着‘正道之光’称号的江氏第一奇才江平秋，殒落之时，也才仅有着四阶中段的修为。

    这个‘仅’字，自然是相对于君夜朝那近乎逆天的修为而言。

    逆天这件事，或许其本身就是一个命劫。

    真正的君夜朝没能渡过此命劫，而同样为命途所挫的江平秋，却获得了一次莫名且非同寻常的新生。

    君夜朝是魔族天赋最甚的皇女，江平秋是人族名声显赫的‘正道之光’，以两人的身份而论，称之为宿敌也丝毫不为过。

    心为人族身是魔，这也太人间真实了吧！

    再度将心态调整一番，君夜朝这才推开殿门，踏步而出。

    无论今后的事态会变成什么样，总之，先将自己在古兰冰原的死因查清，这是当下第一要事！

    魔域，夜城。

    当君夜朝突然现身于自己宫邸之时，一支负责巡卫的魔兵恰巧路过。

    “恭迎殿下归来！”

    魔兵们面向皇女单膝而跪，齐声高喝，声势滚滚如雷震。

    声浪过处，带动着更多的恭迎声响传荡而回，如同被接连点燃的烽火，于宫邸上空交织出层层热潮。

    不过片刻，消息便传遍了整座宫邸。

    即便是早已做足了心理准备，但此时此刻的君夜朝仍感到一阵脑仁疼。

    被称为‘正道之光’的那会，自己也不是没有经历过受人追捧的景况，但绝大多数的情况下，都是井然有序甚至含蓄的。

    哪会如同眼下这般，狂热且盛大。

    凭借着‘原身’记忆，君夜朝径直去往了议事大殿。

    消失了月余，魔域这边的情况，理应稍作了解。

    虽然可能性不大，但她必须得确认一番，古兰冰原之事，是不是魔族出的手？

    金碧辉煌的大殿之上，君夜朝于尊位而坐。

    闻讯赶来的一众魔将以及夜城四大统领，分立于两侧。

    而更多的等级不够上殿的兵卫们，则躬身立于殿外广场，乌泱泱的一片。

    承继了‘原身’的全部记忆，即便是面对着此前从未接触过的政务，君夜朝也不觉棘手。

    当然，最主要的原因还是需要她亲自处理的事并不多。

    夜城内无关紧要的大小事务，都有着专人办理，能呈报到四大统领跟前的，已经能够算得上是有关一城发展的要事。

    而这，一般都不必君夜朝操心。

    大多数的时候，她都在修炼。

    听罢统领们的述职禀报，又技巧性地提了几个问题，君夜朝基本能肯定，古兰冰原之事，魔族并未参与。

    那背后设局之人，究竟会是谁呢？

    正当君夜朝暗中思忖之时，殿下忽然有着一道女声传来。

    “殿下，针对于您先前所问，卑职有想起一事，早晨才从人族那边传来的消息，是真是假，尚未验证。”

    听闻此言，君夜朝心神归拢，抬眸望向说话那人：“继续。”

    身为夜城四大统领之一，兰萱手握生杀予夺之权，平日里雷厉风行，威望甚高。

    然，眼下在回复君夜朝问话之时，她却不敢直视对方的眼睛。

    “最近几日，诸多人族宗门的年轻精锐，皆都奔赴苍鹿原，据说是参加丧礼，不知此事背后是否有所密谋。”

    回话完毕之后，兰萱这才微微抬头，瞧见尊位上那人目光正落在自己身上，赶忙再度将眉目敛下，垂手静立。

    职务汇报过许多次，但每一次见到君夜朝，她还是觉得有些紧张。

    ‘殿下的墨眸，如黑曜石一般，像是能直瞧进人的心里，哎呀，兰萱你在胡思乱想些什么呀！’

    悄然深吸一口气，兰萱赶忙将自己心绪拉回。

    在听过兰萱的回禀之后，君夜朝面上不动声色，心内却是掀起了惊浪。

    苍鹿原，那正是江氏族地所在，宗门精锐齐赴丧礼，不会是去奔赴‘自己’的丧礼吧？

    若是那样的话，背后设局之人的目的，便不会是除掉自己那般简单。

    虽说记不得自己是如何遭的暗算，但有一点是能够确定的，自己是在古兰冰原深处出的事。

    当时并无他人知晓自己的行踪，能将此消息传递出去的，必是那设局者！

    当然，苍鹿原那方具体还不知道是怎样的情形，君夜朝也无法去做更多的判断。

    她原本打算尽快动身，秘密前往古兰冰原的，眼下得知了这个消息，只得暂时缓一缓。

    略作思忖，君夜朝方才出声：“苍鹿原是人族众多显赫宗门的聚集之地，不能等闲视之。”

    稍顿，又接着道：“兰萱统领，两日内查明此事，可能做到？”

    突然被点名的兰萱，先是微微一愣，旋即躬身行礼：“卑职遵命！”

    先前呈报之时，她还以为自家殿下会如往常那般让自己看着办，不曾想，这一次殿下竟会有亲自过问之意。

    那岂不是说，两日之后，自己便能再见到殿下，在其跟前正正当当地呈禀！

    仅是这般想想，心内就充满了激动呢。

    正事议完，君夜朝正打算让众人退离，尚未出声，一道铁塔似的身影便自队列而出，抢先出声：“殿下，卑职于半月之前晋了修为，可否跟您讨个指点赏赐？”

    ‘指点赏赐’，是魔族常见的习俗，如若放在人族，则会被冠上大逆不道的罪名。

    试想，宗门弟子若是胆敢要求地位崇高的长老与之交手，落得个不尊师长的骂名都是轻的，就算被逐出师门，也不会有人觉得责罚过重。

    不过眼下么，入乡便得随俗。

    “可。”君夜朝答应得很是干脆。

    从内心来讲，她也有些好奇，魔族五阶修为，在战斗中会呈现出怎样的状态？

    铁塔男子亦是夜城四大统领之一，听得自家殿下允了自己的赏赐，当即便笑得见牙不见眼。

    朝尊位行完一礼，自乾坤袋中将兵刃取出，转身便掠出了殿门。

    随即，殿外广场便有着排山倒海般的欢呼响彻而起。

    不仅是殿外的兵卫，就连有资格立于大殿之上的统领及将领，亦是个个亢奋，行礼完毕，便争先恐后地掠行而出，去抢占观战佳位。

    瞧着这一幕，君夜朝既觉陌生新奇，又颇有些哭笑不得。

    毕竟，十八载的人族思维习惯，不是说转变就能立即彻底转变的。

    暗叹一声，君夜朝这才拂袖起身，慢条斯理地迈步而出。

 江氏族地

    风起，云涌。

    君夜朝来到殿外之时，魔兵们已是主动退至两侧，让出中间一方巨大的比斗场来。

    魂穿之前，她所修的平秋剑法已臻大成，但‘原身’却不使兵刃，君夜朝只能暂时先照着‘原身’的路数行事。

    这些细节，她在藏宝殿的那三日便已想好。

    既然已经决定要顶着眼下这个‘虽然不喜欢但也没得选’的新身份继续存活，就不能抱持着敷衍的态度。

    不过嘛，态度是支棱起来了，但面对着眼前的对手，君夜朝却实在是提不起太多战斗兴致。

    四阶中段，在外足以拉起一股不弱的势力组建帮派，但对上比之高出整整一大阶的五阶中段，几乎等同于以卵击石。

    无论人族亦或魔族，所修同为灵力，每一阶之间的差距，都如同天堑！

    身为夜城四大统领之一的铁延，既善战，又好战。

    好不容易争取到与自家殿下交手的机会，兴奋得浑身血液都在奔涌，如咆哮的江河一般。

    “请殿下赐教！”

    随着铁延高喝声一同祭出的，是一对在灵力加持下暴涨至石磨般大小的巨斧。

    巨斧裹挟着风雷之声，自半空劈斩而下，斧刃直指静立于下方的君夜朝。

    铁延这一番惊天动地的攻势，引得周围众兵将阵阵哗然。

    “那是铁延统领的最强杀招鲸雷斧吧？真是果断啊！”

    “我若是铁延统领我也会直接祭出杀招去进攻，否则的话，或许便不会再有第二次出招的机会。”

    “不过，殿下为何还未摧动灵力呢？”

    “莫非是殿下这次外出闭关修为又有增进？这也太厉害了吧，我记着殿下半年前出手那会，好像才刚刚晋入五阶不久。”

    “别吵别吵！快看，殿下出手了！”

    在巨斧斩至头顶上方之时，君夜朝总算是有了动作。

    于一众魔修或激动或惊诧的目光注视下，一只白皙而修长的手掌迎举而上，袖口滑落间，露出一截如美玉般精致的皓腕。

    两指并作剑诀，擒住了那足以开山裂地的斧刃。

    铁延双手持着斧柄，小山一般的身躯被挑在半空，咬牙卯劲摧调着体内灵力，却无法再将巨斧斩下分毫。

    不仅斩不下，就连抽刃而退也未能做到。

    剑指与巨斧相触之时迸发的劲力，如潮水一般向着四方席卷而开。

    除了君夜朝周身一丈之地无甚动静，一丈之外的坚石地面，接连以肉眼可见的速度开始龟裂。

    若是有人掠至上空远观而望，便能瞧见，整个殿前广场的中心地带，已是呈出如同蛛网般的形态。

    风雷之声渐歇，位于战地中心的两人仍旧保持着交手之姿，冲击着一对对炙热的眼球。

    “集所有劲力于一点爆发，威力是不容小觑，但，你的战术却有问题。”君夜朝淡淡出声。

    略显低醇的嗓音，自殿前广场而出，再被清风送至众人之耳。

    西北角落，兰萱不动声色地揉了揉耳朵：嗯，殿下的声音可真好听。

    铁延垂头丧气地松开手，跃至地面，好奇道：“殿下，那个，卑职的战术，是啥问题？”

    君夜朝将巨斧抛还给对方，原本想说四阶越级对抗五阶，不能单靠蛮力。

    但转念一想，自己若是指点战术，万一日后魔将统领们拿此套方法去对付人族修士，可不是她想要的结果。

    故而，话到嘴边，又被其生生给改了去：“你若是将对斧分而击之，便能与我多拆一招。”

    听闻此言，铁塔般的汉子都快哭了。

    是呀是呀！自己的初衷就是想与殿下尽可能多的切磋，干嘛一上来就采用这孤注一掷的打法呢？

    不等铁延懊恼完毕，君夜朝又补了一刀：“一击不中，放弃兵刃改换拳攻亦是可行，铁延统领，你太执拗了。”

    铁延先是一愣，而后迅速将兵刃收回乾坤袋，腆着脸开始搓手。

    还不待他出声，皇女殿下已是转身而行，彻底将其想要再战一场的央求扼杀在了摇篮之中。

    君夜朝面容冷俊，举手投足间，透着一股久居上位者所独有的孤傲与威严。

    身后，万魔朝拜，声势直震天穹！

    径直回到自己寝殿的君夜朝，面上桀骜之色不再，心绪亦是有些复杂。

    五阶中段的力量啊，还真是让人惊讶！

    若在古兰冰原之时自己能有这等实力，也不至于叫背后宵小暗算了去。

    在心中略微感慨一番，君夜朝也不再浪费时间，吩咐侍女们不得打扰之后，便开始纳气修炼。

    ......

    两日时间，弹指而过。

    统领兰萱带着情报踏入寝殿之时，君夜朝还没有自修炼状态退出。

    侍女们面带歉意，行礼、沏茶，压着声线请求兰萱在茶室等待。

    兰萱修为三阶初段，在夜城四大统领之中虽是垫底的一个，但其情报收集能力却极为厉害，颇受君夜朝器重。

    任职统领两年有余，兰萱自然知道自家殿下在修炼之时不喜旁人打扰，于是便在侍女的服侍下，安安静静地喝茶。

    还未将茶盏送至唇边，低醇醇的嗓音便于茶室上空响起：“兰萱统领，进来。”

    身为宫邸之主，在兰萱刚刚踏入寝殿之时，君夜朝便已感应到了其波动。

    她迫切想要知道苍鹿原的丧礼信息，收功之后，便径直开始传音。

    收到自家殿下这等讯息，兰萱险些将手中的茶汤也泼洒而出。

    这方寝殿，她以前也曾来此汇报过，但殿下所宿的寝房，却鲜少有人能够踏足。

    奉茶侍女亦是愣在原处，看向兰萱的眼神，既好奇又羡慕。

    兰萱摧动灵力压下过快的心跳，不敢耽误，立即让侍女引领自己前往寝房。

    君夜朝于椅榻间随意坐着，把玩着掌中一支小瓷瓶，待兰萱行过礼后，开门见山地问：“苍鹿原之事，查得如何？”

    兰萱恭恭敬敬地站着，垂眸禀报：“回殿下的话，都查清了，诸多宗门弟子赶赴苍鹿原，是去参加剑道世家江氏一族的丧礼。”

    不等对方回报细节，君夜朝已是再度发问：“谁的丧礼？”

    其余之事，皆可抛放一旁，唯有这个问题，才是她所关注的重点。

    “江氏剑道奇才江平秋的丧礼。”兰萱回复得很快，“据说，其尸首是被猎户所发现，死因尚未查明。”

    虽然心里已是猜到了答案，但此刻亲耳听到‘自己’的死讯，君夜朝心中仍是波澜起伏不已。

    当然，其心绪的波动被压制得极为稳妥，即便是立于近前的统领兰萱，也未能有半分察觉。

    接下来的一盏茶工夫，君夜朝又简单问了问江氏治丧的情况，兰萱皆都一一作答。

    尾音落下之后，寝房便陷入了沉默。

    兰萱在心底斟酌着自己先前的回复，确认未有遗漏之后，又开始好奇起来。

    殿下为何开始突然关注起人族那方的宗门之事？

    莫非，此事背后另含内情？与人族皇室相关么？

    正天马行空地想着，前方便传来了指令：“准备一下，明日随我启程，前往苍鹿原一探。”

    听闻此言，兰萱蓦然抬眼，与对方墨眸稍稍一触，赶忙又敛下眉来。

    “卑职遵命！”兰萱强压着怦怦乱跳的心脏，又小心翼翼地出声，“殿下此举，会否有些犯险？据卑职所探，不少宗门之主亦是有所前往。”

    余下之言，兰萱无需说尽。

    有资格开宗立派的，修为怎么着也得达到五、六阶之高。

    孤军深入敌后，若是动起手来，后果可不堪设想。

    一经提醒，君夜朝思绪立即便调整了过来。

    无论自己对江氏族地再怎么熟悉，此番前往，都会顶着极大的风险。

    世间再无江平秋，而自己现在的身份，是人族修士公敌君夜朝啊！

    “你将此事道之铁延统领，再集结一支十二人的魔卫，修为需得达到三阶。”君夜朝思忖之后，做出了最终决策。

    她去江氏族地，所为是要探查自己‘前身’的死因，尽可能的不与人族修士起冲突。

    当然，若是不慎被发现了行踪，动起手来，她也得保障自己的安全。

    兰萱办事向来细致，询问了几个问题之后，便已是在心中勾勒出一套行动之策。

    正欲退下，却听君夜朝突然出声：“等等，这个拿去。”

    话音落下之际，一团小小的白影便飞将而来。

    兰萱伸手接过，一瞧之下，竟是方才被自家殿下把玩于掌的瓷瓶。

    瓶身上余温缭绕，兰萱却像是捧着团炭火，一经接触，整个掌心便烧至赤红。

    君夜朝并未注意，继续吩咐：“你在三阶初段停留了许久，这枚紫纹丹，应该对你有所助益。”

    兰萱躬身行礼，退出皇女寝殿之后，方才躲在无人之处开始大喘气。

    殿下赠予的丹药呢，根本就舍不得吃啊啊啊啊啊！

    翌日，以君夜朝为首的精锐队伍，悄然自魔域夜城出发，直奔苍鹿原。

    隐藏身份、辗转各大城池使用空间传送阵、伪造人族区域宗门名帖....都由兰萱‘大总管’安排得妥妥当当。

    赶路之余，君夜朝亦是一刻不停地修炼，要应对接下来的种种局面，五阶中段就有一些不太够看。

    瞧着自家殿下明明那般厉害还不忘勤勉，麾下十四人哪里还敢有所一丝一毫的懈怠。

    即便是累到灵力将近枯竭，也不肯休息，个个咬紧牙关盘膝苦修，生怕在自家殿下眼里落得一个惫懒的印象。

    时间匆匆而逝，追星赶月十五日，一行人才风尘仆仆地踏足苍鹿原。

 董灵云

    “不是我瞎操心哈，就想问一问，此番偷偷潜入人族领地，咱们的任务是啥？”

    “这是你该关心之事么？咱任务就只一个，护好殿下！”

    “虽然但是，我觉着吧，以殿下的实力，咱不给殿下拖后腿就已经很不错了。”

    “说了那么多废话，所以大家都不知道来苍鹿原要干啥对吧，不如，咱跟铁延统领打听打听？”

    “......”

    宽阔的林道上，一辆外观质朴内里奢豪的马车，正沿道奔驰。

    兰萱与铁延乘骑高头大马，一左一右护在马车两侧，做家丁打扮的魔卫队伍，则驱马跑在后方。

    一连十数日的奔行，虽然疲累，但对于个个皆是身经百战的精锐兵士们而言，怨气是没有的，他们只是心中有些好奇。

    眼瞧着就快抵达江氏族地了，任务却依旧没有下达。

    众人暗中嘀咕一番，而后便悄悄问到了铁延跟前。

    铁延先是一愣，而后瞪眼喝斥：“这等机密之事，不告之于你们自是有不可告之的道理，问那么多干嘛！”

    将兵卫赶走之后，铁延寻着空档，暗戳戳地给兰萱传音。

    “兰萱妹子，你真的也不知道殿下去往江氏欲意何为吗？”

    兰萱秀眉紧蹙，想了想，而后向其传音：“不是欲意何为，是意欲何为，还有，你我既为平级之将，还请铁延统领注意称谓。”

    对方公事公办的口吻，铁延早就已经习惯，一点也不在意。

    嘿笑两声，又道：“大丈夫不拘小节，说说呗，咱们此去江家，是要大肆破坏吗？还是江家藏有啥好宝贝？”

    这个问题，兰萱其实也不知道该怎么回答。

    她只知道，自家殿下对江家那位‘正道之光’的死十分在意，在意到要服食易容丹扮作人族宗派代表混入丧礼的程度。

    但至于去往那处究竟要干嘛，殿下并未言说。

    就在两名统领暗中交流的时候，马车已是驶出林道。

    目光所及之处，群峰巍峨，江氏族地，便掩于其间。

    目的地就在眼前，众人立即收敛心绪，打起十二万分的精神，随时准备着出手。

    “陈烯、丁驿，各点五人，于江氏侧峰东南、西南角潜伏，未得玉简召唤，不可妄动。”君夜朝的声音，自车厢内缓缓传出。

    被其点到名字的两名小队长，低声称是，而后立即带队分行。

    心中虽有疑惑，但行动却没有一丝一毫拖泥带水。

    安排好众魔卫后，君夜朝才向马车外的两人道出了自己的计划。

    ......

    由于血脉的差异，魔族之人体格大多要比人族高大，但仅以外貌而论，其实并不容易将两者区分而出。

    灵力运转以及战斗方式的不同，才是两者互相视其为异端的原由。

    数千载积累而下的争斗，最终形成了而今两族对立的局面。

    身为魔族嫡皇女的君夜朝，在人族皇室以及各大宗派高层都挂有名号，故而，在进入人族地界之始，她便服食了易容丹。

    药效能够维持两个时辰，不仅能改变其原有容貌，就连气息也可以稍做修饰。

    当然，若是与人动起手来，所有伪装皆会不攻自破。

    ......

    主峰山门，验看过名帖之后，君夜朝三人顺利被迎入江氏族地。

    她此番所用的身份，是邻城一铸剑世家的少主，名气不显，行事低调。

    最关键的是，那位少主据说身子骨有些弱，极少待客，外界见过其身形容貌之人甚少。

    丧礼一共举行七日，君夜朝抵达之时，已是过去大半。

    ‘还好路上一刻也不曾耽搁，否则的话，错过了丧礼，再想要寻得蛛丝马迹，难度可非同一般。’君夜朝心思活络，面上却是一派肃穆。

    将三柱线香插入铜炉，君夜朝抬眸望向摆放于不远处的一方棺椁，心绪着实有些复杂。

    棺椁之中，盛放的自是江平秋的尸身，两日之后，便会葬入族墓。

    “真是可惜啊，若非此番横遭意外，江家这一位后生，将来必是要继承家主的吧。”

    “何止是江家家主，以江姑娘的天资，假以时日，或许能够成为一方巨擘也未有可知！”

    “说来也是令人叹息，江老爷子尚在闭死关，听说江氏夫妇亦是身在远方无法赶回，江家最为杰出的后辈偏在这等时候出了事，会不会是魔族动的手？”

    “可能性很大，江氏代理家主邀我等前来，亦是为了商讨此事，毕竟，太过突然....”

    周遭之人的低声言谈，尽被君夜朝不动声色地收入耳内。

    众说纷纭，绝大多数却皆是没有根据的猜测。

    罢了，还是从尸身上边寻求线索更有效率。

    再度留了一会儿，君夜朝便退回了江家人给自己安排的客宿院落。

    至亲闭死关的闭死关，赶不回的赶不回，族地之中还有一名嫡亲弟弟，君夜朝暂时不打算与之相见。

    抛去身份层面的原因外，姐弟俩的关系其实算不得太好。

    压下杂乱的思绪，君夜朝开始闭目调息，为着明晚的行动做着最后的准备。

    ......

    下葬前一夜，云层积厚，星光黯淡。

    子时正，于椅榻之上盘膝而坐的君夜朝缓缓睁开双目，朝着隔壁两室略一传音，而后悄然掠出了院落。

    摆放棺椁的厅室，占地颇广，四周挂着丧幡，烛火昏黄，透着一股隐秘的阴森。

    负责看守灵堂的小厮，跪于蒲团之上，正垂着脖子打盹。

    灰影闪过，小厮‘嗵’得一声歪倒在地，昏睡而去。

    君夜朝抬步行至灵堂深处，在棺椁跟前停了下来。

    验尸，是目前她能做到的最有效率的查探之法，没有谁能比她更了解躺于棺椁中那具躯体的状况。

    只需半个时辰，她便能得到自己想要的信息。

    正当君夜朝准备开棺之时，灵堂之外忽有极细微的声响传至。

    来者修为不高，但所行的路线却是与君夜朝方才所行一般无二，所料不差的话，应该也是偷潜而来。

    念及于此，君夜朝立即闪身藏于旁侧阴影之中，屏气凝神，不让自己的气息外泄半分。

    ‘来者是谁？会是背后暗算的那些人么？’

    君夜朝心中的疑惑，很快便得到了部分解答。

    随着木门‘吱呀’开启之声一齐出现的，是一名身着素裙的年轻女子。

    在瞧见睡倒在地的两名守灵小厮之时，年轻女子脚步骤然顿住，既未出声，也没有任何举动。

    君夜朝藏身暗处，看不清那女子的神色，想来，应是充满警觉的吧。

    片刻之后，那年轻女子开始再度前行。

    脚步极是轻柔，速度却是不慢，像是潜行于夜色中的猫。

    最终，年轻女子在棺椁跟前停了下来，莹莹烛光浮动，其庐山真容这才落入旁侧阴影的一对墨眸之中。

    莹光下的女子清雅脱俗，明眸若秋水嫣然，玉肌似月华皎柔，如瀑般的青丝稍作挽束，垂于娇臀上方。

    即便其身着素裙，发间无美饰相辅，却依然能给人一种明艳之感。

    “真没想到，竟会是以这样的方式与你相见。”

    女子喃喃自语，嗓音婉转悦耳，但道出的言语，却令君夜朝心中很是诧异。

    能够确定的是，无论是‘前身’还是‘原身’，记忆之中，她都从未见过眼前那女子。

    但听那女子所言，似乎一早便与自己‘前身’相识。

    而后，君夜朝便听得那女子低声道：“我会将真相查个水落石出的。”

    君夜朝：真相？对方所指难道是我突然身亡这件事么？

    似乎在印证其心中所想，数息之后，女子便摧动灵力推开了棺盖。

    棺内置有阵法以及灵石，因而，并不会出现尸身腐烂的情况，更没有奇奇怪怪的气味冒出来。

    正当君夜朝猜测着那姑娘接下来是否要查验尸身之际，却见对方径直自乾坤袋中取出一口灵棺，以及一具以树脂所凝而成的人形傀儡。

    君夜朝顿时便惊呆了。

    那胆大包天的姑娘，打的竟然是偷梁换柱的主意！

    姑娘不可以啊姑娘！

    是否要立即阻止她呢？

    傀儡换尸身的法子，自己并不是没有考虑过，但那样风险太大。

    正当君夜朝考虑着要不要出手之时，夜空中却忽然有着破风声远远响彻。

    似哀鸣，亦似剑吟。

    破风声初时尚远，短短数息，已是划过数里之距，而袭来之处，正是灵堂这方。

    棺椁前的女子亦是察觉到了此变故，毫不犹豫地加快速度，将棺内尸身移至灵棺，屈指点向傀儡眉间。

    下一刻，君夜朝便是瞧见，那傀儡的面容开始变幻起来。

    像是有着一柄无形的刻刀，正在将那树脂雕琢成江平秋的模样。

    “嗡！”

    还不待那女子将傀儡雕琢完成，剑鸣已是袭至灵堂之外。

    木门破碎的声音与远处紧跟而来的修士破风声交织在一处，剑芒闪过，直刺那女子咽喉。

    一切都发生在电光石火之间。

    董灵云甚至都来不及摧调灵力防御，剑芒已是来到近前。

    森冷的杀意，如毒蛇缠绕一般，令人不寒而栗。

    阴影之中，响起一记低低的轻叹，董灵云原以为是自己听错了。

    而下一瞬，旁侧黑暗之处竟是掠出一道灰影，伸掌而探，便将暴袭而来的剑芒抓入掌心。

    董灵云眸光微动，定定地瞧着被那灰影握在掌中的半截残剑，惊讶得无法开口说话。

    那是江平秋生前的兵刃，破影。

    主人身亡，长剑亦是随之断折殉主。

    据说，残剑有灵，江氏上下皆无一人能够再度执掌。

    而此时此刻，方才还暴躁欲饮人血的利剑，竟乖乖巧巧地任人掌控。

    所以，眼前突然出现之人，究竟是谁？！

 魔掌之威

    烛火跳动，焚香缭绕。

    君夜朝长眉微拧，冒然出手必会暴露自己，而她本不该这般。

    但，若是自己不出手，那素裙女子八成会落得个重伤甚至香消玉殒的下场，除非她身上有着什么高阶护身灵器。

    不过，君夜朝不愿也不敢去赌那个可能性。

    她心中尚有着疑问需要那素裙女子作答，比如，为何知道江平秋之死另有隐情？比如，准备如何着手去查明真相？

    望着立于自己身前那高高瘦瘦的身影，董灵云美眸微眨，脑海中念头转得飞快。

    ‘对方先前一直藏身旁侧，应是将我的言行举止统统瞧了去，我需要辩解一二么？亦或是直接质问对方是何身份？江家高层这几日都曾现身于人前，却并未有这么一号人物。’

    两人之间的沉默并没有持续太久，几乎就在君夜朝安抚下躁动的残剑后数息，第一波江家弟子已是掠至厅内。

    那是一支有着三阶长老率领的巡逻队，领头那长老，君夜朝还刚好熟识。

    按常理说，修为达到三阶的长老，是不会参与到巡逻这等小事之上。

    但现下江氏族地接待着诸多宗门修士，这才将巡防力量调至强等级，以保障族内以及外客的安全。

    “大胆狂徒！竟敢盗取灵剑、侵扰亡者，还不快快束手就擒！”

    喝斥之人，正是三阶长老/江力言，尚未踏入门内之时，他首先感应到的是灵剑的波动。

    掠入室内之后，更是瞧见棺椁跟前的一口陌生灵棺，以及躺于地面的‘树脂江平秋’。

    江力言怒火中烧，训斥的同时祭出长剑，直接发动了攻击。

    长剑飞射而出，在灵力与功法的操控下，直取君夜朝右肩。

    君夜朝唇边泛起一丝苦笑，将自己的残剑收入纳戒，而后摧动灵力，屈指一点，已然暴射至身前的长剑顿时静止，悬浮于半空。

    若是君夜朝愿意，微微动念，便能将那长剑拧成一卷废铁。

    但她又怎会如此？

    阻下长剑之后，再度屈指于剑刃中央一弹，长剑嗡鸣着偏飞而出，射向角落石柱，没柄而入。

    人族修士大多都以功法御兵器，而魔族而更擅长徒手近战。

    这是两者血脉不同所造成的区别，即便是熟悉剑道的君夜朝，也没法调整。

    一出手，其魔族身份便暴露无遗。

    “魔....魔族入侵！”

    “快去请族老出手，别让那魔人遁逃！”

    “......”

    灵堂外，江家弟子高声惊呼，乱作一团。

    棺椁旁，董灵云亦是心中惊惶。

    方才那灰影出手之时，她清清楚楚地感应到了对方的灵力波动，而那如海般深不可测的雄厚程度，她只曾在董家族老那处感受过。

    思及于此，董灵云玉手轻抬，将自己带来的那口灵棺收入乾坤袋，裙角飞扬间，迅速掠身后退。

    现下她的修为只得二阶圆满，根本就不是那魔人的一合之将。

    带着江平秋的尸身果断遁逃，才是眼下最为正确的选择。

    感应到身后的动静，君夜朝出手也极为果断，朝后伸掌虚握，巨大的吸力立时自掌间旋转而出，将那惹了祸事还想逃跑的女子扯回原处。

    “孽障！休得在我江氏族地逞凶！”失去了兵刃的江力言，视死如归地再次出手。

    君夜朝不欲与之交手，转过身去，掌心朝董灵云肩头一贴，带着对方自侧门掠飞而去。

    灵堂这方的动静，惊醒了整座族地之人。

    幽黑的夜空中，破风声响不断，江氏族人、以及前来参加丧礼的宗门修士，如箭矢一般，自各方而始，射向灵堂方位。

    早已静候多时的铁延与兰萱亦是出动，阻拦人族修士追击自家殿下的同时，捏碎玉简向潜伏于侧峰的魔卫传信。

    “为何要乱动棺椁？”君夜朝原本想问她‘为何偷尸’来着，却又觉得用词有些别扭，故而便换了一种说辞。

    低醇幽冷的嗓音，顺着夜风钻入董灵云之耳，令其脊背隐隐发寒。

    魔人的问话，她自然不会乖乖作答，贝齿轻咬着红唇，摧动灵力做着倾力的挣扎。

    然，无论她如何动用功法、暗器，也没办法逃离那魔人身畔。

    打了半晌，犹如打了个寂寞。

    对方就如灵猫戏鼠一般，既不打杀，也不动粗，但只要自己向外奔腾出一臂之距，便会被吸力立即拖拽而回。

    董灵云心中又急又怒，面上却并未显现出惧怕之色。

    最坏的情况不过一死，向魔人求饶，永无可能！

    董灵云所思所想，君夜朝自是不会知道。

    事实上，放任对方朝自己攻击，她自有一番考虑。

    眼前这个人族姑娘，自己是一定要带走的，抛开对方手中有着江平秋的尸身不谈，有些疑问，也需要对方作答。

    而现下诸多人族修士都瞧见了自己掳了那姑娘，对方唯有倾力反抗，表现出与魔族势不两立的态度，日后才不至于被人落井下石。

    依照她的想法，自己应该很快便会还对方自由。

    然而，变故却总是比人们的计划来得更快，也更狠。

    ......

    从残剑飞出，到灵堂交手，再到一路逃杀，过程很是复杂，但其实这些事都只是在一小段时间之内发生。

    君夜朝带着身边人一路掠至江氏族地山门，才遇上了唯一一次有规模的强劲阻拦。

    两名五阶修士，两名四阶修士，以及一波尚无法做到凌空飞掠的低阶守山弟子。

    后方追兵将至，君夜朝不欲恋战，向身后紧随而来的两名统领交待数句，便直接开始突围。

    “太乙魔掌！”

    随着心中一声低喝，君夜朝轻飘飘地拍出两掌。

    正左右夹击而来的两名五阶修士，丝毫不敢有所怠慢，同时祭出兵刃，展开远程迎击。

    两名修士，一为江家族老，兵刃为长剑，剑鸣声起，数千剑影交织奔腾，绚丽又凌厉。

    另一人则是来此吊唁的别派宗主，身形看上去有些单薄，但其所使兵刃却为重锤。

    在灵力的加持下，重锤迎风暴涨，眨眼之间，已是变至数丈，如小型山岳一般，朝着君夜朝飞砸而去。

    三人的攻势同时相遇。

    如繁星飞射般的剑影，似被一道无形之壁所挡，刺耳的金铁交鸣之声回荡于夜空，剑影层层爆裂，随即消散。

    重锤山岳那边的场面并不似剑影齐飞那般华丽，宽厚的山体，给人以一种古朴厚重之感。

    小巧的紫色掌印如雪片般落于山岳侧端，旋即破体而入，便没了动静。

    无声的攻伐仅仅持续了数息，便被一道谩骂打破平静。

    “竖子！尔敢！”

    随着那人族宗主突然而起的一声怒喝，半空之中的重锤山岳猛然炸开，碎石如雨，簌簌而下。

    一柄残破的小锤倒飞十丈，被那人族宗主握至掌中，以其沉如死水般的面色来看，兵刃大抵是彻底废掉了。

    一经交手，高下立判！

    莹莹月光下，一袭灰袍的高挑女子踏空而立，面上不动声色，心底却是略微松了一口气。

    还好对方两人皆是五阶初段的修为，否则的话，今日之局还不太好破。

    一击得手，君夜朝突然转身，朝着正与自己统领相斗的两名四阶修士又是两掌拍出。

    江家族老心头大骇，顾不上继续朝那魔人出手，赶紧掠向人族修士那方，剑影再度而现，斩向掌印。

    明知这是那魔人声东击西的计策，但江家族老却又不得不硬着头皮往套里钻。

    那两名四阶修士都是别派中层长老，若是在这个地方出了事，江家可没法给出个交待。

    铁延、兰萱早得了自家殿下的传音，掌印一现，两人立即分头掠出，数息之间，已是消失在夜空。

    君夜朝亦是继续前行，少了一个劲敌，前方那气急败坏的五阶宗主，根本不算障碍。

    “魔头受死！今夜你们强入江氏作恶，他朝我等必将攻入魔域，扫荡魔寇！”

    听罢那宗主空口白牙的一通狠话，君夜朝暗中撇了撇嘴角。

    真是风水轮流转啊，曾几何时，类似‘扫荡魔寇’这种话，自己也说过来着。

    哎，大家都是修行人，修行人何苦要为难修行人？

    没了重锤，那宗主又祭出一对金锏相攻。

    君夜朝不敢太过轻慢，亦是施展着功法，提掌迎击。

    而就在这时，变故突生！

    一支灵箭悄无声息地划破虚空，斜刺而上，须臾之间，已是射至君夜朝两人近前。

    这支灵箭来得极是突兀，时机也把握得十分精确，刚好赶在君夜朝前力尽使、后劲未及的档口。

    然，那支灵箭的攻击目标却并不是君夜朝。

    身为被灵箭锁定的目标人物，董灵云亦是第一时间便感应到了有人对自己出手。

    来者不敢现身，躲在暗处以灵箭相攻，出手之人必是人族修士！

    灵箭速度太快，即便是君夜朝，也只来得及将身旁之人推开半分。

    泛着幽暗之光的箭头，穿透膝骨，带出一篷血雾，扎在董灵云的腿弯之间。

    干洁的素裙顿时晕染出一片殷红，在皎洁的月光下显得格外刺眼。

    董灵云面色苍白，咬破舌尖不让自己晕厥过去，身子却不受控制地朝着下方跌落。

    她修为尚未晋至三阶，本就无法做到踏空，先前之时，也是一直被君夜朝带着飞掠。

    此刻被其推开，又受此重创，强忍着不让自己失去意识，已是她所能做到的最大限度。

    不远之处，掌印再度与金锏撞在一处。

    震耳欲聋的轰鸣声中，董灵云只觉腰间一紧，身体突兀地贴上一方热源，眼前景致快速变幻间，转瞬已是离了江氏族地山门。

    耳畔风声呼啸而过，却并未有一丝一缕的劲风扑至面颊。

    淡淡的血腥气混杂着若有似无的香气氤氲而来，如飘渺的轻雾一般，将董灵云的意识彻底侵蚀而去。

 怎么会是她

    林深叶茂，暗雾浓稠。

    一辆古朴的车厢正于崎岖林道间快速移动着，拉拽厢体的，是两头身形矫健的灵鹿。

    鹿角如同肆意生长的枝桠，其上泛着幽幽蓝光，清除路障的同时，也震慑着藏身林道两旁的小型生灵。

    灵鹿无需驱赶，奔行于前方引路的兰萱时不时地吹动口中灵哨，便能进行简单操控。

    铁延留在后方，指挥魔卫队伍干扰人族修士的搜查与追击，最终能否全身而退，极为难说。

    思及于此，兰萱微微侧头，朝那厢门紧闭之处再度打量而去。

    “殿下擒了那人族女子，是为何意呢？”

    兰萱心中的疑惑，自然无法得到解答。

    车厢内，暖光柔和。

    君夜朝在纳戒之中一阵查找，方才寻着唯一一枚适用于人族修士的清毒护脉丹。

    俯身捏住身前女子雪白的下巴，将丹药塞入其檀口，想了想，又摧动灵力引导丹丸滑落入腹，方才坐直腰身。

    女子斜倚着车壁，仍未醒转，原本莹白娇嫩的面颊，此刻却隐隐透着一丝死气。

    君夜朝知道这是毒液入体所造成，当即也不敢再耽搁，抬掌握住钉于其膝骨前染血的箭杆，体内灵力随即飞速运转开来。

    紫色灵力如水液般流淌而出，缓缓朝着箭杆包裹而去。

    足足耗去半柱香的工夫，紫液才将整支灵箭尽数覆盖。

    君夜朝掌心猛然收拢，将灵箭震至齑粉。

    混含着毒素的粉末被紫液裹挟着，钻出女子膝头，而后被弃之于角落。

    做完这一切，君夜朝方才抬袖将额角细汗拭去。

    今夜灵力消耗太大，即便她有着五阶中段的修为，处理毒箭也并不轻松。

    目光再度落向眼前女子，其呼吸仍是薄弱无力，但面色较之先前已是稍有改善。

    想来，是那清毒护脉丹发挥效用了吧。

    “你究竟得罪了什么人？竟不惜在两族战斗之时下这般狠手。”君夜朝低喃出声，“可能对方还想着要让我来背此黑锅，倒是打得一手好算盘。”

    君夜朝一心两用，凝神思索的同时，掌面依旧轻贴于女子膝间，以灵力温养着对方伤处。

    涣散的灵识渐渐聚集，董灵云感觉自己仿佛在幽冥之渊走了一遭。

    睫毛轻轻颤动，紧闭多时的眼帘，终于张启。

    待瞧清眼前之景，董灵云险些当场再度晕厥过去。

    端坐在自己旁侧之人，竟是今夜潜入江氏族地的那个魔族修士，其灰袍依旧，但面容却不再是自己之前见过的那一副。

    清隽，张扬。

    两种截然不同的感觉，竟会同时在一个人身上得以体现。

    而那种矛盾的融合，偏又能够碰撞出一种致命的吸引力。

    当然，此时此刻的董灵云，不会将神思放在欣赏对方容貌这种事上。

    她心中有着极多的好奇，对方为何会出现在江家？为何掳走自己？江家山门跟前暗算自己之人是谁？那魔人又为何要救自己？

    以及，江平秋的死因究竟为何？

    这一个又一个的谜团，交织成一张沉重的大网，压得董灵云有些喘不过气来。

    不过，当下她首要考虑之事，是如何从那魔人身边逃脱。

    垂于腰际的纤掌微微一动，三根细如牛毛的银细已是被其小心翼翼地扣入指间。

    董灵云十分清楚地知道自己实力远不如对方，但希望再渺茫，总归也是得试一试的。

    猛然间，一只纤掌横扫而出，径直朝着君夜朝颈间斩去。

    攻击来得极为突兀，然而，修为比对方高出整整三个大阶的君夜朝，又怎会被其偷袭成功？

    就算是对方全盛状态，偷袭得手也是不可能之事，更遑论是以现下的虚弱之体。

    在君夜朝的余光注视中，那绵软又缓慢的细掌，在空中划了许久才终于划至自己颈侧。

    她甚至都不用偏挪半分，竖起一掌，轻轻松松地便将那细掌阻下。

    董灵云只觉自己的手掌像是斩在了一块石头上，疼痛难当。

    然而下一瞬，其纤掌翻转，三枚银针自指间乍现，继续朝着那白皙的颈部袭刺。

    君夜朝眉梢微挑，倒是没有料到对方在这等时候还有气力将暗招藏于佯攻之中。

    反手将对方纤掌擒下，掌心灵力涌动间，三枚银细接连飞射而出，穿透厚实的车壁，没落于林间夜色。

    君夜朝侧头，看向那正蹙眉望着自己的女子，苦笑出声：“我还以为，你醒来之后第一件事是感谢我。”

    她本是有感而发，但听在董灵云耳间，几乎是与调笑无异。

    甚至于对方那微微挑起的唇角，也隐带着邪气，仿佛在嘲讽自己的不自量力！

    “做梦！”

    清冷而不失悦耳的嗓音，带着些许虚弱，在车厢内回荡而起。

    这是自打两人相见后，董灵云开口向对方说的第一句话。

    君夜朝自然不是真的想要对方感激，人族魔族敌对已久，对方态度若是友好，那才真是见了鬼。

    “放开我。”

    姑娘的第二句话，亦是带着薄怒。

    君夜朝依言松开对方手腕，顶着从近前射来的严厉目光，却并没有将覆于对方膝骨之上的掌心也挪开。

    有些心累，但是也不可以放弃治疗。

    先前之时，君夜朝便已细探过对方的伤势，因为自己出手及时，姑娘的性命应是无虞了。

    但若是已然侵入体内的毒素不能驱除，伤口不能得到适当的温养，往后，那姑娘大概率会不良于行。

    董灵云虽然不知道对方为何会替自己治伤，但眼下事实如此，她也没有矫情地让对方不必多管闲事。

    两人各有所思，车厢之中陷入了沉默。

    片刻之后，君夜朝率先开了口：“你怀疑江平秋之死另有隐情，所以才将其尸身转移而出，寻求线索，对否？”

    道出的是疑问，但语气却平缓而笃定。

    董灵云心中讶然，面上却是不露声色，微微偏着头，眉目清冷，一副不想与之说话的模样。

    君夜朝也不以为意，继续出声：“但即便今夜无任何变故，你也查不出线索。”

    说到此时，那似乎打算闭目养神的姑娘，终于忍不住朝自己望了过来。

    君夜朝盯着那澄澈如秋水般的美眸，平静道：“江家族老又不是摆设，若是有线索可寻，便不会有此番治丧之事。”

    听闻此言，董灵云很想回对方一句：江家族老查不出，并不代表我查不出。

    但她不想与一名魔族修士争论此事，便没有说话。

    君夜朝也不再言语，车厢内再度安静下来。

    过得大概有一个多时辰，车行的速度渐渐缓慢。

    门厢外传来女子的低语：“殿下，往前百里，便是苍鹿界鹿水城，咱们是在城外林间等待铁延统领汇合？还是直接绕城而行？”

    “入城。”君夜朝言简意赅。

    应诺声起，灵鹿再度开始奔驰。

    斜倚车厢闭目假寐的董灵云，心头猛然‘咯噔’一跳。

    门外那魔族女子方才称其为殿下？该不会是魔域夜城里的那一个吧！

    思及于此，董灵云微微睁眼，透过眸间朦胧缝隙，开始仔细打量近前那魔人。

    现任魔君共有两子两女，身为董氏家族重点栽培的年轻之辈，董灵云是瞧过那五位魔主的画像的。

    董家并非仇魔世家，故而，董家家主也没有要求所有族人都要将魔主的画像拓入脑海牢牢记得。

    今夜所有变故又来得极其突然，董灵云一时之间没认出对方的身份也很正常。

    现再瞧那魔人的容貌，渐渐便与其记忆之中的其中一幅画像重叠起来。

    高鼻深目，气质矜贵，实力为五阶，善以掌力为战。

    脾性乖张，喜怒无常。

    君夜朝！怎么会是她！

    这也不怪董灵云惊讶，实在是魔君的那位嫡皇女，神秘而又低调。

    她在人族修士之间被提及的程度，甚至还不如其妹妹君雅文，与上头两个经常出现在战区的哥哥，更是没法比。

    然，其现身次数虽不多，但每一回公开出现，都会在两族造成巨大的影响力。

    毕竟，二十岁不到的五阶强者，即便放眼整个大陆，都是凤毛翎角的存在。

    如今自己落到那君夜朝的手上，只怕是再也无法回到族地了吧。

    厢内两人，静坐无言，思绪亦是各自飞远。

    过得一会儿，鹿车顺利入城。

    原本这个时辰不允许进出城门，但对于情报小能手兰萱而言，这种事简直不要太轻松。

    按照君夜朝的意思，兰萱寻了鹿水城中最大的客栈入住。

    反其道而行之，也不失为一种绝佳之计！

    任谁也想不到，刚刚在江氏族地大闹一场的魔族皇女，脱身之后竟不着急赶回魔域，反而堂而皇之地在鹿水城宿下。

    锁事的办理，自然不用君夜朝操心。

    当兰萱在车厢外恭请之时，她健臂一伸，径直将眼前假寐女子横抱而起，准备带其进客房休息。

    腿弯及背脊突然被人揽住，董灵云再是想要强装镇定，也没办法再进行下去。

    纤掌抵着对方肩头，嗓音之中混杂着羞恼与着急：“你干什么？放开我！”

    君夜朝脚步一顿，略作思忖，竟是依言俯身将其放了下来。

    还不待董灵云松上一口气，一顶帷帽便自头顶罩下，皂纱垂落，将其容颜整个遮挡而去。

    下一瞬，娇臀离开绒榻，身子再度被人横抱而起。

    君夜朝以灵力禁锢了对方的挣扎，面不改色，抱着怀中僵硬的娇躯，跃下鹿车。

 俘虏的优待

    夜幕笼罩，万籁俱寂。

    兰萱敛眉立于车厢旁侧，在瞧见自家殿下抱着那人族女子落地之时，眉头及眼皮立即不受控制地跳动起来。

    上前一步，赶忙低声道：“殿下，这种事还是让我来吧，定不会让此俘虏伺机逃走。”

    兰萱的保证信誓旦旦，君夜朝却哪里敢将人交给对方。

    “不必，此人，我要亲审。”

    听得自家殿下所言，兰萱自然不会再继续坚持，不动声色地扫了那人族女子一眼，便立即转身引路。

    兰萱定了两间上房，在角落里挨着。

    既不算太过引人注目，又能确保自己在殿下传唤之时能够第一时间赶至。

    虽然有关于那俘虏之事有着稍许变数，但于总体而言，并无影响。

    行过礼后，兰萱便钻入了自己的房间。

    君夜朝入得房内，抬眼便瞧见厅室正中摆放着一只沐浴桶，腾腾热气萦绕，带出一片如云朵般的香雾。

    修行之人虽然能够以灵力清洁自身，但论及享受程度，自是远不及热浴。

    就好比修士辟谷，可使腹中不饥，却无法替代佳肴入腹之时所带来的满足感。

    当然，沐浴是不方便沐浴的。

    君夜朝瞥了瞥那腾着热雾的浴桶，便抱着怀中之人踏入了寝房。

    摘去对方头顶之处的帷帽，方才将其轻放于床榻之上。

    “歇吧。”

    随着低磁之语一同出现的，还有君夜朝那修长如竹的指节。

    董灵云尚未听清对方所言，便被指尖点中颈侧，昏昏沉沉得睡了过去。

    君夜朝一动不动地立于榻前，纠结半晌，才俯下身来，伸掌摸入对方袖间，取出一只小巧的乾坤袋。

    拉过锦被盖于榻间玲珑有致的娇躯之上，旋即转身去了别处。

    乾坤袋内自成空间，算是修士的必备之物。

    除却生灵不能装载入内，如兵刃、灵器、丹药以及日常用品，皆能存放。

    当然，乾坤袋也属灵器，论储存功能，远不及更为高级的纳戒。

    所有储存类的灵器，拥有者皆会设置限制。

    除却自己，若是其他人想要一探内里究竟，唯有强行破除封印一途。

    而这种事，向来为正道人士所不齿。

    君夜朝亦是思想斗争了好一会儿，才做出要窥探别人乾坤袋的决定。

    没法子，‘自己的尸首’存于那乾坤袋里边，无论如何，她也是要将其取回的。

    鹅黄的小巧袋体下方，以银色丝线绣着一个纤细的‘董’字，旁侧还有着祥云环绕。

    “那姑娘原是姓董。”

    喃喃自语间，乾坤袋口的封印已是被灵力强行击溃。

    君夜朝并未窥探其内都存放着什么样的物品，取出灵棺之后，便将乾坤袋置于桌上。

    灵棺之内，躺着的是江平秋的尸身。

    一番查验之后，君夜朝便寻到了部分答案。

    江平秋尸身外表并无明显伤痕，造成其死亡的真正原因，是浑身经脉尽碎。

    线索只有这些，但君夜朝却知道，‘自己’并非是被强者震碎经脉而亡。

    ‘自己’竟是自行了断！

    “这不合常理，”君夜朝盯着灵棺，似自语，又像是在发问，“那个时候，究竟出现了怎样极端的状况呢？”

    平躺于灵棺之中的江平秋，自是永远无法开口揭露真相。

    收好灵棺之后，君夜朝又将残剑取了出来。

    破影，是君夜朝‘前身’所使兵刃，取唯快不破之意。

    “唯快不破可攻武道，却终究是敌不过算计。”君夜朝缓缓摩挲着剑刃，低语出声。

    似乎是能够感应到自己主人此刻心绪不佳，残剑表面微光轻泛，安慰其主不必太过伤怀。

    在江平秋自断之时，破影亦是随主而殉。

    但因其主魂魄并未消散，它才没有彻底变作废铁。

    不过饶是如此，其剑灵也是受损严重。

    在江氏族地那会，若不是感应到自己主人尸身被人胡乱挪动，它也不会激发仅有的能量，飞射而来怒斩作乱者。

    仅存的剑灵如随风摆动的浮萍，随时都有溃散的可能。

    君夜朝咬破舌尖，一支以精血凝作的小箭立时而出，覆于断剑之上，形成薄薄的血膜。

    精血之中不仅有着浑厚而精纯的能量，还有着其主强大的神魂意志，用于修复剑灵，再好不过。

    当然，这件事成立的基础，是君夜朝内里神魂本来就是破影之主。

    天光大亮之时，君夜朝才将残剑收回纳戒。

    “兰萱统领。”

    听到自家殿下召唤之时，兰萱正于隔壁榻间盘膝纳气，养精蓄锐。

    半盏茶之后，她去到其主房内，躬身听从吩咐。

    听得那低醇悦耳的声线所报出的一系列陌生之物，兰萱心中极为好奇。

    丹丸、药材什么的都很好理解，但轮椅买来作甚？

    念及此处，兰萱将脑袋微微抬起一丝，朝内间寝房偷瞄而去。

    受目力所限，其实什么也瞧不见。

    但她知道，那个人族女修士就在里面。

    ‘岂有此理，区区一介俘虏，她怎么胆敢劳烦殿下为其费心？’

    兰萱心中虽恼怒，但面上却是不敢表现出半分不满，恭恭敬敬地记下所有物品之名，便开始出门办事。

    临走之际，还将鹿车也认认真真地清理了一番。

    那是自家殿下的车辇，不可以有半分污渍。

    ......

    一夜奔波，又祭出精血以养剑灵，君夜朝此时亦是有些疲累。

    她虽有着五阶修为，但毕竟没有脱离凡躯到达那传说中超凡入圣的境界。

    本打算先行调息静养，忽然想起一事，已走向椅榻的脚步生生顿住，转身折返回了里间寝房。

    寝房床榻之上，躺着一名昏睡的女子。

    丰艳的乌发铺在枕边，衬得其本就秀美的面部线条，愈发精致柔顺。

    锦被之下，曲线动人。

    君夜朝将目光挪开，侧身坐于床沿，掀起锦被一角，掌面轻缓而入，落向那沾染着血渍的膝头。

    丝丝缕缕的柔和灵力，顺着伤处淌入，如同温润的月光一般，驱散着藏纳于暗处的毒素。

    董灵云意识模糊，膝腿处传至而来的痒意，酥酥麻麻，仿佛有着细碎的电流，沿着经脉来回冲刷。

    眼皮有些沉重，卷翘的美睫稍微颤动几许，终究是没能自昏睡中醒转。

    持续温养了半个多时辰，君夜朝才收回掌力，起身去往外间，调息恢复。

    下午时分，兰萱平安归来。

    她不仅带回了君夜朝吩咐的一应物什，还探得了人族修士已追出苍鹿原的消息。

    原本做这些事并不需要花费半日时光，但兰萱做事向来谨慎，易了好几次容，采买物品也是分别去的不同商铺。

    听罢江家武者率众跑偏的消息，君夜朝一点也不觉意外。

    禀报完毕，兰萱便欲躬身告退。

    尚未挪步，便听得自家殿下淡淡开口：“你带有多余衣袍么？给那姑娘换一套。”

    “蛤？”兰萱满脸迟疑。

    她知道那人族姑娘受了伤，衣裙又是破损又是血渍的很狼狈。

    但，身为俘虏，这待遇未免也太好了一些吧！

    殿下又给治伤又给买轮椅，现在还让自己去给她换衣裙，凭什么啊！

    搞得自己都想要受一次那样的伤了。

    兰萱杵着没动，君夜朝便知道她心中定是极不愿意的。

    想想也能理解，自己若不是换了个‘芯’，又哪里会去管一个人族修士的死活？

    “罢了，你退下吧。”君夜朝嗓音不辨喜怒。

    听闻此言，兰萱顿时就是一个激灵，赶忙从自己的乾坤袋中取出衣袍，急步走向寝房。

    开什么玩笑，咱可是对殿下言听计从的优秀统领呢！

    不就是为一介区区人族女子换衣裙么，自己可以的！

    满含怒气地走到榻前，却发现那人族女子竟是已然醒转。

    兰萱秀眉一挑，刚想出声质问对方刚才有没有偷听自己与殿下说话，但转念一想，就算是对方听见了也不会怎样，便将话头压下。

    眼下的问题是，自家殿下的吩咐，自己还要不要照做呢？

    还不待她思索出结果，就听那人族女子开了口：“不必劳烦。”

    嗓音透着一丝清冷，如同冬日山涧里的涓涓细流。

    兰萱忿然，将手中衣袍朝床榻处一摔，瞪眼警告：当我愿意伺候你么？你最好给我老实一些！

    无声警告完毕，立即转身而出。

    “殿下，她醒了，说要自己换衣裙。”

    “知道了。”

    一问一答，从外间轻轻传入寝房，而后，董灵云便是听见先前那女将推门而出的声音。

    锦被之中，玉掌伸入袖兜，发现其内空空如也。

    自己的乾坤袋不见了！

    似乾坤袋那等私物，在某种程度上讲，可谓是与武者的性命、荣辱一般重要。

    私自取拿他人的储存器物，仇怨必然结下，性质严重的话，还会闹成不死不休的程度。

    压下心中愤慨，董灵云沉思片刻，便朝着寝房门口出声：“君夜朝。”

    听得屋内相唤，君夜朝抬步走到床榻边，将手中提拎的轮椅放置旁侧，方才垂目望向榻间那人。

    对方的眼角有些泛红，不知是疼的，还是身处这等境况被吓到了。

    四目相对良久，方才听得榻间女子再度开口：“可否归还我的乾坤袋？”

    似乎是觉得自己这番言语很是生硬，顿了顿，董灵云又赶紧补了一句：“我想更换自己的衣裙。”

    原本还想着对方多半不会轻易答应，不曾想，话音落下之后，一只小巧的乾坤袋已是自对方掌间递出。

    “你换吧。”

    留下这么一句，君夜朝将乾坤袋放至枕间，而后便转身去往了外间。

 三千道

    悉悉索索。

    衣料摩擦所发出的细碎声响，穿过屏风与木楞，钻入君夜朝耳间，令其手中动作稍有停滞。

    但很快，她便将心神重新集中于眼前，开始调配灵液。

    剑灵的修复，仅靠君夜朝精血温养可不够，还得辅以一些特殊灵液。

    当然，即便是这样，往后也得经由炼器师加以锻造，才能发挥其最佳效力。

    灵液配好，君夜朝便重新取出残剑，将其浸入其中。

    “破影这名字以后不可再用，从今日起，便称你为三千道吧，道法三千，愿为万世开太平。”

    低醇磁厚的嗓音，自外间悠悠传来。

    董灵云系好颈间最后一颗结扣，坐在榻边，美目落向房门处。

    心中极是好奇：江平秋长剑殉主，据说其剑灵也已消散殆尽，若非如此，我也不会定下灵堂之策，为何君夜朝能够驱使残剑？

    回想着自己乾坤袋内消失的灵棺，董灵云面色随之变得凝重。

    她取走江平秋的尸身，不会是想通过什么秘法来控制残剑吧？

    但很快，董灵云便打消了这等不切实际的猜测。

    魔族修士习武理念与人族不同，两者之间对于兵刃的偏好其实还蛮大的。

    退一万步讲，即便是君夜朝突发其想要挑选兵刃，以她的身份地位，也根本范不着费那么大的劲跑去江家抢一柄残剑。

    时间飞逝，转眼已是暮色四合。

    门外传来有节奏的轻叩，君夜朝在房内设下限制，便推门而去。

    董灵云凝神感应良久，确认客房中只剩下自己一人，方才尝试着摧动灵力，将自己挪到了旁边的轮椅上。

    那轮椅亦是一方器灵，只需朝扶手处的小小凹槽灌注些许灵力，便能控制其行进。

    灵力消耗虽然极少，但董灵云额角仍是沁出一层冷汗。

    昨夜在江家山门前突袭而来的灵箭，不仅击碎了她的膝骨，还在其血肉经脉间留下了毒素。

    稍微运转灵力，其体内都会传来一阵刀绞般的疼痛。

    生生忍着痛楚，董灵云操控着轮椅来到外间。

    相较于寝房绒毯锦被的舒适，外间则布置得相对简约。

    桌椅条凳、文房四宝，看上去更像是一间书房。

    中央的木桌之上，放着一个灵玉盆，一截残剑浸于其内灵液之中，时不时的，还会发出一阵类似于舒畅般的震颤。

    瞧着这一幕，董灵云有些无法理解。

    沉默半晌，而后轻启朱唇：“破影？”

    残剑毫无所动。

    略作思忖，董灵云又再度开口：“三千道？”

    这一回，残剑算是勉勉强强给了对方一丢反应，剑身紫光微泛，迅速明灭，如萤火虫一般。

    董灵云从旁侧寻了烛台，放置于灵玉盆侧，美眸仔细打量着灵液浸泡下的剑身，喃喃出声：“所以你这是要背弃原主了么？”

    话音刚落，就被滋了一脸灵液。

    三千道舒舒服服地将自己翻了个面，贴于盆壁，摆明了不想再搭理对方。

    董灵云：“......”

    尚未待她将面颊之上的灵液拭去，屋外便有着脚步声传至。

    董灵云心头一惊，赶紧控制着轮椅，将自己推入里间，钻入锦被，开始装睡。

    房门被打开，一前一后有着两串脚步声踏入屋内。

    兰萱瞪眼瞧着木桌上的烛台，以及洒了一桌的灵液，正欲说话，却被君夜朝抬臂阻下。

    收好桌面之物，君夜朝径直去往了里间。

    “董姑娘。”

    听得头顶上方传落而下的低磁嗓音，董灵云面上毫无所动，锦被之下的手掌，却紧紧绞在一处。

    望着榻间之人微有些湿濡的耳边鬓发，君夜朝突然觉得有些好笑。

    掩耳盗铃吗？

    那便看看你能够忍多久？

    倚着床沿侧身坐下，君夜朝伸手轻轻碰了碰对方发丝：“要出发了。”

    董灵云美睫轻颤，脖颈有些僵，却依然没有反应。

    对方这般急着要走，莫非是江家强者已然搜到鹿水城，若是自己能够尽可能得拖上一会儿，是否能为人族修士争取到稍许时间？

    正心思念转着，颈下与雪枕之间，却徒然钻入一只手掌。

    掌面轻轻贴于后颈肌肤，作势便要将自己揽抱而起。

    董灵云大惊，睁开双目，也顾不得膝腿处传来的疼痛，撑着胳膊坐直身子。

    不曾料到的是，后颈处的掌面也随之而动，腿弯处伸过一臂，径直将其整个人提抱而起。

    董灵云险些惊呼出声。

    眸光流转间，却是瞧见对方勾唇浅笑的模样。

    对方是故意的！

    意识到这一点，董灵云又是羞恼又是薄怒，正暗想着要不要再尝试一番银针偷袭，对方已是将自己稳稳地抱上了轮椅。

    也无需自己摧动灵力，轮椅已是开始移动，被对方带着去往了外间。

    兰萱见状，赶忙上前，从自家殿下手中接过轮椅后方的木柄，推着那人族女子，率先而行。

    君夜朝慢条斯理走在最后，回想着先前那董姑娘黛眉紧蹙的模样，心中莫有些微妙。

    ‘前身’是正道年轻一辈之标杆，‘原身’是一心修行不闻窗外事的武痴。

    调戏姑娘这种事，按理说，不应该出现在自己的言行举止中才是。

    正这般想着，一行人已是来到鹿车跟前。

    兰萱提着木柄，将轮椅搬进厢内。

    趁此空档，暗中朝椅中女子传音道：“俘虏要有俘虏的自觉，不要仗着殿下对你有几分兴致，便得寸进尺！”

    说完，转身便跃下了车身。

    董灵云面上不予理睬，心中却是忐忑得厉害。

    方才那女将简简短短的一句话，足以令她分析出许多信息。

    那位传说中性情乖张的魔皇女，果然是没安什么好心，其举止轻薄，想来应是习以为常。

    一想到自己被带至魔域之后，可能会沦为笼中鸟甚至是玩物般的存在时，董灵云就感觉脊背一阵发凉。

    得寻找机会逃走才是。

    董灵云心中所惧所思，君夜朝自然是不会知道。

    带着对方同行，于她而言，理由其实十分简单。

    刚开始那会是好奇对方与自己‘前身’的关系，后来姑娘被人暗算受了伤，她便也无法做到袖手旁观。

    至少，得等到姑娘体内之毒清除完毕，再放人回去吧。

    鹿车沿着大道一路前行，尚未出城，队伍便悄然加入三名家丁扮相的男子。

    董灵云透过窗缝相瞧，发现新加入的三人皆是陌生面孔，但从他们的举止推断，应是等阶不差的魔卫。

    ‘若是能想法子引他们在城内出手，他们的魔族身份便会暴露无遗。’

    正当董灵云在心中完善着计划之时，旁侧忽有低声细语传来：“你最好不要有那些个不切实际的想法。”

    相处两日下来，董灵云也算是认清了自己的处境。

    与其抗拒着不开口，倒不如适当交谈，从对话言语中探取些信息。

    “你又怎知我在想什么？”

    听得对方开口，君夜朝抬眸望了过去：“董姑娘自然是在想，如何出逃。”

    对方会猜到这一点，董灵云丝毫也不为之奇怪，不甘示弱地盯着对方一双墨眸，再度开口：“那你觉得，我会想出怎样的法子脱离此境？”

    君夜朝想了想，而后认真回答：“以你目前状态而言，成功率较高的，应该只有在人群聚集处引动我的侍卫出手这一个法子。”

    董灵云沉默一阵，直接跳过先前的话题，问：“你会将灵棺归还于江氏么？”

    听闻此言，君夜朝微有所愣。

    她全然没有料到，对方竟会向自己问出这个问题。

    “会，这段时间你若顺从于我，日后，我将灵棺交给你，由你带去江氏归还，可好？”君夜朝的回答很是真诚。

    董灵云没有接话，面颊青一阵、白一阵，看了对方一眼，便侧过脑袋，看向了别处。

    君夜朝半眯着眸，瞧着对方那略有些紧绷的俏脸及唇角，心中腾起一丝迷惘。

    她知道董姑娘好像又生气了，但至于对方因何而气，有些费思量。

    没人再开口说话，厢内气氛安静得有些诡异。

    相较于车厢内莫名的沉默，车外倒是一派其乐融融。

    铁延带着两名小队长寻着兰萱留下的标记，偷潜入鹿水城，成功与自家殿下车辇汇合。

    鹿车通体灰扑扑，外挑的灯笼还缺了一角。

    而围绕在车畔的一众‘家奴’，看起来老的老、弱的弱。

    就连一些依靠打家劫舍为生的绿林修士，也生不出太大抢劫的欲望，整个车队，看上去也就只有拉车的那两头灵鹿有些价值。

    当然，也庆幸于绿林修士们的眼拙，才令得自身保得一命。

    否则的话，一旦动手，车畔的‘老弱家奴’随便出来一个，也能将他们捶出屎来。

    “铁延统领，咱殿下抢个人族小妞干啥呢？”

    行进途中，魔卫小队长悄然发问。

    “连这个你都不明白？以后对外可别说与我认识！”

    铁延先是将其兜头吼了一顿，而后便偷偷去找了兰萱。

    “兰萱妹子，那小妞长得水灵灵的，咱殿下该不会要将其纳入房中吧？”

    听罢此番言语，兰萱甚至都顾不上计较对方的称谓问题，柳眉立即倒竖而起：“呸！瞎说什么？殿下怎会做那样的事！”

    铁延挠着脖子嘟哝：“这有啥？太子殿下不也养了许多男宠与歌姬的么。”

    兰萱：“殿下是殿下，太子殿下是太子殿下，怎可混为一谈！”

    铁延：“哦，那你说说看，殿下将其带在身边，不图那小妞美色，图个啥？”

    兰萱认真思索半晌，而后抡起拳头开始打人。

 年轻人不讲武德

    慢条斯理行进十日，鹿车终于来到两族相交地界。

    这是一方幽静的山谷，土石赤红，灵植稀疏，如盘龙一般的溪流蜿蜒而过，算是为整片山谷点缀上些许活力。

    山谷尽头，便是魔族地域。

    到得此处，已经算得上是踏入了安全区域。

    兰萱四人不再需要服食易容丹药来变幻容貌，心神松缓间，两名魔卫小队长扯着嗓子对起歌来。

    “阿哥阿妹的情意长，好像那流水日夜响~嗬~”

    “弩/弓没弦难射箭，阿妹好比弩上的弦~哟~”

    车厢内的董灵云：“......”

    车外歌声继续。

    “鲜花开放蜜蜂来，鲜花蜜蜂分不开~嗬~”

    “蜜蜂生来就恋鲜花，鲜花为着蜜蜂开~哟~”

    车厢内，正盘膝闭目的君夜朝耳朵动了动，心中有着说不出的尴尬。

    自己的部下都在乱唱些什么啊！总感觉那歌词之中有着什么不可描述之意。

    他们是不是误会了些什么？

    正欲想个法子让车外之人闭嘴，传音之际，她却忽然察觉到了一丝隐秘的气息。

    人族强者的气息！

    “停车。”

    低醇且森冷的嗓音，穿透厢门而出，令得两名小队长脖颈一缩，忙不迭地便住了嘴。

    这个眨眨眼，示意：“是不是咱们唱得不够好，惹得殿下不喜？”

    那个努努嘴，回复：“不太清楚，要不，咱们重新换一首来唱？”

    一众魔卫心中正打着鼓，车厢门帘已是被人掀开，紧接着，一道颀长的身影跃了下来。

    君夜朝抬臂阻止了部下们的行礼，虚眯着眸，望向山谷中段某处。

    “阁下既然来此，何不现身一叙？”

    醇厚声线远荡而开，如湖面涟漪一般，迅速席卷至整座山谷。

    话音落下之后，一道略显苍老的声音便于虚空而现，朝着君夜朝一行悠悠传荡。

    “真不愧是魔族年轻一辈之翘楚，说实话，老夫很是好奇，燕影纯灵衣乃是六阶灵器，你的修为只得五阶中段，是如何察觉到老夫确切位置的？”

    随着这道苍老之声一同而出的，还有一道瘦小的身影，以及状如网面的灵力攻击。

    君夜朝自然不会回答对方的问题，冷哼一声，双掌连拍间，将自己的四名部下远远送出。

    来者的修为应在自己之上，即便是麾下实力最强的铁延，也不是其一合之将。

    直到身躯被强劲且柔和的灵力推至谷地山壁之处时，兰萱四人方才知晓，自己这支队伍，被人族强者守株待兔了！

    羞愧、愤怒....顿时如潮水般涌至心头。

    四人皆不是头脑简单的粗鄙之辈，落地后，立即藏身于壁间山石之中，降低存在感，尽量不给自家殿下添麻烦。

    似这等强者之战，已是超出了他们能够参与的范畴。

    不胡乱插手，便是帮忙。

    人族强者突如其来的攻势，自然不会令君夜朝有所损伤。

    将自己部下送至安全地带之后，她犹有足够的力量反击。

    然，君夜朝没有想到的是，对方竟然还暗地里朝着车厢发动了一击偷袭。

    坚如玄铁的车厢木壁四散而开，顷刻间，车架分崩离析而去。

    两头灵鹿哀鸣着倒下，鲜血顺着碎石淌入溪涧，将如绸带般的水流染作殷红。

    短短数息，灵鹿便停止了动弹。

    君夜朝于木屑纷扬中抢过轮椅，垂目瞧见轮椅间端坐着的姑娘并未受到波及，方才在心头稍稍松上一口气。

    危险并未解除，以先前那一击之力来看，来者的修为应是已达五阶圆满！

    正当君夜朝做好拼力一战的准备之时，不曾想，对方却并没有再度发动攻击。

    那名人族强者仍旧立于现身之始的溪岸边，慈眉善目地开口：“老夫此来，也没有别的意思，咱们做个交易如何？”

    “愿闻其详。”君夜朝蓄力于掌间，淡然开口。

    对方修为较自己要高出两段，若能不打，那自然是最好。

    人族那强者尚未答话，董灵云心中已然是生出一丝不好的预感。

    方才车厢被击碎的那一瞬，她清晰地感应到出手之人态度的随意。

    那等程度的攻击，虽然不至于让自己缺胳膊断腿，但若是挨上了，经脉损伤肯定是跑不了。

    对方不像是要击杀自己，却也不是来援救自己。

    不待董灵云思索出个结果，人族强者已是出声：“将董灵云留下，老夫可让你们安然离去。”

    此言一出，全场皆惊。

    躲藏在山壁处的兰萱四人，咬牙愤怒不已，听对方那说话的口气，仿佛是吃定了自己这支队伍一般。

    那种高高在上的姿态，令人作呕，也不知那老家伙是从哪里来的自信，脸都不要了！

    董灵云以最快速度回想一番，确认自己根本不认识那人族强者，也不知是否是董家族长请来的。

    全场之中，思绪波动最大的，还是君夜朝。

    十数日的相处，直到此刻，她才知道那董姑娘的全名叫作董灵云。

    这个不是重点，神思赶紧拉回！

    无论是先前对方试探性的出手，亦或是眼下看似柔和实则强势的一番言语，无不在证实着一点：来者并非善类！

    察觉到了这点，君夜朝又怎么会放放心心地将董灵云交给对方。

    若是要战，需得另辟蹊径。

    她的神识之力远超同级，摧动到极致，甚至能与六阶强者相媲美。

    眼下之计，唯有以此破局。

    “若是我不愿放人呢？”

    这番回复，令得那人族强者摇头轻笑：“那也无妨，打败你，她自会落于老夫之手，只是那样会比较费事罢了。”

    听得此处，董灵云已是完全能够确定，对方并不是受董家族长所托前来，甚至有着极大的可能，暗算自己的宵小，也跟此人背后势力有关。

    心中焦急万分，她却无法对立于身前的君夜朝说出请求之言。

    一片沉默中，君夜朝直接以行动代替了其所想要表达的言语。

    紫色掌印旋转而出，迎风暴涨间，变作一轮耀目紫月，带着劈山斩海之势，朝着那人族强者呼啸而去。

    与攻势一同而出的，还有君夜朝的身躯。

    魔族修士肉身强横，大多皆喜近战，见到对方这毫无新意的战法，人族强者面上自始至终都挂着一丝洞悉的笑意。

    手中灵杖飞射而出，如巨剑一般直冲天穹，再以俯冲之姿斩向紫月。

    与此同时，人族强者也掠步上前，十指指甲疯狂生长，如同凶兽之爪，朝那魔族皇女迎击而去。

    肉身强度淬炼得再好，那也是与其自身修为所挂钩的。

    人族那强者在来此之前，已是将对手实力调查清楚。

    对方只得五阶中段，无论是比拼灵力功法，亦或是近身相搏，都不会是自己五阶圆满的对手。

    在对手自以为是的领域打败对方，极有成就感。

    掌面与爪力只拼得一击，战况便发生了变化。

    君夜朝眸光幽深，唇角微勾，下一瞬，强横的神识之力已是自额间灵台喷薄而出，直射对方面门。

    人族强者原本自信满满的神色，顿时变得比腐烂的瓜菜还要更加难看。

    对方竟会祭出神识予以攻击，是他千算万算也没有料到的。

    无论是人族魔族，亦或是正在逐渐退出大陆舞台的其他族类，神识都是每名修士悉心保护的重中之重。

    肉身受创可以修复，功法不济可以勤奋补拙，但如若是神识受到较大伤损，基本上无可挽回。

    当然，这并不是说神识受损便只能坐以待毙。

    只不过，修复神识的灵药，无不是放眼大陆也难得一见的天材地宝，想要将其弄到手，谈何容易。

    君夜朝突然发动神识攻击，在眼前这等近距离的处境之下，人族强者也只能调动神识相迎。

    否则的话，可能一个照面就能被对方击溃灵台。

    那几乎等同于魂飞魄散！

    这是君夜朝第一次以神识相斗。

    原身的神识本就强过众人，在她魂穿之后，所能摧动的神识之力，更是抵达到一种极为喜人的程度。

    虽然没有具体验证过，但君夜朝有着绝对的信心，突袭之下，眼前这名对手，绝对要吃大亏。

    在外人目力所及处，两人一击之后，便保持着交手之姿立在原处没有了动静，场面很是有些诡异。

    但所有人都能感应到，两人正在进行神识相斗，比之功法、拳脚之战，凶险多了。

    以董灵云为首的五人，皆是屏气凝神，连呼吸与心跳都尽最大可能压至最低。

    强者比拼神识，不仅自身危险，对于周遭生灵来说亦是如此。

    于这些位于二、三、四阶修为的武者而言，如若自己稍有异动，或许下一刻，自己的神识便会被绞得连渣也不剩，彻底沦为一具只能凭本能呼吸的白痴。

    神识相拼不比功法漫长，故而，这场特殊之战也结束得很快。

    神识回归之后，相对静立的两人齐齐喷出一口鲜血，而后快速后退。

    人族强者一连退出十数步，方才堪堪止住身形。

    而反观君夜朝，只退得三步，便已是立稳脚跟。

    “痛快，你我再来打过！”

    听得君夜朝跃跃欲试的嗓音，人族强者只觉头皮一阵发麻。

    “咄！年轻人不讲武德！”

    低低咒骂出这么一句，人族强者立即转身掠出，眨间之间，身影已是彻底消失在山谷之内。

 药族医师

    土石嶙峋，天地苍茫。

    君夜朝于山谷腹地负手而立，袖袍鼓荡，战意盎然。

    在她身后，是始终静坐于轮椅之上的董灵云。

    先前谷内之战看上去虽有些虎头蛇尾的感觉，但破坏力却是令人咋舌。

    周遭山石皆受震荡，地皮像是刚被犁过一遍，深浅不一的沟壑遍布四野。

    乱糟糟的战地区域，唯有董灵云所在的那一小块相对安然，没有受到劲气波及。

    美眸微抬，那立于身前的背脊虽然不够宽厚，却仿若山岳一般。

    视线落向对方宽大的袖袍之处，绣有暗色金纹的袖角翻飞之间，一双修长的手掌随即显露而出。

    骨节分明的纤指泛着一丝不太康健的苍白，细看之下，掌面隐有血色。

    ‘她受伤了吗？’董灵云心中暗道。

    “殿下！”

    兰萱等人的声音，随着脚步声由远及近传荡而来，片刻工夫，已是围聚在君夜朝身前。

    四人没有受伤，只是形容看上去有些不讲究，一名小队长头侧甚至还顶着不知从何处蹭来的苔藓。

    君夜朝掌面一翻，从纳戒中取出一只酒囊，仰头饮上一大口，才慢条斯理地出声：“走。”

    说罢，当先朝前踏步而行。

    兰萱咬了咬牙，三两步跨至董灵云身后，推动着轮椅赶紧跟上。

    在她看来，先前那名人族强者是董灵云招来的，殿下犯险以神识与敌相斗，这笔账可得算在董灵云头上。

    一行人刚走出没几步，君夜朝突然侧头望向了两名小队长。

    两人顿时心头一紧，满脸肃然，等候着自家殿下吩咐。

    “接着唱。”

    听得自家殿下此番言语，两人愣是懵了好半晌，方才回过神来。

    很快，寂静的山谷区域，再度回荡起了嘹亮的土味情歌对唱。

    瞧着这一幕，隐匿于暗处的那人族强者眼皮直抖，略作纠结，终是彻底放弃了偷袭的打算。

    反正，家族定下的计策，也不是非董灵云不可，棋子而已，换一颗也能继续下。

    ......

    穿越山谷，视线豁然开朗。

    目光所及之处，是一片开阔的沙土平原，东一簇西一簇的灵植抱团生长，如星罗棋布。

    远观而望，倒也别具一番景致。

    大概缓行得有小半个时辰，隆隆声响忽然自前方远处传来。

    兰萱伸手招来一名嗓子已快唱到冒烟的小队长，让对方接替自己推轮椅，而后屈膝一跃，掠至半空。

    瞧着朝自己这方快速移动而来的黑压压的兵甲，以及最前方旌旗之上龙飞凤舞的‘巫’字，压在心中的大石，才终于放了下来。

    魔域之大，如巨龙一般盘踞在大陆之北，自然不可能所有势力都臣服于魔君麾下。

    如眼下这片区域，拢共有着三座中型城池、十数座小型城池，而隶属于魔宫旗下的，还不到五座。

    此刻出现在众人眼前的，正是魔宫旗下的队伍。

    身为一城之主的巫吉，率队亲自来迎，足以保障接下来的行程安全。

    要知道，君夜朝闯入苍鹿原江氏族地之事，最近已经闹得沸沸扬扬。

    若是魔地之中一些想要捞偏门的修士起了歹念，提前跑来蹲点、暗算，处理起来其实还挺麻烦。

    不过多时，巫吉已是带着大批人马赶至近前。

    “拜见殿下！”

    随着巫吉的躬身行礼，身后数千名魔卫皆是单膝触地，齐声高喝。

    声势直冲云霄，将上方飘散的白云也绞得粉碎。

    “免礼。”君夜朝淡淡出声。

    巫吉拍掌，四名魔卫立即抬着轿辇飞奔上前。

    有着兰萱‘大总管’的提前传信，巫吉的一切安排自是遵照着皇女殿下的喜好来办。

    崭新的轿辇豪华且精致，轿身由千年灵木打造，其内兽毯、香炉、软榻一应俱全。

    四方角落隐藏有灵石以及灵器，形成一个刚好将轿辇笼罩其内的小型聚灵阵。

    坐于其上，不仅坐卧舒适，还能时时受到灵气的滋养。

    君夜朝过往出行都以简便为主，其实并不太适应享受奢豪。

    但现下既已变作魔皇女的身份，以前的一些习惯，总得逐步去改变。

    抛开心理作用而论，如此优越的待遇，事实上还蛮令人愉快的。

    毕竟，谁也不是天生爱吃苦。

    君夜朝正欲踏上轿辇，忽然想到了什么，脚步一顿，扭头便朝董灵云所在那方看了过去。

    董灵云不动声色地与她对视，眸底却是暗含着一丝忧虑。

    若是对方当着众魔卫之面将自己弄上轿辇，可不是一件好事。

    似乎是看懂了董灵云盈盈眸光之中的顾虑，君夜朝将目光收回，足尖一点，稳稳上了轿辇。

    ‘是了，轿辇不同于车厢，所有人都朝这里看着，倒是不好再将董姑娘带在身边照拂。’君夜朝心中略一思忖，旋即便进入了浅层次的修炼状态。

    先前与那人族强者神识交战，赢是赢了，但她自身也是有所伤损，需得调息一二。

    君夜朝却是不知，她虽然没有将董灵云弄进轿辇挨着自己，但实际上，在众魔族兵甲的眼中，后者已是打上了她私有之物的印记。

    魔族皇女闯江宅，抢走江平秋尸身、掳下董家女、又以一敌二击退人族宗主的事迹，早已传入这方魔域。

    董灵云根本无需暴露，眼前这数千人也都知道她的人族身份。

    幕僚世家董氏，整个家族皆专营谋断，每一代子弟中最为出类拔萃者，称为‘策相’。

    策相不仅能得到整个家族的资源倾斜，在名声鹊起之后，视机缘而定，还能奉职于皇室，成为真正意义上左右整个王朝命运的相国。

    而董灵云，便是董家当代后辈之中的策相，之一。

    数千人的队伍，令行禁止，除了整齐划一的脚步声，并无一人随意开口/交谈。

    当然，暗中传音却是少不了的。

    “真不愧是传说中的夜朝殿下啊，那般风采，可谓卓然绝世！”

    “听说夜朝殿下现已是五阶强者了呢！”

    “殿下还不到二十呢！”

    “诶，你们说殿下抓董家女回来，是不是打算留她在身边做军师啊？”

    “不是吧，咱魔域又不是没有智囊，又何必千里迢迢去抓人，应该是殿下的禁/脔吧，那董家女长得那么好看。”

    “呸！咱魔域又不是没有美人！那么所以原来，殿下是喜好女色的哇！”

    “......”

    魔族修士们的暗中交流，亦是巫吉此刻心中思索之事。

    趁着空档，他将兰萱邀至后方，向其打听：“兰萱统领，那董姑娘与咱殿下是不是....”

    话还没有说完，便被兰萱冷着脸打断：“她那般不识好歹，怎配与殿下扯上关系！”

    说罢，也不等巫吉继续开口，已是转身离去。

    巫吉在魔域混了四十多年，极是精明，哪会与一个跟自己女儿一般大小的姑娘计较。

    瞧着兰萱气鼓鼓的模样，他已是有了一番猜测。

    将铁延暗中拉过来一阵旁敲侧击，心中顿时便有了数。

    看来，殿下属意那董家女子应是板上钉钉之事，但后者态度抗拒，竟是没有要与殿下亲近之意。

    人族世家小姐么，会有这般心态，倒也能够理解。

    不过，这个问题，可得好好解决一番才是。

    为殿下排忧解难，亦是臣子本分。

    行进大半日，一队人马进入巫城，入住巫吉在城中的一处庄园。

    城主府内诸事繁杂，妻妾家眷也有些闹腾，巫吉担心惹出什么乱子，便提前安排好了庄园。

    君夜朝一行到达之时，已是入了夜。

    年轻侍女鱼贯而出，伺候着几名贵客入了各自的庭院。

    巫吉则亲自作陪，引着君夜朝直向主院而行。

    “殿下，卑职请来的药族医师已久候多时，是否召她进来为您稍作调养？”

    听得巫吉的发问，君夜朝好奇道：“药族人？据说他们整族避世已久，可不常见。”

    巫吉笑容谦逊：“受君上及殿下的庇佑，巫城近年来发展极佳，能引来药族人在城内落脚，亦是卑职荣幸。”

    一番马屁拍下来，两人也已是踏入了院内。

    “不必来替我诊脉，将那药族医师带去董姑娘那处吧。”君夜朝想了想，而后给出回复。

    巫吉心中了然，再度奉承几句，便退了下去。

    来到偏厅，立即挥手召来自己的心腹如此这般地交待一番。

    ......

    董灵云所宿的庭院，名为雅园，取意宁静而雅致。

    安排于院内服侍的全是年轻貌美又机灵的丫鬟，就连负责巡卫之人，亦是女性修士。

    知道那董姑娘是自家殿下看上的人，巫吉又怎会不在细节之处把好关？

    董灵云入得院内没多久，一名女侍卫便押着药族医师而来。

    药族医师亦是女子，双手被缚，如小鸡仔似的被女侍卫提拎着衣领。

    听罢女侍卫道明来意之后，董灵云这才将目光落向那满脸郁闷的医师。

    “放她下来罢，有劳了。”

    婉转悦耳的嗓音，如清泉一般，听在众人耳间，有着说不出的舒畅。

    女侍卫抱拳称是，给医师松了绑，推着其上前，沉声道：“别耍花样，治得不好，你便也不必活着出去了。”

    药族医师伏滢，在心中将对方连带着城主巫吉骂了上百遍，揉着发疼的手腕，依言上前，在董灵云轮椅跟前蹲了下来。

    淡绿光芒闪烁于掌间，轻贴于对方膝骨之上。

    稍作诊断，伏滢便已探得对方伤势状况。

    膝骨曾被利器击碎过，现已被人以灵力温养愈合，之所以尚无法站立行走，是因为其体内毒素所致。

    只待毒素清除，灵力自能于经脉之中运转无碍，届时行走掠跳都不是问题。

    那么，现在的问题是，这群野蛮人将自己抓来还呼来喝去，自己不可能安安心心地咽下这口气。

    定也要给她们找些麻烦才是！

 算沙

    第十章算沙

    “诊断如何？为何迟迟不开始疗伤？”

    听得侍卫发问，伏滢当即又在心中骂了一百遍脏话。

    收回掌面，站起身来，望向那侍卫的脸上满是为难：“不太好办呐。”

    侍卫拉长着一张脸，拧眉道：“尽管动用最佳的药材，费用方面也不必担心，你还有什么问题？”

    伏滢忿然：“医者仁心，你们把我当作什么人了？――费用是多少？”

    侍卫：“啧！”

    听得对方所报之数后，伏滢顿时眉眼含笑：“放心吧，包在我身上，只需十日，定能让这位姑娘行走自如！”

    “轰！”

    侍卫一拳将身侧石桌砸至碎裂，沉声道：“十日？”

    伏滢哭丧着脸，缩着脖子改口：“三日！其实三日就可以，剩余七日是那什么....观察期么。”

    两人之间的你来我往，并没有避开董灵云。

    在听得三日之后自己便可以行动自如之时，说是心中没有任何期盼以及激动，那是假的。

    不过，董灵云也不敢表露出过多的情绪反应。

    她不知道君夜朝做这些事究竟意欲何为？欠对方的越多，自己的处境就越是麻烦。

    很多时候，如果你看不清一件事的代价是什么，那极有可能，那个代价便是你自身。

    这一点，董灵云心中有着十分清楚的认知。

    正思索着，一支瓷瓶便自旁侧递了过来。

    “这三日我会为姑娘炼药，内里的丹丸，每隔三个时辰食服一枚，还有就是，在此期间，姑娘千万不可摧动灵力，否则的话，一切皆会前功尽弃。”伏滢郑重交待。

    董灵云伸手接过瓷瓶，由衷道：“谢谢。”

    伏滢摆摆手，盯着对方半隐于青丝之中的玲珑秀耳，小声问：“姑娘你跟夜朝殿下....”

    话刚起了个头，便被侍卫提拎而起，扔出了门外。

    伏滢摧动灵力站稳身形，冷哼一声，径直便朝庄园里所设的炼药房走。

    没走几步，竟是瞧见一个老熟人。

    对方亦是在侍卫的带领下，缩着脖子迎面朝自己这方而来。

    那是巫城一知名青楼里的老鸨，人称德艺双馨吕妈妈。

    在她手中调/教出来的头牌姑娘，足有十数之多，相较其他地方不将楼里姑娘当人看的鸨母而言，吕妈妈为人还算挺不错。

    青楼里常会储备一些修复、疗伤的丹药，故而，伏滢与吕妈妈打过不少交道。

    乍一相见，两人皆是瞪眼打量，而后，彼此冲对方扯出一记十分了然的苦笑。

    被巫城城主强行‘请入’庄园做事，那可是担着极大风险的。

    事情办得好虽说报酬很丰厚，但若是办不好，脑袋估计就得搬家了。

    “吕妈妈，你这是，去伺候那位董姑娘？”伏滢悄声问。

    “是啊，那你这又是，刚伺候完那位董姑娘出来？”吕妈妈掩唇回复。

    交谈不到一句，两人就各自被身后侍卫隔开，分头赶走。

    伏滢被带往炼丹房的时候，吕妈妈已是踏入了雅致小院。

    一想到巫城主的亲卫大人先前交待自己的话，吕妈妈心头便略有些忐忑。

    调/教姑娘虽是她吃饭的本领，但庄子里的那一位，身份如此特殊，打不得、骂不得，更不能动用一些脏手段。

    这让自己还怎么搞啊？

    苦口婆心地好言哄劝吗？

    说好话便能让姑娘乖乖点头的话，那青楼买卖简直不要太好做！

    心中倒了一路的苦水，但在踏入屋内之时，吕妈妈还是拿出了资深老鸨的自信。

    “热水准备妥当了么？赶紧的，都动起来，伺候董姑娘沐浴。”

    听罢吕妈妈所言，四名丫鬟略一福身，簇拥着董灵云，将其轻轻缓缓地推入了香汤屋所。

    一开始，董灵云并没有觉出有何不对。

    以君夜朝魔皇嫡女的身份，安排数名丫鬟婆子来服侍自己，这其实并没什么可奇怪的。

    再有一点，行了大半月的路，董灵云一直都是以水磨工夫摧动着少许灵力清洁自身。

    眼下能够舒舒服服地泡个香汤，亦是她迫切希望的。

    然，当一行人齐齐涌入浴房之时，氛围就开始变得奇奇怪怪起来。

    伺候其宽衣解带的丫鬟们，垂着脑袋、敛着眼目，一副完全不敢多看多瞧的模样。

    目光与那玉肌稍有所触，便会立即惊惶移开。

    董灵云有些不解，自己才是感觉别扭的那一个好吧？

    吕妈妈在旁看着，眼光老道而毒辣：原来还是位处子。

    ‘难怪要将我弄来，这等秀色可餐的美人儿，在床上若是太过冷淡，夜朝殿下便是兴致再好，也会乐趣尽失，不得其中妙处。’吕妈妈心中一阵盘算。

    褪去外衫，吕妈妈掌间轻巧转动着乾坤袋，亦是下得汤池。

    她年龄并不大，肌肤保养得也不错，半老徐娘，风韵犹存。

    董灵云坐在玉石阶上，背倚着池壁，瞧着对方笑意盈盈地挪到自己跟前，心中立即便知晓了此间气氛怪在何处。

    不待她有所动作，吕妈妈拈着兰花指，异常熟练地在对方光洁雪白的肩头一点，赞道：“好姑娘，瞧瞧这吹弹可破的肌肤，啧，轻轻一碰，便留了指印。”

    董灵云故作镇定，偏头望向跪坐在池边的丫鬟，轻启红唇：“劳烦，扶我上去吧。”

    一话言罢，丫鬟却没有动，只是将脑袋垂得更低了些。

    “呵呵，董姑娘可别着急着走，今晚要研习的册子，您还没看呢。”吕妈妈伸掌一抹，乾坤袋中便飞出一页灵纸。

    灵纸遇水并未化开，如浮萍一般，平铺于水面之上。

    董灵云压下心中不悦，在好奇心的驱使下，将目光落向铺于眼前水面的灵纸之上。

    只一眼轻瞄，便令其血液直往面颊涌去。

    数息之间，其莹白俏脸以及露于香汤之外的细嫩粉颈，便染作一片绯红。

    灵纸之上所画的，是两名不着寸缕的美艳女子。

    女子或搂抱、或亲吻，即便是董灵云未经情/事，也知道画中之人是在行床第之事。

    她第一反应便是要从这里离开，就算医师交待过不可摧动灵力，此时她也顾不上那么多。

    吕妈妈反应更为敏捷，伸指连点，将其气海径直封印了去。

    修为三阶初段，吕妈妈是个不好惹的老鸨。

    动弹不得，就连想要合上眼目也做不到，董灵云紧绷一阵，便又以最快速度冷静下来。

    “是谁让你来的？一定要以这样的方式羞辱于我么？”

    泡于汤池中的年轻女子嗓音寡淡，眸光也清凌凌的，欺霜赛雪的肌肤氤氲着红晕，带出一种冷艳又魅惑的感觉。

    即便是看惯了各色美人的吕妈妈，也无不为之惊艳。

    将一页页灵纸相继取出，吕妈妈笑道：“这怎么能是羞辱呢？这是董姑娘您的福气，您可不知道，有多少人倾慕咱殿下，殿下却从未拿正眼瞧过她们哩。”

    果然是君夜朝！

    董灵云心中怒火升腾，不再出声。

    任由吕妈妈将一页又一页姿势各异的灵纸画作铺展于眼前，她都毫无所动。

    那副‘不听不听王八念经’的模样，令吕妈妈有些犯难。

    果然还是得动用些威逼利诱的手段才行啊！

    “董姑娘，您何必这般僵着呢？”吕妈妈哀叹一声，接着说，“不瞒您说，我经营青楼二十余载，比您更为硬气的姑娘，也是见过不少的。”

    察觉到董灵云黛眉再度紧蹙，她才又接着往下说。

    “其实啊，我这里有着不少药液，蜜糖似的，但只要灌您服下，等那药效一上来，您可就不再是您自个儿了，要求什么，您统统都会毫不犹豫地照做。”

    “可现在您却是有得选，不知董姑娘是选择自己研习册子呢？还是服下那药液再来看？”

    权衡之下，董灵云终是选择了妥协，开始面红耳赤地观看灵纸上的画作。

    吕妈妈松了一口气。

    方才那番话，她可不是纯粹为了吓唬，若是姑娘非要与她展示硬骨头，那她也不介意用些法子让姑娘的身子骨软一软。

    不过那样一来，梁子势必会结很大。

    ......

    翌日清晨，无人相扰。

    董灵云将轮椅缓缓推至庭院中一株古树之下，挥退丫鬟，闭目而倚，看上去仿佛是在小憩。

    丫鬟们十分听话，在其旁侧摆放好矮桌茶具之后，便退了下去。

    反正院子暗处有侍卫看着，出不了事。

    约摸着过得有一柱香的时间，董灵云美眸张启。

    衣袖轻拂，自矮桌处取出一小碟茶叶，以茶盖碾磨，直到将其碎作较为均匀的细小颗粒后，才停了下来。

    玉指轻轻拈起一小撮茶叶碎，而后，便没了下一步举动，如同静止。

    光阴似乎在年轻女子指尖停滞，但事实上，时间却如常飞逝，转眼，便是一个时辰过去。

    瞧着这一幕，隐于暗处的侍卫们皆是面面相觑。

    那董姑娘轻拈茶碎的动作，有一丢丢像是举棋的模样。

    但，即便是下棋，也总得落子吧，可那董姑娘却始终一动不动，令人费解。

    董灵云的举动，旁人自是看不明白。

    算沙，即便是董氏族地里的那些高层长老，也没几个会。

    她无法摧动灵力调取自己乾坤袋里的灵沙，只好以茶叶碎沫暂代。

    聚沙成塔，每一粒灵沙皆为因果，而动因果则崩塔身。

    她算出自己将有一劫，因果已定。

    这个结果，令她有些气馁。

    就这般，董灵云白天在庭院内算沙，夜里则被迫跟着吕妈妈学习那些个令人羞耻的画作。

    自幼便开始博览群书的董灵云，此前从未想过，学习一门新知识，竟是这么令人难堪。

    怒气值与日俱增。

    ......

    另一院落，于榻间盘膝纳气的君夜朝，全然不知这些事。

    她这一修炼，便是整整三日。

    ......

    三日后，医师伏滢炼药完毕，却并没有交给前来取药的侍卫。

    她讲得十分郑重：“我得亲自将药交给殿下，服药的方式有些特殊，唯有殿下能做。”

    恰好君夜朝修炼完毕，听罢侍卫禀报，她想也没想便点头同意了。

    “殿下，此药名为窒殒复阳液，需得在患者窒息至生死一线之时，灌入其口，方才能激发药效！”伏滢一边说，一边竖掌发誓。

    生怕对方不信任自己，发的全是诸如‘药效不好就死全家’、‘窒殒复阳液不是非得以那般极端的方式相激就死全家’这类的毒誓。

    用词之狠，听得君夜朝眉头直跳。

    窒殒复阳液之事，伏滢确实没有撒谎。

    她只是，还可以选择炼制其他丹药来替代这一款。

    君夜朝哪里猜得到小气医师心中的那些报复小久久。

    掌心托着玉瓶，拧眉沉思良久，又出声问了对方操作方面的细节，方才让其退下。

 你流氓！

    明月初照，皎皎月华洒满整个庄园。

    君夜朝赴宴归来，回到庄子后第一时间便问及起董灵云的情况。

    “这几日，董姑娘都在做什么？”

    管事嬷嬷想了想，认真回答：“回殿下的话，董姑娘一直都在学习。”

    君夜朝点点头，又问：“这个时辰，她歇下了吗？”

    嬷嬷心中顿时了然，面上愈发恭顺：“必是没有歇的，殿下可是要召董姑娘来院里？”

    ‘来院里’这个表达极是隐晦，故而，君夜朝并没有听出弦外之意。

    “不必麻烦了，我直接过去找她。”

    ......

    小半柱香工夫不到，夜朝殿下要移步雅园的消息，便如飓风一般迅速传遍园内各角。

    吕妈妈忙得脚不沾地，一边张罗着丫鬟们快速布置房间，一边亲自动手替董灵云细细拾掇。

    沐浴、更衣、上妆....一样都没有落下。

    令她欣慰的是，今晚的董家姑娘并未有太大的抗拒，整个人都平平静静的，任由自己在她身上意痢

    多么配合说不上，但相较于之前的僵持却是要好上太多。

    对于此，吕妈妈心中还算比较满意。

    夸赞之语就如竹筒倒豆子似的一蹦一大串。

    其间，还夹杂着少许诸如‘姑娘可莫要有福不享自去找虐’、‘姑娘若是让殿下一夜不舒服，便不要怪殿下让姑娘一辈子都不舒服’之类的威胁。

    ......

    君夜朝踏入雅园之时，听丫鬟说，董姑娘尚在沐浴更衣，便先行去往厅室等待。

    丫鬟奉上香茶后主动退了下去，君夜朝以茶盖轻轻拨弄着盏内茶沫，眸光微动间，好奇地打量起这屋内的陈设来。

    桌椅窗柜也不见得有多么与众不同，但不知为何，就是能给人一种特别的感觉。

    幽香浮动，烛光朦胧，整个小院，都显得十分柔和温馨。

    收回目光，君夜朝不动声色地点了点头，开始喝茶。

    身处于这般舒适优雅的环境中，想来，董姑娘的伤势也能恢复得更快。

    一无所知的夜朝殿下哪里会知道，眼前这些令她感到舒服又放松的布置，皆是出自吕妈妈之手：青楼特供！

    俗有俗的部署，雅有雅的讲究。

    影影绰绰的感觉，最是能撩动人心。

    当然，这些事实乃君夜朝所未曾触及的知识盲区，她不懂得其中关窍，也是正常。

    没等多久，董灵云便被吕妈妈缓缓推了出来。

    吕妈妈面上挂着得体的笑容，心内却十分紧张。

    厅内端坐着的那一位，可是魔君嫡女夜朝殿下啊！

    有着这番经历，如若自己能够平安归去，往后数年，都足够自己吹上一波的。

    老娘曾为夜朝殿下的‘性/福’大事做过贡献！

    “奴婢拜见殿下！”吕妈妈盈盈福身。

    君夜朝并不知道其身份，还以为是贴身伺候董灵云的婆子，便和颜悦色地让其免礼。

    “辛苦了。”君夜朝客套出声。

    听闻此言，吕妈妈脸上顿时便堆满了笑意，忙躬身回道：“为殿下效劳，是奴婢的福分。”

    安静坐于椅间的董灵云，抬眸看了君夜朝一眼，面上虽保持着镇定，心中却已是羞愤交加。

    吕妈妈很有眼力劲，见尊位之上的夜朝殿下目光频频落向董姑娘，她便自请退了下去。

    临走之时，还十分周到地将木门关上。

    对方关门的举动，令君夜朝有些奇怪，不过，她也没有多想。

    想到待会要给董姑娘喂药的方式，君夜朝觉得关上门也好，免得让丫鬟瞧见了胡乱猜测。

    她却是不知，此时此刻，整个雅园，除了她与董灵云，再无第三人。

    视线重新落向轮椅那方。

    君夜朝刚才便已发现，今晚的董灵云，格外的不同。

    女孩子穿着一袭浅粉色裙衫，领侧横着两颗樱桃模样的系扣，整个人娇艳得就像是枝头那含苞待放的花朵。

    如墨青丝披散在脑后，发香轻幽，若有似无的，令人很想要凑到其近前，仔细嗅上一番。

    刚刚沐浴完毕的董灵云，周身仿佛仍然氤氲着一丝水气，香香软软，充满诱惑。

    而所有雾气又在其美眸之中凝作一潭秋水，波光粼粼间，冷意与媚意相融在一处，似能吸魂夺魄。

    意识到自己紧盯着对方看了许久，君夜朝忙移开目光，强迫自己不要再去多瞧。

    正事要紧！

    站起身来，行至对方身前顿住，手指微动，掌心之间已是扣住一支小小瓷瓶。

    “我....”

    君夜朝犹豫着出声，却又不知应该怎么说。

    如若事先让对方知晓，据那医师所言，效果恐怕会大幅降低。

    她亦是个行动果决之人，略作思忖，便直接选择了动手。

    董灵云本打算在对方触碰到自己身体的时候就与她拼命，不曾想，对方一出手竟是掐住了自己的脖颈。

    强烈的窒息与恐惧，如浪潮一般席卷而来。

    在对方的实力压制下，别说是强行摧动灵力了，此时此刻的董灵云，就连抬掌也做不到。

    充斥着死亡气息的眩晕感占据了脑海，视线随即变至模糊。

    就在董灵云觉得自己下一刻就会死在对方手上之时，覆于颈间的掌力终于有所松动。

    久违的呼吸重新找回，随之进入口中的，还有一道带着甜意的灵液。

    君夜朝随手扔开瓷瓶，担心对方会将药液吐出，赶忙移掌捏住那雪白细腻的下巴，朝上轻抬，使其嘴中灵药咽入喉间。

    在这一刻，董灵云连日来所积攒的愤怒，终于达到顶峰。

    她记得，那吕妈妈曾说过，有一种喝下之后就会任人摆布的脏药，其味便是有如蜜糖。

    “董姑娘，你感觉怎么样？”

    干净而醇厚的嗓音自头顶落下，钻入董灵云耳间，却是有如地府魔音！

    快速喘平呼吸，董灵云徒然自椅间站立而起，氤氲着水气的双眸，紧紧盯着比自己高出一头的魔人，旋即毫无征兆地伸出双臂，搂住了对方的脖子。

    香风扑面而来，君夜朝当即便愣在了原地。

    下一刻，脖子被人用力向下拉扯，一双柔软的红唇覆了上来。

    ‘尝尝你自己带来的脏药，然后，去死吧！’董灵云清泪滚落而下，绞紧手臂，不让对方有机会脱逃。

    君夜朝整个人彻底定住，脚底像是生了根，僵着脖子杵在原地一动也不敢动。

    唇瓣被挤压着，蚀骨的柔软侵入唇齿，似有雷霆光电直冲天灵盖，令她灵台轰然变得混沌。

    丝丝缕缕的甜意在舌间荡漾而开，让君夜朝想起了小时候喝过的一种灵露。

    吞咽之间，想要汲取更多。

    香甜入腹，立即便如潮汐一般涌至四肢百骸，体内每一寸经脉、血肉，都在这一刻变得欢欣雀跃。

    一道紫芒自君夜朝眸间闪过，如同划过黑色夜空的紫色星辰，妖冶而又邪气。

    听那吕妈妈说，魔族皇室有着一个不算秘密的秘密，他/她们墨眸染紫，便是动了情/欲的表现。

    思及于此，董灵云贝齿猛然相合，朝着唇边软肉使劲一咬，用力推开了对方。

    君夜朝唇角淌着血，呆呆地望着对方，似乎还没有回过神来。

    往日里的威仪与沉稳早已不知去向，取而代之的，是一种不加掩饰的恍惚与惊诧。

    像是学堂上突然被夫子点到名字的学子，紧张而又不知所措。

    董灵云小口喘着气，站在原地，不躲不避地与对方四目相接。

    半晌过后，身体并未出现吕妈妈曾经恐吓她所提到的那些个变化。

    站立这般许久，膝腿也完全没有之前那种无力或疼痛的感觉。

    董灵云突然觉得，自己是不是弄错了什么。

    “你方才喂我喝的是什么？”

    听得董姑娘冷冷出声，君夜朝赶忙大着舌头回答：“治你腿伤的药。”

    其唇舌依旧在流血，殷红沿着白皙的下巴‘啪嗒’而落，染红一片衣襟。

    可见，先前是被咬得狠了。

    董灵云纤掌紧抓着自己的袖角，被修剪得圆润可爱的指甲几乎快要掐入掌肉：“为何要以那样极端的方式？”

    “医师交待的，”君夜朝想了想，又补了一句，“那是窒殒复阳液，得在窒息生死一线服下，才能让药效发挥。”

    听到此处，董灵云心头又是尴尬又是恼火，恨不得找个地缝钻进去才好。

    自己刚刚，都干了些什么啊！

    瞧着君夜朝眸中尚未散去的紫意，她这才强行为自己找到了一丝底气。

    她对自己是动了情/欲的，就当是....就当是对这件事的惩罚叭。

    “你流氓！”

    粉腮含怒地扔下这么一句，董灵云赶紧转身逃进了屋内。

    望着那如美蝶一般翩跹飞走的倩影，君夜朝愣了好半晌，才伸手摸向自己的唇角。

    “嘶~”

    疼痛袭来，所以刚才发生之事，并不是什么梦境！

    被董灵云咬出的伤势，对于拥有着五阶修为的君夜朝来说，根本不算什么，只需她摧动灵力，便能快速修复。

    但不知为何，她并没有那样做。

    顶着唇舌间袭来的阵阵疼意，君夜朝重新坐回尊位。

    灵台渐渐恢复清明，一双墨眸也再度变至如黑曜石般深幽。

    直到此时，脑子似乎才恢复了正常运转。

    董姑娘方才骂我流氓？

    所以，比起她对我所做之事，其实她更加在意我突然出手掐她脖子那件事么？

    君夜朝的疑惑，注定不会得到任何解答。

    此时此刻的董灵云，正将自己反锁于寝房，抱膝坐在床榻边，默然不语。

    三千青丝柔顺垂下，铺在脚边，宛如这世间最为上乘的绸缎。

    若是此刻有人走近相瞧，便能发现，其巴掌大的莹白俏脸之上遍染着红晕，像是一只刚从沸水中捞出的美人虾。

    唇齿之间残留着淡淡的铁锈气息，那是君夜朝的血....

    董灵云简直不敢多加回想，但先前那一幕，却总是在脑海之中不断浮现，完全不受她控制。

    十九年来，她觉得自己从未如今天这般丢人过。

    还有，第一次与人亲密接触，竟是这样的情况。

    啧！

    以后可还怎么与那人见面啊！

    寝房内、厅室中，两人各有所思，园内烛火燃了一整夜，直到天光放亮也未曾熄灭。

    远远打望着雅园的一小波人，见夜朝殿下一夜都未曾踏出庭院，心中顿时充满了欢喜。

    巫吉：“不枉本城主苦心安排啊。”

    旁侧心腹：“恭喜大人，此番过后，殿下定会在心中给大人您记上一功。”

    吕妈妈：“大人得了殿下赏识，可别忘了也照拂照拂奴婢呀。”

    听得身旁之人的奉承，巫吉满含笑意，双手虚压：“好说，好说，呃呵呵呵呵。”

 奔赴莱象城

    辰时末，阳光普照。

    君夜朝自椅间起身，抬脚离开了雅园。

    临走之际，特意将自己衣襟处沾染的血渍抹除了去，唇畔之处也恢复如昔。

    感应到那人的离开，董灵云微悬于心间的大石，总算是彻底放了下来。

    君夜朝在厅堂坐了一夜，她也暗自忐忑了一夜。

    虽然可能性并不大，但万一对方真的踏入自己寝房，凭自己二阶圆满的修为，根本无从阻止。

    这般一想，董灵云觉得自己昨夜胆子也真够肥的。

    可谓是，凭实力在作死！

    罢了，事情既已过去，接下来会怎么样，便兵来将挡，水来土掩吧。

    董灵云将身上又轻又薄的裙衫脱下，自乾坤袋中取出自己的衣裙，刚换上，便听见有人敲门。

    不待她出声，来者已是非常顺手地将门推开。

    进来的是吕妈妈，董灵云一点也不觉得奇怪。

    她不想搭理对方，对方却自顾自地开始热情聊天。

    “殿下才刚离去，董姑娘怎么就起了？唉哟，真是。”

    “姑娘疲累吗？那身子可有何处感觉不适？千万别不好意思说啊。”

    “咦！董姑娘你的腿恢复了喂！”

    吕妈妈嘴上哔哔叨，脚步却半分没停，快速挪到床榻边，只一眼，便瞧出这张床昨晚压根没有用上！

    床面干净整洁，连褶皱也无，薄毯仍是昨日自己叠的那样式，静静置于床角。

    吕妈妈面色微惊，心中涌出一些大胆的想法，于是开始转动着脑袋，细细观察四周。

    木桌旁、屏风处、椅榻上....甚至连窗台也检查过了，并无异样。

    所以，整间屋子都没有发生这样这样那样那样的事，殿下与那董姑娘昨晚一整夜都在干嘛呢？

    对坐饮茶吗？

    这个问题，吕妈妈自然不敢直接问。

    正暗自思索着，身旁忽然有着低婉悦耳之声传来：“替我炼药的那名医师，还在府上么？”

    吕妈妈眼神一亮，赶紧道：“在的在的，不过董姑娘需要药膏什么的，我这里就有，疗效好得很，抹上就不会疼啦！”

    董灵云跟着对方学习了数日春宫，自是能够听懂她的言下之意。

    顿时，耳尖与面颊齐齐开始发烫。

    定了定神，方才继续出声：“我找她有些要事。”

    听对方说得肃然，吕妈妈也不再扯别的话题，赶忙道：“那你先休息一会，我去将那医师叫来。”

    “不必了，你直接带我过去。”董灵云说着，已是抬脚开始往外走。

    吕妈妈虽然不明其意，却仍是殷勤地奔到前方带路。

    这位可是夜朝殿下的人，讨好了她，好处多着呢！

    ......

    庄园正南角落，栽种着许多花草灵药，伏滢使用的炼药房，便设在此处。

    说起来，只要不是高阶丹药，随便寻个安静地所，也可供炼药师发挥。

    药鼎是自带的，火焰也可以用灵力摧生，备齐药材，在哪儿炼都是炼。

    董灵云抵达这处之时，伏滢正摆动着一堆草药。

    见着对方朝自己走来，伏滢还自我吹捧了一把：“腿伤好得很利索嘛，我可真是个平平无奇的炼药小天才！”

    “托您的福，我现在不仅能正常行走，还能摧动灵力御剑呢！”

    与话音一齐出现的，还有董灵云的兵刃。

    那是一柄笼罩着淡淡光华的短剑，剑身偏薄，看上去既精致又秀气。

    然，其朝着伏滢当头斩落的气势，可一点也跟秀气挂不上边。

    伏滢笑容一僵，也顾不上形象得体，如滚地葫芦般朝着旁侧药地里一钻，躲过了这突如其来的攻击。

    眼瞧着短剑在半空之中拐了个弯，再度朝自己而来，她慌忙自乾坤袋内取出一柄药锄，灌注灵力，与前者硬拼一记。

    金铁交鸣之声，朝着四方传荡而开，劲风过处，掀起一片草泥、药屑。

    “你搞什么啊？”伏滢急喝出声。

    董灵云将旋转而回的短剑持于掌中，移步前行间，再度出剑。

    “当然是感谢伏医师为我费心炼药之恩了。”

    听罢对方的回话，伏滢心头顿时暗道不好，自己的恶作剧，这么快就报应在了自己头上。

    一边挥舞着药锄抵挡着短剑，一边强行解释：“哎呀，那什么，苦口良药利于行嘛，我还改良了口味，加了蜂蜜呢！”

    她不提这个还好，一提，董灵云玲珑秀耳便迅速染上绯红。

    唇中仿佛再度泛起昨晚那甜丝丝的蜜意，以及，自己强行将那甜意渡到君夜朝舌尖时的柔软触感。

    两人虽同是二阶修为，但董灵云却是要比伏滢高出两个小级，自始至终，都压着那无良医师在打。

    当然，这并不是什么生死之敌，她下手也是极有分寸。

    伏滢大声求饶，东躲西避的看上去很狼狈，但实际上并没有真的受伤。

    董灵云没有动用绝技或是杀招，基本都是以最为粗暴的法子引剑劈砍。

    袖角飞扬间，纤纤玉手不断变幻着印法，灵剑在其身畔来回穿梭，行云流水，看上去极是赏心悦目。

    跟随董灵云一同前来的吕妈妈，看得都傻了眼，却又不敢插手。

    凝了个光罩立在角落观战，想了想，又招手唤来缩在院门边同样看得目瞪口呆的小厮，让其去给自己拿盘瓜子过来。

    瞧这个阵仗，估计还得打上一小会儿。

    啧，董姑娘这般生龙活虎的，看来昨夜殿下并没有‘登堂入室’啊！

    这般一想，吕妈妈又惆怅起来。

    殿下没有品尝到美人的滋味，会不会生气呀？生气的话，会不会迁怒于自己呀？

    南边院子的打斗，吸引了好些人跑来观看。

    院门边上已是挤满了脑袋，远一些的墙头、屋顶以及树梢，也立了不少修士。

    铁延双掌相击，高兴出声：“董姑娘的打法，跟寻常人族武者不太一样，挺有劲的，怪不得咱殿下会喜欢！”

    立于旁侧的兰萱，白眼都快翻到天灵盖，郁闷心道：憨批！殿下喜欢她，是你说的那个原因吗！

    又过得一会儿，君夜朝也来了，紧跟其后的，还有巫城城主巫吉。

    抬臂阻止众人欲行礼的举动，君夜朝将目光落向场中。

    别人不知道董灵云为何对伏滢出手，她却是清楚之极。

    说起来，那个医师确实该打。

    不过嘛，回想到昨晚阴差阳错的那个吻，君夜朝又觉得，那法子其实也挺好的，就是有点嘴疼。

    君夜朝虽然没有出声干涉战斗，但其存在感实在太强，董灵云便是想要刻意忽视，也做不到。

    撒气也撒得差不多了，玉掌一招，短剑倒飞而回，还剑入鞘，被其收回乾坤袋。

    伏滢哭丧着脸，根本不敢抬眼去瞧君夜朝。

    要是那一位也要拿自己撒气，自己浑身骨头怕是都不够她拆。

    哎，早知道，就不要想出那等损法子去作弄人了。

    董灵云与君夜朝分立于院内外，四目相接，彼此都装得特别淡然。

    就像是，昨天夜里什么都没有发生过一般。

    董灵云率先移开美目，足尖轻点间，已是轻盈掠上墙头，不过数息，便离开了此方院落。

    她一走，吕妈妈与伏滢就开始紧张起来，生怕君夜朝找自己算账。

    忐忑半晌，君夜朝却并没有多说，平平静静地转身而去。

    当天正午，侍卫给吕妈妈送来了一个乾坤袋，告诉她可以自行离去。

    吕妈妈几乎都快哭了，千恩万谢地奉承了好些话，赶紧脚底抹油溜了出去。

    半道上，确认确实无人跟踪自己后，她才悄悄放出一缕神识探入乾坤袋。

    十万灵石！

    几乎等同于青楼一年的收益！

    吕妈妈险些当街喜极而泣，兴兴奋奋的跑回阁楼，开始向楼里的姑娘们讲述自己这番有惊无险的经历。

    伏滢也得了十万灵石，算是安抚了她被打得满地滚所带来的心灵伤痛。

    对于此，伏滢当即喜笑颜开，甚至表示自己还能够再多滚两次。

    接下来的三日，庄园内都是一片平静。

    打过伏滢之后，董灵云便没有再踏出雅园。

    看书、纳气、练剑，日子过得倒是与以前无异。

    君夜朝却在烦恼地思索如何将董姑娘送回人族地域之事。

    毕竟，自己当时将其带走，又不是真的把她当作俘虏。

    眼下对方的伤势已经痊愈，自己没理由再强行将其扣留在身边。

    换位思考的话，董姑娘应该也是想尽快返回族地的吧。

    不知为何，每次思索起这事，君夜朝心里就会涌上一片烦躁。

    那感觉说不清、道不明，仿佛有一口浊气堵在胸口，连五阶修为也没法子将其化解。

    唯一让自己舒服的法子，便是暂时不去想这件事。

    三日过后，巫吉呈上一个情报：以苍鹿原江家为首的大批人族武者，正在前往两族边境一个名为莱象城的地所，像是要助军队开战！

    不必派人细查，君夜朝也知道江家此举，是为了向自己施压。

    目的，应该是想要夺回江平秋的尸身。

    听闻这个消息，君夜朝又是感动，又很是担心。

    两军交战，无论是普通兵士，亦或是修有灵力的武者，都逃不过死亡之镰的收割。

    此事因自己而起，于公于私，都得由自己去解决。

    匆匆准备一日，君夜朝便带着五千人马朝着莱象城方向奔袭。

    董灵云自然也随队而行。

    于此，君夜朝内心深处有着一丝隐秘的窃喜。

    总之，先将莱象城之事解决之后，再去考虑如何周到而妥帖地送董姑娘回家叭。

 武诗琴

    魔域，莱象城。

    城外数十里，大军压境。

    二十万人族兵甲围而不攻，白色军帐连绵铺展整片原野，给守卫莱象城的魔族军队带来了极大的压力。

    这片区域处于两族交界地带，每年所发生的大小摩擦并不少。

    然，如眼下这般大规模的来犯，百年之内，尚属头一回。

    两万名魔族兵士于城门之前肃然列队，队伍第一列，百余头灵象一字排开，象牙如利剑，在烈日的照耀下，泛着森然亮芒。

    而在队伍的正前方，却是立着一道娇小的身影。

    灵象与少女的对比，像是山岳前长了一株小树苗。

    那是一名年龄在十七岁上下的年轻女子，身披一袭银白战甲，手中握着一杆比她个头还高的兵刃。

    少女于两军阵前肃然而立，颇有一丝‘一夫当关、万夫莫开’之感。

    银甲女子将声音包裹于灵力之中，朝着远处对峙的人族阵营喝道：“夏志！要点脸吧！不退兵就站出来与我打一场，磨磨唧唧的，你还算是个男人吗？”

    不待人族阵营有所回应，银甲女子又补充出声：“五十岁才修至三阶不是你的错，在我手中连败过三次也不是你的错，但你又要挑事、又怯而不战，这就是犯贱了！”

    话音落下，其身后的魔族阵营立时传来阵阵哄笑。

    人族那方，队伍之中虽未发出什么不和谐的声音，但绝大多数将士心中，都憋着一股郁气。

    很多时候，战败并不可耻，但若是怯战，受影响的，可不仅仅是面皮问题。

    人族队伍中，同样身着一袭甲胄的夏志将军，瞪着一双豹眼，面上青一阵、白一阵。

    正欲出战，却被旁侧一名白须老者所阻。

    “领兵之将，谋略占其首，修为次之，对方的邀战，交由老夫来接就好。”

    说罢，那白须老者往前迈出一步，身影诡异消失。

    再出现时，已是踏空立于两阵对峙的上空。

    “牙尖嘴利又好战的女娃娃，可不太招人喜爱，你若是想打，老夫来做你的对手如何？”白须老者言语不徐不疾，却带着一种训斥晚辈的傲然。

    武诗琴抬眸而望，只见那白须老者脚踩长剑，静悬于半空，配上其一身白袍，颇有着一种仙风道骨之感。

    对方尚未出手，但其五阶修为的实力却已然显露无遗。

    三阶修士已是能够做到踏空掠行，但唯有抵达五阶，才能如白须老者那般举重若轻地于半空之上闲庭信步。

    那般感觉，就像是同样一块石鼎，有人光是抬起一角便已是耗尽全身之力，而有人则能够举鼎若撑伞。

    武诗琴修为三阶中段，自知不是那白须老者的对手。

    但，在她的认知中，从来没有怯战二字。

    小脚照着地面重重一跺，娇躯立即冲天而起。

    如同一颗拖着长尾的陨石，一往无前，充满了惊人的威势。

    “都跟你们说了，夜朝殿下没时间也没必要来理会阵前这种事，非要苦苦相逼，真当我们魔族没有强者吗！”

    少女略显清脆的嗓音与兵刃齐齐袭至，劈头斩向那白须老者。

    “呵，眼下这等情况，可由不得她愿意与否。”白须老者不闪不避，徐徐出声。

    脚掌朝剑身轻轻一点，长剑立时嗡鸣而出，只一击，便将对手的兵刃远远荡开。

    兵刃脱手，武诗琴反手朝着空处猛轰一拳，借着反震之力，旋转身躯，继续朝对方发动攻势。

    白须老者有意折损魔军的锐气，故而，他始终控制着劲道，暂未动真格。

    一击斩杀对方将领，威慑足够，却无法将挫败及恐惧的情绪散布至对方阵营。

    一颗小小的粉拳携带着劲风横扫至面门，白须老者眼也不眨，掌出如爪，朝着那拳面擒拿而去。

    心里想着，待擒住对方腕颈，可以当场卸其一条胳膊。

    倏然间，那小小粉拳猛然五指伸展，掌间竟是迸发出极为耀眼的亮芒。

    那一瞬，白须老者觉得自己仿佛看见了太阳。

    “卑鄙魔贼！”

    白须老者毕竟是五阶强者，闭目倒退之际，脚下长剑呼啸而出，直刺对手咽喉。

    武诗琴飞身躲避之际，还不忘回怼：“你以强凌弱便是理所应当？我摧用暗器便是卑鄙？真是可笑，这一届的人族将领怎么回事啊？一个更比一个不要脸！”

    她嘴上不肯示弱，心弦却是紧绷到了极致。

    那道灵力缠绕的长剑，怎么甩也甩不开，短短一句话的工夫，已是袭至其身前一丈之距。

    ‘不得不动用血玉了吗？那等保命之物，我也只剩下两个了啊！’武诗琴咬牙切齿地暗道。

    罢了，宝物再珍贵，也没有性命重要。

    正当她准备捏碎颈项间玉饰之时，半截残剑却是破空而来，剑鸣声震十里，直斩白须老者之首。

    白须老者眼瞳猛缩，急急变幻剑诀，御剑而回，迎击那突如其来的攻击。

    残剑与长剑于半空之中悍然相撞，如针尖对麦芒，金铁之声大作！

    一击之后，长剑哀鸣着倒飞而回，被白须老者惊惶接下。

    垂眸一瞧，瞥见剑身之上出现的两道细小裂痕，又是心疼，又是骇然。

    要知道，其手中那灵剑虽然未到神兵利器的程度，却也是万中挑一。

    如今竟被一截残剑险些打废，怎让人不为之惶恐？

    这才仅仅是一个照面的对碰啊！

    另一头，残剑带着意犹未尽之感，一步三回头地往回飞，而后被一名身形高挑的黑袍女子握住，扔进纳戒。

    武诗琴摧动灵力维持着自己于半空之中的站立，怔怔盯着不远处那凌空负手而立的背影，激动得想要放声尖叫。

    那是夜朝殿下的气息波动，她这辈子都不可能忘记。

    “殿....殿下。”

    听得武诗琴的声音，君夜朝这才转过身来，一双墨眸望着那记忆中略有些熟悉的娇小身影，缓缓开口：“武将军，可有受伤？”

    武诗琴双颊泛红，也不知是因先前战斗所致，还是因眼前之人所致。

    她先是如拨浪鼓般摇了摇脑袋，旋即又点头如啄米。

    “我好像被对方剑气所伤，胸口可疼可疼了呢。”武诗琴说着，还不忘咳嗽两声。

    立于远处的白须老者：“......”老子根本就没有动用剑气！

    君夜朝轻点下巴，而后，在对方充满期待的目光注视下，转身望向了人族队伍那方。

    武诗琴：“？？？”就这？都不安慰人家两句的吗？

    “君夜朝，你终于肯出现了，”白须老者接着道，“你强闯江氏族地，盗走棺椁，这笔账，总得清算！”

    君夜朝神识扫过人族阵营，并未从中发现江家人的气息，这才将目光重新落到那白须老者身上。

    唇角微勾，带出一丝邪气：“哦？我竟是不知，人族朝廷还会为了宗门恩怨打抱不平？”

    白须老者面色不变，没有去接对方的话，慷慨激昂道：“邪魔歪道，正道人人得而诛之！”

    事实上，人族朝廷自是不会为了江家而选择调遣大军与魔族开战。

    这件事背后，更多的，还是两国之间的博弈。

    而君夜朝于江氏族地惹至众怒一事，只不过是个由头。

    如此一来，人族军队既能以正义之师进行攻伐，又能得到宗门强者的助力，实属一举两得之计。

    当然，这些内情，白须老者不会透露分毫。

    见君夜朝不说话，他又哼笑道：“你盗走江平秋的尸身，江氏夫妇必不会轻易揭过，他们已是在来此的路上，待得明日，大家便于战场上见真章！”

    狠话放完，白须老者已是自半空快速落至人族阵营。

    强援未到，他可不敢与君夜朝一再叫板。

    君夜朝淡淡一瞥便收回了目光，懒得回应，转身踏行间，数个呼吸便掠至莱象城墙之外。

    城墙上的守卫赶忙‘呼啦啦’地让出一条通道。

    数名阵法师亦是齐齐动手，暂时撤掉墙外的防御罩。

    君夜朝轻轻落于一方城垛，眨眼之间，身影已是消失而去。

    城外的对峙，她已无心再去理会，眼下令她担忧的是江氏夫妇明日会到得此地之事。

    以及，跟着她一齐奔赴莱象的那些人，是否已被安顿好？

    赶路辛苦，董姑娘腿伤刚愈不久，也没能好生静养。

    不知此番都有着哪些人族宗派前来，董家也来人了么？

    若是董家亦有长辈前来，董姑娘会让自己放她离去么？

    ......

    莱象城外，武诗琴扯过一名副将：“我回城内与殿下商议军政，你继续在此守着，听见了没！”

    副将连声称是。

    “若是叫那些懦弱的人族鼠辈冲破了城外防线，我就将你脑袋割下来，听见了没！”

    副将捂着脖子，尊敬而又不失惶恐地点头。

    武诗琴这才松开对方，带着自己的一支小分队，开开心心地往城门处掠去。

    “你们说，我用不用换身衣裙再去拜见殿下呀？”武诗琴扭头朝着分队长询问。

    分队长年近三十，是一名较为成熟稳重的女修。

    略作思忖，分队长便出了声：“将军无需特意更换衣裙，那样会显得有些刻意，您想想殿下的性子，向来是看不惯娇娇柔柔那一款的。”

    武诗琴双眸放光：“有道理！那我便穿着甲胄去见她。”

    分队长给了她一记鼓励又坚定的眼神：“将军英姿飒爽，先前不惧挑战之景，想必殿下都瞧在眼里。”

    武诗琴捂着发烫的面颊，嘻嘻一笑，入城之后，径直朝着莱象最大的一座宅邸奔掠。

 兔兔这么可爱

    莱象城地处边关，不仅要防御敌国军队来犯，还要对抗偶尔会出现的兽潮冲击。

    故而，城内并未设立城主，一应军政事宜，皆由当届职位最高的将领全权掌握。

    原本掌管莱象的是一名叫作桑厚的中年男修，在君夜朝入城之后，他便主动让出了指挥权。

    对于此，君夜朝起初是不愿接的。

    但转念一想，绝对指挥权握在自己手中也挺好，两军对阵之时，可按自己的思路来做安排。

    再有一点，待此莱象城一事解决，自己也不会久待。

    到时候将指挥权再还给桑厚便是。

    武诗琴匆匆赶到指挥宅邸之时，桑厚正在请示宿处院落的分配问题。

    指挥宅邸的构建与别处宅院不同，论起来，它更像是一方军事要塞。

    堡垒、阵塔、密室....在这里比比皆是，但优雅豪华的庭院，却只有一个。

    这唯一一处奢阔庭院，自然是挪给君夜朝，这并无二话。

    但问题是，随着君夜朝一同前来的那几人，可怎么安排才妥当呢？

    特别是，身着素色长裙的那位人族女子。

    桑厚并不是个没眼力劲的大老粗，瞧着同行之人对待那人族女子的态度，他便知晓，那人绝对是个特殊的存在。

    有关于她与君夜朝之间的关系，桑厚不敢乱猜。

    此时此刻，只好将这个棘手的问题，技巧性地抛给殿下自己处理。

    “还请殿下在此稍候片刻，庭院很快就能彻底清扫一番，呵呵，不知殿下可有何要求？董姑娘初至莱象，可能会不太习惯。”桑厚笑容温和。

    君夜朝知道对方真正想问的是什么，想了想，便给出了自己的回复。

    “我先前瞧着，院内东厢房尚可，再增添些物什，这段时日，董姑娘便宿那处。”

    听得君夜朝所言，桑厚立即着人办理。

    心中暗自庆幸：还好自己方才没有自作主张，将那董姑娘安排入正房与殿下同宿！

    不过嘛，那东厢房与正房也相隔不远。

    殿下还对房内器具有所交待，可见对那位董姑娘是上了心的，往后自己可要多加留意些，万不可将其给得罪了才是。

    董灵云在旁听着，没有说话。

    赶赴莱象的这些日子，她心里的那些个尴尬早已消散开去。

    眼下来到战区，举目皆是兵甲、悍将，浑身充斥着煞气。

    说是心中一点也不担心，那是骗人的。

    董灵云虽然不想承认，但被君夜朝带在身边，确实有着极大的安全感。

    其实仔细回想，两人相处这月余时光，对方除了在苍鹿原那处抱过自己，并没有别的轻薄之处。

    而那还是在自己腿脚确实不便的情况下所发生。

    至于巫城雅园之中的那个吻....

    不敢细想。

    距一行人不远之处，武诗琴愣在木廊拐角，低声问向分队长：“那个女人是谁？怎么能与殿下住在同一院内！”

    分队长哪会知道这些，思索片刻，而后道：“将军暂且按兵不动，待我将兰萱、铁延统领请来问问，搞清楚状况，咱们再往后议。”

    武诗琴觉得很有道理，点头又问：“那我现在还要过去吗？”

    “当然，殿下此来莱象，是为两军交战，将军亦是因此事被调遣而来，理应与殿下细商战事。”分队长头脑清晰，很快便给出了建议。

    武诗琴掏出小镜，再次整理一番耳发，方才昂首挺胸地朝着众人聚首之处走了过去。

    想象之中的寒暄并不存在，瞧着武诗琴到来，君夜朝立即将众人召至大厅开会。

    有资格参与会议的，皆是有着职权在身的将领。

    是以，安排于其下首落座的董灵云，就显得格外引人注目。

    厅内好些身形如铁塔一般的魔将，并不知道董灵云的身份，一双双好奇而又探究的目光，不停地往后者身上交织。

    汇聚而来的目光虽无恶意，却多多少少夹杂着些许神识探查，令董灵云颇感压力。

    并不是心理上的压力，纯粹是双方修为等阶差距不同所造成的影响。

    周遭一圈皆是三、四、五阶的修士，董灵云二阶圆满，论及实力，确属最末。

    那般感觉，像是头狼叼了一只灵兔回狼窝，其余的狼群成员都在伸长脖子打望。

    兔兔这么可爱，是拿来吃的？还是拿来玩耍的？

    “城外人族阵营，以及我方军备情况，各是如何？”君夜朝率先开口。

    低磁幽冷的嗓音，如冰雾一般传荡而开，询问战况的同时，也强势切断了众人对董灵云那处的神识探查。

    一经敲打，众魔将立即便老实了起来。

    余光虽仍在往董灵云那处瞟着，却再无一人胆敢随意相探。

    加诸于身的压迫感徒然消失，董灵云美眸微动，观察着下方一众魔将的神色变化，哪里还会猜不到，定是君夜朝暗中出的手。

    话音落下之后，武诗琴便站了出来。

    “禀殿下，人族军队拢共二十余万，曾向莱象发动过数次冲锋，皆都无功而返......”

    听得对方慷慨激昂地回禀完毕，君夜朝对此方战局便了解了个七七八八。

    对方迟迟没有大举攻城，应该是在等待人族宗门强者的到来。

    强行攻城损耗太大，但若是能有强者破开护城阵法，甚至推倒城墙，那城外大军便能如洪流般涌入。

    倒是谋算得一手好计策。

    不过，这也是无可厚非之事，两军交战，拼得本就是兵力及策略。

    安静中，只听得一道婉转悦耳的女声如流水般涌现：“人族那方前来的宗门，都有哪些？”

    这个问题，亦是君夜朝关注的重点。

    若非是董灵云此刻问出，过得片刻，她也会主动发问。

    武诗琴却不乐意了，从鼻间挤出一丝小小的轻哼，扭着脸，故意不往声源那处看。

    ‘你谁呀你？殿下都没有问这个，胡乱插嘴，殿下可最讨厌自作聪明的人了我跟你讲！’

    心里吐着槽，武诗琴又转动着眼珠子，去偷看君夜朝的反应。

    却是瞧见，君夜朝眉目肃然，正等着自己回话。

    武诗琴心头‘咯噔’一跳，赶忙开始细数都有着哪些宗派前来，各宗派来的强者，得仔细防范的又有何人。

    君夜朝与董灵云皆是凝神听着，同时在心中分析哪些强者肯定会出手，而哪些门派只是跑来浑水摸鱼伺机捡便宜。

    两人一个是江家曾经最有威望的后辈，一个是幕僚世家悉心培养的策相。

    在这场由抢棺而引发的战事中，她们所能窥见的信息，远比其他人更多。

    令人玩味的是，董家并没有派人前来。

    君夜朝心中微松口气的同时，又暗觉董家人真不是东西，明知董姑娘在自己手上，也没来个真正关心其安危之人。

    相较于君夜朝略显矛盾的心态，董灵云倒是平静如常，心底并无太大失望。

    幕僚世家，最擅权衡。

    费心搭救一名落在魔主手中的策相，可远不及将资源重新调配扶持别的策相来得划算。

    谁生谁死不重要，谁能给家族带去更大的利益，这才是董家上层最在乎之事。

    ......

    时间匆匆而过，眨眼之间，已是来到第二日。

    江氏夫妇痛失爱女，又乍然听闻爱女的尸身被人抢夺的噩耗，悲怒交加之下，险些气得喷出心头血。

    根本无需人族军队将领煽动，匆忙赶至营地只略作调息，夫妇两人便直奔莱象城外。

    莱象城头，君夜朝孑然独立。

    在感应到江氏夫妇气息波动的一瞬，便踏空而出，掠至昨日两军对峙的上方。

    继其之后，桑厚、武诗琴、兰萱、铁延齐齐随之而出，却也不敢跟得太近，只远远吊在君夜朝后方。

    虽然说不上来具体原由，但众人却是隐隐感到，自家殿下今日心绪不佳。

    对于此，众人皆是不觉奇怪。

    莫得事，自家殿下向来都喜怒无常，在其心情不好之时，别往其身边凑就是。

    董灵云轻纱遮面，随队立于城墙处，望着那逐渐远去的身影，不知为何，她总觉得，那人看起来有些悲戚。

    ‘没理由啊，难道是自己感觉错了？’

    心里这般想着，董灵云侧头朝着身旁一中年女修道：“宁统领，劳烦可以送我过去吗？”

    被其称之为宁统领的，名叫宁水彤，是驻守莱象的一名将领，四阶初段的修为，同时还是一名阵法师。

    被君夜朝安排来保护眼前这个人族姑娘，宁水彤心中本就不太乐意。

    此时听闻那姑娘竟让自己带她前去战场，当即就板了脸，硬梆梆地回道：“今日双方强者交手，你区区二阶圆满的实力，跑过去是要给自己找麻烦吗？”

    望着那刻板方正的面庞，董灵云美眸微眨，声线放得极是柔软：“有宁统领相护，没问题的。”

    宁水彤年近四十，身形高大，体格较军中男修更为健壮。

    故而，一直以来都无人敢向其提及议亲之事。

    瞧着那些个看着自己都直打哆嗦的男修，宁水彤心中有些郁闷，也有些愤慨。

    索性便将精力用于修炼及研习阵法之上，对婚嫁之事表示得漠不关心。

    而实际上，宁水彤内心并不似外表看起来那般岳峙渊s。

    偶尔闲时，她也会想，若是自己能有一个女儿，自己肯定会将世间所有美好统统捧至对方跟前。

    眼下，瞧着身旁这个年龄能当自己女儿的漂亮姑娘，再听得对方软软地朝自己说话，顿时就心软了。

    “哼，说起来，那等强者之争，若是不能亲自相瞧，亦是遗憾！”宁水彤找到个理由，又向身旁之人严厉叮嘱，“到时候你可别随意出声，免得影响殿下，知道吗？”

    董灵云眉眼微弯，轻启红唇：“知道的。”

    宁水彤这才轻点下巴，摧动灵力，带着董灵云朝着战区掠行而去。

 她在放水？

    “魔贼！把女儿还给我！”

    没有多余的交涉，在瞧见君夜朝身形出现的那一刻，江母苏瑶便径直朝对方发动了攻击。

    她的修为虽只得四阶中段，但对于一名沉浸在痛失爱女之绪的母亲而言，在这等时候，根本做不到冷静相待。

    江父江兴意，第一时间未能阻止妻子，索性便也挺剑而出，一齐动手。

    若是不敌，便是殒落于此也没什么大不了。

    总之，女儿的尸身必须全力争取！

    瞧着朝自己满含怒意冲杀而来的双亲，君夜朝鼻间一酸，眼眶迅速泛红，在其森白肌色的映衬下，看上去略显阴鸷。

    这是为了自己不惜千里迢迢赶回，而后以命相搏的爹娘啊！

    只可惜，君夜朝此刻无法相认，往后，也不知有没有机会向两人尽孝。

    君夜朝摧动灵力，以双掌接下连斩而来的剑芒，仔细控制着力道，不让对方有任何程度的伤损。

    江兴意的修为只比其妻高出一小级，四阶高段，两人剑招契合度再高，也远不是五阶强者的对手。

    望着这一幕，随之一同前来的江家族老当即也飞身加入了战局。

    前些日子，在江氏族地的山门跟前，他与君夜朝曾交过手，深知对方战力的可怕，哪敢放任江氏夫妇就这么跑去跟人打。

    灵力爆裂，劲气席卷。

    没有一丝预热，战地上空已是斗至一片天昏地暗。

    江家以三对一，魔族阵营哪里还按捺得住，高声喝骂间，便要冲上前去捶人。

    “守好战阵，都别过来！”

    以桑厚为首的战将们刚冲到半路，便被君夜朝喝止了去。

    江家三人才不管对方此举是太过自大还是别有意图，总之，没有魔修上前，对他们来说是件好事。

    君夜朝以一敌三，丝毫不落下风。

    这个局面，令人族阵营举正义之旗前来战场的宗派高手们，打消了立即上前混战的念头。

    此番前来的宗门高手们，绝大多数都是三、四阶的长老。

    顺手牵羊、投机倒把才是他们此来的目的，谁要傻呼呼地随着江家人冲上去与魔主拼命啊？

    激战持续了小半个时辰，江家三人皆是觉得有些不对劲。

    对方....像是在放水。

    五阶中段的修为，哪里会跟自己三人斗成这样？

    而最为关键的一点，半个时辰过去，即便是修为最低的江母苏瑶，亦是只有灵力损耗，浑身上下就连一记轻伤也无。

    雷声大雨点小，用以形容眼下之景，再是恰当不过。

    “你究竟想搞什么把戏！”

    听得江家族老的沉声喝问，君夜朝略作犹豫，而后将目光落向江氏夫妇：“我可以把江....江平秋的棺椁归还于你们。”

    与自己爹娘谈论‘自己尸身’之事，君夜朝有些难过，亦有些别扭。

    听罢对方所言，江家三人皆是齐齐一愣，连进攻的速度也放缓了些许。

    “你会这般好心？”

    “你将平儿的尸身怎么样了！”

    江家族老与江母的声音同时而出。

    江父却在暗中思索一个怪异之处，对方似乎对江氏剑法非常熟悉！

    看似她好像只凭借掌力在化解招式，但使用的却不是蛮横之劲，那隐匿于大开大合之间的，实是四两拨千金的精巧之术。

    若非是身在局中仔细感应，还真察觉不出其中关窍。

    江父心中所疑，君夜朝自是不知。

    荡开朝自己合攻而来的剑芒之后，再度开口：“我不曾对她做过什么，这一点，你们拿回棺椁之后，便能知晓。”

    言罢，君夜朝一掌拍出，飞身后退间，主动脱离了战圈。

    而后，在数万兵将好奇目光地注视下，自纳戒之中取出灵棺，以柔力送出，朝着江氏夫妇所在之处推去。

    这突如其来的一幕，令得全场皆惊。

    经过这么一段时间的发酵，无论是人族阵营亦或是魔族阵营，皆是知晓，之所以会有此战，便是因为君夜朝夜闯江氏所引发。

    那....这怎么说还就还了？

    是真的为大局着想？还是有着什么不为人知的阴谋？

    灵棺之中装盛的该不会是什么高阶灵器吧，开棺就爆的那一种！

    众人自是猜不透君夜朝心中所想。

    就连先前的那番激战，她也是为了舒缓江氏夫妇心中郁结所做。

    痛苦接二连三淤积体内，总得有道闸口用于发泄才行。

    望着那缓缓掠行而来的灵棺，以及棺中之人那熟悉而平静的面庞，苏瑶当即便落下泪来。

    也不顾丈夫以及族老的阻拦，她已是朝着灵棺飞奔而去。

    多等片刻，也等不了！

    人族阵营，白须老者以及跑来此处想要捞取好处的风鹤宗长老邓明济，面色齐齐而变。

    两人虽然效命的组织不同，但目的却是一致。

    若是让双方矛盾就这般化解开去，混战不起，自己还怎么夺取功勋？

    于是，当苏瑶颤抖着手掌将灵棺接入怀中之际，两道身影同时自人族阵营冲天而起。

    一人道：“江夫人当心！恐防有诈！”

    另一人道：“魔贼践踏规矩，我行我素，若此番咱们偃旗息鼓，他日魔族大军必犯我人族边境！”

    喝声滚滚如雷，清清楚楚地传荡至众人之耳。

    魔族兵将自是唾骂，而人族阵营则坚定战心，紧握着手中兵刃，随时准备开战。

    苏瑶并不是容易受人蛊惑的愚人，灵棺之中是不是自己的女儿，她一探便知。

    故而，并不理会白须老者的干涉，赶忙将灵棺收入乾坤袋，以免再横生变数。

    凭心而论，人族魔族两军为争夺资源开战，与她苏瑶又有何干？

    她此来只为夺回自己爱女尸身，至于其他，两族爱怎么闹就怎么闹去。

    见江家三人竟是没有要再度出手的意思，白须老者心中暗骂一句，只能转而朝着君夜朝发动了强攻。

    这场仗，必须要打！

    人族宗门强者的力量，亦是必须要为己所用！

    君夜朝自然不惧，对手换作了那白须老者，于她而言，可谓是喜闻乐见。

    “太乙魔掌！”

    随着其心中一声低喝，掌印呼啸而出，于半空之中变幻为一头遍布紫色魔纹的奔狼，迎着白须老者咽喉撕咬而去。

    感应着那魔狼之中所蕴含的强横能量以及森然杀意，白须老者丝毫不敢怠慢，连忙祭出自己的杀招与之相迎。

    直到这时，江家三人才真真切切地意识到，方才相斗，君夜朝的手下留情，究竟是做到了何等程度。

    就眼前冲白须老者发动的那一记攻势，轰在自己三人身上，哪里还有激战半个时辰这种事。

    就在君夜朝与白须老者相斗之时，风鹤宗长老邓明济也趁机出手了。

    他本是与君夜朝相同的五阶中段修为，又以速度见称，拂袖之间，一道翠色月刃立时旋转而出，直射君夜朝。

    月刃掠至半途，便诡异地消失了踪影。

    像极弯月隐于云雾。

    当那月刃再度现于众人目光之下时，已是袭至君夜朝后背。

    “殿下！”

    “殿下当心！”

    武诗琴以及桑厚的声音同时吼出，而后，一连串撼天动地的拳印，齐齐朝着邓明济轰去。

    “铛！”

    金铁之声，震耳欲聋。

    前一刻还凶光毕露的月刃，后一刻，已是被一截残剑击退。

    耀眼的翠色光芒徒然黯淡，呜咽而回，像是一名打了败仗垂头丧气的残兵。

    而反观那残剑，盘旋于君夜朝周身，嗡嗡而鸣，如骄傲的小将军一般。

    “三千道，回。”

    听得主人的呼唤，残剑摇头晃脑地落回其掌，旋即便被收回了纳戒。

    若非先前情况紧急，君夜朝其实并不愿动用此兵刃。

    希望江家人不要因此而节外生枝吧，若是没有看出残剑端倪，当然更好。

    看不出端倪是不可能的。

    这是自己爱女的灵剑，江氏夫妇又岂会认错！

    苏瑶刚欲出声相问，却被身旁的丈夫一把拉住。

    “事有蹊跷，先行观望。”江兴意暗中传音。

    没有人会知道，先前在瞧见‘破影’一击退敌的那一瞬，夫妇两人心底掀起了怎样的惊涛骇浪。

    就像是，自己的女儿仍然活着一般。

    问题便也出在此处。

    灵剑已殉主断折，据族老所说，无人再能召唤出其内仅存不多的剑灵。

    那么方才，剑灵的波动与夫妇俩记忆中一般无二，强横程度，还要更甚从前。

    如何去理解这件事，已是超越了夫妇俩的认知范畴。

    双方强者在半空之中混战，打得异常激烈，然，参与的人数却少得可怜。

    人族两名五阶强者，魔族亦是如此，外加一个在外围放暗器阴人的武诗琴。

    君夜朝暗中传音，不许别的将领再加入战局，人族那方的宗门高手团，则一直在观望。

    反倒是下方被劲风波及到的两族兵士，碰在一处，展开了厮杀。

    总体而言，战斗规模并不大，双方死伤也控制在一个相对极小的范围。

    混战持续了一个时辰，才以邓明济的落败而结束。

    瞧着自己这方修为最高的强者都被君夜朝打得吐血而退，无论是半空战圈的白须老者，还是地面战区的人族兵士，皆是战意大跌。

    双方各自收兵。

    人族强者回到营地，当晚便发生了强烈的争执，几方代表吵来吵去，最终也没吵出个统一结果。

    莱象城，府邸。

    君夜朝踏入院落后，没与任何人说话，敛着眉，入了自己的房间。

    武诗琴等人不敢前去叨扰，待君夜朝背影彻底消失，便各自回了自己宿处调息、疗伤。

    宁水彤将董灵云送至院门口，亦是沉默着离了开去。

    诺大的院落，突然间变得静悄悄的。

    董灵云立于原地良久，犹豫着要不要去看看那人。

    纠结半晌，终是没能迈出步伐，稍作思忖，转身回了自己的厢房。

 雷祸现场

    气海充盈，似潮起潮落。

    董灵云收起印诀，自修炼状态退出。

    “瓶颈将破，是时候冲击三阶了。”悦耳的声线自其檀口而出，带着一丝轻快。

    董氏乃幕僚世家，除了极少数修炼资质优良的子弟，大多数的董家人，修武并不是她们的主要课业。

    董灵云身为董家年轻一辈的策相，自幼便要学习许多繁杂、冗长且枯燥的信息。

    推演变局，推演人心。

    能在二十岁以前修至二阶圆满，已是极不容易。

    按照董家人为她安排好的人生计划，待其修为晋至三阶，便没必要再继续往上。

    修行一道如逆水行舟，越是往上，阻力越大。

    四阶之下，更多的拼的是武者的勤奋与毅力，而四阶及之上，拼的则是资质及机缘。

    于董氏而言，与其将精力耗费在修行上，不若以自身所长，为家族争取来更多的资源及名望，令吾族长存。

    然，世间之事，计划大抵不及变化快。

    大兴推演之术的董家，也没有推算到，董灵云会在江家族地被君夜朝给虏走。

    当然，董家也没闲到随时去推演族人命途走向的程度。

    经历这月余的‘奇异之旅’，董灵云终是在今夜，迎来了自己的晋阶之机！

    自三阶而始，每打破桎梏跨越大阶之际，皆会引得天降雷劫。

    既是洗礼，也是对武者的试炼。

    试炼不过，可能会面临当场被雷霆轰至肉身不存、魂飞魄散的下场。

    董灵云略作考虑，便决定去往宅邸西北隅的荒丘阵地渡此雷劫。

    据桑厚介绍，西北隅的荒丘阵地看上去无甚特别，实际上那是专程用来给魔族修士冲击瓶颈所用。

    当然，只限于三、四阶修士所用，修为到了五阶，一般都会寻求强者在旁相护。

    其内很安静，无人前去相扰，就连院里的巡卫一般都只在园外瞅瞅。

    荒丘园内平日里看不出端倪，但如若有修士在对抗雷劫之时撑不下去，阵法则会启动。

    当董灵云推门而出之时，候在门外的丫鬟立即迎上：“姑娘可是有何吩咐，交给小桃来办就行。”

    小桃是昨日被挑来伺候董灵云的侍女，年岁不大，人却很是机灵。

    董灵云初来乍到，寻思着有人给自己引路也好，以免路途中遇着巡卫，还得一番解释。

    故而，便将自己想去荒丘之意道出。

    小桃连一句多问也无，高高兴兴地带上竹伞与披风，带着这位临时主子前往荒丘那处。

    小姑娘一路上叽叽喳喳，一会儿指着个建筑介绍，一会儿又与董灵云说些莱象城内的趣事。

    “姑娘有所不知，这城内原先是没有灵象的，百余年前，有一支商队....”

    “莱象城夜间多风雨，姑娘若是觉着冷，小桃就为您把披风系上....”

    “......”

    大多数的时候，董灵云都只是颌首倾听，偶尔才会出声问上一句。

    缓行差不多有一柱香的时间，两人才来到西北隅。

    “你先回吧，今晚我都会留在这里修炼。”

    听得董灵云所言，小桃怯声道：“姑娘，要不小桃还是在荒丘外等着您吧，这地方平常也没什么人来，怪阴森的。”

    “不必。”董灵云的回答干脆而直接。

    小桃轻轻咬了咬下嘴唇，朝着对方福了福身，而后才又抱着没能派上用场的披风及竹伞往回走。

    董灵云抬眸朝那背影淡淡一瞥，径直掠入荒丘地带，开始给自己寻觅合适的晋阶之所。

    月明星稀，整座宅邸都沐浴在一片莹莹月光之下。

    偶有虫鸣掠过，旋即又隐入静悄悄的夜色之中。

    小桃一边往回走，一边用脚尖踢着道旁碎石，心中略有些郁闷。

    自己方才讲得嗓子都快冒了烟，也成功与那董姑娘搭了不少话，但仔细回味下来，自己好像什么有用的信息也没捞着。

    这样的话，怕是没法跟武将军交待啊。

    小桃虽是为桑厚所挑，却又哪敢跟武诗琴作对？

    那武将军动不动就要拧人脑袋，她让自己监视董姑娘，自己还能怎么办。

    念及于此，小桃脚步一顿，改换了方向，直奔武诗琴所在的一方堡垒而去。

    虽然没有从董姑娘口中探得什么信息，但她今晚独自跑去荒丘修炼，这本身就是一个信息嘛。

    管她有用无用，自己此番主动去报，总好过到时候武将军问起来而自己却什么也答不上。

    武诗琴能以十七岁的年龄修至三阶中段，与其修炼狂的状态一点也分不开。

    此刻虽已夜深，但她并没有入睡。

    听闻小桃有事来报，武诗琴直接便从修炼中退出，心中莫名有些兴奋。

    知己知彼，百战不殆！

    “她这么晚了跑荒丘去修炼？”武诗琴一脸懵逼。

    小桃赶忙点头忐忑称是，生怕对方觉得这个信息不值一提，自己定会被骂上一顿。

    不曾想，武诗琴听罢却表现得饶有兴致，好言打发让小桃退下，临走之际，还赏了一袋灵石。

    待小桃一走，武诗琴立即拉上自己的分队长直奔西北隅。

    “赶紧走！咱们去瞧瞧她跑荒丘去作甚？莫不是遇着了晋阶之机？对了对了，将灵器匣带上！”

    瞧着武诗琴双目放光的模样，分队长心绪有些复杂。

    说实话，殿下喜欢的人，尽力去与之为善才是智者之选。

    但这样的话，她却是不敢跟那姑奶奶直说。

    武诗琴虽然很多事都喜欢征询她的意见，骨子里却极是执拗，她若真想做某件事，十个分队长也劝她不回。

    而视董姑娘为情敌这件事，就是绝对劝不回的那一种。

    武诗琴两人奔至荒丘园外之时，一道雷芒恰好于天穹之处闪现。

    闷雷滚滚，在安静的宅邸上空显得格外清晰。

    瞪大双眼盯着远处盘膝坐于丘坡之处准备迎接雷劫的纤细身影，武诗琴皱眉道：“居然还真是跑来迎接雷霆洗礼的，什么嘛！真是扫兴！”

    分队长：“......”您这是扫的哪门子兴？此处本就是用来给修士晋阶的地所好不好！

    心中的吐槽尚未完毕，武诗琴突然双拳一击，扭头龇牙笑道：“我想到一计！”

    听她这么说，分队长眼皮直跳，心内忽然就有了一种不妙的预感。

    武诗琴一把抢过对方杯中的灵匣，翻翻找找间，低声而笑：“我觉得我的兴致又回来了。”

    分队长：我觉得我的性命可能要保不住了。

    在第一道雷蛇落下之际，武诗琴成功将自己的一道拳印封入青冥镜。

    青冥镜是一道较为偏门的灵器，武者能够将自己一道攻击封入其内，而后悄然引动。

    灵器属消耗类别，只能使用一次，造价不仅颇为高昂，还有着不少限制。

    故而，大多数的修士，都不会收藏这类鸡肋灵器。

    武诗琴当初也是觉得好玩，方才将青冥镜纳入灵匣。

    镜面泛着灵光，如一只扑火之蝶般飞入雷云，在武诗琴的心神控制下，将其内拳印释放而出。

    镜体碎裂，雷云翻滚。

    拳印并不强横，但其内所蕴藏着的，却是三阶中段武者的气息及意志。

    雷劫本就为试炼而生，武诗琴的做法，无异于是在挑衅法则。

    董灵云心神集中，未能察觉到武诗琴两人的存在，更别提是后者所搞的小动作。

    顺利接下第一道雷蛇之后，董灵云便徒然感应到，头顶上方的雷云仿佛压得更厚了。

    这是极不正常之事，只有资质近妖的武者，才会在雷劫中途被突然加码。

    董灵云自然知道自己资质几何，抛除那些个不可能的因素，便只剩下出变故这一个解释了。

    然，身处眼下之景，即便是变故，她也不得不接下。

    继第一道雷蛇降下之后，雷云剧烈翻涌了好片刻，第二道才终于劈头砸落。

    与其说是雷蛇，不如称其为雷蟒更为贴切。

    先前董灵云所接不过是小臂粗细的雷霆，而眼下这一道，却是有着大腿般的蟒身。

    雷蟒携带着滔滔怒意，咆哮而下，那般气势，像是要将整座丘坡移为平地。

    远处，武诗琴亦是惊惶，跺着脚直问：“怎么会这样呢？不应该啊，我只是封了一丢丢的拳印，怎么就将其触怒成这样了？雷劫都这般小气的么！”

    没听见身旁有人回复，扭头看去，才发现分队长不知何时，人已是不见了。

    正全力狂奔的分队长，正以生平最快的速度赶往桑厚的宿处。

    姑奶奶惹的祸事，非五阶强者不可破除。

    如果董姑娘被雷蟒劈得香消玉殒了去，那般后果，她想也不敢多想。

    早知如此，方才说什么也应该阻止姑奶奶瞎胡闹才是！

    雷劫突生变故，园内阵法立即随之而启。

    “咔！”

    阵法光罩刚刚凝聚成形，便被雷蟒轰得崩裂而开。

    远处，瞧着第三道雷蟒再道落下，武诗琴脚掌猛跺间，准备硬着头皮飞上去顶雷劈。

    她本意只是想给对方制造些麻烦，并没有真的想让对方去死。

    刚奔出一丈，一道黑影已是抢先一步飞掠至丘坡上方，徒手将暴袭而下的雷蟒接下。

    瞧着那道熟悉的身影，武诗琴小小地惊呼一声，捂着唇，赶紧又落回了园外。

    探出一颗惴惴不安的脑袋，望向远处那方‘雷祸现场’。

    君夜朝收敛了自身气息，仅以纯粹的肉身力量，强行将雷蟒扯下，双掌交错间，蟒身被撕裂成两截。

    雷芒闪烁，如同在荒丘草坡上洒下一片星辰，点点雷斑散开，而后彻底消失殆尽。

    董灵云望着自半空跃下的君夜朝，后者宽大的袍角被劲风吹得猎猎飞扬，修长而白皙的手指，并作剑诀，看向自己的那双墨眸，明澈却又幽深。

    令人心动。

 出谋划策

    四目交接，两人尚还来不及说话，下一道雷蟒已是怒砸而下。

    这等程度的雷蟒，已是超出了董灵云能够对付的范畴。

    别说是刚刚晋入三阶的她，即便是已在三阶中段停留已久的武诗琴，也顶不下这场雷祸。

    天地之间自有法则，盲目挑衅，无异于自寻死路。

    君夜朝没有摧动灵力，以免引来更为强劲的雷霆之怒，仅以肉身之力相抗，没多久，便见了伤。

    在与雷蟒的撕扯中，其双臂袖袍皆被绞碎，露出两段光洁的长臂。

    雷芒沿着长臂盘绕，而后再爆裂开去，殷红的鲜血顺着手臂蜿蜒流淌，于掌间汇聚，最后滴落尘泥。

    躲在远处的武诗琴，哭丧着脸，捏着自己的裙边：嘤嘤嘤，殿下，我不是故意的。

    已经去而复返的分队长，暗叹一声，安慰道：“别担心了，总归是有惊无险。”

    默了默，又补了一句：“往后，可不能再这般鲁莽了。”

    武诗琴：“我保证，下一回，绝对三思而后行！”

    分队长面部神色当即整个垮掉：她竟然还想有下一回！

    在两人说话的档口，以桑厚为首的一众部将也自四面八方聚到了园外。

    瞧着荒坡那处的两道身影，皆是惊讶得讲不出话。

    赶来此处的皆是实力强劲之辈，如何看不出那厚厚实实的雷云很有问题。

    不待有人开口询问，武诗琴已是先下手为强：“别问！问就是看不惯我武诗琴并且想跟我打一架！”

    众人：“......”

    远处，荒丘坡顶。

    君夜朝一连接下七、八道雷蟒，天穹之处的雷云这才颇为不甘地开始消散。

    密云散尽，月光再度倾洒。

    董灵云望着身前之人苍白的面色，嗓音带着一丝连她自己也不曾察觉的轻颤：“你没事吧？”

    君夜朝却并没有回答，抬起一掌，盯着正从指缝中消失的最后数点雷光，喃喃道：“可惜了，这些雷芒，本应是为你淬体所用。”

    说罢，又将眸光落向眼前女子。

    董灵云个头并不矮，但站在君夜朝跟前，却不得不微仰下巴，才能与之对视。

    “不要紧的，往后我....啊~”

    话刚说到一半，眼前人影已是整个朝她倾覆而来，压着她的身躯躺倒在地。

    瞬间，董灵云的心神就莫名紧绷而起。

    那人暖烘烘的脑袋紧紧埋在自己颈间，有些沉重，唇瓣滑过颈侧肌肤，带起一阵颤栗般的酥麻。

    董灵云甚至有种雷劫尚未消散，雷芒再度侵入自己体内的感觉。

    数息过后，董灵云才发现，对方似乎是....晕了过去。

    远处，荒丘园外，一片安静如鸡。

    以桑厚为首的数名男修，哪里还敢杵在原地多瞧，对视之间，朝彼此投去一记心领神会的眼神，便悄然退了开去。

    驱赶着被雷劫吸引而来的后续之人，同时，传出禁令，不许其他人再度靠近荒园附近。

    桑厚等人离开后，原地便只剩下武诗琴主仆二人，以及兰萱、宁水彤。

    宁水彤不好八卦，瞧着董灵云已安然渡过雷劫，便也转身掠行而出。

    武诗琴与兰萱两人大眼瞪小眼，分队长则在一旁装死。

    “你怎么不走？”武诗琴以气音询问。

    “你走我就走。”兰萱口型如是回复。

    而后，两人便又朝着坡地那方打望而去。

    荒坡上，董灵云有些手忙脚乱。

    也不知是她刚刚晋阶灵力不稳，还是因为别的什么原因，双臂软绵绵的，很是无力。

    推攘了两次，也没能将压在自己身上的人推开。

    定了定神，双掌挪下，小心翼翼地环抱住对方纤瘦的腰身，用力一翻，成功将自己与对方的位置调换开来。

    远处，似有两道低低的叫骂响起。

    “太过分了她！怎么能将殿下压在身下！”

    “可恶，冒犯殿下，不知尊卑！”

    分队长：呵~

    董灵云面颊发烫，松臂从对方身上爬起来，而后便坐在一旁小口喘气。

    美眸悄然而扫，发现对方依旧双目紧闭，这才放下心来。

    “君夜朝？”

    低声相唤，对方毫无反应。

    董灵云也不好摧动灵力去探查其体内状况，略作思忖，自乾坤袋中取出清水、绒布以及药膏，开始替对方处理手臂伤处。

    君夜朝闭目躺着，在其神识之力的笼罩下，整座荒丘地域的动静都在其脑海清清楚楚地勾勒。

    自己身体旁侧，董姑娘正跪坐着朝自己臂间涂抹药膏。

    药膏有些清凉，夜风亦是如此，而握着自己手臂的那手掌，却是柔软而又温热，像是一块最为上乘的灵玉。

    有风拂过，董姑娘耳畔青丝随之轻舞，露出小巧可爱的耳垂。

    其耳后染着一丝红意，不知是不是被自己方才的突然晕厥给吓着了。

    清雅的香气钻入鼻间，很好闻，与自己先前在董姑娘颈侧所嗅一般无二。

    君夜朝细细感应着这如画般美好的一幕，白日里所生出的那些个悲伤与烦闷，似乎都在这一刻彻底消失了去。

    唯一美中不足的是，荒丘入园口那处，杵着三个人。

    一人万念俱灰地立着，像极一个人形木雕。

    而另两个，眼也不眨地往自己这方望着，如同两只精神抖擞的猫头鹰。

    君夜朝想了想，暗中调动神识之力，将那三个莫名其妙的人掀飞了出去。

    悄悄做完这一切之后，便发现自己手臂的伤处也尽数被处理完毕。

    董姑娘没了其余的举动，只坐在旁侧盯着自己，也不知其心里在想些什么。

    君夜朝觉得自己还是醒转来比较好，否则的话，总不能就这么与董姑娘一躺一坐耗上一夜吧？

    董灵云细细打量着对方的五官，抛开两族之间的那些个成见，她觉得，对方长得真的很好看。

    眼前之人鼻梁挺直，长眉如墨画，而她的双目....

    双目怎么睁开了！

    “有点累，可以再陪我多躺一会儿么？”君夜朝轻声开口。

    这样的语气，让人根本无法拒绝。

    董灵云轻轻‘嗯’了一声，沉默良久，问出了已经困扰了自己一整天的疑问：“你是不是不想让两族开战？”

    对于此，君夜朝觉得没什么好否认的，叹道：“谁又喜欢成天跟人斗来斗去呢？”

    董灵云默默白了她一眼，心道：就你们魔族啊。

    她本就生有一对如秋水般的美眸，斜睨之下，瞬时便带出一丝类似嗔怪的动人风情。

    君夜朝见状，忽而低低笑了起来。

    她自然能够读懂对方那记眼神背后的意思，自己说什么魔族不好斗，还真是可笑。

    不过，这也正是她重生一次的意义所在。

    想要改变两族对立的格局难如登天，虽然但是，总归值得让人竭尽全力试一试。

    董灵云不知道她在笑什么，甚至觉得这位殿下有时候真的奇奇怪怪的。

    “我可以试着给你出个主意，或许，能将此次数十万兵甲参与的战局，变作小规模的争斗。”

    听得董灵云此番所言，君夜朝立即坐直身体，盯着前者那如美玉般莹白的面颊：“此话当真？”

    对方的存在感有些强，董灵云不动声色地往后挪了一小丢，正色道：“当然，这也是一场豪赌，你若是输了，所需要付出的代价可能比原先更多。”

    君夜朝想了想，而后撑着手臂朝对方身前欺近一步：“愿闻其详！”

    ......

    被神识之力掀飞而出的三人组，怀着一颗无比忐忑的心，聚在一屋，等待着责罚降临。

    兰萱：“太丢人了！竟然被殿下扔出园子，待回到夜城，我这个统领怕是没有资格再担着了。”

    武诗琴趴在桌上，撩起眼皮斜她一眼，木然出声：“你损失个统领之职又算得了什么？今晚之事，殿下可能会因此而讨厌我，远离我。”

    兰萱伸掌拍了拍桌面：“你清醒一点，就算没有今晚之事，殿下也不可能喜欢你、亲近你的好吗！”

    一听这话，武诗琴顿时就不乐意了，大力拍着桌问：“凭什么呀？那个董灵云都可以，我为何不行？”

    兰萱虽然一直都看董灵云不顺眼，但眼下，却丝毫不妨碍她用后者来打击对方。

    “凭什么吗？当然是凭她长得比你漂亮，身材比你好，性格比你温柔，头脑比你好使，哦，还有个最重要的，殿下喜欢她呀！”

    一番话，听得武诗琴险些祭出兵刃与对方干架。

    分队长愁眉苦脸地拖着这位姑奶奶，扭头朝另一位煽风点火不嫌事大的人道：“兰萱统领，您可少说两句吧。”

    ......

    君夜朝与董灵云长谈一夜，待得天光微亮，才各自回了房，盥洗、更衣，自不必多说。

    徒手硬接了近十道雷蟒，君夜朝清晰地感应到，自己的体魄较之昨晚之前，变得强劲了许多。

    毕竟，雷霆淬体并不是轻易能遇上。

    天威难测，雷霆洗礼多一分会死人，少一分则没有效果，再是修炼狂人，也不敢头铁地引动天雷往自己身上乱劈。

    大陆之上少数一些宗门，可引雷霆修行，但那无一不是经历数代传承、积累方才拥有的底蕴。

    总体来说，此番雷劫算是有惊无险，且两人都各有所得。

    念及于此，君夜朝便暂时没有去跟那始作俑者计较。

    另有一点，眼下正值两族开战之时，武诗琴身为先锋战将，她的状态对兵甲影响十分大。

    罚得轻了不长记性，罚得重了又不利于战局。

    就先放她一马叭。

 江家战俘

    整整三日过去，人族军队一直都没有发动冲锋。

    这个状况，颇令莱象城内的魔族高层不解。

    不过，不解归不解，心下却暂时松了一口气。

    说实话，二十万大军压境，一旦全面开战，死伤必然极其惨烈。

    魔族人虽然大多好斗，却也不是漠视性命之辈，特别是在如今敌众我寡的情况下，打不起来，是最好的。

    正当魔族守城军队严阵以待担心对方搞突袭的时候，人族营地的强者还在开会、吵架以及投票。

    白须老者气得不行，牙龈都肿了一圈。

    他既恨打算息事宁人的江家人，又恨造成这个局面的君夜朝。

    你一个牛逼哄哄的魔君皇女，行事怎么可以这般任性！

    一言不合跑去江家抢棺椁的是你，现在出手安抚江家人情绪的也是你，真当大家都眼瞎么？瞧不出那日你对江家三人的手下留情？

    就特别没有原则！

    三日时光，君夜朝大多数的时候都在房内打磨自己的肉身。

    替董灵云挡下雷劫的那个夜晚，淬炼较为粗糙。

    就好比一个胡吃海塞的大胃王，食物是咽下去了，但仍得有一个消化的过程。

    没有爆发战事，魔族将领也不敢轻易前去打扰。

    武诗琴缩着脑袋等了半晌，没有等到任何责罚，瞧着董灵云成天优哉游哉地在院里晃荡，心里就不太高兴。

    感觉到其蠢蠢欲动的心绪，分队长愁得头发都快掉了。

    “将军！且听我一句，这段时间咱就以战事为重，可别再去寻那董姑娘的麻烦了，答应我！成吗？”

    瞧着自己的分队长一副快要急哭了的样子，武诗琴望着她感叹道：“可别这样讲，在你的心中，难道我就是那般无理取闹之人么？”

    分队长心中垂泪：你是！

    “放心，咱俩是想到一块的，就让她来帮忙处理战事，她不是那什么幕僚世家的策相么，你说巧不巧，嘿，昨晚刚好就逮着了一波不知天高地厚的江家人，就让鱼文光去问她吧。”

    ......

    收到这个消息的鱼文光鱼副将，觉得自己好像也快要秃了。

    这是战争！岂能儿戏！

    在心中将自己上峰骂了一百遍之后，鱼文光便夹着腚去往了董灵云所在之处。

    鱼副将仔细想过了，听上峰的话，往后可能会被打军棍，但若是不听，马上就会被上峰打得半死。

    就两权相害取其轻呗。

    董灵云跟君夜朝住在同一个庭院，鱼副将哪敢在院内提及此事。

    遣了小桃将董灵云请至一处闲置的议事厅，才别扭而不失清晰地表明了来意。

    原以为那董姑娘听罢会寻个理由拒绝，又或者是直接出声嘲讽自己一顿。

    却不曾想，董姑娘看上去既不生气，也没有要推脱的意思，只是轻声发问：“抓了几个？他们各自的身份都是什么？”

    鱼文光想了想，赶忙回道：“抓了六个，有一个在昨夜伤重死了，具体在江家负责的职务没问出来，不过看上去都是年轻后辈，想来是被长辈带来战场磨砺的。”

    “如你所说，他们应该在营地里待着，你们是怎么抓到他们的？”董灵云再度抛出一个问题。

    “哦，他们应是背着长辈偷跑出营地的，想在城外一溪流处投毒，溪流下游有我军驻守的一支队伍，小贼们刚准备动手，就被兵卫逮了个正着。”

    听罢对方所言，董灵云便理顺了大概的来龙去脉。

    江家小辈憎恨强闯过江氏族地的君夜朝，来到这里后，却又没办法参与战斗，因此才想出了投毒那种损招。

    眼前这位副将在面对自己的时候，神态透着尴尬，眼神也略有些闪躲。

    很明显，他也知道让自己来处理此事很不应该。

    但他仍是这样做了，应是受人所迫。

    是那个叫做武诗琴的将领么？

    既有能力又有动机的，也就只有她了。

    如果是君夜朝，她想要如何处理这批江家后辈呢？

    她似乎....不愿与江家人为敌。

    ......

    迟迟没听见对方出声，鱼文光将目光从手中茶盏处挪开，偷偷朝着旁侧打量。

    坐于一旁的年轻女子像是陷入了思索，眼眸微敛，纤指在坐椅扶手处轻轻叩着，也没有什么节奏，像是十分随意地敲点。

    从鱼文光的角度，瞧见的是对方的侧面。

    冰肌玉颜，琼鼻挺翘，红唇微微抿着，娴静之中，又透着一些文雅的书卷之气。

    鱼文光常年泡在军营，接触到的女子本来就少，难得见着个长得好看的，又是武诗琴那样动不动就要与人干架的暴力女。

    此刻才刚与董灵云相处不到一柱香，他心里立即便明白了夜朝殿下为何会喜欢对方。

    像这样既优雅又明艳动人的大美人，换作是自己，那也是想要将天上的星星摘下来送给她的！

    正胡思乱想着，一旁的年轻女子忽然就侧头看了过来。

    明眸嫣然，顾盼生辉。

    鱼文光只觉心头猛然一紧，整张脸顿时涨至通红，匆忙收回目光，埋着脑袋去喝茶。

    清婉悦耳的嗓音，从旁响起：“我说如何处理那些江家人，鱼副将可都会照着做么？”

    鱼文光连头也不敢抬，点头称是。

    而后，便听得对方道：“那好，把他们全放了吧，确保他们能够安全回到人族营地。”

    “什么？”鱼文光猛然抬头，错开对方的眸光，盯着旁处虚空，又接着道，“直接放了吗？这样不合规矩吧。”

    对方盯着虚空说话，令董灵云有着一种自己身旁还有别人的怪异感。

    “若是觉得不合规矩，那鱼副将又何必要来向我问主意？”董灵云声线平静。

    说完这一句，她便端起茶盏浅饮。

    鱼文光知道对方这是送客的意思，本来还想再多说两句，但一想到自己先前的窘态又有些不好意思，索性起身告辞。

    他当然不会直接跑去放人，那可是战俘啊！

    反正现在人董姑娘处理方式也给出来了，还想要怎么搞，便让武诗琴自己去弄。

    听罢鱼文光带回的言语，武诗琴当场便将身侧的木桌一拳砸得粉碎：“岂有此理！她自己都是俘虏，还敢要求咱释放别的战俘？”

    鱼文光斜眼瞅着那散落一地的木渣，心中暗叹：这女人跟女人之间的差距，怎么就这么大！

    发了一会脾气，武诗琴又突然笑了起来。

    在鱼文光毛骨悚然的注视下，武诗琴说：“放人！赶紧放人！快去快去，听见没？”

    鱼文光擦着冷汗离开了。

    武诗琴特意等了两个多时辰，算着战俘那事应该也办得差不多了，方才跑去君夜朝所在的那处庭院，请见殿下。

    ......

    院落前厅，君夜朝端坐尊位，沉声开口：“何等要事？”

    在周围一众将领的好奇目光注视下，武诗琴扼腕叹息：“昨夜我们抓了一批江家战俘，唉，却被董姑娘全给放跑了！”

    在听她说到前一句时，君夜朝心头微微一紧。

    听完整句话后，紧绷的心弦才总算是放了下来。

    “哦？董姑娘为何又是怎么做到的呢？”

    听见殿下发问，武诗琴立即添油加醋地将事情说了一遍。

    末了，还痛心疾首地打了个总结：“没想到，身为董家委以重任的策相，她竟如此不识抬举，辜负殿下的信任，令人好生难过。”

    君夜朝没有说话，面色却透着一丝古怪。

    她自然能品出整件事疑点甚多，却并不打算戳穿武诗琴整完别人还跑来告状的把戏。

    对于江家战俘的这个处理结果，是她非常乐于见到的。

    如果不是董灵云，以她自己的身份想要放人，还要颇费一番周折。

    武诗琴演了半天，却迟迟不见尊位上那人有所触怒。

    眼珠子转了转，试探着道：“不过话又说回来，董姑娘出自人族，维护人族战俘也是可以理解的，加之又是初犯，嗯，殿下其实也没有必要重罚。”

    听罢对方所言，君夜朝立即给予了认同：“你说的对，那就各自都去忙吧。”

    武诗琴隐于唇角的笑容顿时整个垮掉。

    “哎不是，殿下！”武诗琴急急出声，“军中无戏言，这做错了事还是得罚一罚的。”

    君夜朝墨眸微眯，冷哼道：“我瞧你这些日子真是闲得慌，是该罚！”

    感应到笼罩而下的威压，一众将领立即掠出厅外，生怕武将军作死，自己被殃及了池鱼。

    武诗琴身体被禁锢在原地，动弹不得，赶忙求饶道：“我错了殿下，真的！战事当前，我其实有很多事要做的。”

    君夜朝拂袖一挥，将对方扔了出去。

    “那就去做你的事，战事未歇，不得回城！”

    幽冷的嗓音伴随着劲风齐齐而至，武诗琴身体一直倒飞出庭院之外，才得以恢复自由。

    没有受伤，但其心内却在滴血。

    ‘嘤嘤嘤，殿下要赶我出城。’

    武诗琴的心声，正倚在庭院竹椅上阅览书卷的董灵云自是不会知道。

    目睹了正厅一整出的闹剧，她心中原有的一些猜测，便更加笃定起来。

    直接让人放江家战俘离开，既是作赌，亦是投石问路。

    “看来，她对江家人确实是有维护之心，只不过，以前从未听说魔族皇室与人族世家宗门有过什么牵扯。”董灵云翻过一页薄纸，喃喃自语。

    两日过后，人族大军终是有所行动。

    君夜朝率领一众将领登上城墙，望着自远处滚滚而来的兵甲洪流，所有人的面色都在此刻变得格外凝重。

 遗迹比试

    原野震动，旌旗招展如帆。

    人族二十万兵甲齐齐行进，尚未攻城，铁血之气已是铺天盖地而来。

    战争之下，武者个人实力再是强横，也不可能做到仅凭一己之力杀退大军。

    更遑论，双方军队之中皆有强者坐镇，一般不会有类似于‘大象踩进蚁群’的情况出现。

    通常情况下，两军交战，都是王对王、将对将，兵甲互砍。

    人族阵营那方，江家人虽退出了战局，但随行而来的别派强者仍会选择伺机出手。

    他们不甘心白跑这一趟。

    如此一来，无论是高端战力，亦或是兵甲数量，人族阵营都胜过魔族那方。

    当然，魔族军队倚仗着城池及护城大阵，也是有着与之一战的资本。

    莱象城墙。

    “走！”

    随着君夜朝一声低喝，数十名魔族将领齐齐飞掠而出，跟在那道高挑而挺拔的身影之后，直奔战区。

    董灵云仍以薄纱遮面，跟在魔修队伍尾部。

    她现已是三阶初段的修为，能够自行摧动灵力在空中掠行。

    宁水彤依旧受命护于其旁。

    “如果待会开始混战，你便自行退去。”说着，宁水彤又面露古怪地补了一句，“真不知道今日这般景况，殿下为何还要带你出来？”

    她的担心不无道理。

    试想，董灵云本就是人族那边的世家小姐，若是她趁乱逃入对方阵营，还真有些不好办。

    叛逃这件事本身倒是对战局无甚影响，只是，殿下的面皮可就没处搁了。

    整个莱象魔族高层皆是知晓，那位董姑娘，是殿下的人。

    而且，殿下待她极好。

    董灵云却仿佛是没有听出对方的言外之意，浅言出声：“放心吧，今日多半打不起来。”

    ......

    双方强者率先在空中相遇。

    瞧着魔族那方近乎是高层尽出，白须老者心下也是略有些慌。

    这是？一开局就要全员火拼的意思？

    那个君夜朝，脾气真是太怪了！

    不仅怪，还暴躁。

    不曾想，君夜朝虽然将强者阵容势能拉满，却并没有上来就打，她首先选择的是谈判。

    半空中，身着一袭黑色衮服的年轻女子踏空而立，长眉斜飞，鬓发如漆。

    那等凌厉而又孤高的气场，尽显帝女威仪。

    “你我来场比试如何？我胜，你退兵，你胜，我将莱象城划给你。”

    低磁幽冷的嗓音，被滚滚灵力裹挟着，传荡于四野，落入在场所有生灵之耳。

    这突如其来的一番言语，不仅令得人族阵营为之哗然，就连魔族这方，亦是个个心头震惊。

    而全场数十万人中，唯有董灵云不觉惊讶。

    美眸微抬间，目光落向在黑色衮服映衬下显得格外俊美的那人，心中暗道：终于要开始了！

    白须老者强压下心头震荡，沉声喝问：“你又想搞什么花样？”

    君夜朝轻拂衣袖：“我已经说过了，以比试定胜负，你等攻城，最终目的便为莱象，眼下我已给出机会，可免双方尸山血海，你身为一军之首，却连一试的勇气也无吗？”

    此言一出，白须老者顿感头疼。

    自己确实不敢一试，但这种话哪能当着全军之面道出？

    但对方既是打着‘悲天悯人’的幌子谈判，自己也无法下令立即开战，否则的话，正义之师的旗号可要被自己亲手扯下。

    快速思索之后，白须老者决定先来一波周旋。

    “巧言令色！你说将莱象城划给谁就能给谁吗？若是你输了又不认帐呢？亦或是屠尽莱象生灵，留下个废城，那与我们何益？”白须老者激昂发问。

    君夜朝朗声而笑：“我说给谁，就能给谁！”

    在其身后，桑厚朝着一众将领暗中传音，紧接着，众将齐声高喝：“但凭殿下作主！”

    声势震天，如九霄惊雷落下，令得此域所有生灵齐齐震颤。

    白须老者噎住。

    那些魔将们都疯了吗？

    不对，这其中肯定有猫腻！我要坚守战心，不能受其蛊惑！

    白须老者的谨慎毫无过错，却也实实在在地给下方对峙的数十万兵甲造成了不可逆转的影响。

    毕竟，哪个披甲上阵的兵士，不愿自己所追随的主将拥有着无上魄力呢？

    就方才双方高层的一番言语博弈，在众人心中，已是有所高下之分。

    直到很多年过去，参与过此次莱象之围的兵甲及修士们，仍是能够很清楚地记得。

    那个张扬又俊美的魔族帝女，所说的那一句‘我说给谁，就能给谁’，其猎猎飞扬的绣有日月星辰的衮服袍角，似烈阳一般，耀人眼目。

    僵持一阵，人族阵营中另一修士上前，在白须老者耳边低低而语。

    经过快速商议，他们觉得接受对方提出的挑战，也不是不可以。

    眼下这局面，无异于一场豪赌。

    胜者，赢家通吃！

    白须老者冷静下来，亦是有所心动。

    如若自己能够以最小的代价夺取最完整的莱象城，所能获得的功绩及荣耀，那可算得上是空前未有。

    那是足以被记载进史册的功勋啊！

    但目前的问题是，论单打独斗，全场谁也不是那君夜朝的对手。

    故而，白须老者等人接下了对方的提议，却要求比试得换一种方式。

    听闻此言，君夜朝不动声色地朝董灵云所在之处一瞥，收回目光后，朝那白须老者发问：“何种方式？”

    此时此刻的董灵云，心绪有些紧张，成败关键，就在此举！

    只见，白须老者踏前一步，高声道：“既为比试，那不如设置一方赛场，你我双方各自挑选修士，规则提前定下，在场所有人皆为见证....”

    白须老者仍在洋洋洒洒地说着，董灵云心悬已久的大石，却是缓缓放了下来。

    眼前一切，都与她之前所推演的无有所差！

    在晋升三阶的那个夜晚，她曾给君夜朝献上一计。

    而君夜朝也确实极有魄力，直接同意将整个莱象城拿来作赌。

    白须老者不会答应与君夜朝以武力决高下，这一点也不难猜。

    至于对方会另外提出怎样的比试法子，董灵云此前有着三种猜想，而眼下对方所说，正是她所推断的其中一种！

    人族宗门所特有的弟子历练，被白须老者照搬到了此处。

    他所提出的硬性要求有着两点。

    其一，若是得胜，君夜朝立即下令撤出莱象，且不可暗中做出挪移资源、赶走生灵等毁城之举。

    其二，历练之地，以及双方所要同共遵循的规则，得由人族这方来定。

    君夜朝略作思忖，转身朝着魔将后方招了招手。

    董灵云稍有犹豫，旋即便自人群而出，掠至其身旁。

    两人凑在一块悄声低语，令得下方数十万兵甲皆是不自觉地仰脖而望。

    虽然此刻所有人都很紧张，但半空之中那两道身影实在太过亮眼，即便是下一刻双方谈崩开始干仗，也并不妨碍兵甲们此时偷瞧美人。

    一个是身形高挑，举手投足间皆带威仪的帝女。

    另一个虽然面容被薄纱所遮，但却丝毫不掩其盈盈明艳。

    美人在骨不在皮，仅仅是瞧着那白裙女子的仪态举止，便足以令人心动。

    偶有微风拂过，将那女子面纱稍稍掀起一角，冰肌微现，勾人心弦。

    魔族这方阵营亦是立着七万兵甲，远远瞧着对面那些兵将满脸惊艳的模样，心中皆是有着一种莫名的自豪。

    但嘴上却是极损。

    “看什么看！那是咱殿下，你们有殿下吗，叫出来啊？来比比看啊？”

    “殿下一掌就能拍死你们一片，再看，将你们眼珠子给挖出来！”

    “瞅啥瞅？说两句大实话还不乐意了是吧？要干架吗？”

    “......”

    上方高层还在你来我往地争论细节，下方对峙的两族兵甲，却突然开始闹上了。

    刚开始的时候，还是小范围口角。

    一盏茶工夫不到，正面相对的数百人就乱哄哄地打了起来。

    但那又不是战士间的正式攻伐，看起来，更像是两帮泼皮在街头打架斗殴。

    兵刃扔在地上，一边扭打，一边谩骂。

    而周围那些没动手的大多数，也没说是阻止或训斥，皆都抬臂指着对面之人，吵得异常激动。

    场面一度有些混乱。

    下方杂音太大，白须老者凝神听了半晌，也没听出他们究竟因何而闹。

    他只觉得很是丢人，好端端的一场大国博弈，怎么弄得跟互扯头花似的，气人得很！

    闹剧最终被双方强者以武力镇压，与此同时，经过一个多时辰的周旋，上层的谈判也是有了结果。

    为了避免某一方耍赖，双方当场立下契约，并以心誓为证。

    心誓，对于修行者而言，相当于自己植入神魂深处的种子，一旦种下，便永无拔除的可能。

    违背誓言者，那种子会在神魂深处扎根、生长，变作心魔，反噬自身。

    这场赌约，两族以君夜朝及白须老者为首，双方各有十余名强者立下心誓。

    如此一来，算是彻底解决了对方翻脸不认账的隐患。

    半日之后，人族这方便挑好了历练场地。

    那是由风鹤宗长老邓明济提供的一方灵物，其内自成空间，乃是一处自上古时期流传下来的遗迹。

    遗迹里边的逆天宝物，早在岁月长河中消磨殆尽。

    否则的话，邓明济也不会如此慷慨。

    他与白须老者仔细商量过，其内的环境以及比试的规则，无不更利于人族修士。

    这场比试，只要自己不拉胯，绝对能够完胜对手！

 排兵布阵

    因由血脉以及修行方式的差异，人、魔两族针对弟子历练所设计的关卡，有着很大的区别。

    魔族修士肉身力量强横，闯关设置大多务实且粗暴，弄些花里胡哨的规矩，是会被唾弃的。

    在他们看来，拳头硬，才是此世间唯一且终极的规矩。

    而人族一方的做法却是与之截然不同。

    考核弟子，往往会从实力、心性、品德、智慧....等等层面出发。

    相对应的，人族宗门弟子在历练场内，就氛围而言，更像是一出大型表演。

    台上之人凭本事过招，台下之人则评头论足，暗中给选手们打分，进而评选出优良。

    故而，当数万魔兵魔将们瞧着那空间遗迹外悬浮的投影光幕时，顿时都傻了眼。

    据说，光幕之上会实时反馈画面，直到整场比试结束。

    也就是说，进入其间的所有人，一举一动都会暴露在众目睽睽之下。

    虽然知道这是为了确保双方都没机会作弊，但，这也太别扭了吧！

    此番比试以半月为限，双方各选五人进入遗迹，采集一种名为羽灵光的灵物。

    哪一方采集的羽灵光更多，便算哪一方胜出。

    由于遗迹内里法则的残破，无法承受三阶以上的修为波动。

    故而，超出界定者，在进入遗迹之时，修为便会被压制在四阶以下。

    这是空间遗迹的一种自我保护限制，任何人都无法改变。

    君夜朝亲自带队，挑选董灵云、武诗琴、宁水彤，以及一名三阶中段的男修，随自己入场。

    人族那方亦是由白须老者领头，剩余四名人选，则是三男一女。

    在灵力的灌注下，小山一般的遗迹周遭开始有着光雾翻涌。

    不过一会儿，散发着玄奇波动的光雾，便是将整个遗迹笼于其中。

    远观而望，仿若一座灵气缭绕的仙山。

    “行动！”

    “出发！”

    随着两名头领一声低喝，同队四人皆是齐齐而动。

    在无数紧张目光地注视下，两支队伍分别自遗迹东、西角而入。

    修士们的身影如箭矢一般射入光雾，而后彻底消失不见。

    光雾徐徐散去，遗迹通道关闭，半月之后，方才能再度开启。

    约摸着过得有一柱香的工夫，悬浮于遗迹之外的光幕，终是有着涟漪浮现。

    像是于平静水面投下一粒石子，涟漪层层扩散，水面波痕摇晃。

    待得涟漪散尽，那横展如画卷的光幕之上，渐渐显出影像来。

    至此，这场史无前例的豪赌大比，正式开始！

    ......

    混沌的意识再度回归，君夜朝睁开双目，立即开始环顾四周。

    董灵云四人皆在左右，没有受伤，只是闭目默立着，像是四尊人形雕塑。

    君夜朝知道，这是众人的意识还困于那方奇异的混沌海所致。

    自己的神识之力强过众人，率先醒转，无可厚非。

    略一感应，三阶圆满的修为信息立时映照于心。

    虽然修为实力大幅缩水，不过君夜朝丝毫也不担心。

    ‘人族宗门弟子考核比试么，自己可曾是名声响亮的刷题小能手来着！’

    心中这般想着，君夜朝轻点足尖，掠行而出，开始查探周围的环境。

    同一时刻，遗迹之外。

    “怎么回事？那魔女都已经开始查看地形了，施大人怎么还没有醒来？”

    “莫不是遗迹出啥问题了吧？”

    “......”

    听着周遭之人的小声议论，邓明济冷哼一声，没有打算要开口解释的意思。

    江家夫妇以及族老/江慎立于角落，静静盯着光幕。

    不过，他们的目光却并没有如绝大多数同袍那般盯着人族队伍。

    更准确地说，他们盯着的，是光幕中的君夜朝。

    自打‘夺棺之战’接触过后，江家三人心中总是有着些许说不清、道不明的感觉。

    特别是江家夫妇，心有所触，但眼前却是一片迷雾。

    而这，也是江家人不愿再与对方宣战，又留下来观看比试的原因。

    光幕之中。

    白须老者施鸿是第二名恢复意识之人，修为亦是被压制在三阶圆满。

    施鸿暗地里嘿嘿一笑，心道：在外边，我确实打不过你，但在这里，我才是主宰胜负的那一个，咱们就走着瞧吧！

    不过多时，其余八名修士也逐渐醒转。

    在头领的指挥下，两支队伍开始行进。

    宁水彤原有着四阶修为，进入遗迹之后，被压制在三阶高段。

    而君夜朝之所以会选中她，却是因为其阵法师的身份。

    两人行在队伍前方，君夜朝以传音的方式与对方交谈着，让其按自己想要的信息在最短时间绘制出阵法地图来。

    另外三人跟在后边。

    路途十分平和，既没有机关陷井，也没有凶兽毒虫的攻击。

    百无聊赖地走了半晌，武诗琴便有些憋不住了。

    扭头望向不远处的董灵云，而后屈指朝对方弹去一枚刚刚在地上捡着的坚果。

    董灵云略一拂袖，摧动灵力荡开坚果，行路的步伐并未有丝毫停顿。

    见对方连看也未向自己这方看上一眼，武诗琴哼哼道：“我说，你们人族的试炼都这般无趣么？一点艰难险阻也没有。”

    董灵云默了默，侧头回道：“是啊，所以你为何吵着闹着要跟来？”

    一听对方提起这茬，武诗琴立即便回想到了先前自家殿下选人时，原本是打算选兰萱的。

    结果在自己威逼利诱外加倾力演出之下，硬是挤掉了兰萱的位置。

    思绪拉回，武诗琴美目一瞪，传音道：“我不跟来？好任由你魅惑殿下么？想都别想！”

    董灵云无语，并不想参与这种无比幼稚的斗嘴，索性不去理她。

    武诗琴却不依不饶地继续嘀咕：“还戴着个面纱假装神秘，就像谁稀罕多瞧你似的。”

    话音刚落，走在最前方的君夜朝脚步骤然而停。

    已从衮服改换为普通练功袍的夜朝殿下，转过身来，淡然出声：“你去前方做斥候。”

    虽然没有指名点姓，但在场所有人都知道那番话是对着武诗琴所说。

    武诗琴正愁无事可干，听闻此言后，立即掠身上前，高高兴兴地飞去探路。

    宁水彤亦是暂离了队伍，按照君夜朝先前所嘱，着手绘制阵法地图。

    林地幽静，细碎的脚步声簌然回荡。

    君夜朝走到董灵云身畔，轻声发问：“怎样采集羽灵光，有思路了么？”

    董灵云微仰下巴，望向身旁整整高出自己一头的那人，美眸微眨：“你让宁统领绘制阵法地图，不是已经有计策了么？”

    听闻对方的回复，君夜朝先是一愣，而后掀唇笑道：“不愧是策相啊，什么都能猜到。”

    君夜朝难得打趣，董灵云也乐得从善如流：“能得夜朝殿下的夸奖，真是荣幸呢。”

    当那句‘夜朝殿下’从对方口中婉转而出之时，君夜朝耳根没来由得微微一热。

    对于这个称谓，她自是毫不陌生。

    但，董姑娘这般叫自己，不知为何，却令其有着一种与众不同的感觉。

    轻轻柔柔，如灵羽拂过心田。

    君夜朝：“那你再猜猜，我现在在想什么？”

    两人在前方低语，跟在后方的男修双耳竖得老高，正准备仔细听那董姑娘要如何作答时，整个人却突然撞上一堵无形墙面。

    自家殿下的神识波动，男修自是认得。

    捂着发疼的脑袋被掀飞之时，他连哼也不敢哼出声。

    心中又是害怕又是懊恼：自己真是吃熊心豹胆了，竟敢如何明显地偷听殿下与董姑娘的悄悄话！

    ......

    羽灵光，是一种由天地灵气聚合而成的宝物。

    有些类似于灵石，却又比灵石高级得太多。

    依照环境的不同，羽灵光会附着于生灵、植株、甚至是河底石块之上。

    若是不得其法，很难探得其所在位置。

    打草惊蛇的话，还极有可能令其在眼皮子底下偷偷转移。

    人族领队施鸿早从遗迹的提供者邓明济那处打听好了羽灵光曾经出现过的地所，一日时光，便战了三场，采集到两道羽灵光。

    而反观君夜朝带领的魔族队伍那方，整整一日，都在林间山道转来转去，毫无所获。

    这样的情形，持续了三日。

    眼瞧着人族队伍已是得了五道羽灵光，而自家殿下仍是双手空空，魔族将领愁得直掉头发。

    再这般下去，恐怕离秃顶也不远了。

    头秃还都只是小事，若是莱象城真的被输了去，自己往后还有没脑袋都很难说。

    脑袋都没了，还要啥头发呀！

    忧心忡忡地等了四日，事情终于赢来了转机。

    密林地，君夜朝指着地图排兵布阵。

    外界之人只能通过光幕瞧见影像，却无法听到声音。

    只见那黑袍帝女言说片刻，五人便分作三组各自出发。

    武诗琴与那男修分在一组，那嫌弃对方的眼神，即便隔着光幕，也十分明显。

    “待会你若是敢拖后腿，我打死你，听见没？”武诗琴凶道。

    男修点头如啄米：“不会的不会的，待会将军您指哪儿我就打哪儿。”

    两人追着林间的一波灵猴打，撵了十余里，将猴群赶至一处断崖边上。

    数只灵猴攀着崖边青藤而下，更多的灵猴则站在崖边冲两人龇牙咧嘴，挑衅之意十足。

    不多时，挂在崖边的青藤忽然整片开始晃动。

    紧接着，一排猴头倏然冒出，先是扒着崖石张望，瞧见来者确实只有两人，这才鱼贯跃上。

    望着转眼之间便已被猴群占据得密密麻麻的山崖，魔族男修咽了口唾沫：“将军，这有数百只猴，咱先打哪一片？”

    武诗琴头皮亦是有些发麻，却又不肯在属下跟前失了威风。

    娇喝一声，已是率先出了手。

    “废什么话！当然是先打实力最强的那个！”

 巧取羽灵光

    身为遗迹土著，灵猴们何曾经历过眼前这般单方面的殴打。

    就在家门口，被两名人类摁在崖石地面摩擦。

    猴群不要面皮的么？

    呼朋引伴之下，更多的灵猴沿着青藤攀爬而上，成群结队地反击。

    当猴群数量差不多抵达千余之时，武诗琴两人重攻一记，而后转身遁逃。

    已经打疯了的猴群哪会轻易罢手，‘吱吱’狂叫着，奔袭而上，穷追猛打。

    转眼之间，战场已从断崖边转移到了密林内。

    瞧着光幕上投射的这一幕，魔族将领们都惊呆了，人族高层则忍不住抚掌大笑。

    两方兵甲们不敢如老大那般肆无忌惮，却也在暗中窃窃私语。

    一时之间，嗡嗡声响自四方而起，仿若蜂群。

    嘈杂中，只听魔族那方一名将领高声道：“快瞧！殿下来了！”

    光幕中，断崖畔。

    君夜朝与董灵云悄无声息地自林间掠出，一人抓起一根青藤，沿着断崖向下滑落。

    “灵猴的援兵来得很快，其巢穴应该离崖上方不远，当心一些。”

    听闻君夜朝的提醒，董灵云螓首轻点，再度将自身灵力收敛，仅凭着肉身之力控制下滑的速度。

    自打晋入三阶修为，即便是没有雷霆洗礼，但她的血肉经脉亦是较之二阶之时强劲了许多。

    此刻要跟上君夜朝的行动步调，不算太难。

    滑落片刻，两人便齐齐停了下来。

    君夜朝以掌作刃，将眼前一大片青藤斩落，一道洞口乍然而现。

    “走吧，这个时间，猴王应是在休憩，尽量不要将其惊醒。”君夜朝一语言罢，借着青藤之力，当先跃入洞中。

    董灵云紧跟而上。

    在两人动作轻盈地朝着洞内推进的时候，宁水彤已是开始着手在断崖边上布置阵法。

    山崖中段，幽深的石径内。

    君夜朝与董灵云两人一前一后，很快便来到洞穴深处。

    昏暗的石洞虽能阻碍视线，却对神识探查形成不了障碍。

    灵猴非同普通猴类，将自己的居所清扫得很干净。

    两人一路前行，非但没有嗅到动物聚集地常有的臭味，反而在洞穴深处闻到了阵阵酒香。

    董灵云薄纱之下的小巧鼻尖微微一动，朝旁轻声道：“是猴儿酒！”

    灵猴有着酿酒的能力，视环境及灵猴的等级而定，有些猴儿酒，可堪比人间佳酿。

    当然，在这个法则残破的遗迹之地，猴儿酒的质量只能算作一般。

    君夜朝轻轻碰了碰对方手背，示意她朝左边感应，同时道：“看来这位猴王，还是个享乐派。”

    董灵云尚未来得及向左探查，皓腕却已是被对方突然握住。

    “我找到猴王了，跟我来！”

    昏暗中，幽冷磁厚的嗓音飘荡而来，钻入董灵云秀耳，带出一丝若有似无的痒意。

    被君夜朝拉着行路，两人的速度自是又快上不少。

    故而，董灵云虽然觉得有些不好意思，却也并没有挣扎。

    很快，两人便再度抵达一方洞口。

    石洞内里，一头胖胖的灵猴正仰躺在干草堆上呼呼大睡。

    其脑袋上方的壁坑中，莹光闪耀，有些类似于人类修士常用的月光石。

    遗迹外界，瞧着光幕中突然出现的莹光，无论是魔族亦或是人族，皆都不受控制地交头接耳起来。

    “那不是羽灵光吗？这么亮一片，怕是有七、八道哦！”

    “但为何羽灵光会汇聚在这种地方？”

    “憨批，那明显就是被猴子收集而来，灵猴多机灵啊，将羽灵光困于洞内，既能照明，又能当作聚灵阵来用。”

    “殿下的计划原来是这般啊，之前可急死我了。”

    “哼，也别高兴得太早，猴王打不过她们俩，但一拳打碎羽灵光还是轻而易举之事的，哪会白白将宝物献上！”

    “......”

    外界纷杂的讨论，君夜朝两人自是不知。

    正当她准备踏入洞口之时，却被身旁之人扯住了袖角。

    “不可，你就这么进去，猴王定会有所感应，若是被它毁掉羽灵光，咱们可就白费气力了。”董灵云向其传音道。

    君夜朝何尝不清楚这一点，可是，若是不入洞穴，又怎么能取得羽灵光呢？

    再有一点，宁水彤虽然在崖边设下阵法，阻止猴群攀爬青藤，但那并非长久之计。

    若是猴群们入得洞内，自己两人的行踪很快就会暴露。

    “你有办法？”君夜朝略作思忖，而后侧头问道。

    董灵云眨眨眼，示意对方随自己来。

    来到先前两人经过的储存猴儿酒的石洞，董灵云这才颇为神秘地自乾坤袋中取出一支酒坛。

    将内里灵液迅速倒入洞中存放猴儿酒的小池后，又带着君夜朝藏在洞外稍远的拐角。

    浓郁的酒香飘荡而出，沿着整座洞穴寸寸侵占。

    “这叫五日醉，虽然并不会真的宿醉五日那般夸大，但其酒香却能飘散数里。”

    董灵云不需要把话说透，君夜朝已是能够完全明白对方的意思。

    两人藏匿在暗处，脑袋挨着脑袋，低声交流的时候，有些像是在咬耳朵。

    没等太久，便听得有声响由远及近传荡而来。

    那是灵猴之王急促且厚重的呼吸声，带着毫不掩饰的亢奋，直奔猴儿酒池。

    猴王虽然有着一定的灵智，但毕竟比不得人类。

    若是换作一名修士，必知这突如其来的酒香有问题。

    但，对于一只刚刚睡醒又馋酒的灵猴而言，将那等简直勾魂夺魄的佳酿吞食入腹，才是当下最为重要之事。

    猴王‘呼哧呼哧’地奔入石洞，一头扎入酒池，开始痛饮。

    “在此等我！”

    扭头朝着身边人低声一语，君夜朝立时蹿掠而出，身形快如鬼魅。

    猴王‘寝房’，莹光洒满屋室。

    君夜朝掠至石壁处，摧动灵力，先在壁外笼上一层光罩，而后才屈掌开始吸取。

    不怪她如此谨慎，实在是因为羽灵光这种宝物滑头得很，逮着机会就想溜。

    事情的进展很顺畅，在君夜朝严密的防控之下，没有给羽灵光任何耍滑头的机会。

    短短数息，便将七道羽灵光收入囊中。

    与此同时，遗迹之外的光幕旁，代表着魔族队伍的赛值，瞬间‘蹭蹭’上涨了七个刻度，超过了人族队伍。

    猴洞之中羽灵光的消失，立即被猴王感应了去。

    它虽迷醉于眼前酒池之物，却并不妨碍其正常思索。

    美酒在池中又不会跑，但那羽灵光若是逃走，可得花费很多的时间及精力再去收集。

    念及于此，猴王径直将大脑袋从酒池中拔出，仰头咆哮。

    声波迅速传荡，飞出洞门口，直直向上。

    然后，被崖边阵法尽数阻下。

    嘶吼完毕，猴王才摇摇晃晃地奔出储酒洞穴。

    董灵云见状，没有丝毫犹豫，立即将自身灵力爆发而出，朝那猴王掷去三枚银针。

    猴王身躯虽壮，动作却极是灵活。

    避开直射而来的银针后，扭头开始冲着董灵云呲牙。

    箭簇一般的利齿，泛着森然寒芒，在昏暗的幽洞内显得犹为可怖。

    但董灵云却没有选择退缩。

    她并不知道君夜朝那方是怎样的情况，是已经成功取得了羽灵光呢？还是出现了什么状况？

    然而，就在她打算与那猴王战上一场之际，后者却放弃了眼前之敌，转身朝自己寝洞奔去。

    董灵云赶忙飞身追击。

    刚追出数丈，前方却忽然传来一阵巨大的声响。

    猴王的怒吼，石洞的坍塌，以及肉身对撞之时所发出的沉闷之声，纷至沓来。

    石屑飞扬中，一道黑影飞射而出，揽住董灵云纤腰，沿着来时的路径快速掠行。

    直到这时，董灵云才总算是看清，抱着自己迅驰如风的，正是不久之前刚与自己分开的君夜朝。

    灰扑扑的洞壁不断后退，昏暗中，那人的一双眸子却格外明亮。

    虽然心里已是猜到了答案，但董灵云仍是轻声问了一句：“拿到羽灵光了？”

    君夜朝浅浅一笑：“拿到了，有足足七道呢！”

    温热湿濡的气息轻轻扑洒至面颊，令得董灵云一阵面红耳赤。

    好在其面上有着薄纱相罩，加之洞内光线暗沉，场内场外皆是无人察觉。

    两人说话的档口，猴王已是破开碎石堆，愤怒地追击而来。

    “别担心，灵猴不会飞，只要咱们掠出洞口，就不用跟它打架了。”

    君夜朝低声一语，而后收紧长臂，带着臂弯里的娇躯一路奔驰。

    董灵云心中表示，自己其实一点也不担心跟猴王打架好吗？

    这遗迹之中就不会有太过强大的生灵存在，你三阶圆满的灵力修为，五阶中段的肉身实力，真要打起来，吃亏的只会是那只猴王啊喂。

    一盏茶的工夫后，君夜朝揽着怀中佳人自洞门口一跃而出。

    崖顶阳光洒落，照射在两道年轻女子身上，仿佛为她们打上一记耀眼的追光。

    知道外界有着数十万人正在看着，君夜朝手臂一松，主动放开了怀中佳人。

    董灵云如美蝶一般翩然飞出，凌空立在崖间，眸光再度盯向那有着青藤遮掩的石洞。

    洞穴口，一头壮硕的灵猴上蹿下跳，时而捶胸顿足，时而冲着远处那两道踏空而立的身影怒吼。

    吼声之中既有不甘，亦有愤然。

    董灵云美眸微眯，而后纤掌一翻，取出自己的乾坤袋。

    十数只酒坛飞掠而出，落至猴王洞穴，其中一坛畅着口，浓郁酒香悠悠而出，很快便溢满整座山崖。

    瞧着对方故技重施，猴王很生气。

    颇具人性化的猴脸上，满是愤怒：我猴王今天就是馋死，死外边，从这里跳下去，也不会再喝你们一口酒！

    气着气着，便非常顺手的将那已然拍开封泥的酒坛抄至掌中。

    尖着嘴皮嘬了一小口，面上立即浮现出愉快的神色。

    嘎？真香！

    见此一幕，君夜朝朗声大笑，带着董灵云直飞而上。

 虎狼之语

    魔族小队的此次行动，各个环节都没有拉胯，收获颇丰。

    但武诗琴却非常不开心！

    凭什么自己就要被猴群撵得满林子跑？还遭遇了一次细思极恐的‘粪便投掷攻击’！

    而那姓董的却能跟着殿下一起行动？瞧她一袭白裙迁尘不染的样子，敢情是连手都没有出？

    愤懑之下，便阴阳怪气地出声：“董姑娘今儿打了几个猴啊？崖壁边的风景还不错的哇？玩儿得还开心不？”

    董灵云朝她那方淡淡一瞥，点头道：“挺开心的。”

    听闻此言，武诗琴刚欲炸毛，却忽闻对方又补了一句：“武将军，你裙角沾上猴粪了。”

    武诗琴心头顿时大惊，趁着君夜朝还没往自己身上瞧，赶忙站起身，拔腿就朝临时营地外围跑。

    离去之前，还不忘抬脚将正在给众人沏茶的男修给踹飞了出去。

    尼玛！这么夸张的重大事故你都不给老娘讲！

    男修委屈极了，掸去身上的灰泥，含着泪继续给大家泡茶。

    虽然不知道自己怎么又挨了打，不过，只要武将军她开心就好。

    宁水彤如山岳一般盘膝坐在一旁，瞧着年轻男女们的打闹，笑着摇了摇头。

    不过一会儿，武诗琴便去而复返。

    鼓着腮帮，冲董灵云吼：“你耍我？我仔细检查过了，裙角干干净净，根本没有你说的那脏东西！”

    董灵云小口抿着茶，连头也未抬：“没有的话，那是好事，你为何要发火？”

    瞧着她那般风轻云淡的样子，武诗琴就只觉自己气上加气。

    正欲再说，却被君夜朝出声打断了去：“别再闹了，今日能够成功收集羽灵光，董姑娘出力不少。”

    武诗琴气势骤降，闷闷开口：“那换作是我与殿下一路，也能将羽灵光尽数收齐的嘛。”

    君夜朝抬眼看了看对方，又将目光落到不远处静坐饮茶的董灵云身上，略作思忖，而后认真道：“你不行。”

    今日整个计划，对付灵猴并不是重点，如何能将羽灵光完整取出，才是最具挑战之处。

    否则的话，凭她们五人的战力，直接能够平推整个猴群，哪里还用得上计策？

    武诗琴不知猴洞里所发生的情况，有些不服气：“为什么呀？”

    君夜朝：“董姑娘有的一些东西，你没有。”

    听闻此言，武诗琴当即整个呆住。

    念头转得飞快：殿下这是什么意思？先前说话之时，她分别看了我以及姓董的一眼，所以问题是出在我们身上么？

    思及于此，武诗琴便将目光又射向安静喝茶那人。

    曲线饱满，纤腰如柳。

    即便是端坐着，也能让人感觉到那裙袍遮掩之下的笔直长腿以及娇好身形。

    武诗琴垂眸再看看自己：娇小。

    就这样来来回回地将对方与自己扫了很多遍，方才哭丧着脸望向君夜朝：“那....那是我年龄还小嘛，再过得两年，兴许也就有了呢。”

    君夜朝不知道她为何就总抓着这个问题不放，肃然道：“可我现在就要！还过两年，黄花菜怕是都要凉了！”

    营地安静了一瞬，武诗琴突然‘哇’的一声哭着跑开了。

    望着不远处林间接二连三被轰倒的树木，君夜朝拧眉轻叹：“今日她怎么奇奇怪怪的？”

    男修含着一包泪，点头如啄米，表示赞同。

    在所有人都未曾注意之处，董灵云薄纱遮掩下的俏脸已是一片绯红。

    先前君夜朝与武诗琴牛头不对马嘴的一番对话，别人无法明白其中关窍，她又如何听不懂？

    特别是，武诗琴钉在自己胸前的目光，简直不要太明显，跟利箭似的。

    总而言之，那两人说的都是些什么虎狼之语啊！

    遗迹外，光幕同步映射着其内所有人的动静。

    由于听不见内里声音，所有人都只能凭着参赛者的行为举止加以推断。

    “怎么回事？魔族队伍闹内讧了？”

    “不至于啊，她们今日可是一举收获了七道羽灵光呢！”

    “闹起来才好呢，就让她们自己人打自己人，施大人稳夺第一！”

    “......”

    “武将军竟然哭了？猛虎落泪！”

    “姑奶奶啊，可别再去招惹人董姑娘了好不好，三番四次这样搞，迟早会被殿下给收拾个狠的。”

    遗迹内里，比试继续。

    当第六日的晨曦降临之时，两支队伍都清晰地感觉到了一个重大变化。

    所有人的体力竟会随着时间推移而流失，并且，唯有依靠进食才能补充！

    会出现这样的变化，施鸿早就知道。

    在进入遗迹之前，他暗中存储了许多面饼、肉干等干粮，故而，并未有一丝一毫的着急。

    在对手不得不为了补充体力而寻找食物之时，自己这方能将时间节省下来，统统放在采集羽灵光这件事上。

    这是在规则之内的作弊，魔族莽夫们就等着献上城池吧！

    灵力无法辟谷这一点，无论是君夜朝亦或是董灵云，事先确实都没有算到。

    不过，这个问题并不会给魔族队伍造成太大困扰。

    遗迹之内有灵鸡灵兔、河虾鱼蟹，饿是饿不着，只是时间宝贵，重心需得放在羽灵光那处。

    得想一个两者兼顾的法子。

    队伍没有多余的时间再去搜寻一个猴群，接下来的行动，只能按部就班。

    奔掠半晌，君夜朝便感应到两处灵力浓郁之地。

    当即便将队员分作两个小组，分头前往。

    无论结果如何，两个时辰之后，都要回到脚下这个河滩归队。

    她与宁水彤实力最强，不能分在一组。

    最终，在武诗琴充满怨念的目光注视下，君夜朝带着董灵云赶往了西面的山涧。

    “走吧，方才殿下已是感应到东边那处有着禽鸟栖息，都小心一些，尽量避免在空中与灵禽作战！”宁水彤稍做叮嘱，带着队员迅速奔掠。

    ......

    君夜朝两人一路掠行至山涧深处。

    水声隆隆，一方瀑布沿着山体垂流而下，溅起连绵水花。

    碧色寒潭深不见底，潭面灵雾缭绕，在烈日的照耀下，折射出五彩亮芒。

    单就以环境而论，这方瀑布深潭足以算得上修炼佳所。

    君夜朝拂袖一扫，氤氲灵雾随即散开，一朵脸盆大小的幽幽碧莲，乍然而现。

    “那是，灵玉莲花？”董灵云立于寒潭边，声线透着一丝惊奇。

    在族地之时，她曾看过一部名叫《奇花异草录》的古卷，其中便有着灵玉莲花的记载。

    无论是外形还是芬芳之气，都与古卷中的描述一般无二。

    君夜朝却是摇头，手掌划过纳戒，取出一支通体紫黑的玉瓶来。

    瓶口轻斜间，两粒黑色丹丸滚落而出，被灵力裹挟着，缓缓朝着潭中那莲花飞去。

    “灵玉莲花可净一池灵泉，对于任何势力而言，都是足具吸引力的宝物。”说着，又含笑望向身旁之人，问，“董姑娘觉着，拥有遗迹那人，会不动心么？”

    董灵云尚未回话，两粒黑色丹丸已是飞至莲花上方。

    忽而，一道赤色长舌自莲心处射出，如蛤/蟆捕食般卷住丹丸，收回莲瓣之内。

    这突如其来的一幕，令得董灵云微微一怔。

    蹙眉思索片刻，而后小小惊呼出声：“鬼毒玉莲花！”

    君夜朝将玉瓶扔回纳戒，看向对方的眸光，有着不加掩饰地赞扬。

    “董姑娘博闻强识，不错，寒潭中的那一株，便是与灵玉莲花格外相似，但却是以吞食毒物为生且浑身蕴毒的鬼莲，若是不得其法冒然摘取，便是六阶强者，也恐有性命之危。”

    听得君夜朝所言，董灵云却是歉然出声：“幸而得你识破鬼莲，换作他人，我误人子弟是小，万一令人不慎枉送了性命，那可糟糕。”

    君夜朝摸了摸鼻子：“我也是曾经遇到过类似情况，才会有所察觉的。”

    两人谈话之时，遗迹之外，再度掀起了一番讨论热潮。

    “卧槽，那是何物？竟还能伸出赤舌来，好恶心呀！”

    “看起来应该不会是什么好东西吧，只是不知，这潭底会不会有羽灵光？”

    “殿下真是厉害，若换作是我，可绝对想不出抛出毒丹试探。”

    “奉劝那边的武者，有点见识吧，那是鬼毒玉莲花，从莲瓣到莲心莲子皆是剧毒无比，你们殿下可算是白忙活啦！”

    “......”

    遗迹内，寒潭旁。

    君夜朝收回目光，略有些失望地道：“回吧，羽灵光不可能在那鬼莲身上。”

    “哎，等一下！”董灵云拉住其袖角，眉眼微弯，“虽然得不到羽灵光，但既然都找来了此处，另一样宝物理应顺道收下。”

    面纱之上，一双明眸澄澈潋滟。

    君夜朝望着那秋水明眸之中倒映着的自己，半晌，才找回自己的声音：“啊？什么？”

    董灵云白她一眼，自乾坤袋中取出炭笔，一边在纱绢上作画，一边道：“鬼毒玉莲花虽然浑身都是毒，但其根茎之中却是藏着一宝....”

    约摸着过得有半柱香工夫，君夜朝腰缠丝线，跃入寒潭。

    丝线的另一端，则被岸边的董灵云牢牢牵于掌中，以防万一。

    灵力防护罩在外，神识防护罩在内，即便是有着双重保护，在接近那鬼莲根系之时，君夜朝额角亦是沁出了冷汗。

    这一池碧水，可都是毒液啊。

    而且，越是接近那鬼莲，外层灵力光罩损耗便越大。

    如触爪般飘荡的根系，占地广阔，每每轻扫于灵力光罩，都会带起一阵毒雾。

    ‘滋滋’声响不绝于耳，在寂静的碧水之下，显得有些诡异。

    腰间牢系的丝线，传来一股轻微但明显的拉拽之力，君夜朝知道，那是董灵云在向自己确认安全。

    扯着细丝往自己身前拉了拉，另一头便不再轻拽。

    君夜朝加速调动灵力运转，与此同时，取出一枚玉片，开始朝着那巨大的根系中心游去。

 鬼玉髓

    寒潭深处，碧水幽幽。

    鬼毒玉莲的根系恣意伸展，悠悠飘荡，仿佛女鬼的长发。

    随着与之距离的拉近，君夜朝灵力光罩损耗的速度，开始逐渐高于灵力补给。

    感及于此，她也不敢再多加耽搁，捏着玉片一端，开始刮弄正中央直垂而下的根茎。

    这件事，需得徐徐而为，若是动用灵力或是以玉刃急斩，直接会令得莲体自爆。

    如若被毒汁突破防御，沾至肉身，后果不堪设想。

    被刮弄而下的根屑，一经脱离，立即化作剧毒墨汁，扩散间，险些将君夜朝最外层的灵力光罩腐蚀破裂。

    君夜朝停下手中动作，掌面一抹，取出个品质上乘的精美玉盒。

    再度被刮下的根屑，直接引入玉盒底。

    君夜朝暗自感叹：自己现在可真是富贵呀，纳戒里收藏的全都是好东西，若是‘前身’来此，搜遍所藏，怕是都寻不出一个能够承受剧毒墨汁腐蚀的宝玉。

    当腰上细丝再度传来拽动之时，君夜朝已是开始掏取藏于根茎之中的鬼玉髓。

    事情进展得十分顺利，在灵力光罩尚还剩薄薄一层之时，鬼玉髓已整个落入另一玉盒。

    而就在这时，一截赤色长舌突然自莲底而现，如箭矢般直奔君夜朝咽喉刺来。

    观那赤舌模样，应是方才在潭边见着捕食毒丹的那一条。

    鬼玉髓被人取走，鬼莲竟是自断赤舌，以图连人带髓一齐留下。

    周围全是飘荡的根系，君夜朝不敢出手相击，只能拼命催调灵力加固光罩，硬扛那赤舌之袭。

    与此同时，快速倒退。

    她现在修为被压制在三阶圆满，灵力雄浑程度大不如前。

    加之先前在割取鬼玉髓时已是耗去许多，此番在那赤舌一次次的冲击之下，灵力光罩竟是应声而碎。

    好在入潭之时她多凝有一层神识防护，关键之时，派上了大用。

    不过，此时的君夜朝也并不好受。

    神识之力与灵力不同，后者损耗，最多导致力竭，而前者若是被削减，那般滋味，可是极其痛苦。

    剧烈的刺痛感，仿佛下一刻便会冲爆灵台。

    君夜朝面颊原有的红润，也在第一时间便得苍白起来。

    手掌摸索至腰际，拽住腰间丝绳用力一扯，掌中所反馈而回的无力轻飘之感，令君夜朝神色当即一变。

    细丝已经被赤舌破坏了！

    赤舌再度袭来，君夜朝双腿用力一蹬，身体斜蹿而出，朝着水面上方游动。

    只要再坚持数息，游出鬼莲根系飘荡的范围，便能够动用灵力攻击！

    或许是那赤舌也意识到了这一点，在奔至半途之时，徒然加速。

    毒汁的腐蚀，令得神识防护冒起一阵碧芒。

    君夜朝头痛欲裂，紧咬的牙关，都已是渗出血来。

    借着赤舌那一撞之力，君夜朝顺利冲出根系网。

    当赤舌再度暴袭而至之时，其掌间紫刃突现，如弯刀一般，旋转着与赤舌绞在一处。

    ......

    寒潭岸边。

    董灵云计算着时间，再次轻扯细绳线头。

    不曾想，这一次，竟是全然没有了回应。

    双掌齐齐而动，直到将整根细丝拖拽而出，才发现细绳断裂的另一头，沾染着墨汁。

    墨汁散发着刺鼻的腥臭，那是鬼毒玉莲花特有的毒液！

    董灵云心中骇然，连唤两声，不见寒潭有所回应，立即摧动神识之力以及灵力护住周身，直直跃入潭中。

    碧色毒水阻力很大，董灵云奋力向下游动，一盏茶的工夫，才下得五丈。

    要知道，一名三阶修士，同样的时间，在别处都能掠出十数里了。

    ‘都是我提什么鬼玉髓，你可千万别有事啊！’董灵云心中着急，速度却怎么也快不起来。

    同一时间，碧水下方十丈之距，君夜朝全力摧动着灵力，如箭鱼一般直射向上。

    “咦？董姑娘怎么也下来了？”

    君夜朝略一思索，便想明白了其中关窍。

    担心这碧潭深处还会蹿出什么奇奇怪怪的灵物，她猛然掠上，照着那熟悉的身影伸臂一抱，而后带着对方极速冲出水面。

    灵台以及整个脑袋痛得仿佛随时都有可能炸裂，君夜朝无力思考，依照着本能将手臂向里紧了紧。

    手臂间有些柔软，脸侧亦是如此。

    君夜朝痛苦地拧着眉，微微转动脑袋，脸颊处却是有着温软的触感迅速传至，幽幽香气沁人心脾，大幅减轻了其神识所创而带来的疼痛。

    不过，自己脑袋所靠的位置，好像有些不对劲。

    电光石火之间，君夜朝定神一看，大惊之下，长眉都险些从鬓发两侧扬飞而出。

    蹿出碧潭水面，君夜朝立即松臂，根本不敢去瞧对方的面色，捂着脑袋坠落在潭边。

    董灵云没有受创，自然不会像她那样直坠落地。

    在半空之中翻转身躯，带出一道动人的弧线，这才优雅落地。

    薄纱内里，整张莹白俏脸却已是烧作通红。

    方才在潭水中时，娇臀以及双/峰同时被那人触碰，羞恼之下，险些令她下意识地伸臂将对方推开。

    不过，在那一瞬间，董灵云亦是清清楚楚地感觉到自己的身体十分绵软无力，即便是真的打算推开那人，只怕也有些做不到。

    那样的手脚无力，跟真正的竭力感觉不一样。

    陌生，却又令人心慌。

    遗迹之外，同样经历了一场惊险的武者们，突然炸了起来。

    “吓死我了！还以为殿下要被那赤舌拦下呢！”

    “哎，可惜可惜，若是那魔族帝女死于潭中，那可太好了。”

    “鬼玉髓可是好东西，它能令神识之力大幅增长，殿下此番不亏！”

    “虽然但是，不过那白裙姑娘怎么一直傻站着，也不知道过去扶殿下一把，真是的！”

    “别闹了，前边的能安静点观战么？嗡嗡嗡，跟苍蝇一样。”

    “......”

    遗迹，碧潭边。

    君夜朝面色苍白，唇角透着一丝血色，那等痛楚的模样，可不是装出来的。

    基于此，董灵云也只好暂时不去与对方计较先前那事。

    莲步轻移间，走到君夜朝跟前。

    “鬼玉髓呢？拿到了吗？”

    听得对方发问，君夜朝立即自纳戒中取出玉盒，递出之时，手掌都有些轻微颤抖。

    董灵云就着其内的玉片，轻轻刮下些许粉沫，而后又取出烈酒，混入其间。

    待得粉沫彻底化入酒液，她方才俯下身来，朝对方唇边递过。

    “谢谢。”君夜朝有气无力地伸掌。

    董灵云轻哼一声，拍开对方手掌，跪坐在其身旁，而后开口：“张嘴。”

    君夜朝心中有些雀跃，面上却是不敢太过表露，张启双唇，配合着乖乖饮下酒液。

    喂完一盏药酒，君夜朝的面色已是有所好转。

    两人略作交谈，董灵云顿知方才潭下之凶险。

    “鬼玉髓刚好对神识之力大有裨益，待寻着空，你便将其炼化吧。”

    “嗯，我觉得好多了，走吧，先回营地。”

    当两人来到河滩之时，宁水彤小组还没有回来。

    君夜朝想了想，便欲去往林间打些灵兔。

    董灵云扯着她袖角让她坐下，也没说话，自己则转身掠入了林间。

    无论宁水彤那方是否有所收获，饭总是要吃的。

    董灵云回来得很快，手里提着数只已经晕过去的山鸡。

    河滩处已是升了火，火堆上架着壶，茶香四溢间，令人灵台舒适而清明。

    君夜朝走上前去，直接从对方手中接过山鸡，而后自去河边处理。

    董灵云瞧着她十分娴熟地做着这一切，心中蓦然生出一种不太真切的怪异感。

    自己出生于世家，除了在族中生存课堂上学过一些特殊环境下的求生技能，实际上，从来没有真的接触这些。

    修士在晋入二阶后，已是能够开始辟谷。

    那么，以君夜朝在魔族的身份及修炼资质，她的生活状况与处理这些寻常杂事根本是相悖的。

    试想想，帝女杀鸡、拔毛、清理内脏....怎么看怎么都觉得很诡异。

    “看不出来，你还会这些？”董灵云好奇发问。

    “瞎弄的，待会觉得不好吃，董姑娘可莫要嫌弃才好。”君夜朝调整着火候，随意回道。

    她自然不会告诉对方，自己以前独自在丛林中历练的时候，遇到过很多次较为极端的状况，不会这些，或许都没办法活着出来。

    五只肥硕的山鸡，被烧至油面金黄，光是闻着那香气，便能令人食指大动。

    另一小组奔回河滩营地的时候，隔着老远，就忍不住直咽唾沫。

    宁水彤最为稳重，先行取出羽灵光递交给君夜朝，而后又快速将自己这组的战斗情况简单明要地讲了一遍。

    她在汇报战果的时候，武诗琴已是自己动手撕下一只鸡腿大嚼。

    油脂在齿间炸开，鲜香满溢，武诗琴微微仰头，双目如小猫一般眯起。

    “你家里人是不是经常把你当奴婢使唤？这手艺，能比得上我家府上那个瘸腿厨子。”

    听得武诗琴大声暗讽自己，董灵云面色当即变得古怪，只是为薄纱所遮，没有被人瞧见。

    余光瞟着不远处正在听汇报的君夜朝耳朵动了动，董灵云忍着笑意，轻启红唇：“我觉得，这些事与修行并不矛盾。”

    武诗琴再度扯下一只鸡腿，单手叉腰，笑得很猖獗：“我不要你觉得，我要我觉得！下等人就擅长做这些，你找再多的借口也改变不了这一点！”

    董灵云微笑：你口中的那位下等人殿下要生气了哦。

    正当武诗琴打算再度将魔掌伸向鸡肉时，君夜朝的声音当即不辨喜怒地传荡而来。

    “武将军，东南百里，有羽灵光的波动，你去将它带回。”

    武诗琴心头一惊，而后出声：“啊？哦哦，那我赶紧吃，吃完就去。”

    君夜朝掌力一吸，将五支叉着烤鸡的铁芯尽数挪到自己这边，盯着对方微微掀唇：“现在就去！”

 凶兽突袭

    遗迹比试,牵动着无数人心弦。

    体力不能以灵力运转作为补充，所带来的影响，可不仅仅是耗费时间这一点。

    随着半月之期的临近,两支队伍的竞争也趋近于白热化。

    体力在高强度的战斗中持续下降,但武者们又不可能打到一半跑去吃饭。

    即便是携带有面饼干粮作弊的施鸿一行,时间一长,亦是有些力不从心。

    ‘这究竟是怎么回事？体力下滑的速度与之前说好的根本不一样，难道是邓明济那厮暗中作鬼？’施鸿嚼着没滋没味的肉干,暗自心道。

    但很快，他便打消了怀疑念头。

    别说以邓明济五阶中段的修为没法子在这件事上暗中动手脚，就算是有,他也不敢偏帮魔族，与自己这方作对。

    时间来到第十日。

    君夜朝率队来到一片湖泊区域。

    在炼化了鬼玉髓后,她的神识之力相较以前又再上一层。

    感应之下,眼前这个大型湖泊内里，隐隐有着集中性的羽灵光波动。

    如若运势不差,此行所得,应该可以奠定整场比试胜利的基石。

    当然,巨大的利益往往伴随着巨大的风险。

    抵达湖边后,君夜朝带着众人休整半日,纳气调息，还美美地吃了一顿菌菇炖肥鱼，方才开始排兵布阵,指挥行动。

    这些日子下来，武诗琴总算是不敢再对董灵云龇牙。

    每一回想要使坏整治对方，每一回都会遭遇现世报。

    武诗琴性子虽然大大咧咧，却也不是真的傻。

    想要收拾董灵云,要么就堂堂正正地跟她打一场，否则的话，论算计，自己根本就算不过人家。

    而打一场是不可能打一场的。

    夜朝殿下暗地里极护着那个姓董的，就跟护自己眼珠子似的！

    为此，武诗琴时常黯然叹息：说到底，自己还是吃了没有冰肌玉颜大长腿的亏啊！

    ......

    半个时辰后，五人各自掠向湖泊一角，做足防御，扎入湖中。

    君夜朝独自负责最大的中心湖域。

    这是一方清澈明净的湖泊，在阳光的照射下，目力能够清楚地瞧见湖中远处。

    一路下行百余丈，温度开始骤然下降。

    即便是有着灵力护体，那无所不在的寒气仍是汇聚而来，犹如跗骨之蛆，缠绕在灵力防御罩外围。

    远观而望，像是落往湖底的一颗冰球。

    “入得湖水之后，羽灵光的波动竟是不增反减。”君夜朝喃喃自语，“也不知，它们是附着于珊瑚灵贝之上，还是如猴王洞那般被灵物收集而起？”

    心中正快速思索着，又下得一会儿，倏然，整个巨湖之底忽有隆隆声响传荡而至。

    前一刻尚还宁静平和的湖泊，变得动荡不已。

    声响震耳，暗潮翻滚，宛如地啸。

    湖水如飓风般朝着深处倒灌，一道带着毁灭性的可怕气息，瞬间席卷整个湖底。

    “快退！赶紧退回湖岸！”君夜朝捏碎传讯玉简，近乎是暴喝出声。

    湖面之上，四道身影冲天而起，面色带着惊惧，直奔湖岸。

    这是除君夜朝之外的其余队员，她们下潜的深度远不及前者，故而，在变故初始，反倒是先行返回湖面。

    先前湖底徒然而现的可怕气息，并非出自人类修士。

    结合着湖中所变，更像是潜藏于底部的某种凶兽突然现世！

    队伍中的唯一一名男修，被分配于东面湖域的探查，接收到君夜朝传讯的那一刻，他立即转身全力朝着湖面游去。

    男修破水而出，一边朝着岸边飞掠，一边扭头环顾自己的同伴。

    就在他还差数丈之距便能掠出湖域范围之时，一道石磨般粗细的水柱猛然自湖面而现，径直朝着男修射去。

    水柱之中并未夹杂着灵力功法，却是暗含断金裂石之力！

    男修赶忙摧动灵力，一连轰出数拳。

    爆破声浪席卷，水柱应声而崩。

    水浪四溅中，一头褐色凶兽钻出湖面，兽口大张，声波乍现。

    男修显然根本未曾料到那凶兽竟会发动这等攻击，被声波扫中，眼耳口鼻顿时齐齐有着鲜血溢出。

    身躯阻滞间，褐色凶兽已是袭至近前。

    利剑一般上下咬合的尖齿，落在男修腰际，头颅一甩，便将嘴中血食断作两截。

    鲜血及破碎的内脏泼洒而下，将湖面染出一片血腥的殷红。

    迅速将血食吞入腹内，褐色凶兽长尾凌空一摆，转变方向，又朝着离自己最近的第二道血食掠去。

    这一回，凶兽选中的目标，是刚刚掠至湖岸的董灵云。

    方才那男修惨死之状尤在眼前，董灵云自然不会选择与之硬拼。

    抬眸辨认一番方向，径直将自身灵力摧动至最大，朝着不远处一片古树密林贴地飞掠。

    空地奔逃容易被凶兽追上，唯有借助林木遮挡，方才有可能躲避一二。

    或许是知道血食藏进密林不利于自己找寻，追至半途之时，褐色凶兽身躯横摆，甩动着长尾，开始拍击岸边石块。

    大小不一的飞石，如暗器一般射向密林。

    破空声响密集而尖锐，若乱石穿云！

    董灵云或以灵力相击，或飞身避闪，白色裙袍在劲风中翩然而飞，给人一种生死竞速下的奇异美感。

    “大块头，给我死来！”武诗琴的娇喝自高空砸落而至。

    伴随着其声音一同出现的，还有一柄足有丈余的兵刃，刃端呈月牙状，尾部则连接着巨斧，照着凶兽劈头斩落。

    武诗琴的断岳铲比她自己身形还要高，抡动之时，颇有一丝小女孩转动大风车的感觉。

    足以开碑碎石的一劈之力，直直斩落凶兽脑门，却仅仅只削掉了其一片褐色鳞甲。

    武诗琴心中骇然，哪敢再继续头铁，脚掌在鳞甲间重重一跺，赶忙飞身而退。

    凶兽仰头，正欲发动声波暴喝之际，身侧却忽有拳印袭至。

    拳印接二连三地落至鳞甲，带出一阵刺目的火花，虽然暂时拦阻了凶兽逞威，却并没有给其造成实质性的损伤。

    “还愣着干嘛！朝董姑娘所在的那方林密跑啊！”宁水彤一边出拳猛攻，一边着急大喊。

    经过方才那一击，武诗琴已是无比清晰地感受到了敌我之间的实力差距，冒然上前帮忙，可能反倒会给同伴增加负担。

    故而，在宁水彤话音落下之后，她便倒提着断岳铲，直朝密林奔掠。

    “你所携灵器之中，有火属性攻击类别的么？”

    一入林间，董灵云的声音便急急传来。

    在这等时候，武诗琴也拎得清轻重，一把扯下腰间的乾坤袋，开始翻找。

    湖岸边，随后而来的君夜朝亦是加入了战局。

    有着她的助阵，宁水彤压力顿时减小许多，这才得出空来细细打量眼前这形貌怪异的凶兽。

    蛇头，鳄背，长尾，通体覆盖着褐色鳞甲，防御力惊人。

    别说是遗迹之中所有武者的修为都被压制在三阶，就算再往上拔高一阶，对上这凶兽，估计也够呛。

    这倒不是说那凶兽实力强大到不可战胜，实在是就目前环境而言，对人类修士有着诸多限制。

    三阶灵力很难突破凶兽的鳞甲防御，人类肉身强横程度更是与之相差甚远。

    而另一关键之处在于，此方遗迹之中的法则之力，人类的体力需得通过进食及休息才能得以补充。

    弱点一抓一大把，看上去几乎没有战胜那土著巨兽的可能。

    君夜朝攻势稳健，手印变幻间，一道道如紫色流星般的重拳，不断朝着凶兽眼目处轰击，打得后者连连闭目。

    这是她与宁水彤快速试探所寻出的‘不算破绽的破绽’。

    “你先退！”君夜朝沉声道。

    话音落罢，宁水彤却没有如往常那般听令行事。

    她是战将，亦是忠君之臣。

    其余时期，主上剑锋所指，是其行为准则，而眼下生死攸关，她便是君主手中之剑。

    在宁水彤眼中，这世间哪有利剑弃主求生之事！

    就在此时，密林那方忽有女声传来：“火攻将至，速朝林间而退！”

    那是董灵云的声音。

    听闻此言，君夜朝与宁水彤合力强攻一波，而后迅速朝着林间飞掠。

    凶兽连声咆哮，迈动着粗壮的四肢，紧紧追击。

    快要接近茂林中时，数道橙色闪电徒然射出，携带着绚丽的尾芒，直刺凶兽双目。

    橙光一触既爆，化作篷篷烈火，将凶兽整个身躯包裹其间。

    火浪直冲云霄，将半数湖岸映至通红。

    趁着这个空档，君夜朝一行四人急速遁逃。

    “董姑娘，你知那凶兽究竟为何物么？”奔驰途中，君夜朝扭头发问。

    “那是龟寿甲灵鳄，其鳞甲需得五阶灵力攻击方可破除，但在进入遗迹之时，所有人的强杀伤性灵器亦被法则封印，故而，在这里，它几乎是无敌的存在。”

    听闻董灵云所言，武诗琴立即急道：“那怎么办？若是甩不掉，难道咱们就得一直这么被它追杀下去吗？”

    董灵云默了默，而后回道：“龟寿甲灵鳄目力极佳，但嗅觉迟钝，这是它的弱点。”

    说罢，纤掌朝斜旁指出，继续道：“那个方位，有着一方峡谷，我们快速赶至那边，希望能有窄急之处将那凶兽阻下。”

    “照做！”君夜朝直接拍板。

    一路奔掠，除了必要的交谈，四人皆是埋头行进，尽可能地节省体力。

    后方不远处，是凶兽庞大身躯压断林木的冲击声响。

    地动山摇，尘土飞扬。

    遗迹之外，瞧着光幕之中那一面倒的追杀，全场齐齐哗然。

    “卑鄙人族！遗迹之中竟有着那等凶物，是否是你们一早便谋划好的暗算之策！”

    “赶紧将遗迹通道打开！这般比试，简直无耻之极！”

    魔族军队群雄愤慨，若不是忌惮君夜朝还在遗迹之中，他们甚至都想要直接朝着人族那方冲杀而去。

    邓明济顶着巨大的压力，头顶直冒冷汗，割破掌心，高声道：“我可当场发下心誓，事先并不知情，而那凶物也从未出现过！”

    魔将们的怒气当然不会仅凭他这么一句便有所消减，骂骂咧咧，当即就准备冲上来抓人。

    邓明济大喝出声：“你们看！施大人那支队伍也在附近，诸位先莫要质疑，继续往下瞧，便能证我清白！”

    听闻此言，魔族那方表示并未得到多大的安抚，而人族友军，面色皆是齐齐大变。

    施大人！卧槽不要再继续往前了，赶紧跑啊施大人！

 鲜血铺路

    邓明济没有撒谎。

    他确实不知那个在宗门内开启过多次的空间遗迹为何会藏着个杀神。

    亦是搞不明白,那杀神之前一直未有现身，为何偏在这一次跑了出来。

    这个问题，或许永远都得不到解答。

    邓明济浑身发寒,汗透衣衫,他死死盯着光幕,连眼也不敢多眨。

    魔族人可以死,但不能在众目睽睽下以这样的方式殒亡，还有人族施大人那边,目测也是要赶着去送人头的样子。

    祈祷最重要的那两人可千万别有事吧。

    否则的话，两族大佬共同席卷而来的怒火，莫说是自己,整个风鹤宗也是接不住的。

    光幕中，龟寿甲灵鳄的追击仍在继续。

    它已龟息数百载,好不容易感应到了能令自己突破自身桎梏的高品质血食,如何能够轻易罢休。

    以往的时候，也有不少血食跑来此处蹦Q,它却连睁眼相瞧的兴趣也无。

    但这一回却是不同,除去个个质量上乘这个原因之外,它还感应到了一道颇为玄异的神魂气息。

    那道气息之中,隐透着因果的味道。

    对于寿元极长的甲灵鳄而言,有着近乎致命的吸引力！

    ......

    奔逃持续了小半个时辰，君夜朝一行终于来到董灵云方才所指的那个峡谷。

    空中及林间的掠行，皆无法与身后穷追不舍的凶兽拉开距离,唯有借助着峡谷所独有的地势，切断其锁定。

    数百丈、百余丈、数十丈....

    就在四人即将掠入谷口之时，身后兽吼声起，声波攻击如海潮一般冲刷而至。

    声波裹挟着贪婪的欲望,仿若自远古刺破光阴之河而来的钟吟，只一瞬，便席卷了整座谷口。

    四人身形如同在狂浪中摇摆的扁舟，沉浮之际，终是倾然而覆。

    除了实力最强的君夜朝，其余三人皆是跌于谷前，落地之后，齐齐喷出一口鲜血。

    君夜朝摧动灵力，猛然拂袖，将三人抢至自己身后站定，却也不敢立即飞身而退。

    若是再被先前那等声波扫中一记，这支队伍，恐怕立即就会伤亡过半。

    那凶兽的声波有些邪门，灵力防御都对其不太有效用。

    君夜朝能倚仗肉身强横多撑几波，但其他人不行。

    ‘如何破敌？神识、阵法、灵剑....’

    不待君夜朝思索出对敌之法，董灵云的声音已是快速传来。

    “那龟寿甲灵鳄大范围的声波攻击不能连续发动，大家赶紧入谷！”

    几乎是在其尾音落下的同一刻，君夜朝已是做出反应，以灵力直接裹挟了三人，风驰电掣般朝着峡谷奔掠。

    谷口原本积有大量杂草，被先前那声波一荡，谷道倒是清楚地呈于众人之眼。

    谷内碎石铺地，山壁嶙峋，是个极佳的遁逃之所。

    凶兽亦有灵智，瞧着血食们钻入峡穴，立即也一头扎入谷内，张嘴吸咬。

    两侧石壁被其鳞甲剐蹭得火光四溅，凶兽穿行其间，如破山之锥，势无可挡。

    一连追进数十丈，速度竟是没比君夜朝一行慢上太多。

    忽然，正在一行人中段掠行的宁水彤猛然发力，将前后三人齐齐向前抛出，而她自己却在一处峡道拐角停了下来。

    其左臂不知何时膨胀了一大圈，远远看去，竟像是自其身侧新长而出的一截躯干。

    臂端扎入山石之中，与旁侧山体紧密相连。

    宁水彤右指于虚空频频而点，快速布阵。

    其目光穿过狭窄谷道，以口型朝着三名同伴道出一句无声的‘珍重’，而后径直引爆阵法。

    两侧山石轰然坍塌而下，迅速填满峡道拐角。

    隆隆巨响冲天而起，将凶兽的咆哮以及追击的步伐，尽数掩于乱石之底。

    一切都发生在电光石火之间，直到此时，君夜朝三人的身形才堪堪落地站稳。

    “吼！”

    拐角那方，声响再起。

    君夜朝墨眸幽寒，深深看了峡道闭合那方一眼，带着身侧两人朝着另一端出口继续奔掠。

    脱离的山石压不死龟寿甲灵鳄，离开此处，方才不至于辜负宁水彤的一番牺牲。

    遗迹之外，数万魔兵魔将几近暴走，人族大军队列亦不平静。

    无论分属的阵营再如何不同，战场上甘为同袍以鲜血铺路的勇士，永远值得尊敬。

    一片肃穆的氛围中，忽听有人惊呼：“糟了！施大人他们快要抵达那片峡谷了！”

    ......

    施鸿现已采集有十八道羽灵光，思索之下，心里仍觉得没底。

    然而眼下时间越来越紧，而羽灵光的收获难度却越来越大。

    顶着巨大的压力，施鸿不得不选择冒险行事。

    而他想出的法子，便是截胡！

    挑在对手与此间灵物两败俱伤的时候下手，既不用跟君夜朝正面刚，又可以伺机捡便宜。

    进可攻、退可守，就是魔将骂你狗。

    “大家都把气息波动再压一压！”施鸿敛着眉，朝左右传音，“就是这方峡谷，她们有人受了内伤，不过也要切记万莫掉以轻心。”

    同组其中一名男修环顾着四周，慎重道：“施大人，这里有些不太对劲啊。”

    “若是魔族队伍能够轻而举易对付的情况，”施鸿打量着遍地狼藉，接着道，“那咱们也没必要跑这么一趟了。”

    实事求是而言，施鸿的决策是具有战略性思维的。

    当然，前提是，没有人曾料到，此番比试，竟惹来一头防御堪比五阶的凶兽。

    五人列阵前行，以最为谨慎的姿态潜入峡谷。

    然后，便遭遇了一场始料未及的血腥屠杀。

    遗迹外，数十万大军齐齐沉默。

    这是什么鬼比试？魔族小队逃出三人，人族小队逃出两人。

    且，龟寿甲灵鳄的追袭，这才刚刚开始。

    ......

    君夜朝一行三人马不停蹄掠行至半夜，才总算是寻得一方暂时安全之所。

    一株参天古木的树冠顶端，三道身影，两坐一立。

    君夜朝迎风立于宛如华盖般的冠端边缘，神识之力如流水一般缓缓荡出，不多时，便将周遭小半里尽数笼罩。

    经历了白日里的一役，不由得她不拿出十二万分的警惕来戒备。

    在其身后不远处，一名白裙女子盘膝而坐，月光在女子头顶温柔洒落，似为其披上一层薄软的月华纱衣。

    以往那遮覆其面颊之物早已不知去向，女子结印调息，灵气于周身缓缓萦绕，美若广寒之仙。

    早前奔掠之时，面纱已是跌落，时值危局，董灵云索性放弃了再行遮掩。

    调息一阵，几近干涸的气海再度有所灵力积攒，她便迅速自修炼状态退出。

    从乾坤袋中取出包裹着食物的油纸，轻轻放于仍在闭目调息的武诗琴身前，旋即又朝着不远处那抹高挑身影走去。

    “休息一会儿吧，今晚我们轮流值守。”

    低婉悦耳的嗓音自身后响起，君夜朝再度确认了周遭并无危机潜伏，这才抬手按了按疲惫的眉心，转过身去。

    立于自己身前的女子，青丝丰艳，纤细的肩头落满了月华，看上去既明艳又柔和。

    只是，双颊过于苍白了些。

    君夜朝凝神片刻，而后开口：“你经脉之中，为何会有寒气游弋？”

    听闻此言，董灵云微有所愣，迅速运转灵力将寒气压下：“无妨，是今日潜入湖中所致。”

    君夜朝却没有说话，感应到对方经脉之中寒气的快速隐匿，下意识地觉得，事实真相并非如此简单。

    “隐而不发必遭反噬，我替你驱除。”略低的嗓音，带着一丝不可抗拒的严肃。

    见对方坚持，董灵云只得尽量实话实说：“这是我自娘胎里带来的寒毒，在湖里的时候，不慎被引动了些许，但真的不妨事，这么些年来，我一直都处理得很好。”

    其口中‘处理得很好’的意思，指的是寒毒每年都会发作一次，而她受了十九年，每一回都能从鬼门关里逃脱。

    从某种角度来说，也确实算得上处理得很好。

    君夜朝暗自将此事记在心底，没有再开口继续深究。

    既是从娘胎里便带来的寒毒，想要将其驱除，又岂是朝夕之功。

    董灵云将水囊与剩余的兽肉向身前之人递出，想了想，才试探着开口：“若是你同意的话，我提议明日一早便去探寻人族队伍的位置。”

    君夜朝尚未开口，不远处已是传至一道愤然的女声：“说得对！明天找到那些王八蛋，将他们大卸八块！”

    再度出声骂了两句，武诗琴径直扯开身前的油纸包，开始进食。

    利牙撕扯的程度，八成是将手中的兽肉当作是施鸿来嚼了。

    董灵云却是螓首轻摇：“那龟寿甲灵鳄，不会是人族那方的暗算。”

    眼瞧着正埋头朝着食物撒气的武诗琴就要跳脚，董灵云又立即补了一句：“进入遗迹之前，所立心誓中有一条，便是针对于此类手段的，你们仔细想想。”

    武诗琴垮着脸发问：“那若是那凶兽不是他们所召唤，是他们发现之后引来的呢？我记得借助遗迹之内的力量攻击对方，这一条是不算违规的。”

    这一回，不必董灵云再出声解释，君夜朝已是开了口。

    “他们还没有那么大的能耐，再有一点，施鸿的实力同样被压制在三阶圆满，他没法去控制一头战力远超自己的凶兽。”

    董灵云接过话头：“不错，那人生性怕输，对于这等完全脱离掌握之事，他不敢尝试的。”

    稍顿，又继续开口：“说不定，对方眼下陷入的麻烦，不见得少于我们这边。”

    谈及这等正事，武诗琴亦能做到客观思索，将两人方才所说细细一品，便知自己所想的那种情况，不太可能存在。

    君夜朝接过水囊灌了一腹清水，没有去接眼前之人朝自己递来的兽肉，径直将两人赶去继续调息。

    “你们尽量养足精神，接下来的几日，恐怕不会轻松。”

 明明是相互属意

    万籁俱寂,月华如泉。

    君夜朝最终没有同意三人轮值的提议。

    董灵云虽没有坚持，却也不曾如武诗琴那样真的睡过去。

    她半倚在一篷枝叶旁，美眸微抬,便能瞧见盘膝坐于不远处的一道身影。

    身影的主人长眉斜飞,鬓发若漆,背脊挺直如枪,在微凉的夜色中，透着一丝莫名的禁欲气息。

    董灵云收回目光,纤掌朝乾坤袋拂过，抬手之际，掌心之中已是多了个小小瓷碟。

    银白色的细沙铺满瓷碟底部,细细密密的，看起来十分柔软。

    凝神片刻,董灵云玉指探出,从碟中拈起少许沙粒，便没了动静。

    十界迷悟,不外因果。

    光阴之河似在其指尖停止流淌,长时间的静默,令得君夜朝忍不住扭头而望。

    沐浴在月华下的女孩子,眉目微敛,半垂于耳畔的青丝，遮挡住其小半面颊，清风微拂,发丝随之而动，红唇乍现，在夜色里显得格外诱人。

    其身上明明穿的是与白日里一般二无的裙袍，但君夜朝却觉得此时此刻的董灵云,较之以往有着极大的变化。

    那是一种颇为玄妙的气息改变，而并非是容貌上的变化。

    君夜朝犹豫半晌，终是轻手轻脚地挪至其近前。

    凑着脑袋先去瞧了瞧瓷碟里的银白细沙，没看出什么端倪，而后又将目光落向身前之人的指间。

    没有灵力波动，没有神魂波动，就连那些细沙亦不是什么了不得的灵物。

    一切都极为寻常。

    但发生在此时，就显得，这件事格外不寻常。

    君夜朝两世为人，其本身实力又强，眼力自是与旁人不同。

    虽然她看不明白，却是能感应到，对方正在做的事，是世间绝大多数人都不曾触及的领域。

    念及于此，君夜朝愈发收敛气息，以免打扰到对方。

    约摸着过得有一个多时辰，董灵云指尖才轻轻落下。

    细沙收拢回瓷碟，而后朝前递出：“要仔细看么？”

    望着被纤纤玉手托至眼前的白净瓷碟，君夜朝眨眨眼，而后伸手接过。

    “方才，你在做什么？”君夜朝轻晃瓷碟，手指顿在沙面之上，又问，“我可以拨弄么？”

    “可以。”董灵云瞧着对方伸指往那细沙表面戳出两道小小凹槽，轻启红唇，如实相告，“我在算沙。”

    君夜朝指尖仍捣在沙粒中，抬眸好奇出声：“算沙？”

    远古时期，算沙曾被称作诡算之术，但随着世态变迁，此术也仿佛如沙砾一般被埋葬于岁月长河的流逝之中。

    许多人就连听也未曾听说过这种术法。

    是以，董灵云一时之间也不知道应该如何来解释。

    略作思忖，才开口：“嗯~你可以理解为占卜。”

    君夜朝盯着近在咫尺的那双秋水明眸：“那算沙能算些什么？”

    董灵云眸光如月华般皎洁：“世间万物。”

    两人在说话的时候，神色都很平静，仿佛正讨论着的是诸如‘今晚夜风微凉’之类的话题，而不是那足以能让一批避世老古董们‘诈尸’的玄算之术。

    “那你算出此番遗迹之行的结果了么？”君夜朝又问。

    “算出一部分。”

    “一部分？还可以这样分割开来啊？”

    “万物都自有因果，因上有变数，其果自会不同，就拿算学来说，能算到的，也只是当下因果，因果常变，故而万事并无绝对定数。”

    说罢，董灵云也好奇发问：“你不问我所算的那部分结果吗？”

    君夜朝想了想，继续盘着瓷碟里的沙粒：“不问了，既然事无定数，那便但求本心，莫问因果。”

    这样的回复，着实令董灵云惊讶。

    好奇是生灵的本性，面对着触手可及的答案之时，其实很少有人能够按捺住本能的欲望，不去窥视那真相之果。

    这也是一直以来董灵云很少以此术来演算自身的原因。

    提前知道结果，哪怕只是一部分的结果，人往往也会控制不住地想要试图去改变结局。

    就好像，一个人得知了自己会在三日之内溺水，那这个人接下来绝对会避开一切接触水源的机会。

    这是人性，亦是求生本能，根本不是理智所能相控。

    然而世间因果总是环环相扣，避祸不一定能够避开，说不定还会为自己招至更加惨痛的悲果。

    思绪拉回。

    董灵云最感意外的是，君夜朝先前所言，自己娘亲也曾经说过，就在其教导自己算沙之术的那时。

    遗迹之外，数十万双眼睛眨也不眨地盯着光幕。

    好半晌，才有人小心翼翼地出声：“殿....殿下与董姑娘怎么在玩沙？”

    一石激起千层浪。

    又一道略显焦急的苍老声音传出：“唉，这都什么时候了！”

    “会不会是咱们认知的问题？比如说，那瓷碟里装着的不是沙，而是，嗯，就别的什么东西，灵器之类？”

    “那位同袍，请自信一点，你没有认知出错，那就是细沙。”

    “不过，说起来，施大人那边才真是惨，现在都还在被凶兽追杀着。”

    “难道就只有我一个人在好奇，殿下为什么要玩董姑娘的沙呢？”

    “树上睡觉那魔将可真是心大，这等时刻，还能安睡？”

    “呵~有殿下在旁，将军自然能安睡，毕竟，咱队伍又没有像别的队伍那般被凶兽追着到处乱滚。”

    ......

    翌日，清晨。

    不待君夜朝一行细商如何查探施鸿队伍的位置，麻烦已是找上门来。

    一群足有成年男子手掌大小的毒蝎，自四方涌来，如同潮水一般，看得人头皮直发麻。

    毒蝎群很快便涌至三人所在的那株古木之底，旋即，沿着树干密集而上。

    三人自然不会选择与之作战。

    “走！”

    随着君夜朝一声轻喝，三人齐齐掠出，一盏茶的工夫，已是离开此方密林。

    来到一方石谷，遭到灵蛇群的攻击。

    掠至一片山崖，遭到毒蜂群的攻击。

    “这样下去不是办法，我们一直在损耗，而遗迹中的毒物似乎无穷无尽。”君夜朝长眉微拧，现下的情形，对她们十分不利。

    “这些毒物，应是那龟寿甲灵鳄所召。”董灵云拭去额角薄汗，接着道，“得尽快找到另一支队伍，联手合力，方有一线生机。”

    正当两人准备继续商议如何寻人之际，旁侧却有着‘咕噜噜’的声响传出。

    迎着两人直望而来的目光，武诗琴满脸尴尬：“这半日奔波太多，我....我有些饿了。”

    君夜朝点点头：“那你们在此稍候，我去附近弄些吃的来。”

    刚欲有所动，便被董灵云叫住：“等等，我这里还有些果腹之物。”

    说罢，便自乾坤袋中取出一支布袋，每人发了三颗灵果，布袋再度变回空囊。

    武诗琴啃着手中模样不佳但清甜可口的果实，好奇道：“你什么时候弄来的这些呀？”

    董灵云小口咬着果肉，想了想，而后回答：“就刚才遇着毒蜂那会，若不是时间太急，还能再多摘几颗。”

    武诗琴听得极其认真。

    下午的时候，依旧有着一波接一波的毒物找到她们，发动攻击。

    对付这些毒物虽然不难，但持续出手，还是挺疲累的。

    而最关键之处在于，如若实力被损耗太大，撞上那龟寿甲灵鳄，绝对是九死一生。

    直到傍晚的时候，三人才暂时摆脱了层不出穷的烦人攻击，寻到一处临时落脚地。

    在遗迹内外所有人充满迷惑地注视下，武诗琴将扛了一路的山猪扔到地上，朝着董灵云骄傲十足地扬了扬下巴，笑出两颗小虎牙：“怎么样？这是我在山谷之战那会逮到的。”

    董灵云先是一愣，而后适时鼓掌：“那你很棒棒哦！”

    君夜朝：“......”

    ......

    与施鸿队伍取得联系，耗去了双方所有携带的所有信号筒。

    信号筒价格亲民，低阶雇佣兵以及以林猎为生的猎户使用最多。

    高阶修士以及不差钱的世家子弟，一般都使用玉简传讯。

    但玉简传讯只能点对点，而且玉简也得是同一配套才能发挥效用。

    对于董姑娘的乾坤袋中为什么总是能取出一些不同寻常之物，君夜朝心中有些好奇，却又不好意思多问。

    施鸿两人匆匆赶到的时候，已是夜里。

    瞧见君夜朝三人正围着一堆篝火取食烤肉，当即便生出些警惕，立于远处，并未直接靠近。

    人族队伍只剩下他以及一名叫作陶默的女修，后者是名优秀的阵法师，战斗能力并不凸出。

    两人皆是形容狼狈，嘴唇因长时间的缺水而有些干裂，衣袍之上沾着零星血污。

    与君夜朝三人相比，差别实在是有些大。

    有着心誓的存在，施鸿并不认为那头凶兽是魔族队伍相召而来。

    他所担心的是，在同等生存环境之下，对方若是有能力保障安全，那便意味着，自己的处境会陷入更加凶险的地步。

    他可没有忘记，与君夜朝之间的赌局，并未结束。

    “施大人，过来坐会吧，攒些气力，夜里或许还得应对毒物的暗袭。”

    低磁而和善的嗓音，自篝火那方缓缓传荡而来，却并未令施鸿有半分放松。

    犹豫片刻，他才带着陶默挪步。

    最终，在距君夜朝等人不近不远之处坐了下来。

    朝着对方略一拱手，施鸿沉吟着开口：“客套之言就不多说了，眼下之况，依君大人所见，应守应攻？”

    他是人族皇室军队的统领，自然不会称君夜朝为殿下，相互客套一句大人，再合适不过。

    听罢对方所问，君夜朝没想多久便作出回复：“只能相攻，因为，守不了。”

    得此一句，施鸿一直紧绷的心弦才总算是松开不少。

    如若对方以遗迹通道不过数日便能开启为由，而提出要严防死守，他便会带着陶默迅速离去。

    原因很简单，正如君夜朝先前所说：他们守不了。

    那凶兽能够令得此方毒物频频相袭，总会有法子找上门来。

    坚守面对的是无休无止的消耗战，以及凶兽最终的收割。

    唯有主动攻击，将能够利用的环境、器物等一应作战优势牢牢握在自己掌中，方能争取生机。

    在眼下这等情况，进攻才是最佳的防御。

    两支队伍隔着一段距离开始议事，交换着各自掌握的凶兽情报，却十分默契地没有共享食物、清水等物资。

    陶默人如其名，基本不会主动说话。

    她慢嚼着嘴中的干饼，时不时地朝向对方阵营瞧上一眼，心中充斥着好奇。

    那位身着白色裙袍的女子，不是被掳走的董家策相么？

    听说她是被魔主给强掳而来，还有人说，魔主曾拿她来挡暗箭，致其伤了膝骨。

    如今看来么，啧啧，传言果然是信不得！

    两人之间哪里是什么敌对关系呀？明摆着就是相互属意好不好！

 石阵战凶兽

    两支队伍合在一处,令遗迹内外之人皆都稍微松缓了一口气。

    但紧接着，众人又不得不在意另一个重要问题。

    两队还在比试，而赌注下得又是那般大，会不会有人....暗中下黑手呢？

    盯着光幕旁侧十七与十八的赛值,数十万兵将心中可谓是双倍的焦急。

    遗迹内,施鸿也很焦急。

    好几次旁敲侧击地想要从董灵云那方打探分值,却都被对方不动声色地唬弄了过去。

    施鸿并不死心，趁着君夜朝两人配合陶默布置阵法的空档,将董灵云请到了别处。

    开门见山就问：“我听闻你是被君夜朝从江家给掳走的,她对你很优待？”

    董灵云螓首轻点：“她待我很好。”

    这个回答,施鸿一点也不觉意外。

    之前对方在魔族阵营遮面现身之时,所受待遇，可比许多高级将领还要好。

    于是,施鸿便问出第二个问题：“那你还打算回董家吗？”

    董灵云思忖片刻：“会的。”

    “好极，到时候我可出面相助于你，据说董家年轻一辈的策相，内部竞争挺激烈。”施鸿趁热打铁,“只要,你告诉我魔族队伍的羽灵光有多少。”

    施鸿身为人族皇朝麾下的得力统领，即便是空头承诺,亦是有着举足轻重的分量。

    他认为,董灵云没有理由拒绝自己。

    透露数值而已,又不是让她去反戈。

    不曾想,董灵云的拒绝来得既快又直接：“谢谢施大人关心，不行。”

    施鸿笑容当即垮掉。

    想了想，而后道：“年轻人行事要学着给自己留后路，我可以替你说话,也可以告诉世人，你与魔族一早便有勾结。”

    恩威并施，于施鸿而言，如信手拈来一般简单。

    听罢对方所言，董灵云却是笑了：“那样的话，我可得提前考虑留在魔域继续生存的问题了。”

    说罢，转身便走，不再给施鸿任何开口的机会。

    两人一前一后回到布阵地，在陶默的安排下，分头埋设阵基。

    陶默是知道自家老大要去找那位董姑娘谈话的，此刻瞧着其拉长的马脸，想来是没有谈拢。

    思及于此，陶默又将目光悄然移向不远处正凑在一起埋设阵基的两道身影。

    两人皆有着倾城之姿，并肩之时，可谓是无比养眼。

    养眼的两人配合默契，时不时地低声交谈两句，看起来就登登对对的。

    陶默收回目光，默然暗叹：我若是那董姑娘，也不会选择跑回族地里争那什么策相，跟着那魔主多好，位高权重，人又长得好看，董姑娘眼又不瞎。

    众人花费了整整一日，才将所有阵基埋设好。

    在此期间，联手打退了十数波毒物袭击。

    令人头疼的是，猿猴群不仅会攻击她们，还会好奇地跑到埋放阵基的区域蹦Q。

    辛辛苦苦埋好的阵基，愣是被猿猴们破坏了好几处。

    如此一来，众人也不敢继续在此多作停留。

    若是再惹来一波猿猴，阵法可能都没法再如常启动。

    “出发吧，诸位，将那孽畜引来这里，让它也尝尝被人猎袭的滋味！”施鸿当先开口。

    两组打算分头行动，临行之前，君夜朝又补充了一句：“那凶兽一直在追踪我们，或许就在附近，大家都当心一些，有事立即以玉简传讯。”

    言罢，众人立即出发。

    半道上，武诗琴神神秘秘地掏出一袋肉干，自己叼了块最大的，其余的则朝着身旁两人递去。

    君夜朝瞧着那明显是精心腌制过的干粮，好奇道：“哪来的？”

    武诗琴笑得特别开心：“当然是那个陶默给的，施老头扣扣搜搜，还老是怀疑我们，他才没有那么好心呢！”

    “这样啊。”君夜朝挑出一块肉干递给董灵云，随意道，“那你就不怀疑那陶默有问题？”

    “害，资源交换而已，我又没白拿人家的东西。”武诗琴嚼着食物，眼神却老往董灵云身上瞟。

    如此可疑的举动，立即引来了君夜朝的追问：“你用何物去与人做的交换？”

    “就一些不太要紧的信息嘛，殿下你放心，我也搞过情报的，不会给人乱透露。”

    武诗琴话音刚落，就听见董灵云出声：“那她向你问我的信息，打算作甚？”

    武诗琴一边吞咽一边回答得特别自然：“那我就不知道了。”

    说罢，整个人立即呆住。

    糟！被那姓董的给诈了！

    偷瞧一眼自家殿下的面色，而后武将军赶紧给自己找了个斥候的差事，迅速溜掉。

    ......

    待得傍晚时分，龟寿甲灵鳄终是被引入阵局。

    这是一处占地颇大的石林，其间遍布有如山丘一般大小的巨石，以及形态各异的石屏、石柱。

    选在这里动手，既能借助石道隐蔽身形，又能激发出杀阵的最大威力。

    擎天流石阵，是基于当前情况下，陶默所能着手布置的最为厉害的杀阵。

    虽说不见得能将凶兽击杀，但只要能够重创对方，亦是胜利。

    距离遗迹通道再度开启的时间，还有十六个时辰。

    只要能撑到那个时刻，便能过得这一生死关！

    追入石阵之后，龟寿甲灵鳄横冲直撞。

    除了那些如山巨石之外，其余石屏、石柱在凶兽的冲击下，竟皆如朽木一般脆弱。

    石屑乱飞间，陶默启动第一个石阵，阻下凶兽的追击。

    “诸位，各自归位，助我开启杀阵！”陶默的声音急急而出。

    “当心一些。”君夜朝低声向身旁两人叮嘱，而后径直掠去一处阵角。

    潮水般的灵力快速涌动而入，灌注于身前一柄斜插入石缝的灵杵之中。

    同样的举动，同时发生在石林四角。

    在凶兽冲破阻阵的同一刻，擎天流石阵顺利启动。

    大大小小的碎石朝着同一处倒飞，盘旋、聚拢。

    在数十万紧张目光地注视下，一道庞大石影快速成形。

    那是一个由万石凝聚而成的石人，高达三丈有余，跟直立而起的龟寿甲灵鳄一般大小。

    几乎是在石人成形的同一瞬，凶兽的长尾便猛然横甩而来。

    石人拦腰被切断，碎石爆裂，轰然之声响彻于整个石林。

    下一刻，万千石块再度飞回，石人屈膝高高跃起，携带着千钧之力，提拳砸至凶兽头颅。

    兽吼声、轰击声以及石块碎裂之声，在诺大的石林场地，交织出一场震耳欲聋的风暴。

    通过光幕观战的数十万兵将，无法听到声响，但却丝毫不影响他们提心吊胆的程度。

    石林之中，飞沙走石。

    暴飞而出的石块，甚至将山岳般的巨石也击出深浅不一的石坑。

    两个时辰，转眼而逝。

    防御力惊人的凶兽，身体各处亦是血迹斑斑，而这，似乎更加激发了它的凶性。

    仰天怒吼间，声震天穹。

    声波攻击再度席卷，石人整体碎裂，而周围半里石林，皆已削作平地。

    这一次，石人的恢复速度不再如先前那样迅捷，挥拳的力道，也弱了许多。

    两个时辰的灵力持续输出，所耗并不小。

    而这，还是在众人不断服食丹药填补灵力的情况下。

    当场内石人再度被凶兽击溃，一直操控大阵的陶默终是支撑不住，气息波动紊乱间，一口鲜血也是喷将而出。

    全场之中，她的灵力所耗最小，但心神损耗却是极大。

    此破绽一出，凶兽当即有所察觉。

    丢下正在恢复身躯的石人不管，地动山摇地直奔陶默所藏身的山石而去。

    阵法师若是被击毙，石林中的所有阵法皆会失去效用。

    君夜朝当即停止灵力灌注，施展着太乙魔掌，自凶兽侧后方奔袭而去。

    见此一幕，施鸿略作权衡，亦是掠出，加入了战局。

    紫色掌印以及密集的剑影分袭凶兽两侧，每一击，都照着其薄弱之处狠命招呼。

    君夜朝与施鸿虽然修为被压制，但无论是战斗意识，亦或是对功法的收放，皆是五阶水准。

    一柱香的工夫不到，凶兽身体处被石人轰出的伤口就被撕扯得更大，双目也被掌印击中好几次。

    在两位大佬与凶兽激战之时，董灵云三人聚在一处，并没有冒然跑上前去插手。

    单体战斗以孤勇为先，而团体之战，则要讲究战术。

    就陶默的状态而言，擎天流石阵是没法子再行摧动了。

    董灵云提议，可将迷阵尽快启动，能多阻一时算一时。

    迷阵与阻阵一样，众人早已在事先埋设好了阵基，只是经先前一役，有几道阵基稍有损坏。

    正当陶默三人准备绕去修补阵基之时，变故突起。

    沉闷的兽吼，似那远古而来的钟吟，声波过处，带来一片毁灭。

    董灵云三人皆被掀飞而出。

    余波尚未全然荡尽，兽口再度张启，强劲的吸力瞬间爆发。

    一时之间，碎石沙土统统朝着兽口那方纷射。

    董灵云的身躯亦是被风暴裹挟，不受控制地被巨力吸着倒退。

    短剑脱鞘而出，剑身尽数没入地面石屑，而剑柄之处，则是一双紧紧相握的纤掌。

    剑刃在石地划出一截长长的裂缝，火光迸射，声响刺耳。

    与剑柄相连的藕臂以及娇躯，则被风暴绷至笔直。

    从侧面相望，像是一方猎猎飞舞的旗帜。

    龟寿甲灵鳄再度嗅到了玄妙无匹的神魂气息，哪里肯轻易罢手，摆动着脑袋，加大了兽口的吸力。

    “咔！”

    短剑应声断折，董灵云紧握着半截残剑，直直朝着兽口倒身飞射。

    这一幕，直令外界无数热血男儿心弦紧绷。

    无论是人族兵甲，亦或是魔族战将，眼睁睁地瞧着一名仙子似的美人即将落入兽口，皆是既愤怒，又心有不忍。

    然而，下一刻，万千热血兵将又开始沸腾而起。

    众人皆是瞧见，白裙美人飞至半途，便被斜掠而来的君夜朝给安然截下。

    君夜朝揽着怀中人柔软的纤腰，冲其低声耳语：“断剑给我。”

    董灵云耳尖发烫，赶紧将剑柄塞入对方掌中。

    破空声起，断剑沿着风暴激飞而出。

    亮芒闪烁如星辰，混在纷杂而暗沉的沙石之中，撞碎凶兽半排利齿，而后直直钉入其口中上鄂。

    遗迹界外，全场高呼！

 你猜我猜不猜？

    “吼！”

    凶兽的怒嚎,伴随着地动山摇的脚步声，直奔君夜朝两人方向而来。

    刺入上鄂的断剑，于龟寿甲灵鳄而言，只不过是如‘鱼刺卡进喉咙’一般不大不小的微创。

    真正令其发怒的,是有人胆敢虎口夺食这件事。

    得而复失,远比求而不得更加令兽生气。

    君夜朝紧扣着怀中佳人快速倒退,空出的另一只手掌朝前猛拍，一截残剑当即自其袖间而出,带着一往无前之势,直射凶兽头颅。

    三千道！

    即便是只余半截剑身,其威势也与施鸿手里的灵剑不相上下！

    而这,也是君夜朝迟迟未将其祭出的原因。

    她知道，江氏夫妇以及江家族老并未离开莱象城外战场。

    说不定,她们正在遗迹外瞧着此间所发生的一切。

    残剑乃是江平秋生身的贴身兵刃，身为其爹娘的江氏夫妇又岂能认它不出？

    不过，眼下情况，也由不得君夜朝选择。

    太乙魔掌的攻击虽也十分强横,但破不了凶兽防御,也只是徒然费力。

    而灵剑擅长以点破面，用于现下,再合适不过。

    只是眼前有个问题。

    因由人族魔族血脉的不同,纵使君夜朝对平秋剑法了如指掌,却也无法做到如‘前身’那般施展剑诀。

    其功法运转需要摧用到的一些经脉,君夜朝体内压根就没有。

    故而，她采用了一记另辟蹊径的法子。

    随着她掌劲的不断拍出，三千道每每斩出一记，便会主动脱离凶兽近前,于半空之中稍作盘旋，方才再度出击。

    没有万千剑影相随的华丽，也没有剑气席卷四方的声势。

    半截残剑，宛如划破长空的流星一般，以最为强硬的姿态，朝着凶兽暴砍、猛刺。

    一时之间，君夜朝竟是仅凭着一己之力，将凶兽钳制在场内。

    借着这极为难得的空档，施鸿赶紧取出恢复类的丹药，如不要钱似的仰头朝嘴里倒。

    而陶默与武诗琴则如灵兔一般东奔西跑，迅速掠至石林数角去修补阵基。

    遗迹之外，瞧着君夜朝御剑暴斩凶兽的那画面，无论是魔族兵将，亦或是人族大军，皆是为齐振臂欢呼。

    当然，个别人族宗门强者所在之处，也有着一些又酸又腐的否定。

    “魔族骨子里便流淌着粗鄙的血液，再是神兵利器，落在她们手中都是可惜。”

    “谁说不是呢，只懂得使蛮力，当挥舞柴刀呢。”

    OO@@的低语，刚一出现，便隐没于周围持续高呼的洪流之中。

    江氏夫妇凌空踏立，身躯一动也不动，眼神似乎要钉破那层光幕直直看进遗迹里去。

    遗迹之中正与凶兽相斗的那个人，以掌劲拍击御剑，没有施展任何剑术功法。

    但，那残剑每一次的落点以及攻击角度，都是平秋剑法最为高深的绝技之所在啊！

    形容起来，就好比射靶。

    现今，绝大多数人都会以功法加持箭矢的威力，再以变幻的轨迹迷惑对手的判断，最后才会射向自己暗中盯上的那方靶面。

    而君夜朝却是省略了一切能够省略的步骤，箭矢即出，直落靶面。

    看上去，与寻常猎户简单又粗浅的操作并无二致。

    这也是方才少数吹毛求疵的宗门强者强行吐槽的原因。

    但其他人看不出其中关窍，江家高手又岂会没有一丝察觉。

    江慎紧拧着眉心，正欲悄声问上两句，转过眼，却发现江氏夫妇早已是心潮起伏，而上神色悲喜交加。

    特别是江母苏瑶，清泪洒满面颊，眼睛及鼻尖皆是一片通红，看上去很是让人心疼。

    暗叹一声，江慎打消了想要与她们说话的念头，再度将注意力投入到远处光幕之上。

    君夜朝且战且退，趁着施鸿御剑相助之际，再度出掌，控制着三千道毁去了凶兽一只眼目。

    剧痛袭来，龟寿甲灵鳄彻底狂怒。

    它如巨人一般站立而起，摇摆着头颅，生生将刺入眼内的利刃甩落。

    低头咆哮间，沙石风暴瞬时席卷整个战场。

    君夜朝摧动掌力吸过三千道，倒飞而来的冲击力道，将其掌面震出道道裂痕。

    即便是被其紧护在怀中的董灵云，也切实感受到了那可怕的震荡。

    将三千道收回纳戒之后，君夜朝侧头喷出一口鲜血。

    董灵云自其怀中挣脱而出，拉着对方，快速朝着石林西面奔掠。

    “陶默，立即启阵！”

    随着董灵云的急喝出声，场中忽有灵雾升腾。

    飞石移动间，四周方位大变。

    董灵云所测算的时机十分精准，恰好处于凶兽血幕遮眼的档口。

    故而，当甩掉血滴的龟寿甲灵鳄再度睁开眼，便发现前一刻还在眼皮子底下蹦Q的血食，突然全都不见了踪影。

    龟寿甲灵鳄既暴躁又愤怒，开始胡乱攻击身侧所有能看到、能触到的石堆。

    石林这方的大战，亦是将遗迹之中别的灵物吸引而来。

    呜呜而鸣的狼群、矫健的灵豹、以及足有人头大小的毒蜂王....

    个个都拥有着堪比人类三阶修士的战斗力。

    只是受制于龟寿甲灵鳄凶悍的气势威压，这些虎视眈眈的兽王们，才不敢随意踏入石林，与之争夺血食。

    也正因由此，暂时摆脱了凶兽袭击的修士们，只能借由石阵躲藏，无法寻机悄然退走。

    出得石林立即就会被一群实力不菲的灵兽围着撕咬，还不如暂藏于石林间，与一头凶兽周旋。

    董灵云将君夜朝拉入巨石背后，藏身进一方宛如石窟的凿缝中。

    石窟上窄下宽，两人面对面以侧身之姿掠入其内，脚下倒还宽敞，上半截身躯却是没有多少动弹的空间。

    君夜朝要比对方高出一个脑袋，从旁看去，董灵云就像是枕在前者的颈间。

    巨石之外兽吼震天，小小的石窟之内，却是一片安静。

    君夜朝下巴轻轻触着对方的发顶，温温软软的触感，像是挨着一团氤氲着香雾的云朵。

    略有些湿濡的气息，喷洒在颈间肌肤，带出一阵酥麻的痒意。

    君夜朝死死压抑着喉间再度涌至的甜意，以免咳出血来，会弄脏对方的头发。

    经过先前一番激战，她的气力已是所剩无几。

    但眼下这般情况，既不能坐更不能躺，无奈之下，她只能将身体重心略作调整，朝董灵云那方压去。

    “抱歉。”

    狭小的石窟中，君夜朝的嗓音显得很是有气无力。

    董灵云背脊顶着冷硬的坚石，身前被君夜朝挤压着，忽然觉得，此间灵气好像有些过于稀薄。

    若非如此，自己怎么会感到呼吸不畅？

    周围笼罩着自己的，全是独属于君夜朝的气息，似松亦似竹。

    松竹之气清冽，但此时此刻，却令董灵云有着一丝目眩神迷。

    对方略显急促的心跳声，透过两人紧密相贴的身体，清晰地落入董灵云之耳，将其心湖之水震荡出层层涟漪。

    一片安静中，君夜朝的声音突然响起：“巫城那晚，你究竟是为何....嗯，生那般大的气？”

    她原本想说的是：你为何突然亲我，亲完还要骂我流氓。

    话都到了嘴边，却又觉得那样说怪不好意思的，便临时改了口。

    这个问题来得如此突兀，董灵云愣了好半晌，才回过神来。

    默了片刻，她也没去回答对方的问题，而是出声问道：“那位吕妈妈，是你找来的吗？”

    “吕妈妈？不是。”

    董灵云紧接着又问：“那你知道她是干什么的吗？”

    “不知道。”

    虽然早已猜过事情的真相大抵如此，但此刻亲耳听得君夜朝所说，董灵云仍是有种啼笑皆非的感觉。

    君夜朝等了片刻没有等到对方的回答，便用下巴轻轻叩了叩对方发顶：“那我的问题呢？”

    她的问题，董灵云自是不好意思作答。

    难道要说：我被逼着学了三日的春/宫技巧，还以为那天晚上你是跑来‘验收成果’来了？

    于是，心中倍感羞赧的女孩子眨眨眼，开始赖皮：“你猜？”

    纤长的睫毛如蝶翼般扇动，令君夜朝颈间的痒意扩散至四肢百骸。

    定了定神，她才开口：“你猜我猜不猜？”

    董灵云：“你猜我猜你猜不猜？”

    说完之后，心中顿觉一阵好笑：自己为何要跟她突然玩这种幼稚的接龙游戏啊！

    遗迹之外。

    数十万双眼睛巴巴地盯着挤在石窟中的那两人，心中急得不行。

    “殿下与董姑娘在商讨接下来的战术么？她们的灵力恐怕已是所剩无几了吧？”

    “殿下面色苍白，想来受伤不轻，方才与那凶兽一番拼斗，果然还是太勉强了！”

    “不是我乱扯犊子哈，你们有没有觉得，殿下她俩，嗯，怎么形容呢？总之就很般配。”

    “听你这么一说，嘶，还真是！”

    “咦？你们都不知道的么？董姑娘本就是殿下的人啊，听说在巫城停留的那会，殿下常去董姑娘房中留宿呢！”

    “......”

    遗迹石林，石窟之中。

    幼稚的接龙游戏终是被打破。

    由于自己的藏身地所被凶兽损毁，施鸿如贴地蜥蜴似的迅速穿梭，而后，钻入了君夜朝两人所在的石窟。

    石窟上端狭窄，施鸿无法站立，只得抱着膝头坐在两人脚边。

    那般画面，就像是滚落在一对新婚璧人脚下的花球。

    从外界光幕上看，原本充满紧迫的场面突然变得有些滑稽。

    当然，身处石窟中的三人，看不到这一幕。

    “怎么办？那凶兽迟早会打破迷阵发现咱们的，一直躲藏，只会坐以待毙。”施鸿一边说，一边伸长着脖子去观察石林别处的情况。

    君夜朝思忖半晌，方才郑重出声：“或许，我们可以试试用毒。”

 比分翻转

    狭小的石窟内里,君夜朝声音不大，却是犹如惊雷，炸响在其余两人耳边。

    董灵云小幅度地仰了脖，饱满的红唇轻轻擦过身前之人的下巴,从鼻间发出一声小小的“嗯？”。

    抱着膝头坐在两人脚下的施鸿脑袋一扭,险些被石壁划伤额头。

    他先是一阵大喜,而后又迅速萎靡起来：“虽然那凶兽身上已经打出了伤口，但寻常毒物,对它根本就起不到多大的效用。”

    进入遗迹之前,双方都曾约法三章,杀伤力超出范围的一应物什,要么被封印，要么统统留在了外界。

    君夜朝额角冒着热汗,梗着脖子不敢乱动。

    身前佳人的娇躯被正被她笼在怀中，两人气息缠绕，呼吸相闻。

    她感觉自己只要略一低头，就会吻上记忆之中那抹柔软而香甜的双唇。

    那怎么行？

    若是自己趁人之危去冒犯了董姑娘,她一定会生气的。

    稳住心神后,君夜朝开始道出自己的计划。

    “寻常毒物，自....自是不行,但鬼毒玉莲花应该可以,我的意思是....从其根茎处取得的剧毒。”

    好不容易把话说完,君夜朝又赶忙去压制自己那已然超速的心跳。

    施鸿亦是见多识广之辈,在听得鬼毒玉莲花之名后，顿时便觉有戏。

    抱着膝头双目放光的样子，像极了一名在村头捡到了大量灵石的土财主。

    董灵云眸光微闪，瞧着君夜朝从额角一直划落至颊边的汗珠,感应着从对方胸腔处传荡而来的如鼓震动，哪还会有什么不明白？

    自己可是，系统学习过春/宫知识的人呐。

    她突然觉得这样的君夜朝又是好笑，又有些可爱。

    生死压力骤然而减，董灵云甚至觉得，在这一刻，比她过往任何时候都更为心安。

    直到，听见君夜朝的再度开口。

    “毒液涂抹于凶兽表面伤处，或许会被它自爆血肉以保自身，那样的话，彻底将其逼至癫狂，危害更大。”

    “唯有钻入兽腔直接将毒液注入其心脏，才是万全之法，但那凶兽的利齿是个麻烦，施大人，你可以解决此事吗？”

    君夜朝话音刚落，两道声音立即齐齐而至。

    “没问题！我可以！”

    “不行！入兽体太过犯险！”

    持反对意见的，自然是董灵云。

    不待君夜朝说话，施鸿便已凛然喝斥：“这等时候，岂可再贪生怕死！凶兽就快要踏足咱们藏身这处，想不想拼命，可都由不得你！”

    董灵云懒得跟他争辩，提腿狠踹了他一脚，淡淡出声：“那毒药给你，你去钻兽体。”

    施鸿面上一阵青、一阵红，反手揉了揉被踢得发疼的后背，不再吱声。

    此处没人是傻子，同是拼命，敲碎凶兽利齿与钻入兽腔投毒相比，危险程度根本就无法相提并论。

    若是自己再继续讲些冠冕堂皇之言，可就真的下作了。

    石窟外，凶兽轰击乱石的声音越来越近。

    照此下去，恐怕过不了一柱香的时间，扫荡便会推进到这片区域。

    “不必担心，此事我有六成的把握。”

    收到君夜朝的传音，董灵云略作思忖，亦是以传音的方式回复：“就算你能成功钻入凶兽腹内，但那鬼毒玉莲花的毒呢？你打算如何防御？”

    君夜朝：“炼化鬼玉髓之时，我便感应到对鬼毒玉莲花之毒产生了抗性，当时我有取出毒液试过，确实如此。”

    虽然保障还算是比较充分，但董灵云仍是有所顾虑。

    对方所行之事，可是九死一生之举啊。

    “董姑娘。”

    听得对方出声，董灵云轻细地“嗯？”了一声。

    近距离之下，低婉细碎的嗓音钻入君夜朝耳间，极具诱惑。

    那无人得以瞧见的耳根，瞬间便染作鲜红。

    “等我回来。”

    伸臂抱了抱怀中娇软的身躯，君夜朝径直从石窟掠出，手中还拎着一个施鸿。

    “施大人，成败在此一举！”君夜朝迅速收敛着气息，冲身旁之人道。

    施鸿祭出长剑，将自身气息尽数爆发，掠行之间，顿时引来凶兽攻击。

    “包在我身上！此灵剑乃陛下所赐，与妖邪同殒，也不算堕了其威名！”

    伴随着施鸿豪言壮语一并而出的，还有一道快得似乎能刺破虚空的剑光。

    剑光过处，碎石皆成齑粉。

    穿过凶兽拍击而来的兽掌，飞至其唇口，将那剩下的一排半的利齿大力崩碎。

    完成这使命般的一击之后，长剑也彻底化为碎铁。

    龟寿甲灵鳄仰天而啸，正欲发动声波攻击，一道灵光已是突然自斜前而来，掠过没有利齿阻挡的唇口，直刺入喉。

    见此一幕，施鸿脱力似的跌坐于地，颇有一点‘尽人事听天命’的意思。

    董灵云以及另外两名女修亦是自巨石缝隙里掠出。

    遗迹之外，焦急与紧张的气氛也是崩至极点。

    光幕虽能时时投影，却也有着一定的局限。

    譬如钻入凶兽体腔内部的君夜朝，便没法再显于人前。

    君夜朝以厚重灵力包裹自身，沿着巨兽粗壮的食管快速飞掠。

    凭借着强横的神识，无数次地躲过了食管的挤压，以及凶兽气血的围剿。

    击破器脏之壁，最终成功到达最为中心的心脏所在区域。

    或许是察觉到致命的气息正在迫近，龟寿甲灵鳄开始发狂地翻滚着身体，在碎石铺就的地面刨出一方宽大的深坑。

    而无论它如何翻动，悬空立于其体腔内部的君夜朝始终四平八稳。

    此时此刻，她正望着凶兽心脏旁侧的一团蓝色光晕。

    略作探查，君夜朝眉心顿时舒展开来，唇角微挑，毫不犹豫地将那团蓝色光晕收入袖中。

    与此同时，一支墨色小箭在灵力的摧动下自玉盒内激射而出，眨眼工夫，已是刺入近前那颗膨大的心脏。

    先一刻尚还鲜红怦跳着的心脏，下一瞬，便薄弱而缓慢下来。

    墨色的经络遍布脏壁，像是树叶上规律交织的纹路。

    君夜朝不敢久待，取出三千道，自兽身一处较大的伤口破体冲了出去。

    巨坑里的龟寿甲灵鳄，已是没有了太大动静。

    君夜朝如扎破牛皮纸一般飞掠而出，在半空之中将衣袍间不慎沾染的毒液尽数抹除，这才落至地面。

    乍一落地，便被迅速掠上的董灵云及武诗琴两女护在中间。

    其此番消耗过大，虚弱的状态已是非常明显。

    现下凶兽之危已解，保不齐那施鸿会生出些倒戈的心思。

    事实上，施鸿还真是有这想法。

    肉眼可瞧，那君夜朝已是强弩之末。

    其身旁那两名充当护卫的女修，受其自身实力所限，自己以一敌二，应是能够轻松拿下。

    就在施鸿还未下定决心之时，董灵云忽然抬起玉手，摸入身旁之人的袖兜。

    而后在众目睽睽之下，取出一方精美的玉盒。

    玉盒几乎透明，被修长的纤掌托着，轻晃间，其内底部的少许墨液也跟着左右摇动。

    董灵云托着玉盒，目光却是直直落在不远处的施鸿身上。

    “不愧是连龟寿甲灵鳄也能毒杀之物，施大人，我瞧着您挺好奇的，要不？亲自来试试？”

    听得对方所言，施鸿先是一愣，而后摆手干笑两声，转身自去调息。

    董灵云却并没有将那玉盒收起，紧紧攥于掌心，以防那施鸿突然袭击。

    君夜朝立于其身旁，面上不动声色，心中却是好奇得紧。

    装盛鬼毒玉莲花毒液的玉盒，早被她扔在了凶兽的体腔之内，而且，自己袖兜之中也没有什么玉盒。

    所以，董姑娘这又是在使诈了。

    若是被施鸿知道那玉盒之中所装盛的不过是普通墨汁，不知道会不会将肺也气炸？

    凶兽虽死，余威尚存。

    故而，围守在石林区域之外的兽王们，依旧不敢冒然踏入场内。

    距离遗迹通道开始还剩两个时辰，五名修士看起来也不再打算动手，分坐两端，开始纳气调息。

    遗迹之外，整片区域都炸了起来。

    不仅仅是为了成功干掉凶兽而欢呼，更加挑动众人心绪的，还是魔族队伍那方的赛值急剧升高这件事。

    君夜朝在凶兽体腔内发现的那团蓝色光晕不是别物，正是羽灵光团！

    在此之前，两队的赛值比分一直固定在十七比十八。

    算起来，施鸿那组还要领先一分。

    万没料到，事态竟是出现了这般翻转。

    非遗迹之中的羽灵光，是无法计入赛值的，故而，虽说众人没有亲眼瞧见魔族队伍的羽灵光是如何得来，但作弊这种情况，是可以直接剔除的。

    一时之间，数十万兵将皆是左右找人议论，嗡嗡声响，不绝于耳。

    “一定是钻入凶兽体内的那个时候吧！也只有那一段咱们没有瞧见。”

    “可惜了，真想看看殿下最后夺取羽灵光之时究竟是怎样的情形。”

    “施大人怎么就坐下休息了？上去攻击啊，快去抢她们的羽灵光呀！”

    “这下可要完蛋，施大人会不会被陛下赐死啊。”

    “哪会呢？说起来，这场战役其实没有谁胜谁败吧，只不过是维持原样而已。”

    “......”

    时间一点一滴而过，还没等数十万兵将吵嚷完毕，遗迹通道已经再度开启。

    玄异的光柱自天穹而降，笼于下方盘膝而坐的五人身上，除此之外，还另有一道光柱降下，直射一座山谷。

    光幕之外，一直紧盯战场的桑厚突然惊呼：“是宁水彤！她也被光柱圈中了，她没有殒亡！”

 董家来人

    半月之期的遗迹比试终于落下帷幕。

    在瞧见两支队伍那悬殊到夸张的赛值对比之时,施鸿险些当场吐血晕厥。

    宁水彤在自爆一臂后及时启动了石息阵法，虽断臂不能再重生，但好歹保全了性命。

    被遗迹光柱传送出来的时候，她仍在石胎当中处于假死的状态。

    魔族阵法师们快速上前将其接下,送回城内悉心照料自是不在话下。

    人、魔两族修士联手对战凶兽的场面虽然令人振奋,但人族队伍在比试中惨败给对手,也是不争的事实。

    退兵已是板上钉钉之事，没有捞取到任何好处的一些宗门修士,便将发泄的矛头指向了董灵云。

    当即便有人大声道：“她是董家年轻一辈的策相,却是帮着魔族人出谋划策！”

    又有另一人明知故问：“兄台说的是哪个董家啊？”

    先前出声之人冷笑：“还有哪个董家？靖梵城幕僚世家,据说,其祖上还出了一位特别了不得的大人物呢！”

    一石激起千层浪。

    越来越多的人族宗门修士也纷纷加入了这场指责。

    “老身之前就觉着奇怪，明明是我族弟子的试炼之所,为何魔族队伍能够在其内混得如鱼得水，原来是有人在背后帮忙攒着劲呐！”

    “改日再入靖梵城，我可得跟董宾好好说道说道，问问他这个族长究竟是如何教导后辈的！”

    “听说她是被那魔主掳来,我却瞧着不像,只怕是早与那个谁暗通款曲了。”

    “哼哼，也怪不得人家,我若生得那般好皮相,也不想累死累活地修炼啊,毕竟,躺着便能拥有那享之不尽的富贵荣华呢。”

    “......”

    诛心之语如箭矢一般射来，而身为众矢之的董灵云，却是神色淡然。

    对面那些人，不敢冲着君夜朝龇牙,只能将泄愤的突破口放在自己身上。

    自己若是有所回应，他们只会愈发来劲。

    董灵云不将那些谩骂放在心上，一旁的武诗琴却是险些连肺也气炸。

    她虽然常与董灵云作对，甚至还当面嘲讽过对方是下等人，但此时此刻，却听不得跳梁小丑们对后者的批判。

    都是些什么人啊？一个个道貌岸然，叽叽歪歪的！

    武诗琴正欲高声回怼，一道身影却是比她更早一步踏出。

    那人黑袍墨发，身形挺拔如松，仅是踏空负手而行，便能给人一种矜贵且威仪的感觉。

    突然朝着人族宗门修士聚集区域前行的那一位，除了君夜朝，更是何人！

    她知道那些修士攻击董灵云纯粹是为了逞口舌之快，故而，她也没有要同对方讲道理的意思。

    距离拉近得差不多后，径直便朝着其中一波最为嘴碎之人发动了攻势。

    正围在一处大嚼舌根的修士们，抬眼便瞧着一座小山一般的掌印朝自己这方砸下，骇得赶紧闭上嘴，出手对抗。

    修士们毕竟人多，实力也不差，联手之下，自然没让那道掌印伤及自身。

    不过，这也足够令得他们心惊胆颤了。

    一名年龄最大的四阶长老，极是在意面皮，倚仗着自己这方人多势众，大声斥道：“君夜朝！你这是要向天下正道挑衅么！”

    君夜朝淡淡地瞥了那老者一眼：“滚！”

    独属于五阶强者的威压席卷而来，击溃老者凝于身前的防御光壁，而后结结实实地落在其身上。

    老者闷哼一声，险些从半空之中栽落，涨红着一张老脸，不敢再随意出声。

    对于这些想要空手套白狼的宗门修士，施鸿亦是打心底厌烦。

    瞧着他们被君夜朝打压，心中不仅毫无波澜，甚至还想要鼓掌。

    比试已输，施鸿当下便安排撤军。

    不过一会儿工夫，二十万人族大军已是撤出数里。

    大军一撤，宗门修士们自然也一波接一波地各自散去。

    君夜朝正欲回归魔族阵营，旁侧却忽有一道熟悉的女声传来：“君....君夜朝，可以谈谈么？”

    说话之人，是江母苏瑶。

    在其身旁，还立着江父江兴意，以及族老/江慎。

    一瞧见江氏夫妇，君夜朝内心哪里又能平静得了？

    她们可是自己最为亲近与敬爱的爹娘啊！

    任由心底风吹浪打，君夜朝面上却表现得镇定自若。

    先不提神魂易主这件事有多么不可思议，在没有查出古兰冰原那些人的身份与计划之前，君夜朝绝对不会暴露真相。

    “何事？”

    听得对方出声，江慎立即祭出一道空间灵器，隔绝了各方对此处的探查。

    望着眼前这位跟自己女儿容貌气息截然不同的年轻女子，苏瑶略有些紧张，声音之中还带着一丝隐秘的期盼。

    “你....你是，平儿吗？”短短一句，苏瑶嗓音却在颤抖。

    听到‘平儿’二字之时，君夜朝胸腔之中似有酸海翻涌。

    她没有说话，沉默着摇了摇头。

    苏瑶眼眶泛红：“那平儿的破影为何能任你驱使？”

    君夜朝眉目微敛：“抱歉，无可奉告。”

    苏瑶还欲再行追问，却被江兴意拉住，示意自己的妻子不要再继续。

    江兴意不着痕迹地看了看身前女子隐有血色透出的唇角，沉吟片刻，而后将一枚玉牌抛给了对方。

    “有机会的话，来江氏坐坐，你归还了平儿的棺椁，之前的恩怨，便一笔勾销。”江兴意声音沉稳。

    君夜朝紧紧攥着掌中的玉牌，强忍着泪意，点了点头后，转身便走。

    江慎赶忙将空间灵器撤下，三人盯着那踏空走向魔族阵营的纤长身影，久久都未离去。

    君夜朝走得很慢，远远看上去，就像是在闲庭信步一般。

    而事实上，她的嘴中已是遍布血腥。

    手中死死握住的那枚玉牌，是其父江兴意的贴身玉牌，她小时候还常向父亲讨来赏玩，绝不可能认错。

    那个时候，江父摸着她的脑袋笑着说：“待平儿日后成长为真正的五阶强者，爹爹就将玉牌送给平儿好不好？”

    世事却是难料。

    如今，年少时期父亲的承诺就被自己握在掌心，可君夜朝却无法再如小时候那般高高兴兴地说上一句：谢谢爹爹！

    江兴意没有多言多语，却将此物直接给了她，其内深意，可见一斑。

    君夜朝归来，数万魔族兵将皆是齐声欢呼。

    毕竟，若不是人族输了比试退兵，这里绝大多数的儿郎们都会死在战场上。

    若是能够好好活着，谁又愿意去赴死呢？

    危局已解，接下来的数日，莱象城可谓是日日宴请，军民同乐。

    君夜朝大多时间都在调养，宴席能推就推，实在推不掉，则带着董灵云一块去参加。

    就这般忙碌了将近十日，一名特殊的客人却是突然来访。

    那是董家的一名管事，身着儒衫，蓄着长髯，看起来颇具威严，礼节上也挑不出毛病。

    董家管事是来接董灵云归返族地的。

    给出的理由也极为充分，例如家中族亲思念得紧啦，董母念女日夜垂泪啦....不一而足。

    管事甚至还十分委婉地提出，如若君夜朝同意放人，董氏必将竭力予以灵石等物的补偿。

    听得此言，君夜朝心中怒火升腾。

    灵石补偿？真亏得他们也说得出口！

    早不来寻，晚不来寻，偏在这等时候派个名不见经传的管事来接董灵云归族。

    想来也没安什么好心。

    君夜朝回复得很快：“向我要人？让董家族长亲自过来，你算什么东西？”

    听到这样的回答，董家管事当即便愣在了原地。

    他可是听闻，这位夜朝殿下对灵云小姐极是维护。

    自己身为董氏亲族之人，不至于待遇这般差吧？

    “夜朝殿下请息怒，能否让小的见见灵云小姐？”董家管事诚惶诚恐地跪了下去，继续争取。

    君夜朝不愿与他多说，直接让侍卫将其赶了出去。

    是夜，再三思索后，她终是敲响了董灵云的房门。

    君夜朝虽然能做到强硬地将董家管事喝斥一番直接赶走，但有关于董家来人之事，却不想瞒着董灵云。

    她深知被迫与爹娘分离的痛楚，自己没得选是一回事，董姑娘应有知道且选择的权力。

    开门之后，瞧见是君夜朝，董灵云并不感觉意外。

    早在傍晚的时候，她已经从武诗琴嘴里听到了董家来人的消息。

    武诗琴还冷着脸像模像样地学君夜朝说话：“向我要人！你他妈算是哪根葱！滚出去，否则见你一次打你一次！”

    董灵云掩唇直笑：“她才不会那样说话呢。”

    ......

    进屋之后，君夜朝一时之间没有出声，董灵云则是慢条斯理地开始煎茶。

    望着端坐于桌前的恬静女子，瞧着其纤纤玉手行云流水地沏茶、分茶，君夜朝略带焦躁的心绪，也逐渐被抚平。

    当茶香飘满屋室的时候，董灵云率先开了口：“管事那事，我已经知道了。”

    君夜朝接过对方递来的小巧玉杯，将目光钉在茶汤里，问：“那你想回去么？”

    那副不动声色地紧张模样，像极了一名故作镇定等待夫子公布成绩的学子。

    董灵云眸光落到其浓密而纤长的睫毛间，轻启红唇：“不想。”

    听闻此言，君夜朝猛然抬眸，眉宇间盛满了雀跃：“当真？”

    董灵云本想再多逗逗对方的，却又不太舍得，遂实言相告：“但我必须得回去一趟，母亲还在族中。”

    君夜朝笑容瞬间垮掉。

    借着埋头饮茶之机，思绪快速飞转。

    再抬头时，眉梢眼角又落满了希望：“那要不，我去将董夫人给接过来？”

 你是不是喜欢我？

    茶香浮动,烛火摇曳。

    君夜朝不想让自己走，这一点，董灵云又岂会感觉不到。

    但她却无法答应对方的提议,至少不是在现在。

    不是因为不能够信任对方,实在是董氏一族的情况有着非同一般的复杂性与特殊性。

    董家修行强者并不出众,却有能力让许多修行出众的强者欠族内一记人情。

    在董家需要的时候，能够调动的力量,绝对是族外之人无法想象的程度。

    就董灵云知道的，便有着七阶强者那样的存在。

    要知道,七阶强者，修为已是能够与当今魔君以及人皇比肩！

    如若自己一意孤行,惹恼了族中元老，那些老古董要是报复起来,可是非常可怕的一件事。

    想要离族，须得好生计划，想出一个两全其美的法子才行。

    有关于董氏家族那些过于复杂的关系网以及内部规矩,董灵云暂时无法跟眼前人解释。

    在心中组织一番言语,方才出声：“由于一些特殊的原因，族老不会放我娘亲离开族地。”

    听到此处，君夜朝立即问了一句：“是因为,算沙么？”

    对方几乎一语中的,令董灵云有些惊诧。

    不过,眼下却不是细说此事的时候。

    董灵云螓首轻点，又接着道：“待我将族内之事处理好，再....再来与你联系，好么？”

    她原本想说的是：再来魔域寻你。

    但不知为何，话已到了嘴边,却又临时改了口。

    虽然从严格意义上讲，两者之间的区别并不大。

    听得对方如此所言，君夜朝心中很是高兴，像是生怕其会反悔一般，赶忙道：“那就这么说定了！”

    顿了一顿，又开口补充：“你打算什么时候出发，我送你回去，你也知道的，这路途之上并不怎么太平。”

    路途再怎么不太平，也没有需要让魔君嫡皇女亲自护送的道理。

    董灵云心似明镜，并没有拆穿对方。

    两人又聊了一会儿，正经之事早已谈论完毕，君夜朝却迟迟没有要起身离开的意思。

    磨磨蹭蹭半晌，茶汤都已是喝至寡淡，她才试着开口：“今晚我可以在你屋内修炼么？你方才说想要明日就启程，那这样会更方便一些。”

    董灵云心中忽然觉得有些好笑：那人还真是一点也不擅长说谎。

    想要留宿在自己屋里与方便明日启程之间，能有多大联系？

    大家本就住在同一个庭院内。

    当然，这也是不好拆穿之事。

    于是，在烛火熄灭之后，两人一个回了里间寝房，而另一个，则在一墙之隔的椅榻间盘膝而坐。

    整晚都静悄悄的。

    然，该睡的没有真的睡着，声称自己要修炼的也并没有真的在修炼。

    以至于，到得翌日清晨，两人的眼底皆是透着一丢丢的乌青之色。

    修行之人，一夜不眠并不会感觉疲惫，但若是不眠的同时心绪波动又特别大，那就得另当别论。

    董灵云想要早些回族地解决后顾之忧，于是决定以最快速度启程。

    君夜朝不想让任何人在旁打扰，于是便没有跟下属们提及此事。

    发现两人悄无声息地消失之后，宅邸自是一阵鸡飞狗跳。

    ......

    君夜朝带足了易容丹，一路乔装改扮，护送着身边人从魔域一直到得人族地界的靖梵城。

    再是舍不得与对方分别，到得此刻，也是到了不得不说再会的时候。

    两人并肩行走在一片原野之间，穿过原野，便能抵达董氏家族所在的山脉。

    “啊对了！你离家已有数月，总不好空着手回去吧，要不，咱们再回一趟巫城，买些礼物带回去？”君夜朝十分突兀地出声。

    董灵云先是一愣，而后，含笑望向对方：“巫城？你的意思是，让我带着魔域大礼包回族地？”

    君夜朝额角冒汗，连连摆手，赶忙扯了个别的话题揭过此事。

    又行得一会，君夜朝再度突然开口：“董姑娘，这只灵宠怎么一直都在跟着你？”

    闻言，董灵云侧头望去，只见身旁之人的掌中，不知何时多了一只瑟瑟发抖的小动物。

    那只小动物体型有寻常兔子般大小，四肢短粗，眼圆耳小，两颗洁白的门牙呲在唇外，十分引人注目。

    看起来，有些像是草原地上随处可见的土拨鼠。

    董灵云：“......”

    被君夜朝禁锢于掌中的土拨鼠，此刻害怕极了。

    自己好好的在地洞之中睡着觉，一股可怕的吸力突然强横涌来，再回过神时，已是落到了人类的掌中。

    这算什么？死神来了吗？

    而且，尼玛我没有在跟着你们！

    土拨鼠缩着爪，露着门牙，一动也不敢动。

    瞧着董灵云面露迷惑，君夜朝耳尖直发热，径直将泥塑一般的土拨鼠塞入对方手中。

    定了定神，才出声道：“再往前便是董氏族地了，我就在这里看着你过去吧。”

    董灵云捧着明显是被吓傻了的土拨鼠，顺着君夜朝的意思，缓缓向前行。

    约摸着走出有三丈之距，她忽然顿住脚步，转过身往回走。

    君夜朝垂着袖，盯着去而复返的佳人，黑曜石般的墨眸之中，满是流光溢彩。

    董灵云抱着土拨鼠，轻盈走到君夜朝身前，抬眸问：“君夜朝，你是不是喜欢我？”

    风声过耳，吹动一池心湖。

    话音落下之后，君夜朝面颊、耳尖以及裸露在外的颈项顿时烧作一片火红。

    看起来，仿佛快要原地熟透。

    董灵云也不催促，只静静俏立于原地，抿唇盯着对方。

    君夜朝喉咙发干，一时之间竟是说不出话来，索性探出双臂，紧紧抱住了身前之人。

    独属于身前佳人的幽幽香气钻入鼻间，君夜朝这才觉着，自己那即将飘散的心神，再度回归自身。

    被夹在两副身躯之间的土拨鼠，连胡须也不敢动弹，闭上眼，假装自己只是一具毫无感识的死物。

    董灵云偏过脑袋，轻轻贴住对方热气升腾的面颊，小声道：“好啦，我只是回族里处理些麻烦事，又不是....”

    其口中剩下的那句‘不回来’还未说出口，便被对方以吻封唇。

    君夜朝日也思、夜也想，现如今总算是再度尝到那令自己魂牵梦萦的红唇，只觉自己体内每一滴血肉都在欢欣雀跃。

    上一回那个乌龙而又香艳的亲吻，还是君夜朝两世为人的第一次。

    故而眼下，刚开始覆上对方红唇之时，她还略显青涩。

    不过很快，便在本能的驱使下找到了感觉，不再满足于浅浅而吻。

    她想要索取更多。

    温柔的辗转试探间，终是得以成功侵入。

    丝丝缕缕的甜意，于舌尖绽放开来。

    君夜朝小心翼翼地追逐着对方唇中软物，轻轻触碰，而后才痴痴缠绕而上。

    汲取那阔别已久的芬芳香甜。

    极致柔软的触感，让君夜朝整个神魂都似乎快要飘入天际。

    她轻缓却又不失深切地吮着，心中仿佛腾着熊熊烈焰。

    呼吸被掠夺，令董灵云有些头晕目眩，脚底像是踩着棉团，一颗心却仿佛悬于云端。

    良久，直到感觉自己身体出现了些许陌生的变化，她才急急推着对方肩头，与君夜朝唇舌分离。

    “我....我得走了。”董灵云气息不稳。

    听得对方细若蚊吟的轻语，瞧着那近在咫尺略微有些红肿的润泽唇瓣，君夜朝墨眸之中掠过丝丝紫意。

    最终，她还是按捺住了想要将其留下的欲望。

    即便她知道，自己若是提出要求，对方应该也会愿意。

    眼下，两人各自都尚有着极为重要之事没有解决。

    细水长流、长长久久，才是她心中所盼。

    君夜朝伸手抚了抚身前佳人的耳畔青丝，喃喃道：“那我在夜城等你回来。”

    董灵云没有出声，踮起脚尖在其唇角快速一啄，裙角翩然间，已是转身掠出数丈。

    她怕自己再耽搁下去，就真的舍不得走了。

    直到佳人身影消失在视线之中良久，君夜朝才挪步折返。

    两人此番本就是秘密出行，加上路途之中又改换了容颜与身份，是以，没有遇到太多意外，两人各自都回到了应往之地。

    君夜朝没有再回莱象城，直接回了自己的封地夜城。

    在这里，她不仅能够调动最为庞大的资源，还能避免一些因为名声大噪而带来的麻烦应酬。

    再有一点，遗迹比试之时，她曾获得了大批量的羽灵光。

    那可是花费再多灵石也无法购买的珍稀资源，趁着现下时间充裕，理应将其仔细炼化才是正经。

    而当君夜朝打定主意回到夜城先前闭关修行之时，已然回到族地的董灵云，却径直投身于一场不闻硝烟的战役。

    为了强化家族名声，弱化个人存在，董氏一族打出策相慨念，所为，便是令世人记得整个幕僚董家。

    而董灵云这一代的年轻策相，拢共有着六人。

    顺道一提，已经离世的董父是入赘之婿，董母行事随性，不喜争权。

    董灵云在江氏族地被魔主带走，董家上下并不是无人问津，只是内务纷杂，以至于明面上派不出族老前去相救。

    眼下，董灵云竟是独自一人全须全尾地回到了族地，不知打乱了多少背地里的阵脚。

    董家那本就浑浊的一汪池水，霎时便搅动得更加紊乱起来。

 母女交谈

    董氏族地,坐落于靖梵城外以西，一方古老的山脉之中。

    与其他武学世家不同，从本质上讲,董家其实算是以经商为主的世家大族。

    只不过,他们所‘贩卖’的不是看得见、摸得着的实物,而是董家祖辈传承而下的特殊算力。

    有戏言称，就算是董家一名颇有资历的下人,也有那能掐会算的能力。

    总而言之，幕僚董家的大名,在不少区域内，还是十分响亮的。

    而事实上,唯有董家内部核心人员方才清楚，如今的幕僚世家,已是日渐式微。

    导致这个结果的原因有很多，皆都不能一时半刻便能解决。

    且说，董灵云孤身一人回到族地,立即便引发了一阵不大不小的骚乱。

    “咦？那不是灵云小姐吗？”

    “她怎么回来了？！”

    “这段时间,灵云小姐都跑去哪儿了？是出去执行族中任务了么？”

    “我听别派宗门师兄说，她帮着魔族人对付咱自己的军队，可是得罪了好些大人物呢。”

    “你们也不要这么说,灵云应是身不由己的。”

    “......”

    四周悠悠传荡而来的窃窃私语,董灵云统统置若罔闻。

    稳稳抱着缩在臂弯里的土拨鼠,沿着石阶缓步而行，径直朝着自己与娘亲所宿的那方庭院行进。

    刚走至半途，便被一支巡卫队伍拦下。

    这是一支由六名男修组成的巡卫队，正副队长修为皆是二阶高段，剩余三人,则要再低个一、两级。

    “站住！”

    出声之人，是巡卫队队长白尘，修为虽然马马虎虎，但因其相貌颇为英俊，在族内极受年轻女子的倾慕。

    当然，主动倾慕于白尘的，也皆是一些身份不太高的丫鬟、婢女。

    但这并不妨碍白尘在对自身吸引力上的自信以及优越感。

    “何事？”

    听得董灵云那略显清淡的嗓音，白尘心中便有些不痛快。

    别的姑娘见着自己都客气又热情，她却每回都是这般不咸不淡。

    莫名令人火大！

    装什么假清高？指不定骨子里也跟那些主动投怀送抱的丫鬟们没两样！

    心里这般想着，白尘面上却摆出一副公事公办的模样：“听闻福康管事奉命去往魔域莱象城接你归族，你怎么是一个人回来的？福康管事呢？”

    白尘口中的福康管事，自然是被君夜朝赶走的那一个。

    未能完成族中任务的管事，此刻还在莱象城晃荡，自然不可能与董灵云同归。

    一听白尘此番所言，董灵云立即便知这位是故意找茬来的。

    拜他所赐，估计不到半日，整个族地之人都会知道自己刚从魔域归来。

    董灵云眸光微冷，语气却不显急躁：“据我所知，巡卫队的职责并不包含审讯，还是说，你们已是接替了执法堂之责？”

    此言一出，白尘身后的副队长额角便开始直冒冷汗。

    自己这队人怎么敢与族内执法堂相提并论呀？这顶大帽扣下来，可是要压死人的。

    副队长正想着如何将白尘给拉走，后者却已是再度出了声。

    “排查安全之患，亦是巡卫队之责，你刚自魔域归来，行迹可疑，我不认为我没有询问一二的权力。”

    慷慨激昂地把话说完，却发现董灵云竟是理也未理自己，裙裾翩然间，已是行出丈余。

    对方这般无视自己的态度，令得白尘心中那根名为‘男子尊严’的敏感弦绳径直紧绷而起。

    “给我站住！”白尘脚掌朝着地面猛然一跺，身形如离弦之箭一般射向董灵云那方。

    五指成爪，擒向身前女子那纤细的肩头。

    董灵云黛眉微蹙，丝毫也不愿在此与这人纠缠。

    灵力运转间，一道剑芒便自袖口飞出，于周身盘旋一圈，而后直刺白尘掌面。

    她的贴身兵刃已在遗迹战斗中被毁，藏于其袖中的，只是一柄普通的备用小剑。

    不过，用来对付白尘，完全足够了。

    几乎就在剑芒闪现的同一时间，白尘就知道自己此番出手，过于草率了。

    他记得董灵云在离开族地那会，还是二阶圆满的修为，不曾想，短短数月，她竟已是跨过了那道桎梏。

    白尘毫不犹豫地立即收掌，借着身形翻转之力，迅速朝着旁侧挪去，堪堪避开了剑锋。

    董灵云手印微变，小剑于半空之中调转方向，再度袭向白尘。

    “呃啊！”

    森然的杀机扑面而至，白尘喉间不受控制地挤出一声怪叫，捂着脖子，跌坐于地。

    丝丝缕缕的断发，自头顶飘落。

    白尘如干涸的游鱼一般凸瞪着眼，直到发现自己仍能照常呼吸，才颤抖着将捂于脖间的双手缓缓放下。

    掌间没有血，自己也并没有死！

    “何人在此相斗！”夹杂着灵力的男声滚滚而至。

    与喝声共同出现的，还有三道凌空掠行的身影。

    白尘先前惊恐的吼叫，引来了真正的执法堂成员。

    瞧此三人的到来，前一刻还惶惶然不敢吱声的白尘，仿佛在这一刻找着了主心骨。

    其头顶束发的玉簪已被击落，披头散发地奔至执法堂三人跟前，开始添油加醋地将先前之事讲了一遍。

    执法堂自然不会听信白尘的一面之辞，稍作询问，便让其先行重整衣冠，再去堂内接受责罚。

    董灵云伸手将怀中四处张望的小脑袋按回，望着周围越聚越多的看客们，心中忽然就对眼前一切生出些许厌倦来。

    接下来的数个时辰，董灵云先后去往了族中天枢、天璇、天玑以及天权四殿。

    见了一波又一波的族中长老，还有百忙之中挤出些时间来的族长。

    待其回到自己的庭院时，已是明月高挂。

    早在她前往第一个殿堂那会，土拨鼠已是在其袖兜里睡了过去，直到现下都还没有醒转。

    也不知是累着了，还是吓着了，或许两者皆有。

    将这只‘莫名其妙就成了自己灵宠’的睡鼠放好，董灵云这才将目光落向椅榻那方。

    椅榻间，一名妇人打扮的俏丽女子，正翘着腿斜在桌边剥瓜子。

    “累着了吧？”美妇招招手，示意对方过来，而后又继续手中的活计，“你说你非赶着回来，是外面不好玩吗？”

    董灵云轻叹一声，款款行至椅榻边，挨着美妇坐下：“这不是放心不下你嘛。”

    话音刚落，一小碟剥得干干净净的瓜子仁便递至其眼前。

    美妇离了桌边，又如没骨头似的靠在自己女儿肩头，亦是轻叹：“你又不是不知道，那些老家伙，哪肯放我走。”

    董灵云接过装盛着瓜子仁的小碟，没有继续这个话题，而是出声道：“在魔域之时，我曾算过两次。”

    听闻此言，美妇稍稍坐直了一些，面上却并没有过多的惊讶。

    “结果怎么样？”美妇嗓音懒洋洋的。

    董灵云仔细回想后，方才认真答道：“又准，又不算准，若是将最终结果比作圆盘的话，我所算出的，只占其中一角。”

    说到此时，董灵云抬眼朝着门窗处快速瞥了瞥。

    “没事儿，你唐姨在外守着呢，周围没有耳朵。”美妇伸手去扒拉碟中的瓜子仁，选出最饱满的一粒，扔进嘴间细细咀嚼。

    片刻之后，才再度开口：“以前教给你的，只是残篇，自然只能算出部分，而无法窥其全貌。”

    “我知道，”董灵云接过话头，“你是担心我算着结果，会试图去改动因果，对吧？”

    不待美妇回答，她又好奇道：“那你现下将残篇之事道出，是打算要传我全篇了么？你现在怎么就不担心了？”

    美妇将手心轻轻贴于自己女儿伤而复愈的膝头，以极轻的声音道：“因为，你打算离开这里了啊。”

    母女两人有一搭、没一搭地聊着。

    约摸着过得有半个多时辰，董灵云便斜靠于椅榻间，睡着了。

    美妇将其轻轻搬至床榻，俯身褪去自己女儿的鞋袜，拉过锦被替其盖好，这才轻手轻脚地离开了卧房。

    门外，操控着阵法隔绝外人相探的唐语，见美妇出来，以口型问道：“灵云怎么样？”

    美妇随意而懒散地靠在门边，眸中却透着冷意：“灵云总算是有了离族之意，唉，也不枉遭此一罪。”

    说罢，带着唐语开始往院外走。

    “走吧，咱们也得提前准备准备，我这个当人娘亲的，也该为女儿做些事了。”

    ......

    魔域，夜城。

    君夜朝在准备炼化羽灵光时，就已是感应到了自身瓶颈的松动。

    接下来的一段时日，需要闭关。

    赶在闭关之前，她找来了炼器师，提了许多要求，要将三千道改作一柄短剑。

    她现下的情况，不太适合改练剑道，强行将此剑留在身边，纪念之意更加大于实用。

    她想将三千道交给董灵云，如此，既能最大程度护得佳人安然，也不至于令利刃蒙尘。

    改造神兵利器的麻烦程度，丝毫也不亚于重新铸剑。

    君夜朝思索良久，将自己藏宝殿内遍地散落的精良兵刃搬空一半，拿去给炼器师当锻造材料使用。

    炼器师又是心疼又是兴奋，神色复杂极了：“殿下，您要融掉它们来锻剑？”

    君夜朝：“不是你说的需要异铁？”

    炼器师胡子一抖：“可....可这也有些，太浪费了些。”

    君夜朝赶着去闭关，不想与他东扯西扯，作势便要收回搁在桌上的乾坤袋：“你觉着困难，那我换个不觉困难的人来办。”

    听得此言，炼器师头皮一炸，立即捧过那满载着各色利刃的乾坤袋，钻进锻器室，直接开始闷头干活。

    打点好此事之后，君夜朝又召来兰萱，如此这般吩咐一阵，才安安心心地去往闭关之所。

 灵宠

    董氏族地。

    最近一段时日,族长董宾忙得脚不沾地。

    人族朝廷有使者前来，以商量的形式要求董家选出两名策相，入得宫中,为皇朝效力。

    这件事对于董氏家族来说,自然是好事一件。

    但董宾却并没有痛快应下。

    人皇那边,不知是出于什么情况，突然要求董家人入宫奉职,皇命不可相抗，但过程却是值得拿来做做文章。

    最好是令得全天下之人都知晓此事,这既是对董家人的一种保护，亦能为整个家族造势。

    与朝廷使者拉锯许久,最终双方定了下选相大会之约。

    前些日子董灵云被魔主带走，董家没有作为,有着半数的原因，便是核心高层皆将主要精力放在了选相大会之上。

    至于另一半原因，则属族地内部龃龉。

    人族朝廷需要两名策相,其中一人已是选定,那是董家上一代的策相，现已是族内长老。

    而另一名策相，将在选相大会之上从年轻一辈选出。

    届时,会有重要朝臣前来参与。

    除此之外,董家还会广发名帖,邀请靖梵城周围的知名宗派来此观礼。

    年轻一辈的董家策相，共有六人。

    如何争夺那剩下的另一名额，选相大会尚未开始，族中各方派系已是明争暗斗，各施其招。

    若是没有江氏族地那场意外,董灵云应也会与其他几名策相一样好好准备。

    毕竟，入宫为皇室效力，能够获得的资源与荣耀，远非董氏一族可比。

    而现在，董灵云却无心去与他人争夺入宫奉职的名额。

    在即将到来的选相大会之上，她另有计划。

    踏实而放松地沉睡一夜，醒来之后，董灵云发现自己房中竟是有些乱糟糟的。

    瓜子皮扔得满桌都是，窗台边沾着好些草屑。

    而昨晚明明还纤尘不染的地面，浮着两串明显的小脚印。

    董灵云：“......”

    摧动着灵力刚做完自身清洁，一只略显亢奋的土拨鼠已是翻窗而进。

    昨日的颓丧已然完全消失，那褐黄相间的鼠脸之上，满是人性化的欣喜。

    董氏族地的山头，灵力充裕，果实丰硕，还没有太多别的动物跑来竞争，如何不令鼠欢颜？

    瞧见董灵云已经起床，土拨鼠立即跃至桌面，蹬开脚边的瓜子皮，献宝似的捧出一颗红彤彤的灵果来。

    董灵云美眸微眨：“这是给我的？”

    土拨鼠抖着耳朵，直接弹跃而起，将灵果塞入对方手中。

    落回桌面之时，还开开心心地原地转了两圈。

    董灵云拿着被自己灵宠投喂的果实，想了想，而后在对方满含期待地目光注视下，道：“灵果可以随便摘，但是不可以将房间弄得脏兮兮的。”

    听闻此言，土拨鼠耳朵动了动，旋即又装着自己没有听懂的样子。

    董灵云极有耐心地取出绒布，将对方皮毛上沾染的泥屑、草屑擦拭干净。

    叠好绒布放在桌角，玉指轻轻点了点桌面：“吃完瓜子，瓜子皮要记得清理。”

    说完，发现土拨鼠不为所动，便又风轻云淡地补了一句：“做不到的话，我便让昨日那人将你送回原处。”

    昨日那人！

    土拨鼠光是想想就觉得鼠躯一阵发虚。

    于是，没过多久，庭院外负责洒扫的小厮便是瞧见：尼玛有只土拨鼠竟然在倒垃圾！

    小厮受到了惊吓。

    倒完瓜子皮的土拨鼠，轻蔑地看了对方一眼，扯下系在脖间的绒布，先将手脚擦干净，才晃荡着进入了门内。

    小厮目瞪狗呆。

    “你在看什么？”唐语的声音传来。

    小厮赶紧收回朝院里张望的目光，却又不知道应该如何解释，急得头上都冒了汗。

    唐语走到院门边，顺着小厮先前所望的方向看去。

    房门内，一只土拨鼠正拎着绒布擦着地面的脚印。

    唐语：“......”

    定了定神，其声线一如往常那般镇定：“那是小姐的灵宠，让院里的人都仔细些，莫要伤着了它。”

    小厮点头如啄米，心中暗戳戳地想：灵云小姐养的宠物，果然是与众不同啊！

    下午时分，有别处的小厮前来送信，邀请董灵云前往九星亭。

    相邀之人，名叫董天磊，亦是年轻一辈的策相。

    此人原是族地里一名外姓管事之子，因机缘巧合之下被一长老发现了其推演天赋，方才赐其董姓，跟着一众内院子弟一块进学。

    之后又因考核优异成为了策相。

    一直以来，与董灵云的关系还算不错。

    九星亭，是一处环境雅致的亭台，专为策相观星所建。

    没有闲杂人等相扰，是个方便相谈的好地所。

    董灵云抵达之时，董天磊已是泡好一桌香茶，看上去，像是等待已久。

    望着那正朝自己娉婷而行的身影，董天磊胸膛发热，面上却是一如往常的端方有礼。

    “灵云，昨日听闻你归族之时，我便打算找你，不曾想，四殿长老轮番与你相谈，只好今日再邀你见面，昨夜可曾休息得好？”

    董天磊一边寒暄，一边起身相迎。

    董灵云之所以答应赴约，是想要打听一些有关于选相大会之事。

    两人关系虽然尚可，却也远未到单独约在一起赏花品茗的程度。

    故而，坐下没多久，董灵云便直接切入主题。

    董天磊挑着一些方便说的回答了，而后，便开始带出自己今日所行的真正目的。

    “我听说你在江氏族地受了重创？”董天磊从乾坤袋中取出一支玉盒，语气关切，“这是我特地从族老那处求来的灵药，对养护极有好处。”

    正事谈完，董灵云本打算告辞的，听闻对方所说，又打消了就此离去的念头。

    对方突然提及自己的腿伤，看似顺理成章，但实际上，他的那般问法，却是有问题。

    一般来说，探问伤病，状况都未搞清楚，哪有一来就直接赠药的？

    董天磊向来心思颇重，不会想不到这一点，那么，此举或许另有其意。

    董灵云没有伸手接那玉盒，只轻叹道：“若非处理得当，只怕我都无法活过事发当晚。”

    说罢，抬眸望向对方，以仅有两人能听见的声音说：“那支淬毒灵箭，原本锁定的是我的咽喉。”

    外界皆传，当时江氏山门之前的灵箭，是射向魔主君夜朝的。

    此刻，董灵云向对方直言那支灵箭锁定的目标是自己，便是一记投石问路之策。

    她早已算过，当时对自己下那狠手的，便属董家内部之人最有可能。

    只是不知，具体是哪一个。

    话音落下之后，果然见那董天磊有所不寻常的反应。

    对方的神色没有太过惊诧，浓眉紧锁着，似乎心中正在做着什么剧烈的挣扎。

    而在其自以为隐藏得极好的眸底，董灵云并没有错过那一闪即逝的微光。

    那不是被人当场揭穿秘密应有的表现，更像是一种，胜券在握般的狡黠。

    董灵云也不相催促，反而慢条斯理地替对方添了茶，静静等待。

    时间拖得差不多时，董天磊才缓缓出声：“其实我已查到，何人对你出的手。”

    他的嗓音又低又沉，满含着无能为力的愧疚，伸指蘸了清茶，在桌面写下一个‘周’字。

    轻风吹拂，很快便将桌面水渍涂抹而去，就像是其上从未有字出现过一般。

    事情进行到此，董天磊的目的已是达到。

    他没有撒谎，江氏族地变故那晚，安排人暗袭董灵云的，确实是天权殿殿主董周。

    而董周有个女儿名叫董兹心，在年轻一辈的策相当中，后者最大的竞争妨碍，便是董灵云。

    鹬蚌相争，渔翁得利。

    此次的选相大会，董天磊志在必得！

    董天磊所透露的这个消息，对于董灵云来说，实属意外收获。

    她原本是打算动用自己娘亲的力量去查的，如今来看，倒也省下一事。

    见董灵云不言不语，董天磊又再度出声：“灵云，此事你知我知，眼下正值多事之秋，仇咱一定要报，但却不是现在。”

    听得对方一番同仇敌忾且又为自己着想的言语，董灵云心中默然暗叹。

    若是对方真为自己考虑，便不会选择在这等时候告之实情了。

    如今特意跑来演上这么一出，不就是为了让自己咬着董兹心不放，想要一石二鸟除去竞争对手吗？

    对于此，董灵云倒也谈不上失望不失望。

    董天磊趋利逐势，本也无可厚非。

    只不过，想让自己做其手中刀跑来假情假意地演戏，这一点，却令董灵云有些厌烦。

    “嗯，今日之事，我不会跟任何人提起。”

    不咸不淡地道出此言之后，董灵云便起身开始朝亭外而行。

    董天磊抄起桌上玉盒，追了出去。

    望着眼前女子那玲珑纤细的身影，董天磊喉头略有些发紧，心底亦是有着欲/火微微升腾。

    如此明艳动人的女子，他又岂会丝毫没有想法？

    但在董天磊心中，相较于声望及名利，美人又算得了什么？若是自己拥有足够强大的实力及地位，想要什么样的美人都可寻到！

    正当他打算借着玉盒之机再多上些眼药之时，亭外不远之处，却忽有一道熟悉的声音传荡而来。

    “天磊！慌张奔行，成何体统！”董天磊的管事父亲肃然训斥。

    董灵云循声望去，除了董天磊之父，她还瞧见了另一道有过一面之缘的身影。

    那是曾在两族交界之地与君夜朝动过手而后又被击退的人族强者！

    当时董灵云便知此人动机不纯，如今看来，对方真正想要插手之事，应是选相大会。

    今日所遇的意外，还真是有些多啊。

 选相大会

    九星亭畔,风景秀丽。

    花木草石掩映之间，带出一派极好风光。

    然而此时此刻，分立于不远处的众人,却无心赏景。

    董灵云既不愿再与董天磊多说,也不想去与那陌生强者打交道,略一行礼，便离开了此间。

    直到其身影消失在视线,董天磊这才快速行至自己父亲身前。

    “这位便是为父与你提过的那位天极门吴长老。”

    听得自己父亲介绍，董天磊赶忙与那人行礼：“多谢吴长老此番鼎力相助,如若得偿所愿，往后必不敢忘记吴长老之大恩！”

    吴荣虚眯着眼,和颜悦色地笑道：“好说。”

    言罢，又朝着父子两人传音：“朝廷那方此来观礼的人员已定,且寻处密室，再细细相谈。”

    ......

    接下来的一段时日，董灵云的反应一直都很平淡。

    除了族内相召,她基本都在自己庭院之内活动。

    对于此,董天磊表面不动声色，心里却是交织着疑惑与急躁。

    他想见到的两虎相斗并没有发生，自然也没有任何便宜可捡。

    单论推演的本事,他知道自己略逊董灵云、董兹心一筹。

    不过自己得到了天极门的助力,不久之后的选相大会,赢面还是非常大。

    念及于此，董天磊的心绪才又安定下来，将精力重新放回推演之术上边，抓紧时间为即将到来的选相大会做着准备。

    董灵云的平安归来以及按兵不动，令董周那方亦是长舒口气。

    由于一些十分巧合的原因,董周知道对方有着算沙的本事，假以时日，必成气候！

    若非如此，他也不会冒险安排人袭杀董灵云。

    眼下，董灵云无甚动静，或许是对方忙于选相大会准备之事无暇他顾。

    又或许是她忽视了某些细节没有察觉到那支毒箭的端倪，毕竟，在当时那种情况下，她没有注意到也实属正常。

    总之，暂时相安无事，董周也极是喜闻乐见。

    一边暗中防备着董灵云那方，一边将重心放在选相大会的准备事宜之上。

    董灵云自然不会什么也不做。

    只不过，她所做之事，不被外人所知，亦不被外人所解罢了。

    外人探来探去，也就探到她养了一只举止奇怪的土拨鼠。

    那只土拨鼠不仅会自己抓着绒布擦手擦脚、清理垃圾，甚至还会使用香粉来养护毛发......

    可以说是真的非常讲卫生了。

    时间飞逝，再过大半月，便是董家选相大会的举办日子。

    好些收到名帖又相距甚远的宗门修士，已是开始准备启程，前往董氏族地观礼。

    万里之外，两辆豪华而奢阔的马车，正沿着商道一路奔驰。

    服食过易容丹药的兰萱，面无表情地驱赶着马车。

    打探情报，伪办身份文碟，用自己的专业领域，为车厢内的两名殿下打开一道通往董家的方便之门。

    对于此，兰萱心内暗中叹过八百回气。

    自家殿下跑去找董姑娘也就罢辽，但问题是，二皇子殿下他跑来凑什么热闹？

    他平城的事务不必打理吗？边关的战场不用去盯着吗？

    再不济，不要跟着一起来也行啊？

    上一回去江氏族地，自家殿下好歹还带上了一帮魔卫，这回倒好，两位主子只带了自己一人。

    万一又出现了什么变故......

    遭不住，真的遭不住！

    盘膝端坐于第一辆车厢内里的君夜朝，其实也不明白自己二皇兄为什么非得跟自己来。

    早知道，当时在听见选相大会那会，就避开他再讨论了。

    却说君夜朝此前闭关，成功连跨两小级，一跃来到五阶圆满。

    如若不是她自己进行了些压制，借助灵丹妙药之力，一举冲击六阶也不是没有可能。

    只是那样急于求成会影响到根基的扎实程度。

    君夜朝绝非短视之人，察觉到修为继续暴涨之时，便立即开始往回压。

    最终，稳稳保持在半步六阶之境！

    二皇子君良平是在听说了莱象之战后，跑来找自己妹妹道一句牛逼的。

    来的时候对方正在闭关，他也没有走。

    不当面将那句‘牛逼’送给妹妹，二殿下表示自己心里就是不爽利。

    君夜朝刚刚出关没多久，情报小能手兰萱便送来了董家的消息。

    听得选相大会那事，君夜朝自然当场就开始询问董灵云的信息。

    主仆两人一问一答还不到一盏茶的工夫，同屋而坐的君良平便突然想到了什么，拍着桌子大声问：“你们口中所说，可是三妹此前带在身边的那一个？”

    不待人回话，君良平又继续嚷道：“我就说怎么哪哪儿都没见着人！敢情是那董姑娘跑回娘家了啊！这怎么行，三妹！你得去将人给接回来啊！”

    君夜朝被他的大嗓门震得心神都出现了恍惚。

    最后是怎么说到兄妹俩一起去董家接人的，君夜朝已是有些记不太清。

    当时，她满脑子都是对方给自己的那些个‘忠告’：媳妇回娘家久久不归，要出大事！

    没过几日，君夜朝便带上已经锻造完毕的短剑，以及莫名特别兴奋的二皇兄，一齐上了路。

    总之呢，虽然聒噪是聒噪了一些，但二皇兄也是名货真价实的五阶强者，跟着自己同去接人也好。

    万一若是闹得不愉快，要动手，自己也算是有个强大的助力。

    紧赶慢赶，在选相大会正式开始的当天，三人终于踏入了董家大门。

    换了一张面孔的君良平，望着周围挤挤攘攘的人族宗门修士，心中荡漾着一种潜伏成功的隐秘快感。

    他甚至还操着一口江湖黑话，去与左右两边的武者闲谈。

    这一举动，令得本就有些紧张的兰萱，更觉一阵脑仁疼。

    君夜朝根本没工夫去关注自己那始终闲不下来的二皇兄。

    她端坐于自己席位之前，看起来像是闭目养神，可实际上，神识早已悄然在人群中穿梭，寻找着自己朝思暮想的那道身影。

    吸取了上一回的经验，兰萱此番给自己三人伪造的身份，是一个专注于体修门派的精锐弟子。

    即便是需要与人动手，也大可不必动用灵力功法。

    只要不是遇着五阶强者，凭着那两位殿下纯粹的肉身之力，便能放倒一大片。

    还不怕会直接暴露魔族身份。

    选相大会已经开始，但董灵云等六名年轻一辈的策相却迟迟没有出场。

    诺大的族地广场，数千名观礼修士皆是坐于自己席位，喝着香茗，吃着灵果，与同桌小声交谈打发时间。

    大会前期进程，基本上都是讲废话。

    族长上台先讲，讲完后换资深族老上台讲，然后还有从别处请来的德高望重的长者，也会洋洋洒洒地说上一大堆。

    做场面嘛，当然不可能一上来就直接进入精彩环节。

    对于这冗长的过程，君夜朝倒是显得极有耐心，而旁侧的君良平却无聊得直打瞌睡。

    “六皇子驾到！”

    一道以灵力包裹的男声，忽然震荡而来，打断了台上的讲话，也将台下所有人的注意力吸引而去。

    正睡意朦胧的君良平，听闻此声，顿时便是心中一惊：卧槽！君父还有个老六！

    数息之后，他便回过神来。

    噢，来的是人族皇子哦。

    君夜朝亦是随着周围众人侧头而望，人族朝廷来了三名代表，而且其中有一人，还是自己在战场上打过交道的施鸿。

    他的出现，并不奇怪。

    听闻此次本就是人族朝廷想请两位董家策相入宫，施鸿在莱象战场那处，领教过董灵云的手腕及路数。

    此番跟着一同前来，亦算是因果关系所致。

    思及于此，君夜朝便将目光从那三人身上收回。

    心中暗道：既然这三名重量级人物已经到来，那董姑娘她们也该出现了吧。

    君良平拨弄着桌上的灵果，嘀咕着对那位人族皇子评头论足。

    长得还算过得去，肌色却是透着惨白，跟痨病鬼似的，个头也不行，四妹妹都比他要高。

    同坐于桌旁的兰萱：“......”这位殿下，您能闭嘴吗？

    果然如君夜朝先前所料，在人族六皇子三人落座之后，董宾便高声宣布，开始选相。

    瞬时，台下百无聊赖的修士们，个个都立即打起了精神。

    在数千道目光期待而又好奇地注视下，六道身影徐徐登台。

    三男三女，皆是穿着一袭广袖礼服，黑底红纹，看上去既古朴厚拙，又不失其灵性。

    六人皆是董家年轻一辈的翘楚，容貌气度自然个个不差。

    但目光聚焦最多的，还要属行在第三的那道身影。

    身影之主，是一名身形纤长的女子，皓齿明眸，琼鼻挺翘，其本就细腻柔美的肌肤在黑色礼服的映衬之下，显得更加莹白如玉。

    女子腰间系着一条绣有玄色祥云的腰带，随着其款款而行，腰带末端及裙裾皆是微微摆动，勾勒出优雅而又动人的意韵。

    即便只是再简单不过的随队行走，女子身上那种浑然天成的清雅明艳，却是展露无遗，令人惊叹。

    这名刚一登台便引得众人目光为之久久停留的女子，不是董灵云，又是何人？

    君夜朝眼也不眨地盯着台上那人，就连身旁聒噪哥哥的连声夸赞也未曾听见。

    她的心神仿佛已是脱窍而出，飘然掠上，飞往了自己心上人的身边。

    在董灵云开始登台的时候，一只系着围脖的土拨鼠已是偷偷蹿入台下人群，在席位之间逛来逛去，寻找着自己喜欢的果子。

 恶龙咆哮

    相较于其他地方常见的武比大会,董家的选相大会有着极大的特殊性。

    无论是掐算、问卦还是占星，推演的最终目的，在于解决难题。

    那么,现在的难题是,六名年轻策相要如何在众目睽睽之下展示她们解决问题的能力呢？

    当然,这种事并不需要台下观者礼去操心，只用看热闹就行。

    族长董宾双手虚压,示意众人保持安静，而后朝着朝廷贵客席做了个‘请’的手势,缓缓道：“此番既是替圣上挑选良才，理应由朝中大人来指定赛题。”

    这是双方此前商议好的流程。

    故而,在董宾话音落下之后，贵客席位的其中一人便起身行至比试台上。

    那人也不嗦,直接开始进入正题。

    “某乃皇朝刑殿主事，蒋泰，近日新斩三名恶首,此三人虽已伏法,但案宗尚未来得及造册。”

    说到此时，蒋泰转身望向六名年轻的策相。

    略一拂袖，三枚为灵光所罩的小球立时自其袖间飞出,悬于高台之上。

    蒋泰的声音再度响起：“那么,便请六位在一个时辰内,算出此三人生前所用兵刃，以及分别是因何罪伏法？”

    此言一出，台下的数千名围观群众立即便交头接耳地热议起来。

    “这考题可真新鲜，现场断案么？”

    “此言差矣，蒋大人并非是要让她们审讯探案,人不是说了嘛，一个时辰内，要直接给出答案。”

    “法子倒是好，但我有个问题哈，谁能保证那六名策相事先都不知晓此事呢？若是有人作弊，你我也没法知道不是？”

    “呵呵，你以为董家有那能耐？你知道那位蒋泰大人是谁吗？串通他作弊？只怕是嫌命太长！”

    周围众人你一言、我一语，说得特别开心。

    君良平磕着瓜子，冲着自己三妹悄声道：“你那董姑娘实力如何呀？若是她赢了比试，咱可就得跟人族朝廷抢人啦。”

    君夜朝却没有回答他的问题。

    就在方才，她依稀瞧见远处斜角跑过一只奇奇怪怪的土拨鼠。

    有些像是....自己当初抓来送给董灵云的那一只。

    闹哄哄的议论声中，高台之上的比试已是正式开始。

    灵光小球之中分别困着三名恶首的一缕残魂，既薄且淡，像是随时都要烟消云散了去。

    有小厮搬了桌椅、蒲团上台，而后，台上台下，便齐齐安静了下来。

    六名策相，或于蒲团盘膝而坐，或坐于桌前埋头写画，甚至还有一名女子取出古琴开始调弦。

    而先前之时集数千目光于一身的董灵云，则是自乾坤袋中取出棋盘、棋篓，不疾不徐地落子其上。

    单看比试画面，很是有些奇特。

    但在场中人无一不是修行者，自是能够感应到台上六人皆是进入了一种颇为玄妙的状态。

    当然，这也是在众人事先已知董家策相正在推演，否则的话，在外界单独瞧见，多半是会被直接忽略的。

    君夜朝微眯着眸，细细打量着高台之上正拈着一粒棋子沉思的女孩子。

    对方的坐姿略有些懒散，未曾拈子的那只手掌，轻轻托着腮，肘部靠在棋盘边缘，看上去像极一名打发无聊时间的官家小姐。

    不过时，随着其抬掌的动作，广袖滑落，露出一截莹白细嫩的藕臂，惹人怜爱。

    “啪。”

    指尖棋子终于落下，玉指微屈，旋即又伸向棋篓去取另一子。

    君夜朝眼也不眨地瞧着这一幕，感觉自己的神魂也快要被那纤纤玉手给勾走。

    同样被台上那执棋女子所吸引的，并不只有君夜朝一人。

    就她附近的几方席位，便有着不少青年修士三三两两凑着脑袋小声讨论。

    “你们认得那位吗？据说是董家第一美人呢！”

    “那哪能不知道，实不相瞒，此番跟着族老前来观礼，我就是为了看灵云小姐来的。”

    “听说之前她被一可怕的魔女抓了去，还好给逃回来了！”

    “我还是第一次见着灵云小姐推演之时的模样，原来是这样的啊，可真好看。”

    “嘁！就说得你好像看得懂似的，不过无妨，看不懂也没关系，反正咱都是来看美人的，嘿嘿嘿。”

    “......”

    青年修士地窃窃私语还在继续，君夜朝墨画般的长眉已是肉眼可见地拧了起来。

    “要哥帮你捶他们不？”君良平唯恐天下不乱地低声笑问。

    君夜朝摇了摇头，略作思忖，而后从纳戒之中取出两粒指甲盖般大小的灵果。

    小小灵果看着不起眼，价值却堪比中等丹药。

    君良平眼珠子转了转：“你这是打算拿钱去砸他们吗？太浪费了吧。”

    君夜朝向对方比了个噤声的动作，屈指一弹，将其中一粒灵果朝着斜角远远掷出。

    ......

    土拨鼠今日十分高兴，逛了一小圈，便将各色灵果偷吃了个饱。

    关键是还不用清理果皮、果核以及打扫卫生，真是令鼠欣喜。

    倏然，土拨鼠的胡须尽数绷直，鼻翼翕动间，它嗅到了一股了不得的清香。

    那是一枚精致小巧的果子，也是迄今为止土拨鼠所见过的品质最为上乘的灵果。

    塞入口中，精纯的能量立时涌入四肢百骸，似暖流一般。

    那一刻，它觉得自己整个鼠身都得到了升华。

    这等好东西，只吃一个怎么够？

    于是，土拨鼠便开始继续寻觅，沿着那若有似无的清香而行，没过多久，又被它找到了一枚。

    土拨鼠当即朝前虎扑，不曾想，一只修长的手掌却比它更快一步将那枚果子拾起。

    土拨鼠当时就出离愤怒了！

    抬头望去，当先瞧见的的一张全然陌生的脸，正欲发飙，却发现对方的眼睛有一丢丢熟悉。

    像是在哪里见到过。

    正独自疑惑着，一道‘虽然很好听但于鼠而言却宛如噩梦’的嗓音忽然自其头顶上方落下。

    “还记得我么？”君夜朝淡淡开口。

    土拨鼠呆立在原地，眨巴眨巴眼睛，又动了动耳朵，终于想起了对方是谁。

    ......

    高台之上的比试自始至终都很沉静，台下虽有人在不停地讲话，却也刻意压着音量，以免打扰到这特殊的比试现场。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    一片安静中，一道粗犷而持久的猛男之吼，突然如惊雷一般自平地炸响。

    吼声虽无灵力加持，却依旧如海啸般在广场周围传荡而开，显得格外吊诡。

    除了台上比试的六名策相，在场所有人的目光几乎同一时间齐齐朝着声源那方射去。

    始作俑者土拨鼠杵在席桌之下，并未被人瞧见。

    就算是瞧见了，众人第一时间也不会怀疑到它的头上。

    如先前那般惊天动地且情绪饱满的嘶吼，绝非小小灵鼠能够做到！

    君良平皱着眉，朝前桌那几名最为嘴碎的青年扔了一把瓜子，沉声喝道：“人家在比试呢，你们就不能小声一点？”

    话音落下，全场的目光终于是在那几名青年身上得以落定。

    青年修士们先是一愣，而后面庞瞬间涨至通红。

    有心想要解释一二，但顶着无数大佬锋利的目光，却又哪里还蹦得出一个字来。

    好在这个小插曲很快便结束，就跟那声‘恶龙咆哮’来得时候一样突兀。

    直到确认没有人再朝自己这方注视，胆战心惊的青年修士们才总算是找回了自己的神魂。

    扭过头，冲着先前朝自己扔瓜子的君良平怒目而瞪。

    正打算与对方理论两句，一道森冷的目光却忽然扫了过来。

    这道目光所带来的压力，竟是比先前全场瞩目之时还要来得更具压迫感，也更令人恐惧。

    青年修士们脊背一阵发寒，再也不敢多说一句话。

    坐直身躯，屏气凝神，全程安静如鸡。

    君夜朝淡淡收回目光，望向下方看起来已然整个呆住的土拨鼠，屈指在桌面轻轻叩了两下。

    土拨鼠回过神来，怀揣着慷慨赴死的心情，跃上君夜朝三人所在的桌面。

    而后，在同桌另两人惊诧的目光注视下，土拨鼠解下自己围脖处的绒布，开始理清桌上的瓜子皮。

    君良平：“？？？”

    兰萱：“...”

    远处，高台旁侧。

    一名神态慵懒的美妇望着正殷勤打扫卫生的土拨鼠，半晌，掩唇低声而笑。

    微偏过头，朝旁轻声道：“那是灵云养的那只么？”

    唐语言简意赅地点头称是。

    美妇又笑道：“那可奇了怪了，你认得那三人么？”

    得到的答案自然是否定。

    “那就去查查吧，”美妇指着远处那席桌之上的唯一一名男修君良平，继续道，“先查他，其余两人可以暂缓一缓。”

    待唐语领命离去，美妇方才将目光收回，再度开始关注台上的比试进展。

    “差不多也该出结果了。”

    仿佛是为了印证美妇的喃喃自语似的，在其尾音刚刚落下，便有着一道声音自台上传荡而出。

    “拿纸笔来！”

    董天磊意气风发地写好自己探得的答案，对折之后，双手交给了一直静候于旁的蒋泰。

    继董天磊之后，董兹心也停下调弦之手，吩咐下人替自己备墨。

    董灵云是第三个将答案交给蒋泰之人。

    与前两人或明显或隐蔽的激动不同，她的举止神态从头到尾都很是平淡。

    就好像这只是一场无关紧要的测试，而不是深受各方瞩目的策相之争似的。

    三人交出答案之后，时间还剩下不少。

    比试尚未结束，三人也不能就此去往台下。

    重新坐回自己棋盘跟前，董灵云这才得出空闲抬眸朝台下某处望去。

 红鸾星跑偏？

    数千修士齐聚董家族地广场,宾客满堂。

    在鳞次栉比的席列中，董灵云的眸光很快便锁定了其中一席。

    那是被安置在稍微靠后一些的席位，三名宾客围桌而坐。

    而桌面之上,蹲着一只愁眉苦脸的土拨鼠。

    倏然,一道视线袭掠而来,带着些许霸道，截下了董灵云的眸光。

    视线携着灼灼热度,穿过一众人群，将心上人笼于其中。

    正在高台之上静静收拾棋盘的董灵云,玉掌微微一顿，旋即,玲珑耳尖瞬时染作通红。

    好在有着青丝的遮挡，没叫旁人发现了去。

    ‘君夜朝？她怎么来了？’董灵云心中又惊又喜,还有着些许担忧。

    此时正值董家举办选相大会之时，连人族朝廷亦有强者在席，对方身份若是暴露,可没那么容易脱身。

    似乎是读懂了自己心上人的心中所思,君夜朝悄然指了指同桌另两人，以眼神回复：“我们来接你。”

    稍顿，又眨眼询问：“你不是说要尽快来夜城的么？这都过了许久了。”

    董灵云玉掌微抬,将散落于耳畔的几缕碎发街炼后,落向下方的眸光,温柔又澄澈。

    “今日过后，很快我便能走啦，待会或许会发生些意外之事，我都能处理的，你可别着急,也不要出手。”

    成功接收到此番讯息之后，君夜朝还欲再问，却被自家兄长伸手按住了肩头。

    君良平先是朝她甩去一记‘只顾着眉目传情也不知道给二哥介绍介绍’的眼神，紧接着便朝高台那方咧嘴笑望而去。

    又是挤眉，又是转眼珠：我是她哥！嘿嘿嘿，你俩在莱象城之事，我都听说了，干得不错！

    董灵云完全看不懂那壮汉在跟自己表达些什么。

    但见他对君夜朝既亲昵又随意的姿态，大概也将其身份猜了个七七八八。

    遂向其微微颔首，以表尊敬。

    两位殿下非要用这样的方式抢着跟董姑娘隔空‘说话’，落单的兰萱，只能与桌面上的土拨鼠大眼瞪小眼。

    土拨鼠：你别看我，我害怕！

    远处，比试台旁侧一角。

    形态懒散的美妇，不动声色地留意着董灵云跟台下某桌宾客的互动。

    那些个连口型都没有的传讯虽然做得足够隐秘，却又如何能瞒过对自己女儿极为熟悉的母亲。

    端坐于台上的女孩子虽然神色淡然如常，但其眉梢眼角悄然而绽的欢喜，落在美妇眼中，顿时惊起雷霆万千。

    美妇抿着清茶，暗戳戳地将魁梧壮汉君良平一阵打量。

    ‘不应该啊，灵云怎么会喜欢这一款？’

    怀揣着‘操心老母亲’怎么压也压不住的迷思，美妇微微阖眼，垂于宽袖下方的手掌，开始细拢玄沙。

    她得好好算算，孩子不过离家数月，这红鸾星怎么就跑偏了？

    一个时辰转眼即逝。

    六名策相有五名给出了答案，推演完全正确的，却只有‘提前交卷’的董灵云三人。

    对于这个结果，族长董宾不是很满意。

    但出此考题的蒋泰却是觉得后生可畏。

    没有谁比他更加清楚，那三道恶首的残魂羸弱到了何等地步。

    能以这等细微的波动感算出正确答案，董家别的不行，演算之术倒确实很有一套。

    三名策相所表现出的实力，皆已达到要求，接下来的三选其一，便相对简单了。

    蒋泰退下，换了那位人族六皇子上来。

    这是一名个头不高，骨架偏小的青年，微微凹陷的双颊令他的面相看上去有些锋利。

    六皇子移步高台，言行举止倒没有太多皇室架子，反而给人一种和风细雨的感觉。

    “皇朝之臣，都是本事能够落到实处的良才，接下来也不必如何比试了，你们就挨个与本皇子言说，最为擅长之术，能够推演至何等地步？”

    六皇子的嗓音并不大，却在四阶圆满的修为加持下，推荡至全场。

    终极考题只需回答一个问题，听起来丝毫也不难。

    但，往往这类没有具体衡量准则的问题，最难作答。

    怎样回答都不会错，但千千万万个答案中，或许只有一个能够符合出题那人的心理预期。

    董天磊压制着因为激动而怦然乱跳的心脏，装作一副与旁人无异的思索模样。

    而事实上，他早从天极门长老吴荣那处得到过提示。

    他心里极是清楚，六皇子最想听到的那个答案是什么。

    过得一小会儿，董天磊便大大方方走上前去。

    他先是以不卑不亢的姿态朝着六皇子行了一礼，而后才当众朗声道：“我最为擅长之术，便是撬开目标的心底，将隐于其中的秘密拿出来。”

    说话之时，董天磊一直暗中观察着六皇子的神色。

    果不其然，在自己话音落下之际，对方眸底有着一丝明显的亮芒掠过。

    董兹心紧接其后：“我能够听见目标隐于心绪之中的忧、喜、惊、惧。”

    听罢对方的答案，六皇子只是轻点下巴，与先前一般，并没有对其回答做出任何评论。

    在所有人好奇目光地注视下，六皇子抬脚走到最后一名尚未开口的策相跟前，浅笑出声：“灵云姑娘。”

    这番与先前两名策相截然不同的态度，霎时便引得台下出现了一阵小小的骚乱。

    只听那六皇子又接着道：“本皇子曾听施将军提起过你，但即便如此，若是你的答案不够出彩，本皇子亦是不会大开方便之门。”

    听闻此言，台下零零碎碎有着一些嘀咕蹿起。

    “什么嘛！还以为要上演一出表白戏码呢！”一名中年散修闷闷冷哼，失望之情溢于言表。

    刚一嘟哝完，后脑勺就被一股细小但强横的劲力袭中，险些一头磕在身前的桌面之上。

    不远之处，君良平拨弄着桌面上的瓜子，冲着身旁淡然自若的三妹妹小声道：“干脆咱们直接上台抢人吧？”

    君夜朝伸手按了按额角，向其传音：“不要轻举妄动。”

    “不轻举不轻举，那遇着怎样的情况，咱才出手呢？”君良平追问。

    君夜朝认真想了想，回道：“这样吧，我若是出手，皇兄便也自由发挥，可好？”

    听得自己妹妹这么一说，君良平才安下心来，继续磕瓜子看戏。

    默默清理着瓜子皮的土拨鼠，暗中朝君良平翻了一记格外人性化的白眼，十分想将爪中的绒布扔他脸上。

    这位壮士，你是不是对我这个土拨鼠有啥意见！捡瓜子皮不用费气力么？

    比试台上，董灵云亦是开始了回答：“我能令目标人物回答真话？”

    言罢，不待众人有所反应，其一双明眸已是望向了台侧，清凌凌的目光，落在了族老董周的身上。

    “数月之前江氏族地突发变故的时候，你为何要令人偷袭我？”

    此言一出，顿时令得全场皆惊。

    在场中人没有谁是信息闭塞之辈，董灵云口中所提及的‘江氏族地变故’，众人自是明白对方所指。

    眼下听得那话里的意思，竟还牵扯出一桩董家内部龃龉？

    令众人更加惊诧的还在后面。

    立于台侧的董周，直视着董灵云那方，大声道：“你的术法总是压过心儿一头，不废掉你，心儿如何在策相之中脱颖而出？但是你为何还活着？你为何还要回来！”

    最后一句，董周近乎是咆哮而出。

    全场哗然！

    “方才....我没有听错吧？”

    “那老匹夫口中的‘心儿’是谁？因为后辈过于优秀所以要尽早铲除？他脑袋没毛病吧！”

    “就这种人竟然还能是董家的族老？该不会是敌对家族潜伏在董家的细作吧？”

    “......”

    “爹！”

    “住嘴！”

    董兹心以及族长董宾齐齐而出的急喝，令得董周突然回过神来。

    稍作回想，其面色顿时便以肉眼可见的速度变得难看起来。

    如同一挂变了质的内脏，一会儿绛紫，一会儿灰白。

    感受着四面八方朝自己钉来的目光，董周蓦然有着一种扒光了衣物被人凌迟的感觉。

    愣了好半晌，他才左右瞧了瞧不知何时摆于自己身侧的阵石，猛然抬头喝斥：“死丫头！你竟敢用阵法来使诈！这根本不是什么推演术法！”

    董灵云面色不变，嗓音一如先前般平稳：“对，我没有使用术法，但你为着一己私心而对族人痛下杀手，是不是该当着族长之面，给诸位一个解释？”

    突然被点名的族长，脑门冒着冷汗，赶忙站出来和稀泥。

    “荒唐！糊涂！”痛心疾首地指着董周骂了两句，董宾又望向将此事揭露于众的女孩子，“此事我定会下令严查，给你一个满意的交待。”

    听得族长的话语，董灵云又如何听不出对方是想让自己立即主动收手。

    家丑不可外扬，有事咱私下里解决。

    对于一族之长这般明显地拉偏架，董灵云心中虽有失望，但难过却是谈不上的。

    这样的结果，本就在她意料之中。

    而之所以选择在这个节点揭露这件事，她也不是为了真要索取个公道。

    所为，不过是给自己安然离开族地挣得足够的谈判筹码，以及，自己离去这个结果，不会为母亲带来麻烦。

    毕竟，董家策相这个身份比较特殊，一般讲来，族里是不会痛快放人的。

    正当董灵云准备再与族长族老们拉锯一二之际，台下忽然有着一道冷冽而愤怒的女声抢先打破此刻岌岌可危的平衡。

    “族长大人也不必太过为难，董周那厮险些令我女儿丧命，我现在只废掉他女儿的一条腿，很公平吧！”

 表现还不错

    劲风急掠,搅动着半空之上的云层。

    突如其来的女声，将董家族地广场本就微妙的氛围，一把就推到了剑拔弩张的程度。

    族长董宾瞧着正提剑朝比试台缓缓而行的董h,两撇眉毛顿时都拧作了一柄刷子。

    今日这一个个的都他妈怎么回事？

    非要闹得整个家族都面上蒙羞不成？

    董h没有理会族长那连连警告的眼神,自顾前行。

    面上蒙羞？族长大人您可真是误会了,老娘是上台来掀桌的！

    “大言不惭！”董周蓄力于掌，沉着脸亦向美妇那方疾步而去,“我倒要看看，今日谁敢动得我心儿一根头发丝！”

    即将爆发的内斗,出现得极为突兀。

    不仅台上台下懵成一片，就连之前与自己娘亲有过周密计划的董灵云,亦是心头微震。

    在母女两人商定好的流程中，并没有动手这一项！

    就事论事,若是打得过那些人，母女俩又何必要费这些工夫？

    摸不清自己娘亲临场发挥是不是另有深意，董灵云索性暂且按兵不动,没有选择胡乱插手。

    几乎是眨眼的工夫,两位家长已是斗在了一处。

    台下数千修士仍然坐于原位观礼，就好像这场毫无征兆的交手，是给选相大会助兴的节目。

    倍感头疼的族长大人刚准备冲过去拉架,却悲催地发现,自己的身形已被阻在了困阵之内。

    不只是他一人,比试台周围十数丈内的董家长老团，亦是陷入了禁锢。

    阻阵算不得有多么难破，却也需耗上些许时间。

    而这段时间，足以发生许多变故。

    董h修为只得三阶中段，远非四阶高段的董周对手,故而，打从一开始，她就没准备要与对方拼死相杀。

    她所要做的，只是激怒对方而已。

    至于女儿曾遭受过的断膝之痛么，此处应该有人比自己更想打断董周的腿！

    正当董周还纠结于自己要不要干脆趁乱下记狠手之时，对方暗中摧动的灵器已是扑面砸了过来。

    那是一面圆而平阔的灵器，看上去有点类似于打更所用的锣。

    “铛！”

    锣型灵器突破董周的防御，而后速度不减，直直怼在了后者的脸面之上。

    随着锣面的炸开，一张肿胀的方脸，豁然而现，冲击着一双双惊诧的眼球。

    董周本人也怔在了原地。

    而董h则是开始飞身倒退，朝着广场处的宾客席位掠行。

    “嘎？方脑壳！”

    一道脆生生的童音跳跃而出，旋即又被身旁家长捂唇按下。

    继这道童音出现之后，前一刻还有些紧绷的场面，突然就变得奇奇怪怪起来。

    在某些地方，‘方脑壳’是调侃别人形容人傻的意思。

    确认自己灵台内的神识并未受创之后，董周先是一愣，而后勃然大怒。

    那种被人给耍了的愤怒，已是压过了方才虚惊一场之时的恐惧。

    董周脚掌猛然朝地面一跺，身形如离弦之箭般，袭向即将掠出族地广场的董h。

    “给我死来！”

    喝声如雷，朝着四方滚滚传荡。

    董h面上毫无惧意，甚至连兵刃也收回了乾坤袋。

    远处高台之上的董灵云，瞧着自己娘亲飞掠的方向，心绪突然间变得复杂起来。

    ‘那是君夜朝等人所在的方向，娘亲她该不会是....’

    尚未等董灵云思忖出个结果，董周的攻击已是逼近对手身前。

    就在场内绝大多数人都以为那美妇即将被重创之时，一道身影却突然自席位间高高跃起。

    拂袖之间，一拳轰出，将紧追那美妇而至的攻击轰作粉碎。

    董周没有感应到对方灵力功法的波动，第一时间也没往魔族人那方想，只当是这番请来观礼的体修。

    “让开！”董周不退反进，在自己拳面之上凝出一副灵力拳套，打算快速解决这个多管闲事之人。

    ‘多管闲事的体修’踏空而立，伸掌一拍、一探，卸去董周拳劲之余，还顺手将其擒至掌中。

    如拎小鸡仔似的，悬空提在身侧。

    “你，你究竟是何人？胆敢....”

    到得这时，若董周还未察觉到对方有问题，那也算白在长老位上混了这么些年。

    略带颤抖的话语还未说到一半，身躯便被对手抛起。

    旋即，一记裹挟着霹雳音爆声响的鞭腿重重甩下，将其从半空击落于地。

    骨骼连接崩裂之声，几乎盖过了自董周口中溢出的痛呼。

    仅是听得那声响，恐怕至少是被踢断了半数肋骨。

    砸落地面之后，董周这才发现，自己断裂的肋骨其实都算不上什么，受创最为严重的，其实是双腿！

    膑骨粉碎，经脉寸寸而断。

    自己的下半辈子，怕是只能在轮椅上度过了。

    急火攻心之下，董周一连喷出数口鲜血，终是歪头晕厥了去。

    从董周突然被人擒住，到其吐血昏迷，所耗之时，拢共也就短短数息。

    一切都发生在电光石火之间，全场有着七成修士，甚至都没能看清那道身影究竟是如何出的手！

    此刻，所有人的目光，都不安地集中在半空之中那垂手而立的人影之上。

    那是一名容貌并不出众的女子，穿着一袭普普通通的练功袍，身量要比寻常女子高出不少，五官却寻不出任何出挑之处。

    属于那种，见过之后转眼就会忘记的存在。

    然而眼下，在场之人便是想要刻意忽略掉那‘平平无奇’的女子，只怕也是很难做到。

    董周虽然人品奇差，却也不是个银样蜡枪头。

    四阶高段的修为尚算不得一介强者，但再怎么说，也不至于让人一击就几乎打折半身骨头。

    除非，对方的修为高出他不只一星半点。

    最可怕的也就在这里。

    立于半空之上的那名女子，气息内敛而绵长，明明已经出过手，却竟是让人瞧不出其修为几何？

    当然，也不是所有人皆没瞧出其中端倪。

    远在贵宾席的施鸿便瞪圆了眼，一副心中有些了然但面上却又大感震惊的矛盾神态。

    君夜朝会出现在这里，其实也不算太过难以理解。

    但对方的修为是怎么回事？

    数月之前她还是五阶中段的波动，这眼下，自己竟是有些看不明白了！

    死一般的寂静持续了好半晌，董家高层这才似乎回过神来，自家长老被一个外人给打废了去！

    以族长董宾为首的一干人等终于破阵而出，掠守于四方，以防那出手逞凶之人趁乱逃离。

    “阁下是谁？为何无故伤人？”董宾隔着一长段距离，沉声发问。

    他的修为与董周一般无二，哪敢头铁地冲上前去跟来者龇牙。

    只要拖住对方一会儿，护族大阵便能悄然启动。

    再有一点，前去请供奉出手的族人，算起来应该已是行至半途。

    听得对方发问，君夜朝一时之间没有出声。

    不是她担心身份暴露会招来围攻，而是因为，董姑娘的母亲，就在身后盯着自己。

    方才出手之时没想那般许多，此时此刻，君夜朝才后知后觉地想起，初次见面，自己是不是应该表现得礼貌一些？

    一出手就打残一人，会不会在董母心中落下个脾气暴躁的不良印象？

    稍作思忖，君夜朝这才略一拱手，平淡出声：“伤人是有，但无故却是未必，这一点，在场诸位皆是有目共睹。”

    董宾强压下怒气，甩袖哼道：“这是吾族内部事务，无论如何，也轮不到一个外人来干涉！”

    话音刚落，董h的嘲讽便迎接而上：“族长大人的意思，就是我母女二人活该被长老欺压呗？”

    随着其言语一齐掠至的，还她的身形。

    董母突然来到身畔，令君夜朝心弦莫名有些紧绷，想了想，而后转身朝着对方恭恭敬敬地行了一记晚辈礼。

    董母落落大方地受了这一礼，也不说话，只半眯着眸，打量着眼前女子。

    虽然知道对方并未以真容示人，但这并不妨碍‘操心老母亲’心中的好奇。

    这便是灵云的心上人么？表现还不错，只可惜，是个女儿身。

    就在这时，一道耀眼的刀芒忽然由远及近朝向族地广场疾驰赶来。

    瞧着强援已至，董宾也不再如先前那般顾忌。

    愤怒的嗓音，夹杂在滔滔灵力之中爆发而出：“魔女君夜朝！你以为凭借着易容丹药便能蒙混过关？一再来犯，真当人族地界是尔等想来便来、想走便走之地？”

    董宾这一嗓子，除了挽回一些本族颜面，还打着别的主意。

    两族对立先搞起来，待会若是有人在自己族地里受了伤，这笔账也能甩到魔族的身上。

    一直坐在席位上磕瓜子的君良平，可算是等来了正当出手的机会。

    提起土拨鼠后颈肉，将它扔给一旁的兰萱。

    而后，身形如陨石一般直射董宾，嗓门比对方高出数个量级：“你当我们稀罕来你这个破族地？要打便打，别他娘的那么多废话！”

    董宾大感骇然，一边飞身倒退，一边指挥着执法堂众人上前围堵，场面顿时乱作一团。

    君夜朝看了看那即将袭至的刀芒，侧头轻声询问：“我先将您送去董姑娘那处？”

    “董姑娘？”董h微怔，两人之间的称谓这般不亲密呀？那灵云叫她什么？夜朝殿下么？

    君夜朝哪知道对方心中在想些什么，正欲摧动柔力将其推送至安全区域，掌心却突然被塞入了一只小巧如海螺般的灵器。

    董h主动退往下方，唇角微动间，轻细传音直钻对方耳际：“拿着这个，待会我让你攻击何处，你便全力相攻！”

 你脸红什么？

    此番在董家动手,与上一回在江家动手，危险程度完全不是同等级别。

    这一点，君夜朝是心知肚明的。

    虽然但是,要她眼睁睁瞧着‘母上大人’在自己跟前受到伤损,那也是绝无可能之事。

    总之,既已出手，那今日无论得付出怎样的代价,董姑娘母女二人，自己必须要带走。

    君夜朝甚至觉得,若早些查到那支淬毒灵箭是董家长老下的黑手，自己都不该让董姑娘回族地。

    奔驰而来的刀芒,终于落至族地广场上空。

    直到这时，场内大半之人这才看清,那是一名身负数柄长刀的中年修士。

    瞧着这名中年修士的身影后，族长董宾的声音立时响起：“徐供奉，擒下那魔女！”

    徐供奉木然点头,却并未即刻出刀,而是面向君夜朝那方道：“束手就擒吧，凭你们三人，出不了董家族地。”

    君夜朝感应着天穹之上隐隐透出的阵法波动,知道董家已是暗中开启了护族大阵。

    不由得低声轻叹：“该带一名阵法大师同行的。”

    随着其低语的落下,君夜朝沉敛于身的气息开始节节拔高,当最后一字尾音落下，修为波动已是稳稳停在了五阶圆满。

    身份既已暴露，易容再无必要。

    于是，围观众人在惊叹于对方修为之际，亦是为其形貌变化所震。

    于董家族地广场上方踏空而立的那年轻女子,身形颀长，五官俊美，即便是穿着一袭毫不出挑的练功袍服，也遮掩不住其张扬而又矜贵的气度！

    原来前段时日风头大盛的那魔族皇女，长得这般好看啊！

    于远处仰头观望的施鸿，大惊之下，险些降糇约旱囊白胡须。

    而早已退至广场边缘的大批宾客修士们，则是既骇然又兴奋。

    董家长老、供奉以及阵法齐齐祭出，眼下根本没有外人插手的机会，修士们索性继续旁观，大声与左右之人议论。

    “近段时间魔族很不安分啊！老喜欢跑过界来搞事情！”

    “君夜朝也不能代表整个魔族吧？兄台你这话说得可不够严谨。”

    “然而你们没有发现疑点吗？那魔女上一次去江家就掳了董家姑娘，这一回来董家，不会又是因为这个原因吧？”

    言语刚落，便有一人接着道：“我觉得很有可能，大家有没有注意到，方才魔女出手维护的那名妇人，便是上回她掳走那位姑娘的母亲！”

    安静片刻，又有人忿然出声：“她怎么又跑来抢董家姑娘？说什么也不能让她得逞！”

    唾沫横飞间，众人便又想起一共来得有三名魔修。

    两名五阶强者的战场帮不上忙，那剩下的一个总能打压打压吧。

    然后，修士们一经寻觅才猛然发现，剩下的那名魔修，正抱着一只土拨鼠，立于防御光罩之内，瞧着半空之中的两方战场。

    灵力光罩外，好些修士都在用力轰打，却始终撼动不了那只宛如倒扣之钟的防御灵器。

    罢辽，还是观战好了。

    反正跑得了和尚跑不了庙，待得那两名五阶魔修一败，还不是统统都会被擒下。

    这便是不自量力的代价，真当别人的宗门族地是纸糊的不成？

    董灵云在唐语的护送下，早已悄然离开比试台。

    此时此刻，她正挨着自己娘亲说话。

    “你为何要这样做？”

    听得自己女儿发问，董h眨眨眼：“哪样做？难道董周那货不该被打断腿？”

    董灵云知道自己娘亲揣着明白装糊涂，轻轻抿了抿唇，才再度出声：“她的身份在眼下暴露，会很麻烦的。”

    董h适时露出一抹惊诧：“她？你是指君夜朝吗？她麻不麻烦，又跟我们有什么关系？”

    瞧着自己娘亲那故意瞪圆的杏眼，董灵云轻声叹道：“有没有人跟你说过，你的演技真的略显浮夸。”

    说罢，便将目光投向半空之中的战场，不再去与自己娘亲闲扯。

    董h却并不打算就此终止这个话题，挽住自己女儿的纤臂，小声道：“和娘说说呗，你跟那个君夜朝，有没有....”

    “娘！”董灵云生怕她问出什么惊人的问题，赶忙打断。

    “啧！”董h盯着自己女儿瞬间泛红的俏脸，笑道，“我都还没问，你在脸红什么？”

    在母女两人进行着‘秘而不宣’的谈话之时，半空之上的两处战场，皆是进入到白热化阶段。

    董家再不注重武修，四阶、五阶的强者也还是有的。

    君良平一人对战数名执法堂长老，随着时间的推移，吃力感也逐渐增大。

    事实上，若不是他自身好战且常年泡在战场与人相斗，早都在围攻之下败下阵来。

    另一处战场，刀芒与掌印弥漫，近乎快要遮住半壁天穹。

    徐供奉身后匣内共有四柄长刀，如今只取至两柄在手，与对方激战。

    在他看来，自己以六阶实力对付一名五阶圆满的修士，动用两柄长刀，已然足够。

    半阶之距听上去相差不大，实则六阶与半步六阶，其间不亚于隔着一道鸿沟。

    然而，对方的战力表现，却远超出其意料。

    ‘难怪有那底气在董氏族地里出手，不过可惜，战斗可不是以胆量论输赢！’

    在心中略做评断，徐供奉伸手朝身后一抹，第三柄长刀立时出鞘，于头顶盘旋而飞，旋即便朝着君夜朝头顶暴斩而去。

    正面与上方皆有刀芒袭至，君夜朝却丝毫不见慌乱。

    六阶之境，她也曾窥见一角。

    那道鸿沟虽然确实存在，但于她而言，并没有达到天堑的程度。

    自出关之后，这还是她真正意义上的第一场战斗，越是磨砺，越是能助其不断地触到向上一层的桎梏。

    君夜朝并没有动用重新锻造之后的三千道，只以太乙魔掌迎战强敌。

    随着修为的增进，对于这部功法的感悟她也有着不小的提升。

    总体而言，这部魔族功法与她之前所接触过的所有秘籍皆是不同。

    太乙魔掌，并不是一套掌法，而是一种具有成长性的能够晋阶的法诀。

    面对着董家供奉刚劲的刀法，在初时的硬撼之后，此时此刻，君夜朝径直改换了战术。

    连绵不绝的掌印，在其身前交织作一方密实的紫色之网。

    足以开山碎石的刀芒落将而来，却被网面层层裹住。

    无论被刀芒破开多少网层，总会有新的掌印快速凝织，再缠覆而上。

    徐供奉撤不回自己的长刀，只好将匣中最后一柄祭出。

    “不愧是魔族君主修炼天资最高的皇女，”徐供奉伸掌缓缓抹过刀刃，继续开口，“但我很好奇，接下来的一刀，你还能否接得住？”

    在其说话之时，浑身气息近乎是与手中的长刀融作一体。

    君夜朝缓缓呼出一缕长息，望着眼前那仿佛快要人刀合一的劲敌，眸光变得格外凝重起来。

    密实的掌印之网虽然牵制住了对方的刀，但眼下，却也削弱了自己的战力。

    撤回紫网，将会面临四柄长刀的联攻。

    快速思忖之后，君夜朝决定还是得祭出三千道来硬接即将到来的强攻。

    她虽然无法动用剑诀，但若是讲到硬碰硬，就目前而言，三千道还从未遇到对手。

    正在双方酝酿接下来的雷霆一击之时，一道细微的女声倏然钻入君夜朝之耳。

    “不必与他硬拼，去攻击族地广场比试台正中央的玄镜，一击之后，便朝西南后山而行。”

    女声出自衣襟之中的螺状灵器，亦是出自董h之口。

    没有丝毫犹豫，君夜朝手印快速变幻，收回正与三柄长刀缠斗的灵力。

    而后，在众人茫然不解的目光注视下，抽身脱离战场，直奔比试台。

    即将发动绝杀的徐供奉，仿佛一拳打在了棉团之上。

    气息早已锁定目标，他固然可以继续攻击，但对方行进的方向，却由不得他不投鼠忌器。

    比试台那边，不仅聚集着董家年轻一辈的策相，还有个站在台上观看战斗的六皇子。

    这一刀若是不管不顾的劈下去，先不提能不能将对手怎么着吧，自己可能当场就会被董家列入死亡名单。

    君夜朝这方的战局，本就是万众瞩目。

    瞧着突如其来的这一幕，观战修士皆是大为震惊。

    施鸿与蒋泰反应最为迅速，直接将自家皇子殿下抢至近前，并护着后者远离比试台区域。

    董家长辈亦是骇得亡魂皆冒，大声高呼着，奔入台中去提前抢救自家体系的策相。

    而其余观战者们，则是一边向远处遁逃，一边还没忘了大声讨论。

    “真是可耻！竟然还用声东击西这一套！”

    “兵不厌诈，这有什么可耻的？我若是那魔主，也会选择对自己最有利的战术嘛，咱就事论事，诸位莫要上纲上线。”

    “我觉得兄台说得没毛病，这件事要怪只能怪董家自己，护族大阵都启动了，却不知道第一时间将小辈们保护起来。”

    “道理我也知道，不过你们瞧，那君夜朝似乎没有要攻击董家策相的意思喂！”

    就在一众修士的热议中，君夜朝已是掠至比试台间。

    仔细探查之下，才找到董母传音所说的那块玄境。

    那是一块与周遭无甚区别的青砖，如若不是君夜朝神识过人，一时半会，恐怕还不易察觉到这块砖石与别处有何不同。

    将灵力蓄积于拳，而后重重砸下。

    在周围一干人等的惊呼、叫骂声中，玄镜应声而碎。

    立于不远之处的族长董宾，瞧此一幕，骇得神魂都快要自天灵盖飘走。

    被君夜朝打碎的那块青砖，可是董氏族地护族大阵的阵眼之一啊！

    瞧着一击之后又直奔第二处阵眼飞掠的君夜朝，董宾的神色像是见到厉鬼一般，惨白得非常吓人。

    推开立于自己左右根本不知道发生了什么事的护卫，董宾冲着天穹处大吼：“徐供奉！快阻下她，不惜代价，快快快！”

 太上长老

    “咔！”

    这是董氏族地后山一块顽石碎裂的声响。

    声响并不大,甚至还比不上看热闹的那些围观修士们嘴里所发出的惊呼。

    然，这道‘无甚特别’的脆响，却仿佛一道惊雷,直直劈在了族长董宾的心间。

    护族大阵共设有四处阵眼,如今,已是被君夜朝击溃两处。

    抛去她是如何得知阵眼确切位置不提，就说这四个极为重要之处,那也是有着额外阵法相护的。

    怎么就被人如此轻易地破除了去？

    不待董宾想明白这些疑问，君夜朝已是在传音灵螺的提示下,直奔第三道阵眼藏地。

    董宾只觉一阵心梗，天旋地转的,被身旁之人扶了一把，才没有就地晕倒。

    而后,在董宾的连声叫唤下，周围所有能够快速调集的董家修士、阵法师，皆都冲着君夜朝围追堵截。

    众人身后,还跟着乌泱泱的一群观战者。

    董灵云一行亦是跟着转移阵地。

    到得这时,她哪还会不知道自己娘亲都让君夜朝干了些什么？

    事态闹得这般地步，几乎是没有了转圜余地。

    “娘！族地里的阵法是你动的手脚对吧？”董灵云心中着急，“那你定是有法子让她冲破大阵离开此处。”

    瞧着自己女儿眉宇间的忧色,董h伸指朝她额前一戳：“慌什么？出了事,有娘兜底。”

    董灵云自然知道自己娘亲是个极有本事之人。

    对方行事看似散漫又随性,但实际上，其心底自有章法，只是旁人看不到她所看到的那一步。

    便如棋局，有人能够走一步算三步，而有人落子之际已是算到之后十余步！

    不待董灵云再度开口,董h已是轻叹出声：“傻姑娘，别瞎操心。”

    顿了一顿，又补上一句：“她若是连这份胆识也没有，娘又怎能放心让你跟着她离开？”

    说话间，数波人马已是齐齐赶至一座青翠独峰之顶。

    峰顶被修整得十分平坦，其上没有草木，只有一方小小寒池，以及一座石亭。

    石亭内里，盘坐着一名看不出确切年岁的女子。

    女子身着一袭布裙，面颊不显老色，但周身气息却隐隐透着一层暮气。

    瞧见那布裙女子的一瞬间，董宾膝头一阵发软，差点就给跪了。

    君夜朝跟着灵螺的提示来到此独峰，没有再如先前那般直接动手攻击阵眼，只立在寒池之畔，保持着戒备，望向亭中女子。

    她能感应到，那女子灵力波动算不得太强，但其给自己带来的压迫感，却比那名使刀的徐供奉要高出数倍。

    就算以命相搏，自己也不是那女子的对手。

    感应到亭中女子并非等闲之辈的，自然不只是君夜朝一人。

    追赶她而来的徐供奉，第一时间便将四柄长刀统统收入身后灵匣，静立于一旁，没有要再动手的意思。

    其余修士则远远围在峰顶边缘，等待事情接下来的发展。

    短暂的安静中，董宾带着一众族长‘蹬蹬’急步上前，跪伏于亭外，苦声道：“我等失职，惊扰了太上长老闭关。”

    此言一出，峰顶周围立时响起一阵刻意压低声响的惊呼。

    亭中女子没有理会董宾等人，而是抬眸望向君夜朝，淡淡出声：“魔族小辈，你可知擅闯吾族，需要付出何等代价？”

    君夜朝略作思忖，而后郑重地朝其点了点头。

    既无任何辩解，也没有一丝一毫的焦急。

    落在周围众人眼中，就显得有些嚣张。

    人董家闭关的太上长老都给惊出来了，瞧那姿态就知道十分不好惹，那魔女咋还能如此淡然呢？

    莫非，她还留有后招？

    瞧着君夜朝那不急不缓的模样，董宾当即就跪不住了。

    直起腰身，控诉道：“皇朝欲招揽吾族良才，今日正值策相选拔大会，魔女不仅突然出手重伤吾族长老，还肆意损毁阵石，仗着有位魔族君父，简直无法无天了！”

    尾音尚未全然落下，君夜朝便已出声。

    “重伤那个连本族后辈都要残害的长老，我不觉得有问题，反倒是你，身为一族之长，任由这种事发生不说，在揭穿事情真相之后，还想着粉饰太平。”

    眼瞧着面色突变的董宾即将开口，她又迅速补充道：“还有，我并非仗着君父之威才出手，今日之事，你也不必扯到人、魔两族对立的层面。”

    董宾气得浑身都在颤抖。

    正欲出言反驳，却悲催地发现，自己竟是被太上长老给禁了言。

    亭中女子依旧保持着不咸不淡的语调：“董周那事，确是其咎由自取。”

    简简短短的一句，却令得董宾心惊胆颤。

    无奈现下讲不出话语，无法朝着太上长老哭诉身为一族之长的难处，只好哭丧着脸，巴巴的将亭中女子给望着。

    反正，不管怎样吧，那魔女也惹了祸，不可能全身而退。

    想到这一层，董宾的心绪才变得稍微好了一些。

    “与您相识这么多年，头一次觉得太上长老您还是英明神武的。”

    突如其来的女声，打断了董宾的思绪，也将在场所有人的目光，都聚集在一处。

    董h带着女儿董灵云缓缓而行，来到石亭之外，不带马虎地朝着自家老祖行了一记正礼。

    直到这时，石亭女子那古井不波的神色才终于有了一些变化。

    太上长老唇角浮起一丝苦笑，望着董h道：“就知道是你，这一回，你又想要做什么？”

    董h按了按自己女儿的肩头，示意她不要随意走动，而后，在众人惊诧地目光注视下，抬脚走入了石亭。

    “您老消消气，今日之事啊，我可是为了咱董家的长远之路在打算。”

    董h笑吟吟的这番话，亦是石亭之外所有人能够听到的最后一句。

    接下来的半柱香工夫，众人只能见到亭中两人在你来我往地说话，却根本听不见一丝一毫的谈话内容。

    趁着这空档，董灵云微微侧身，朝寒池之畔的君夜朝望了过去。

    “你没受伤吧？”

    读懂了心上人眼中的担忧之意，君夜朝眨眨眼：“小伤，不足挂齿，今日事罢，无论结果如何，董家可能都不会善罢甘休，你和母亲大人，跟我一同回夜城吧。”

    董灵云眼波流转：“如今已是惊动太上长老，想要安然离去，谈何容易。”

    君夜朝半眯着眸：“别担心，如若当真闹到不可收拾的地步，我便想法子传信让君父调遣大军，给边境施压。”

    董灵云略带嗔怪地白了她一眼：“那怎么行？而且，你不是不愿两族对峙开战的么？”

    君夜朝凝眸半晌，才以眼色回复道：“是的，我此番生平所愿，便是两族平和，不见刀兵，但若是为你，两族交战又何妨！”

    无论是以君夜朝的‘前身’或是‘原身’而论，都不太可能会产生如她先前所说的那般想法。

    为了一人而两族开战，疯了吗？

    但此时此刻，君夜朝却是切切实实地明晰着自己的心意。

    重生一回，她想要做的事很多、也很难。

    但她知道，自己若是在董灵云此事上边选择了妥协与顾全大局，那自己的重获新生，将会变得毫无意义！

    董灵云尚对她的‘前世今生’毫无所知，但读懂对方所表达的意思之后，整张俏脸连带着粉颈顿时就红作一片。

    两人之间的眼神交流终是到此为止，因为，石亭之中的谈话，已是有了结果。

    董家太上长老的神色一如先前那般淡然，而董h的言行举止，亦是透着懒散。

    瞧着这一幕，众人皆是有着一种错觉。

    就好像，石亭之内的那两人，刚才仿佛并没有交谈。

    但事实上，董h与太上长老不仅有着争锋相对的谈判，甚至于，这场交流的结果，还会在极大程度上影响着董氏一族的未来发展。

    董h不发一言，踏离石亭，行至自己女儿身旁站定。

    仍于石亭之内盘膝而坐的太上长老，缓缓出声：“今日之事，吾族不再深究。”

    说罢，又将目光落向董灵云：“你走罢，若是在外惹来祸事，吾族不会作为你的助力。”

    董家太上长老的这一席话，吐词十分清晰。

    但其中内含之意，却令绝大多数的在场中人想不明白。

    听起来，这像是要将那董家姑娘赶出族地的意思，但细品之下，却又不是这样。

    不待众人想明白其中关窍，太上长老又再度开了口：“深究可免，然，你惊扰吾族也是事实，接下我三掌，方可带着你的人离开，你可愿意？”

    太上长老言语之时，没有指名点姓，甚至连眼皮也没抬起。

    但在场所有人皆是知晓，她那番话，是对着君夜朝所说。

    董宾暗中扬眉：太好了！我就知道！太上长老哪能那般轻易揭过此事。

    其余绝大多数观战宾客心中亦是如董宾所想。

    诚然，那魔女修炼天赋绝佳，二十岁不到的半步六阶强者，怕是翻遍整个大陆也找不出几个。

    但，董家的太上长老也不是吃素的，要接下她的三掌，谈何容易？

    果然还是想要报复的吧！

    给个甜枣再敲打一棒，今日之事传将出去，也不会落得个长辈欺压后生的骂名，不得不说，姜还是老的辣。

    董灵云此刻心弦亦是紧紧绷起，眼前这位太上长老她虽也是第一次见，却是知道，后者的实力十分了得。

    别看太上长老形貌只是中年，事实上，如今她已有一百九十余岁的寿数。

    六阶高段的修为，听起来远不如其年龄带给外人的震撼更大。

    但论及对功法的感悟及浸淫，绝对能够碾压寻常六阶强者。

    思及于此，董灵云下意识地就想算个法子来阻止这场毫无公平可言的比斗。

    不曾想，她尚未有所动作，便瞧见自己娘亲抬手理了理发间的钗环，这是让她什么都别做的意思。

    就在众人各有所思之时，君夜朝缓缓踏前一步，朝着石亭拱手道：“请前辈赐教！”

 风波将至

    君夜朝干脆利落地出声应战,出乎了在场绝大多数人的意料。

    其话音落下之后，周遭人群顿时便有着小小的骚乱出现。

    有人觉得君夜朝不自量力，有人觉得她胆识过人。

    而更多的,则是满脸兴奋地等着瞧上一出精彩大戏。

    在君夜朝话音落下之后,石亭内端坐的太上长老,不动声色地点了点头。

    拂袖之间，雄浑劲力如潮水般传荡四方,将一众不相干人等统统扫出了自己的独峰。

    片刻之后，整座独峰便只剩下君夜朝与董家太上长老二人。

    阵法光罩落下,隔绝了峰外所有生灵的相探。

    太上长老连一句废话也无，直接便向君夜朝发动了攻击。

    与君夜朝此前所想不同,对方施展的并非是灵力功法，而是以神识之力相攻！

    通常情况下,除非比斗双方实力差距较大，若是一方选择以神识之力为战，另一方要么避逃,要么也只能摧动神识之力相迎。

    而眼下这场决斗,君夜朝不能也不愿避让。

    神识之力亦是她远超同级所长，故而，在太上长老第一道攻击袭来之前,她已是将其力摧调而出,沉着应战。

    没有耀眼绚丽的光芒四射,两道神识之力就这般直直冲向对方，如同两头角力的蛮牛。

    “轰！”

    一击之后，君夜朝连番倒退出数丈之距，才堪堪稳住脚步。

    抬袖拭去唇角血线，君夜朝再度来到石亭外,准备迎接对方的下一记攻势。

    太上长老面上依旧是一副古井无波的模样，实则，心底却是一点也不平静。

    先前那一击之探，她已是知晓，单论神识之力的雄厚程度，对方竟是比自己差不了多少。

    若不是自己习有相当罕见的神识功法，说不定，方才那一击，就成了搬起石头砸自己的脚！

    念及此处，太上长老不禁面皮微抖。

    快速平定心绪之后，第二道攻击如期而至。

    仍是神识之力！

    君夜朝长眉微拧，敏锐地察觉到对方此番攻击似乎有异。

    速度比之前慢了不少，但力量的凝练程度却强劲了太多，隐隐可见印法。

    来不及多加思索，以神识所凝之印便已袭至眼前。

    君夜朝尝试着将自己的神识之力也快速凝聚，而后正面与敌相击。

    这一次，太上长老的攻击并没有如先前那般直接将对手的神识之力击溃，而是如铁锤锻剑一般，围着对方敲敲打打。

    剧痛袭来，君夜朝觉得自己的灵台仿佛下一刻便会炸裂开去。

    紧抿的唇角，不断有着殷红溢出，原本红润的面色，亦是逐渐变得苍白。

    但君夜朝却死死咬牙坚持着，仔细感悟对方神识之印的每一次敲打。

    如果将君夜朝之前的神识之力比作铁胚的话，那么现下，就有些类似于将铁胚去芜存精的过程。

    那位太上长老，是在指点自己！

    在挨过第二道攻势之后，君夜朝侧头吐出数口鲜血。

    面色虽然有些惨白，但其一双墨眸，却是闪掠着灼灼光彩。

    “多谢前辈赐教！”君夜朝摧动灵力将地面血渍清理干净，而后朝着石亭弯腰行礼。

    先前之时，她也曾朝对方说过‘赐教’二字，但当时只不过是遵照礼节行事。

    而眼下此刻，她却是诚心诚意地在表达自己的感激。

    锻炼神识之法，弥足珍贵，便是师徒关系，也见得能够得到尊师相授。

    虽然那位太上长老只是加以点拨并未真的传授功法，但对于君夜朝来说，实在受益良多。

    太上长老稍稍点头：“你先调息一二，两个时辰后，再来接最后一招。”

    君夜朝毫不犹豫地应声照做。

    两个时辰，既能让其伤损恢复，也能对先前的感悟做些消化与凝思。

    望着寒池侧畔盘膝端坐的年轻女子，太上长老心中暗自轻叹。

    唉，再怎么说，她亦是魔族人啊。

    罢了罢了，希望日后世态变化能够真如董h那妮子所言吧。

    魔族小家伙，你是否真的能够踏入传说中的那一步呢？老身可真是期待。

    独峰之外，一双双或紧张或好奇的眼目，巴巴地朝着同一地方望着。

    想象之中惊天动地的战斗并没有出现，取而代之的，是一种略显诡异的宁静。

    就好像，独峰顶端并没有任何相斗似的。

    数个时辰过去，罩于独峰之上的阵法仍然没有要开启的意思。

    在此期间，董宾还忙中有序地将选相大会继续主持完毕。

    董灵云已被太上长老亲口发落离族，自然不能再代表董氏一族与朝廷关联。

    而自打董周被打废之后，其女董慈心一直都处于沉默之态，既不哭亦不闹，甚至都没有离开族地广场去查看自己父亲的伤势。

    商议之下，董天磊最终作为选相大会的胜出者，待得此间事毕，便跟随朝廷官员一同前往人族皇都。

    自战斗之始到得现下，颇有些虎头蛇尾之意。

    而事实上，除了董周一脉罪有应得外，其余各方都自有所得。

    人族朝廷得到了最符合自身需求的策相。

    前来观礼的一众宾客们，亲眼目睹了一整出大戏，谈资满满。

    大会落下帷幕，但人群却并未就此散去。

    所有人都时刻关注着独峰那处的动静。

    好奇地等待着，那魔族皇女与董家太上长老三掌之约的最终结果！

    到得夜半子时，一直都处于云遮雾罩的那方独峰，才终于再度毫无所拦地现于人前。

    数十名实力强劲的宾客当先而动，也不顾董宾等人的出声相喝，径直朝着峰顶掠行。

    有人带头，自然便有更多人效仿。

    一时之间，独峰周围乱作一片，众人仿若蜂群般喧闹着，直奔同一目的地。

    大批人马乱哄哄地掠至独峰之顶，却统统扑了个空。

    空空荡荡的寒池与石亭，整片区域皆是干洁静谧，仿佛先前从未有人踏足。

    惊哗与混乱间，无人注意到，先前一直被人监视着的另两名魔族人，以及董h母女，亦是悄然不知去向。

    ......

    董氏族地之外，一片幽静的林道旁。

    以君夜朝为首的魔修三人组，正与董h三人面面相对。

    氛围，透着一丝莫名的微妙。

    君夜朝白日里在董氏族地大战四方，连太上长老出马也未曾有所半分退步，但此刻面对着‘母上大人’，她却不敢逾矩分毫。

    万一令得‘母上大人’有所不满，不让灵云跟自己走那可如何是好？

    到时候自己哭都没处可去。

    董h懒懒散散地撸着怀中的土拨鼠，半眯着眸，一言不发。

    此时此刻，她心中有着欣喜、有着期待，也有担心与不舍。

    直到瞧着君夜朝在自己的目光注视下开始额角冒汗，才缓缓出声：“我有些话要对你说。”

    说罢，也不待众人有所反应，径直转身朝后行去。

    君夜朝示意两位同伴原地等候，又朝董灵云小声说了句‘等我一下’，这才赶紧跟了上去。

    阵法罩启，隔绝外界。

    君夜朝安安静静地垂手而立，等着对方出声。

    也不知是董h怀抱太过舒适，还是她撸兽手法高超，先前还紧张兮兮的土拨鼠，现已是沉沉睡去。

    董h垂眸轻啧一声，而后如喃喃自语般出声：“太过安逸的环境，容易令人放松警惕，止步不前，连这小小灵物，亦如是。”

    君夜朝自然不会天真地认为对方是要与自己谈聊闲话。

    思忖一二，方才开口：“董夫人说的是，我亦是认为，出得族界，才是灵云更为广阔的发展空间。”

    稍顿，又补了一句：“我会护好她的。”

    听着对方暗戳戳地将‘董姑娘’那称谓改为了‘灵云’，董h眉梢微挑，抬起眼来，不辨喜怒地盯着对方。

    这可不仅仅是称谓的随意改变，小家伙这是在跟自己要人呢！

    有些关系从暗里摊到明面上讲，这本身就代表着一种态度。

    君夜朝不闪不避地与之对视，心里虽也紧张着，但她知道，自己绝对不能有所犹豫以及怯让。

    十数息之后，董h方才率先停下这场无声的目光之战。

    “你说会护好灵云，指的是哪种程度上的相护？”

    听见董h发问，君夜朝想了想，认真回道：“以命相护。”

    董h点点头，略作犹豫，又郑重发问：“若是万一，有意外突降，你自知大限将近，那又如何？”

    君夜朝：“在那之前，我会为灵云安排好一切，再行....离去。”

    她本就是死过一次又再度重生之人，对于自身死亡这个话题，并无其他强者那般忌讳。

    但对于董h而言，直到此时，她才算是真正放心将自己的女儿交给眼前人。

    她能感应到，君夜朝的这些言语，皆是由心而发，并无丝毫唬弄以及虚假。

    沉默片刻，董h忽然开始屈膝向着眼前人行礼。

    君夜朝大惊，赶忙伸手要将其扶起。

    “且慢！”董h出声阻止，坚持行了一礼后，才接着道，“风波将至，你受得住我这一礼，也希望你永不忘却，今日所许下的这些承诺。”

    “因果不可擅改，我亦无甚多余的交待，你们去吧，待得时机趋稳，众人自有再聚之时！”

    君夜朝向其郑重地回了一记礼，而后也不再多言，转身踏出阵法光壁，朝着远处那道俏然而立的倩影行去。

 秀色可餐

    明月当空,万籁俱寂。

    君夜朝四人沿着林道缓缓前行，簌籁脚步声响回荡于空旷的林间。

    无人说话，气氛较之先前离别之时有着异曲同工的微妙。

    这般又行了片刻,君夜朝骤然停步,转身望向兰萱：“我们如此行进,恐会引人注意。”

    兰萱先是一愣，而后当即心领神会：“好的殿下,我这就去弄辆车来。”

    话音尚未全然落下，其身形已是远远掠开,不过数息，便彻底消失于众人视野。

    支走一人,君夜朝又冲君良平道：“皇兄，你要不要跟着前去,看着她些？”

    君良平摆摆手，大喇喇开口：“害！不用，兰萱统领的本事,为兄我还是相当认可的。”

    听罢对方所言,君夜朝略作沉默，又郑重道：“兰萱临行之际，神色有些恍惚,怕是尚未从今日这一系列的变故当中缓过神来。”

    听她这么一说,君良平细想之下,还真觉得兰萱方才面上神色确实是透着些古怪。

    反正就挺慌挺尴尬的样子。

    “那行，我去瞅瞅。”没有皇子架子的君良平，回答得特别耿直。

    言罢之后，便追着兰萱去了。

    感应着那两人的灵力波动彻底消失，董灵云美眸微眨,心中有些好笑，亦有些莫名的慌乱。

    她可不是一根筋的君良平，在君夜朝开口讲第一句话的时候，她便知道后者是在赶人走。

    而至于支走别人之后，那人想要做什么，便是她略微心慌的源头。

    两人之间虽然没有海誓山盟，却早已用行动表明了心迹。

    亲密相触也不是没有过，但，此时此刻的董灵云仍是控制不住心跳怦然，短短数息，就连面颊也开始发起烫来。

    君夜朝转身面向佳人，伸手将其散落于耳畔的一缕青丝轻轻拢至耳后。

    指腹摩挲着对方小巧细嫩的耳垂，低喃出声：“灵云。”

    低低磁磁的声音钻入耳际，如醇酒一般，董灵云只觉自己整个头颅连带着脖颈皆有些酥麻。

    “嗯？”细若蚊蝇的嗓音，全然没有了白日里在选相大会之上的淡然。

    君夜朝原本有些紧张，但瞧着自己心上人如此羞赧，心底的紧张感便十分神奇地消减了许多。

    月光下，身前佳人稍微敛着眉眼，小巧可爱的秀耳有些发热，莹白俏脸更是染着红晕，像是两片柔美的晚霞，很是动人。

    秀色可餐。

    君夜朝掌面微移，轻抬住身前佳人雪□□致的下巴，让其目光与自己相接。

    明眸潋滟，黛眉红唇。

    这一刻，君夜朝哪里还记得自己方才想要对其说些什么，径直低头去寻眼前之人那充满诱惑的红唇。

    双唇相触的那一瞬，君夜朝只觉自己的整颗心都飘入了云端。

    久违的蚀骨柔软，仿佛像是一种救赎，触及之下，便舍不得放开。

    伸臂揽住心上人的纤腰，略微收力，让对方娇躯朝着自己紧密相贴。

    原本轻抬佳人下巴的手掌，也轻轻落至其后颈，托着对方脑后青丝，不给对方任何退逃的机会。

    董灵云闭合着美目，纤睫不停地轻颤，像是两只被困于网间的小小灵蝶。

    被心上人禁锢在怀中辗转亲吻着，似乎连呼吸也快要被对方掠夺了去。

    唇舌之间交缠着彼此的气息，令董灵云有着一种莫名的眩晕。

    脚底像是踩在软软的棉团之上，若非是被腰间那手臂紧紧扣着，娇躯怕是都要软倒而下。

    异样之感渐生，身子随之变得陌生起来。

    倏然间，董灵云脑海之中便浮现出曾在巫城那会看过的那些春/宫画卷。

    那些被刻意封存的知识信息，在此刻如同奔腾的江河般，击破董灵云的封锁之闸，咆哮着冲刷着其寸寸理智。

    感受到怀中佳人的轻颤，以及浅浅溢出的‘呜呜’低吟，君夜朝这才猛然找回些许清明。

    依依不舍地与对方唇舌分离，却并没有松开腰间手臂。

    两人皆是有些气喘。

    怦然擂动的心跳声，透过彼此紧贴着的身体，清晰无比地钻入两人耳际。

    君夜朝垂眸瞧着近在咫尺的那双润泽红唇，回味着方才的香甜，便欲低头再吻。

    董灵云眸中似有嫣然秋水波动，望着对方眼目之中泛出的阵阵紫意，哪里还敢让她如先前那般予取予夺。

    慌慌张张地伸掌捧住对方面颊，小声道：“不行....”

    掌心之处传荡而至的热度，令其再添几分羞涩。

    定了定神，董灵云才再度低语：“你....你的眼眸，有些泛紫。”

    眼眸染紫，是魔族皇室中人动情动欲的表现。

    君夜朝接管这具身体已有半年之久，如何不清楚这一点？

    若是再往下继续，只怕真要在这荒郊野岭间以天为被、以地作榻了。

    深深缓缓地吸入一口长气，君夜朝将脑袋埋入对方颈间，闷闷道：“抱歉，唐突你了，方才，有些忍不住。”

    这并非是什么缠绵悱恻的情话，但听在董灵云耳中，却是令其心底发烫。

    伸臂回抱住对方，如安抚小孩一般轻抚着其纤背，低语出声：“我又没怪你。”

    此言落罢，君夜朝再度收了收双臂，将怀中佳人抱得更紧了一些。

    没有人再开口说话，月光下紧紧相拥的两道身影，宛若一双璧人。

    抱了许久，两人方才分开。

    君夜朝眸中尚还隐带着一丝紫意，牵着身旁佳人的柔荑，沿林道施然而行。

    “先前之时，你跟娘都说了些什么？”董灵云好奇出声。

    “娘叮嘱我说，将来迎娶你过门之时，定要用皇室最高规格来操办。”君夜朝侧头笑望着对方答道。

    这等言语，董灵云一听便知是假话。

    不过，她也明白大概是那人不愿将谈话内容告之自己，便不再就这个问题多加相谈。

    那两人是这个世间最为疼爱自己之人，既是她们都觉得不应让自己知晓，那就遵从两人之意吧。

    两人有一搭没一搭地聊着天，讨论着是直接返回魔域夜城呢？还是就此机会在外游历一番？

    大约过得有一个多时辰，兰萱二人才返回与她们汇合。

    兰萱赶着两架马车，眼观鼻、鼻观心，装作丝毫也没有留意到自家殿下那春情洋溢的模样。

    君良平却是有些忿忿然，嗓门大得能惊飞林间之鸟：“你这个统领，办事能力真不咋滴！”

    不待君夜朝回答，他又继续道：“拖拖拉拉，磨磨叽叽，挑个粗鄙马车像是在挑稀世珍宝似的！”

    训完兰萱，他又冲着君夜朝撒了一通气：“你也是，哪来那么娇气要坐车？怕引人注意，服食易容丹药就好了嘛！”

    兰萱面无表情地向其敷衍行礼：“兰萱知错，还望二殿下恕罪。”

    君良平啧然出声：“就你这态度？要在平城早让我削了统领之职，认错都认不好，就像是谁冤枉了你似的！”

    兰萱：呵，就二殿下您这眼力劲，真是白瞎纳了那么几房美妾！

    ‘娇气到要坐车’的君夜朝，尴尬地摸了摸鼻子，赶紧站出来打圆场。

    “皇兄莫要生气。”她低低轻咳两声，才又接着道，“之前接了长老前辈三掌，这才想要在车上歇一歇。”

    一听这话，君良平猛然一拍脑门：“我都把这茬给忘了，当时情况怎样？伤得重不重？”

    董家太上长老指点自己神识功法之事，自然不方便言说，即便对方是与自己有着相同血脉的兄长。

    “情况还行，我也并未有所伤损，只是疲倦了些。”

    君夜朝一边说，一边伸掌将董灵云扶进车厢，而后又探了颗脑袋出来，道：“走吧，找个规模大些的城池，歇几日再赶路。”

    念着自己懂事妹妹不肯言说的‘伤势’，君良平不仅怒气顿消，还催促着兰萱赶紧出发。

    兰萱：求您了二殿下，赶紧回您的平城吧，别在这瞎操心了！

    也不知是不是兰萱的心声真的被上苍听见，数日之后，就在一行人刚刚抵达一座小型城池没多久，便意外地收到了一记战报传讯。

    那是被君良平收于纳戒之中的一枚玉简。

    玉简绽放着赤色亮芒，被捏碎之后，一道急促的男声立即传荡而出。

    “殿下！印阳城告急！呼延统领以及三龙将军皆已身殒，我们....我们快要守不住了....”

    那男声接下来还零零散散地说了一些，已然不在君良平的细听范围。

    “该死的苗疆巫匪！定是他们趁机作乱！”

    咬牙切齿地说罢，君良平一双虎目直望君夜朝：“我得立即赶去印阳城，那处边关极为重要，绝对不能在我手中丢掉！”

    谈及战事之时，这位魔族二殿下的威严才得以立显。

    那股骇然的煞气，就连君夜朝也要稍避其芒。

    “我随皇兄一同前去。”

    听得对方所言，君良平却是摇头拒绝：“不成，镇守印阳城有着君父定下的考验，我不能借助你以及四妹的直接增援。”

    “边城若是破了，二哥自会将其重新夺回！但你若是插手此事，无论最终结果如何，于你于我都不好。”

    君夜朝默然，快速搜寻一阵有关自己皇族兄妹几人的信息，便不再坚持要去印阳城助力兄长的打算。

    之前的时候没有太过注意，现下仔细相剑她才猛然想起。

    自己的太子兄长是储君，二皇兄虽非嫡系，其母族势力亦是庞然大物。

    将来无论谁人接续大典，那可都免不了要经历一番血雨腥风的。

    自己的二皇兄或许在某些方面不太开窍，甚至有些呆兮兮的，但涉及与皇继相关的权利大事，他可是一点也不糊涂！

 寒毒突发 我三千道堂堂神兵....

    “让兰萱暂时跟着你。”

    君夜朝略作思忖,又接着道：“待到得印阳城，她便即刻离开，这样可好？”

    君良平想了想，便点头答应了下来。

    由此去往魔域印阳边城,路途遥远,为了节省时间,入城使用传送阵法肯定是免不了。

    有着一名情报统领在身边打点,能省心许多。

    她们现下身处人族地域，置办新的身份以及必要的路引文书都需要些时间去准备。

    故而,君良平便与众人一起在小城里待了两日。

    这两日，颇是令得君夜朝哭笑不得。

    君良平好杯中之物,也不知从何处听得董灵云乾坤袋中藏有佳酿,逮着空就去找后者斗酒。

    若是换作其他人，董灵云自会拒绝。

    但眼前这一位,是与自己心上人关系要好的哥哥，面子必须要给足。

    由于体质原因,董灵云很难醉倒,这一点，令君良平特别尽兴。

    君夜朝亦是在旁陪喝，有着不能摧动灵力抵御酒劲的规矩，没喝多久,其双颊便以肉眼可见的速度染红一片。

    红扑扑的,很是可爱。

    畅饮过罢,君夜朝还得陪自己这位好战的二哥打上一场。

    两人皆不摧用功法，只以肉身力量拳脚相搏，若非是两人力道控制得极为精准，只怕是连所宿的客栈都要被拆为平地。

    就连夜间,也会被二哥拉着练拳。

    君夜朝索性将自己与董灵云安排宿在两个房间，以免两人都被自家二哥打扰了清净。

    好在她本也不是急色之人，虽然暂不能与心上人共枕眠有些遗憾，却也不至于心生怨气。

    两日之后，君良平带着兰萱离开。

    君夜朝两人亦是离了小城，朝着另一座大型城池而行。

    听说再过不久，那里即将举行一场声势浩大的拍卖会，两人决定过去瞧瞧热闹。

    两人没有再乘坐马车，而是易了容，一边游览，一边赶路。

    往日里早已见惯的那些个葱林秀木，因为身旁有着心上人相伴，皆都变作了无比美妙的景致。

    这一日，行路途中。

    君夜朝自纳戒之中取出一把短剑，递向身旁佳人：“这是给你的，之前一直忙碌，都寻不着机会让你试剑。”

    董灵云玉掌轻抬，接下短剑。

    剑柄看上去有些眼熟，剑鞘呈灰银之色，底部镌刻有祥云，看上去既古朴又精致。

    仅是瞧着这剑，董灵云心中便十分喜欢。

    她的兵刃早在遗迹比试那会，已是损毁了去，没想到，对方心中竟是有所记挂。

    抛开宝剑不论，单就这份心意，已是让董灵云心中欢喜。

    玉掌微微用力，短剑出鞘半截，剑芒沿着锋刃掠过，神兵气息显露无遗。

    等等，这不是江平秋生前的那柄残剑么？

    虽然剑身被重新锻造过一番，已是与原形不同。

    但董灵云知道自己不会认错，手中这剑，正是当初曾滋过自己一脸灵液的那一柄！

    董灵云将短剑整体抽出，侧头询问：“这是，三千道？”

    君夜朝尚未说话，三千道已是先行有了反应。

    剑身嗡嗡而鸣，连带着剑柄以及握于柄端的那只玉掌，齐齐而震。

    那般感觉，像是极想跑出去撒欢的孩子在努力挣脱家长的束缚。

    当然，三千道的这般反应，才不是想要撒欢。

    它这是，不愿意易主的表现。

    董灵云也不知自己为何能够感应出这个信息。

    三千道早已认君夜朝为主，重锻剑身，也只是改变其形，剑灵仍是原来那个剑灵。

    想要其易主，滴血强行相喂是行不通的。

    唯有得到神兵的真正认可，方才能让其为新主驱使。

    君夜朝眼含笑意，屈指往剑身之上轻轻一弹，出声道：“不要顽皮，难道你想跟在我身边一直被当作暗器相用么？”

    听闻此言，三千道那表达不满的震颤稍微减缓了许些。

    灵剑有识，自然也会有自己的想法与追求。

    若是无法再配合其主施展剑诀功法，对于它而言，亦是件极为痛苦之事。

    安抚下三千道，君夜朝才又朝着身旁佳人掀唇：“那么接下来的磨合，就得靠你自己了。”

    董灵云知道此剑的份量，也明白君夜朝的一片心意。

    故而，她并没有矫情，踮起脚尖迅速在对方唇角落下一记浅吻，旋即掠飞而出，开开心心地前去试剑。

    君夜朝亦是十分开心。

    伸手抚了抚被心上人亲过的地方，足尖一点，摧动着灵力不紧不慢地跟了上去。

    ......

    竹海连绵如青山，随风起伏的翠叶，仿若碧波翻涌。

    身着一袭月白裙袍的年轻女子，手持银灰短剑，于竹海之间轻盈飞舞。

    纤足点在细长的竹叶之上，身形立即翩然而掠，远观望去，如同一只穿梭于林间的优雅仙鹤。

    女子手腕翻转，银灰短剑随之飞射，剑芒宛如烈日穿透层层林叶，带出阵阵耀人的光华。

    倏然间，竹海削减一片，像是碧涛破分两侧之后留下的空痕。

    与神兵的契合度比想象之中更好，这一点，令董灵云颇感欣慰。

    再多给她些许时日，得此剑认可，应是不难。

    三千道从不满抗拒，到叫嚣着冲进竹海撒欢，所隔不过短短半柱香的时间。

    讲道理，再度被人施以剑诀大展威风，实在是一件令剑愉快之事。

    更别提，新主人的修为虽然差了些，但剑道功法还是练得相当扎实。

    关键是，与自己的契合度还很高。

    欣喜之余，三千道又略微有些发愁。

    神兵皆是宁折不弯，人类有句话说的是，忠臣不侍二主。

    虽然这是原主的命令，但自己就这般非常愉快地改弦更张，会不会在两位主人心里留下个墙头草的不良印象？

    思及于此，三千道便开始不太配合起来。

    董灵云御剑御得好好的，忽然发现灵剑有些超脱自己的控制。

    她也不急不恼，十分耐心地变幻手印，继续施展剑诀。

    神兵嘛，耍耍性子也是可以理解的。

    而就在一人一剑‘乘风破浪’飞掠竹海之际，董灵云体内一些隐秘的重要经脉，忽然有着寒气开始游弋。

    丝丝缕缕的寒气，如同牛毛细针一般，顺着经脉游走。

    体内出现的不对劲，董灵云自是第一时间便察觉了去。

    ‘距一年之期还尚有数月，寒毒应该不会在这个时间有所发作？’

    来不及在心中多加细思，董灵云一边操控着脚下灵剑，一边着手压制经脉内乱蹿的寒气。

    类似的情况，以往也曾出现过。

    或是被外界寒气所引动，或是练功之时不慎触动。

    不过总体而言，只要不是真正寒毒发作，摧动灵力强压而下，便不会有所问题。

    然而这一回，却是出现了未知的变故。

    无论董灵云如何摧调灵力，游动的寒气却始终未能如以往那般驯服而下。

    恰好与之相反，随着灵力的压制，寒气不仅越冒越多，还凝聚在一起开始反抗。

    霎时间，董灵云体内多处经脉，都沦为了灵力与寒气交锋的战场。

    后方远处，君夜朝一直安安静静地欣赏着自己心上人御剑之姿。

    在此之前，她也曾多次见过董灵云出剑。

    但眼下也不知是心理作用，还是别的什么原因，君夜朝觉得那抹在苍翠竹海之间翩然飞掠的倩影，当真是美极了。

    正美滋滋地眯眼看着，却忽见那倩影娇躯一晃，径直便从灵剑跌下，直直朝着下方坠落。

    君夜朝当即大为骇然，灵力拉满，以最快的速度奔掠过去。

    长臂伸展，揽过眼前之人细软的纤腰，将其拉至自己怀中。

    另一臂穿过其腿弯，将怀中佳人整个打横抱起，足尖凌空而点，直奔林外掠行。

    掠至一方浅溪侧畔，君夜朝才将怀中之人轻轻放下，让对方平躺于干净且柔软的草地之上。

    三千道急掠而来，在两人跟前上下飞舞。

    它也不知道方才究竟发生了什么事，而且还有些担心君夜朝误会自己。

    君夜朝当然不会误以为是它故意将董灵云甩出剑身而导致的这种结果。

    开什么玩笑，若是三阶武者会因为这种事而晕过去，那真的也用不着继续修行了。

    屈指朝着对方颈间稍作探查，君夜朝长眉顿时便紧拧而起。

    董灵云体内有着寒气作祟。

    早在数月之前的某个遗迹夜晚，她便感应到过一次。

    那个时候，董灵云极为轻易地便将寒气压了下去，还曾出言相告，这是其娘胎里带出的寒毒。

    遗迹之后，一件事紧接着一件事，君夜朝一时也找不到机会与对方仔细问问有关这寒毒之事。

    如今看来，接下来首先要做的，便是得想法子将这寒毒彻底清除。

    感应到那些寒气的波动有些特殊，故而，君夜朝并没有直接摧动灵力进入对方经脉进行强压。

    指腹轻轻点在身前之人光洁的额间，柔和而精纯的灵力缓缓涌动，揉触着对方灵台。

    过得一会儿，眼前美睫微有轻颤，紧闭的双目，终于是张启开来。

    君夜朝并未收回指腹，继续摧动着灵力，满脸紧张地发问：“怎么回事？感觉怎么样了？还可以坚持么？”

    一连被问及这么些问题，董灵云一时之间也不知该如何作答。

    待得体内寒气稍微平缓些许，方才闷闷出声：“寒毒提前发作了。”

    默默算了算，才又轻声补充：“过得三日，会有个难关要过，不过你别担心，我可以将其处理好的。”

 以一敌三 你跟你的同伴，一个也跑不掉

    董灵云体内寒毒究竟是因何而导致引发,无人知晓。

    即便君夜朝是有过第二次生命的天选之人，是魔宫里身居高位的嫡皇女，其本身亦是天资近妖的天才强者，但在意外降临之时,也只能咬牙接受,然后去想法子解决问题。

    古往今来,世事大多总是如此。

    你明明什么也没做,但意外就是这么极突兀地发生了。

    而在这等时刻，你除了忍受着巨大的煎熬继续往前走,别无他法。

    君夜朝横抱着自己心爱的女子，马不停蹄地奔波,为对方寻找着足够舒适的渡劫之所。

    她从董灵云那处知晓,其体内的寒毒，在爆发之时,便不可再以灵力强行压制。

    唯有硬挺过去。

    族人曾为其大张旗鼓地推算过，也有游走四方行医的药族修士诊断过,皆是束手无策。

    君夜朝紧了紧手臂,将那氤氲着寒气的娇躯尽量贴近自己，低声道：“此番过后，咱们立即回夜城，让兰萱想法子搜索药族村寨的下落。”

    “四方行医的药族医师,大多都是出来历练以磨练其技,真正的医道高手,都不会轻易踏出族地，到时候我带着你去求医，一定可以治好。”

    感受着对方的紧张，董灵云抬掌轻抚其侧颜：“你可以试着放轻松些,寒毒发作就那几个时辰，来得快，去得也快。”

    君夜朝轻轻应了一声，没再出声招她说话。

    她能感应到，怀中之人每时每刻都在与体内寒气做着抗争。

    摩挲在自己脸侧的玉掌，冷得像块玄冰。

    略微垂眸，便能瞧见对方那纤长卷翘的睫羽上，凝着一层细薄的白霜。

    虽然对方精神看起来尚好，还能够反过来对自己说些安慰之语，但君夜朝仍是心疼极了。

    两日之后，两人方才踏足原本就打算来看一看的大型城池。

    洛九城。

    因由城内近期即将举办一场盛大的拍卖会，故而引得许许多多修士慕名而来。

    拍卖灵宝比的是财力，手握重金的魔族人亦是能够被奉为座上宾。

    只要他们遵守规矩就行。

    城门守将并无要仔细核查入城武者身份的意思，也正如此，君夜朝在交付了两块灵石之后，便带着董灵云顺利入城。

    不过此番，她们却没有了去拍卖场凑热闹的心思。

    君夜朝在偏僻的城西高价买了处宅子。

    宅子虽说不是特别好，但也算得上精致、干净。

    最为关键之处在于，其周遭也大多都是些空置的宅院，每日往来此处的人并不多，比较安静。

    负责办理文契的牙行伙计见金主出手阔绰，原本还打算再推销些丫鬟、奴仆，尚未开口，便被金主那刀锋似的眸光吓得脊背发冷。

    挣钱到底没有性命重要。

    牙行伙计收好盛满灵石的低级乾坤袋，又朝对方点头哈腰一番，麻利地退离了宅院。

    君夜朝抱着怀中人入了正院寝房，摧用灵力略作清理，才将抱了一路的娇躯放倒在榻间。

    寻了棉被替其盖好，出声询问：“不能引炎力来对抗寒气，那可以放几个炉子么？”

    “可以的，”董灵云双目轻合，想了想，又继续出声，“夜朝，我想喝热茶。”

    轻轻缓缓的一声‘夜朝’，竟是令得夜朝本人心口怦怦乱跳。

    她也不知道为何，明明早已听惯的名字，从董灵云口中叫出，就是特别不一样。

    伸掌揉了揉对方头顶青丝，而后俯下身来，在那渐失红润的双唇上落下一吻，这才去往别处寻找煮茶工具。

    好在牙行为了能将宅子卖个好价，暖炉、茶叶茶具以及别的常用之物，都有所准备。

    在寝房四角各放了一只暖炉，又喂心上人饮了热茶，君夜朝便坐于榻边寸步不离地守着。

    时间一点一滴过去，算着自己还有小半个时辰便会经历毒发之时，董灵云便开始往外赶人。

    她不想让对方见着自己寒毒发作之时的模样。

    倒也不是怕丑，她只是不愿给自己的心上人带去太多压力。

    毕竟，全身冰封生机不存的模样，还是挺令人骇然的。

    自己娘亲瞧了十多年，仍是会偷偷抹泪。

    君夜朝却不太放心让她独自一人待着，抚着其冷冰冰的秀耳低声道：“我去窗边的椅榻上守着，保证不会出声相扰。”

    董灵云眸光微动，软声道：“你在这，我无法集中心神，夜朝，你在外边等我好不好？”

    这般娇娇软软的声线钻入耳际，君夜朝哪里还说得出一个‘不’字。

    “好，那我去屋外等。”说着，又取来三千道，灌饱灵力之后，将其放置于枕边，“神兵有灵，让它留下，紧急之时或有大用。”

    似乎是为了印证君夜朝的这番话，剑鞘轻轻而颤。

    既表达了自己的存在，又懂事得没有释放任何气机去影响主人体内的寒气。

    君夜朝踏出寝房大门后，拂袖将门窗统统关好。

    略作思忖，再度朝着院外走去。

    既然已是答应了对方，她便不会再做出暗中盯瞧之事。

    正院寝房内。

    感应到君夜朝走了院子，董灵云这才长长地呼出一口带着冰雾的气息。

    接下来的三个多时辰，便是她一个人的战斗了。

    ......

    君夜朝独自行至宅门畔，跃上一株高大的青树之顶。

    这个位置，可以将整座宅子连带着旁边几所宅子尽收眼底。

    当然，君夜朝也没那种偷窥别家宅院的兴趣。

    面朝着正院寝房的方向盘膝坐下之后，她便开始耐心等待。

    夜色很快来临。

    周遭宅院大都没有住人，零星的光亮错落各方，犹如草叶遮掩之下的萤火虫。

    天空忽然有着绵绵细雨落下。

    雨幕之中，君夜朝安静盘坐，不闻呼吸，整个身形都似乎要跟雨夜融在一起。

    约摸着过得有大半个时辰，其紧闭的双目突然张启，旋即，君夜朝于树顶之间站了起来。

    “既然来了，又何必再躲躲藏藏。”

    幽冷低磁的嗓音，顺着雨道远远荡出，在空宅区域边缘处赫然阻断。

    被悄然设下了隔绝阵法么？

    君夜朝立于树顶归然不动，一边感应着来者的修为波动，一边在心中快速思索着是谁在向自己暗中出手。

    魔域？人族？还是古兰冰原那些神秘之人？

    这个问题，注定不是一时半会便能思索得清。

    君夜朝索性不再多思，抬起一掌，直直朝着半空某处轰然拍去。

    紫色的掌印呼啸而过，穿透层层雨幕，与另一道拳印重重相击。

    “不愧是胆敢一再闯入人族世家的魔女啊，既已察觉到了我等的存在，却还敢主动出手相攻，勇气可嘉！”

    伴随着拳印以及嗓音一齐出现的，还有一名身着黑袍的男子。

    观其先前出手，修为应在五阶中段左右。

    一击过后，君夜朝并没有再度相攻，确认自己从未见过此人，方才冷冷开口：“你的另两名同伙，打算一直不露面吗？”

    黑袍男子似乎愣了愣，好奇道：“你是怎么感应到的？是我们埋设阵盘那会么？”

    君夜朝没有回答，身形一闪，顿时便自树顶消失了去。

    “动手！别跟她废话！”

    沙哑的男声，几乎是与君夜朝的攻势同时出现。

    一番硬轰之后，君夜朝被三人联手逼退百丈。

    拉出这么些距离，希望不会对灵云那边造成太大影响才是。

    一经交手，众人各自的修为皆都显露于前。

    来者有着两人是五阶中段，一人六阶中段，这般阵容，可以完全稳胜于自己。

    看起来，对自己下手之人，是了解自己现下修为有所增进的。

    而最让君夜朝惊讶的是，来者三人阵容，竟有着一名人族修士，其余两名皆是魔修。

    这样怪异的组合，大多都是来自杀手组织。

    这么一来，幕后之人的身份便不好猜测了。

    君夜朝一心多用，全力与三人交手之时，亦不曾停下快速思索。

    偶尔分出些心神朝着自己小院一望，瞧着某处屋所有着剑芒笼罩，才总算能稍微放松些许。

    “别再看了，今晚，你跟你的同伴，一个也跑不掉！”

    说话之人，便是此间唯一一名人族修士。

    六阶中段的修为，将一柄灵剑使得出神入化，每一次出手，都直指君夜朝周身要害。

    若非是她对人族剑道非常熟悉，夹击之下，恐怕早已被重创了去。

    不过饶是如此，君夜朝此刻的状态也很不好。

    大大小小的伤口不断地往外溢着血，手臂外侧的一处，伤可见骨。

    毕竟是以一敌三，而且还有着一人修为实实在在高出她不少。

    试探之战持续了小半个时辰，确认君夜朝身上应该没有向其君父求救的玉简后，三名杀手皆是开始动用绝杀。

    君夜朝始终不见慌乱，对自己身体各处的伤势也像是浑然不觉，随着她每一次出手，都会带出一篷夹杂着雨水的血雾。

    ‘真正的威胁，便是那名人族六阶强者，唯有将他解决，才能争取到突破此局的一线生机！’

    君夜朝在心中暗自计划一番，而后开始集中力量，朝最先现身的那名黑袍魔修展开了猛攻。

    那黑袍魔修实力本就差她两级，眼下被对方不管不顾地‘重点照顾’，很快便手忙脚乱起来。

    望着那再度朝自己袭来的如山掌印，黑袍魔修觉得自己脑袋也有些大如山岳。

    一边飞身倒退，一边喷着血沫大声嘶吼：“鬼七！你们俩是要看着我死在那魔女手中才安心吗？”

    ‘鬼七。’

    君夜朝默默将此名记在心中，而后徒然加速，变幻着掌印，与攻势一齐朝那黑袍魔修暴袭而去！

 冷雨夜 杀人者，人恒杀之

    雨势渐大。

    夜穹之上不时有隆隆雷声滚动,掩盖着这座城池的诸多声响。

    雷鸣声中，君夜朝的攻击瞬息而至。

    黑袍魔修觉得自己下一刻大抵是要死了。

    不仅仅是因为他与对手实力差距有些大，更是因为，他察觉到了自己另两名同伴们的企图。

    那两人,竭力奔袭明明是能够赶来救下自己的,可现在却只摆出一副攻击的架势,吊在君夜朝身后。

    ‘想要拿老子的性命去换取你们的功绩,做梦！’

    心中这般想着，黑袍男子反倒是放弃了要与对手死拼的念头。

    横竖都得死,与其给那两个狗日的作嫁衣裳，还不如死前也阴他们一把。

    用自己的命！

    身为杀手组织的一员,黑袍魔修对自身生死看得要比寻常武者淡一些,或者说是透彻一些。

    真正惜命之人，是不会选择这等行当的。

    杀人者,人恒杀之。

    君夜朝的手掌终于印上对方的胸膛，紫芒大作,宛如道道迸发的闪电。

    对方并未做出抵死反抗,令她心中生出些疑惑。

    不过很快，她便将这些杂思抛诸脑后，灵力于经脉之中高速运转，仿若奔腾的江河。

    她在等待,这一回合中的真正交锋！

    黑袍魔修心中的惊诧令其瞪大了双眼。

    落于自己胸膛处的那些紫芒闪电,力道虽也不弱,但绝对不是眼前之人的强力杀招！

    ‘她究竟在搞什么？’

    黑袍魔修的疑问，注定得不到任何回答，不过，他很快便看到了答案。

    就在君夜朝掌印落向黑袍魔修的后一刻,一道凌厉之极的长剑立时呼啸而至。

    黑袍魔修只觉眼前人影微微一晃，而后便瞧见一截染血剑尖刺穿那魔女的肩胛，直逼自己身前。

    长剑的另一端，握于人族六阶修士之手。

    一击重伤敌身，六阶修士原本应该是知足的，不过此时此刻，他却对自己的这一剑很不满意。

    他原本瞄准的是对方心脏的。

    两名杀手各自思绪飞速而转，但事实上，整个过程不过才短短三息。

    三息过后，君夜朝满覆紫晶的掌面握住刺穿自己肩胛的一截剑身，在其余几人惊骇的目光注视下，径直将其折断了去。

    “噗！”

    同一时刻，六阶修士不受控制地喷出一大口鲜血，在君夜朝后背衣料之上溅出一朵血花。

    感应到身前之人再有所动，六阶修士当机立断松开剑柄，飞身倒退。

    君夜朝身形一闪消失在原处，直奔六阶修士而去。

    她拼得以伤换伤之法，才得以将此强敌重创，又岂会放任他遁逃。

    在先前的试探之战中，君夜朝便已感应到，那长剑是对方所炼制的本命剑。

    两者一荣俱荣，一损俱损。

    按理说，本命剑被折断，那六阶修士至少也理应暂时失去战力才是。

    君夜朝向来不是捏着疑问犹豫不决之人，既然对方还有余力，那自己便送他一程！

    紫色掌印呼啸而出，在半空之中凝作一支重矛，直射六阶修士前胸。

    六阶修士将浑身灵力尽数摧调而出，在身前聚起层层防御之盾，以挡重矛。

    表面看去，他的应对不可谓不沉稳，而实际上，其心中直在叫苦不迭。

    本命剑被折断，几乎也折去了他的半条命。

    若非是蕴养灵剑之时动用了一些特殊术法，就方才那一下，自己可能都挂了。

    那么眼下，只要自己能多坚持一会儿，撑到两名同伴赶来，必不会再给那魔女翻盘的机会。

    君夜朝自己知道他的打算。

    故而，她不会给予对方丝毫拖时间的机会。

    当重矛轰破第一层灵盾之时，其雄浑的神识之力亦是自灵台快速涌出。

    在董氏族地所感悟到的神识功法，此时此刻，起到了足以影响整场战局的作用。

    神识之力压缩、凝结，最后变作一支无形的利锥，诡异地穿透灵盾，直射对手眉心。

    六阶修士正全力控制着灵盾，忽然感应到一股锐利的神识波动朝自己杀来。

    那一刻，他近乎是骇得亡魂皆冒。

    本能的防御机制甚至要比他思维反应得更快，同样雄厚的神识之力立时涌出，迎向对手。

    六阶强者的神识之力，即便是未曾花费心思多加打磨，也比寻常五阶武者要强大许多。

    只可惜，他此番所遇的对手，并非寻常五阶武者。

    神识利锥一往无前，刺穿对方神识防御之时，就像是箭矢扎破绸面。

    “嗡~”

    灵盾破碎之声，六阶修士已然听不真切，此刻他的整片脑海仿佛都掀起了风暴。

    风暴过处，灵台寸寸崩碎。

    意识尽褪之前，六阶修士将愤怒、惶恐、灵力以及蕴藏着可怕能量的浑身精血，统统融作一拳，朝着对手猛轰而出。

    这是他此生所发动过的最强一击，也是他耗尽生机的最后一击。

    一拳即出，他的身躯再也无法保持凌空踏立，仰面朝着下方跌落。

    六阶修士死命瞪大着眼，盯着上方半空自己拳劲飞掠的轨迹。

    他想要在临死之前，亲眼看到那个魔女被轰作血沫！

    然而，结局却令他失望了。

    想象之中对手被拳劲轰得残肢横飞的画面并没有出现。

    君夜朝身前不知何时飘掠出一团紫色火焰，紫火并不大，估计只有碗口般粗细。

    然，紫火席卷之处，就连空间也焚出了裂痕，更别提是六阶修士的一记灵力之拳。

    裹挟着浓郁杀机的拳劲，碰上那紫火，燃烧得就像是一个年久失修的破旧灯笼。

    这一幕尚未全然落下，六阶修士面色已是由惊恐转为绝望，闭目气绝。

    尸身砸落下方废墟，击起数篷水花，而后被夜色吞噬。

    是以，他亦是没有瞧见，紫火消失之后，君夜朝弯腰呕血的一幕。

    六阶强者的濒死一击，又岂是那般轻松便能接下？

    “方才她动用的竟是魂火！”

    “快上！她撑不了多久了！”

    雨夜中，两名五阶修士的声音震荡而来，伴随着声响一齐出现的，还有两人的攻击。

    望着一前一后朝着自己奔袭而来的两人，君夜朝掌面猛然向下翻转。

    霎时间，一座掌印山岳自天穹高处而现，带着万钧之势，砸向奔在前方的那名修士头顶。

    与此同时，君夜朝身形亦是朝着那修士所在方向飞掠而去。

    拍击间，紫色掌印化作奔狼咆哮、撕咬，与掌印山岳形成合剿之势。

    爆破声响不绝于耳，灵力对轰所迸发而出的亮芒，比云层之上的雷电更为耀目。

    劲风四散间，连雨势仿佛都被生生切断一瞬。

    因落后一步没有被掌印山岳锁定的黑袍魔修，整个人已是傻了眼。

    在他的认知中，眼前这种情形，根本就不可能出现。

    对方只得五阶圆满，越级击杀六阶强者已是匪夷所思。

    在动用魂火之后，竟是还能爆发出这样的战力！

    祭献神魂以点魂火，一般来讲，魂火一旦被点燃，几乎是没有活路可言。

    今夜可真是活见鬼了！

    黑袍魔修这一愣，君夜朝那方的战斗已然结束。

    灵力光芒散去，浑身浴血的女子就这么静静地踏空而立，手中提着刚刚断绝生机的尸体。

    君夜朝随手将尸体扔出，转过身来，朝着此间最后一名敌人望去。

    与之目光相接的那一瞬，黑袍魔修只觉自己连骨髓之中也蓦然生出阵阵寒气。

    没有一句废话，黑袍魔修转身便逃。

    君夜朝没有丝毫犹豫地追了上去。

    感应到身后直袭而来的森冷杀意，黑袍魔修这才彻底放弃了任何侥幸。

    前一刻他虽然选择遁逃，但实际上，此举也有着试探的意思。

    若是君夜朝没有追杀之意，那说明她定已是强弩之末。

    那样的话，黑袍魔修绝对会折返而击。

    不过眼下，他心中唯有一个念头：从这里逃出去！逃得越远越好。

    颤抖着手掌自纳戒中取出阵盘，黑袍魔修发狠朝盘内喷出一口精血，强行开启困阵，以生平最快的速度消失在了远处。

    君夜朝追到先前阵法笼罩的边缘，便没再继续往前。

    对方如今已是惊弓之鸟，不敢再回头相战。

    而另一个更为关键的原因是，她确实已是强弩之末。

    刚才的追击，不过只是虚张声势而已。

    由于阵法的隔绝，此处的惊天大战，并未被城中各方势力察觉。

    君夜朝自半空之中缓缓飘掠落地，望着此间唯一一处没被战火摧毁的房屋，满是杀意的眸光，逐渐变得柔和而下。

    眼前那屋所，自然是董灵云所在的那一个。

    因由三千道剑芒相护，方才没有受到先前大战的影响。

    当然，其剑芒能够持续防护，皆因君夜朝早在离开屋所那会便灌注了足够充沛的灵力。

    否则的话，再是神兵利器，也不可能脱离主人的支配，自行摧生能量行动。

    使命完成，三千道终于能够撤去剑芒，呜呜震动着，飞到君夜朝跟前。

    刚才那场惊心动魄的战斗，它全程都处于紧张、愤怒以及痛苦之中。

    但它始终都没有选择上前去帮忙。

    它知道，若是董灵云这方出了什么意外，君夜朝的状态只会变得更糟。

    是眼瞧着一位主人重伤，还是经历两位主人殒亡，三千道默然选择了前者。

    “做得好。”

    君夜朝望着眼前飞剑轻轻出声，而后便不再开口。

    她十分疲累，亦十分虚弱，若非是有着强于常人的肉身之力撑着，她早在落地之时便晕厥了去。

    气海以及经脉之中空空如也，几乎没有灵力留存。

    三千道正欲凝出剑芒替她遮雨，却被她微抬手臂拒绝了。

    算算时间，董灵云的寒毒发作即将结束。

    自己可不能顶着这一身血污出现在她眼前。

    雨线不停地坠落，将年轻女子周身残血冲刷而下。

    血水在其脚下汇聚成殷红的一滩，而后顺着地势低处流动，有更多的雨水落入其间，彻底将其冲兑成寻常水液。

 神魂重创 向西而行，寻觅生机

    天光放亮,下了一整夜的雨终于停歇。

    君夜朝血肉、经脉受创严重，灵力恢复得特别慢。

    慢到甚至于，连周身伤处都无法尽数封堵。

    外袍处的残血被雨水冲刷了去，但自各处伤口渗透而出的新鲜血液,仍是将其内衫尽数染红。

    君夜朝垂眸往自己身上看了看,而后强行摧调着寥寥几许的灵力,自纳戒中取出一套干净的衣物。

    周遭数里之地,唯有眼前那间隐透着寒气的屋所尚存。

    虽然不想让心上人瞧见自己这满身是血的模样，但此时此刻,君夜朝也没得选。

    此地不宜久留，说不定再过得一会儿便会有强者赶来探查。

    在那之前,她得带着董灵云离开。

    屋室的木门为冰霜所冻,君夜朝托着衣物上前，一时之间,竟是没能将房门打开。

    三千道赶紧飞身上前，击碎冰层,将紧闭的房门轻捅而开。

    君夜朝踏入房内,里间并未有动静传来，仔细聆听，只闻平稳而清浅的呼吸。

    趁着对方尚未醒转，君夜朝有条不紊地开始褪下血衣,更换新袍。

    仍在渗血的地方,便以撕扯下的衣角布条缠住。

    四周侵袭而来的寒意,让君夜朝牙关轻轻打着颤，她还有些想打喷嚏，却硬生生地将其忍了下来。

    若是导致伤口迸裂的话，她还得重新再缠布条。

    做完这一切之后,她才搓着发凉的手掌，移步里屋。

    三千道则是挑着其换下的血衣，自行飞出屋外处理。

    ......

    君夜朝走得有些慢，除去伤口疼痛这一点外，还因为地面结着一层霜，很滑。

    置于屋角的暖炉，早已没有热气冒出。

    眸光所及之处，皆是一片暗银之色。

    桌椅杯凳统统包裹在一层冰甲之内，看上去，透着一种奇异的美感。

    当然，君夜朝现下可没工夫去欣赏这些。

    轻车熟路地走到床榻边，而后在床沿处侧身坐下，望着平躺于榻间的恬静女子，心中同时充斥着柔软与苦涩。

    自己此番神魂受创太重，也不知道能不能坚持到将心上人送回夜城。

    哦对，仅仅是送回夜城还不够，自己还得做些安排，才能保障没有了自己，那些心腹统领能够继续听命于灵云。

    心中正这般想着，平躺于榻间的年轻女子，终是缓缓张启了双目。

    董灵云所躺的这方床榻，是整座屋所唯一一处没有被冰晶冻结的地方。

    故而，其被角依然透着温热。

    如此一来，便显得坐于榻边那人气息偏冷得有些不正常。

    灵台尚未彻底恢复清明，董灵云便已嗅到一股血腥之气。

    再定睛一瞧，君夜朝唇角虽是带着笑意，但气色却是差到了极点。

    其原本红润的面颊，已是变作一片苍白，眉宇之间，甚至竟还隐隐透着一丝灰败。

    昨夜离去之前还精致饱满的双唇，如今却是有些干瘪，像是被强行抽走血气的那种薄弱。

    董灵云瞬间被吓到清醒。

    从床榻之上撑坐而起，拉住眼前人的手掌，声线夹杂着掩藏不住的颤抖：“你这是怎么了？”

    掌心处传来的冷意，让董灵云心绪不宁。

    她甚至觉得，昨夜寒毒发作之时，也没让自己如眼下这般难受。

    不待君夜朝回答，董灵云又再度出了声：“怎么会受这么重的伤？”

    君夜朝翻转掌面，轻轻将那温软的柔荑握入手中：“我们得立即离开这里，昨晚发生之事，路上我再与你言说。”

    董灵云稍作思忖，便知此事确实刻不容缓。

    能将君夜朝给伤成这样，哪是寻常武者能够做到之事？

    小心翼翼地将对方扶着走出门外，数里废墟直映入眼，目光所及之处，尽是断壁残垣，瓦砾遍野。

    董灵云美眸圆睁，心底立时掀起了惊涛骇浪！

    她也不多加言语，屈膝俯身，将君夜朝轻轻移上背脊，辨了方向，迅速离开了这片区域。

    三千道十分乖巧地自行飞入新主人的袖口，将自己纳入乾坤袋中，随时待命。

    在两人离开后的半个时辰，先后有着两波人马赶至此地。

    一波是城中巡卫，另一波则是察觉到风吹草动跑来一探究竟的散修。

    一瞧之下，众人皆是心头大骇。

    封锁现场的封锁现场，奔走相告的奔走相告。

    随着越来越多的武者闻风赶来，这片原本无人问津的偏僻地所，霎时就变得热闹起来。

    “究竟是何人在此斗法？是为了争夺重宝大打出手么？”

    “不好说，拍卖将至，引来一些牛鬼蛇神也并非不可能。”

    “巡卫在废墟之中寻着了两具尸身，正在核查身份，据说有一个生前修为很可能处于六阶呢！”

    “卧槽，这么生猛都被人干掉了！不会是城主那方暗中下的手吧？这么彪的战斗，却悄无声息的，啧啧。”

    “也不是没那可能，总之咱们可得多加戒备着些，别被人给阴了！”

    “......”

    就在一众武者针对昨晚那场战斗揣测纷纷的时候，董灵云已是带着君夜朝出了城。

    她买了辆外表质朴但内里舒适的马车，换了身粗布衣袍，截着竹制笠帽，向西而行。

    直到驶入一座废弃且半塌的山神庙，方才停下。

    给马匹喂了些清水与灵草，董灵云这才掀帘进入了车厢。

    她并没有将君夜朝移下马车，说实话，车厢内空间虽是小了些，但环境却是比外边那山神庙要好上太多。

    君夜朝浑浑噩噩地昏睡着，就连董灵云轻声相唤，也没有醒转。

    董灵云按了按酸涩的眼角，坐在软榻边，伸手将昏睡那人的脑袋轻轻抬起，让对方枕在自己的腿上。

    拧开瓷瓶喂了些恢复气血的药液，这才开始仔细地去探查其伤势。

    君夜朝体内体外皆是伤得一塌糊涂，经脉扭曲，血肉断裂，最为严重的一处剑伤，几乎快要挑断其整块肩骨。

    清泪再也抑制不住地滚落而下，洒在下方那人的脸颊、唇边。

    君夜朝眼睫微微一颤，终是没能清醒过来。

    董灵云抬袖将泪水拭去，立即摧动灵力，着手为其温养经脉。

    约摸着过得有一个多时辰，方才收回灵力，颤抖着双手开始褪除对方的衣物。

    在瞧见其肌肤之上遍布着的深浅不一的伤口之时，鼻间一酸，再度落下泪来。

    她也不想在这等关键时刻表现软弱，她也知道流泪无法解决问题。

    但道理归道理，做不到就是做不到。

    君夜朝身上好几处伤口，都是用布条匆匆缠上，现下，无论董灵云动作再是轻缓，也免不了扯得血痂再度迸裂。

    清理伤口、涂抹药膏、重新包扎....董灵云每个细节都做得一丝不苟。

    直到将对方身上最后一道外伤处理完毕，她的双手依旧不受控制地有些颤抖。

    守着君夜朝静坐了好一会儿，董灵云这才轻拂衣袖，摧动灵力将车厢内的血腥气息清除殆尽。

    拉过薄毯替其盖好，轻手轻脚地掀帘跃下马车。

    折腾了这么些时辰，现下已是入了夜。

    董灵云在废弃的山神庙中生了火，将染血的布条统统抛入火堆，而后架上铁壶开始熬制药性温和的茶汤。

    那人的伤势不能全靠灵药硬堆，持续调理，同样非常重要。

    等待茶汤熬制的时候，董灵云亦是完全顾不上休息。

    袖口一抖，剑光自其间飞出，被主人召唤而出的三千道静静悬浮，肉眼可见的精神萎顿。

    “昨晚之事，你都知道吗？”

    听见主人出声相问，三千道立即前后摇摆着剑柄，做出一个类似点头的动作。

    “当时是怎么回事？”董灵云再度开口。

    三千道先是顿了顿，而后便开始了只有它自己能够明白的生动演绎。

    一会儿绕着山神庙盘旋飞舞，一会儿又掠至火堆上方戳戳点点。

    晃得董灵云眼都花了。

    抬手按了按额角，径直将仍在上空飞掠的三千道召回，轻启红唇：“对方共有几人？”

    三千道想了想，就着剑鞘在其掌心轻轻拍了三下。

    “逃了几个？”董灵云又问。

    剑鞘抬高，落下，清清脆脆地在其掌中拍了个‘一’。

    董灵云：“此事日后再去追究，眼下夜朝的事才是最为要紧，今晚你来值守，有任何情况都要告之于我，可以做到吗？”

    随着其言语的落下，大量灵力同时涌入剑身。

    获得灵力灌注的三千道飞射而出，插于庙门之外的一尊不辨模样的石像之中，剑光莹莹，震慑着周围山林野兽。

    董灵云将熬好的茶汤舀出一碗，吹凉些许，钻入车厢喂了君夜朝服下。

    剩余的汤汁灌入药囊之后，她便开始于庙内凝神调息。

    下半夜，董灵云自乾坤袋中取出装盛银沙的瓷碟，开始陷入一段持续数个时辰的静默。

    算沙的结果，令她感到后怕不已。

    原来此番君夜朝最为严重的伤势，并非是先前自己认为的那道肩胛剑伤。

    其神魂遭到了重创，这才是最为致命所在。

    欲求破局之法，需向西行。

    虽然算得的信息很是笼统，但董灵云已是知足。

    先前推演之时，天知道她有多么恐惧，怕自己算不出结果，又怕自己算出的是必死之局。

    眼下既有一线生机，无论付出怎样的代价，她也定要让自己的心爱之人恢复好转。

    稍作休息，董灵云便召回三千道，驾着马车继续赶路。

    血肉经脉处的伤势能够慢慢将养，但神魂受创却是不能久拖。

 挑选护卫 我想要你护送我去一个地方

    “我们这是在哪儿？这好像不是回夜城的路途。”

    君夜朝的声音忽然从身后传来,董灵云勒停马车，转过身去，伸手扶住了对方：“想出来走走么？”

    一连三日，君夜朝晕厥的时候居多,偶尔清醒,也只是安安静静地在车厢内躺着。

    数日以来,这还是她头一回挪到车门边,出声交谈。

    董灵云要比对方矮上一头，拉过其胳膊绕过自己后颈,索性将自己变作临时的人形拐杖。

    总是在车厢里闷着也不行，出来适当走走,有利于对方的伤势恢复。

    君夜朝也没客气,没走出几步，便将自己另一只胳膊也挂了过去,将对方圈在自己怀中。

    这等时候，董灵云哪敢任由她胡闹。

    避开其身体伤处,动作轻缓地扶着对方后腰,小声道：“你别乱动，到时候伤口又迸裂了去。”

    君夜朝却抱着对方不肯撒手。

    凑着脑袋去啄对方的耳垂：“我们快些回夜城吧，我有四大统领来着，你却只见过兰萱与铁延两人。”

    “待回去之后,让你见见另两位得力干将,哦对了,在宫殿外，我还有个私人的藏宝库，到时候带你去看，那里面藏书也不少,你....”

    话刚讲到一半，便低低地咳嗽起来。

    董灵云心中又是难过又是心疼，摧动着灵力将其抱回车厢，取出药囊来喂她喝药。

    君夜朝自知自己神魂受创药石无医，故而，抿着唇避开了对方喂至嘴边的药勺。

    她想趁着自己尚还清醒，多与对方说会话。

    毕竟，若是昏睡过去，下一回醒来，还不知道是什么时候。

    甚至，能不能再度醒来，她都没有十分的把握。

    “怎么眼眶还红上了？”君夜朝想要抬掌去抚对方的脸，手臂行至一半，便无力垂下。

    定了定神，她又接着道：“别担心，我体内伤势你也探过，总是能够养好的。”

    一句话说到最后，声音便逐渐弱了下去。

    董灵云扶着她躺下，哄着她闭眼休息。

    “你不要说那么多话，累了便多睡一会儿，我一定会将你给治好的。”

    轻柔低婉的嗓音，自上方落下，意识已经开始模糊的君夜朝，并没注意到对方所说的是‘治好’，而非自己方才所说的‘养好’。

    待其再度陷入昏睡，董灵云这才娴熟地给其喂了药。

    钻出车厢，戴好笠帽后，继续赶路。

    她所推算出的最优路径，有着半路都需要借道城中。

    为了避免不必要的麻烦，她始终都穿着最不起眼的粗布裙袍，头戴斗笠遮住青丝与面颊。

    饶是如此，行路之中也遇见了好几波欲抢夺车辆的匪贼。

    能将主意打在拦路抢劫普通马车的贼人，实力也不怎么高。

    董灵云解决他们并不麻烦，但麻烦的是，这样的事来得多了，会浪费她赶路的时间。

    而且，再往西行，便会出得人族区域，进入各族混杂的地所。

    略作考量，董灵云便决定雇个护卫来随车而行。

    这样既能在安全方面多些保障，自己不必时时赶车，也能多出些时间去照顾君夜朝。

    护卫的人选，便是眼下极为关键的问题。

    两日之后，董灵云驱车来到一座边塞小城。

    顺利入了城门，一路未歇，又赶着马车直奔城中一间小有名气的铁匠铺而去。

    边塞小城风沙颇大，是以，这里许多外出干活的妇人们皆会在脸颊处蒙上一块布巾，以免在说话之时，突然被灌一嘴沙子。

    董灵云有些咳嗽，却不是因为嘴里被灌了细沙。

    这些日子她几乎未曾好好歇息，要么赶路，要么推算，要么摧用灵力替君夜朝温养伤处。

    在心神及灵力的双重透支下，换作谁人，也会吃不消。

    但她一刻也不敢停下。

    君夜朝身体各处的伤势虽然在缓慢地愈合，但她昏睡的时间却越来越长。

    ......

    铁匠铺位于一方窄道的尽头，马车无法通行。

    董灵云将提前准备好的毡帽及面巾给君夜朝安排上，而后才背着她下得马车，沿着窄道行进。

    道路两旁原本亦是林立着好些铺子，但由于某些原因，眼下几乎都是闭门状态。

    风沙拂过，带出一股萧索之气。

    数名坐在道沿边削着竹条的老妇，抬眼瞧着一位头戴笠帽的女子走入窄道，赶忙好心地出声提醒。

    “姑娘，可不能再往前走了！”

    “是啊姑娘，谢家铺子前两日死了媳妇，那铁匠整个人都疯魔啦。”

    见自己的提醒令那位女子顿住了脚步，老妇们怀揣着救人一命胜造七级浮屠的慈悲心，继续劝说。

    “铁匠疯了，见人就杀，听说就连他们家的两名老奴，也被他泄愤砍死在了院里头。”

    “真是没想到啊，平日里瞧着和和善善的铁匠，竟是个杀人连眼也不眨的凶人。”

    “倒是官衙怎么还不派兵卫过来抓人？”

    “再这么下去，没人敢再来这，这买卖可还怎么做啊？”

    将老妇人的言语听了一耳朵，董灵云便知，自己找对地方了。

    她算得此处有着一位也是唯一一位能将自己护送至目的地的武者。

    那武者眼下陷入了悲困之局，自己得想法子先解了前者的局，对方才有可能解除自己的困局。

    一切都未有定数，董灵云唯有一试。

    她并不是缺少财力去雇佣护卫，但能够花钱雇来的武者，实力通常都不会很高。

    而且，她还得时刻担心那些人在半道上见财起意。

    礼貌谢绝了老妇们的好意，董灵云继续前行。

    在明里暗里地目光注视下，踏进了窄道尽头的谢家铁匠铺。

    铁匠铺前屋立着一方早已冷却的炉子，一些铁制器物散落于地，靠近门边的位置，还倒着一个简易柜台。

    想来，此前这屋是锻造铁具以及交易买卖的地方。

    董灵云没有在此多待，稍作观察，便抬脚朝着后方走去。

    穿过一小片溅染着血渍的小院，最终，她在一处厅室之前停了下来。

    “给你三息，不滚，便死。”

    厅室没有房门，一道高大的身影背对着厅口而立，双掌扶着一口冰棺，默然垂泪。

    感应到来者是名不属于这座边塞之城的陌生女子之后，身影的主人也没回头，只冰冷地丢下一句逐客之言。

    董灵云抬眸：“敢问阁下，冰棺之中，可是阁下的妻子？”

    话音刚落，一股森然的杀意已自厅室之内直射而出。

    那是一只打铁用的铁锤，裹挟着骇人的灵力及愤怒，直袭董灵云面门。

    若是被这只铁锤击中，恐怕当即便会落得一个脑浆迸裂的下场。

    董灵云不闪不避，一字一顿地道：“你想查清你妻子的死因吗？”

    携带着千钧之力的铁锤在即将触及董灵云笠帽边沿之时，突然以一种极为诡异的角度拐了个弯，飞向不远之处的石墙，将整片墙面轰作齑粉。

    劲风于面颊处刮过，有些生疼。

    但由于有着灵力防御的阻挡，董灵云并未被劲气震伤。

    “你方才说什么？”

    伴随着这道疑问一齐出现的，还有方才在厅室内里朝着董灵云出手之人。

    那是一名身形高大的中年男子，鼻直口方，下颌处铺着一层青色的胡茬。

    中年男子气息沉稳且内敛，若非先前出了手，董灵云甚至都无法感应出其四阶中段的修为。

    也不知是否是感觉到了危险气息的迫近，一直无甚动静的君夜朝，脑袋微有所动。

    董灵云伸掌在其手臂处轻轻拍了两下，以示抚慰。

    “我有法子让你亲眼瞧见你妻子生前半柱香内所经历的情形。”

    听闻此言，中年男子没有质疑或是否定，只沉声道：“你想要什么？”

    董灵云：“我想要你护送我去一个地方。”

    中年男子点点头，而后抬手指向对方：“若是你做不到你方才所言，我便杀了你们俩。”

    没有半句废话，中年男子言罢，转身便朝厅室屋内走。

    “且慢！”董灵云叫住对方，自乾坤袋中取出一颗龙眼般大小的琉璃球，接着道，“亡者生前所见再现，需要用到其神魄碎片。”

    说罢，将琉璃小球抛给对方：“此事只能由关系紧密之人才能做到，若是神魄碎片丝毫未存，便是大罗神仙在此，也没有办法。”

    中年男子接过琉璃小球，仔细询问了收集神魄碎片之法，而后便开始行动。

    董灵云亦是随着他进入厅室，将君夜朝轻轻放于角落处的圈椅之上，又取出薄毯替其搭于肩头，方才朝着屋内正中的冰棺那方行去。

    中年男子的妻子是悬梁而亡。

    取下尸身之时，余温尚未散尽。

    中年男子当即将其放入冰棺封存，故而，虽已过得两日，但仍是收集到些许神魄碎片。

    将琉璃小球递还给董灵云时，其浑身所笼的杀气已然不复先前那般浓郁。

    他自始至终便不相信妻子是自缢而亡，杀了可能与此事相关的数人之后，亦是没有查明真相。

    他虽然极是悲愤，头脑却很清晰。

    中年男子知道，自己若想要在最短的时间内查清妻子因何而亡，眼前那颇为神秘的女子，便是自己最大的希望。

    这份信任来得很是莫名其妙，但中年男子却切切实实地感觉得到它的存在。

    无论是自欺欺人也好，死马当作活马医也罢，结果如何，总之，很快便能知晓。

 灵云小摊 体验生活吗？

    琉璃小球静静悬浮,散发着温润光华。

    望着手捏印诀的笠帽女子，谢楷面色紧绷，心绪亦是极为紧张。

    眼前女子帽沿压得有些低，从谢楷的角度,只能瞧见一截精致而雪白的下巴。

    他觉得对方可真是个怪人,自己不怕死,还背着个半死之人跑来此处。

    不过,这些都不是谢楷所关心之事。

    眼风再度朝着角落处扫了扫，便将心神重新放在眼前之人身上。

    时间一点一滴过去,琉璃小球却始终没有什么变化。

    谢楷好几次都忍不住想要出声质问一二，最终又皆是被他压了下去。

    他虽然看不明白那笠帽女子的功法印诀,却能够感应到那女子现下正处于一种颇为玄奇的状态。

    还是不要冒然打断她比较好。

    事实也正是如此,董灵云所施展着的魂显之术，是她自算沙术法之中所悟。

    严格算来,这还是她头一回正式实操。

    耗时久一些，也是情有可原。

    约摸着再过得有半柱香工夫,忽有血珠自斗笠下方滴落,如雨线一般，连绵不绝。

    “启！”

    伴随着一道清冷低喝，悬于半空之中的琉璃小球忽然光华大作。

    倏然间，谢楷只觉眼前景致迅速变得虚幻。

    像是有着一只无形之手,将周遭一应事物不断拉长、变薄。

    此时此刻,唯一没有变化的,便只有一立一坐的谢楷两人。

    董灵云伸手将自己眉心处的血渍拭去，没有出声解释。

    因为就在下一刻，两人眼前所见，已是与方才截然不同。

    首先映入眼帘的,是一双纤长的素手，素手的主人正在摘菜，旁侧的铁锅内汤汁翻滚，雾气腾腾。

    瞧见此幕之时，谢楷一双豹眼立时就变作通红。

    眼前所见之景，正是谢宅厨房。

    事发前的一柱香，妻子还在灶厨边忙碌，给自己准备着吃食。

    有声响传来，听不太真切，但随着画面的抬高，谢楷瞧见了一道熟悉的身影自厨房门边走了进来。

    那是谢宅之中的一名老仆，两日之前已经死在谢楷刀下。

    画面中，那老仆笑着说了些什么，视角便开始移动。

    两旁景致匆匆倒退，视角的主人来到书房，而后，便瞧见书桌边上坐着个眉歪眼斜的锦袍公子。

    锦袍公子身后，还立着一名双臂抱胸的瘦削男子。

    画面从此处开始变得混乱。

    轰然紧闭的房门、惊恐而又绝望的哭喊、淫邪而扭曲的面庞以及锦袍公子被咬掉半只的鲜血淋漓的耳朵....

    最后的模糊视线中，视角的主人被人从书房挪至卧房，又被一条布带套着挂上了屋梁。

    画面戛然而止。

    虽然声音的回溯并不清晰，但事情的真相算是水落石出。

    董灵云正欲说些什么，却忽然察觉到身前那中年男子杀意近乎快要喷薄而出。

    她不敢再在此屋多待，快速掠至角落将君夜朝抱起，奔入外间院落。

    厅房内里有着压抑的恸哭传出，像是野兽的哀嚎。

    在外等待的时间里，董灵云也没有浪费时间。

    先是给君夜朝喂了药，而后又抓紧时间静心休养。

    方才所动用的魂显之术，太过消耗心力，如若不是有着强大的意念撑着，她早已在术法结束那会便昏死了过去。

    一个时辰之后，谢楷才从厅室中走出。

    他径直行至院落一角的老树跟前，挖开泥土，从深埋泥地之下的木匣中取出一柄朴刀。

    灵力席卷之下，刀身回之以低鸣。

    谢楷反手提刀，踏步来到董灵云跟前，沉声道：“走吧。”

    这样的结果，倒是有些出乎董灵云意料，笠帽轻抬间，她开口道：“我以为你会先去手刃仇敌。”

    “画面中那锦袍男子，是边塞城主的次子，城主有着五阶修为，麾下还有两个四阶战将，现在的我，无法为亡妻报仇。”

    听罢对方所言，董灵云微微点头，心中对此人再度高看了几分。

    虽然不知道他为何要隐居在此以锻铁为生，但仅凭着其言出必行以及那超乎常人的自控力，总有一天，他将再度回到这里，血债血偿。

    有了谢楷的加入，董灵云确实轻松了许多。

    对方寡言少语，遇匪斩匪，遇兽斩兽，十分令人省心。

    ......

    这一日，三人来到一个名叫北斗域的地界。

    这是位处于大陆西面的一片地域，其内人族、魔族混杂而居，还有少量大陆之上早已名声不显的其余族类。

    北斗域并不属皇室统领，也没有域主。

    各方大大小小的势力在此地扎根，而实力最为强大的，为紫雷教、青炎谷、赤星阁三大门派。

    “老谢，”董灵云的声音自车厢钻出，“寻个安静些的客栈，暂定五日。”

    谢楷年龄并不大，也就三十来岁左右，只是一天到晚胡子拉碴的，看上去还有些颓。

    董灵云既不好直呼人名字，也不愿称其为‘谢公子’或是‘谢大哥’，便直接称之为老谢。

    听得身后传来的女声，谢楷立即照做。

    虽然面上连一句也未有多问，但其心中实则是有所好奇的。

    一连十日，那位董姑娘都在急着赶路，别说是住客栈了，就连停下马车休息的时候也很少。

    如今刚到这北斗域，却是好像打算暂时住下来的意思。

    也不知是护送之地已到，还是她有着什么别的打算。

    翌日，天光刚刚放亮，正于房内盘膝纳气的谢楷，便听见屋外传来了熟悉的女声。

    “老谢，今日我们有事要做。”

    言语之简短，既未提原由，也没有细说具体要去干什么。

    这些日子以来，两人一直都是这般相处，一个不爱发问，一个也不会多加解释。

    应声之后，谢楷很快便推门而出。

    出得房门，他十分意外地瞧见了董姑娘以及那位总是在昏睡的君姑娘，齐齐站在走廊之上。

    今日的董灵云身着一袭月白长裙，且没有再戴笠帽，柔顺的青丝从肩头一直垂落于腰际，清雅脱俗，如同不食人间烟火的仙子。

    即便是其面颊之上罩着一方薄纱，叫人看不清面容，也难掩其钟灵毓秀。

    相较于一改往日常态的董灵云，君夜朝仍是身着布袍，头戴毡帽，面上病恹恹的。

    “这几日，多谢相护。”

    率先出声是君夜朝，她大多数时间虽都在车厢里昏睡，但大抵还是知道身边所发生之事。

    清晨再度醒来，她也不再提要回夜城之事。

    动作缓慢地摸下床，将背对着自己在桌前忙碌的女子抱入怀中，埋首于对方香软的颈窝，闷声道：“灵云，你瘦了好多。”

    董灵云快速将桌上的药罐、药囊收捡齐整，抚着自己肩头的那颗脑袋：“感觉好些了么？”

    似乎是要证明自己确实好些了，在身前之人话音落下之后，君夜朝略一俯身，用力将其横抱而起。

    这突如其来的举动，令得董灵云小小地惊呼出声。

    “快些放我下来，你....你的....”

    后半句话语尚未说完，红唇便已被一双温凉的唇瓣覆上。

    君夜朝将其轻轻放于身前的木桌边沿，俯身半压着对方继续亲吻。

    董灵云略微挣扎了两下，似乎是对其刚刚醒转就乱走乱动表示不满。

    然而随着唇舌接连都被那人掠夺而去，她也再分不出心神去想其他，红着面颊，闭目回应着对方逐渐加深的亲吻。

    轻轻搁于对方肩头的双手，不知何时，已是搂在对方脖间。

    君夜朝辗转吻着身下人，直到感觉到对方气息有所不稳，才主动地放过了对方。

    当然，更主要的原因，还是其自身状态很差。

    她可不想出现‘吻着吻着就口鼻冒血’、‘吻着吻着就突然晕倒在对方身上’这类之事。

    两人简单说了会话，便一同出了门。

    说回眼下，听罢君夜朝所言之后，谢楷向其略一拱手，道：“不必客气，职责所在。”

    三人依旧是驾着马车出行，在繁华的街道绕了整整两圈，董灵云才出声叫停了车辆。

    待谢楷将马车停置稳当后，董灵云提着裙角只身一人下了马车。

    君夜朝的身影未曾瞧见，也不知她是不是再度睡了过去。

    此处位于繁闹大街一隅，道旁还支着一溜儿的小摊，摊主正在卖力地吆喝，招揽来往顾客。

    谢楷不太清楚那董姑娘来这里是要做什么，只是安静又好奇地盯着她。

    瞧着对方从乾坤袋里取出一套桌椅以及墨砚，不仅是谢楷的面色变得古怪，就连一旁不时朝这边瞟望的小摊主们，亦是有些发愣。

    小摊主们你看我、我看你，若不是知道那两人都是修行武者，只怕当即就要大声议论起来。

    您们都是用得起乾坤袋的武者大人了，作何还要跑来这里与我们这些小民一样支摊？

    体验生活吗？

    当然，众人发愣的原因，更多的还是因为那位白裙女子非同一般的气质。

    有人甚至在想，这该不会是哪个大宗派或是大世家里出来历练的小姐？

    若非如此的话，这等匪夷所思之事，压根就不可能出现。

    旁人如何猜想，并不在董灵云考虑的范畴。

    布置好自己的‘摊位’之后，方才抬眸望向谢楷：“帮我招揽客人吧，辛苦你了。”

    在董灵云话音落下之后，谢楷十分难得地没有如往常那般立即行动。

    他觉得，当街吆喝揽客这件事本身没什么问题，但于自己而言，似乎有些....羞耻。

    确认董姑娘并没在与自己开玩笑，谢楷那胡碴遍布的脸面之上，神色顿时就变得复杂而精彩起来。

 承蒙惠顾 铁口神断，童叟无欺

    大陆以西,北斗域繁闹街区。

    刀客谢楷在足足犹豫了一盏茶的工夫之后，方才决定还是依照‘雇主’的意愿行事。

    这并非是盲听盲从，而是经过这些时日以来的相处，他知道董姑娘从来不做无用功。

    问清楚明细说辞之后,谢楷面露凝重,将声音包裹在灵力之中,开始了生平第一次当街拉客。

    “铁口神断！百枚灵石起算！童叟无欺！大家快点过来呀！”

    雷霆般的喝声,朝着街道四方轰然炸开。

    只一嗓子，便吓跑了周遭半数小摊贩,以及好些恰巧路过的普通行人。

    董灵云端坐于竹椅间，望着四散奔逃的民众,一时之间,略微感觉有些尴尬。

    谢楷的吆喝，吼出了一种拦街抢劫的架势....

    如小山一般杵在竹桌前方的谢楷,亦是尴尬极了。

    跑什么跑？老子做生意又不是抢劫，再跑就将你们抓回来,把腿打断！

    “老谢,你把声线稍稍放缓一些，言语也尽量不要那般生硬。”

    听得董灵云这么一说，谢楷只觉自己的脚趾都快抠破鞋底。

    不过，他也是个拿得起放得下之人,略作调整,便再度照着‘雇主’的要求开始揽客。

    或许是因为百枚灵石的起价实在太高,又或许是因为这突然出现的陌生组合太过奇怪。

    一个时辰匆匆过去，并无一位客人上前询问。

    大家都在绕着道走。

    董灵云丝毫不急，没有客源，她便索性取出一副棋盘,安安静静地摆弄棋子。

    而经历了短暂不适的刀客谢楷，揽客之语则是越说越熟练。

    到得一个时辰之后，他已是能够做得极其自然，气息波动尽数收敛，看起来就像是一名嗓门比较大的粗犷伙计。

    午时过后，董灵云的‘占卜’小摊终是迎来了第一波客人。

    不过，对方却不太像是为了算卦而来。

    来者共有八人，七名身着短打衣袍的壮汉簇拥着一名骚包公子，气势汹汹地直奔摊位。

    尚未行至近前，那骚包公子已然朝着董灵云大声开了口：“娇娇小娘子，何至于沦落街头寻求营生？”

    一语言罢，骚包公子又斜眼睨向谢楷，嘲笑道：“跟着这等粗鄙的窝囊废，实在是委屈了小娘子。”

    自打亡妻那事之后，谢楷最为厌恶的，便这这等不学无术的纨绔。

    正考虑着要不要当街将那八人的头颅一并斩去，却忽闻董灵云的传音：“先别轻举妄动，我来处理。”

    谢楷浓眉紧拧，不情不愿地侧身退至桌边。

    他的此番举动，落在骚包公子一行人眼中，无异是懦弱的表现。

    八人大摇大摆地围聚在竹桌跟前，引得路人皆是驻足远观。

    “小娘子，干嘛蒙着面纱啊？让小爷瞧瞧真容，若是能够令得小爷满意，灵石嘛，小爷我多得是！”骚包公子摇着折扇笑道。

    左右两旁的打手们连声附和，听得一旁的谢楷眼中杀机大盛。

    董灵云却是十分淡然，不动声色地将一粒黑子按于盘面，开口问道：“这位贵客，可是要占卜？”

    话音落下，以骚包公子为首的八人皆是仰脖大笑。

    止住笑声，那骚包公子便伸着扇柄去挑眼前美人的面纱，咧嘴笑道：“是呀是呀，小爷我想要算算，今日能否有机会与小娘子吃顿便饭？”

    董灵云玉手轻拍桌沿，身躯往后直直退出些许，看似十分随意地避开了扇端的挑弄。

    “承蒙惠顾，您的问题需付百枚灵石。”董灵云假意捏了个印诀，继续出声，“答案是，绝无可能！”

    在其尾音落下之际，早已按捺不住的谢楷，亦是同一时间收到了其传音。

    “教训他们一顿，但别下狠手，皮肉之伤即可。”

    谢楷默了默，而后抡起一臂，将眼前那八个聒噪的‘蛤/蟆’径直扫荡而开。

    骚包公子八人甚至都没看清那络腮胡子是怎么出的手，身躯已是被一股大力击出。

    变故来得极是突兀，立于别处看热闹的人群还未回过神来，便瞧着骚包公子等人摔在地面，口鼻见血。

    骚包公子涕泪俱下，一连吐出两口血水后，方才喘匀了气。

    他虽然是个不学无术的纨绔，却也不是毫无眼力劲的蠢货。

    瞧着左右两旁同样被抡得吐血的护卫们，他心里便十分清楚地知晓，竹桌处的那两人，绝对不是自己能够戏弄的存在。

    念及于此，骚包公子吐干净嘴中血沫之后，当即便下令让护卫们带着自己赶紧离开。

    一行人哆哆嗦嗦尚未站稳身形，清婉悦耳的女声已是传荡而来。

    “做买卖讲究的便是一个实诚，贵客既已寻得答案，便应当付齐报酬。”

    先前之时，一行八人还觉得那白裙女子的嗓音如天籁般动听，现下再听闻后者出声，只觉背脊阵阵发寒。

    伴随着董灵云声音一齐来到骚包公子近前的，还有板着一张死人脸的谢楷。

    骚包公子险些就当街尿了出来。

    “我给！我给！仙子大人有大量，可别与我等小人一般见识。”

    骚包公子一边说着，一边催促身旁的护卫快取灵石。

    董灵云重新坐回竹桌之前，一边整理着先前被劲风扫乱的棋局，一边出声：“百枚灵石问这么个问题，确是有些可惜了。”

    稍顿，她又抬眸接着道：“还望贵客下回来此，能够问上一些有所难度的问题。”

    骚包公子被人打得当街吐血，还赔了一百块灵石，本已打算就此认栽。

    但听闻对方所言之后，心中那股怒火却是怎么也咽不下去。

    骚包公子眼珠子提溜一转，在护卫们的搀扶下立在远处，故作平静道：“我现在就有问题，你还给算么？”

    说罢，又赶紧补上一句：“我照价付你灵石！”

    董灵云缓缓将一粒白子按于棋面，道：“可以，不过一人一日只能占一卦，方才我已答了你之所问，接下来，需得换一人相询。”

    听得对方竟然还有这等规矩，骚包公子鼻子都险些气歪。

    “行！”骚包公子伸手推着旁侧一名护卫上前，扯着嗓子道，“他来提问总可以了吧？”

    被其推攘着上前的那护卫，腿肚子直打颤，哭丧着脸小声道：“公子，我....我要问什么呀？”

    骚包公子伸掌朝其后脑重重一拍：“你怕什么怕？就问她，嗯....今日赌场怎么能赢钱！”

    护卫近乎是抱着必死的决心，梗着脖子，在桌前问出了自家公子交待的话语。

    出乎众人意料的是，董灵云的回复来得很快，也很直接，丝毫没有云遮雾罩的意思。

    “贵客今日的运势，只在东南，买大即可，如若不出意外，当得赢取此前三日所输之总和。”

    浅淡低婉的女声虽然谈不上什么响亮，却是真真切切地落入此间所人的耳际。

    骚包公子愣了半晌，面上一阵青、一阵白，最终还是强压下了骂人的举动。

    顺过气后，闷声开口：“知道了，多少钱？”

    道出此言，自然不是他真心信服，而是迫于旁边那大胡子的威势。

    此时此刻的骚包公子很是后悔，方才就应该一走了之，真是见了鬼了，非还要跑回来当什么冤大头！

    董灵云略作思忖，而后螓首轻摇：“这样吧，此局可先不付报酬，若是算得准，明日同一时刻，你再来此支付灵石。”

    此言一出，周遭顿时一片哗然。

    “沽名钓誉吧，哪有人能够算得准这个的？”

    “我瞧着也是，寻常赌局，不是买大就是买小嘛，从概率上讲，买大有着一半的赢面！”

    “我想知道的是，那小田公子会不会真的照她所言去做？”

    “对对，我也想知道这一点，以及，明日此时，小田公子还会不会来到这里，揭露那女子的谎言？”

    “......”

    周遭众人的窃窃私语，田涛听见了也只装作没有听到。

    嘟哝两声，便带着一行护卫离开了这处繁华街角。

    瞧着对方走远，董灵云便开始收拾桌椅。

    “回去吧，明日再来。”

    听闻对方所言，饶是谢楷再是无甚好奇心，也是忍不住出声相问：“这好不容易引得了众人的关注，我瞧着有几人都有着前来问卦的意思了，怎么就要走呢？”

    董灵云将最后一把竹椅收入乾坤袋，低声回复：“我本就不是为了赚取灵石，走罢，明日此时，先前那纨绔还会再来的。”

    顶着无数或惊讶或不解的目光，谢楷赶着马车，干干脆脆地离开了此地。

    同一时刻，正郁闷而行的田涛，突然顿住脚步，几乎是咬牙切齿出声：“先不回府了，去东南赌坊！”

    护卫们大惊。

    一人搓手问道：“公子，要不咱还是先回府吧，您方才吐血了都，得找府医好生给瞧瞧。”

    另一人接着道：“是呀是呀，好汉不吃眼前亏，咱回府之后啊，去找三长老告状，只要能说动他，必能为公子您出了今日这口恶气！”

    田涛不耐烦地打断众人之言：“都闭嘴！小爷我还就不信了，去东南赌坊，现在就去，把把买大，若是输了半块灵石，明日我便让爹爹掀了那小娘皮的摊子！”

    一众护卫劝解无法，只得唉声叹气地簇拥着自家公子朝着东南面最大的一座赌坊而行。

 仙师算得特别准 三人同行，一人免单！

    翌日清晨。

    董灵云背着君夜朝推门而出,一抬眼，便瞧着谢楷已是在不远处等着了。

    今日的谢楷，稍微将自己给收拾了一番，不再如前些日子那样不修边幅。

    瞧着董灵云从房中出来,他也没挪步,微微点头,算是打过了招呼。

    乘坐马车来到昨日那道繁街,董灵云径直取出桌椅，开始摆摊。

    招揽顾客的任务,自然仍是落在谢楷的头上。

    回想着方才董姑娘教给自己的那些新说辞，谢楷有些恍惚。

    他觉得,拉客这种事,可要比自己以前练刀难多了。

    站在原地调整了好半晌的心绪，方才开始摧动灵力吆喝。

    “铁口神断,开业大酬宾！”

    “有问必答，答错必赔。”

    “只限今日活动：三人同行,一人免单！”

    “......”

    别具一格的宣传之语,被雄厚灵力远远送出，引来无数路人为之侧目。

    好些街道两旁酒楼茶肆的木窗也应声推开，从里边伸出一茬又一茬的好奇脑袋。

    在众人或好奇或惊艳地目光注视下，董灵云举止始终都是从容且自然。

    没有客人上前,她便垂眸往棋盘上缓慢落子。

    相处了这些时日,谢楷知道对方这是借助棋盘在推演,但究竟是在推演什么，他却不得而知。

    昨日里此间发生之事，早被好事的民众添油加醋地传了出去。

    是以，好些个坐在酒楼茶肆里观望之人,其实是专程跑来瞧瞧那位‘铁口神断’的。

    别的倒没瞧出什么，不过，年轻女子的形貌气度倒是与传闻中一般无二，仅是远远瞧着，便能下一壶好茶。

    若是没有旁边那个一看就不好惹的大胡子，不知会引来多少如田涛那般的纨绔上前骚扰。

    时值近午，董灵云方才出声：“老谢，不用喊了。”

    谢楷转身望着端坐椅间的年轻女子，想了想，而后问出了自己极为好奇的一个问题：“你要找之人，便在此域？”

    见对方点头，他心中的疑惑却是变得更大了。

    “你既可以算出来，”谢楷唇角微动，继续传音，“又何需要以这样的方式引得他人注意？”

    谢楷并不蠢，认真思索之下，便也多少猜到董灵云此举的意图。

    董灵云也不瞒他，传音回道：“若是我直接找上门去，需要耗费更多的时间才有可能令对方答应我所求之事。”

    “但如果是对方先行有求于我，局面则会完全不同，一个是有求于人，一个是利益互换，后者不仅效率更高，信任程度也能多一分保障。”

    得此答案，谢楷便没有再继续深问。

    他突然想起了董灵云踏入铁匠铺找上自己那时的情形，用的亦是同样的法子。

    如她所说，若当初她直接请求自己护她一程，怕是早已死在了自己的铁锤之下。

    正这般想着，一道因为破音而显得有些刺耳的男声，便是自街道另一头响彻而来。

    “仙师！您可真是太厉害了！”

    伴随着话语声一齐出现的，还有昨日被教训过一顿的田涛。

    田涛依旧穿着一袭亮丽的锦袍，隔着老远就开始挥舞手中的折扇，笑容非常狗腿。

    在其身后，还跟着数名护卫，以及一名作管事打扮的老者。

    瞧着田涛出现，又听得其那般咋咋呼呼的言语，知道昨日内情的一些看客，心内便生出了动摇。

    百枚灵石算上一卦，对于普通百姓来说，是万不可能之事。

    但对于一些资质不差的修行者而言，如若有人真能做到指点自己打破桎梏，付出灵石又算得了什么？

    不过眼下嘛，还是先看看再说。

    田涛带着一行人穿过长街，来到董灵云所在的小摊前，径直将装载着百枚灵石的小木匣交到一旁的谢楷手中。

    “昨日冒犯了仙师，今日除了专程前来赔罪，我还想要再算上一卦。”

    田涛语速有些快，说话之时还半缩着脖子。

    那般感觉，就像是有人抄着根木棍随时要抽在他身上似的。

    董灵云抬眸，不动声色地望了垂手立在一旁的管事长老一眼，才将目光分给抓耳挠腮的田涛：“贵客今日想算什么？”

    田涛盯着近前那双秋水嫣然的明眸，不由得有些脸红心跳起来，一时竟是忘了自己先前在路上想好的问题。

    直到听见身后传来一声不悦的轻咳，方才回过神来。

    “我....我是想问问，嗯，要如何做，才能让爷爷啊不是，是爹爹对我改观，能像栽培大哥二哥那样重视我？”

    快速说完这番话后，田涛便生出一种如芒在背之感。

    没有听到眼前之人的回答，田涛又赶紧掏出自己的乾坤袋：“这个问题需要多少灵石？只要我能付得上，我都给。”

    董灵云指尖轻轻叩于棋盘，轻声道：“百枚。”

    田涛顿时大喜，一边自乾坤袋往外取着灵石，一边问：“那我应该怎么做？”

    董灵云却是没再看他，眸光直落向其身后那名管事打扮的老者，问：“若是我能够解答您心中的疑问，这个结果，能让您对他有所改观么？”

    听闻此言，周遭好些看客包括田府护卫们，皆是只觉一头雾水。

    而正在朝桌面上堆放灵石的田涛，动作却是僵在了原处。

    没有人说话，场面透着一股诡异的安静。

    片刻之后，一直杵在田府护卫队伍中的管事老者才沉默着踏步上前。

    田涛见状，赶忙取出个精致的凳子，摆在桌前，而后垂首立在旁侧。

    管事老者大喇喇地往凳子上一坐，说出的话语，却丝毫也不客气。

    “老夫说话向来喜欢直来直去，若是你故弄玄虚，浪费了老夫的时间，相信我，那等结果，可不是你以及你身旁那个四阶护卫能够承受得住！”

    董灵云没有因为对方这一番威胁而有所气恼。

    略作思忖后，拂袖将棋盘上的黑白子统统归于棋盒，而后作出一个‘请’的手势。

    管事老者十分随意地拎起一子落于盘面，也不急着发问，只虚眯着眼，盯着竹桌对面那看起来过分年轻的女子。

    “贵客并不会浪费时间。”董灵云不紧不慢地落下一子之后，方才继续道，“欲突破瓶颈，仅埋头修炼可不够，关键之处在于，您心脉内的旧疾。”

    听得此处，管事老者原本浑浊的眼瞳顿有精光闪过。

    哪里还有闲心下什么棋，将棋子扔入盒中，朝对方传音：“你怎么知道？可有破解之策？”

    董灵云自顾自地继续落子，没有立即回答。

    推算哪有那般容易，即便只是算个大致方向，也需要耗费时间与心神。

    瞧着桌后那年轻女子久不出声，管事老者有些急了，态度却是一改先前那般强硬。

    伸掌朝纳戒之上一抹，将一只乾坤袋置于桌面，传音道：“万枚灵石，还望小友指点一二。”

    在那乾坤袋出现的瞬间，立在竹桌周围探头探脑的田府护卫们顿时就傻了眼。

    面面相觑间，以眼神交流着彼此心中的疑惑。

    “老秦怎么会有中级乾坤袋？”

    “这个不是重点好吧！从刚才开始，我就觉着不对劲了，你们难道没有发现小公子今日特别守规矩吗？”

    “对的对的！小公子那样，就跟在府里见着田老爷子一副怂相！”

    “完了，不会是我想的那样吧，方才之时，我还拉着老秦说了荤话呢！回去之后，我不会被赶出府门吧！”

    此时此刻，已被护卫们猜出身份的田老爷子，哪有那等闲暇去管一名下人是不是朝自己说了荤话。

    他此时很是紧张，又想让眼前女子赶紧开口，又有些怕对方所言并不是自己希望听到的。

    等了好一会儿，才终于等到对方出声。

    “贵客之旧疾，无法一蹴而就，这样吧，我先给您出个主意，若是有所效用，再谈后续如何？”

    这个结果，是田老爷子最想要听到的答案。

    如若对方开口便说能办，他反倒是不敢予以信任。

    再度传音密谈几许，田老爷子便起身匆匆离去。

    他已是迫不及待地想要验证对方给出的那个法子。

    如若自己真的能够打破桎梏从而踏入五阶行列，那整个田家在北斗域的地位，势必会得以质的飞跃！

    瞧着田老爷子突然走人，田涛不禁有些惶恐。

    昨日才挨了父亲一顿打，慌不择言之下，方才梗着脖子喊出一句‘那位仙师算得特别准，说不定就连爷爷这些年的困局，也能算出解决之法’。

    万没料到，爷爷今日真的会易容前来相看。

    眼下这般情形，也不知是好是坏？自己不会刚回府就又被父亲一顿毒打吧？

    正愁眉苦脸着，一道略显疲惫的低婉女声便浅浅传至：“跟着你爷爷回去吧，他不会再让你父亲打你的。”

    稍顿，又补了一句：“如果你没有闯下天大的祸事的话。”

    田涛瞅瞅自己爷爷留在桌上没有带走的乾坤袋，又瞧瞧桌后那位自始至终都风轻云淡的‘仙师’，面上很快便有笑容绽放。

    千恩万谢，马屁拍得连一旁的路人也倍感牙酸。

    待田涛一行人离去，立即便有好几波人朝着竹桌迅速而来。

    董灵云与田老爷子的交谈之言，众人虽然并没有听见太多，甚至他们都不清楚田老爷子的身份。

    但桌面上那只中等级的乾坤袋却是做不得假。

    先不提里边都装着些什么，就那乾坤袋本身，都得值上千枚灵石。

    然，令众人失望的是，‘仙师’竟是婉拒了其后所有人的算卦要求。

    吩咐一旁的大胡子收起摊位，而后乘车离去。

 三大势力齐聚 那屋里的人，我今日要定了

    也不知是从何处走漏的消息,田家老爷子前往街头请仙师问卦的消息，不胫而走。

    一时之间，那位神秘的年轻女子，以及其‘铁口神断’的本事,宛如飓风般朝着北斗域各方迅速席卷。

    虽然绝大多数人见也未曾见过那位神秘的‘仙师’,但这似乎一点也不妨碍他们传播此事的热情。

    甚至,一个比一个说得玄乎,就好像是他们所亲身经历过的一般。

    而身为事件中心人物的董灵云，却是低调地回到了宿处。

    瞧着其眉心处血迹未干的小小裂痕,谢楷沉吟着出声：“这几日你动用算力太过，明日是否要暂歇一日？”

    董灵云不动声色地抬袖将额间血渍抹去,螓首轻摇：“现在还未到休息的时候。”

    说罢,便准备抬脚上楼。

    谢楷留意到对方脚步有些虚浮，想了想,再度询问：“需要我替你将君姑娘给弄回房么？”

    “不必。”董灵云的拒绝来得十分干脆。

    见其坚持，谢楷也不再多言。

    董灵云此刻确实非常疲累,此前十九年,她从未有过如这半个月高强度的持续推演。

    如若不是其体质特殊，这般算法，早将其心神彻底透支了去。

    不过，这一切的付出,于她而言,都是值得的。

    而且今日田老爷子的出现,更是将她原有的计划往前推动了一大步。

    希望，那位交易之人能够早些闻讯而来。

    只要与那一位顺利谈成条件，君夜朝的神魂伤势便有希望恢复了。

    ......

    第三日出摊，谢楷这个行走的‘口号宣传灵器’便没有了用武之地。

    算卦者们自觉自愿地排着长队在街边候着,远远瞧着一名大胡子赶着马车过来，个个都激动得不行。

    若不是怕惹得仙师不快，他们甚至都想直接去客栈堵人。

    董灵云美眸微扫，瞧着那一双双跳跃着灼热和疯狂的眼瞳，立即传音给谢楷，定下了一条规矩。

    “但凡之前问过之事，仙师将不予再算！”

    滚滚灵力裹挟着嗓音传荡而出，立即击碎了赌徒们的暴富梦想。

    排队队伍中有着半数之人，都是抱着去赌坊大捞一场的主意而来。

    气红眼的赌徒们骂骂咧咧，却又不敢上前去跟那大胡子叫板，有些径直甩袖离去，另一些则退在一旁，心里快速打着算盘。

    赌坊之事不给算，那可不可以询问，类似于‘城外何处有着无主秘宝’这样的问题？

    这样想的人不在少数，当即便有排到号的武者问了出来。

    董灵云连棋盘都没有摆，便给出了自己的回复：“贵客所问不是不能答，不过，百枚灵石的价格，只能换取百枚灵石价值的情报。”

    听懂对方所表达的意思后，守在桌前的武者当即开始发飙。

    “岂有此理！照你这样的说法，那我还算什么算？灵石花了一大堆，哦，到头来宝贝还不见得能成功被收取，那我图什么呀！”

    董灵云神色不变，嗓音平静：“但凡天地异宝，本就是有缘者得之，不属你之物，便是侥幸所得，你也守它不住。”

    那武者先是一愣，旋即拍着桌面大声嚷嚷：“讲什么废话，老子今天掀了你的桌！”

    尾音尚未全然落下，便被谢楷大掌提拎着，掀飞了出去。

    董灵云慢条斯理地取出棋盘摆上，美眸微抬，看向下一人：“贵客想要算什么？”

    排在第二的武者瞪眼瞧着被摔在街角不知死活的第一名问卦者，吓得腿肚子直打哆嗦。

    连话也不敢多说，扭头就逃了开去。

    妈耶，太他妈吓人了，这究竟是算命还是要命！

    短短半柱香工夫不到，如长龙一般排队的人群就缩水了一大半。

    剔除了那些个想要不劳而获、投机取巧之人，剩下的，倒真是带着非问不可的问题前来。

    当然，董灵云也不会每个问题都接。

    世间天机何其多，先不提她算不算得了，就算能够推演，她也会尽量去避免那样做。

    算完五卦，董灵云便示意谢楷收拾东西，乘车走人。

    如此这般‘营业’数日，董灵云一行便连客栈大门也踏出不了。

    原因无他，跑来向‘仙师’求道问卜之人，实在是太多了！

    望着那些挤满客栈院落的乌泱泱的人群，以及落足于不远处屋顶、树梢之上的武者们，谢楷忽然生出一种身处虚幻的感觉。

    “呵呵呵！老夫乃域北田家之主田峰，特来向董小友答谢见礼，闲杂人等速退，莫要扰人休息！”

    一道中气十足的男声，伴随着威压突然自客栈上空席卷而下。

    一喝之威，令得不少低阶武者体内气血翻涌。

    对于此，他们自是敢怒不敢言。

    以田峰为首的一行五人踏空而来，其间，还夹杂着一个连二阶修为都未达到的田涛。

    落至楼阁走廊之后，田峰笑着主动与谢楷打起了招呼。

    瞧着对方那副神采奕奕的模样，谢楷便知，其修为瓶颈的问题，应是在董灵云的点拨下有所松动。

    双方客套两句，田峰便直入主题：“劳烦谢兄费心安排，引我入得房门再与董小友见上一面。”

    此言刚一落下，四方立即便有喝问之声袭来。

    “域北田家很了不起么？老匹夫少往自己脸面上贴金！”

    “不错，大伙都在排队等候，你凭什么一来就要求见董仙师？”

    “快滚下去吧！方才谢大人说了，仙师正在休息，你才是跑来打扰她的那一个！”

    “......”

    无数难听之言震荡而来，田峰粗略感应一番，没有察觉到有五阶强者的灵力波动。

    遂转身面向四方，拂袖而笑：“凭什么？自然是凭老夫的拳头比你们硬！”

    说罢，四阶圆满的气息威压立时释放而出，哼道：“若有谁不服？老夫今日便教教他做人的规矩！”

    言语落下之际，整片区域立即就变得剑拔弩张起来。

    不过，武者们骂归骂，真正敢掠上前去要与之动手的，却一个也没有。

    田家来了两名四阶武者，除非大家一齐上前围攻，否则单打独斗，还真是打不过人家。

    虎目缓缓而扫，见无人敢站出来当出头鸟，田峰冷笑一声，不再将时间浪费在这些乌合之众身上。

    正当他准备直接敲响眼前木门之时，一道瓮声瓮气的男声忽然由远及近传荡而来。

    “你要比拳头硬？那好，我青炎谷最喜欢的便是硬骨头！”

    这道声音并没有裹挟着强大的威压，但其所言之语，却是令得在场武者齐齐哗然。

    作为北斗域三大势力之一的青炎谷，域北田家跟其相比，实在不值一提。

    感应到一股灼人的神识锁定在自己身上，田峰心头一骇，冷汗当即便滴落而下。

    虽然无法探得来者具体修为几何，但绝对是五阶没跑。

    再说了，就算他真的突破到了五阶，那也不敢去与青炎谷掰腕子。

    正当田峰快速思索着自己应该怎么圆场之时，又有着两道声音自不同方位飘掠而来。

    当先出现的是一道柔媚的女声：“你青炎谷既是喜欢硬骨头，那自回谷地去修炼得了，跑这里来凑什么热闹。”

    随后而至的，为苍老男声：“没想到小小一名卦师，竟能令得赤星阁主亲临，还真是让人意外啊。”

    众人的惊诧还未全然落下，柔媚女声又咯咯笑道：“小小卦师？唉，紫雷教行事总是这样，嘴上说着一套，手里却行着另外一套。”

    北斗域三大势力高层齐聚，听其对话，似乎连赤星阁主也跑来了，直令在场众人皆是惊骇得说不出话来。

    一时之间，天地皆静。

    田峰等人脊背已被冷汗浸透，恨不得能混进人群中躲起来。

    看热闹的武者们又是惊惶，又有些兴奋，这场面，可是堪称神仙打架啊！

    不过嘛，希望他们还是不要真的打起来才好，免得自己被殃及池鱼。

    一门之隔的屋内，董灵云收好装盛着细沙的小瓷碟，长长缓缓地舒上了一口气。

    她要等的那个人，终于来了！

    屋外，半空中。

    一名赤膊壮汉与一名紫袍老者皆是踏空而立，与中央的一方轿辇遥遥相对。

    轿辇的四角，由四名青衣男子抬着，而轿辇之主，并未现身。

    能够凌空踏行的武者，至少都有着三阶修为。

    瞧着这一幕，直令好些低阶武者倒吸凉气。

    他们所仰望的目标，放在赤星阁，竟然只能给阁主当轿夫？

    阔怕！

    当然，这只是他们自顾自的思维。

    实际上，那四名青衣男子，可不是什么专职轿夫，而且，在阁内的身份也并不低。

    赤星阁主亲临，令得另外两名来接人的长老有些犯怵。

    但，他们也不能什么都不做就径直离去。

    正当两人考虑着要不要暂时与对方联手，合力逼走赤星阁主之际，后者仿佛有所感应似的率先开了口。

    “两位长老，回吧，今日那屋里的人，我卞元蓉是要定了！”

    听闻这番毫不客气的逐客之言，紫雷教老者以及青炎谷壮汉的面色当即就变得难看起来。

    这都不是争不争人的问题了，便是为着自己以及自己身后势力的脸面，今日也得出手与那卞元蓉斗上一二！

 入赤星阁 董灵云与那活死人似乎太过亲密了些

    烈日晴天,顷刻间变得乌云遍布。

    客栈老板带着一众伙计缩在墙角直抹泪。

    那三位大佛要是打起来，客栈指定是要废了，别说客栈，在座诸位怕是大多都得埋身此处。

    在座诸位亦是这样想的。

    故而,所有人都非常紧张。

    紧张的情绪,一直持续到众人瞧见那紫袍老者、赤膊壮汉以及华丽的轿辇齐齐消失在原处。

    三人掠去了别处交手。

    有武者迅速退离,有武者躲进附近的屋所掩耳盗铃般地朝这边张望,而更多的人，则选择继续待在原地。

    赤星阁四名青衣男子自半空掠下,落至董灵云所在的房门跟前。

    田峰早在他们刚有所动之时，已是带着队伍避在一旁。

    那四人虽然都仅是三阶修为,但其身后所倚靠着的庞然大物,却不是田家能够惹得起的。

    谢楷立在原位没有动，掌中灵力却是悄然运转着。

    暗想,若是他们打算直接破门，便是这北斗域的赤星阁,自己也得与之斗上一斗！

    青衣男子却并没有那样做,

    四人恭恭敬敬地垂手守在门外，一人还出声警告田峰不可用任何方式骚扰屋内之人。

    田峰听罢，老脸之上一阵青、一阵白，他刚打算传音来着,还未能有所动,就被堵了回来。

    没过多久,华丽轿辇去而复返。

    而紫雷教及青炎谷的两名长老，却再没有出现。

    这样的结果，并未出乎众人意料。

    轿辇中的那一位是阁主嘛，若是连另两派的长老也打不过,那赤星阁早都被人给端了。

    望着那于半空之中静静悬立的轿辇，客栈内外之人皆是连大气也不敢出。

    乌乌泱泱的一群散修，挤在大厅内，仰着脸，像是一大捆抱团取暖的小白菜。

    一片寂静中，轿辇帘布被掀开，一道俏丽的身影自其间缓缓踏行而出。

    那是赤星阁新任阁主卞元蓉，在场绝大多数人，也是头一回瞧见这位传奇人物的真容。

    据说，她尚不满三十，便已是名货真价实的五阶强者，还管理着诺大的赤星阁。

    旁人穷极一生都在仰望的巅峰，她却能够轻松拥有，真是人各有命。

    与其柔媚嗓音极为不同的是，卞元蓉的长相略偏英气。

    举手投足间，也自带一份飒爽。

    瞧着那卞元蓉似乎径直要去推开房门，谢楷刚准备出刀，却忽闻一道婉转悦耳的女声自房内传出：“老谢，请卞阁主进来。”

    听闻此言，卞元蓉眼角余光斜睨，自鼻间发出一声小小的冷哼。

    如若不是屋内之人及时出声，此时旁边那个大胡子已经是个死人了。

    房门无声而开，卞元蓉拂袖走了进去。

    谢楷默了默，也抬脚跟在对方身后一齐入了内。

    这是董姑娘所宿房间，但此时此刻，谢楷也顾不上什么礼数。

    卞元蓉懒得与身后那‘尾巴’一般计较，进入房中之后，便饶有兴致地抬眸打量起来。

    “以董姑娘的本事，何以要委屈自己住在这种陋室。”

    听得这道柔媚嗓音中不加掩饰的嫌弃，董灵云只微微一笑，并没有接话。

    她自然不会直接告之对方，自己就等着对方接自己回赤星阁，故而懒得换住所。

    “卞阁主，请用茶。”董灵云玉手轻抬，示意对方落座。

    为了以示尊意，董灵云微侧过头，伸手将笼于面颊处的薄纱揭了下来。

    刚刚坐下正准备喝茶的卞元蓉，持盏的手掌稍有停顿，落向前方的目光，充满了惊艳。

    眼前女子皓齿明眸，冰肌玉颜，再有着近日里那诸多玄妙传闻的加持，真有那么一些谪仙的感觉。

    赤星阁美人并不少，就连卞元蓉她自己亦在此列，但饶是如此，在瞧见董灵云的容貌之时，她心中仍是有着一种惊艳之感。

    不仅是卞元蓉，就连立于后方一些的谢楷，亦是有所发怔。

    与董灵云同行大半月有余，今日他还是头一次完完整整地看到其真容。

    以往之时，对方不是戴着能遮住大半张脸的笠帽就是蒙着面纱，总令人看不真切。

    当然，惊艳归惊艳，谢楷心中倒也没有别的什么想法。

    他与亡妻的感情很好，而且，他多少也能够感觉出，董姑娘属意之人，应是那大多数时间都在沉睡的君姑娘。

    “我此来的目的，想必董姑娘方才也听到了。”卞元蓉轻抿一口香茶，接着道，“我想邀你加入赤星阁。”

    “空口画饼之事我向来不会做，但我可保证，赤星阁所能给到你的待遇及尊崇，绝对比紫雷教以及青炎谷要高上许多。”

    话到此处，卞元蓉便没有再往下细说。

    以她的身份，能够亲自来此相谈，已是颇有些‘纡尊降贵’的意思，自然不可能再如商贾那样与对方讨价还价。

    对方如若不答应，那她便动手将其强行带走便是。

    总之，那算力惊人的董姑娘可以不站在自己这边，但绝对也不能站到另外两派那里。

    董灵云没有对她的邀请作出回答，而是以传音的方式向其问道：“卞阁主是想让我助你在一月之内调理好气海所创么？”

    乍然听闻此言，卞元蓉顿时面色大变。

    拂袖之间，立于其身后的谢楷已是被劲风扇出屋外。

    门窗接连砰然紧闭。

    在五阶圆满修为的灵力笼罩下，整座屋室都与外界隔断开来，旁人再无法探得其内半分。

    “你暗中查我？”卞元蓉面色不善，一副随时都有可能暴起杀人的模样。

    董灵云拎起铜壶替对方将空盏添上香茶，轻启红唇：“卞阁主别动怒，我初来北斗域尚不足十日，没有理由亦没有那实力去暗中调查你的秘密。”

    续好茶汁后，她才继续道：“是方才你在外报出名讳之时，我很好奇，忍不住算了一记。”

    听闻此言，卞元蓉的面色才略微缓和了一些。

    “你既道出此言，便需得知道，我势必要将你带去赤星阁，而且短时期内，不会放你离开。”

    董灵云含笑颌首：“道出此言，既是我的诚意，亦是想让卞阁主觉得自己没有找错人。”

    卞元蓉先是一愣，而后便咯咯笑了起来。

    眼前这位董姑娘，无论是形貌气质，亦或是行事方式，都令她十分喜欢。

    “跟聪慧之人合作，就是轻松，那董姑娘咱们这就....”

    话刚说到一半，便被董灵云轻声打断了去：“卞阁主，既是合作，那我便也有着自己的条件。”

    “哦？愿闻其详。”

    “我不会在北斗域待太长的时间，故而，加入贵阁并不合适，但我可保证，在合作期间，将会竭力去达成你的要求。”

    “倒也不是不可以，但合作的期限不能够太短，怎么着也得定个半年之期才行。”

    “可以。”

    简单达成共识之后，卞元蓉便撤去灵力罩，准备带着人返回阁内。

    “卞阁主，请稍等。”董灵云说完之后，起身朝着里屋行去。

    片刻之后，瞧着对方背着一人走出，卞元蓉险些连掌中的杯盏也捏碎。

    ‘方才那屋内还有人么？真是大意了！咦？那是个死人么？不对，她还没死，只是气息弱得像是将死之人而已。’

    心中虽然有些好奇，但卞元蓉却也没有多问。

    眼下得先将董灵云带回赤星阁才最要紧，以免另两派的老狐狸回过神来，半途使乱子。

    三人一齐上了卞元蓉的阁主专用轿辇，原本就不大的空间，顿时就变得有些狭挤起来。

    “抱歉，给卞阁主添麻烦了。”

    听得董灵云的声音，卞元蓉就算是心中小有不满，也不可能表达出来。

    而相较于空间狭小这件事，令她更为在意的是，董灵云与那半死不活之人的关系，似乎太过亲密了些。

    她与董灵云在铺就着兽毯的软榻之上并肩坐着，后者的腿上怀中，则被那个‘活死人’所占据。

    ‘活死人’头上戴着毡帽，脑袋软趴趴地埋在董灵云颈间，以卞元蓉的视角，看不太清对方的面容。

    只能通过其颈部及手掌等位置所裸露而出的瓷白肌肤稍作些猜测。

    想来，容貌应该不差。

    入了轿辇之后，董灵云便只有寥寥数语，其余大多数时间，心神都放在那个‘活死人’身上。

    一会儿替其输送灵力，一会儿又替其暖手，可谓是无微不至。

    卞元蓉眼珠子滴溜溜地转着，望向身旁两人的目光，就像是在瞧一对刚刚成亲的恩爱小夫妻。

    四名青衣武者一刻不停地赶了大半日，方才在傍晚时分，入得赤星阁之界。

    卞元蓉随手扔了一块令牌给谢楷，连一句话也没有留下，摧动灵力，自行操控着轿辇朝着阁内深处飞去。

    谢楷握着令牌，心绪有些复杂，却也没有太过担忧。

    都已经到了人家的地盘，担心一点用处也无。

    最为关键的是，他在路上才反应过来，原来董姑娘来此北斗域要找之人，竟是赤星阁主啊！

    难怪要选择用那样的法子。

    眼下可好，那卞阁主大张旗鼓地从另外两派长老手中夺了人，还郑重其事地将人给接来了阁界。

    瞧那待遇，说是奉为上宾也毫不为过。

    希望接下来的事，董姑娘也能够顺遂，得偿所愿吧。

 双/修秘法 还能怎么办呢？还不是只有原谅她

    “什么,你想要吾祖存留而下的魂术秘卷？！”

    卞元蓉娇滴滴的声音，夹杂着薄怒，在空荡荡的大殿之中回荡而起。

    董灵云颇为无奈地点点头。

    如若不是君夜朝的状态在昨晚又变差了许多，她也不想在来到这里的第二日便急急道出所需。

    不是不明白操之过急可能会适得其反,实在是她现在也没得选。

    那种每时每刻都在担心君夜朝会不会撑不过下一刻的感觉,简直令人窒息。

    此局不解,董灵云根本无心再周旋于其他事务。

    卞元蓉确实是动了怒火,哪有人这样啊？一来就提出要人秘卷！

    虽然自己并不知道那‘魂术秘卷’是什么，但光听名字就知道是个了不得的东西,如何能够轻易交出？

    “此事不行，你换一个！”卞元蓉一口拒绝,心中盘算着待会得去向祖母问问,那个秘卷是为何物？

    董灵云的回答亦是十分干脆：“其余之物皆非我所愿，只此一样,还望卞阁主多加考虑。”

    瞧着对方一副不会再改口的模样，卞元蓉又是火大,又不好直接发作。

    自己抢来的高人惹得自己不快,自己还能怎么样呢？还不是只有原谅她！

    “你在此等着！”

    扔下这么一句话后，卞元蓉便离殿而去。

    一路穿廊过亭，在即将踏入祖母休养所居的清心殿时，她脚步突然一顿,侧头道：“昨日跟着一起来到阁地的那个大胡子,待在哪个区域。”

    其贴身侍女碧春想了想,立即回复：“阁主昨日给他的令牌是枚地级之牌，故而，属下将那人安排住在高等区域。”

    卞元蓉冷哼：“换个玄级令牌给他，初来乍到的,寸功未立，住中等区域都算是抬举了他。”

    这番话，看似在挑剔谢楷，实则是在宣泄着对董灵云的不满。

    听得自家阁主下令，碧春立即传音安排人去办。

    半个时辰后，卞元蓉才从清心殿而出，面色看起来略微有些恍惚。

    ‘原来，祖上还真有传下魂术秘卷，可惜只有残篇，并不适合武者随意修炼，董灵云是打算拿来救那个活死人吧，啧，也怪可怜的。’

    心中这般想着，卞元蓉又给自己的贴身侍女下了令：“罢了，还是给那大胡子换作原来的令牌吧。”

    “是，阁主。”

    碧春虽心有不解，但却没有多问，直接找人安排执行。

    刚刚踏足中等区域正担忧着董灵云处境的谢楷，屁股还没坐热，先前带着他来此的管事，又顶着热汗掠了过来。

    “谢兄，实在不好意思！”管事笑着道歉，“刚才是兄弟我弄错了，走走走，赶紧回去，待会定给谢兄摆酒赔罪！”

    谢楷不明所以，略一拱手，跟着对方原路返回。

    ......

    大殿之中，卞元蓉优哉游哉地喝过了茶，方才开口。

    “你方才所提之事，我可以答应你，不过，你也需得立下心誓，让我一月之内修复好气海所创，如何？”

    听得对方所言，董灵云这些日子以来压在心中的巨石，才稍微轻减了些许。

    推演之术虽然玄妙，实际上，它只是通往目标的方向。

    沿着此方向前行，能够保证不走上岔路，但却不能保证路途的尽头一定会有解决之案。

    世间因果多变，任何环节稍有变数，都可能导致结局截然不同。

    沉默了好一会儿，董灵云才出声：“卞阁主伤在根基，唯有时间，方可调养，若是借助外力强行修复，恐会对日后的修行造成不可挽回的影响。”

    对方所言，卞元蓉自己当然比任何人都要清楚。

    ‘不可挽回的影响’都算说得轻了，强行修复气海，她的修为此生都只能憾然终止在五阶圆满。

    怒火升腾间，卞元蓉摔碎了杯盏，冷然望向对方：“我找你来是为了解决问题的！你方才所说，根本就是废话！”

    董灵云没有因为对方骤然而变的态度而有所气恼，心平气和出声：“修复根基，并非是解决卞阁主之忧的唯一解。”

    卞元蓉板着脸不说话，于是董灵云便继续开口。

    “卞阁主之所以如此急着想要修复气海所创，是为了参加数月之后的一场重要比试，赢得对手才是您终极所愿，而是不是您亲自出手，并不重要。”

    低婉悦耳的嗓音，不急不缓，所言亦是有条有理，但卞元蓉的面色却是肉眼可见的凝重。

    她不动声色地盯着眼前女子，微嘲出声：“你以为我是作何才伤着了气海？也不瞒你，即便我眼下是五阶圆满的全盛状态，也没多大把握能够赢过对手。”

    “说得倒是好听，我身负阁主之名，确实不需要也最好不要亲自下场，但事到临头，你让我上哪儿去找个可靠的强者来顶替？你当五阶强者是那坊市里的大萝卜不成？”

    董灵云美眸微眨：“我同伴若是能够恢复，她可替你赢得比试。”

    一听此言，卞元蓉险些都想要开口讲脏话。

    “你！你真是大言不惭！”

    阁主的气度，让她到底没有说出什么粗鄙之言。

    ‘你同伴？那个活死人？开什么玩笑，老娘要是将重宝押在她身上，不如干脆向对手认输得了！’

    心中愤懑无比，卞元蓉又一次甩袖离去。

    这一回，她直接摧动灵力封锁了整个大殿，看起来，是打算要软禁殿中之人的样子。

    “碧春！将那个大胡子给我扔到低等区域！现在就去办！”

    听得自家阁主的怒喝，碧春哪里敢耽搁半分，面色复杂地赶紧让人去照办。

    赤星阁高等区域客宿之地，正张罗着置办宴席的管事，在收到传令之后，险些泪洒当场。

    阁主大人，您这般朝令夕改，是打算玩儿死老奴啊！

    于是，在谢楷迷惑地目光注视下，管事哭丧着一张老脸，将其又给挪了个地方。

    ......

    清心殿。

    上任阁主娄穆瞧着自己那近乎要暴跳如雷的孙女，淡淡出声：“那你有没有想过，董仙师为何敢向你做出那样的承诺呢？”

    卞元蓉剑眉一挑，急道：“您怎么还管她叫董仙师，我瞧着她就是一个江湖骗子！”

    娄穆满是褶皱的面皮之上，挂着慈祥的笑意：“江湖骗子，可无法解决田家那老东西困扰多年的修行之碍。”

    卞元蓉想想也是，但仍是觉得气不过。

    “就算她真的很能算，但是也要实事求是的嘛，就她那要死不活的同伴，就算治好了神魂，怕也是个绣花枕头，拿什么打啊？拿她那个绵软无力的小拳头吗？”

    娄穆抿了一口茶，抬头看向自己孙女的目光，就像是在看一个憨批。

    “蓉儿呐，你的目光就只盯着这北斗域的一亩三分地吗？赤星阁交到你手上，可如何守得住哟。”

    这话讲得有些重，卞元蓉心头立时‘咯噔’一跳，赶紧道：“我....我当然不会那般短视。”

    娄穆摇头：“那你的情报管事可得换一批，跟在董姑娘身边的那一位，可是魔族魔君之女，君夜朝啊。”

    卞元蓉当即目瞪狗呆。

    ......

    董灵云独坐殿中，喝了半个时辰的茶。

    瞧见卞元蓉面色古怪地去而复返，她心中的巨石算是落地一半。

    卞元蓉也不多绕弯子，直接开门见山：“你那同伴既是君夜朝，那实力自是信得过的，但还有三月便是北斗大会，来得及吗？”

    董灵云螓首轻点：“我算着是来得及的，不过，世事无绝对，这一点，还望卞阁主能够谅解。”

    略作交谈之后，卞元蓉便将其引入密殿。

    拂袖间，一道玉光立即自其袖口飞出，射向董灵云。

    “喏，这是答应给你的东西。”卞元蓉掸了掸袖口，又接着道，“希望你们不会让我失望。”

    董灵云伸手引那玉光悬于掌面，在灵力的切割之下，玉光崩碎，一只小巧的玉简映入眼帘。

    救命之物终于落得掌中，董灵云一刻也不愿多等，当即便将那玉简贴于自己额间。

    古往今来，对于极为重要的信息收录，很多都会封至玉简内，武者需以神识之力读取。

    且，这类信息，往往还有着一定的限制。

    比如，有些玉简读取一次就会自行毁去，有些玉简则是需要武者神识击败封印之灵，才会予以显现信息。

    好在的是，董灵云手中这只玉简，没有设置考验。

    当玉简贴上额间肌肤之际，其内信息便如潮水一般涌至灵台。

    卞元蓉颇为好奇地盯着正闭目读取信息的女子，那只玉简，她自己也是刚从祖母那处得到，还没捂热，便交给了对方。

    看着看着，她便瞧见董灵云的面颊玉肌突然开始爆红。

    那红意初时只有一小片，短短数息，便已迅速染至耳根以及对方那如天鹅般的优雅脖颈。

    卞元蓉有些紧张，心想着该不会是祖母给错玉简了吧？

    待得董灵云将玉简自额间移下，她立即迫不及待地屈掌将其吸过，满怀好奇地开始读取其内信息。

    双/修秘法，神魂交融所需注意事项......

    看完玉简内容，卞元蓉神色略有些尴尬。

    “那什么，你打算什么时候与君姑娘....嗯，调理？我好提前命人准备简内所叙之物。”

    听得卞元蓉所言，董灵云贝齿轻咬着红唇，再出声时，已是不复先前谈判之际的风轻云淡。

    “劳烦卞阁主费心安排，如果可以的话，我希望明日便给她....调理。”

 再来一次 亲密‘亿点点’，极致的欢愉

    赤星阁核心区域,静谧山林。

    一道银白瀑布自云雾而始，如匹练一般挂于青峰之侧，而后轰然砸落，坠入峰底水潭。

    此处风光秀美,灵气浓郁,原是历代阁主的修身养性之所。

    眼下,却临时拨给了董灵云,以作为她为君夜朝疗伤之地。

    银瀑遮掩的青峰中段，有着一方数个时辰前开凿而出的山洞。

    洞口设置有屏蔽类阵法,一道数丈长的幽暗通道，与洞口连接。

    幽道尽头,则是一间石室。

    石室虽然算不得很大,但其间布置装潢却明显是花了些心思。

    镶嵌于石顶以及石壁的月光石，释放着温润光晕,既不刺眼，也不会给人昏暗之感。

    地面铺着一层厚实且柔软的兽毯,踏于其上,即便是隔着鞋底，也能带给足面一种舒适的反馈。

    石室角落埋设有聚灵阵，而室内中央，则是一方挂着粉色帷幔的大床。

    瞧着那些无风自动的轻薄帷幔,董灵云面颊莫名有些发烫,小巧玲珑的耳尖,也不受控制地泛着红意。

    君夜朝闭目躺于床榻之上，呼吸轻微，看上去好像只是进入了浅眠。

    头顶没有了毡帽的约束，如漆般的乌亮长发随意散落于枕边,与其过于冷白的面颊肌肤形成十分鲜明的对比。

    其身上的粗布衣袍也换了一套质地优良的绸衣。

    当然，这并不是董灵云特地安排的‘小情趣’。

    修炼那魂术秘卷，用不着宽衣解带。

    它只是，比宽衣解带那种双/修方式还要亲密‘亿点点’罢了....

    同时，神魂交融的凶险程度，亦是排在各类术法之上。

    神魂蓄于神府，而后者是修行者体内最为重要也最为私密的地方。

    稍有不慎，尝试相交的两名武者极有可能同时落得个神魂俱废的下场。

    而这，也是卞元蓉祖上为何没能将此术完整传承至今的原因。

    修炼此术，对武者双方的神魂契合度要求极高。

    早年间，有不少大陆上公认的恩爱夫妇都尝试过以此道来提升修为，但成功率却是小得令人发指。

    久而久之，魂/修之术逐渐退出历史舞台。

    思维拉回，董灵云将杂念统统抛除，褪去鞋袜，轻手轻脚地来到榻间，躺在了君夜朝身畔。

    将术法要诀再度在心间确认之后，方才侧过身去，将对方亦是翻转至与自己侧身相对。

    抬手替君夜朝娇额前散发，动作轻缓地凑身上前，将自己的额头贴了上去。

    ......

    沉沉浮浮的感觉不知持续了多久，董灵云方才再度恢复了意识。

    眼前所见，是一片如死水一般的幽黑之海，而她自己，也变作一道神魂体的存在。

    神魂体呈半透明状，约有巴掌般大小，像是董灵云的缩小版。

    没有双脚，下肢像是一丛倒着的小火苗，摧动意念，可以令其来回摆动。

    董灵云尝试着飘荡而起，卯足了劲，却才只是令得自己离开海面一丁点。

    对于这个结果，她并不觉沮丧。

    因为，就在方才跃离海面的那一瞬，她已瞧见了远处浮于海中的一方暗岛。

    不出意外的话，那便应该是君夜朝的神府了。

    仔细辨认过方位后，董灵云便开始朝向那海中暗岛挪去。

    离开海面飘掠太过耗费气力，无奈之下，她只能选择摆动顶替了下肢的‘小火苗’，如小小游鱼那般，朝着前方缓慢行进。

    回头望着自己那只摆来摆去的小尾巴，董灵云莫名觉得有些羞耻。

    魂海之上感觉不到时间流逝。

    故而，董灵云也不知道自己究竟游了多久。

    总之，在她气力耗尽又缓慢恢复了五次之后，才终于抵达那方暗岛。

    暗岛并不大，董灵云只耗尽了一次气力，便绕着岛外游了一圈。

    君夜朝的神府有些奇怪。

    给人的感觉，就像是在一片废墟上重新建立而起的迭代之物。

    董灵云将这种基本不可能存在的情形，归结于对方现下神魂重创之后所形成的异常。

    且探回暗岛，岛上的草叶皆是枯败，植株大多也是一派凋零。

    唯有岛屿中央地带，方才瞧着一小片生机尚存。

    此处也是君夜朝神府之中唯一一块有着色彩的区域。

    那是一片小小的草坡，翠色的草叶微微拂动，带动着此间为数不多的活力。

    草坡之顶，盘膝坐着个与君夜朝容貌一般无二的神魂小人。

    董灵云垂眸瞧了瞧自己那小火苗般的尾巴，又看看不远处四肢健全的神魂小人，觉得有些不太好意思。

    但眼下并不是纠结这种事的时候。

    待得气力恢复至最佳后，董灵云便摆动着小尾巴，缓缓朝着翠色草坡那处靠近。

    接下来要做之事，非常危险，也非常关键。

    如若遭到神魂领地的排斥，便是心中再为不甘，董灵云也只能退出。

    强行冲入领地的话，其结果，不是自己神魂散灭，就是对方神府坍塌。

    董灵云默默运转着术法功诀，小心而又忐忑地触及翠色草坡边缘。

    时间仿佛在这一瞬被拉扯至无限。

    直到她清清楚楚地瞧见自己的小尾巴顺利落在了翠草之上，其一直紧绷的心弦，才轰然落下。

    饶是如此，董灵云也不敢有丝毫大意。

    定了定神后，她才将自己整道神魂体挪进眼前这片翠草坡地。

    霎时间，一股非常奇妙的感觉，清晰无比地自尾端而起，向上传导之间，令得其整道神魂体都为之轻颤。

    那是一种无法形容的感觉。

    非要类比的话，有些像是与君夜朝亲吻之时才会涌现之感。

    董灵云轻飘飘地来到对方神魂小人跟前。

    对方面容沉静，眼目紧闭，对外界所发生的一切毫无反应。

    像是进入了深层次的修炼，亦像是失去了意识。

    端详片刻，董灵云轻咬下唇，而后，将自己的神魂体朝着对方身上缓缓缠了过去。

    两道神魂体交缠的一瞬间，神府上空忽有雷霆响彻。

    在雷霆天威的压迫之下，董灵云抑制不住地瑟瑟发抖，唯有紧贴着眼前的神魂小人，压力方才得以削减。

    但紧接而来的脱力感，却险些令董灵云从对方身上滑落。

    浑身气力都似乎被吸取而尽，董灵云觉得自己仿佛变作了一滩水、一片软云。

    全然陌生的感觉如浪潮般侵袭而来，带着极致，亦带着疯狂。

    董灵云泫然欲泣。

    她有些难受，同时又觉受到了一种极致的欢愉。

    意识逐渐变至朦胧。

    不知过了多久，浮岛之中那些原已枯败的草叶，开始连片焕发生机。

    当岛屿之上的植株冒出第一茬嫩芽的时候，君夜朝神魂小人紧闭多时的眼目，终是张启开来。

    恢复意识之后，神魂小人立即低头垂目，在瞧见自己怀中瘫着一道软乎乎的神魂体时，很是吓了一大跳。

    待感应到对方的神魂波动之后，方才放下心来。

    瘫软在自己怀中的，是灵云的神魂体。

    其尾端缠在自己腰际，有些可爱，又透着一丝别样的邪色。

    君夜朝意念微动，立即便从对方的神魂体中得到了近段时间所发生之事。

    两人神魂已是有过交融，想要知道的信息，自然能够立时通达。

    君夜朝并没有去窥探对方其余的记忆，伸手抚了抚对方面颊，而后，便瞧着怀中之人慢吞吞地睁开了眼眸。

    瞧见君夜朝苏醒，董灵云很是高兴，但身体的绵软，却是让她动弹不得。

    一想到自己之前与心上人的神魂交缠，她便极是羞赧。

    正不知道应该怎么与对方解释，便听见君夜朝低喃出声：“再来一次。”

    董灵云尚未反应过来，已是被对方的神魂体尽数包裹。

    比之前更为强烈的感觉汹涌而来，意识逐渐被吞噬。

    董灵云觉得自己仿佛快要‘死’了。

    飘荡的神魂如无根的雾气，被云层温柔地吸食而进。

    雨液终于自云层洒落，尚未降临地面，又再度被轻风拂作云雾。

    周而复始。

    董灵云没有一丝多余的气力去思考，只能任由对方痴缠。

    雷霆渐散，暗岛再度恢复了活力，甚至较之往昔更加生机勃勃。

    死寂不动的魂海变作一片清澈，浪涛翻滚间，溅起水花无数。

    ......

    外界。

    距董灵云两人闭关已是过去一月有余，青峰之处始终没有动静传来，令卞元蓉极是发愁。

    若不是被祖母拦着，她甚至都想要前去青峰查探了。

    娄穆已是退居二线，大多数的时间，并不会插手卞元蓉的行事。

    不过在这件事上，她却表现得很是强硬，不许任何人踏入那青峰区域半步。

    同样日渐焦虑的，还有与董灵云两人一齐来到赤星阁的谢楷。

    在这一个月内，他莫名成了赤星阁的名人。

    建阁以来，从未有人如他那般，一日里将阁内低、中、高等区域住了个遍。

    对于这些事，谢楷倒不太在意，董姑娘那方已是连续月余音讯全无，这令他有些不安。

    两人的雇主关系还未解除，且于公于私，他也做不到漠然久候。

    终于，再度等待了数日之后，谢楷提着朴刀径直奔向赤星阁核心区域。

    他得去向卞元蓉亲自要个说法。

    卞元蓉比他更加想找人要要说法，听得下属来报，积攒多日的郁闷总算是找到了一个发泄口。

    两人于赤星大殿之外的半空中遥遥相对，没说上两句便吵了起来。

    正当卞元蓉思索着是稍微教训比较好还是毒打一顿更解气时，朗朗晴空之上，却忽有雷云汇聚。

    众人皆是当场愣住。

    而后，娄穆略显焦急的声音便快速席卷而来，响彻整座大殿上空。

    “开启阵法保护殿宇！所有人速速退离青峰十里之外！”

 破六阶 魂术秘卷真有那般玄奇？

    雷云翻涌,遮天蔽日。

    滚滚雷啸之中，一道道粗壮的雷蟒正以肉眼可见的速度凝聚成形。

    这般景况，诸多修行者们皆都不算陌生。

    雷劫将至，意味着有武者即将突破。

    但问题是,如眼前那等规模骇人的雷劫,超出了在场绝大多数武者的认知。

    “是咱阁内的哪位统领要晋升五阶了么？”

    混乱之中,不知有谁这么嘀咕了一句。

    然,身为赤星阁主的卞元蓉，却是无比清晰地知道：哪有什么阁中统领正值突破呀,那是有人在破六阶！

    遍观全场，也只有本身修为在半步六阶的君夜朝最有可能了。

    思及于此,卞元蓉不禁也有着一丝心头发热。

    魂术秘卷真有那般玄奇？那自己日后突破瓶颈之时,是否也可以借助此法？

    但很快，她便暂时按捺住了这个念头。

    说实话,神魂交融既危险又条件苛刻，与其押上性命及毕生修为去作赌,还不如实实在在地修炼。

    魂修不比其他功法,一旦失败，可是会当场魂飞魄散的！

    一阵鸡飞狗跳之后，天穹上第一道雷蟒已是怒吼而下。

    雷蟒有着成年男子双肩般粗细，悍然降落,足以将任何一名四阶武者轰作血沫。

    卞元蓉默然心算,如果是自己,拼至极限，恐怕也只能接下七、八道。

    六阶雷劫，果然不凡！

    能够亲临他人渡劫现场，近距离感应雷劫天威,对许多武者而言，实在是可遇不可求的珍贵机缘。

    故而，赤星阁内四阶以上的修行者们，皆是顶着压力，于远处肃然观望。

    在那雷蟒即将轰落青峰之巅时，一道紫色长矛忽而直蹿而上，刺入蟒首，带着其直直朝着上空飞掠。

    雷蟒愤怒地嘶吼着、挣扎着，数息之后，终是不敌紫矛，整个蟒身在空中炸作点点雷斑。

    雷电闪烁间，一道高挑的身影于万千瞩目之下凌空踏行，沿着方才雷蟒降下的道途，徐徐而上。

    那是一道陌生却又令人过目难忘的身影。

    身影的主人是名年轻女子，没有束发，墨色青丝垂于脑后随风而舞，与其一袭柔软的白绸衣衫对比强烈。

    立于远处的修行者们看不清那年轻女子的面容，只能透过其举手投足来略作些猜测。

    清隽、张扬，是周围众人心中对那年轻女子做出的第一评价。

    紧接着，所有观望者又是瞧见，那女子竟主动收敛了灵力，于半空之中盘膝坐了下来。

    她这竟是打算以肉身之力硬扛雷劫吗？！

    不得不说，这也实在有些....太过自大了些。

    依照常理而论，修行者们每遭遇雷劫，近乎皆得使尽浑身解数，才能过得此关。

    人人都知道雷霆洗礼对自身有着极大的好处，但绝大多数人，却不敢那样做。

    若是撑不过那雷劫，还谈个鬼的洗礼肉身！直接都‘洗白’了。

    于半空之中静静悬坐的年轻女子，自然是君夜朝。

    实际上，她的心中亦是非常忐忑，只不过不被外人所知罢了。

    此番晋阶，完全在她的意料之外。

    她只不过是缠着董灵云与之神魂交融，缠着缠着，不知怎么就破了那修为桎梏。

    要知道，也不过数月之前她才刚踏入五阶圆满。

    小半年不到就迎来了晋阶的机缘，这般修行速度，实在有些令人紧张。

    为了不至于造成根基不稳的情形，君夜朝这才迫不得已选择了以肉身相扛。

    希望能够借此雷霆淬炼，彻底巩固修为。

    就这般，在远方众人惊骇无比的目光注视下，君夜朝咬牙硬挨了整整四十九道雷蟒袭身。

    其间，还有着数不清的雷蛇、雷柱落下，如凑热闹般落砸在她身上。

    雷劫持续了两个时辰。

    两个时辰之后，厚云散却，天光再度倾洒而下。

    赤星阁内密集的防御阵法接连关闭，无数避在阵中的武者皆是惊魂未定地从各个建筑探出头来。

    方才那般万雷降临的场面，如同末世，令人胆颤。

    满怀各种复杂情绪的万余道目光，此时皆是齐齐汇聚于同一处：远方半空，那沐浴在光华之下的年轻女子。

    君夜朝于半空之中站立而起，徒手朝旁挥出一拳，原本看不见摸不着的空间，立时如幕布一般显现出了褶皱。

    这一幕，直令全场哗然。

    “空....空间之力！六阶强者！”

    “那位大人是谁？是阁主请来的强援吗？怎么之前从未见过？”

    “放轻松一些，瞧见没？阁主及老阁主都在青峰外围看着，这说明那位大人铁定不会是敌人。”

    “有没有人能够言说一二？那位年轻的大人，究竟是什么来头？”

    “......”

    谢楷立于远离青峰的百丈之外，听着周遭渐渐纷杂的吵嚷声，心底早已是掀起阵阵惊涛骇浪。

    旁人不知道远处半空那年轻女子是谁，他却很是熟悉。

    说是熟悉其实倒也不尽然，只不过，在此前的大半月时日，他一直都待在那年轻女子身边。

    更准确说来，是在他的全力护送下，对方才到得此北斗域。

    即便是看不清对方面容，谢楷也能够认出，那个刚刚晋入六阶的年轻女子，便是前些时日一直在车厢里昏睡的君姑娘！

    相较于谢楷的恍然，卞元蓉在短短愣神之后，只觉一阵大喜过望。

    据她所知，君夜朝现今还不满二十，若是董灵云能够信守承诺，稍候即将开启的北斗之争，赤星阁无疑会成为绝对的大赢家！

    然而，就在此时，远处天穹之上，再度有着厚云汇聚。

    这一次，并不是什么渡劫雷云，而是数波闻风而来的势力。

    六阶雷劫，已是达到天有异象的程度。

    加之异象又出现在赤星阁的方位，岂能不引起北斗域中诸多势力的重视？

    特别是紫雷教与青炎谷两方，眼瞧着北斗之争即将到来，在这等关键时候赤星阁有强者突破，于他们两家而言，简直就是噩耗。

    是以，雷劫之后，几乎是整个北斗域排得上名号的强者，都朝赤星阁这方赶来了。

    就连神龙见首不见尾的紫雷教主及青炎谷主，亦在其中。

    “好你个卞元蓉，你！你这简单是要自毁城墙不成？”

    “敢问阁下名讳？我教紫雷真人亦是六阶强者，愿与阁下对饮论道，以尽地主之谊！”

    听得这两道震荡而来的熟悉嗓音，卞元蓉险些气得跳脚。

    同为现任一派之首，那两个伪君子，还真是一如继往地惹人讨厌！

    听听他们两人所说的那般话，一个指责，一个想要撬墙角，说得倒是冠冕堂皇，所为，还不是怕自己这方在北斗之争上压过他们。

    卞元蓉憋了一肚子的怒火，正欲出声相怼，悬立于一旁的祖母已是抢先发了话。

    “原来竟是两位派首远道而来，呵呵，有失远迎。”

    略带苍老的话语夹杂在灵力之间远远推送而出。

    稍顿，娄穆又接着道：“赶巧了，我赤星阁长老于今日突破瓶颈，两位派首不妨饮上一杯酒水，随喜随庆。”

    软刀子捅人不见血。

    听得娄穆这番所言，避于远处的两名派首皆是面色大变。

    那刚刚晋阶之人竟是赤星阁长老么？那北斗之争还争个屁啊，干脆将所有资源拱手相送得了！

    一片静默中，身为事件中心人物的君夜朝，却是不动声色地拧了拧眉。

    据她所知，董灵云可从未答应过要让自己担任赤星阁长老这回事。

    气氛僵持间，一道低婉且略显疲惫的女声却忽然传荡而出。

    “此乃赤星阁内务之事，还请各方派首莫要逾矩，不请自来踏至赤星地界，那可是外敌入侵之行径。”

    忽然出声的女声，音量虽然不大，但却是清清楚楚地传入众人之耳。

    乍闻此言，君夜朝便全然明白了自己夫人的意思。

    袖角翻飞间，独属于六阶强者的威压直朝四方席卷。

    与威势一并而出的，还有着她那幽冷的声线：“诸位速退！无故闯入赤星阁者，杀无赦！”

    此番话语虽然简短，但其所表达之意，却是充满了霸气。

    霎时间，自四方望风而来的武者们，哪里还敢越雷池半步。

    那可是六阶强者啊，抬手的工夫，就能打爆一片。

    根本不必深思熟虑，各方势力便自觉自愿地止步于界外，反应快些的势力，已是隔着遥远之距开始出言奉承。

    彩虹屁一堆接一堆地送出，直令人咋舌。

    赤星阁众人，哪怕只是其间一名小小的侍从，此时此刻，也是倍觉与有荣焉。

    而眼前这一切，皆是来源于悬立于半空之上的那位陌生长老。

    一时之间，众人杂乱高呼，声势直震云霄。

    见此一幕，紫雷教主以及青炎谷主皆是不敢再轻举妄动。

    六阶强者，压根不是他们能够对付得了的存在。

    暗暗交涉几句，两人便带着教众离开了此处。

    而那些个跑来凑热闹的势力，则是递了名帖，备下礼物，照着礼数步入赤星阁界，打着恭贺的旗号，想要结交结交那名年轻的强者。

    卞元蓉根本没那工夫应酬这些人，安排了一名五阶长老接待，自己则随着祖母掠至青峰那处。

    她有许多问题想问，还有一些非常重要的信息想要确认。

    而这一切，都得见着董灵云之后，才会得知分晓！

 荣誉长老 对方又想与自己双/修

    赤星阁内,议事大殿之中。

    平日里常容纳数百余人议事的诺大殿堂，此时却仅有寥寥几人。

    大殿之外设有禁制，任何人都无法窥得其内。

    而殿堂之内，已按宾主落座的众人,却皆都沉默着。

    没人说话,大殿之上一片诡异的宁静。

    这自然不是众人无话可说,恰恰相反,在场大多数人，皆都憋着一肚子的问题。

    最终,还是卞元蓉忍不住先开了口。

    “夜朝大人，方才事发突然,安排不周,还望你能够多多包涵。”

    她这番所说，既指紫雷教、青炎谷的出言滋扰,也指自己这方擅自对外宣示君夜朝为阁内长老一事。

    一般讲来，修行强者都十分介意这类打着自己名号扯虎皮拉大旗的行为,

    君夜朝于椅间端坐,想着自家夫人先前开口时那话语里的意思，随意道：“无妨。”

    稍顿，又朝着主位那方诚挚出声：“这段时日，多谢两位阁主的照拂。”

    听得君夜朝这般话语,卞元蓉紧绷的心弦才总算是有所舒缓。

    讲道理,对方如今已是伤愈,要实力有实力，要资源有资源，如若她不想承此恩情，赤星阁还真是不敢拿对方怎么样。

    好在现在看来,对方没有要不认账的意思。

    思及于此，卞元蓉又将目光挪向君夜朝身边，望着整个人都似乎因无力而倚靠在坐椅当中的董灵云，关怀出声：“董姑娘可需要阁中医师前来调整一二？”

    虽然不知道对方这是怎么了，但方才卞元蓉便留意到，董姑娘是被那君夜朝揽着带进的殿堂。

    对方并不是那种娇气到要人抱来抱去的女子，综合判断，她应该是受伤了！

    神魂之术，果然危险！

    听罢卞元蓉所言，董灵云耳尖微烫，没有说话。

    君夜朝想了想，尽量以一种平和的语气出声解释道：“灵云刚刚突破四阶，修为略有虚浮，需得静养一些时日。”

    此言一出，卞元蓉及抱着朴刀立于不远处的谢楷皆是齐齐大惊。

    别人或许不是很清楚，但她们两人却是知道，就一个月前，董灵云还是三阶初段的修为。

    似这种短短时日跃进整整一个大阶的事情，别说见了，就连听也未曾听说过。

    感应到众人朝自己身上汇聚而来的震惊目光，董灵云面上镇定如常，心中却很是羞恼。

    如眼前这样的结果，是她此前全然没有算到的。

    君夜朝神魂尚未修复完全，就一直缠着她的神魂体，与她双/修。

    最终，两人双双突破。

    君夜朝之前本就是半步六阶，打破桎梏之后，又经雷霆洗礼，根基自是稳如磐石。

    但董灵云修为本就是被对方带着提升，再加上增长太快，就免不了落下些‘后遗症’。

    其修为波动虽是四阶，但肉身力量却跟不上。

    加上前段时日心神耗损过多，方才导致现下的状态虚浮。

    当然，这种事自是不好意思与众人多提。

    暗中白了身旁那一本正经的始作俑者一眼，董灵云赶紧出声岔开了话题。

    “卞阁主，咱们还是来说说即将到来的比试之事吧。”

    听得对方提起这事，卞元蓉果然立即就将神思收回，开始言简意赅地为众人讲述北斗之争。

    此事原本涉及北斗域的秘密，然而眼下，卞元蓉却不得不开诚布公地将其道出。

    在千年之前，整个北斗域都是一古老宗门的领地。

    而后也不知是什么原因，巨擘一般的宗门，竟在极短的时间内倾覆而去。

    那般庞然大物所遗留之下的东西，自是引得各方势力混战、抢夺。

    此前倒上两百年，这片地域，才终于稳定为如今的三派鼎立的局面。

    但那古老宗门的核心遗址并未消失，只不过被三派之祖合力隐藏在某处。

    每隔三年，宗门遗址将会开启一次。

    而每当这个时候，三派强者都会动身前往，抢夺其内一种名为地脉灵液之物。

    地脉灵液不仅对武者的修炼大有裨益，亦是极为重要的战略资源。

    三派能够发展至眼下的规模，除了数代人不懈地积累，那地脉灵液亦是功不可没。

    两年前，现任紫雷教主及青炎谷主皆是成功晋至五阶圆满，带给卞元蓉极大的压力。

    她强行冲击瓶颈导致气海根基受损，故而，这才有了后续之事。

    那地脉灵液每一回的数量都是固定的，别人多抢一些，自己就会少得一些。

    听完事情的来龙去脉之后，君夜朝这才沉吟着点点下巴：“比试之事，灵云此前既已向卞阁主应下，那我自当全力以赴。”

    说罢，她又想起些什么，当即询问：“只是不知，那比斗之争，对武者有无限制。”

    “三派祖辈曾立过规矩，四十岁以上不得而入。”卞元蓉俏丽的面容之上，带着不加掩饰的欣喜，“除此之外，倒是没有别的限制。”

    或许是六阶强者的加入令她心情愉快，就连话语也变得比平日里多了不少。

    “不过嘛，那古宗门开启的时日并不长，而且夺取地脉灵液的法子亦很特殊，所以，各方都只会带着少数精锐入内。”

    听罢卞元蓉所言，君夜朝略作犹豫，再度开口：“除了我之外，可否再向卞阁主要个名额？”

    卞元蓉先是一愣，而后又将目光落向懒懒靠于椅间的董灵云，想了想，才道：“行的吧。”

    “我不是指灵云，”君夜朝扭头，望着立于不远之处的持刀男子，接着说，“这个名额，我是替老谢争取的。”

    此言一出，场内再度安静而下。

    三年一度的进入古宗门的名额，算是上位者笼络下属的一种手段。

    那毕竟是曾经盛极一时的势力遗址，隐藏着的宝贝可是不少。

    有没有机缘得到是一回事，能被主上赐下名额，这本身就代表着一种信任以及机会。

    卞元蓉拿余光不动声色地瞟着那个大胡子，心中暗想，数个时辰之前，自己可是还想着毒打他一顿来着。

    不过嘛，既是君夜朝开了口，这个面子倒也不好不给。

    比卞元蓉更为惊诧的，还当属谢楷本人。

    他以前也曾在教派中混过，自然明白这种进入古宗门遗迹的名额所代表的分量。

    君夜朝如此投桃报李，是他此前完全没有想到的。

    此前路途中的护送，董灵云其实早都已经付过报酬了。

    “可以。”

    入殿之后一直都没怎么出声的娄穆，苍老而不失温和的声音再度响起：“夜朝大人，老身还有个不情之请。”

    不等君夜朝开口，她便继续说了下去：“夜朝大人可否在我赤星阁挂个荣誉长老之职？”

    “阁内一应事务，不会对你有半分拖累，但若是你有需要，赤星阁副阁主级别的资源，都可随你调动。”

    听得此言，卞元蓉顿时就有些急了。

    这般严重不平等的条件，祖母是老糊涂了不成？怎么可以许诺于人？

    娄穆以眼神示意自己孙女不得打断自己，又笑呵呵地望向君夜朝：“只是，如若有朝一日我赤星阁遭逢大难，希望夜朝长老不要见死不救就行。”

    君夜朝微微一怔，自己还没答应呢，这怎么就叫上长老了？

    “可以。”

    这一次出声的，是董灵云。

    在她看来，与君夜朝的性命相比，那些个比试啊，名称啊，统统都是小事。

    既然对方在那件救命之事上表达出了足够的诚意，自己这方也理应去满足她们的一些要求。

    卞元蓉看得不够长远，但董灵云岂又不明白娄老阁主那高明且深远的打算。

    抛开君夜朝在魔族皇室的身份不提，就单说二十岁不到的六阶强者，这世间能有几个？

    早早将其拉入自己阵营，哪怕仅是一个挂名长老，放在日后，也足以为整个赤星阁带来无法估量的价值。

    夫人发了话，君夜朝自是爽快应下。

    娄穆眉开眼笑，再度看向董灵云的目光，充满了慈母般的温暖祥和。

    卞元蓉在一旁眼皮直跳，心道：要不您干脆现场再认个干孙女得了！

    议事完毕，君夜朝揽过身旁之人，径直回了她们自己的房间。

    望着那眨眼之间便消失无踪的身影，谢楷想要表达谢意都找不着机会。

    卞元蓉仍旧坐于主位，默然阶沤日所发生之事。

    暗戳戳地想，自己得逮着空档去偷偷问下董灵云魂修之时是个什么状况？咋就突然突破了呢？

    ......

    君夜朝抱着怀中之人娇娇软软的身躯，回到了赤星阁新安排给她们的独立庭院。

    方才在大殿之时，董灵云还不觉得有什么，眼下与对方一齐入了寝房，方才觉得不好意思起来。

    两人之前早已有过亲密的神魂交融，按常理说，不应再生出这样的情绪才是。

    但不知为何，董灵云每每稍作回想，总是控制不住地心慌心跳。

    特别是此时正与对方紧贴着，明明尚隔着数层衣物，但她却能切切实实地感觉到彼此之间那非同寻常的亲密连接。

    那是真正意义上的心意相通。

    无需只言片语，身体相触好像便能听明白彼此的心声。

    而后，董灵云便感觉到，对方又想与自己双/修！

 荤话 亏自己以前还认为她是个小纯情

    所谓心意相通,自然指的是彼此双方。

    故而，在察觉到怀中之人的紧张与羞赧之时，君夜朝便也知道了自己夫人在想什么。

    她脚步略微一顿，不禁觉得又是好气又是好笑。

    以对方现下这样的状态,自己得是有多么禽兽,才会拉着她继续双/修？

    不过是在心里暗戳戳地想想而已,看把夫人给紧张得。

    垂眸望着怀中之人那泛着红意的双颊,君夜朝又很想逗逗她。

    一言不发地将那浑身绵软的佳人抱至床榻，替对方以及自己褪去鞋袜,而后背脊倚着床头，圈着对方侧身坐在自己腿上。

    伸手抚过身前之人那柔顺如绸的青丝,将一缕碎发拢至其耳后,才凑过脑袋，轻声言说：“夫人,你的神魂体，极可爱。”

    一听这话,董灵云瓷玉一般的面颊肌肤以及裸露在外的颈项顿时齐齐爆红。

    无论她再怎么压制,脑海当中仍是不受控制地浮现出本就记忆深刻的情形。

    自己那宛如小火苗一般的尾巴，还有在对方神府之时那一遍又一遍的交缠。

    对方只说了一句话，便让向来决策果断的董灵云脑子晕晕乎乎的。

    君夜朝唇瓣有意无意地轻蹭着身前佳人发烫的耳尖，低喃道：“我还想再瞧一次,可以么？”

    想瞧对方的神魂体,这样隐晦的求欢暗示,大概也就她们两人能够听得懂。

    湿濡的气息喷洒在耳际，带起一阵难以言说得颤栗，董灵云仿佛又体会到了那种整颗心都飘上云端的感觉。

    “不，不行....”董灵云将脑袋藏进对方颈间,嗓音细若蚊吟，“我修为增得太快，有些....有些承认不住。”

    君夜朝抿唇偷笑，而后‘善解人意’地提议：“那我们便不摧用神魂，洞房双/修可好？”

    董灵云：“？！！”

    亏自己以前还一直认为对方是个在情感方面不擅表达的小纯情！

    现在看来，那人说起荤话来，简直是没羞没臊。

    似乎是读懂了怀中之人的心声，君夜朝抚了抚对方纤背，轻笑道：“我方才同你开玩笑的，夫人此刻这般，我又哪里舍得折腾？”

    董灵云张口咬在对方脖间，心中很是羞恼。

    现在跑来说不舍得了？前些日子时时痴缠自己折腾自己的也不知道是谁？

    两人再度玩闹一会儿，君夜朝便抱着对方于榻间躺好。

    自己则起身离了床：“夫人好生休息，我去外间修炼。”

    董灵云没料到她竟然要离开。

    自己却又无法开口说出‘我想要你抱着我休息’这种话，只好略带幽怨地抬眸将其给望着。

    君夜朝喉咙直发紧，俯下身去在其红唇间吻了好一阵，才凑到其耳畔低声道：“不是我不想在这里陪着夫人，挨着你，我怕自己会忍不住把你吃了。”

    董灵云‘嘤咛’一声，推开对方脑袋，拉过锦被将自己整个裹藏进了薄被之中。

    好似用这样的方式，便可以遮掩自己遍染红霞的双颊。

    君夜朝方才所言，自然不全是玩笑话。

    两人此前神魂相交，她本就食髓知味，方才抱着对方之时，亦是无时不刻不在告诫自己，对方修为夯实之前，自己必须要守规矩。

    根基虚浮可不是什么小事。

    若是自己只图一时欢愉而令心爱之人受损，到时候自己怕是肠子都得悔青。

    ......

    和平的日子还没过上两日，赤星阁内的宁静，便被不速之客打破了去。

    那是一支由紫雷教、青炎谷精锐组成的队伍，领头之人，竟是与娄穆身份相同的两派前任之首。

    来者的态度十分强硬。

    如若赤星阁不愿好生谈判，他们便会联手向前者宣战。

    卞元蓉气得银牙紧咬，只能应下。

    她原本想去寻求董灵云要个解决之策，结果连人都没有见着，便被君夜朝堵了回来。

    接下来的一段时日，董灵云都得闭关静养。

    不可多费神思，行那推演之术。

    无奈之下，卞元蓉只好带上这位新晋的荣誉长老，去与另两派相谈。

    没法子，对方出动了两位六阶强者，仅凭她自己一人，只怕是会被对方直接压得开不了口。

    对方阵容强大，谈判之地自然不能放在赤星阁内。

    三方人马在一处僻静的山脉聚了首，而后直奔主题。

    “卞阁主，咱明人不说暗话，北斗之争开启在即，你身边的那位朋友，不可参加比斗。”

    说话之人，是青炎谷主汤蹈，青炎属火，取赴汤蹈火之意。

    汤蹈的脾气与功法一般暴躁，连半句客套也无，开口就直接甩出要求。

    这般命令似的言语，成功获得了卞元蓉的冷声嘲讽：“哟！原来是汤谷主在说话啊，我还以为北斗域有了一位发号施令的域主呢！”

    饶是汤蹈再怎么粗枝大叶，听见卞元蓉那轻飘飘的话语之后，亦是倍感脑仁疼。

    眼下两派的六阶祖宗们都在此处，卞元蓉却将自己比做域主，这不是将自己架在火上烤嘛！

    谁不知道紫雷教里的那些伪君子又小气又记仇？

    正焦虑时，一名书生打扮的男子却是出了声：“北斗之争为我三派祖辈共同所定，还望卞阁主莫要因一方私利而坏了规矩才是。”

    出声之人是紫雷现任教主曾志新。

    他举止颇为儒雅，声线温和，但表达之意却比汤蹈阴损得多，也厉害得多。

    卞元蓉心中怒气升腾，面上却娇笑道：“君夜朝是我赤星阁长老，自是有参加北斗之争的资格，就是不知，曾教主口中所说的‘坏了规矩’究竟坏在何处？”

    经过两日调查，君夜朝的身份已为各派高层得知。

    故而，瞧见君夜朝竟是默认了卞元蓉之言后，曾志新面色立即就变得有些难看。

    他很想知道，卞元蓉究竟是用了何等法子，竟能令得那一位甘愿屈任赤星阁长老？

    沉默片刻，曾志新再度出声：“规矩乃是死物，事关你我三派发展与存亡，不得不谨慎处之。”

    说罢，抬手朝着君夜朝作了一揖，接着道：“阁下即便是赤星阁长老，却也改变不了魔族殿下的事实，古宗门乃我域之秘，阁下若非要插手，就别怪我等....”

    最后的威胁之言尚未来得及说出口，卞元蓉已是朝着对方出了手。

    “曾志新，存亡你大爷！”卞元蓉灵力涌动，一掌拍出，“要守规矩的是你，要反规矩的也是你，还能要点脸不？”

    曾志新沉着应战，打斗之时，还不忘出声自洽：“我这都是为了咱们三派的共同利益着想！”

    “我呸！不就是怕我找了个强援，会抢走你们地脉灵液的份额嘛，冠冕堂皇之言一套一套的，汤谷主为人忠厚，也不知怎么就跟你这种人厮混在了一起，啧啧啧。”

    随着卞元蓉话音的落下，两人再无任何交谈，专心致志地照着对方身上招呼。

    突然被夸的汤蹈，颇有些不好意思地挠了挠后脑勺，悬立于半空，没有上前帮忙。

    君夜朝亦是没有出手。

    正于远处半空激烈相斗的两人，实际上都没有动真格，没什么好担心的。

    反倒是一直沉默着的两派前任之首，令君夜朝不得不时时提防着。

    他们，才是决定这场谈判结果的重要因素。

    “后生可畏，君小友可愿与老夫切磋一二？”

    随着一名矍铄老者的踏出，周遭灵气的流动都迅速变得阻滞。

    矍铄老者嘴上说得客气，气机却早已锁定了君夜朝，根本不给对方拒绝的机会。

    当然，对于这种挑战，君夜朝向来也不会拒绝。

    将袖口稍作挽束，她便朝着矍铄老者那方踏空而去：“那便请前辈多加指教了！”

    两人皆是不徐不疾，但速度却并不慢，眨眼之间，已是踏进对方丈许之距。

    “青炎谷，汤河。”

    “赤星阁，君夜朝。”

    自报家门后，两人同时出手，开启了这场看似友好切磋实则凶险的较量。

    音爆声阵阵，一拳一掌在半空之中悍然相接。

    没有灵力功法对撞之时的绚然夺目，两人皆都将力量压缩到极致，拳掌相击之处，空间亦被撕裂出道道裂缝。

    只一个照面，汤河心中便掀起了惊涛骇浪。

    他现今七十有余，在六阶中段的位置整整停留了四年，依常理，单论灵力的雄浑程度，哪是一名新晋六阶能够与之比及的？

    然而眼下，无论是战斗意识还是对自身力量的控制，对方竟是并不逊色自己多少。

    关键是，对方那般年轻。

    如若不是地脉灵液太过重要，这样的年轻强者，汤河丝毫也不想与之敌对。

    念及于此，接下来的战斗中，汤河的出手便明显多出了一些瞻前顾后之意。

    君夜朝刚刚迈入六阶之境，正需要一名强劲的对手来打磨自身，哪里会放过眼下这么好的机会。

    前两日在赤星阁的时候，她便想请娄穆与自己练练手。

    娄穆扶着老腰，笑容慈祥又不失勉强。

    君夜朝便直接打消了要与对方过招的念头，万一打伤了这位老祖宗，卞元蓉肯定又要叽叽歪歪。

    眼前那龙精虎猛的汤河，可不就是送上门来的绝佳磨刀石么？

    君夜朝越战越勇，打得通体舒畅。

    汤河却是在心中叫苦不迭，早知道是这样，自己就不抢着出头了。

    应该让曾芜那只老狐狸来给对方当沙包，而不是如现在这般笑呵呵地站在一旁当看客。

    唉，紫雷教那帮孙子，就没一个好东西！

 古宗门 瞎凑了半天的热闹，原来小丑竟是自己

    大陆以西,北斗域边缘荒野。

    两处战圈，正如火如荼地进行着激斗。

    若是有熟悉北斗域近百年历史的武者瞧见这一幕，定会大感惊骇。

    这是北斗三大顶峰势力的秘密交战么？

    不仅现任首领打得热闹，就连早已退位的‘幕后’大佬们,居然也亲自下了场！

    紫雷教前任教主曾芜,身着一袭洗得发白的布袍,踏空而立,眼也不眨地盯着六阶强者那方战圈。

    时不时的，他还会抬臂提笔于凌空勾勾画画。

    那般模样,像极一名努力而又认真刻苦的老学究。

    半晌，曾芜将笔管纳入袖兜,暗叹一声,朝着六阶战圈踏行而去。

    以他的眼力，自然能够看出君夜朝超出普通新晋六阶的强劲实力。

    以及,汤河那个老东西不愿太过得罪对手的忌惮心思。

    刚行至半途，一支古朴的拐棍已是破空飞旋而来。

    曾芜皱眉,拂袖间,刚刚被其放入袖兜的细笔立时射出，如飞剑一般与那眨眼间便袭至近前的拐棍硬碰一记。

    “镪！”

    金铁交鸣之声，响彻原野上空。

    细笔倒飞而回，而那突如其来的拐棍,也被现身于半空的娄穆稳稳抄于掌中。

    “一把的年纪,还要联手去对付一名后辈。”娄穆撇嘴,摇头，“打扮得像个夫子，怎么就连最基本的廉耻心也没有？”

    听闻此言，曾芜根本不以为意,笑道：“所谓达者为先嘛，切磋之道，可与年龄无甚关系。”

    娄穆也懒得与他争辩，掌面摩挲着拐棍顶端的细纹，出声道：“好啊，那此番咱们三个老人家，不妨一同再入宗门之地去切磋切磋。”

    这一次，曾芜再不复先前那般淡然。

    他盯着娄穆看了许久，仿佛是想从对方那布满褶皱的面皮之上看出朵花来。

    “你的意思是？改动规矩，去往那古树的上一层瞧瞧？”

    道出此言之时，曾芜面色肃然，但他眸底隐隐掠过的贪婪之色，却彰显着其心内已是有所意动。

    娄穆的回答不徐不疾：“没错，规矩是死物，如今我赤星阁六阶长老是定要入古宗门遗址的，你们是选择进去，还是要与我赤星阁开战，自个儿好好选选吧。”

    在先前之时，紫雷现任教首也曾拿过规矩说事。

    如今被娄穆原封不动地甩回给了对方教内祖宗，其微讽之意，颇有些耐人寻味。

    然，此时此刻的曾芜，却分不出心神去多作计较。

    方才娄穆的那个提议，仿若在他固有的思维之壳上破开一道崭新的大门。

    祖辈们定下的规矩，四十岁以上不得进入古宗门遗址争夺地脉灵液。

    故而，数代以来，三派中人，皆是没有六阶强者进入其内。

    在此之前，彼此的基线一致，虽然难免有所不甘心，却也没有人真的想去打破祖辈立下的铁律。

    但眼下平衡突然被打破，娄穆在这等时候提出此想法，结果自是不同。

    沉默片刻，曾芜便仰头朝着远方两处战圈传音：“诸位都别打了，大家心平气和地好好谈谈吧。”

    卞元蓉满面不爽地掠回到自己祖母身畔。

    先前与紫雷教首的战斗，令她切实感受到了与对方的差距。

    伪君子虽然性格十分令人讨厌，但修为及功法却一点不像其人品那样虚伪。

    正郁闷着，却突然瞧见了唇角带笑的君夜朝。

    卞元蓉极为好奇地将目光又挪到她的对手身上，心绪顿时被震惊占满。

    那位连自己祖母都非常忌惮的青炎谷上任谷主，拉长着老脸，肉眼可见很不开心。

    就像是在村口下棋下输了的老头子，浑身气场冷得能冻死个人。

    ‘不会吧？君夜朝这么厉害！她不是才刚刚晋至六阶么？竟能打得那汤老头如丧考妣！’

    心里这般想着，卞元蓉只觉一阵解气。

    如若不是眼下情形不合适，她甚至都想要出声踩低捧高地操作一波。

    然而随着谈判的继续，卞元蓉以及其余两名现任派首逐渐就笑不出来了。

    因为，三位前辈大佬们拍板决定要更改规矩入场。

    而那更改规矩所要付出的代价，则需卞元蓉三人祭献出足量的精血，方能令得古宗门入口处的年龄法则为之调整。

    虽然祭献出的精血份量不会令他们根基受创，但静养个半年是绝对没跑了。

    瞎凑了半天的热闹，原来小丑竟是我们自己！

    ......

    大半月后，三派大佬齐齐而动。

    带着各自精锐，直奔北斗域外一处毫不起眼的山林而去。

    以往之时，三派皆是由两名五阶强者带队，三阶、四阶的修行者们各占其五。

    而眼下这回，可谓是两百年内阵容最为豪华的一次。

    低阶武者的数量不变，但带队之人，却统统变为了六阶祖宗。

    董灵云此番没有同行。

    现下，她最需要的是一步一个脚印夯实自身，而非参与北斗之争这类机缘抢夺。

    三派首领各自取出印石，进入隐于虚空的一处封闭空间后，便开始静心等待。

    十数日匆匆而过。

    当空间内里再度有着裂缝出现之时，没过多久，一扇古朴厚实的大门，渐渐于虚空而现。

    按照往年的规矩，赤星、紫雷以及青炎三方的后人只需朝大门旁侧的阵石灌注灵力，便能令得宗门开启。

    而眼下，以卞元蓉为首的三名现任掌门人，只能佯装豁达地往阵石那方浇注精血。

    而后，将年龄法则限制，从四十生生变更成为了八十五。

    娄穆与曾芜皆是八十有余，虽然不太清楚祖上定下四十是否有着深意，但为谨慎起见，她们并没有再朝百年之上调整。

    古朴大门开启之后，三名带头大佬便各自以灵力席卷着自己的队伍，稍作间隔，掠入那充斥着灵雾的门内空间。

    门内空间有着传送阵法。

    若是不以灵力相联，众人便会被传送至不同的地方。

    传送途中，瞧着自己孙女那愁眉苦脸的模样，娄穆朝其传音道：“此番北斗之争，是我赤星阁占得最大便宜，你应该高兴些才是。”

    卞元蓉笑得一脸敷衍：“对呀，能与祖母一同组队，我真的好高兴呢。”

    传音刚落，肩头便挨了娄穆一拐棍。

    “哼，说你短视你还不肯承认，好好瞧着吧，另两个老东西，日后定会后悔今日所策！”

    两人暗中交流没多久，队伍武者便感觉到自己再度踏到了实地。

    君夜朝缓缓环顾四周，当先瞧见的，是一片连绵起伏的残破殿宇。

    再仔细感应，那些废弃已久的殿宇之中，竟还有着没有生机的死物在四处走动。

    那是一具具没有灵识的古尸，也不知是从哪里冒出来的。

    有些古尸身上尚还挂着破碎的衣衫，而另有一些，则直接就是一副骷髅架子。

    远古宗门存留下的遗址，君夜朝这还是头一回得进。

    瞧着那颇为玄奇的一幕，对于此次的北斗大会，亦是多了些期待。

    见她饶有兴致，卞元蓉行至其身畔，出声为其解疑：“那些古尸，都曾是古宗门内的弟子，击溃它们，能够获得极为精纯的能量。”

    “运气好的话，或许还能从一些古尸的身上打出宗门器物甚至是秘籍来，当然，想要夺取好处，势必也得提前做好反被古尸收割的准备。”

    卞远蓉的这一番话，不仅是对君夜朝介绍，也是朝着队伍中那些个三、四阶武者所言。

    君夜朝点点下巴，出声问道：“此番我们最大的目的是争夺地脉灵液，是否要与队员们分头行动？”

    “暂时不必。”卞元蓉抬掌搁于眼上，做了个类似眺望的动作，接着道，“地脉灵液那方的古树，三日之后才会显于人前，咱们可以先在各方殿宇逛逛。”

    她的嗓音本就天生娇媚，此时耐着性子缓缓而言，落入众人之耳，仿佛有着涓涓细流冲刷过耳廓。

    君夜朝不动声色地与对方拉开些距离，而后指着远方一处古尸最为集中的大殿，道：“去那处看看？”

    卞元蓉自是无甚异议。

    待得一群年轻修士们朝那大殿飞掠而去之后，娄穆这才慢吞吞地拄着拐棍，跟在后方缓行。

    似她这般年岁，早已对此间地脉灵液之外的东西毫无兴趣。

    另有一点，在内心极为隐秘之处，她亦是对君夜朝以及自己的孙女有着那么一丝撮合的心思。

    瞧瞧那修为一跨就是一大阶的董姑娘。

    若是自家那个傻孙女能够得其青睐，两人一块修上一修，无论从什么层面上讲，自己这边都是妥妥的利益最大者。

    当然，心思归心思，娄穆倒也不至于暗中动什么手脚。

    感情嘛，能有当然是最好，没有的话，也就罢了。

    反正君夜朝现已是赤星阁的荣誉长老，日后阁内出现了大灾大劫，也能够倚仗她出手相助。

    娄穆向来看得长远，过犹不及的道理，可是比谁都要明白。

    心里正漫无边际地想着，前方顺利抵达残破大殿的武者们，已是开始了与古尸群的首波混战。

    娄穆立于远处看着，丝毫没有要插手的意思。

    片刻之后，那满是皱痕的干瘪嘴角，忽而抿出一丝疑惑的弧度。

    奇怪，这宗地外围的古尸群里，怎么有着过往在核心地带才会出现的高阶级别？

 尸山重地 夜朝长老啊，就麻烦你了

    古宗门外围,殿宇群落。

    古尸没有智识，判断是否有入侵者前来作乱，最大的依据是感应对方的灵力波动，以及会否朝自己发动攻击。

    换言之,如若君夜朝一行人收敛灵力并且什么也不做,古尸们是不会主动发动进攻的。

    当然,什么都不做是不可能什么都不做的。

    又不是跑这里来古宗门遗址一日游。

    刚开始的时候,君夜朝与卞元蓉都没有选择出手。

    据卞元蓉的讲解，此乃古宗门外围,古尸的数量最多，但实力却不怎么样。

    一柱香的工夫后,君夜朝望着前方不远处一具正在‘大发神威’的古尸,沉吟片刻方才开口：“你有没有觉得，那具古尸的实力丝毫也不亚于四阶圆满的人类修行者？”

    卞元蓉眼皮微跳：“害,那可不！”

    稍顿，她又补了一句：“真不愧是古宗门的底蕴,想必那家伙生前应是个执事级别的人物。”

    君夜朝默了默,而后示意对方抬眼去看西北远处：“看来此宗门的四阶执事，数量还挺多。”

    卞元蓉顺着其所指方向定睛一瞧，顿时就打了个激灵。

    正于西北山峦那处奔袭而来的古尸队伍，足足有着二十余数。

    而且,以它们的速度以及在奔行之间所展示出的力量可以推断,各个都是四阶高段、四阶圆满这俩级别。

    “啊？真是见鬼了。”卞元蓉惊呼一声,而后直直朝着远处那支古尸强队掠行而去。

    若是被那支队伍冲杀一波，自己这几年悉心栽培的班底，恐怕都要尽数折在此处。

    “我来解决前边的十五个。”

    君夜朝在其身后道出一言，而后徒然加速,迎向古尸队伍。

    拂袖之间，磅礴灵力喷涌而出。

    只见，奔在最前的五具古尸，脆弱得就如同刚刚凝聚成型的沙砾一般，被劲风一吹，顷刻间便爆作一团沙雾。

    若是换做人类队伍，瞧着眼前这一幕，跟在后边的人决计不敢再继续凑往强者跟前去送人头。

    然而古尸却并没有趋利避害的智慧，它们穿过前行者的碎骨群，直奔君夜朝而来。

    君夜朝甚至连功法也无需动用，覆掌之间，便将十五具古尸解决了去。

    以她的实力，自然是能够轻而易举地干掉这整支古尸队伍，不过她却并没有那样做。

    卞元蓉身为赤星阁主，自己如果表现得太过喧宾夺主，极有可能会影响到前者在下属跟前的权威。

    这种事，她在夜城之时就见过不少。

    卞元蓉修为五阶圆满，对付这些四阶古尸群，虽然没有君夜朝那般高效，但总体而言，也算轻松。

    不过一盏茶的工夫，这支不知从哪里冒出来的四阶古尸团，已是被两人联手消灭殆尽。

    二十余道微小的光团，静静悬浮于半空，如萤火虫一般。

    这些精纯的能量，是战胜古尸后的战利品。

    君夜朝拂袖一挥，将散落的光团通通扫至卞元蓉身前。

    “谢了。”

    卞元蓉也没跟她客气，径直取出玉瓶，将眼前这二十余道能量团存储入内。

    这些四阶古尸所留下的能量团，对于五阶、六阶强者并没有太大吸引力。

    但对于掌控着一方势力的首领而言，优质资源的储备，异常重要。

    没过多久，谢楷那方也结束了战斗，一行人稍作整理，而后赶来与君夜朝两人汇合。

    除了个别武者，其余众人眸底之间皆是有着欲望之火闪掠。

    方才卞阁主那方的战斗，他们皆都有所目睹。

    对那种绝对力量的追求与渴望，在这一时刻，直直攀升到了顶点。

    感受着这些人的灼灼目光，卞元蓉心中很是满意。

    她不怕下属们有野心，有所求，方能更好的为自己所用。

    “走吧，再去别处看看。”卞元蓉将满载精纯能量的玉瓶收入袖中，接着道，“诸位好好表现，待回到阁内，我自当论功行赏。”

    在外围待了两日，大大小小的战斗打了十数场，收获颇丰。

    第三日清晨，一行人踏入内层殿宇群落，来到一片类似演武场的区域。

    目光所及之处，残骨遍地。

    大小不一的骨块、骨片，在经年累月地堆积下，形成一种壮观而又骇人的规模。

    最夸张的一处，竟是堆出了一座数丈高的白骨山。

    瞧着君夜朝的目光一直落在那白骨山之上，卞元蓉立即在旁为其做起了解说。

    “那里原是一座大型斗台，据说，在北斗大会定下之前，就已是‘尸山重地’，在这里，有机会得到古宗门遗留的功法、丹方、灵器以及兵刃。”

    “祖母的那拐棍就是在此处所得，你别看它不起眼，实际上，可与神兵差不了多少呢。只不过现在好东西越来越少，希望我们此番能够有些收获吧。”

    君夜朝点点头：“骨山深处，暗藏着一些极隐晦的波动，需谨慎些。”

    听罢此言，卞元蓉朝着对方莞尔一笑，道：“我知道的，不会掉以轻心。”

    说完，她便出声告诫众人：“都把招子给我放亮些，戒备着前行，若是在这个地方惹了麻烦，任何人都赶不及相救。”

    “是！”赤星阁众人齐齐应喝。

    这片区域占地甚广，穿过此地，便是夺取地脉灵液的最终战场。

    故而，卞元蓉也没下令让所有人直接从空中飞掠过去。

    此次古宗门之行与以往大为不同，危险往往与机遇并存，若是遇上了什么好东西，可不能白白错过才是。

    与卞元蓉持相同想法的，还有其身后的一群阁众。

    刚开始的时候，众人还能够保持阵形行动。

    没过多久，便有人脱离队伍，掠向旁侧骨山，去挖掘瞧上的物什。

    那些个埋没于碎骨堆里的残破兵刃，卞元蓉是瞧不上，但对于一些三阶修士而言，却是令人眼馋的好东西。

    就算自己用不上，拿到外界去换取资源，也是能够大赚一笔的。

    对于下属们脱队‘淘宝’的行为，卞元蓉看在眼里，却并未出声阻止。

    如若事事都要管束，那也不必带着他们一同前来了。

    这般行进了约摸有一柱香的工夫，君夜朝长眉倏然一挑，还未来得及有所动作，侧方远处便有着金铁长鸣之声传荡而来。

    伴随着金铁之声一齐袭至的，还有两名男修惊恐而痛苦的哀嚎。

    君夜朝认得，那声音是出自两名四阶修士之口。

    两人鬼哭狼嚎一阵，嗓音连带着气息波动皆是齐齐消失。

    察觉到这些，卞元蓉的面色当即就变得难看起来。

    那两名四阶长老，可是她打算接下来要委以重任的，结果就这么转眼工夫就莫名殒亡了。

    如何不令卞阁主郁闷。

    气愤之余，她心中又不免生出一丝好奇与意动：究竟是什么样的宝贝，才令得那两人顷刻殒命呢？

    三位领头强者径直朝着事发区域掠行而去，数名心惊胆战的赤星阁众，远远地跟于其后。

    ......

    那是一座形若宝塔似的骨山。

    骨山之顶，盘坐着一具身着女衫的纤瘦尸身。

    女修早已没有了血肉，白骨头颅以及骨掌裸露于衣衫之外，而一柄雪白的软剑，却是如灵鱼一般盘旋于女修头顶。

    在瞧见雪白软剑的那一瞬，卞元蓉的眸底便抑制不住地微微闪动，神采动人。

    强行压制着心绪，方才没有冲动上前抢夺。

    她能非常明确地感应到，那具白骨女修，实力并不低于自己！

    君夜朝将目光自骨山之顶移下，落到立于山底的另一具持刀骨架之上。

    刀锋处流淌着余温未消的鲜血，想来，方才那两名倒霉的队员，便是死在前者刀下。

    那柄长刀只是普通的朴刀，刀身之上锈迹斑斑，甚至还缺破了好几处。

    然，就这么一柄连一块灵石也不值的朴刀，所释放而出的威势，竟是连卞元蓉也不得不暂避其芒。

    “好凌厉的刀势！”从旁处赶来的谢楷，微颤的嗓音里有着掩盖不住的激动。

    卞元蓉点头表示认同：“东西是好东西，但若是打不过对方，一切都是白搭。”

    说完，她便转身直朝自己祖母那方掠去。

    骨山之顶的那支软剑，简直就是她梦寐以求的神兵。

    如今既然好运碰上了，说什么，她也要求得祖母出手，帮自己拿下此剑。

    瞧着双目绽放着亮芒朝自己掠飞而来的孙女，娄穆耷拉着的眼皮微微一抖，而后开始扶腰顺气。

    卞元蓉俏脸一黑，立即传音：“祖母，您又想要闹什么？别装娇弱，那支软剑，您可得帮我弄到手！”

    娄穆佝偻着背，轻叹出声：“我这把老骨头，哪能像你们年轻人一般打打杀杀？”

    顿了顿，求救似的目光便射向了远处的君夜朝：“夜朝长老啊，就麻烦你了。”

    君夜朝没有推脱，冲其略拱了拱手，便抬脚直朝有着一刀一剑的那座骨山行去。

    持刀骨架缓缓转动身躯，头颅面朝来者，双掌微抬脚掌稍退，竟是摆出一个颇为奇特的迎战姿势。

    君夜朝前行的速度不快，甚至给人一种缓慢的感觉。

    但在其脚步每每落下之际，周遭碎骨皆是无声地化作齑粉。

    当她踏至那骨山半里之距时，其身后已是铺满了大片骨粉。

    同一时刻，持刀骨架将双臂举过头顶，而后，朝着君夜朝一刀劈下。

 锻魂之术 现在去抱夜朝长老的大腿不知还来不来得及

    银白亮芒四射,耀得人眼目生疼。

    霎时间，骨山仿若变作骨海，满布杀意的亮芒分海而过，直取君夜朝头颅。

    卞元蓉领着一群武者立于远处观战,心中皆为那劈山斩海的一刀所惊。

    一群人中,除了卞元蓉,没有修士能够接得下这一击。

    君夜朝蓄力于掌,而后双掌相合。

    ‘太乙魔掌！’

    随着其心中低喝声响彻，不计其数的紫色掌印顿时铺天盖地地汇聚于前。

    对方想要以一刀破海,那她便再凝出一方更为深厚的灵力之海予以阻止。

    刀芒斩入紫海，速度便肉眼可见地慢了下来,刀锋过处,细长而暗黑的空间裂痕接连闪现，令人骇然。

    尖锐的金铁交鸣之声,犹如厉鬼夜啸，近乎要撕裂武者耳膜。

    场中的五名三阶修士,不得不赶紧摧动起自己的最强防御,以避免直接便被那声波及劲风冲爆血肉。

    一道灵力光罩自修行者们头顶落下，像是一只大碗，将下方之人统统倒扣入内。

    那是远在另一边的娄穆出的手。

    有了这只碗状光罩的保护，罩于其内的三、四阶武者们,顿感压力骤减。

    匆忙朝着远方行礼道谢之后,皆又开始认真且激动地观战。

    能亲眼目睹六阶强者与敌为战,这样的机会，放在平日里，可是极难瞧见。

    这么一会儿工夫，刀芒已是被紫海彻底阻下,再难向前寸进分毫。

    远观而望，就像是一只陷入树脂之中的灵虫。

    君夜朝竖起一掌，随着其屈指而握的动作，阻于灵力紫海之中的刀芒顿时炸作光点万千。

    仿若一朵绽放到极致的焰火，绚丽之后，终将隐于天地。

    刀芒被击毁，骨架手中的朴刀亦是应声而碎。

    君夜朝凝神一掌拍出，而后继续迈步前行。

    掌印于半空之中凝作紫色长/枪，枪袭如龙，直朝那副白骨架暴刺而去。

    骨架不能如人类武者那般吸纳灵气以补自身，方才那一击，已是耗去其大半数能量。

    如今兵刃不存，面对着君夜朝的强势一击，它只抵挡了数息，整副骨架便四分五散开去。

    碎骨纷飞间，一颗龙眼般大小的能量光团，以及一截形似卷轴的枯骨悬于半空。

    略微静止后，立即开始朝着不同方位飞射而去。

    瞧此一幕，远处光罩之中的武者们顿时惊呼出声。

    那般磨拳搽掌的模样，像是生怕君夜朝未曾有所留意，从而让两样宝贝遁逃了去。

    君夜朝当然不会犯这种低级错误，拂袖之间，两股吸力顿时席卷而出，将能量光团以及卷轴枯骨收入袖兜。

    做完这些事后，她踏空而上，开始朝着骨山之顶的那具女修尸骨行进。

    这一回，连卞元蓉也忍不住紧张起来。

    她既担心君夜朝不能完好地将那软剑取回，又担心若是取回之后，对方不愿将剑交给自己。

    讲道理，荣誉长老的头衔，本就不能束缚对方对自己这个阁主言听计从。

    那样的神兵，对方辛苦夺得，不愿给自己也实属正常。

    思及于此，卞元蓉又扭头幽怨地朝自己祖母那方看了一眼。

    方才要是祖母肯出手，自己现在犯得着这么忧心忡忡嘛？

    接收到自己孙女略带责怪的眼神，娄穆朝其投去一记安心的微笑，而后便将心神放到了骨山之顶的战场上。

    卞元蓉无奈，只好停止对祖母的目光控诉，转过头去，紧张观望。

    远处，君夜朝缓缓走至那女修尸骨跟前，想象中的攻击却始终没有到来。

    她驻足于盘膝而坐的尸骨身前良久，方才抬起一掌，掌面向上，并且无甚灵力涌动。

    远远看去，很像是一个邀请的动作。

    瞧此一幕，挤在光罩内伸脖而望的武者们便忍不住低声交头接耳起来。

    “夜朝长老这是在干嘛？要准备出招了吗？”

    “有没有可能其实她已经出了招，只不过咱们没有感应出来？”

    “那怎么可能？交战都不会有所动静的么？你们想想方才骨山之下的那名持刀者，骨山顶端的那一位，实力绝对不会弱！”

    “那....夜朝长老是否是在邀请？”

    “邀请啥？请那穿着裙衫的白骨前辈跳舞吗？”

    “嘿嘿，若是那样的话，我可得好好将舞步给记下，当作是传家秘密保存。”

    听着下属们越说越不像话的言语，卞远蓉一连甩去数记眼刀，光罩之内顿时安静如鸡。

    骨山之顶，诡异的安静持续了将近有一盏茶的时间。

    某一瞬，盘膝而坐的那女修指骨，微微动了动。

    光罩内的所有人都不知道自己是怎么看到其指骨微动的，但那种感觉，却是清清楚楚地存在。

    就像是众人都能感觉到轻风拂面，但却无人能够瞧见风的形状。

    就在那女修指骨点下之际，旋于其头顶上方的雪白软剑，也直落而下。

    轻飘飘地悬浮于君夜朝眼前，剑尖直指其眉心。

    君夜朝合上双目，神识之力如海潮一般涌动而出。

    化作一支无形箭矢，迎向软剑，如同针尖对麦芒。

    霎时间，风云骤然而起！

    闪电划落天际，霹雳雷霆似要震破下方所有入侵者的灵台。

    “噗！”

    五名三阶修行者齐齐喷血，面色瞬间变作惨白。

    娄穆一棍点出，在方才那灵力光罩之外，再度扣上一记神识光罩，并且顺便将原本立于外边的孙女也扔入了防护罩内。

    “四阶以下，凝神守住心神，不可再度观战！”娄穆苍老的嗓音滚滚而来。

    实际上，不必她特意出声叮嘱，五名三阶武者也没敢再去观摩战斗。

    妈耶，强者之间的比斗还真不是随便看的。

    就方才那情况，如若不是有着老阁主及时出手，五人此时只怕已经变作了神识碎灭的白痴。

    不止是这几名低阶武者，就连卞元蓉此时亦是有些心惊肉跳。

    暗自庆幸，还好自己先前没有冲动，就眼前所见，便是祖母对上那软剑，恐怕也是够呛。

    骨山之顶，神识的对抗仍在持续。

    君夜朝面色凝重，心中亦是有着些许庆幸。

    如若自己不曾修习过神识术法，又如若自己此番没有晋至六阶，绝对不可能是眼前那白骨女修的对手。

    神兵自然不会自行与君夜朝‘打擂台’，全受那白骨女修的意念操控。

    仅以此判断，那白骨女修生前至少也得是位七阶强者。

    再度僵持一会儿，君夜朝抬掌变幻印诀，击退对方的攻势，将剑身嗡鸣的软剑一把抓至掌中。

    鲜血沿着剑身流淌滴落，染红了脚下一片白骨地。

    但君夜朝却似对此毫无所察，略微弯身，将软剑恭敬地递到白骨女修身前。

    软剑蓦然静止，一道年轻且悦耳的女声悄然落入君夜朝耳际。

    “不满二十的六阶女修？不错不错，等了近千载，总算是等到一名天资品格都优异的后辈。”

    女声稍顿，一道无形的神识碎片便自白骨头颅处射出，强势钻入君夜朝眉心。

    剧痛自脑海中袭来，君夜朝心中一阵大骇。

    直到发现对方强行射入自己灵台的是一部功法信息之后，这才终于放下心来。

    ‘多谢前辈！’

    ‘无妨，本就是早该消散在此方天地的残魂，守着这些东西，也没多大用处，灵剑我已抹除自身印记，拿去用吧。’

    此方心语落下，女声再无响起之时。

    君夜朝略一探查，便知对方所赠乃是一部锻魂之术，顿时心内大喜。

    她所修的太乙魔掌，远没达到大乘之境。

    如若对方给的是部灵力功法，于她而言，几乎与鸡肋无异。

    但眼下这部锻魂之术却是不同，她既不必改换功法，还能通过修炼此术来反哺自己的灵力修为，提升对天地法则的感悟之力。

    总而言之，这部术法，简直送到了君夜朝的心坎上。

    风云渐歇，整片区域再度恢复平静。

    随着保护光罩的撤去，闭目守神的武者们终于得以再度睁眼视物。

    映入眼帘的，哪里还有什么骨山座座，整个演武场，尽都化为一方铺着碎骨的平地。

    众人愕然。

    君夜朝将碎落于地的前辈骨骸装入一方玉盒，摧动灵力在骨地深处挖出坑洞，将玉盒葬入其间。

    快速将此事做完，方才持剑转身朝着卞元蓉一行掠去。

    望着那抹颀长的身影从容走来，卞元蓉心中再度因焦虑而变得紧张。

    怎么办呢？要直接出声向她求剑么？还是要先行拍两句马屁再引入正题？

    如若被她拒绝，那我又应该拿出怎样的条件与之交换？

    心里正积极思考着，一支雪白的软剑已是朝她抛至而来。

    卞元蓉又惊又喜，手忙脚乱地将那软剑接下，而后又眉开眼笑地将其捧在胸前，像是生怕掉在地上磕坏了。

    这般小女儿家的动人神态，引得身旁一众武者齐齐傻眼。

    君夜朝亦是唇角带笑，再度抬掌，一截印刻着刀法的枯骨直朝谢楷身前掷去。

    见其竟是将那等珍贵之物直接扔给了自己，谢楷的反应并不比卞元蓉淡定多少。

    急急伸掌间，连朴刀掉落旁侧也顾之不上。

    瞧着这一幕，前一刻还沉浸在因为近距离观看到六阶强者作战而兴奋激动的武者们，下一刻，就酸成了柠檬果。

    啊啊啊啊！那样牛逼的神兵，那样牛逼的刀法，就这样说送人就送人吗？

    现在去抱夜朝长老的大腿也不知道还来不来得及！

 古木 钢铁般的同袍情谊

    古宗门地,白骨‘海滩’。

    巴巴望着喜获至宝的两人，赤星阁众修士心中酸得直冒泡。

    娄穆在欢喜之余，嘴里却是有所泛苦。

    眼下多好的机会呀，自己那傻孙女却只知道抱着一柄剑乐呵。

    也不知道冲君夜朝表表感激之情,再不济,关心关心人家也是好的,人家掌中还在滴着血呢！

    眼神暗示无果,娄穆终于忍不住开了口：“夜朝长老，你伤势如何？”

    听闻此言,卞元蓉方才想起来这茬，面露关切道：“是啊,你伤得重不重？我带了药膏和丹药。”

    见自己孙女在点拨之下还算上道,娄穆便适时地不再开口。

    在这种时候，最是方便年轻人你来我往、一来二去了。

    君夜朝将掌中血珠随意甩掉,道：“小伤，用不着麻烦。”

    顿了顿,又接着说：“那灵剑旧主的意志已被抹除,你得尽快将其炼化才是，以免生出什么变故。”

    娄穆悄无声息地退出些距离，心中有些隐秘的激动。

    就是这样！你帮我、我帮你，恩情永远还不完！

    心里正这般想着,却见卞元蓉点了点头,而后特别认真地开口道：“那行,我现在就去炼化，你也正好可以休息一二。”

    说完，高高兴兴地捧着软剑便去往了一旁进行滴血认主之事。

    娄穆老眼珠子都快瞪得掉到地上。

    搞什么啊？

    人家说是不用麻烦你就真的不再过问了吗？

    药膏呢？伤布呢？统统拿出来给人家手掌处理伤口呀！

    炼剑炼剑，你下半辈子就抱着剑一起过吧！

    老阁主心中的咆哮,外人自是无从而知。

    在卞元蓉跑去处理软剑的时候，君夜朝已是与谢楷去往旁侧聊上了。

    其余赤星阁众戒备的戒备、值守的值守，个个都正经无比，整片区域充满了钢铁般的同袍情谊。

    娄穆默默扶着老腰，只觉一阵脑仁疼。

    罢辽！

    带不动，真是一点也带不动。

    不远处，谢楷正躬身对着君夜朝行礼：“殿下之大恩，谢楷永世不忘！”

    君夜朝摆摆手，而后摧动柔力将眼前那已然红了眼眶的高大男子扶起。

    “数月之前，灵云去到铁匠铺内找到你的那会，我虽一直在沉睡，但对于外界所发生之事，却并非毫无所知。”

    “日后你要回去报仇，这部刀谱应该对你有帮助，再有一点，既是对抗城主势力，仅凭你一人恐怕不行，卞阁主人还不错，你可以试着向她借势一二。”

    谢楷再度向其深鞠一躬，默将此恩铭记于心。

    歇息半日，一行人再度启程。

    沿途之中没有一丝耽搁，直奔古宗门内最为核心的位置疾掠而去。

    卞元蓉新得了神兵，整个人都容光焕发，衣袂与青丝齐齐随风而动，透着一股成熟女子自信且温婉的独特魅力。

    娄穆翻起眼皮，扫了一眼自家孙女与君夜朝中间起码杵着三名壮汉，再度扼腕叹息。

    对于这么一个不上道的孙女，老人家还能说些什么呢？

    还不是只能默然祝福她们战友之情深似海！

    三个时辰后，众人便成功踏入古宗门核心区域。

    无论是娄穆还是卞元蓉，都参加过多次北斗之争。

    对于此间的地型以及区域划分，两人心中皆是有着大概地图。

    虽然此次古宗门内古尸的实力有所变强，但掉坑、绕路这种事，皆是不可能发生。

    也是因为各方首领皆是默契地在特定区域内行进，方才没有提前在半道上遇见。

    君夜朝一行人赶至古宗门核心区域之时，其余两支队伍已经提前抵达了。

    不过，两支队伍皆是在一方开阔平原上默然调息，因为承载着地脉灵液的古树还尚未显现。

    瞧着赤星阁众人出现，其余两派皆是同时朝其打量而去。

    在见到拥有两名六阶强者的队伍也有折损之时，紫雷、青炎两方情绪才总算是莫名有所安抚。

    此番宗门内大批高阶古尸突然出现，影响到的，自然是场内所有修行者。

    每支队伍都有精锐折殒于此，相较而言，赤星阁损失了两名四阶长老，算是‘出血不少’。

    然而眼下，赤星阁队伍的整体氛围，却怎么也跟悲愤挂不上边。

    特别是现任阁主卞元蓉，愉悦之色，近乎都写在了脸上。

    紫雷教主曾志新，以及青炎谷主汤蹈，诧异之间，忍不住隔空传音起来。

    “那娘们怎么看起来那般开心？不会是得了什么好东西吧？”

    “哼！现在这古宗门内哪还有什么好东西能将她高兴成那样，我瞧八成是装的！”

    “嘶~有道理，但她装这一出是为了啥呢？”

    “还能是为了啥，为了给你我双方上眼药呗，等着瞧吧，接下来的地脉灵液之争，定要让她后悔自己当初的决定！”

    老对头那方的暗中吐槽，卞元蓉自是不得而知。

    此时此刻，她确实是发自内心得很开心。

    虽说折殒了两名四阶长老这件事也令她有所心塞，但相较于损失而言，收获所带来的喜悦，已是直接盖住了悲愤。

    想要得常人所不能得的机缘，便要事先做好常人所不能承受的打击准备。

    例如修为，例如性命。

    夺宝不成反遭噬命，这种悲剧虽会令人叹息，却不会令人感觉气懑难消。

    自古富贵险中求，哪又有什么随随便便的成功？

    卞元蓉身为执掌一方势力的阁主，谈情说爱不行，但对于接受死亡这种事，还是十分成熟。

    赤星阁队伍选了一处空地落下，丝毫没有要与其余两队打招呼的意思。

    有人架了火堆开始煮茶，供奉三位首领强者。

    有人自乾坤袋中取出成色上等的木椅木榻，恭请三位首领前去休憩。

    有人点燃了足以令人心旷神怡的熏香，以便能让三位首领尽享舒适。

    远远瞧着这一幕的紫雷、青炎两支队伍，忍不住又是一波交头接耳。

    “卧槽，赤星阁竟是这般官僚主义！”

    “果然是耳听为虚，眼见为实，就这样的门派，换作是老子，怕是一日也他娘的待不下来！”

    “你们说，那卞元蓉究竟是用了什么法子，能令得部下那般俯首帖耳？”

    “不好猜，也有可能是演戏给咱们看的，扰乱军心懂不懂？咱可不能被那些表象给迷惑了。”

    “舔狗哪有那么容易？当心舔到最后一无所有！”

    “......”

    如若赤星阁三阶四阶武者能够听到这些谈论，定会毫不犹豫地嘲讽对手一句：你们真是太傻太天真！

    换作你们过来试试？一言不合就赠送神兵以及顶阶功法的首领，你们那边能有吗？

    啥都不知道还叽叽歪歪。

    呸！一群憨批！

    一夜相安无事。

    当第四日清晨第一缕暖阳自天穹坠落之时，正闭目休养的君夜朝，徒然掀开眼帘。

    抬眸望去，只见原本空无一物的平原中央，忽有一株灵植破土冒出。

    起先仅仅只有豆芽一般大小，不过短短一盏茶的工夫，小豆芽便已长作一棵小树。

    小树迎风而长，直抵天穹，顷刻之间已是变为参天古树。

    最引人注目的，当属连接于枝桠处的几方翠绿平台。

    肉眼所能瞧见的，自下而上，拢共有着六方平台。

    再往上，别说是低阶武者了，就连君夜朝这样的六阶强者，也无法探得其貌。

    古树的扩展尚未停歇，这等时候，也无人胆敢轻举妄动。

    卞元蓉掠至君夜朝身畔，向其低声道：“每名武者的修为等级，只能掠上相对应的古树平台。”

    “我，我的亡父亡母，我的祖母，都只曾抵达过第五层平台，今日你们能够登上第六层，我既激动又很担忧，成果不论，希望你能护得祖母安然，拜托了，夜朝长老！”

    无需对方专程叮嘱，君夜朝也会尽自己最大限度去保护娄穆。

    听得卞元蓉的恳求，她只是轻点下巴，而后又向其询问了一些有关地脉灵液的问题。

    卞元蓉自是言简意赅地一一作答。

    娄穆现已对自己孙女勾兑君夜朝之事不报以任何期待，心态反倒是平和如往昔。

    不能双修便不能双修吧，有着深厚的战友情谊，那也是好的。

    心中虽是这般想着，但不知为何，老人家仍是觉得有着一种恨铁不成钢的心梗。

    莫生气，莫生气！

    为了小事发脾气，回头想想又何必。

    别人生气我不气，气出病来无人替。

    尼玛这怎么能够不生气啊！这根本就不是什么小事，你一个有身份又有好容貌的阁主，撩一个喜欢女子的性情中人，就有那么困难么？

    就在娄穆心内大倒苦水之际，平原中央的参天古树，终是停止了动静。

    “登台！”

    “所有队员，量力而行，莫要因为冒然贪进而自误其身！”

    随着紫雷教、青炎谷两方首领的沉喝出声，两支队伍成员齐齐而动，分别朝着三、四、五、□□层平台掠去。

    直到其余两队人马都各就各位之后，娄穆这才抬臂一挥拐棍，示意自己队伍开始登台。

    至此，三年一度的北斗核心之争，正式开始！

 地脉灵河 或许是因为，他们不配

    古木参天,其顶隐于云端。

    远观而望，颇有一种承天接地之感。

    古树的玄妙之处，当然不仅仅是它的生长速度以及外形壮观程度。

    每一丛枝桠所连接的平台，其内皆是自成空间。

    且,高层平台上的修行者们,能够清楚地看到所有低层平台所发生的一切事宜,当然,提前是前者愿意耗时分神去做这件事。

    反之，低层平台的修行者则无法向上窥行。

    简单交涉两句之后,君夜朝便随着娄穆一同掠去了第六层高台。

    在这层唯有六阶修行者有资格登上的平台，曾是许多三派首领始终仰望却又始终抵达不到的地方。

    今时今日,总算是终于弥补上了这份遗憾。

    登台只是个重要步骤,夺取资源才是他们的最终目的。

    君夜朝与娄穆两人共同出现，立于台面一角。

    距她们不远处的另两人,亦是并肩站在一起，很明显,这是要与君夜朝两人分庭抗礼的意思。

    第五层平台的三人已是为了争夺地脉灵液交上了手,第六层却安安静静的，整体气氛甚至还有着一丝和谐。

    不是因为四人彼此谦让，实在是因为此处与众人之前想象中的大不一样。

    君夜朝抬眸缓缓环顾四周，眼前地势平坦而开阔,林木葱茏,芳草如茵。

    不远之处,甚至还有着一条石板路，蜿蜒伸展，不见尽头。

    这个地方，不像卞元蓉口中那充满险恶的竞争地,更像是一座被人精心打理过的庄子。

    两支队伍保持着距离，小心翼翼地沿着石板道前行。

    没有突如其来的攻击，也没有稍有不慎便会中招的隐藏阵法。

    就这般默然前行了片刻，青炎谷汤河及紫雷教曾芜对视一眼，而后掠上半空，朝着前方远处疾驰而去。

    瞧着这一幕，君夜朝亦是想赶紧结束眼下这低效的行走。

    “我们不用追么？”她扭头朝着仍旧不紧不慢的娄穆道。

    娄穆抄着拐棍，步伐稳健。

    听得君夜朝发问，她低声笑道：“用不着，地脉灵液没有那么好拿。”

    说着，她又以棍底敲敲地面，示意君夜朝分出心神去探查第五层平台打得昏天暗地的战场。

    而后接着道：“不过百滴地脉灵液，便已需要五阶强者争得头破血流，六阶之地，只会加倍得艰难险峻。”

    略作思忖，君夜朝也觉得是这个道理。

    无惊无险的第六层，要么说明隐于此间的禁制尚未被启动，要么，便是此间考验的难度已经超出了众人能够应对的范畴。

    那般感觉，就好比一名普通夫子要考究学生，常会精心布置考题。

    而若是一名大学士要考究学生，大可不必花费心神去研究应该怎么出题。

    两人走了没多久，君夜朝又再度发问：“为何四层及以下的平台，没有设置竞争与嘉奖？”

    娄穆咂咂嘴，平和淡泊地道：“或许是因为，他们不配。”

    君夜朝：“......”

    正说着话，远处便有着轰击声响传荡而来。

    隐约之间，君夜朝还听到那两名派首大佬的怒嚎。

    “怎么会这样？这算什么！”

    “不会的！一定有着什么法子，是我们没有寻到触及之法！”

    听着这些声响，娄穆方才示意君夜朝赶紧跟自己冲，乐呵道：“看！那两人这不就替咱们把路给探出来了。”

    君夜朝暗自点头：果然姜还是老的辣。

    掠行不到半盏茶工夫，君夜朝便是瞧见，前方蜿蜒的石板道，已是变作一条流淌着乳白色灵液的小河。

    即便是隔着一段长远的距离，君夜朝也能感应到，那道灵液之河所蕴藏着的磅礴能量以及先天生机。

    不必娄穆多言，她也能猜到，那应该便是地脉灵液了。

    再瞧汤河、曾芜两人，一会儿朝着河道轰击，一会儿又靠近河岸，试图以各类灵器去舀取河中灵液。

    不过，所有温和的、爆裂的手段皆是毫无用处。

    河面之上所笼罩着的阵法，让众人看得见、感应得到，却无法触碰到哪怕一滴地脉灵液。

    瞧得此处，君夜朝也总算是明白，那两人为何会如此抓狂。

    莫大的宝藏就摆在眼前，却带不走一分一厘。

    令人气馁的程度，可远比找不着宝藏要来得强烈多了。

    君夜朝掠至一段河道旁，仔细感应一阵，而后方才运转灵力，朝着河面一掌压下。

    结果与他人无异。

    声势再为浩大的攻击，落到河面阵法之上，皆会顷刻化作乌有。

    就像是传说中能够吞噬万物的空间冥洞。

    修为到了六阶层面，已是有了些许沟通天地法则之力的能力。

    故而，简单地出手试探一二，君夜朝便已是确定，眼前这地脉灵河之上的阵法，根本不是六阶武者能够撼动。

    莫说六阶，甚至就算七阶强者来此，也不见得能有多大作为。

    汤河、曾芜两人仍在远处孜孜不倦地攻击，不过只是不甘心罢了。

    另一边，娄穆也在继续做着努力。

    她甚至还从纳戒之中取出一堆古卷，一边翻阅一边朝着河面戳戳点点，颇有些按图索骥的意思。

    君夜朝知道这古树的出现也就只能维持两个多时辰，时间一到，所有人都会被传送到外界。

    与其把时间都耗费在这里，倒不如在这第六层平台转转。

    对于地脉灵液，君夜朝没有那么大的执念。

    念头一起，她立即便照着自己心意做了。

    瞧着君夜朝起身离开河岸，汤河、曾芜两人猜到其心中所想，却丝毫不为所动。

    方才他们便探过了，地脉灵河只存在于眼前这方区域。

    对方想去另寻机缘就去呗，大不了，到时候从前者手中抢回来就是。

    君夜朝沿着河道前行，没走多远，便来到河道的尽头。

    望着石道与河道两者毫无破绽的接洽之处，君夜朝觉得这古宗门之物果然玄奇。

    只不过，这条看起来由大能所造的河渠，究竟是用来做何所用呢？

    琢磨着这个问题，君夜朝踏上石板道，顺着石路，拐进了一片密林。

    密林不大，却处处透着一丝古朴。

    “啪！”

    脚底踩碎断枝的脆响，在这片静谧的林地里，显得既突兀又很诡异。

    君夜朝垂眸望向自己脚下，她能确定自己方才并未踏上任何枯枝落叶，那么，这断枝声响，又是怎么来的呢？

    尚不待她探得真相，猛一抬眸，却发现自己跟前竟是多出一座林间小屋！

    它就这般凭空而现，连一丝波动也未惊起。

    就好像它一直都伫立于此，只是没有被人瞧见罢了。

    不等君夜朝上前查探，小屋的木门已是被推开，而后，一具身着布袍的古尸走了出来。

    这具古尸跟君夜朝之前所见到的那些，都不一样。

    它的躯干四肢保存完好，既未生白骨，也没有腐烂。

    如若不是其浑身上下没有生机尚存，再加上那双过于空洞犹如木珠一般的眼目，君夜朝甚至都要以为对方是古宗门内的幸存者。

    能够在这第六层平台出现的古尸，实力自然不可小觑。

    君夜朝没有第一时间便朝古尸出手，只是绷紧心弦，保持着最大戒备，观察着对方。

    古尸像是并没有发现君夜朝的存在，手里提着一支与它身量差不多长的木勺，自顾自地沿路而行。

    观其行进方向，竟是君夜朝方才离开的那处地脉灵河区域。

    君夜朝强忍着立即跟过去的好奇心，待瞧见那古尸的身影彻底消失在林间，她才摧动灵力包裹自身，闪掠进了那间神秘小屋。

    结果却令她颇为失望。

    小屋之内什么也没有，干净得像是刚刚搭建好的房子。

    为了验证此处有无隐藏阵法，君夜朝还特地在屋内屋外仔细探查了三次。

    远处持续不断的‘轰轰’声响戛然而止，想来地脉灵河畔的三人已是发现了古尸的存在。

    君夜朝亦不再此多加逗留，足尖轻点间，身形已是朝着石道急掠而去。

    ......

    地脉灵河区域。

    三派大佬踏立于不同方位，瞪眼望着同一处，面上神色变幻堪称丰富。

    或惊诧，或警惕，或喜忧参半....

    而这种种情绪，都在看见那古尸拎着木勺舀起第一勺地脉灵液之后，皆都变作了贪婪。

    若是能将那古尸手里的木勺夺下，哪怕只舀上一勺，那也是不可估量的所得。

    每一次北斗大会，众人在第五层争抢那百滴地脉灵液，基本上都是将对方往死里打，才能夺得数十滴的份额。

    此时再看看那古尸手中足有成年壮汉拳头大小的木勺，两者简直就不能比！

    念及于此，三人皆是齐齐而动。

    各色灵力功法，在极为精准的控制下，直朝那古尸身躯要害之处猛烈招呼。

    三人皆都十分默契地避开了古尸的持勺之臂。

    万一若是打坏了呢？

    事实证明，他们想多了。

    感应到有攻击袭来，古尸直接将勺中灵液倾倒回河中，抡起木柄，将其当作兵刃使用。

    君夜朝赶到这片区域的时候，刚好看到这一幕。

    古尸轻轻松松地将三人联手轰来的攻击化解了去，而后直直跃起，勺柄遥点汤河，而后一人一尸瞬间消失在原处。

    云层之上，有着一道漠然而沙哑的男声徐徐传荡而下。

    “入侵者。”

 云端空间 年轻漂亮上去还不是一样会被打

    云卷云舒,如梦亦如幻。

    汤河气息波动的突然消失，以及古尸最后所留下的那一句‘入侵者’，皆令场中其余三人为之惊骇。

    要知道，汤河可是名货真价实的六阶中段强者。

    现却在众人眼皮子底下被一具毫无生机的古尸给带去了另一处空间,而且毫无反抗之力。

    那古尸生前得有多么高深的实力啊！

    七阶,甚至是八阶！

    而最为可怕的是,有着这般底蕴的古宗门,亦是在岁月长河的冲刷中沦为历史。

    可见，天道无常,远非凡躯能够揣度。

    君夜朝踏立于半空之中，静静望着古尸与汤河先前所消失的那片云朵。

    细细感应之下,她非常惊奇地发现,那方隐于云间的秘密空间，自己竟捕捉到了一丝熟悉的波动！

    悄无声息地将余光落向不远处的另两人,君夜朝能够判断，娄穆两人并无所察。

    此时此刻,两人还在互相嘀咕,若是汤老头挂在这里，尸骨无存，将来两派可得应对青炎谷的滔天怒火。

    以及，眼下自己要不要直接退出此方平台？

    当然,最后两人还是选择了留下来再观望一会儿,就这般退走,着实不甘心。

    君夜朝将余光收回，集中心神，继续去感应云层之间的细微波动。

    很快，她便找着了那熟悉之感的来源。

    是昨日那白骨女修留在自己灵台之内的神魂印记！

    思及于此,君夜朝赶紧尝试着运转锻魂之术，以期能与那隐秘空间取得更多的联系。

    似锻魂之术那等晦涩且高深的功法，又岂是一朝一夕便能窥得其门道？

    故而，君夜朝最终也未能有所过多的斩获。

    只是相较于‘一窍不通’的另外两人，她所能感应到的信息要多一些。

    至少，她知道在那方云层空间内，正爆发着激烈的战斗。

    “方才那古尸实力很强，也有些邪门。”娄穆的低语，顺着微风掠了过来。

    不待君夜朝回话，娄穆又接着传音：“若是察觉到情形不对劲，便立即离开，地脉灵液得不到也就罢了，人可不能出事。”

    尾音刚落，一道身影便自云层上方跌坠而下。

    身影之上笼着血气，伴随着阵阵痛呼，看上去极是狼狈。

    那是汤河，虽说受伤不轻，但比想象之中非死即残的情况要好上太多。

    同盟战友曾芜第一时间便赶了过去，询问：“怎么样？”

    对方问得又急又笼统，汤河却能够听明白，对方不是在关心自己的伤势，而是在问自己对战古尸的情况。

    虽然知道这事很正常，但汤河心中终究是不太舒服。

    回起话来，就不免有些阴阳怪气。

    “怎么样难道你自己不会看吗？你这么厉害，打赢了那古尸，没准儿这第六层的地脉灵液全都是你的！”

    快速说罢，汤河便自顾自地凌空盘膝坐下，闭目调息，不再理人。

    莫名被刺了一通的曾芜，愣了半天也没想明白，对方干嘛冲自己发脾气？

    还有，依对方所言，这一层的试炼，莫非是要战胜那古尸？

    正当曾芜尴尴尬尬地杵在战友身旁想东想西之时，距两人不远之处的娄穆，开始有所动作。

    她先是低声与君夜朝略作叮嘱，而后提着拐棍，直掠云层。

    先前之时，云层那处有着无形的禁制，一干人等皆是无法靠近。

    而此时此刻，娄穆刚掠至云下，一股吸力便是爆发而出，将其整个人都给卷入云端。

    约摸着过得有半柱香的工夫，云底破开一方大洞。

    衣袍沾血的娄穆，与她向来都不离手的拐棍，一前一后自云洞坠下。

    君夜朝见状，赶紧摧动灵力，将人连同拐棍一齐接了下来。

    两名派首皆只是受创而未伤及性命，曾芜哪里还能继续稳坐钓鱼台？

    他自知娄穆不会向自己透露什么有用的信息，一展衣袖，整个人如同大鹏一般直飞向上。

    眨眼之间，已是消失不见。

    君夜朝搀扶着娄穆落至地面，待其盘膝坐定之后，方才出声询问：“你的伤没事吧？”

    娄穆哆嗦着手掌取出药瓶，一连吞服下数颗药丸，苍白的面色这才有所回缓。

    “没啥大碍，静养个三五月就能恢复。”说着，她又向身旁之人发问，“我在云端一共待了多久？”

    “半柱香。”君夜朝回复得很迅速。

    娄穆略作沉吟，而后赶紧道：“那云端之内的独立空间，时间流速有问题！”

    快速讲完，她又自嘲似地笑了笑：“唉，知道这个也没什么用，反正都打不过那古尸，拖时间只会让自己伤得更重。”

    “时间流速有什么问题？”

    听得君夜朝发问，娄穆才言简意赅地道：“我在那云里边，至少打了有半个多时辰，而汤老头那个老东西，时间只会比我更长。”

    得到这些信息，君夜朝立即便对那方云端空间有了大概的认知。

    无论在云里待得多长时间，似乎在外界都只刚刚过去半柱香。

    那么，那古尸战而不杀的举止，又该作何解释呢？

    要知道，这古宗门内的尸骸，攻击起来那可都是不死不休的！

    君夜朝还没能思索明白，曾芜已是惨叫着自半空之中跌落。

    根本不必多加询问，光是瞧着他那副着急上火外加口鼻冒血的倒霉样，便能猜到结果。

    “娄阁主你先歇会儿，我也上去瞧瞧。”君夜朝道。

    “去吧，自己当心一些。”娄穆自然不会阻止。

    在其余三人或期盼或微嘲的目光注视下，君夜朝轻盈掠上，而后隐入云端。

    青炎谷汤河：“哼！天赋高又怎么样？年轻漂亮上去还不是一样会被打！”

    紫雷教曾芜一给替自己伤处上药，一边冷笑：“同样是被打，但所需要付出的代价可大不一样。”

    说着，他又扭头望向娄穆那方：“毕竟，咱们可没有请个什么管控不了的大人物来养虎为患。”

    娄穆自顾自地闭目调息，根本都懒得搭理对方。

    养虎为患？人家潜龙注定是要翱翔九天的好不好！怎么会看得上北斗域这一亩三分地！

    没见识的老东西，白活了这么些年，精力都耗在长心眼上去了。

    ......

    一阵熟悉的眩晕之后，再能视物，君夜朝便发现自己已是来到了一处全然陌生的地方。

    脚下所立之处，是一方由坚石铺就的阔台。

    远处，手持长勺的古尸，正将储存于灵池中的地脉灵液，舀至池边，再灌入一排玉瓶之中。

    感应到君夜朝的到来，古尸立即停止了灌溉的动作，转过身来。

    也不见其干枯的唇瓣有所动作，暗哑的嗓音已是传荡而来。

    “入侵者。”

    伴随着这番话语一齐袭至的，还有对方的攻击。

    与君夜朝先前想象有所不同，古尸的攻击，看上去实在太过于朴实无华。

    没有绚丽耀目的光芒，也没有如山似海的迫人气势。

    它就只抄着那根长柄木勺或劈、或扫，招式简单且粗暴，没有动用任何功法。

    然，那木勺劈打过来的每一击，君夜朝都没有法子安然接下或是避开。

    如山岳一般厚实的掌印，迎向那木勺，竟是脆弱得如同豆腐一般，一碰即碎。

    木勺穿过分崩离析的灵力碎片，砸落君夜朝肩头，带出一篷血花。

    眼瞧着木勺再度袭来，君夜朝飞身倒退的同时，双掌快速变幻印诀。

    硬碰硬咱刚不过，那以柔克刚应该会有所效用。

    成千上万的紫色掌印呼啸而出，于半空之中凝结成一张张密实之网，层层缠绞之间，将紧追而来的木勺包裹其间。

    而后，君夜朝便是惊诧地瞧见，那无比坚韧的网面，径直被拉扯崩断。

    木勺击溃防御灵力罩，再度落至君夜朝交叉于顶的双臂间。

    有细微的骨骼碎裂之声传来，令人听之牙酸。

    在绝对的力量跟前，所有的功法、防御，都脆弱如纸糊。

    君夜朝侧头将嘴中血水吐出，略作思忖，开始摧动刚刚才接触一日的锻魂之术来迎接下一击。

    锻魂之术乃是一整套高深莫测之功法，自然不仅仅只有淬炼武者神魂这一个作用。

    祭出这等半吊子功法来对敌，并不是君夜朝在异想天开。

    方才在云下之时，她曾凭借着此术感应到了其他人都不曾发现的信息。

    那么，面对着眼前这个力量悬殊巨大的对手，她只能赌一把。

    没有了灵力功法的阻碍，木勺的速度更是快到极致。

    仿若是直直穿透了空间，瞬间便再度袭至君夜朝跟前。

    君夜朝额角冷汗直往下掉，咬紧牙关，坚持将所有力量用来继续摧动锻魂之术。

    木勺没有任何停顿，直直横扫而来。

    那瞬间，君夜朝似乎都感觉到了劲风压迫衣袍所带来的刺痛感。

    而就她以为计策失败，下一刻便会被木勺打出界外之际，已然扫到其臂袖的勺面，却突兀地定在了原处。

    君夜朝连大气也不敢喘，赶紧加大了锻魂之术所摧发而出的波动。

    现在的她，也只能做到这一步。

    不过，她的运气不错，那实力强得可怕的古尸，没有智识。

    依靠着残存于躯体之内的神魂碎片辨别出曾经熟识的同门波动，已是其所能感知到的极限。

    “你是....寒月峰的弟子...”

    听闻此言，君夜朝一直悬于心头的大石，才总算是缓缓落下。

 奖励 人算不如天算

    寒月峰究竟是人名还是峰脉的名字,君夜朝自是不得而知。

    她只知道，因为那锻魂之术的关系，对方将自己认作了同门弟子。

    这就够了。

    知道这处特立空间的时间流速与外界不一样，君夜朝也不怕多加耽搁,耐着性子尝试着与眼前那具古尸沟通。

    “前辈,可否将那地脉灵液赠予弟子一些？”

    古尸毫无反应。

    沟通无果,君夜朝只好抬脚朝着古尸身后的灵池挪动。

    语言不通,但行为应该看得明白的吧。

    刚开始，古尸只是随着她的行进,转动着身躯，好奇地盯着她。

    但当君夜朝踏入那灵池一丈之距时,古尸的木勺却是如长/枪一般暴刺而来。

    君夜朝赶忙后退数步,木勺随之偏移，勺面擦着其衣袖而过,带出一条细长的血线。

    好险！还好自己没有太过冒然。

    君夜朝伸掌朝手臂伤处轻轻一抹，以灵力封住了伤口。

    瞧着那古尸已然掠至近前,她立即开始运转起半吊子锻魂之术。

    眼前这一位,可不能以常理揣度，出了一次手，万一它又不认得自己这个‘寒月峰弟子’了呢？

    古尸立在君夜朝身前数丈杵着，那双空洞的灰白眼目动也不动,看上去很是}人。

    半晌,古尸率先出声：“出示峰主令,领取灵液。”

    听闻此言，君夜朝唇角发涩，她哪有什么峰主令啊。

    似乎是没有等到其想要之物，隔了好片刻,古尸又道：“挑战者？”

    这些个没头没尾的言语，乍听起来，令人很是有种一头雾水的感觉。

    然，君夜朝却从中理出一些逻辑。

    那古尸生前的职责应该便是执掌地脉灵液的分配。

    除了特定的令牌以及信物，向其发出挑战，说不定也是获取灵液的一种方式。

    否则的话，根本无从解释为何会有这么一处云端空间。

    而娄穆三人打输战斗之后，也只是被其扔出，而不是当场灭杀。

    心中打定主意，君夜朝便遵照着古礼向眼前古尸行了一礼。

    维持着锻魂之术运转的同时，紫色掌印接连呼啸而出，朝着对方再度发动了攻势。

    古尸的战斗方式与先前一般无二，只不过，力道明显收敛了许多。

    虽然仍是防御不住，但此时再挨上那木勺一记，再也不用担心直接去掉半条命。

    当然，性命之忧倒是不用再忧了，痛却也是真的很痛。

    即便对方已是收了力，但每一勺劈斩下来，亦是回回见血。

    不多时，君夜朝的一袭衣袍便开遍了血花，浑身骨头也像是被大力拆过好几回，因为连续被击中，血肉甚至都已经疼到了麻木。

    再一次将对方击倒，古尸总算是主动将木勺收回。

    勺端忽有乳白之气流转而出，只一瞬，那沾染着鲜血的整根木勺，重新恢复至干净古朴。

    “挑战失败。”

    听着这四个字从那古尸躯体之中冷冷溢出，君夜朝捂着又疼又闷的胸口，感觉有些脱力。

    自己这顿打，似乎是白挨了。

    心中正暗自叹息着，一支玉瓶却自灵池侧畔飘掠而起，直直飞向君夜朝所在的方向。

    古尸那不带情绪的暗哑之声再度响起：“根基扎实，以兹鼓励。”

    君夜朝慌忙将掌中血迹处理干净，探出手臂，接过玉瓶。

    此时此刻，对方机械而冷淡的嗓音，在君夜朝听来，却是有如天籁。

    “多谢前辈！”

    这声言谢，没令古尸产生任何反应。

    赠出一瓶地脉灵液之后，古尸慢条斯理地回到灵池边，继续灌注。

    君夜朝并不是贪得无厌之人，将目光从灵池那方收回，而后凌空盘膝坐下，摧动灵力疗伤。

    ‘这应该是一支存储玉瓶，方才我明明瞧着那古尸前辈往里灌了好几勺的灵液。’

    心中这般想着，君夜朝伸手拨出瓶塞，调用心神，好奇地往里探查。

    一缕细小的乳白色灵雾沿着瓶口而出，缓缓钻入君夜朝鼻间。

    霎时间，君夜朝只觉气血上涌，体内刚刚消停的灵力之海，再生风暴！

    她赶紧将瓶塞塞紧，引导着那一缕地脉灵雾沿着功法经脉快速运转。

    这一瓶地脉灵脉，其内所蕴藏着的精纯能量，怕是能够支撑着她一路突破至七阶瓶颈！

    君夜朝无声地笑了起来。

    笑意扯动着肩臂及前胸的伤口，立即又惹来一阵低低的咳嗽。

    略作思忖，君夜朝从纳戒之中取出一只质地绝佳的小瓶，将地脉灵液分出部分，灌入小瓶中。

    稍作恢复，方才走到自己刚才进入这处空间的位置，跃入脚底有着涟漪波动的一片云层。

    ......

    半柱香时间将至，北斗域三派大佬们心中各有紧张。

    君夜朝身上有着许多非同寻常之处，娄穆十分期盼这一次她也能够再创辉煌。

    而另两名派首，则是十分担心君夜朝此番有所斩获。

    因为那样一来，他们就不得不出手争抢。

    而如此得罪一名既有来头又有身份的年轻强者，实非他们所愿。

    很快，云层之下便有人影坠出。

    瞧着君夜朝那浑身是血、气息紊乱的惨样，汤河、曾芜两人顿时便放下心来。

    呵呵，看来，年轻漂亮的强者也没有办法带来奇迹的嘛！

    娄穆眼皮一翻，狠狠剐了那两名笑容很贱的老东西一眼，赶紧掠身而上，将自家的荣誉长老接了下来。

    “哎呀，怎么搞成这样？都说了让你不必这般硬撑的。”

    感受着娄穆嗓音之中真切而着急的关怀，君夜朝扯着发疼的唇角，略带歉意开口：“都是些皮外伤，那古尸实力实在是太强。”

    娄穆低叹一声，没有再多加交谈，只将一粒又一粒的上乘疗伤丹丸，往对方嘴里塞。

    不远处，膀大腰圆的汤河以及儒生模样的曾芜，不知为何，心底皆是有着一丝莫名的舒畅。

    那般感觉，有些类似‘对手拿着作弊器结果最终成绩依然与自己一样差’。

    虽然大家都没有捞取到好处，但就付出成本而言，对手可是亏得更多！

    君夜朝极配合地服食着丹药，暗中观察着另两派大佬面上的神色，心中也是洋溢着一份舒坦。

    没看出端倪就好，省得自己还得跟他们打上一架。

    距古宗门关闭的时间还有着一会儿。

    第六层的地脉灵液已是没有希望了，因此，便有人将算盘打到了第五层那处。

    虽然见过了宝藏再回头去瞧那些个‘碎银’，难免有所落差，但好东西又有谁会嫌多呢？

    汤河、曾芜暗中嘀咕两句，而后立即朝着第六层平台入口那处疾驰。

    一瞧他们俩这般架势，娄穆顿时就猜到了他们想做什么。

    不待出声解释，她立马以灵力席卷着正在调息的君夜朝，火急火燎地追在前两人身后而去。

    “两个老不死的东西！若是你们胆敢伤我孙女，老婆子跟你们没完！”

    两支队伍如追星赶月一般，一前一后闯入第五层平台，将其内刚刚停歇战火的三人皆是吓了一大跳。

    娄穆将手中拐棍舞出了残影，半空似有万千雷蛇降下，直劈汤河两人头顶。

    两人一惊，各自祭出强横杀招，匆匆御敌。

    趁着这空档，立于其身侧的君夜朝快速掠出，数息之间，已是落到卞元蓉跟前。

    卞元蓉瞪着一双杏眼，盯着眼前之人身上的斑斑血迹，嗓音之中略微带着惊惶：“打得这么凶吗！你没事吧？”

    君夜朝没有与她细说第六层之景，摇了摇头后，轻声问道：“第五层战况怎么样？”

    一听对方问及这个，卞元蓉俏脸之上立即便绽放出神采。

    “可笑死我了，真是人算不如天算，以往之时，赤星阁所抢得的地脉灵液，一直都是少于其余两派的，嗯，平均下来，三派大概是二十五、三十五、四十这样的比例。”

    说到这时，卞元蓉突然卖起了关子，仰面望着眼前人，问她：“结果你猜这回怎么着？”

    君夜朝想了想，而后回答：“多的猜不着，但你此次抢到的份额，应该不是最小的那个。”

    “答对！”卞元蓉咯咯笑道，一双眼眸弯成了月牙。

    瞧着君夜朝居然没有再继续往下问的意思，卞元蓉又十分主动地与对方开始细说缘由。

    因为进入宗门之时的那番祭献精血，三名现任派首皆是元气大伤。

    而后，在全力对战中所能发挥出来的战力，三人竟奇迹般地凑在了同一起跑线上。

    不敢与对手拼得太狠，拉出绝对差距的杀招便无法轻易动用。

    就算是咬牙勉强摧动，威力也会大打折扣。

    再加之各式各样的小意外，最终，卞元蓉一共夺得了三十滴地脉灵液。

    而原本是联盟关系的汤蹈与曾志新，在争抢的过程中打出了真火，一个夺下最大份额五十滴，另一个被暗器不慎伤着了肺腑，最后竟只得了二十之数。

    卞元蓉开开心心地讲完这些事，娄穆三人那边的战斗也已告一段落。

    三人皆是寒着老脸，掠回到各自小辈跟前，低声询问此间战况。

    数息之后，一道夹杂着熊熊怒意的暴喝之声，便自汤河那处冲天而起。

    “好你个说一套、做一套的曾老匹夫！出了这古宗门，无论你吃下多少血脉灵液，都得统统给老子吐出来！”

 求我 你第一次亲我的时候，可没有这么快结束

    北斗大会结束。

    生机尚存的生灵尽数被传送出界,而那些不幸将性命留在界内之人，用不了多久，便会成为古尸群的一份子。

    据娄穆猜测，古宗门入口处有关于年龄限制的规定,应该是同时作用于攻守双方。

    三派的祖辈们定下以四十岁为限,更多的,还是为了保护后辈血脉。

    毕竟,相较于栽培一名高阶强者，令其毁灭可是容易多了。

    紫雷教与青炎谷出得古宗门之后,当即就战了一场。

    娄穆不愿多加掺合，遂带着很想留下来看热闹的卞元蓉,以及自始至终都沉稳如山的君夜朝,即刻赶回赤星阁。

    说实话，抛去第六层那满地的灵液能看不能碰太过令人心梗外,对于此次的古宗门之行，娄穆心中还是挺满意的。

    那两个老对头彼此交恶,孙女又得了神兵以及一大堆高质量能量团。

    怎么算,赤星阁也能够称得上是最大的赢家。

    一行人回到赤星阁，立即便分头各自忙碌了起来。

    有人忙着试炼神兵，有人忙着研习刀谱，有人忙着跟人吹牛逼....

    而君夜朝则是沐浴更衣,再将自己的伤势好好检查过一遍之后,立即踏入了自己在阁内的独立庭院。

    自己夫人还在内里等着自己。

    静心休养十数日,董灵云气色已是恢复如昔。

    只不过，根基不稳的问题，丝毫也没有得到明显改善。

    君夜朝将脑袋枕在对方腿上，转用着手指,去缠绕垂散于自己面颊上方的青丝。

    “这速度也太慢了，明明已是跨入了四阶之境，却迟迟无法摧用与修为相匹配的力量。”

    听着身前传来的嘀咕，董灵云将手中书册卷了卷，轻轻拍在那人额间：“那这都要怪谁呀？”

    若不是对方不知节制地缠着自己神魂相交，哪会出现眼下这般灵力虚浮的局面？

    一想到神魂双/修之事，董灵云掩于青丝间的玲珑秀耳便迅速红作一片。

    羞恼之下，又提卷敲了对方两下，才算解气。

    君夜朝抬手捂脸，而后顺势将佳人的柔荑拉住，放至唇边，亲吻对方柔嫩的掌心。

    “歇两日，咱们就离开这里吧，先将你根基不稳之事解决，再去寻找药族所居，寒毒那事，咱也不能拖。”

    低磁悦耳的嗓音，以及掌心处传来的酥痒感觉，如两股细小的电流一般，沿着经脉游走，而后蹿入心湖。

    董灵云面色绯红，略有些心虚地抬起美眸，朝着四周望了望。

    感应着并无侍女靠近此处，方才小小地松了一口气。

    两人此刻所处的位置，是庭院之中的一株花树之下。

    董灵云并膝坐于竹席间，而向来在外边稳健持重的夜朝殿下，则懒懒散散地躺在前者腿上，举止一点也不规矩。

    阳光穿透花树的缝隙，柔和地洒落在树下一双人影身上，像是为两人笼上一层带着热意的光晕。

    而君夜朝的双唇，却是比烈阳更为炙热。

    两人虽然已是双/修过神魂，但董灵云却仍是无法做到大大方方地与心上人在屋室之外做些过分亲密之事。

    当然，就算是关上房门两人独处，大大方方也是不可能大大方方。

    “嗯好，第一个问题其实也不难解决，只需....只需系统地淬炼肉身即可。”

    借着说话之机，董灵云赶紧将自己已然掌心发烫的玉手‘解救’了出来。

    作势将耳边碎发拢至耳后，心跳犹自有些怦然。

    本在闭目养神的君夜朝，唇角微微一挑，翻转身躯扣住那双刚刚从自己这里逃脱的纤掌，将心上人整个压入席间。

    董灵云有些慌乱。

    身体被对方压着，两只手也被迫分扣在耳际。

    这样被禁锢的姿态，让她又惊又羞。

    莹白如玉的面颊已是红作一片，饱满的胸脯不住地起伏。

    “你....你干什么啊？快些放开我。”

    望着身下佳人试图挣扎却又拿自己没有办法的可爱模样，君夜朝原本只是想将其扑倒吓唬吓唬她的，此时此刻，却是一点也不想放手。

    自己的夫人，是真的很害羞啊。

    “求我，就放开你。”君夜朝埋下脑袋，将自己的鼻尖与对方的琼鼻蹭了蹭，又笑着抬眸去盯着对方。

    董灵云眸间秋水微荡，她怎么也没想到，这般无赖之言，竟是从君夜朝嘴里道出。

    正打算自己也耍耍赖将此事混过去，倏然间，却感应到有人正朝着这方庭院缓缓行来。

    董灵云眼下没办法集中心神，不知道来者都有谁，只能感应到，过来的不只是一个人。

    “有人来了，快....快....”

    话还未讲完，便被君夜朝低声打断：“是啊，卞阁主带着人过来了，你还不快些求我？”

    说罢，还略微收了收掌心，将身下佳人的皓腕禁锢得更加紧实。

    董灵云是真的不好意思被人瞧见自己两人现在的模样，顿时略带嗔怪地小声道：“求你，行了吧。”

    “不行。”君夜朝再度将脑袋凑下，刻意压低的嗓音带着一丝蛊惑，“求人可不能这般没有诚意。”

    紧张且急迫的氛围下，五感六识似乎都变得比往常更加灵敏。

    董灵云觉得自己仿佛都听见了踏在庭院外边青石道上的脚步声。

    无奈之下，只好略微抬头，在对方等待已久的唇间快速覆上一吻。

    亲完之后，也不再出声相求，只睁着那双水鞯难劬ν着对方。

    被这么一双水波潋滟的美眸望着，君夜朝只觉自己的整颗心也快要化作一汪春水。

    更加不想放对方离开。

    “你第一次亲我的时候，可没有这么快结束。”

    低磁的蛊惑之语轻轻落下，董灵云的红唇也随之覆上一片柔软的滚烫。

    “唔....不行....嗯....”

    细碎的嗓音刚自唇间溢出，便被对方的唇舌吞噬殆尽。

    ......

    卞元蓉今日过来，除了感谢之外，其实还打算悄悄找董灵云问一问有关于魂修之事。

    虽然她现在并没有要冒险修炼此术的意思，但提前问些相关信息，总是没错的。

    她知道那两人不会在北斗域长待，趁着人还在这里，得赶紧取取经。

    半道上，碰着了同样是想来道谢的谢楷，于是便一路过来了。

    “你的事，我已经知道了，要不要加入我赤星阁，单枪匹马的哪能斗得过一方势力？”卞元蓉故作随意地率先开口。

    在古宗门内里之时，君夜朝连眼也未眨便将一部足以令五阶强者垂涎的刀谱给了谢楷。

    可见，那大胡子在其心里也是有着一丝份量的。

    对于这种自身实力不错，上头又有着大佬罩着的武者，卞阁主自然想将其纳入麾下。

    只是她拿不准那大胡子会不会答应。

    毕竟嘛，人往高处走，大胡子若是铁了心想要跟着六阶强者混，也很正常。

    谢楷脚步微有所顿，回答得十分简捷：“可以。”

    卞元蓉心中大喜，面上却并没有太过表现出来。

    她一边走，一边风轻云淡地整理着袖角，再度出声：“好，不过咱们也得将丑话说在前头，你得对阁里有着足够的贡献，而后才能拥有调配资源的资格。”

    对于此，谢楷自是能够接受。

    两人皆是对对方有所求，故而，这短短一路，便已基本达成了协议。

    步履轻快地来到君夜朝两人所在的庭院之前，一行人还未踏入大门，便被一道不知道从何处而来的灵力光罩阻在了门外。

    领头的卞元蓉走得太快，险些一头撞上那光罩。

    众人先是面面相觑一阵，而后又立在门外耐心等了一会儿，方才开始转身准备离去。

    “那灵力波动，应该是夜朝长老所设下的吧？”

    “没错，有可能刚好赶上她修炼的要紧关头，看来咱们来得有些不是时候。”

    “真是厉害啊，夜朝长老明明已经那么强了，却还偏偏这般刻苦！”

    “......”

    一行人带着倾佩与自省，刚走出没多远，身后的光罩便突然被撤了去。

    一道熟悉的嗓音淡淡传来：“诸位请进。”

    虽然说不上为什么，但所有人都觉得那听上去简单平淡的声线中，仿佛透着一股隐秘的愉悦。

    一行人陆续踏入院门，数名同样满脸懵逼的丫鬟方才盈盈而出，恭请阁主大人她们入客室饮茶。

    客室不算太大，但却布置得十分雅致。

    卞元蓉等人落座之时，只瞧见君夜朝老神在在地坐在主位轻抿茶汤，却并没有见着董灵云的身影。

    似乎是看出众人心中的疑惑，君夜朝捧着茶盏，礼貌笑道：“灵云在屋内做些整理，很快便来。”

    虽然不是很明白此间有着什么样的整理需要董灵云亲自去做，但这并不妨碍一群人相谈甚欢。

    卧房内，董灵云捂着余热未消的面颊，望着镜中那双唇被吻得有些红肿的自己，有些不太想出去见客。

    方才之时，她被心上人压在身下掠夺红唇，耳边却异常清晰地听见院门外众人有关于君夜朝修炼刻苦的讨论。

    心里别提有多复杂了。

    是啊诸位，你们猜得没错，夜朝长老对于双/修这件事，真的特别认真与刻苦呢！

    客人来访，一直躲在里屋也不太合适。

    摧动着灵力理平被压出皱褶的裙角，再将自己的心绪及面色调整至与往常无异。

    做好这些事后，董灵云这才款款朝着茶室行去。

 年轻真好 一不小心，就瞧见了一出亲热

    茶室飘香,气氛融和。

    即便是听到君夜朝两人即将动身离开的消息，众人也没有太多感怀。

    天下间本无不散之宴席。

    得知两人首要之事是为巩固董灵云根基之时，卞元蓉突然想到了一个绝佳的地方。

    “赤星阁向北数万里之域，有个名为空蝉的势力,据说那个势力对于淬体很有一套,与寻常体修宗派不同,空蝉那边不会将肉身炼得跟铁疙瘩似的,极适合董姑娘。”

    说罢，又补了一句：“具体的信息我也不太清楚,你可以先行推算，再决定要不要前往。”

    董灵云尚未回话,君夜朝已是出了声。

    “太过依赖测算,实则弊大于利，修行之途乃逆水行舟,若总是想着避开不利因素，道心必将无法坚守,擅动因果者,也容易受到因果反噬。”

    君夜朝这一席话语，言辞并不犀利，声线也是其惯有的平稳。

    然，听在众人之耳,却颇有些振聋发聩之感。

    是啊,趋利避害是生灵的本能,谁人都希望自己一生坦途。

    但修行本是逆天之道，一往无前或许也无法终凌绝顶，但若是连一往无前的决心及勇气也没有，那在其踏出寻道步伐的初始,便已是注定了失败！

    世间之事，并非每一样都有捷径可走，修道尤其如此。

    众人再度谈闲一会儿，卞元蓉便欲起身告辞。

    “卞阁主，”君夜朝屈指将一支包裹在灵力当中的小瓶抛向对方，接着道，“走的时候便不向你们辞行了，这个，就当作临别赠礼吧。”

    卞元蓉人已走到门边，闻言，转身接过小瓶，咯咯笑道：“这么客气干嘛？此番北斗大会之行，你已经赠予赤星阁许....”

    剩下的言语还未说出口，卞元蓉的嗓音便已卡在了喉间。

    她的声音本就柔媚，又正在笑着与人说话，这般骤然停顿之下，竟是顿生出了一种颇为奇特的清脆鸟鸣。

    与她一同前来的下属们皆是受到了惊吓。

    望着原地打鸣的阁主大人，一时之间，也不知自己是应该赶紧离开这里，还是应该继续杵着假装什么也没看到没听到。

    场面一度有些尴尬。

    君夜朝笑而不语，抬手朝其作了个噤声的动作。

    卞元蓉知道自己在属下跟前丢了面皮，但她方才实在是控制不住心底的翻江倒海。

    她亦是受到了巨大的惊吓。

    就在先前笑吟吟地跟君夜朝客气之时，她稍微掀开了一丝瓶塞，而后，便探得了无比熟悉的能量波动。

    是地脉灵液！

    不久之前，她与其余两派首领为了争夺百滴，还在战台上打得你死我活。

    而眼下，君夜朝竟是直接扔来了一瓶！

    这一小瓶，自然是君夜朝在云端空间之时，提前分出的少许部分。

    之前一直没有拿出来，是怕被另两派探出什么端倪，多生是非。

    今日，恰逢她心情甚好，便直接将其赠给了卞元蓉。

    只是没想到，卞阁主的反应有些过大，握着瓶身定在门边，感觉其整个人都快要石化了。

    “老身在此多谢夜朝长老馈赠！”

    一道抑制不住兴奋的苍老女声从庭院上空传荡而来，同时落下的，还有娄穆略显佝偻的身影。

    摇头接管过‘石像卞元蓉’手中的小瓶，而后带着仍旧有些恍惚的孙女，步入室内，再度向君夜朝道谢。

    瞧着这一幕，已默然退至院中的一众下属，心头再感震撼。

    究竟那小瓶之内装着何等宝物，竟能令得卞阁主发出鸡叫！还将前阁主也给招引了来？

    好奇，却又不敢发问。

    茶室内，听着娄穆如同竹筒倒豆子一般的夸赞之语，君夜朝皆都只是一笑揭过。

    待对方终于将感激之意花式表达完毕，她方才故作随意地发问：“娄阁主是何时来此庭院的呢？”

    一听对方突然提起这茬，娄穆那层层叠叠的褶皱面皮，便微不可察地有所轻颤。

    她当然不敢告诉对方，自己在她施展灵力封锁之前，便已经来了。

    自己原本是想来问问其对战古尸之时的情况的，没想到啊没想到，一不小心，就瞧见了一出亲热。

    年轻真是好呀。

    “呵呵，自然是感应到地脉灵液的波动那会过来的。”

    匆匆丢下这一句明显作假的解释，娄穆拐棍一挥，以灵力卷着自己孙女的身躯，迅速逃离现场。

    至于古宗门内第六层云端之上的战况，现在也没必要再去多加询问过程。

    因为，君夜朝已然给出了答案。

    ......

    数万里之距，君夜朝两人自然没有选择掠行前往。

    在某个风和日丽的清晨，两人如之前所言那般，没有惊动太多人，只前往兽园取得一只飞行兽，而后便乘风离了赤星阁。

    以君夜朝荣誉长老的身份，调动这等资源，如同信手拈来一般简单。

    两人乘坐的是一只中阶飞行兽，脊背宽阔，能同时乘载百人。

    飞行兽能够照着地图自动识别方向，除了喂食以补充能量外，大多数时候，都不必驾驭者费心。

    君夜朝与董灵云并肩欣赏了会风景，便于飞行兽的脊背中央盘膝坐了下来。

    这段路途中的时间，不长不短，董灵云正好用来看看从卞元蓉那处得来的情报信息。

    毕竟是去往一处陌生的地界，还想要借助别派势力的功法淬体，多作一些了解，总归不会错。

    而君夜朝则是抓紧时间炼化那些从古宗门内得来的地脉灵液。

    若非是董灵云眼下得先解决根基虚浮的问题，她必然要拉着对方一同修炼。

    地脉灵液可是绝佳的修炼资源，其内蕴含着庞大而又精纯的能量，就算是君夜朝，一次也只敢引数滴入体，加以炼化。

    将留给董灵云的那份单独存好后，她便开始了自己的修炼之旅。

    大半月后，两人终于抵达了此行的目的地。

    一个被人称作空蝉界的地方。

    早在来时的路上，两人便已知晓，一旦踏入空蝉界，武者体内的灵力便会被阵法暂时封印。

    非要强行动用也不是没有办法，只是那样一来，势必会被空蝉山主的执法队抓捕。

    视性质而定，作出或严厉或非常严厉的裁决。

    在进入空蝉界的那一瞬，君夜朝明显感应到自己的气海之上，莫名多出一些禁制之力。

    而原本如江河一般奔涌不息的灵力，也皆都阻滞了下来，静伏于经脉、血肉之中，如同断流之后沉静下来的沙砾。

    笼于空蝉界的阵法对六阶修为的君夜朝也有所压制，更别提是其他人了。

    董灵云戴着一顶帷帽，在无人可见的额角青丝间，已然沁出一层薄薄的香汗。

    “好厉害的阵法，不愧是以淬体闻名的空蝉界！”

    听着身旁传来的低婉细语，君夜朝亦是颇为满意地点了点下巴，道：“仅是这种程度，可还远远不够，直接去任务堂吧。”

    “嗯，据情报所记，空蝉界内共有着百处任务堂，沿着这条大道向前三十里，便有着一处。”董灵云嗓音之中，隐隐透着期待。

    两人口中的任务堂，是空蝉山主的产业。

    其内有着林林总总的任务书，以供武者们领取，完成任务后，能在堂内换取贡献点。

    而唯有贡献点达到千数以上，才能取得令牌进入空蝉山。

    两人在到达此界之前便商议过，决定先从接任务开始做起。

    除去入乡随俗这个原由之外，循序渐进，更有利于董灵云夯实根基。

    任务堂内人来人往，热闹得就像集市一般。

    不过，闹归闹，却也无人胆敢在这里惹是生非。

    君夜朝换了一袭劲装，头上戴着斗笠，步伐及气息皆是内敛而沉稳，一看就知道是个不太好惹的人物。

    故而，当一袭月白长裙的董灵云踏足任务堂内之时，一众膀大腰圆的体修壮汉们只是远远打量着，没敢上前去与之搭讪。

    两人即便是双双掩去了真容，但携手出现之时，仍是给周遭众人带来了惊诧以及惊艳之感。

    总之，瞧着两人的身姿与气度，就不太像是会来这里接任务书的人。

    在两人进入堂内后，方才还吵吵嚷嚷的大厅，莫名就变得安静了许多。

    在一众或明或暗的好奇目光注视下，董灵云走到一方柜台前，朝着其内站着的一名年轻管事开口：“劳驾，我想看看任务单。”

    低婉悦耳的嗓音，如幽幽清泉一般传荡而出。

    年轻管事先是一愣，瞧着眼前帽纱内里隐隐可见的绝美容貌，一张脸顿时涨作通红。

    “有的有的，姑娘请稍等！”

    说罢，年轻管事便转身面向书架，慌慌忙忙地去抽取任务书。

    待其稳住心神转过身来，打算详细给眼前女子讲解一番不同任务之间的利弊关系时，尚未开口，手中的书卷便被人一把抽了去。

    “我们自己看。”

    淡淡扔下这么一句后，君夜朝径直将书卷展于柜台之上，拉着身旁佳人的柔荑，认认真真地开始挑选任务。

    其嗓音本就略带低磁，冷着声音说话之时，常会给人带来一种极大的压迫感。

    有些像是山雨欲来。

    年轻管事脑门冒着热汗，白净的面庞较之先前又红了一些。

    一旁的管事长老见状，赶紧快步走来，瞪了自己这上不得台面的小徒弟一眼，将其赶去了别处，准备亲自为那两名贵客服务。

 淬体开始 我负责在外接任务，你负责在宅院内看家

    空蝉界,任务堂。

    由君夜朝与董灵云两人踏足堂内而带来的小小骚动，随着时间的推移，不多久，便消退了下去。

    修士们三三两两地聚着,或与管事们讨价还价,或凑在一起交流任务心得。

    各个角落都充斥着嘈杂与喧闹。

    能专程跑来这里的,皆是注重肉身修炼的武者。

    打望神秘女子,哪有为自己争取修炼资源来得重要？

    更何况，反正也瞧不见姑娘长啥样。

    董灵云被身旁之人在大庭广众之下牵着,即使是有帷帽的遮掩，心里也仍是觉得有些不好意思。

    刚打算将自己手掌缩回,不料刚有所动,对方却突然将掌心收拢，阻止了其意图。

    甚至还不轻不重地捏了两下,指腹摩挲间，在玉肌之上带起一阵麻痒。

    透过隐隐绰绰的帽纱,董灵云将眸光落向心上人严肃而又矜贵的侧颜,有些想不明白，那人是怎么做到一本正经地搞这些个小动作的？

    快速将任务单浏览了一遍，君夜朝已是为自家夫人选定了两套方案。

    初期之时，她打算让对方去砍伐一种名为岩丝木的植株。

    其砍伐的过程,本身就能够打磨血肉,武者可以根据自身情况从低阶到高阶自主挑选目标,非常适合现阶段的董灵云。

    见那斗笠女子已是选好了任务，管事长老立即双手递上两块任务牌。

    而后，恭声道：“二位，此任务牌将会记录你们的贡献点,完成规定任务之后，去到任一处任务堂，通过审核后，即可为二位牌中划上相应的贡献值。”

    管事长老在任务堂内干了五十余载，其自身实力虽然很一般，但眼力却十分毒辣。

    具体情况猜不准，但就他感觉而言，那位头戴斗笠的高挑女子，八成是名仅凭着实力便能被请进空蝉山的人物。

    这样的存在，自然是要好生伺候着。

    君夜朝接过两块任务牌，刚打算离开，却又听那管事长老出声询问，是否要在空蝉界内寻找宿处？

    “不必了。”

    听得那斗笠女子直接拒绝，管事长老更是认准了对方这是不想要引人注意。

    赶紧收起了想要套近乎的心思，亲自将两人送至门外。

    待得君夜朝两人的身影消失在视线尽头，一名年纪大一些的中年管事立马凑上前来低声发问：“长老，是否要派空蝉卫暗中监视一二？”

    管事长老暗自摇头：“千万不要，那两人，可不是咱们能够得罪得起的。”

    稍顿，他又朝旁叮嘱：“给其余各堂打个招呼，记住那两人的任务牌，一切皆按正常流程行事，不得在私下里有任何为难。”

    但凡是涉及到交易的地方，‘吃拿卡要’这种事并不稀罕。

    故而，管事长老才会有此一言。

    躬身立于旁侧的中年男子心中很是纳闷，却又不敢质疑长老大人的决定。

    低低应诺一声，而后便步入堂中，使用传讯玉简去跟各堂下达长老令去了。

    ......

    君夜朝经过一番考量，决定在空蝉界外买所小庭院。

    这段时日，自己与夫人就住在那里。

    界内不允许摧用灵力，地脉灵液的炼化也不能因为这种原因而停滞下来。

    “只有辛苦夫人你了，得界内界外来回跑。”君夜朝轻轻翻转手掌，与对方十指相扣。

    或许是被对方牵了一路，董灵云已是不会在路人八卦目光的注视下而觉得不好意思。

    侧过头去，微微仰脖，小声地戏谑道：“好呀，那我就负责在外接任务赚取资源，你就负责在宅院内看家。”

    君夜朝唇角勾起一抹笑意：“好呀，夫人辛苦归家，我便伺候夫人沐浴更衣，消除疲劳，可好？”

    听得对方这番回复，董灵云哪里还敢出声相惹。

    空蝉界外，热闹程度丝毫也不亚于界内区域。

    有如君夜朝那般本身不必淬体却又暂时不能离开的，有想要淬体与灵力一齐修炼的，还有专程在这界外开店铺做买卖的，多不胜数。

    君夜朝像是一座移动的小金库，纳戒之中从来没有出现过灵石短缺的情况。

    出得空蝉界后半个时辰不到，她便已是买下了一座精致宅院。

    宅院地理位置极佳，既没有离得空蝉界城太远，周围又没有那些闹哄哄的茶楼酒肆。

    花重金买下的宅子，其内一应物什俱全。

    甚至于，牙行还免费赠送了两名年轻的丫鬟。

    君夜朝原本不打算要的，但想着院内一些洒扫的杂务确实也需要有人打理，这才点头同意。

    两名丫鬟，年龄小一点的叫作小香，年龄稍大一些的名唤荷柳。

    两人身躯皆是有些单薄，各自背着个不大不小的包袱，便是其整个身家。

    随着两位新主子踏入宅院之后，小香与荷柳便恭恭敬敬地跪伏而下，等着新主给自己安排活计，以及听训。

    两人自小为奴，虽然年龄不大，却已是辗转去过好几户人家伺候。

    没有哪个住这样好宅院的主人家，初次见面不会向下人们训上几句，以示威严。

    君夜朝垂眸望着跪在自己身前的两个小姑娘，想了想，而后开口：“也没什么特别需要你们做的，保持庭院干净整洁就行，其他的，有吩咐再让你们去做。”

    小香与荷柳完全没想到，这位新主子既没训斥，也似乎没有什么安排。

    两人小心翼翼地对视一眼，心中略有些惶恐不安。

    君夜朝却没太注意两名丫鬟的神色变幻，正欲拉着自家夫人去屋里休息，手背却被身旁佳人轻轻拍了一下。

    董灵云在董家之时见惯了勾心斗角，知道这些为奴为婢的下人们生存不易。

    若是遇上个良善的主子还好，但若是遇上个性子差的，动辄打骂，那可是常事。

    眼下自己两人若是自顾自地回房休息了，两个小姑娘没准一夜都不敢入睡呢。

    “起来吧。”

    听得另一主子出声，小香与荷柳这才赶紧站起，垂手立着，目光盯着脚下，不敢随意抬眼乱瞟。

    董灵云莲步轻移，来到两人身前站定，简单地交待了一些杂务。

    虽然大体上仍是与君夜朝先前所说差不多，但得到具体分配之后的两名丫鬟，心里顿时就踏实了许多。

    末了，董灵云又转身朝着心上人伸出玉掌。

    君夜朝见状，立即将自己的手掌覆了上去。

    然后，又被对手给轻轻拍了手背。

    “给我些灵石。”董灵云嗓音略带着笑意。

    听夫人这么一说，君夜朝才反应过来，那两个小丫鬟都非修行之人，每天得要吃吃喝喝。

    伸掌朝纳戒处一抹，倏然间，旁侧的桌面之上立即堆出了一座小小的灵石山。

    小香、荷柳两腿一软，面色发白，险些当场跪倒。

    董灵云白了那人一眼，屈掌吸过两块灵石，将其交给年龄大一些的荷柳，让她负责一切采买事宜。

    再度交待两句，方才将桌上那堆灵石收入乾坤袋，拉着‘财大气粗’的君夜朝回了屋。

    路途中，君夜朝回想着刚才在厅堂中所发生之事，忽而低低笑了起来。

    以前她在江家族地的时候，其实也没有花钱大手大脚的‘毛病’。

    或许是花钱不眨眼的感觉确实不错，又或许是皇女殿下的小金库闭着眼乱花也花不光。

    现在的君夜朝，用起灵石来真的一点也不带犹豫。

    董灵云不知道她在傻乐什么，嗔道：“怀璧其罪知不知道？你可别害了人家。”

    君夜朝却出声狡辩：“我那不是给你的么？才不是给别人的。”

    董灵云：“哦？是嘛？你就将灵石随意扔在桌面上给我？”

    被拆穿谎话，君夜朝也不觉尴尬，非常自然地抛出砍伐岩丝木一事，揭过了这个小插曲。

    两人走后，小香与荷柳立即开始勤勤快快地干起活来。

    虽然没有瞧见自己的两位新主子长什么样，但在两名小丫鬟心里，新主子可都是顶好的人。

    自己一定要好好干活，要让新主子满意。

    翌日清晨。

    董灵云戴好帷帽出了门，径直前往空蝉界内一处生长着岩丝木的林地。

    君夜朝没有跟着她一同前往。

    锻体之路，必须得由董灵云独自完成，过度保护，反倒是会事倍功半。

    而且，总依赖于别人，这也不是董灵云想要的。

    生长着岩丝木的地方，在空蝉界内有着好几处。

    董灵云去往的，是一处人群相对较少的山林。

    这片林子里的岩丝木，三阶修为之下的武者连块树皮也剥不下来，更别提是砍伐了。

    这里不能动用灵力，而且按任务堂的规定，只收取徒手砍伐的木芯，不允许武者借助兵刃切割。

    故而，有信心来这一处山林的，要么，是灵力修为三阶以上，能够凭借相对强横的肉身之力以伐木身。

    要么，便是灵力修为虽然稍有所逊，但却将肉身之力打磨到一定程度的体修。

    董灵云修为已入四阶之境，其肉身强度尚还停留在三阶，来这片山头做任务，是最为高效的选择。

    她的出现，立即吸引到不少修行者的关注。

    选择来此处淬体的，也不乏有着别的女修，但相较于举手投足间尽显优雅的董灵云，她们却是差了许多。

    董灵云忽视掉那些正朝自己这方注视而来的目光，缓步前行，没过多久，便已消失在翠林之间。

 浴房来相会 眼前这位主子是她这辈子见过的最好看的人

    空蝉界,岩木山林。

    据闻，岩丝木这等植株是被某一任空蝉山主培育而出，属空蝉界独有。

    它不仅有着坚如岩石般的树皮，遭遇击打之时,其躯干内部还会适时回馈以反震之力。

    若是武者仅以蛮力轰砸,很可能还会被它反伤肉身。

    董灵云沿着林道而行,感应着两旁岩丝木所散发而出的外坚内韧的气息,心中亦是有着赞叹。

    真不愧是以淬体见长的空蝉界！

    约摸着行得有一柱香的时间，董灵云便选定了自己的任务地。

    这是一片风景秀丽的区域,一方清澈的湖泊如圆月似的落于林地中央，围绕着湖泊四周,则生长着百年份的岩丝木。

    寥寥数几的武者,分散在不同的湖边林区，都在各忙各的,互不相拢。

    董灵云略作思忖，抬手将头上的帷帽取下,放在一旁。

    毕竟徒手砍伐岩丝木可是体力活,戴着帷帽很不方便。

    随着其袖口的微微卷束，一截如美玉般的皓腕顿时乍然而现，与周遭的苍翠形成极为强烈的色差对比。

    凝神静气，旋即一掌横斩而出。

    三阶修士不带灵力的一掌之力,足以斩碎一方磨石,而眼下那株岩丝木,却只是籁籁掉落了些许树皮。

    董灵云继续出掌，同时在心中计算着自己以不同力道攻击所带来的效果，以及岩丝木对于劲力反震的规律。

    计算这些东西，并不会耗费其心神。

    而且对于董灵云来说,这也是非常简单的一件事。

    再过得一会儿，随着一连串树干断裂的‘咔嚓’声响，这株一百数十年的岩丝木轰然倒下。

    董灵云行至树干中段，再度出掌，击碎树皮，从中取出一根两尺之长的灰色木芯。

    木芯脱离的那一瞬，倒在地面的树干顿时便以肉眼可见的速度自行崩碎。

    化作软泥，滋养其余草木。

    董灵云美眸微垂，好奇地盯着自己掌中的那根灰色木芯。

    这么一截小东西，竟有着百来斤的重量，握在手中温温凉凉的，很是舒服。

    稍微把玩一阵，董灵云将木芯放置于旁，而后再度开始砍伐另一株岩丝木。

    ......

    下午时分。

    正于寝房椅榻间盘膝修炼的君夜朝，将最后一缕能量雾气炼化汇入气海之后，便退出了修炼。

    在纳戒之中翻翻找找一会儿，终于被她找着了一本记载滋养体魄的小册子。

    查看数页，方才选定一个令其满意的药浴之法。

    魔族与人族血脉不同，故而，涉及到经脉相关的功法，很多都无法共用。

    药浴之法乃是通过激发药性以温养武者体魄，对不同族群的修士皆有效用。

    她寻思着，既然是以徒手砍伐灵木来强化血肉，那自家夫人回来的时候定是极其疲累。

    在那等时候，浸入药浴泡一泡，真可谓是事半功倍！

    药浴所需的药材并不多，也不是什么特别高级的货物，君夜朝提笔写下药材名后，便去往了厅堂。

    见主子出现，小香与荷柳两人立即动了起来。

    一个托着热毛巾，一个端着放有香茶的木盘，快步跟进厅堂伺候。

    君夜朝端坐于主位，本不需要毛巾擦手的，但想了想昨日之事，还是伸手接了过来。

    小香捧着茶盏轻轻放于桌面，便垂手立于一旁，等着看主子接下来有没有什么吩咐。

    君夜朝没有说话，一边慢条斯理地擦着手，一边在心中考虑要不要在这宅院里建个小型汤浴池。

    木桶就那么点空间，哪有泡在池子里舒服。

    没有听到主子的吩咐，小香稍微抬了眼，怯生生地朝着主位那方瞧去。

    昨日之时，两位主子一直遮着面容，到得现在，她竟都还不知道主子们究竟长什么样。

    小香的目光，先是小心翼翼地落在正在热毛巾间缓缓翻转的手掌。

    指骨分明，十指纤细而修长。

    明明只是随意地擦着手，但被那双漂亮的手掌做起来，竟是有着一种优雅又高贵的感觉。

    小香将目光继续往上移，而后，小巧可爱的杏眼渐渐瞪大如铜铃。

    小香觉得，眼前这位主子是她这辈子见过的最好看的人！

    眼前之人鬓发似漆，长眉如墨描，五官极其精致，面容俊美得仿佛是从名家画卷中走出的上神。

    察觉到小丫鬟的目光一直落在自己身上，君夜朝这才拉回了自己的思绪。

    将毛巾放于桌面，开口道：“此处可有你们所熟识的药材铺？”

    柳荷借着上前收拾毛巾之际，暗中瞪了站在一旁神游天外的小香一眼，方才开始恭声回答主子的问话。

    小香回过神来，慌慌张张地埋下脑袋，不敢再如先前那般无礼。

    此刻她心中懊悔得要死，眼泪都快要滚落而出。

    她非常担心主子万一觉得被冒犯将自己发卖出去，那该怎么办？

    君夜朝却是不知小姑娘心中的惶恐。

    听得荷柳对这片区域还算熟悉，便又给了她一些灵石，让对方按照自己纸上所记去购买药材。

    至于修建汤池的事，暂且缓缓。

    “你去多烧些热水备着，待会要用于浴房。”君夜朝亦是给旁边那个忐忑不安的小姑娘吩咐了些活计。

    听着主子声线中并没有不悦，小香赶紧点头如啄米。

    待君夜朝离开大厅之中，便小跑着去往浴房烧水。

    ......

    董灵云今日砍伐了十株百年份的岩丝木。

    打算拎着木芯离开山林之时，方才发现自己竟是忽略了一个问题。

    十根木芯，加起来拢共有着千余斤。

    在不摧动灵力的情况下，以自己现在略有些脱力的状态，还真没法子一次性将它们全部带走。

    ‘算了，留下一部分吧。’

    心中正这般想着，一道略微粗犷的男声便自不远处传荡而来。

    “姑娘可是提不动这些？我来帮你吧，若是留在此处定会被人给捡了去，得白白浪费好几个贡献点。”

    伴随着这道男声一齐出现的，是一名个头十分高大的男子。

    高大男子本是在湖边另一隅砍伐岩丝木，瞧着远处有个纤瘦姑娘望着一堆岩丝木芯犯难，便热心肠地跑过来帮忙。

    走到近前一瞧，才发现眼前女子竟是位有着花容月貌的大美人，不由得便开始紧张起来。

    他出身贫寒，修为也是平平，靠着在这空蝉界内赚取贡献点再偷偷卖给别的修士，以换灵石。

    听闻那些长得很漂亮的女修们大都眼高于顶，高大男子有些担心被眼前人误会自己是跑来故意搭讪的。

    一时之间，竟是连手也不知道该放在哪里。

    董灵云感觉得到那高大男修突如其来的窘迫，小山一般的身躯，愣是站出了一种瑟缩之感。

    她原本不想让别人帮忙的，浪不浪费贡献点于她而言，并不重要。

    但瞧着那男子憨直的模样，又觉得直接拒绝不是太好。

    略作思忖，方才开口：“那就麻烦了。”

    “抱歉打扰到您了，那我这就....”

    最后的‘离开’二字还未说出口，高大男子忽然一怔，而后面上顿时露出一抹率直的惊喜。

    将手心冒出的热汗在身后衣袍间擦了擦，快步走到那堆岩丝木芯跟前。

    弯身将地面的十根芯子用麻绳捆紧，而后将其与自己所带着的数根木芯统统抱在了臂间。

    其肌肉虬扎的手臂，顷刻间便鼓出道道如蚯蚓般的青h来。

    “我自己可以拿一些。”

    听得那仙子似的姑娘悦耳动听的嗓音，高大男子连连摇头，瓮声瓮气地说：“这些木芯沾了灰泥，会弄脏您的衣服。”

    见对方坚持，董灵云也不再多说。

    将帷帽重新戴好，而后开始沿着林道出去。

    高大男子没敢跟她并肩而行，只跟在其身后，老老实实地扛着两捆岩丝木芯默然迈步。

    待得快要走出这片山林之时，高大男子才再度出了声：“姑娘您准备去往哪个任务堂？”

    董灵云脚步一顿，轻声道：“去离此处最近的那个，你也不必对我用那般尊称，你帮了我的忙，理应是我向你道谢。”

    道理是很寻常的道理，但在那高大男子看来，这却是那美人姑娘修养极好的表现。

    在这个世道上，出身优渥之人哪里会真正的跟下等人讲道理啊？

    到得任务堂门口，高大男子便将对方的那捆木芯放到了地上，挠了挠脑袋，开口向董灵云告辞。

    “你不进去换取贡献点吗？”

    听得美人仙子发问，高大男子不知为何，有些不好意思跟她讲自己是要拿这些木芯去偷偷贩卖的。

    憋了好半天，才憋出一句：“我....我得去别的任务堂。”

    说罢，抱起自己的那捆木芯，迅速跑去了别处。

    董灵云自是不会多去思索，唤来一名管事，开始换取贡献点。

    管事的审核只会检查那些木芯是否有着兵刃相击的痕迹，而不会去多管是不是由眼前武者自己亲手打下。

    十根岩丝木芯，换取了十点贡献值。

    董灵云收好任务牌，缓缓朝着空蝉界东城门而行。

    双臂仿佛被灌入了铅水，方才伐木的时候还不太觉得，此时此刻，却是沉重得有夸张。

    直到踏出城门之外，那种身体仿佛压着小山的感觉，才稍有好转。

    董灵云并没有摧动灵力去消除疲乏，既是打磨肉身，最后恢复的步骤，便不能偷懒。

    刚走到自家庭院之外的街道口，丫鬟小香便提着灯笼小跑着迎了上来。

    “灵云主子您回来啦！”

    小姑娘看上去要比昨日活泼一些，却也不敢多言多语。

    直到将主子迎入门内，才又怯怯出声：“灵云主子这边请，夜朝主子已经在浴房等着了。”

    董灵云：“？？？”浴房！搞什么？

 成效 那要不，咱们一起泡？

    药香氤氲,雾气升腾。

    明明是初春的傍晚，整个浴房之内却翻涌着一层热浪。

    董灵云踏入浴房之门，将头上帷帽摘下，朝着药雾弥漫之处走出数步,却没瞧见君夜朝的身影。

    “夜朝？”

    话音刚落,一道劲风便自旁侧突袭而至。

    此时此刻,董灵云也再顾不上什么手臂脱力,匆匆运转起灵力，出招格挡。

    穿透氤氲热雾袭至近前的,是一只修长的手掌。

    那手掌轻飘飘地与董灵云掌面正面相击，而后变掌为爪,擒向对方如玉般的洁白腕颈。

    感应到热雾的另一头是君夜朝在出手后,董灵云非但没有停手，反而生出了些许胜负心来。

    虽然知道自己这才初涉锻体,根本不可能那么快见得成效，但仍是想要测试测试自己今日的‘劳动成果’。

    纤掌在半空轻轻翻转,搅动着雾气如游云一般散开。

    避开对手擒拿的同时,带上劲力，灵巧地直朝对方肩臂处拍去。

    不曾想，掌面却落在了空处。

    而原本还在正面与之交手的君夜朝，不知何时已然掠至其身后。

    君夜朝望着眼前刚刚将力道使尽的翩跹佳人,唇角一挑,伸掌扣住对方细肩,将佳人整副娇躯带入自己怀中。

    董灵云知道若是真实的比试，到得此处自己已然是落败了。

    但她却不想就这么轻易认输，借着对方的力道，收回手臂,顺势便是一个肘击。

    然，这等程度的搏击，又如何能对君夜朝有所效用。

    君夜朝足尖轻点间，抱着怀中娇躯向后倒退，手掌略微托起，便卸去了对方‘来势汹汹’的肘击。

    脑袋贴在身前佳人的头侧，唇瓣吻在对方玲珑秀耳间，轻声笑道：“夫人这才修炼一日，力道没怎么变，火气倒是上涨了些许。”

    被对方抱着亲吻耳廓，董灵云哪里还能生出什么火气。

    一边缩着脖子躲避那人的突然袭击，一边伸手去拧环在自己腰间的胳膊。

    “是啊，你若再欺负我，待我多修炼些时日，便拿你来练拳。”

    低婉悦耳的嗓音，有些软绵绵的，听上去连半分威慑之力也无。

    君夜朝将其抱至早已准备妥当的浴桶边，心神一动，萦绕在周遭的雾气顿时消散而开。

    望着大半桶深的赤色水液，董灵云好奇出声：“这是什么？”

    君夜朝仍是揽着对方的软腰，目光落向水面：“给你准备的药液，泡上半个时辰，能够最大程度得稳定今日血肉之力的增幅。”

    说罢，她便笑意盈盈地望着眼前佳人。

    董灵云美眸微眨，亦是微笑着望着对方：“那你还愣在这里干什么？”

    “是我疏忽了，这就替夫人更衣。”

    话音刚下之后，君夜朝便开始着手去解对方的腰带。

    “诶！我不是这个意思~”董灵云伸手将那在自己腰间作乱的手掌紧紧抓住，“你....你出去。”

    君夜朝任由对方攥着自己的手，正色道：“那药液须得保持在一定的热度才能发挥效用。”

    董灵云：“所以呢？”

    君夜朝：“所以啊，我得在这里摧动灵力，替你控制水温啊。”

    听闻这番话，董灵云只觉一阵好笑，倒是将刚刚蹿起的羞臊之意冲淡不少。

    “这里是空蝉界外，我自己可以摧动灵力来维持药液的热度。”

    “啧，你能不能专注一点，分神的话，可怎么去细细感应血肉之力的增长呢？”

    “你能不能正经一点，你这样，我还怎么药浴？”

    “那要不，咱们一起泡？”

    “......”

    最终，君夜朝还是被赶出了浴房。

    打闹了这么一会儿，木桶中的药液已是变得有些凉了。

    董灵云摧动灵力，将其升温至热气腾腾的状态后，方才轻解裙衫，一件件地开始褪去衣物。

    随着最后一件素白色的肚兜被放置于旁侧竹台，一具圣洁无暇的诱人胴体，终是暴露无遗。

    直到将自己脑袋以下的肌体统统浸入赤色药液，董灵云这才感觉到自己的心跳快得有些不像话。

    虽然连神魂交融这种比□□相合更加亲密的事都与君夜朝做过了，但一想到自己要当着那人的面裸身沐浴，还是觉得有些接受不了。

    那样也太过羞人。

    心中胡思乱想着，不知不觉间，其美丽的头颅亦是浸入药液之下。

    没一会儿，赤色水面之上，就吐出一个接一个的玲珑小粉泡。

    ......

    君夜朝心情甚好地回了寝房，回想着先前与自己夫人拆的那几招，对于此番空蝉界之行，感觉愈发满意。

    这才短短一日，锻体便已是见着了成效。

    虽然那成效细微得连董灵云自己可能也无法感应得到，但身为六阶强者的君夜朝，还是能够捕捉到那等微弱的变化的。

    很好，照这个速度，大概只消半年，便能够将根基虚浮的问题彻底解决。

    ......

    一连十日，两人皆是保持着固定的修炼规律。

    白日各修各的，傍晚时分，则会在小小切磋数招之后，一人回房，一人泡澡。

    到了夜间，董灵云还得盘膝静养，继续引天地灵气不断锤炼四阶气海。

    君夜朝也不去打扰夫人修炼，只待在对方眼皮子底下调动地脉灵液，给自己的灵力气海添砖加瓦。

    经过这十日的相处，小香与荷柳也不再如初来之时那般动不动就惶恐。

    得知灵云主子在修炼体魄之后，两人忙完本职活计之余，还在院内栽种了成片成片的药田。

    刚开始的时候，两人只是用采买药材剩下的钱购回数株翠色药苗。

    某一日，君夜朝恰巧路过瞧见，便又给了两人一些灵石，让她们多弄些回来种着。

    而后，便有了如今挺大一片规模。

    这些药苗虽然不能拿来制成浴汤，但其释放而出的药香，却能令人清心安神、养血益气。

    再过得大半月之后，董灵云已是能够砍伐五百年份的岩丝木。

    砍伐的数量虽然没有百余年份的多，但无论是打磨血肉的强度，亦或是得所木芯的质量，都要比之前好上一个阶层。

    这一日，她来到自己固定修炼的那处湖泊，却意外地瞧见，另一方区域竟是有着数名修士正在起争执。

    被好几人围困在中央推来攘去的高大男子，正是其初次来此帮她拿过岩木芯的那个人，庄明俊。

    除了那一日，庄明俊又来帮董灵云搬过两回岩木芯。

    一来二去，她便也知道了对方的名字，以及对方贩卖木芯的事情。

    董灵云原本还想过要不要赠送一些灵石给对方，不过最终还是打消了这个念头。

    给多给少是个问题。

    而且，她觉得自己若是那样做了，对方也不一定会收下，说不得还会手足无措地跑掉。

    董灵云刚刚现身于湖边，围在庄明俊周围的几人便瞧见了。

    一壮汉踹了庄明俊一脚，大声笑道：“听王癞头说你小子这些日子总跟在一白裙美人身后献殷勤，开始我还不信，结果看起来，还真有那么回事儿啊，哈哈。”

    话音还未全然落下，另一汉子立即朝地面唾了一口：“癞蛤/蟆也想吃天鹅肉！也不好生瞧瞧你自个儿是什么德性！”

    一名长着两撇小胡子，贼溜溜的眼睛转动得跟老鼠一般的瘦小男子嘿嘿笑道：“这种事也不好说，万一人天鹅仙子就想试试这种与众不同的感觉呢？”

    说罢，三人齐齐笑了起来。

    庄明俊从地上站起，咬牙瞪着那瘦小的胡子男修：“你嘴巴放干净一点！”

    “哟！废物也会有发脾气的时候呀？那副要咬人的凶样，还真是吓死我了。”胡子男修阴恻恻地说道，还佯装害怕似的抚了抚自己胸膛。

    这一回，庄明俊没有再顶嘴。

    倒不是他打不过那三人，只是想到对方身后在空蝉界内的靠山，便强压下了火气。

    惹着那个靠山，自己日后在这空蝉界内，怕是无法再做贩卖岩木芯的买卖。

    而他又空有一身蛮力只会伐木，若是冒然失去了这份收入来源，便只能另谋生路了。

    三人骂骂咧咧地再度往他身上砸了几拳，便转身朝着董灵云所在之处行去。

    他们此番前来，是奉了别人的命令，来瞧瞧那总是戴着帷帽的白裙姑娘，究竟是长得美若天仙呢？还是长得太丑没法以真容示人？

    董灵云静立于原处，眸光清淡，望着正朝自己挤眉弄眼而来的三人，并没有要转身离开的意思。

    三人见状，隔着老远便嘻嘻调笑起来。

    “姑娘可需要帮忙啊？咱们哥仨，肯定比那傻大个要强上许多。”

    “听闻姑娘近段时日可是换取了不少贡献点呢，是那傻大个送给你的？还是向你也收取了灵石？”

    “姑娘，摘下帽子让咱们瞧瞧呗，看是天仙院的锦儿姑娘漂亮一些？还是姑娘更胜一筹？”

    这道尾音刚刚落下，说话之人便被一只手臂抡得侧身飞了出去，身躯直直砸上一株八百年份的岩丝木，而后跌落在地。

    瘦小男修抬袖抹去嘴角的血沫，睁着一双怒眼，吼道：“傻东西你这是想死吗？今天小爷就把话放这，以后哪家任务堂都不会再收取沾染着你气息波动的木芯！”

    庄明俊亦是怒睁着一双虎目，冲对方吼了回去：“不许你再出声侮辱灵云姑娘！”

 对战孟家公子 夫人这是觉得我眼瞎心盲？

    空蝉界内禁止使用灵力,条令却不会多管打架斗殴这种事。

    关键是，想管也管不住。

    只要事情别闹得太大，就算是巡卫碰见了，大多都会选择视而不见。

    一番战斗之后,三名实力一般但嘴却很贱的男修便被庄明俊打得落荒而逃。

    临走之前,还不忘冲其大放狠话。

    “你有种！你等着！小爷这就带人过来弄死你！”

    庄明俊如小山一般屹立着,没有还嘴。

    直到瞧见三人身影彻底消失,他才面带急色地跑到董灵云那方。

    知道自己身上沾着血污，也不敢离对方太近,隔在两丈之外，小声道：“灵云姑娘,你赶紧离开这里吧,那些人可能真的还会回来的。”

    “等他们来了再说，”董灵云摘下帷帽放在一旁,又望着站得有些远的庄明俊，想了想,出声道,“去湖边把血渍清理一二。”

    说罢，便开始了今日的击木锻体。

    庄明俊想不明白对方为何丝毫也不紧张，这种时候还能静下心来砍伐岩丝木，还让自己去做自身清洁。

    不过,想不通归想不通,挠了挠脑袋之后,还是照着对方所言去往了湖边。

    若是庄明俊知道董氏族地里有只土拨鼠必须得自己擦干净手脚才能靠近董灵云，便不会觉得此刻对方的要求有什么可奇怪的了。

    约摸着过得有大半个时辰，先前那三人去而复返，还真的带了人过来。

    准确说来,应该用‘请’字更为恰当。

    当先在前带路的，是那名方才被庄明俊揍得最狠的瘦小男子，在其身后，还有着七名武者。

    一名锦服青年被众人簇拥着，犹如众星拱月一般。

    瞧着董灵云两人竟然还敢留在原地砍伐岩丝木，瘦小男子当即便跳着脚大喊出声：“孟少！您瞧，那两人好生嚣张，这是不将您放在眼里啊！”

    孟琮连看也没多看那瘦小男子一眼，只冷声说了句‘聒噪’。

    他的目光，已是被那湖岸边上出掌击木的白裙女子给吸引了去。

    他曾在长辈的保护下外出游历过数年，经过了许多城池，也拜访过不少知名宗派，甚至还有幸见过宗门内的天骄小姐。

    而站在不远之处的那一个，无论是美貌还是气质，都足以排进其脑海自拟的群芳册前三！

    极品啊！

    心中快速盘算一番，不多时，便来到董灵云两人近前。

    庄明俊见来的竟是这一位花花公子，赶紧踏步挡在了董灵云身前。

    视线被阻，孟琮眼底掠过一丝狠戾。

    他有意在美人眼前卖弄实力，淡然行至庄明俊近处，而后猛然出招，侧转身躯一记鞭腿横扫而出。

    庄明俊没有料到他上前就朝自己发动攻击，一个不慎，便被踢了个瓷实。

    壮硕的躯体如陨石一般斜飞而出，落地之后，还在草地间搽出一道明显的沟壑，才堪堪停下。

    孟琮侧头望着那正捂着胸口呕血的大块头，一掸衣袖，冷声道：“碍眼的狗东西。”

    瞧着这一幕，其周围一帮狗腿自是振臂而呼，大拍马屁。

    孟琮唇角挂着笑意，再度前行数步，像模像样地揖了一礼：“在下孟琮，不知姑娘芳名？”

    近距离之下，他愈发觉得眼前女子有着国色天香之姿。

    体态窈窕动人，青丝丰艳，红唇饱满，莹白肌肤看上去吹弹可破。

    最勾人心魂的是对方给人的那种既秀雅又清冷的感觉。

    孟琮舔了舔嘴唇，下腹有着阵阵邪火升腾，恨不能立刻拥美在怀，撕碎对方的体面与圣洁。

    董灵云没有回答他的问题，只淡淡出声：“你就是他们的头领？”

    对方的这般反应，全然在孟琮的意料之外。

    他原本还打算软硬兼施，多探得些美人的信息，再决定要以什么路数来对付。

    能养出这般气质的，绝不可能是小门小户。

    若是对方有些来路，自己倒也不好随意给家门树敌。

    愣了愣神，孟琮方才笑道：“想来姑娘应是刚来这空蝉界不久吧，我孟家可是....”

    话刚说到一半，便被董灵云出声打断了去：“聒噪，你既是头领，那这前后之账，便算在你身上。”

    随着其尾音一齐落下的，还有一道强横的掌劲。

    孟琮笑意僵在脸上，匆匆抬掌迎击，眼底闪过一丝恼怒。

    心道：好个不识抬举的小娘们，待得将你擒下后，且看本公子如何整治于你！

    双掌相击，爆发而出的劲气涟漪如飓风一般四下扫荡，将随着孟琮一同前来的几名跟班震得吐血翻倒。

    一击之后，董灵云与对方各自朝后连退十数步。

    孟琮脚掌猛然一跺地面，身形如箭矢一般蹿出，提拳再度朝着对方攻去。

    方才那一掌，他已大概探得，对方应是三阶修为，肉身之力也并没有超出灵力修为的范畴。

    以自己三阶高段的肉身强度，击败对手，并不困难。

    董灵云缓缓吐息，转动着被震得生疼的腕颈，亦是朝对方迎击而去。

    诚然，她的肉身之力尚未达到与灵力修为完美匹配的程度。

    但，这并不代表，她不能够强行调用四阶肉身之力。

    虽然那样多少会遭到一些力量反噬，不过眼下也顾不上那般许多了。

    董灵云不会去主动招惹麻烦，但若是麻烦自己找上门来，她也不会退缩。

    两人掌来拳往，劲风过处，激得草屑碎泥四溅，临近几株百年生的岩丝木，竟是被轰得断裂倒塌。

    庄明俊与孟琮的那几名跟班皆是惊呆了。

    惊了一阵，亦是在另一区域开始战斗厮打。

    庄明俊实力虽然不是最强的那个，却是最能抗揍的硬汉。

    一轮混战下来，所有人谁也没占得上风，个个鼻青脸肿，衣袍沾血。

    “轰！”

    随着又一记剧烈的轰鸣声响彻湖岸，孟琮的身躯在众目睽睽之下倒飞而出。

    其身上所着的一袭锦服，已是有所残落，衣襟处还沾染着一片殷红。

    砸落地面之后，尚未起身，便接连朝旁呕出数口鲜血。

    而反观俏身立于原处的董灵云，除了面色有些苍白，其余之处跟战斗之前瞧不出太大区别。

    见着这一幕，一帮跟班皆是控制不住地两股战战。

    若不是怕事后被孟琮报复，跟班们十分想要立马从那白裙女子眼前滚出山林。

    “走！”

    听得孟琮明显是从牙缝里挤出来的低呼，一帮跟班赶紧上前将其扶起，绕路而逃。

    他们心里极是担心那白裙女子会乘胜追击，逃得跟鬼撵一样快。

    庄明俊捂着胸口杵在一截断木旁，虎目圆瞪，略有些呆滞地望着将孟琮揍成土狗还仍旧迁尘不染的董灵云，思维一时有些转不过来。

    感应到那群人的远去，董灵云黛眉一蹙，侧头亦是吐出一口鲜血。

    庄明俊心头大骇，跌撞着跑上前，却又不敢往对方身边凑，急得在一旁团团转。

    “灵云姑娘，你怎么了？伤得重不重？”

    听得对方发问，董灵云螓首轻摇，苦笑出声：“这下可有些麻烦了。”

    庄明俊又是点头又是摇头：“孟家有着长辈在任务堂担任管事，这段时日最好暂时避避风头，啊对了，灵云姑娘你受了伤，得赶紧治疗才行。”

    董灵云看了一眼被自己鲜血染红的泥地，颇有些无奈道：“我所指的麻烦，可不是这些。”

    在董灵云稍作休息的时候，庄明俊又跑到湖边将自己重新清洗一番，还顺手将先前战斗之中打出来的岩丝木芯也洗了一遍，才抱着数根木芯回到原地。

    片刻后，董灵云便起身带着他离开。

    “你是住在空蝉界内还是界外？”

    听得对方发问，庄明俊赶紧回答：“界内，住在任务堂免费提供给武者的居住地。”

    董灵云：“那就别再回去了。”

    顿了一顿，又道：“先跟着我走吧，我的住处有多余的屋子，待此事解决之后，再往下议。”

    庄明俊点头如啄米。

    他亦是知道经过方才之事，自己若再回任务堂宿区，简直就是自投罗网。

    听见灵云姑娘竟有打算暂时收留自己的意思，心中又是欢喜又很是紧张。

    路途中，他一直都在猜想，灵云姑娘一定住在豪门大院吧，丫鬟婆子仆从肯定有着许多。

    到时候自己一定要多帮着干些活计，不能白白地住灵云姑娘的宅子。

    最终，两人在一座虽然精致但并不能称作豪门大院的宅子跟前停了下来。

    庄明俊默默松了一口气，看来应该是不会出现自己方才所想象的那种，百八十个奴仆躬身行礼的那种场面了。

    不待他将一口气松到底，整颗心又徒然紧绷了起来。

    因为，庄明俊瞧见，从眼前的宅院内走出一名身形高挑的女子，而那女子身上散发而出的气息，冷得简直能冻死人！

    “怎么弄的？”

    气息冷得能吓死人的女子，淡淡开口，那隐透着杀意的幽磁嗓音，令庄明俊忍不住打了个寒颤。

    而更令他惊掉下巴的还在后面。

    向来独来独往对所有人都冷冷清清的灵云姑娘，竟是主动上前，小心翼翼地挽住对方手臂，柔声道；“没事啊，就今天提前回来而已。”

    气息冷得能吓死人的女子伸掌抚过眼前人的青丝，缓缓开口：“夫人这是觉得我眼瞎心盲？连你受伤吐了血也感应不出？”

    庄明俊紧紧抱着怀中的数根岩丝木芯，瞪大眼珠，整个人僵化在了原地。

 让我看看 青天白/日的，答应什么啊答应？

    申时一刻,日头渐往西斜。

    庄明俊立在一座精致庭院之外，脑袋有些晕乎乎的。

    直到瞧见灵云姑娘两人已是双双踏入了庭院，他才从先前的震惊之中回过神来。

    搓了搓脸，轻手轻脚地跟了上去。

    进门之后没有瞧见灵云姑娘她们的身影,只有一名身高刚及自己腰部的小姑娘匆匆跑了过来。

    小姑娘似乎有些害怕,站在五步开外,小手紧紧捏着袖角,怯声道：“夜朝主子让我带您去客房。”

    “夜朝主子？”庄明俊心头有些发懵，站在原地没有动。

    见对方不动,小香也不敢乱动。

    此时此刻，小香心头实在有些紧张。

    就在方才,她正在隔壁院中给药草浇水,倏然，夜朝主子的声音便直直钻入耳际。

    “门口那个大个子,你去照顾一下。”

    小香扭头四处张望，整个院子除了自己根本没有第二人,不由得吓得心口怦怦直跳。

    但很快她就反应了过来,夜朝主子可是名修行者，刚才自己所听到的应该便是传音了吧？

    小香放下洒水壶，赶紧跑到院门边，瞧着鼻青脸肿的庄明俊,再度受到了惊吓。

    ‘妈耶！那哪是大块头呀,分明就是一座大山。’

    两人大眼瞪小眼地愣了好一会儿,小香才忽然掩唇惊呼：“呀！你流血了！”

    说罢，她便扔下对方，匆匆跑去另一庭院，去取药箱。

    庄明俊低头瞅着自己脚下刚刚弄出的血迹,有些不好意思。

    推动着灵力，将地面先清理干净，而后才去处理自己腿侧不知何时迸裂的伤口。

    小香抱着药箱急急赶回，却见那大块头仍是老老实实地站在原地，其腿边以及地面的血迹已被擦拭得干干净净。

    “那，那我带您先去客房休息吧。”小香恭敬出声。

    “谢谢，有劳姑娘了。”

    庄明俊说罢，抬步上前，将小姑娘先前因为抱不动而放在地面的药箱轻松拎起，然后等着对方带路。

    “啊！谢谢！”

    相处这么片刻下来，小香觉得这位看上去有些可怕的客人其实一点也不凶，自然便也放松了许多。

    关好院门之后，于前方带路，引领着客人去往客房。

    ......

    君夜朝揽着自家夫人进了寝房，感应着对方体内翻涌不息的紊乱气血，眸光渐暗。

    这已经是第二次了，有人在自己眼皮子底下对自家夫人动手。

    初见之时，董灵云膝腿被伤的那一次，由于当时两人无甚感情基础，君夜朝心底也尚未生出太多波澜。

    然而眼下此刻，他却有些压制不住从心底突然而生的怒火。

    血液之中仿佛有着暴戾因子来回蹿动，令她很想要将伤害灵云的那个家伙立即抓来，然后打断其半数骨头。

    随着时间的推移，君夜朝这具身体之内的神魂早已与血脉完全相融。

    魔族人血脉之中所特有的嗜血与好战，多多少少地影响着她原有的行事风格。

    而这也是之前董灵云进入她神府之中，瞧见她的神魄小人与其现下模样一般无二的原因。

    感受到君夜朝在强压着火气，董灵云赶紧出声安抚：“我真没事儿，我可是打赢了的那一个呢，对方伤得要比我重得多。”

    君夜朝伸手轻抚着对方的衣领：“若非如此，我早已杀进了空蝉界。”

    听罢此番言语，董灵云心头刚刚稍有松缓，倏然便觉颈下一凉：自己的衣襟竟是被对方挑开了去！

    细腻如玉的莹白肌肤，乍然暴露在外，而始作俑者君夜朝，却并没有停下手中的动作。

    在董灵云尚未回过神来的档口，她已是将对方肩颈之处的衣衫剥至松垮。

    素洁的肚兜，以及紧贴颈间的细白软带，直直映入君夜朝眼瞳。

    近在咫尺的香肩纤细而又柔白，锁骨小巧精致，宛如这世间最为上乘的玉制工艺品。

    故而，散落在其圆润肩头的一团乌青，便显得尤为刺眼。

    君夜朝半眯着墨眸，动作轻柔地继续去解除眼前佳人身上的裙衫。

    这一番突如其来的举动，令得董灵云既慌张又羞怯。

    暴露在外的香肩，微微轻颤着，如玉般的肌肤顿时染作通红。

    她一边伸手去抢救自己岌岌可危的衣裙，一边小声急道：“你....你在干什么呀？”

    君夜朝也不去阻止对方护住衣物的动作，抚着其耳畔青丝低声道：“让我看看。”

    董灵云余光扫着自己肩头的伤势，一时之间，竟是不知应该先紧张自己，还是该先担心对方会跑去空蝉界内闹事。

    还不带她纠结出个结果，身子一轻，整个人已是被对方打横抱起。

    “你不出声的话，那我就当你答应了。”君夜朝抱着怀中佳人，径直走向床榻。

    “不是！你怎么这样啊？”董灵云顾不上自己胸前散乱的衣襟，纤纤细臂伸出，搂住对方的脖子，嗓音之中尽是紧张。

    这青天白/日的，答应什么啊答应？

    君夜朝抱着对方，于床榻边站定，开口询问：“那你自己告诉我，除了肩头，还有哪处受了伤？”

    董灵云将脑袋埋在对方颈间，小声道：“就两处，还有一处在另一侧手臂。”

    “知道我为何生气吗？”

    听着对方这般言语，董灵云几乎都想要张口狠咬一口对方颈间软肉。

    “什么嘛？衣衫都被脱成这样了，竟然就跟自己说这些？”

    意识到自己在抱怨什么之后，董灵云更觉羞恼。

    ‘不是！我没有！我没在想那些事！’

    迟迟没有等到对方的回话，君夜朝轻叹出声：“这种事你不应该也没必要瞒着我，我做事向来都有分寸。”

    顿了顿，又凑过脑袋去亲吻对方头顶青丝，喃喃道：“夫人，我先替你疗伤吧。”

    话音落下，君夜朝便抱着对方坐在了床沿边，让对方侧身坐在自己腿上。

    董灵云松开搂住对方脖子的手臂，尚未出声，肩头便被对方掌面轻轻贴住。

    精纯而柔和的灵力，顺着对方温暖的掌面传导而来，快速修复着其内断裂的血肉，以及破损的经脉。

    董灵云只觉自己四肢百骸都暖洋洋的，就连胸口处暴露在外的一大片肌肤，在热源的笼罩下，也感觉不到丝毫凉意。

    约摸着过得有一炷香的时间，董灵云体表所有的伤势皆被悉心处理妥当。

    至于其内腑所受到的损伤，则需要她自行花时间调理。

    君夜朝正正经经地替对方处理好了伤势，垂眸之间，这才猛然发现：怀中佳人那衣衫不整的模样，简直是诱人犯罪！

    这一刻，她的意志受到了极大的煎熬与考验。

    以她现在的视线，不仅能够饱览肚兜轻覆之下的动人曲线，还可以瞧见那要命的深邃沟壑。

    可是夫人眼下/体内还瘀结着内伤....

    念及于此，她再一次生出想要敲碎那背后搞事之人一身骨头的念头！

    经过一番激战，又被精纯灵力所温养的董灵云，身子软绵绵的，有些乏力。

    依偎在对方怀中，找了个舒服的位置，喃喃出声“今日还要泡药澡吗？”

    “今日就不用泡了，待你先行调养好内伤再说。”

    君夜朝快速除掉自己与对方的鞋袜，抱着对方躺于榻间，轻抚对佳人背脊，柔声道：“睡吧，休息一夜，醒来就会舒服了。”

    ......

    荷柳与小香如往常那般备足了热水，却迟迟没有听到两位主子的传唤。

    一直等到夜深，两个姑娘实在顶不住疲倦，这才相继回房歇下。

    翌日，清晨。

    两个姑娘如往常那般早早便起。

    梳洗完毕之后，刚准备打扫院子，却惊奇地瞧见昨日的那名庄姓客人，正骑在大门外墙处，着手修补着一截不知何时损坏的砖瓦。

    见两名小姑娘目瞪口呆地往自己这方瞧着，庄明俊颇有些不好意思。

    快速将手头活计做完，提着木桶，从墙头一跃而下。

    荷柳毕竟要年长一些，回过神来之后，立即向眼前高大男子欠身道：“您是客人，怎么能做这些杂活呢？”

    经过一夜修整，庄明俊面颊之上的青肿消减了许多，看起来不再像昨日那般吓人。

    他摆摆手，笑得有些憨直：“两位姑娘千万莫要跟我客气，我别的不行，但有的是力气，有什么需要我能够帮忙的地方，尽管跟我说就好了。”

    小香与荷柳皆是知道做下人的规矩，哪里又敢真的让主子带回的客人帮着做事。

    正想要出声说些什么，一道低磁幽冷的嗓音，已是缓缓传荡而来。

    “你会做泥瓦活计？”

    与这道声音一起出现的，是正朝三人缓步而来的君夜朝。

    来者身着一袭黑色劲装，愈发显得其身形高挑，腰细腿长。

    那白皙而清俊的面容，不苟言笑地说话的时候，极尽矜贵，无形之间所散发而出的威仪，令人有着不小的压迫感。

    小香、荷柳赶忙欠身向其问安

    庄明俊则是点头出声：“会的，以前我还曾在泥瓦铺子中干过一年。”

    君夜朝略作思忖，而后转身朝着另一处院落行去：“跟我来。”

    待得两人一前一后离开，小香与荷柳在好奇心的驱使下，也悄悄跟了上去。

    紧挨主屋的一所空置院落。

    君夜朝指着眼前一大片空地，开口道：“我打算在这里弄一个泡汤所用的池子。”

    说罢，她抬眸望向庄明俊：“交给你来做的话，需要多长时间？”

    庄明俊认真思索片刻，然后回答：“最快三日，最晚五日。”

    听到这般回答，君夜朝比较满意，拂袖一挥，一只乾坤袋顿时朝着对方飞出。

    “这里面有灵石，需要什么就自己去买。”

    稍顿，她又补充道：“东西要用最好的，不必想着省钱。”

    庄明俊接过乾坤袋，略微一探，顿时便被里边的灵石数量给惊到。

    双手一抖，险些就让乾坤袋掉到地上。

    他刚准备出声告诉对方完全用不着那么多的灵石。

    抬眼而望，却哪里还能瞧见对方半道身影？

 平推孟府 还要让我再说一次先前的要求吗

    旭日初生,温暖的阳光笼罩着空蝉界内界外所有区域。

    一座精致的庭院内，庄明俊正半蹲在地面抬掌拍拍打打。

    在其身后不远处，小香与荷柳一人捧着铁铲，另一人则是抱着一柄铁锹,跃跃欲试。

    “庄公子,让我们也来帮忙吧。”

    听着姑娘们的声音,庄明俊赶忙扭过身躯连连摆手：“我大老粗一个,哪是什么公子呀！你们可别再这么叫了。”

    小香抱着一柄快有她个头那么高的铁锹，歪着脑袋出声：“那我们应该叫你什么呢？庄大哥？”

    庄明俊望着两名娇娇小小的妹子,瓮声瓮气道：“这个可以。”

    听闻对方所言，小香及荷柳两人立即便要高高兴兴地上前帮忙。

    庄明俊脑袋一摆,示意两人就待在院门边等着便好。

    在两名小丫鬟好奇不解的目光注视下,庄明俊摧动灵力，而后提拳直直轰向地面。

    霎时间,一块不大不小的坑洞轰然而现。

    小香与荷柳各自抱紧了怀中的铲土工具，瞪着双目,目睹了一座小型坑池被人徒手挖掘而出的全过程。

    挖坑、整平、倾倒土石....庄明俊一个人干得热火朝天。

    忙完这些,他又马不停蹄地外出采买石料。

    瞅着对方高大身影消失在院门边，小香这才吱唔着道：“庄大哥好像很厉害呀，他那么听夜朝主子的话，那夜朝主子是不是更厉害呢？”

    荷柳认认真真地思索片刻,而后凑过脑袋,趴在小香耳边悄声道：“我觉得哈,夜朝主子恐怕是名三阶强者呢！”

    两日过后，汤池的轮廓已是初见雏形。

    这一日正午，庄明俊正在池边继续铺设石料，余光却突然扫见院内一角不知何时已然立着一名头戴笠帽的黑裙女子。

    黑裙女子抱臂而立,也不知道她已经在那里站了多长时间。

    庄明俊知道，对方是君夜朝，但却压根感应不出对方的灵力波动。

    他虽然憨厚，却并不是蠢货，知道这种情况代表着对方的修为远远超过自己。

    “夜朝大人。”

    庄明俊也不知道自己这是怎么回事，总之，一见到对方就有些发怵，不知不觉间莫名就唤上了大人。

    君夜朝向来被属下以殿下相称，自然不会对这个称谓有着丝毫的不习惯。

    她轻轻扬了扬下巴，朝着对方道：“走吧，这里的事放一放，你先随我去一趟空蝉界。”

    庄明俊将双掌以及衣袍之间所沾染的泥土拍打干净，旋即十分顺从地开始在前带路。

    踏入空蝉界的那一刻，他的身躯便不自觉地紧绷而起。

    要知道，前两日在山林间所发生之事，以孟琮那小心眼的个性，绝无可能轻易揭过此事。

    也不知道夜朝大人来这空蝉界内是打算办什么事？

    庄明俊暗中祈祷：千万莫要碰上孟琮那伙人才好。

    正当他在心中暗自思索之时，忽闻身旁之人突然开口：“你知道出手打伤灵云的那人是谁吗？带我去能够立刻找到他的地方。”

    听罢对方所言，庄明俊先是一愣，随即就变得紧张起来。

    “夜朝大人请三思，那孟琮所在的府上，可是有着好几名修为达到了四阶的高手。”

    “你若是怕的话，便先回去，把那人的信息告诉我就好。”君夜朝的嗓音一如往常般平淡。

    既没有暗中嘲讽对方胆小，也没有要刻意卖弄实力的意思。

    庄明俊原本还想要再说些什么，张了张嘴，却又发现自己不知道该怎么说。

    对方这是打算去给灵云姑娘出气报仇，自己既没有资格、也没有立场去多加劝说。

    而且，从内心深处而言，庄明俊也很想暴揍那孟琮一顿。

    那日对方吐血战败，只是实力不济输给了灵云姑娘，但对于他此前的冒犯行径，却并没有得到应有的惩罚。

    ‘算了，就按照夜朝大人的意思去做吧。’

    ‘大不了被孟府之上的侍卫暴打一顿，自己皮糙肉厚的，只要不打死打残，休养一段时间，便不会有什么大碍。’

    ‘只是希望，夜朝大人莫要受伤才好。’

    ......

    空蝉界，孟府。

    闭门养伤的三公子孟琮，已是整整气闷了两日有余。

    有关于那日被打之事，他压根没敢跟家中长辈多说。

    就连派人出去搜寻庄明俊两人的下落，也是暗中进行，不敢声张。

    开什么玩笑？若是被众人周知，自己堂堂一介孟府三公子竟被一个女子打成这样，那还不得被那一帮狐朋狗友给嘲笑死？

    他已暗中盘算过了，除非那一男一女立即举家逃出这片区域。

    否则的话，自己迟早会打上门去，狠狠地教训他们一番。

    一想到那白裙女子曼妙玲珑的身材，欺霜赛雪的肌肤，以及举手投足之间都能勾人心弦的优雅气质，孟琮便觉得自己浑身气血都在不受控制地朝着下/体奔涌。

    那般优秀而又圣洁的美人，若是能够成为自己的禁脔，那该多美妙啊！

    这一边，孟府三公子还在发着他的春秋大梦。

    另一头，君夜朝已是击碎孟府大门，打上了门来。

    在赶来孟府的路途中，庄明俊脑海中想象了很多情形。

    然而，他却没有料到事态的进展会是如眼前所瞧的这一般。

    夜朝大人她近乎是以一种平推的姿态，畅通无阻地闯进了孟府大宅。

    两名在空蝉界内也算是小有名气的四阶护卫，联手之下，竟然连她的三招也没能接住！

    整个过程，庄明俊除了带路，全然都没有用武之处。

    当然，此时此刻的他也并不知道，君夜朝已经是非常非常地手下留情了。

    否则的话，凭着她六阶的肉身之力，全力出手，三招之内便能将那两名四阶护卫打到爆体身亡。

    恰逢今日正值休沐，孟家管事长老梦泰以及府主孟山，皆在府内。

    听着宅院之中传来的打斗声响，两位掌权者皆是大惊失色，然后齐齐掠出。

    “敢问阁下，孟府是否有所得罪之处？”

    率先出声的乃是管事长老孟泰，他年龄有些偏大，为人也比较谨慎。

    故而，并没有一来便下令让所有护卫围攻入侵者。

    当然，他也没有太过放低姿态。

    就在方才，他已经探查过了，府中那两名四阶护卫伤的并不重。

    由此可见，来者的实力并没有超出四阶太多。

    顶天了，也就是名五阶强者。

    这个级别，还没有要令得他整个孟府俯首帖耳的程度。

    在庄明俊的悄声言语中，君夜朝已是第一时间便知晓了来者的身份。

    “不错，你那宝贝孙子孟琮得罪了我，冤有头债有主，把他交出来，我可以与你好生言说。”

    听罢那斗笠女子的嚣张言语，孟泰尚在犹豫，府主孟山却已是大喝出声。

    “你算什么东西？便是我琮儿得罪了你又能怎样？这里可是空蝉界孟府，岂是你这种人能够随意撒野的地方！”

    一语言罢，府主孟山便朝着君夜朝发动了攻击。

    他的肉身之力为四阶中段，比那两名护卫还要略高一筹。

    一拳轰出，拳劲化作一颗狰狞的骷髅头，鬼哭狼嚎地袭向君夜朝面门。

    君夜朝不闪不避，五指握拢，而后亦是抬拳轰出。

    淡紫色的拳印，与声势浩大的骷髅头在半空之中悍然相撞。

    出乎在场之中绝大多数人的意料，府主孟山的骷髅头竟然连三息也没有撑过。

    淡紫色的拳印，如秋风扫落叶一般冲破对方的攻势，而后速度不减，直袭孟山本人。

    在孟山突然紧缩的眼瞳中，紫色拳印离自己越来越近，紧接着，便被一支古朴的长/枪阻下。

    定睛一瞧，只见自己的父亲孟泰提着一杆青色长/枪，面色凝重。

    孟山认得，那是空蝉山主赐予自己家族的灵宝，能够抵挡住任何五阶强者的全力一袭。

    念及于此，孟山顿时便又有了底气，目光凶狠地落向斗笠女子那方，厉声喝道：“不管你今日所来为何，得罪了我孟家，定然叫你竖着进来，横着出去！”

    听闻此言，庄明俊心内又不知不觉间变得紧绷起来。

    惹怒了孟山以及管事长老孟泰，看来今日此事是不可能善了了。

    管事长老孟泰手持长/枪，默然不语。

    君夜朝仍旧是那副风轻云淡的样子，立于原地，朝着对方两人做出了一个类似于请的手势。

    见此一幕，纵使孟泰行事再为谨慎，也不得不持枪朝着对方发动了攻击。

    孟府威严，不容外人如此挑衅！

    再有一点，他也不认为那名听声音便知年龄不大的女子能有实力接下空蝉山主所赠予的长/枪灵宝。

    枪尖暴刺而出，天地似乎也为之色变。

    君夜朝稍稍退出半步，而后握拳一击，一道近乎凝作实质的拳印顿时呼啸而出，直直迎上长/枪。

    正午时分，原是晴空万里，阳光普照。

    然而此时此刻，在孟府上方，却是一片乌云蔽日。

    孟府宅院之中，飞沙走石。

    两道攻击悍然相撞之间所爆发而出的劲风，直直将数片院落夷为平地。

    数息之后，长/枪断裂，孟泰也因灵宝反噬而吐血栽倒。

    君夜朝掸掸衣袖，负手而立：“还要让我再说一次先前的要求吗？”

    话音落下之后，整座孟府皆是变作一片死寂。

    直到此时此刻，孟泰孟山两位孟府的掌权者，才无比清晰地意识到，孟琮那个成事不足败事有余的东西，究竟给家族招惹到了一个怎样可怕的强敌！

 丧门星 没有人能够凶得过夜朝大人

    “怎么,不愿意？要我拆了这里，然后亲自抓他出来吗？”

    一语言罢，君夜朝抬脚朝着地面猛然一踏。

    霎时间，以青石铺就的地面忽然有着裂痕生出。

    裂痕自君夜朝脚下而始,旋即如同闪电一般迅速朝着远处延伸。

    “轰！”

    随着阵阵木石断裂之声的响彻,不远之处,两所屋室应声崩裂！

    聚在房屋四周暗中躲藏的一帮奴仆、护卫们,顿时高声喊叫着，朝着各方仓皇逃窜,如同一群惊惶的游鱼。

    瞧着这一幕，孟泰与孟山两人心里皆是又气又急。

    “还愣在这里干什么？还不快去将那个逆子给我抓出来！”

    事态发展至眼下这般,府主孟山哪里还能再沉得住气？

    他的儿子又不止孟琮一个,但若是眼睁睁地瞧着孟府被人给拆了，不仅是自己威严扫地,只怕整个孟府日后都会沦为他人茶余饭后的笑谈。

    因为对方愿意交人，君夜朝也适时地停了手。

    在踏进孟府之时,她便已是表明了来意。

    如若对方能够早些爽快交人,哪里还有后边碎灵器、拆房子这些事？

    一群人围聚在孟府狼藉一片的空地上，气氛既紧张又焦灼。

    “阁下先前也曾言说，冤有头、债有主，老夫便斗胆问一句,那逆子究竟是如何惹怒的阁下？”

    率先出声打破平静之人,是孟泰。

    从那斗笠女子的行事作风来看,对方并不是恃强凌弱之人。

    甚至隐隐还透着一些在大族宗门常见的原则性。

    君夜朝微微侧身，望向一旁早已呆若木鸡的庄明俊：“你来说。”

    听见夜朝大人朝自己说话，庄明俊这才猛然回神，顿时便将那日在山林湖边所发生之事大致讲了一遍。

    说完之后,孟府中人并无太大反应，反倒是君夜朝冷笑着抬脚又毁去孟府数栋房子。

    她原本以为这事是武者之间的寻常滋事，却不曾想，原来还有人胆敢窥觑自己的夫人！

    望着轰然倒塌的正厅、兵器库及储物阁，孟山只觉自己心尖都在滴血，双耳嗡嗡作响，仿佛下一刻便会急火攻心晕厥而去。

    他恨不得从来没有生养过孟琮那个逆子。

    平日里流连青楼花丛也就罢了，偏生要去招惹这种整个家族都惹不起的武道强者。

    真是气煞人也！

    孟府三公子孟琮被两名护卫带来这片空地之时，其身躯已是被吓得有些瘫软，连站也站不稳。

    全靠左右护卫架着，方才不至于软倒在地。

    在来时的路上，他已是听说了那位打上门来的强者可是指名点姓地要抓自己。

    再加上与那位强者一同前来的庄明俊，孟琮哪里还会猜不到，对方这是来找自己清算白裙女子那笔账的。

    到得空地之后，孟府三公子望着眼前满目的狼藉，‘噗通’一声跪倒在自己父亲脚边。

    “爹！爹！孩儿知错了，孩儿再也不敢了，救我啊，爹！”

    孟山面色铁青地望着脚边痛哭流涕的儿子，抬脚将其踹出老远：“滚！老子宁可没有你这个丧门星！”

    君夜朝懒得与这一家子多加闲扯，淡淡出声道：“自行毁去双臂以及修为，此事便可就此了结。”

    得那斗笠女子这番言语，孟泰与孟山简直都不敢相信自己的耳朵。

    对方竟然没有借由此事狮子大开口？！

    早知如此，自己就该一开始便将那个丧门星丢给对方处置。

    现在府上损失惨重，就算是杀了那丧门星也无法弥补回来。

    当然，这世间哪又有那么多的早知道。

    孟泰孟山只顾着生别人的气，丝毫也没有想过反思自己，毕竟，什么样的家族养出什么样的子孙后代。

    在君夜朝刚刚打上门来的那会儿，他们俩还不是一样不问青红皂白便大打出手，想要强压下对方。

    君夜朝冷眼瞧着跌坐在地整个人都已抖如筛糠的孟琮，十分嫌弃，根本不想对这种人出手。

    孟琮涕泪俱下，连看也不敢多看君夜朝那方。

    只哭哭啼啼的一会儿求着父亲爷爷救自己，一会儿又求对方高抬贵手放过自己。

    孟泰瞧出那位斗笠女子并不想自己亲自动手，遂出声道：“左右护卫，立即动手，除了对方所说的那些，再加罚一百道族棍。”

    话音落下，两名持棍护卫立即应声上前。

    不多时，骨骼断裂之声夹杂着孟三公子惊恐的哀嚎，齐齐传至四方。

    双臂被打断之后，孟琮脑袋一歪，竟是晕了过去。

    两名持棍护卫面面相觑，方才他们行刑之时可是借用了巧力。

    场面瞧着有些吓人，但事实上，棍棒已是尽数避开了孟三公子的重要经脉，以及薄弱血肉。

    何至于此？

    好歹也是名货真价实的三阶强者，修为还未废呢，就被吓得晕了过去，真是丢人。

    孟泰老眼毒辣，自然能够瞧出孟琮是被吓晕的，气极之下，亲自出手点破了对方的气海，废去其一身灵力修为。

    “都愣着干嘛？继续执行族棍！”

    接下来的过程，君夜朝便已没了兴趣继续留在此处观看。

    朝一旁的庄明俊招了招手，准备带着对方离开。

    倏然，一道粗犷的男声匆匆传至众人之耳。

    “何人胆敢在空蝉界内生事？”

    伴随着这道粗犷嗓音一起出现的，还有着一支身着甲胄的兵士。

    这是空蝉界内的巡卫队，凑在这个时间点赶来，颇有些耐人寻味。

    孟泰孟山瞧着那领头的巡卫队长，心头皆是再度火起。

    对方怕是带人特意赶来看孟府笑话的吧！

    君夜朝微微抬眸，瞧着那队长唇角挂着一抹幸灾乐祸的微笑，亦是低声笑道：“没有人闹事，孟家府主这是在执行家法，管教儿子呢。”

    巡卫队长朝着君夜朝抱了抱拳，十分配合地道：“原来是这样啊，多谢阁下相告。”

    说罢，他又将目光落向正趴在地上挨打的孟三公子孟琮。

    啧啧叹道：“广传孟府家教严厉，之前我还不相信，今日有幸得见孟家大义灭亲，啊不对，是大义凛然，实在令人动容，日后定要替孟家多加宣扬此番美名才是。”

    听罢这话，以孟泰为首的一众掌权者皆是连鼻子也险些气歪。

    君夜朝带着庄明俊从容离去，巡卫队则装模作样地留下来例行询问。

    不过多时，便将事情的来龙去脉弄了个清楚。

    在得知这是孟三公子的轻薄行径招惹到杀神上门之后，巡卫队员们面上不动声色，心中却在直呼大快人心。

    待得君夜朝两人离开孟府好一会儿，孟泰这才沉声朝着自己儿子道：“此番咱们多半是遭了王家那边的道了。”

    不待孟山有所反应，孟泰又接着道：“你可还记得，半个多月之前，王昔安那个老东西曾向各任务堂下达过一条命令吗？”

    听得自己父亲这么一提醒，孟山方才猛然想起，那个时候，王昔安确实下过一道莫名其妙的命令。

    据孟家眼线所报，那道命令所服务的对象，正是一名斗笠女子以及另一名头戴帷帽的白裙女子。

    这么一来，事情的脉络便清晰明了了。

    “那个王老贼竟然想出这么恶毒的法子来借刀杀人，咱们孟府可不能就这样打碎牙齿和血吞！”

    孟山咬牙切齿，恨不得立即就带着人杀上王府。

    孟泰伸手按住自己儿子的肩膀：“切记，此事莫要轻举妄动，今日来的那一位，无论与王府的关系是深是浅，那都是咱们孟府轻易招惹不得的六阶强者！”

    听闻对方所言，孟山心中极是不甘：“难道今日之耻，咱们孟家只能忍气吞生吗？”

    孟泰缓缓摇头：“不急，过两日正好我要去空蝉山一趟，他王家既然想要玩阴的，那咱们也给他来一个驱虎吞狼！”

    ......

    君夜朝与庄明俊两人行在返程的路上，一前一后的距离，拉得有数丈之远。

    君夜朝微微停顿，等到对方磨磨蹭蹭地走到自己身边，方才出声：“那汤池还需几日能够弄好？”

    庄明俊怀揣着极其复杂的心绪走了一路，听得对方突然出声问起这个，愣了一愣，方才赶紧回道：“明日傍晚，现在还差些引水管道需要调试。”

    君夜朝轻点下巴：“辛苦你了。”

    听闻对方所言，庄明俊简直有种受宠若惊的感觉。

    ‘妈呀，灵云姑娘这位，嗯，女夫君实在是太厉害了，论实力的话，恐怕她与空蝉山主也不相上下吧？’

    ‘我该不会是在做梦？！’

    路途中，君夜朝又向其提了一些打造环境的要求。

    庄明俊自然是点着脑袋一一记下。

    回到庭院，君夜朝将头上斗笠取下，递给了候在一旁的荷柳，而后自行去了自己的主屋。

    庄明俊仍旧有些恍恍惚惚的，直到瞧见荷柳在一旁朝自己挥手，这才回过神来。

    荷柳小心翼翼地捧着自家主子的笠帽，略有些担心地问道：“先前你跟着夜朝主子出去，没有遇上什么麻烦事儿吧？”

    庄明俊好奇道：“你怎么这么问？”

    荷柳：“前两日你跟着灵云主子回来那会儿，灵云主子也受了伤的对吧？”

    不待对方回答，荷柳又道：“今日瞧见夜朝主子带着你一同出门，我便猜呀，定是与灵云主子受伤那事有关，对不？”

    庄明俊抬手挠了挠脸，如实回答：“是的，荷柳你可真聪明。”

    听罢对方所言，荷柳眼中担忧之色更甚：“总之，你们平安归来就好，听说空蝉界内的很多大人，都很凶的。”

    庄明俊回想着先前君夜朝在孟府之时如入无人之境的画面，再瞧着眼前忧心忡忡的小姑娘，面色不由得变得古怪起来。

    他并不是伶牙俐齿之辈，一时之间，也不知道应该怎么跟眼前之人细说。

    憋了好一会儿，才终于憋出一句：“你就别再担心了，整个空蝉界，没有人能够凶得过夜朝大人。”

 春/色 餍足

    古往今来,凑热闹以及打听八卦，应该算得上是所有生灵都十分热衷的共同爱好。

    短短半日时光，孟府被神秘强者打上门来之事，便犹如飓风一般,迅速传遍了空蝉界内外。

    一时间,尽是有好些散修纷纷效仿起那神秘强者的装扮来。

    好几处店铺之中的竹制斗笠被莫名抢购一空。

    行为可以说是非常迷惑了。

    而身处这场热议风波的双方,却各自保持着低调。

    孟府那方自然是家丑不欲外扬。

    而神秘强者君夜朝,则是对这种显扬名声之事压根儿不感兴趣。

    就在这场风波迅速发酵的时候，她正高高兴兴地牵着董灵云,观赏自家刚刚修建而成的汤池，眉梢眼角带着一丝满意。

    君夜朝指着一处正在引动水流入池的竹管,轻叹出声：“可惜此处没有地泉,只能依靠人力调节池水。”

    “在我夜城的宫殿内，有着一汪天然温池,腾腾缭绕有如仙雾，夫人你一定会喜欢。”

    董灵云靠在身旁之人的肩头,轻声哼道：“你就知足吧,院里的三人被你支使得团团转，你若再要提要求，他们恐怕就得哭了。”

    君夜朝伸臂揽着对方细软的腰肢，低声而笑：“说的我就像是压榨下人的地主似的。”

    稍顿,又补了一句：“我可是付足工钱的,他们都干得可开心了。”

    董灵云螓首微移,凑过红唇，在对方耳畔轻声道：“夜朝大人长得好看，出手又那么阔绰，别人怎会在你跟前表现懒散呢？”

    低婉清冽的嗓音钻入耳际,仿若野火过境，烧得君夜朝面颊发烫，就连咽喉也开始隐隐生出干涸之意。

    此时此刻，她有种自己仿若一名久行大漠的旅人的感觉，唯有自家夫人的红唇，方能解除渴燥。

    “那....那夫人也觉得我好看吗？”

    听着对方突然磕巴起来的声音，再瞧着眼前那迅速蹿红的耳后肌肤，董灵云顿时就生出些许捉弄眼前人的心思。

    娇躯微微倾斜，红唇冲着那发红的耳朵，呵气如兰：“夜朝大人，你觉得呢？”

    话音落下，董灵云便切切实实地感觉到，对方的背脊正逐渐变得紧绷起来。

    胸腔处亦是随之传来一阵如雷似鼓的怦然响动，传达着其主此时心绪波澜渐生的起伏。

    ‘原来，夜朝的耳朵如此敏感呀！’

    探查到这个小小的情报之后，不知为何，董灵云心中顿时涌上一阵欢愉。

    那般感觉，就像是自己还在幼女时期第一次表示出推算天赋被母亲夸赞，心内充满了自得。

    正当她打算再说些什么去继续逗弄那害羞的耳朵之时，腰侧却突然被一只修长有力的手掌扣住。

    随着那只手掌的用力，其整副娇躯已然是扑落到对方温暖的怀抱之中。

    “夫人玩得可还开心？”

    头顶落下一道低磁暗哑的嗓音，携带着蛊惑。

    不待怀中佳人回话，君夜朝已是埋下脖颈吻上了对方露在青丝之外的玲珑秀耳。

    “夫人若是开心了，那接下来就该轮到我了。”

    湿濡而又温热的声线扑入耳际，小巧玲珑的耳垂也随之落入对方唇中。

    突如其来的攻击，令得董灵云方寸大乱。

    偏偏身子被对方禁锢在怀，躲不开，也逃不了。

    同样是攻击对方的耳朵，两人所做的程度却是截然不同。

    若是将董灵云的逗弄比作浅尝辄止，那君夜朝则是仔细勾勒唇下轮廓，极有耐心地寸寸品尝。

    虽然眼下已是入夜，但身处室外与对方做这种亲密之事，仍是令董灵云感觉羞臊难当。

    “夜朝，夜朝！”董灵云双臂紧紧环着对方后腰，好像只有这样，才可以借力稳住身形。

    “嗯？”君夜朝松开对方的秀耳，转而去攻击其优雅而修长的纤脖。

    极致酥麻的感觉自颈边袭来，董灵云娇躯轻颤，如遭雷击。

    “我....我明日还得去空蝉界修炼....”

    这本是董灵云在慌乱之间脱口而出的托词，却没料到，在话音落下之后，君夜朝竟然真的停下了动作。

    “明日就进空蝉界？夫人的内伤已经好了么？”君夜朝喃喃而语，在对方无法瞧见的角度，微微勾起一丝唇角。

    董灵云尚还未从先前的攻势中彻底回复清明，下意识地回答道：“是的，内伤已是修复完全了。”

    话音落下之后，便被对方拦腰抱起。

    “好的，那我这就与夫人回房。”

    踏入寝房之后，君夜朝心神一动，将整个房间布下禁制。

    将怀中佳人轻轻放在床榻之上，君夜朝却并没有如往常那般抱着对方入眠，而是俯身压了上去。

    指腹缓缓摩挲着对方遍染红晕的面颊，随即低头，吻住了那微微张启的诱人红唇。

    董灵云美眸轻阖，纤长的睫羽犹如两只小小的灵蝶之翼，不停地轻颤着。

    此时此刻，她的心神再也分不出半分去想其他事。

    随着对方亲吻得辗转加深，她亦是随之陷入了这场温柔的交缠。

    感应到对方的回应，君夜朝愈发霸道而不失温柔的吮吸。

    近段时间以来所有的渴望以及压制，在这一刻，终得释放。

    君夜朝并不是一个急色之人，实事上，她的性子有些偏清冷。

    不过，面对董灵云时却是例外。

    朝思夜想的甘甜灵露，被吞食入腹，如同烈火浇油一般，浑身血液都在为之沸腾。

    许久，君夜朝才主动放过佳人的唇舌。

    微微撑起些身子，在对方额间轻轻落下一吻，方才凑到其耳畔低声道：“灵云，尽量放松些，我不会弄疼你的。”

    董灵云尚还在轻轻喘息着，忽而听闻对方所言，顿时便抬眸朝着对方眼瞳看去。

    只见，平日里那双沉静而幽深的墨眸，已是尽数变作了一对紫瞳。

    面对着那人如此不加遮掩的欲望，董灵云只觉自己心间仿佛揣着一头灵鹿，灵鹿怦然乱跳着，像是要穿透肌肤蹦出胸口。

    一室春色。

    翌日，清晨。

    小香与荷柳如往日一般早起、洒扫，而后一齐出门去街上采买所需要的药材及食物。

    早在进入这庭院的第一日，董灵云便对她二人说过，若非传唤，不必去往寝房服侍。

    是以，二人向来都是自觉地给自己安排各种活计，不曾随意朝着主屋那处乱跑。

    庄明俊则更加老实规矩。

    除了初来乍到以及修建汤池那会儿，他一直都只在自己客房区域活动。

    偶尔小香与荷柳会来找他帮忙，他也只是跟着两人前行，不会到处溜达。

    故而，没有人发现主屋那处多了一道灵力屏障，将屋内屋外完全隔绝成两个空间。

    ......

    董灵云今日自然是没有气力再前往空蝉界进行锻体的。

    日上三竿，她甚至都还没有从沉睡之中醒来。

    而导致这一切的君夜朝，则是早已清醒，怀抱着温香软玉，面容之上尽是餍足。

    一想到怀中佳人昨晚那副轻咬下唇强忍着不发出声响的可爱模样，她的心头便再度有着火热升腾。

    不过两人昨晚皆是第一次，君夜朝也不敢做得太过分。

    一来，是怕自己不小心会弄伤了对方。

    二者么，往后同榻而眠的日子还多的是，来日方长嘛。

    自己命人从巫城吕妈妈那处要来的画册，可得找时间再认真地研究研究。

    所谓学以致用，只有在不断的实践中才能完善书本上的学识。

    抿唇无声地笑了一阵，君夜朝再度把目光落到怀中佳人的身上。

    对方睡的似乎有些沉，就连被微微移动了身躯也没有要醒转的意思。

    君夜朝盯着对方大片雪白肌肤上所泛起的斑斑痕迹，喉咙蓦然一紧，很想要再度凑上双唇，前去品尝一二。

    不过，最终她还是生生克制住了。

    不仅没有去打扰对方安睡，甚至还悄咪咪地摧动着灵力，去化解那些看起来略有些夸张的乌青。

    她可不想自己夫人醒来之后，看到肌肤上的那些青青紫紫，从而产生出什么抗拒亲热的念头。

    ‘这也不能全怪我，是夫人的雪肌太过柔嫩，轻轻一吸，便会落下红痕。’

    正当她手掌下移，准备去清理对方腹部的一团乌紫之时，董灵云美睫微有所动，不多时，那紧闭的双眸便缓缓张启开来。

    意识刚刚归位，便感应到有只魔掌在自己腰间作乱！

    董灵云赶紧伸手捉住对方掌心，细细软软地唤了一声：夜朝。

    她的嗓音略微沙哑，夹杂着刚刚醒转之时的慵懒，险些令得君夜朝墨眸再度泛紫！

    “不，不是的，嗯，我其实只是想帮你揉一下。”

    胡乱解释一通，却是让董灵云将她的手掌抓得更紧。

    君夜朝眨眨眼，而后在心里暗骂自己：找的这是什么破理由？

    稍顿片刻，她方才吻着对方耳畔青丝，低声问道：“还疼吗？”

    董灵云知道对方指的是什么？赶忙将脑袋埋进对方颈间，而后迅速小幅度地摇了摇头。

    这个问题，董灵云哪好意思与对方言说。

    自己现在腰臀很酸，腿也很酸，虽然睡到了日头高升才醒，但若按照时长来算，也没睡上几个时辰，仍旧是乏力得紧。

    好想要立马泡个热汤，就在刚刚修建完成的那个池子里。

    忽而想到那汤池是建在室外，便又只好打消了这个念头。

    “夜朝，我想要沐浴。”

    听得对方所言，君夜朝亲抚着佳人光洁的背脊：“那我让小香去准备。”

    说罢，又想到了什么，立即改口：“算了，还是由我亲自去准备吧，免得夫人不好意思。”

 新荤 即便是卑微的骨子里，也流淌着她们自己的江河

    空蝉界外有着一名神秘而低调的五阶强者的消息,不胫而走！

    最近几日，各大酒肆茶楼已是有着说书先生登台亮相，言说那位神秘女侠大战孟府百名护卫团的话本子。

    还有不少人跑去各方岩丝木林蹲点，希望能够遇见那名神秘女侠的同伴――帷帽白裙女子。

    总之,真真假假的信息多不胜数。

    大多数的人也就听个乐呵,谁管那位传闻中的神秘女侠究竟是五阶还是六阶？是住在空蝉界内还是界外？

    只有少部分人,才有实力以及精力去认真追踪、努力挖掘。

    毕竟,那样的神秘强者，一辈子又能碰见几个？

    若是有机会与之沾上些关系,那可是天大的幸事！

    就像庄明俊那个穷小子。

    这两日，人们谈论他的频率,可不比谈论那位神秘强者少多少。

    有了众人所熟识的调查对象,君夜朝所在的那方庭院也很快被有心人打探到。

    只是碍于强者威势，无人胆敢直接登门拜访。

    因此,自那方庭院而出上街采买物品的两个小丫鬟，便成为了许多莫名人士的攻略对象。

    只是想要出门买个菜的小香与荷柳,受到了非同寻常的惊吓。

    还没有走出两条街,就遇见了好几次搭讪。

    最关键的是，前来与她们说话之人，都是一看就知道很有排面与来头的‘大人物’。

    在两人此前十余年的生命体验中，何曾受到过这般优待？

    那可是连做梦也不敢多想的画面啊！

    恐怖如斯。

    两人虽然忐忑紧张得要死,但在对方问及有关于院内主子的信息之时,皆是摇着脑袋闭口不言。

    诚然,两人知道自己身份卑微，眼前这些个莫名出现的‘大人物’动动手指就能捏死自己。

    但即便是卑微的骨子里，也流淌着她们自己的江河。

    两人知道什么该做什么不该做。

    再度从一名‘大人物’眼前躬身告辞之后，小香与荷柳哪里还敢继续在街上闲逛。

    提着裙角匆匆而行,几乎是一路小跑着奔回了庭院。

    两人不敢前去打扰主子，只好跑到庄明俊所在的客房区域，将今日这些怪事告诉了后者。

    庄明俊听罢两人所言，知道那些人皆是想要与夜朝大人拉近关系的投机之辈。

    想了想，朝着眼前两名小姑娘道：“你们别怕，他们都想要拜见夜朝大人，却又不敢直接上门，这样吧，这两日你们就别出去了，需要什么，我上街去买。”

    而后，在小香与荷柳两人略显不安地目光注视下，庄明俊大踏步离开了院门。

    小半个时辰不到，拎着菜篓以及药包的庄明俊，便满头大汗地跑了回来。

    面上的惊惶之色，甚至还要胜过先前那两名小丫鬟。

    讲道理，好歹他也是名混迹空蝉界多年的二阶修士。

    小丫鬟不了解那些人的具体身份，他却是多多少少知道一些的。

    故而，庄明俊所受到的惊吓，较之两人，也是成倍地往上涨。

    天啦噜！任务堂的管事大人竟然跟我称兄道弟！

    不知所措的三人，惆惆怅怅地在院子里坐了半日。

    直到正午时分，方才瞧见君夜朝与董灵云两人携手出现。

    生活在同一庭院，对于这两位主子，小香与荷柳虽然与之相处的时间并不算太久，却也绝对谈不上陌生。

    是以，在瞧见两人并肩走近的那一刻，两个小丫鬟便明显地感觉到了两位主子的状态与往日有着很大的不同。

    具体是哪里发生了变化，两人也说不大上来。

    若非要做个类比的话，有些像是沸水与茶叶。

    之前的时候，两者是分开而独立的，而现在，两者却相互交融在了一起，并且酝酿出了一种沁人心脾的茶香。

    ‘两位主子的感情可真是好呀！’小香与荷柳皆在心中暗自感叹。

    庄明俊则是完全没有察觉到两人之间那若有似无的变化。

    此时此刻的他，尚还沉浸在任务堂管事与自己称兄道弟的震撼当中。

    “怎么了？”

    听见夜朝主子发问，荷柳赶忙将早间之事仔细说了一遍。

    对于孟府事件所造成的影响，君夜朝在之前其实也预测到了一些。

    但她没有料到的是，竟会发酵成这种程度。

    空蝉界的人，个个都这么闲的吗？

    不待君夜朝说话，一旁的董灵云已是出了声：“小香与荷柳外出，尽量都叫上庄明俊，若是有人来递名帖，该收的便收下，简单做些归类，呈于书房案头便好。”

    听闻董灵云所言，三人犹如抓住了主心骨一般，连连点头。

    而一旁的君夜朝则是有些不满：“我们来此是为了锻体，哪能让你分心来处理这些杂事？”

    董灵云唇角浮出些许无奈：“强龙不压地头蛇，若是连一个也不见，往后的锻体还不知道会遇着怎样的阻碍呢。”

    君夜朝想想也是，便不再多说。

    就在第二日，任务堂管事长老王昔安便亲自拜访上门。

    这几日，整个王府皆都沉浸在一种欢天喜地的氛围当中。

    王府与孟府既是同僚关系，又是众所周知互相盼着对方拉胯的对头。

    这次孟府栽了这么大一个跟头，王府恨不得敲锣打鼓放鞭炮，再拉着所有人与自己一同庆祝。

    这件事的余波之所以会席卷甚广，与王府众人的推波助澜一点也脱不开干系。

    一想到打上孟府那人竟是自己曾下令特意吩咐过要礼遇的强者，王昔安便由衷地觉得，这大概就是传说中的缘分吧。

    既是如此，自己又如何能够对那等厉害人物视而不见呢？

    拉拢！就算是豁出自己这张老脸，也必须要去拉拢！

    管事长老之职，算得上是空蝉界任务堂一把手。

    王昔安的到来，令庄明俊三人很是手忙脚乱了一阵。

    董灵云今日依然未能早起，而精神饱满的君夜朝，则是亲自去见了王昔安。

    知道对方来此的目的是陪同另一人进行锻体，王昔安自然懂得投其所好。

    不仅送来了许多对夯实肉身之力极有效用的灵药，还十分贴心地带来了一套淬体方案。

    当然，这些方案都建立在得完成任务堂颁发的项目之上。

    这既在王昔安的能力范畴之内，又能与眼前强者持续地攀拉关系。

    在得到君夜朝的认同之后，王昔安在心中为自己竖起了一个大大的拇指。

    锻体之事谈完，君夜朝又让对方给自己推荐两名品行与实力兼优的阵法师。

    听闻对方所言，王昔安略一琢磨，觉得自己大献殷勤的好时机又来了！

    “夜朝大人这处临时住所的确是少了些布置，若是大人不嫌弃的话，老夫在界内界外都有空置之所....”

    不待对方详细述说那些住所的优良之处，君夜朝便已是出了声：“不必了，多谢王长老一番美意。”

    此番庭院现下住着五口人，搬来搬去挺麻烦的。

    再有一点，这里有着她与董灵云第一次欢好的美好记忆，并不愿随意更换住宅。

    再度闲聊一会儿，王昔安便主动告了辞。

    他还得马不停蹄地去拜访阵法师。

    既是六阶强者所需，那阵法师的水平必然不能低了去。

    否则的话，献殷勤可能就变成了帮倒忙。

    接下来的十数日，君夜朝的修炼规律便再度重归正轨。

    她白日里独自修炼，夜里则与自家夫人一起双修。

    ‘新荤’妻妻的日子，就是这么简单、平淡且欢愉。

    而对于董灵云而言，这十数日，简直快要刷爆她的疲累值！

    白日里要苦兮兮地做任务、打磨血肉，夜里还得被君夜朝在榻间打磨好几次。

    有一回，与她一同做任务的同伴还十分关切地询问：“灵云小姐，要不咱先将任务量减半，这个任务的强度确实是有些重，我瞧着，这两日您都清减了。”

    董灵云耳尖泛红，面上却平静且委婉地表示，这个任务量，自己没问题。

    当天夜里，君夜朝便愁眉苦脸地被赶去了椅榻间修炼。

    一个人纳气修炼的那种修炼。

    就这样又过了半月，王昔安再度登门拜访。

    这一回，他带来了一个在任务堂绝对见不到的隐秘任务。

    隐秘任务，是由空蝉山高层所发，而且时间并不固定。

    空蝉界内的某片古老山脉，不知从哪里冒出一个实力堪比人类五阶修士的强大山怪。

    据秘密线报，自那强大山怪出现后，已经有两个村寨遭到了血洗。

    若不是村寨之中有着寥寥数人逃了出来，这个消息不知还得等上多久才会被爆发而出。

    整个空蝉界，占地十分广袤，绝大多数武者所活动的区域，实际上还不占其一半。

    另一半区域，大多都为深山密林所覆。

    因由其特殊的磁场影响，修行者进入其内，体内的灵力便会立即封印。

    而不是如界内城池那般，灵力的压制需要依靠阵法来执行。

    这一次空蝉山发放而下的隐秘任务，便是命人深入那方密林，找到山怪，并且将之除去。

    所能得到的报酬，也不仅仅是贡献点那么简单。

    除了灵药、功法等资源，情报中还记载着一道有关于淬体血池的信息。

    而后者，方才是君夜朝与董灵云两人为之意动的主要原因。

    淬体血池，乃是由天地自然形成的宝池，可遇而不可求。

    若是武者能够去往淬体血池中泡上一泡，其以往因种种缘由所造成的根基不稳的问题，都能得到近乎完美的改善。

    当然，能够被当做任务奖励的淬体血池，一般说来，等级并不会太高。

    像君夜朝这样的强者，这类淬体血池对她便没什么效用。

    不过，对于现在的董灵云而言，那真可谓是为其量身定做的绝佳机缘！

 赵珍小姑娘 亲近灵云的套路，看起来怎么有些似曾相识？

    “此番隐秘任务,还有何人知晓？”

    听见君夜朝发问，王昔安立即回道：“空蝉界内主理任务堂的共有五名管事长老，隐秘任务的发放，五家皆会知晓。”

    君夜朝轻点下巴,又问：“那孟家会去吗？”

    “会去！”王昔安答得极快,“据我眼线所探,孟泰那老匹夫这一回还请动了空蝉山内的一名强者一同前去,也不知是憋着什么坏水。”

    说完这一句，王昔安便适时地闭了嘴。

    君夜朝看了他一眼,而后出声：“给我三个名额，此行那孟家若是还想背地里捣鬼,我必让他们付出成倍的代价。”

    听闻此言,王昔安心中大喜，面上也忙不迭地道谢。

    此番他之所以亲自前来,除了向董灵云送此机缘之外，也是想要请动君夜朝这位大佬随队同行。

    那孟家请来了空蝉山内的高手,明摆着就是想要公报私仇。

    自己这方若是不做足保障,此番任务还不知道会被对方报复成什么样？

    三日之后便是出发之时，君夜朝略作思忖，而后开口向王昔安借调了几名护卫。

    她可不想在自己等人外出的这段时日里，庭院里的两个留守小姑娘被外人所侵扰。

    ......

    时间很快便来到启程的那一日。

    君夜朝带着董灵云与庄明俊出了门,与王府众人汇合之后,一同前往执行任务的那方密林。

    由于行进路线都是一样的,所以在半道上，她们便与其余四家碰了个正着。

    每一家来的人数皆是五、六个。

    而令人颇感意外的是，五名管事长老竟是齐聚一堂。

    除了王孟两家，还有势力稍逊他们一筹的路家、汪家以及梅家。

    后三家管事长老亦是各自带着请来的高手。

    相较于对付山怪,他们更加担心的是，王家孟家若是大打出手，自己这方会被殃及池鱼。

    三位管事长老表示：夹在两名对头家族中间，自己也很难啊！

    在瞧见孟家那方的阵容之后，王昔安先是受到了惊吓，而后又暗自庆幸，还好自己这边请到了君夜朝前来，否则的话，还不得被孟家给欺负死？

    空蝉山主的座下，有着两大金刚，磐石与金石，两人皆是有着半步六阶的修为。

    而眼下跟随孟家一同前来的，正是那位磐石大人！

    短暂慌乱之后，王昔安很快便镇定下来。

    莫怕莫怕！咱这边可也有着夜朝大人坐镇呢！

    同一时间，感受着其余管事长老朝自己投递而来的疑惑且羡慕的目光时，孟泰自己内心也是慌得一批。

    鬼知道那位磐石大人为什么会找上门来？

    说是要带着身边那位小姑娘出来历练，但孟泰活了一大把年纪，又不是傻子，一听便知道这是对方随意编造的借口。

    大家讲道理，他磐石大人若是想带个小辈历练，哪里又用得着专程跑来孟府与自己同行，去执行此次任务？

    而原本应承自己要来帮忙的那位高手，则是干脆利落地放了自己鸽子。

    ‘唉，但是，不管怎么样吧，此间的阴差阳错，另外四家可不知道。’

    ‘既然事已如此，自己也只能是走一步看一步。’

    ‘别的暂且不说，扯着磐石大人这面旗帜，还是很能唬人的。’

    于是乎，五支貌合神离的队伍就这样各怀心思地上了路。

    在踏入目标密林的那一刻，君夜朝便明显地感应到了自己体内灵力发生了变化。

    之前被阵法压制的那会儿，只要她愿意，强行冲破阵法解除禁制也不是做不到。

    而此时此刻，体内灵力却是自行静如止水。

    不知道此处奇异的磁场对于更高阶的修为是否有效？但对于六阶修为的君夜朝而言，灵力这一块算是被压制得死死的。

    不过，这里的所有人皆是习惯了动用肉身之力，倒也没人觉得有任何别扭之处。

    “我提议，让此番需要历练之人组成一队，其余护送之人则在暗中保护，不到性命攸关的危机时刻，保护之人不得随意插手，不知各位意下如何？”

    出声之人正是空蝉山主座下的两大金刚之一，磐石。

    他的提议，几乎是得到了在场所有人的一致认同。

    各家之所以带着年轻小辈一同前来，本就为了借由完成此次危险任务之机，让后者得到打磨与锻炼。

    最后再去享用胜利的果实：浸泡淬体血池。

    如若只是斩杀那五阶山怪，根本就不必如此麻烦。

    眼下磐石所言，可以称得上是此次任务的最优解。

    就连君夜朝也表示赞同。

    她认为，保护自家夫人最好的方式，不是事事都为其铺平道路，而是助其不断地成长突破。

    在场所有人中，只有孟泰一人想要反对。

    若是按照磐石大人那等做法，自己还怎么暗地里搞小动作，使绊子呢？

    不过，这些话他也只敢在心里想想而已。

    罢辽，就这么着吧，磐石大人他高兴就好。

    略作休息，意气风发的年轻武者们，便朝着密林继续行进。

    知道后方有着一群长辈在暗中保护，紧张感虽是少了一些，但却无人有所松懈。

    长辈们轻易不会出手，所以，凡事还都得靠自己。

    再者说，此番可是跟来了不少大佬，若是自己表现优异，再入了哪位大佬的眼，那才真是赚大了！

    ‘前辈’队伍中，君夜朝算是最为特殊的存在。

    就连磐石对着她也是客客气气的。

    而君夜朝的心神，则是大部分都放在了远处自家夫人身上。

    一日下来，她的心中便升起了些许疑惑。

    那个跟着磐石一同前来的小姑娘，似乎有些过于黏着自家夫人了。

    ......

    密林处，刚刚结束了一场与灵兽战斗的年轻武者们，正三三两两地的聚在一起休整。

    此番任务，董灵云没有再头戴笠帽，或是以薄纱遮面，其钟灵毓秀的气质，自是引得众人惊艳不已。

    不过，有着孟府三公子的事迹在前，各家年轻人哪里还敢上前招惹？

    时时刻刻都不忘与对方保持着一个非常礼貌的距离。

    因此，跟随磐石一同前来的那名小姑娘，动不动就往董灵云身边凑的行径，就显得十分惹眼了。

    先前，众人所对付的是一只毒灵蛛。

    在打斗的过程中，都不免多多少少地吸入了一些毒雾。

    庄明俊以肉身之力摧动特制的储物袋，从中取出两颗解毒丹药。

    自己服下一颗，而另一颗则是恭恭敬敬地朝着董灵云那方递去。

    还不待董灵云伸手相接，一道脆生生的女童音便是轻斥而来。

    “快把那粗鄙之物拿走！怎么可以给我家灵云服用这种低阶丹药？”

    说话之人，自是此间唯一的小姑娘赵珍。

    在刚刚听得她的名字那会儿，来自管事长老家族的年轻人们皆是吓了一跳。

    因为，空蝉山主的名讳也叫做赵珍。

    年轻人们皆是觉得这个小姑娘的家人真是胆大又无知，而磐石大人也不知给他们提个醒。

    撞名这种事吧，可大可小。

    若是真被空蝉山主给治个大不敬之罪，到那个时候，连哭都没处可去。

    此处对家那么多，自己可不能乱叫乱喊。

    不仅如此，还得离那个叫做赵珍的小姑娘远一点，以免她犯了忌讳，自己也跟着倒霉。

    对于众人的刻意疏离，赵珍毫不在意。

    看向那些管事长老家族年轻人的时候，就仿佛在看一群杂鱼。

    一群人中，她却独独对董灵云青睐有加。

    短短一日，便对对方的称呼从灵云姐姐变成了我家灵云。

    在战斗过程中，赵珍小姑娘划水划得特别厉害，但她却对随身所用的物资质量要求特别高。

    将庄明俊斥走之后，赵珍便从自己的储物袋中取出一枚丹药，递到董灵云跟前。

    “灵云，你吃我这一颗。”

    小巧圆润的丹药，散发着阵阵丹香，引得周围其余武者连连侧目。

    董灵云没有伸手去接，无奈地笑道：“只是吸入一些寻常毒雾而已，哪用得着服用这等高级丹药？”

    赵珍却不依不饶，直接将那丹药怼到董灵云的红唇跟前：“我家灵云就该服用高等丹药，粗制滥造之物哪里能往嘴里放？”

    听得小姑娘这番言语，正在服用‘粗制滥造’丹药的其余武者们：“......”

    粉雕玉琢的小姑娘俏立于眼前，说得又是那般言之灼灼，捏着丹药的小手也没有丝毫要挪开的意思。

    董灵云拗不过她，轻声道谢之后，只得伸手去接。

    “灵云你张嘴，我喂你吃！”

    随着赵珍小姑娘话语的落下，那枚丹药已是触上了董灵云的唇间。

    成功投喂丹药之后，赵珍小姑娘眉眼弯弯，唇角梨涡乍现，笑得十分可爱。

    喂完丹药，她又挨着董灵云盘膝坐下。

    也不专心恢复气力，只歪着小脑袋，一个劲地朝对方身上打量。

    远处后方，一群大佬、长老们瞧着这一幕，反应各有不同。

    大多数的人皆是觉得，那名看上去乖巧可爱的小姑娘，心思可真是有些重！

    小小年纪就懂得去巴结拉拢别人，别以为自己瞧不出来，小姑娘定是打算以此为跳板，从而与对方背后的六阶强者攀上关系！

    而瞧出此事并不对劲的，有着君夜朝与磐石两人。

    君夜朝沉思：那小姑娘亲近灵云的套路，看起来怎么有些似曾相识？

    磐石面庞坚毅，心中却已是快要急哭了。

    我的姑奶奶啊，您可别去招惹那一位呀！

    人家身后也有着六阶强者做靠山，咱怕虽然是没在怕的，但若是真要闹起来，咱所需要付出的代价也很大不是？

 沙焰地蝎 我已经忍你很久了

    数日之后,董灵云一行来到一片沙石区域。

    放眼而望，灰褐色的岩石以及沙土铺满前方整片山谷，而山谷之外则是一片青翠之色。

    也不知那颇为奇特的景观，究竟是如何形成的？

    但根据情报所示,眼前那座山谷,很可能便是山怪其中一处巢穴。

    “大家各自都多加小心一些,那只据说实力堪比五阶的山怪,可能就藏在眼前这座山谷之中，咱们只负责探查,若是引得那山怪现身，便交由后边的前辈们来处理。”

    说话之人是来自汪家的一名青年,二十六岁上下,实力已是晋入四阶，乃是汪家重点栽培的好苗子。

    汪家青年的言语,得到了此方大多数武者的认同。

    实事求是而论，在场中人这些日子所表现出来的战力,以三阶居多,达到四阶的总共也就两人。

    在这种情况下，选择挑战山怪，除了展现勇气可嘉，并不会取得多少实际性的效用。

    汪家青年话音落下之后,一道女童声便迅速传荡而来。

    “胆小如鼠的家伙,汪长老以前可是出了名的拼命三郎,只不过他资质欠佳，运势也不太好。”

    稍顿，那声音又啧啧叹道：“听闻你可是他悉心栽培的继承人，怎么就没学到他的半点过人之处呢？”

    突如其来的女童音清脆且稚嫩,仅是听那嗓音，很是给人一种天真无邪的感觉。

    然而，那话语之中所透露出的嘲讽与轻蔑，却实在是非常令人牙疼。

    汪家青年一张俊脸涨得通红，指着不远处的赵珍，暴躁吼道：“在这里唯独你没有资格评论别人！好吃懒做还不自知，我已经忍你很久了！”

    赵珍白眼一翻，根本懒得去理他。

    自顾自地去拉董灵云垂于袖袍之下的纤掌：“灵云我们走，不要跟那种人一般见识。”

    听闻此言，汪家青年连鼻子都险些气歪。

    正欲冲上前去教训那牙尖嘴利的小姑娘一番，却被身旁同伴给及时拉住了。

    “算了算了，汪兄，小姑娘都难免任性一些。”

    “她是跟着磐石大人一起来的，咱们还是不要惹事为好。”

    “是呀，汪大哥不必气恼，刁蛮任性的小丫头罢了。”

    董灵云走在前方，掌心被一只软乎乎的玲珑小手拉着，不知为何，心中有着些许别扭。

    “灵云小姐，你快瞧那边！”

    庄明俊咋咋呼呼的嗓音突然自旁侧传来，董灵云借此机会，将自己的手掌不动声色地抽离而出，迅速作出战斗戒备。

    小手忽而一空，赵珍俏脸上的笑容顿时垮掉。

    她先朝着前方淡淡一瞥，而后扭过脑袋，冲着庄明俊一顿呵斥：“这般大惊小怪的干什么？沙焰地蝎而已，你没有见过啊？”

    庄明俊缩着脖子，老老实实地摇了摇脑袋。

    赵珍觉得跟这种人说话，简直就是在对牛弹琴。

    正生着气，稍微落后她们一些的年轻武者们也赶了上来，并且发现了藏匿于岩石之间的沙焰地蝎。

    这些出自于中等家族门庭的年轻子弟们，自然要比庄明俊见多识广。

    一时之间，众人便大声地议论起来。

    “竟然是沙焰地蝎，我还是数年之前才遇见过它们一次。”

    “看来咱们运气不错，这沙焰地蝎啊，身上可是藏着好东西呐。”

    “别的也就罢了，听说少数沙焰地蝎的头骨之中有着沙焰珠，那东西可是增长血肉之力的天材之宝！”

    “不过我可听说呀，有着沙焰珠的沙焰地蝎都特别不好对付，咱们可都得谨慎一点。”

    听着众人的嗡嗡而语，赵珍小脸两侧的腮帮子顿时鼓胀而起，整个人都气得不行。

    ‘太过分了！这些信息原本该由我细心讲解给灵云听的，却被你们这群大嘴巴就这般讲了出来。’

    ‘抢我的台词，还抢我的机会，很好，我都记住你们了！’

    这一边，赵珍还在心中挨个骂着管事长老家的孩子们。

    另一头，众人已是跃入谷中，与沙焰地蝎战了起来。

    越是强大的灵兽，越是有着领土意识。

    这片山谷沙焰地蝎的数量看起来并不少，由此可见，那只五阶山怪基本上不可能在这里。

    当然，年轻武者们也没有直接杀入谷地深处，他们选择了由外而内循序渐进的打法。

    最外围的沙焰地蝎只有着二阶实力，对付起来很是轻松。

    随着时间的推移，董灵云的面色便是逐渐变得凝重起来。

    不仅仅是因为越到谷地深处沙焰地蝎的实力越强，她还察觉到，这些等级相对较高的沙焰地蝎，在战斗之时，会在体表涂抹上一层无色无味的水液。

    那水液本身不带毒，但若是附着到武者的身上，却会影响后者血肉之力的灵敏程度。

    这种影响十分微浅，但却是实实在在地存在着。

    董灵云自储物袋中取出三千道，剑光闪烁间，将奔袭而来的两只沙焰地蝎劈作四段。

    即便没有灵力的灌注，但身为神兵的三千道依然是锋利无比。

    再加上这段时日董灵云锻体的效果着实不错，斩杀两只三阶实力的沙焰地蝎，只用了一剑。

    赵珍一直都跟在她近旁，对于沙焰地蝎的攻击，她是能避就避。

    偶尔，才懒洋洋地出手击杀个一两只。

    此时此刻，瞧着董灵云手持短剑气势凌厉的模样，赵珍那黑葡萄般的漂亮眼眸中，顿时便绽放出光彩。

    “灵云，你御剑的时候，可好看了呢！”

    董灵云朝她微微一笑，然后婉转悦耳的嗓音便向着周围传荡开去。

    “沙焰地蝎体表有东西在干扰气血的运转，各位尽量不要与之直接接触。”

    这些被家族精心培养的年轻武者们，自然不是蠢愚之辈。

    经董灵云这么一提醒，推动心神细细自查之下，很快便发现了端倪。

    一时间，各式各样的兵器被武者们相继祭出，就连庄明俊也拿出了一根做工粗糙的狼牙棒。

    众人之前一直都是在徒手攻击，是为锤炼肉身之力，而不是他们不会使用兵器对敌。

    望着周围各自‘乒乓’作响的战区，赵珍撇了撇嘴。

    这一次的信息是从她所喜欢之人的口中说出，故而，她也无法生气。

    眼珠子转了转，赵珍指着不远之处的一只沙焰地蝎道：“灵云，打它！它头骨中有沙焰珠。”

    董灵云心中很是好奇，足尖一点，身形轻盈掠出，去攻击对方所指的那个目标。

    这只沙焰地蝎的实力已接近三阶圆满，董灵云颇费了些周折，才将其击杀。

    剑尖一挑，果然从其头骨之中取出一颗沙焰珠。

    珠体之中所透出的浓郁气血之力，引得周围一众年轻武者们连连伸脖相看。

    察觉到自四方而来的艳羡目光，赵珍显的很是得意。

    在众人好奇又期待地目光注视下，赵珍鼻尖发出一声小小冷哼，拉过董灵云的袖角，带着她掠去了另一方向。

    在赵珍的指点下，董灵云又相继击杀了两只沙焰地蝎，而每一只的头骨中都有沙焰珠的存在。

    瞧见这一幕，周围的年轻武者们又是牙疼又是心酸。

    不少人心中皆在暗想：早知道那小姑娘能有这个本事，自己之前就不应该对她那般冷淡。

    不过一想到那小姑娘倨傲又无礼的态度，年轻人们又觉得热脸去贴冷屁股这种事，自己真的做不到。

    算了算了，这里有这么多的沙焰地蝎，自己只要不是运气差极，总能打出一两颗沙焰珠的吧。

    似乎是读出了周围众人心中所想，赵珍拉着董灵云，转移战区的速度越来越快。

    见董灵云一个人实在有些打不过来，赵珍便主动出手，一拳打爆一只，取出沙焰珠后抛给对方，而后又带着对方迅速去往下一处。

    两个时辰的战斗打下来，愣是没让其余人收到一颗沙焰珠。

    而董灵云一个人便得了十五颗。

    如此一来，以汪家青年为首的好些年轻武者们，个个都酸成了柠檬。

    但人家一没偷二没抢，凭实力打到的沙焰珠，实在也让人有些无法诟病。

    而且，那两人身后都有着真大佬撑腰，众人也不敢冲着她们呲牙。

    一群人默默地聚在一旁生闷气，而后暗自决定，彻底孤立那五个人。

    庄明俊一直跟在董灵云身旁鞍前马后，自然被年轻武者们划成了孤立的一员。

    还有王家来的两个唯唯诺诺的小辈，存在感低到随时都能叫人忽视，也不知道他俩究竟是跑来干嘛的！

    他们不敢去寻董灵云两人的麻烦，但对于撞上门来的庄明俊，还是敢阴阳怪气地针对一番的。

    沙焰地蝎的蝎尾针既可入药，也可以用来炼制兵器。

    这些东西，出身于管事长老家族里的年轻人们自然有些看不上，但对于庄明俊来说，无异于一笔天降横财。

    正当他收取满地的蝎尾针时，一名来自梅家的年轻女子，突然出声呵斥道：“那几只沙焰地蝎是我们打的，你没长眼睛吗？”

    庄明俊低头瞧着自己脚下的数只死蝎，怎么看也分辨不出这些沙焰地蝎是死在谁的刀剑之下？

    但他向来不太会争辩与吵架，特别是在女孩子面前，更显嘴拙。

    稍微愣了愣，便抬脚去往了另一处。

    别人打的沙焰地蝎，他确实分辨不出，但死在自己狼牙棒下的，还是能够容易辨认。

    然而，还不待他开始收取自己的战利品，孟家二公子孟瑞已是走到庄明俊身旁，毫无预兆地抬脚将其踹出数丈。

    “瞎眼的东西！没有瞧见那沙焰地蝎是是死于我的铁杵之下吗？”

 姐姐杀人不用刀 强者的世界，还真是令人难以琢磨呀

    刚刚经历了一番激战的山谷,因为孟瑞的突然出手，气氛变得有些沉闷。

    或许是因为董灵云那方先前横扫了全场的沙焰珠，又或许是庄明俊的身份太过微不足道，聚在一旁休息疗伤的年轻武者们,并不觉得孟瑞的行为有什么出格。

    甚至于,在某些人的心中,还隐隐有着一些隐秘的痛快感。

    活该！谁让你们那边把所有好处都占尽了呢？

    存在感一直很低的王家兄妹,这时候却一改往日的沉默。

    一人跑去查看庄明俊的伤势，另一人则指着孟瑞呵斥道：“你才没长眼睛,你这分明就是乱报私仇。！”

    孟瑞冷冷笑着，也不争辩,大有一种‘我就是故意找茬,你能拿我怎么样’的意思。

    自己的亲弟弟已是变作废人一个，此次任务又演变成眼下这般怪异的模样,想要报仇便只能另辟蹊径。

    只要对方敢先行向自己动手，自己便可借机痛揍他们一顿。

    小辈之间的打斗,只要不涉及伤残以及性命,长辈向来都会默契地睁一只眼闭一只眼。

    正当孟瑞在心中打着如意算盘的时候，不远处原本正盘膝坐着调息的董灵云，忽而站起身来，缓缓朝着孟瑞这方行进而来。

    “胡搅蛮缠,看来还真是你们孟家一脉相承的本色。”

    董灵云可不是什么忍气吞生的软柿子,既然有人想要以如此拙劣的方式引自己出手,那自己成全他便是。

    四阶初段的实力，自己若是以三千道为战，应该能与之打个平手。

    瞧着董灵云提剑朝自己走来，孟瑞不怒反喜。

    有目共睹,这一回可是她先朝自己动的手。

    自己总不能站着挨打吧？拳脚无眼也总是在所难免的吧？她身后的强者再是厉害，也还是要讲道理的吧？

    正当孟瑞在心中将小算盘打得噼啪响的时候，一道强劲的掌风已是朝他扇了过去。

    孟瑞激将得成的笑容尚还挂在嘴边，便被突如其来的掌风击中。

    其整个身躯旋转着如陀螺一般朝旁飞转。

    砸落地面之时，破碎的牙齿混合着血水自嘴中喷出。

    直到孟瑞歪着脑袋晕厥过去，也没有想明白究竟是谁又是如何朝自己出的手？

    突如其来的暴袭，令得周遭众人皆是心头大惊。

    与孟瑞共同来此的两名孟家人，更是立在原地目瞪口呆。

    众人先是抬眼望了望还未踏进战区的董灵云，而后便将目光挪到了其身后那道娇小的身影之上。

    赵珍掸着衣袖，十分嫌弃地出声：“真是的，咱们可是来执行任务的，就不能消停一会儿吗？”

    其话音落下之后，整座山谷便十分诡异地安静了下来。

    众人还敢说什么呢？孟瑞惹都没惹她，就被打成了那样。

    自己再敢唧唧歪歪，可能都接不下那蛮力少女的一拳。

    瞧此一幕，身在远处后方的一帮长老皆是齐齐倒吸上一口凉气。

    而最为震惊的，还属孟泰。

    天呐！磐石大人带来的那个少女，不是自己这边的友军吗？打灵兽她一直在划水，这打起自己人倒是一点都不含糊。

    “磐石大人，这这这....”

    听见孟泰的声音，磐石扭过头去，目光复杂地看了他一眼，没有说话。

    君夜朝淡淡瞥了磐石与孟泰两人一眼，而后便将注意力再度放到山谷那方。

    先后遭到两名大佬的眼神‘关照’，孟泰整个人都有些不好。

    悄无声息地退去一旁，不敢再随意出声说话。

    山谷中。

    ‘准备去打架但走在半道上对手便被人给干掉’的董灵云，心中的震惊一点也不比其他人更少。

    先前自其身后而始的掌风，因为距离足够近，董灵云可是感受得真真切切。

    力道虽说是四阶水准，但对于那股力道的控制程度，董灵云此前只在君夜朝那处感受到过。

    而对于一个半大的小姑娘，无论其再怎么天生神力，也不可能做到将收放自如控到这种份上。

    那般感觉，就像是挥剑斩去豆腐块上的一根头发丝，千钧力道斩出，断发而不伤其下，这哪里是蛮力能够做到的事呀？

    不待董灵云想清楚其中关窍，赵珍那清脆又可爱的嗓音便再度响起：“灵云，你这把剑很厉害呀，可以送给我吗？”

    话音落下之后，董灵云还未反应，其手中的三千道便开始不高兴起来。

    剑锋自行出鞘半寸，银色剑芒乍然而现，晃得人眼目生疼。

    董灵云屈指将剑锋按回鞘内，望着那个头只及自己腰身的小姑娘，莞尔道：“这可不行。”

    被直接拒绝的赵珍小姑娘，抬手揉了揉眼睛，笑着道：“不要紧，你不愿送我，那便让我送你吧，我家里有比这个更好的呢。”

    董灵云螓首轻摇，将三千道收入储物袋，出声问道：“先前你徒手对付沙焰地蝎，可有觉得身体不适？”

    听得对方有此一问，赵珍眸光微动，而后小嘴立即便以肉眼可见的速度向下撇了起来。

    “我好像受伤了，手掌会不会烂掉呀？灵云，我好害怕。”

    伴随着稚嫩嗓音的响彻，小姑娘娇柔软糯的身躯亦是向前扑出，手臂一张，径直抱住了董灵云的纤腰。

    猝不及防之下，董灵云被她扑得一连倒退出好几步。

    令她心中惊骇的是，自己完全无法从对方小小的手臂间挣脱而出。

    赵珍美滋滋地将脑袋枕在对方柔软的腹部，心中直叹：姐姐杀人不用刀，摄人心魄只用腰！

    正当赵珍乐在其中之时，一道凌厉的劲风忽而自后方袭来。

    赵珍眼瞳一缩，迅速放开了董灵云。

    那突如其来的劲气随之散开，带起一缕清风，将董灵云耳畔发丝拂动得微微飞扬。

    赵珍半眯着眸，抬眼望着刚刚掠至谷口出手干扰自己的那道高挑身影，哼道：“山怪又不在这里，你们现在跑来干嘛？”

    听得这番所言，年轻的族中子弟们，这才顺着她的目光朝谷口望去。

    只见两道身影，正朝自己这方一前一后奔掠而来。

    行在前方的那位，正是近日空蝉界内风头正盛的神秘强者君夜朝。

    其黑袍墨发，肤色瓷白，只是再简单不过的掠行之姿，由她做来，却是透着一抹令人赏心悦目的风采。

    紧跟其后的，是满脸坚毅之色的磐石。

    感受着前方之人身上所隐隐透出的冷意，磐石不得不提拳朝着对方发动了攻势。

    他可不敢让对方就这么冲到赵珍跟前。

    君夜朝冷哼一声，反手一掌拍出。

    两道劲力在半空之中悍然相撞，将谷口处的山石轰得四处乱飞。

    漫天黄沙落下，两道身影已是战在了一起。

    数息之后，一群长老、管事大人们才匆匆赶至。

    没有人敢上前去拉架，只能凑在一旁小声劝着。

    “两位大人快别打了，有话好好说。”

    “都是自己人，莫要伤了和气。”

    “是呀是呀，这其中一定是有着什么误会。”

    “......”

    众人你一言、我一语地说着‘和事佬专用话术’，然而，却没有一个人劝在点子上。

    直至王昔安突然喊了一句‘夜朝大人，灵云小姐往这边过来了’，正与对方交手的君夜朝，这才主动结束了战斗。

    她拂袖一挥，便朝董灵云那处掠了过去。

    磐石将自己略有些轻颤的拳面藏进袖袍，亦是朝着赵珍那方飞掠而去。

    见此一幕，一群长老、管事大人们方才在心中松了一口气。

    而仍然杵在谷中的一群年轻子弟们，却是被这接二连三突如其来的变故给惊呆了。

    这大抵会成为他们此生所经历过的最为特别的一次任务历练。

    负责保护的长辈数量，几乎与历练子弟一样多。

    这也就还罢了，关键是明明该暗中保护的大佬们，却莫名跑出来打了一场。

    强者的世界，还真是令人难以琢磨呀！

    ......

    任务还得接着做下去，被充分安抚过一番的君夜朝与磐石，火急火燎赶来，然后又一言不发地离去。

    这两位大佬一走，其他的长老、管事大人们自然也赶紧离开了现场。

    长辈们的身影消失之后，谷内顿时又陷入了一种奇怪的安静。

    赵珍风轻云淡地拍了拍手，大声道：“都抓紧时间休息，半个时辰后我们接着赶路。”

    众人莫敢不从。

    一时之间，盘膝的盘膝，闭目的闭目。

    而庄明俊则是趁着这个空档，将谷内的蝎尾针给收了个遍。

    他知道，在这个时候，没人敢再如先前那般跳出来找自己的麻烦。

    董灵云寻了个干净之处坐下，一抬眼便瞧见赵珍笑嘻嘻地坐在了自己跟前。

    略作思忖，董灵云抬手从自己的储物袋中取出一副棋盘。

    “会下棋吗？”

    听得对方发问，赵珍立即眉开眼笑：“当然会啦，可是我下得不太好，灵云得让着我些哟。”

    “好，那我让你三子。”

    话音落下之后，两人便在这遍地兽尸的战场上下起棋来。

    周遭众人仍是做着自己的事，全然当作没有瞧见。

    别说那两人只是下围棋了，就算她们是在吃围棋，众人也不会再大惊小怪。

    今日受到的惊吓实在太多。

    经历过海啸之人，哪里还会被小小风浪给吓倒？

    赵珍的棋艺并不差，有着技高一筹的董灵云做对手，自然玩得特别开心。

    而随着棋盘之上的布子渐渐增多，董灵云的面色却开始变得有些不自然起来。

 血池分配 她不过就只是个两百多岁的孩子啊

    接下来的数日行程,整支队伍的氛围变得异常和谐。

    众人都惧怕那个混世小魔王赵珍。

    而自从那日在山谷之中下过棋后，赵珍便明显地感觉到了董灵云对自己的刻意疏远。

    冥思苦想许久，她也没有想明白造成这个情况的原因。

    她能感觉到董灵云并不讨厌自己，也不是像其他人那般畏惧自己。

    那是一种保持着礼貌距离的疏远。

    而这,令赵珍很不开心。

    那般感觉,就像是好不容易找着了一个非常感兴趣的新游戏,结果游戏才玩到一小半,对方就突然退了局。

    赵珍暗中思索，而后想出一计。

    “我说,不如咱们分开搜寻山怪吧，再这么磨磨蹭蹭下去,说不定那山怪都跑到别的山脉去了。”

    话音落下之后,年轻的家族子弟们谁也不敢出声。

    董灵云缓缓踏步而出，从储物袋中取出一张地图,钉入旁侧一方树干。

    “那山怪并没有转移到其他山脉，而之所以我们找遍它所有巢穴也未能发现其踪迹,是因为此次我们强者来的太多,山怪隐藏了自己的气息，不敢有丝毫泄露。”

    听罢对方言语，赵珍歪着脑袋，好奇发问：“你是怎么得出这些结论的？”

    董灵云并没有回答她的这个问题,葱葱玉指指向树干处的地图：“山怪既然要躲,自然不会躲在我们所知的巢穴。”

    “那么,有什么地方是我们既容易忽略，又是即便想起来之后也觉得不太可能的地方呢？”

    路家一位姑娘突然伸手指着地图上方的一片沼泽地，小声惊呼：“山怪怕水，我们遇到这类地形都只会稍作探查,而后便离开。”

    董灵云略带嘉许地朝那姑娘点了点头，而后接着道：“再有一点，人们一般不会再回头去查自己已经检查过的地方。”

    那名路家姑娘年岁与董灵云差不多大，但得其赞许之后，立即欢欢喜喜地朝着对方欠身一礼。

    汪家青年伸着脖子去瞧那地图，然后也琢磨着出声：“但我们所经过的地方，还有着湖泊与溪流，那山怪有没有可能也藏在这些地方呢？”

    董灵云尚未出声，赵珍便猛然出手，将钉在树干上的那张地图揭了下来。

    双眸仔细盯着手中的简易地图，片刻之后，忽而轻笑出声：“我竟是将这么重要的信息都给忽略了去。”

    众人瞧着小姑娘一副恍然大悟的模样，心中很是好奇，却又不敢向她发问。

    唯有庄明俊小声地问向董灵云：“灵云小姐，咱们忽视了什么呀？”

    董灵云：“沼泽之地，可是毒物们汇聚的沃土，我们此前就算是经过一方规模不大的泥塘，里面也有着毒蟾蜍盘踞。”

    稍顿，其美眸又缓缓扫过众人：“你们仔细回想，昨日我们在经过那片黑沼泽之时，可有听到任何蛙鸣之声？”

    众人再度讨论一会儿，便立即折道而返，直朝昨日里经过的那方黑色沼泽地掠行而去。

    路途中，年轻子弟们三三两两地凑在一起继续议论。

    随着被发现的破绽越来越多，各家子弟们也愈发相信那片沼泽地绝对有问题。

    董灵云并没有告诉众人，有关于那个蛙鸣的疑点，其实是自己算出来的。

    很多时候，世事便是如此，一叶障目。

    而一旦有人将那片遮目之叶移除，真相便会豁然明朗。

    赶到那片黑沼泽之时，年轻的子弟们个个都拿出了断案的本事，没过多久，便将目标地缩小在一处特定的区域之内。

    接下来，便成了长老们的表演时间。

    大半数身躯已是接近石化的山怪，被长老们从软泥中挖出，进而灭杀之。

    赵珍望着那群站在一旁激动得都快要落泪的年轻人，小嘴微微一撇，但终是没有再道出什么奚落之语。

    “五大管事家族培养出来的年轻后辈，看来也不是那么一无是处嘛。”

    听着赵珍小姑娘那老气横秋的语气，年轻子弟们暗地里白眼都快翻到了头顶上。

    “算了算了，懒得跟个孩子一般计较！”

    似乎是读懂了这些人的心中所想，董灵云亦是在旁默默地翻了一记秀气的白眼。

    “是啊，她不过就只是个两百多岁的孩子啊！”

    击杀山怪的任务顺利完成，一群年轻人在路途中也是凭着自己的实力达到了锻体的目的。

    接下来，众人便开始启程去往此行最后的目的地。

    路途中，董灵云有好几次都想找个机会，将自己探得的赵珍小姑娘的事告诉君夜朝。

    但最终她还是没有这样做。

    一来，两支队伍仍然是分开在走，她并不想搞特殊唤君夜朝过来与自己相见。

    而此事事关甚大，也不太方便留下信息诉说。

    再有一点，她能感觉得到赵珍只是玩心重了些，但却并无恶意。

    从这个层面上看，好像也没有必要将真相提前告知给君夜朝。

    就这样，一行人一路战斗，又过得十日，终于抵达了情报所示的淬体血池区域。

    这是一片隐藏在密林深处的天然秀丽之景。

    大大小小的钙化池，宛如星罗棋布。

    池水或是翠绿或是湛蓝。

    若是站在高空往下望，这些漂亮的池子宛若一块块精美的玉石镶嵌在群山之间。

    感应着从这些池子中所散发而出的能量气息，年轻的家族子弟们个个皆是兴奋不已。

    几名活泼的姑娘家已是凑在一起叽叽喳喳地讨论，究竟是泡在蓝池里更好，还是泡在绿池里更好。

    瞧着他们这一副没有见识的模样，再看看不远处风轻云淡的那道倩影。

    赵珍不由得心道：果然不愧是我看上的女子，这心性，这气质，那可是打着灯笼也寻不到的万里挑一呀！

    破风声起，紧随而至的长老团各就各位，落在了自家阵营的子弟身旁。

    经由长辈们一提醒，兴奋的年轻人们这才知晓，眼前所见到的这些，尚不能被称之为血池。

    “怎么可以这么笨？血池血池，光是听名字便能猜到那是红色的嘛！”

    不远之处，赵珍小姑娘的嘲讽再度传荡而开。

    对于此，君夜朝充耳不闻，伸手轻轻将自家夫人一缕散落的发丝拢至耳后。

    “这段时日的辛苦没有白费，在泡过淬体血池之后，根基不稳的问题，想必便能彻底解决。”

    感受着耳边传递而来的温热，董灵云略有羞意，不好意思在大庭广众之下去触碰君夜朝。

    其双掌静静垂于袖下，轻启红唇：“是呢，比计划之中要节约了半数时间呢。”

    君夜朝微微敛眸，望着那近在咫尺的诱人红唇，十分想要凑上前去细细品尝。

    两人才刚过上没羞没臊的妻妻生活没多久，便出来接了这个任务。

    算起来，都有大半月的时间没有亲密接触了。

    董灵云还好一些，每日不是赶路便是战斗，没有多余的精力去想其他。

    而吊在其后方的君夜朝，则过得有些煎熬。

    自家夫人明明就在自己眼皮子底下，但却看得见、摸不着。

    若仅是如此倒也罢了，那个人小鬼大的黏人精，才是令君夜朝心烦的源头。

    有事没事都往自己夫人身边凑，还曾经有过动手动脚的举动。

    若不是念在她还只是个小姑娘，君夜朝早都打断了她的手。

    “别再磨磨唧唧地耽搁时间了，还要不要去血池淬体了？”

    一道稚嫩却响亮的女童音，打断了众人的交谈，也打断了君夜朝与董灵云两人之间的旖旎氛围。

    正事当前，君夜朝也没有多言多语，径直牵住身旁佳人的柔荑，朝着此间能量最为浓郁的区域而行。

    一众长老团带着后辈子弟赶紧跟上。

    赵珍朝着那两道亲密的背影做了个鬼脸，然后扭头望向磐石：“我有说错吗？瞧她那张脸拉的？像是要吃人一样，哼！我才不会怕她。”

    磐石埋着脑袋，肉眼可见得愁眉苦脸，低声道：“您就少说两句吧，您这个样子跑出来玩，已经很不合规矩了，倘若惹出了什么乱子来，那可如何是好呀？”

    赵珍负着小手，边走边摇头：“谁说我是出来玩的呀？下属家的后辈们不应该关心关心吗？空蝉界跑进来了神秘强者，不应该探查探查吗？”

    磐石亦步亦趋地跟着，如锯嘴葫芦一般闷声不吭。

    心里却是将眼前这个姑奶奶吐槽了一百多遍。

    ‘嘲讽奚落加打脸，便是您关心后辈的方式吗？’

    ‘调戏美人，挑衅强者，便是您所谓的探查吗？’

    ‘您可别闹了，玩高兴了咱们就赶紧回去吧。’

    约摸着行进了一个多时辰，众人终于成功地寻找到了已然成型的血池。

    此番他们的运气着实不错，一共寻得五个可供修行者们浸泡的池子。

    四个质量一般的淬体血池，皆都相距不远。

    而唯一一个质量上乘的池子，却在旁边的一座山头。

    如何分配这五个池子，便是众人接下来的议程。

    “那个最好的池子，自然得留给灵云。”

    稚嫩的嗓音悠悠而出，周遭无人出声反对。

    一片安静中，孟泰那颇为讨好的声音忽然响起：“磐石大人，您的这位后辈欲挑选哪个池子呢？”

    赵珍本想脱口而出称自己不需要的，眼珠子暗中转了转，便将可怜兮兮的目光投向了董灵云。

    那般模样，像是在说：快些出声邀请我跟你一起泡血池吧！

    董灵云面上不动声色，心中却是一阵无语。

    君夜朝朝旁挪了半步，截住小姑娘的目光。

    冷意与低笑齐齐而出：“让你的监护人跟我打一场，他若打赢了，那方池子便让给你一个人去泡。”

 水底之战 你究竟对我这个心思单纯的小姑娘有什么企图？

    “呃,不必了，她的体质比较特殊，这里的血池对她并无太大效用。”

    突然开口说话之人，是磐石。

    开什么玩笑？自己才不想跟君夜朝又莫名其妙地打一架！

    讲道理,若是遇见外敌来袭,忠心护主,死又何妨？

    但,眼下那个姑奶奶分明就是想要耍流氓，自己若是因为这种事被对手暴打一顿,怕是往后余生都会留下心理阴影。

    赵珍小手一摊，哼道：“不泡就不泡！那么凶干什么？你这么喜欢打,就去给空蝉山主当征战将军呀！”

    君夜朝将浑身冷意收敛而下,淡淡开口：“没兴趣。”

    听闻此言，赵珍眼珠子一瞪,跳起脚来就要跟她吵架。

    磐石脑门上冷汗直冒，赶紧站出来挡在两人中间,而后冲着四周吼道：“你们还都愣着干什么？去血池边上做事呀！”

    “浸泡血池需要除尽衣物,那四个池子离得这么近，难道你们要让后辈们就这样坦坦荡荡地淬体吗？”

    突然被吼，一群长老们个个缩着脑袋，赶紧跑去血池边上做事。

    拉帘子的拉帘子,摆屏风的摆屏风。

    那副认真而又忙碌的样子,就好像先前凑在一堆瞧热闹的不是他们一样。

    董灵云将要去往的血池,自带隔绝性，故而，倒也不必额外布置。

    小半个时辰后，一干不参与血池淬体的修行者们,便退出了这片区域之外。

    进入这片池地区域只有一条通道，守住那里，便能保证里面泡池之人安全无虞。

    君夜朝原本是打算守着董灵云泡池的，后来转念一想，觉得自己还是守着那个不安分的小姑娘更加安全。

    浸泡血池所需三日。

    第一日，众人安静等待，相安无事。

    第二日，赵珍小姑娘就有些坐不住了，一会儿让磐石去给自己捉鱼，一会儿又让磐石猎兔子给自己烧烤。

    对于这些个妖蛾子，君夜朝通通装作视而不见。

    只要她不去影响灵云，随便她耍什么小姐脾气，反正受折磨的又不是自己。

    时间来到第三日清晨。

    赵珍以无聊为由，独自跑到密林中玩耍。

    她所行进的方向，是远离泡池区的那一头。

    加上其本身又有着可怕的蛮力，在场中人没人会有那种‘小姑娘家家独自跑出去玩耍可能会遇到危险’的担忧。

    望着小姑奶奶蹦蹦跳跳离开的背影，磐石欲言又止。

    在心中纠结了好片刻，终是没敢出声说些什么。

    一直盘膝坐于另一处树冠之顶的君夜朝，在小姑娘的身影消失在视线尽头之后，立即悄然掠下，将气息尽数收敛而起，然后远远地跟了上去。

    赵珍先是去往小溪边摸了会儿鱼，而后又在一片铺满小粉花的草坡上睡了个午觉。

    自始至终，她都没有做出什么奇怪的举动。

    君夜朝身形隐于暗处，隔着一段不远不近的距离，望着那天真浪漫的小姑娘，忽然觉得是不是自己想得复杂了些。

    就在她考虑着要不要就此结束跟踪的时候，赵珍小姑娘却极为突兀的一头扎进了一株古木的树干之中。

    树皮之上有着诸如水纹般的波动生出，而后，赵珍小姑娘的身影便完全消失了去。

    “果然有问题！”

    君夜朝掠至那株古木之前，心神一探，便发现那树干之间藏着一个小型传送阵。

    立于原地等了片刻，她便也径直踏入了树干之中。

    熟悉的眩晕感传荡而来，再度能够看清周遭景致之时，君夜朝发现自己已是被传送到了泡池区域。

    辨别方向之后，她没有丝毫犹豫，开始朝着董灵云所在的那处山峰快速掠行。

    ......

    赵珍心里很开心，她没想到百年之前弄的那个传送阵法竟然还有效用。

    ‘这一回，可以瞧见灵云沐浴啦！’

    ‘也不知道与自己相比，究竟谁的身材会更好一些？’

    心里正美滋滋的想着，忽而，一方巨大的阴影自头顶上方快速飘过。

    赵珍立即停下向前奔行的脚步，抬头而望，只见一方巨石轰然砸下，落在了自己原本即将要踏足的地方。

    “何人偷袭？真是好大的胆子！”

    随着其稚嫩娇喝的落下，一抹高挑的身影已是出现在不远处。

    赵珍半眯着眸，望着那正缓缓朝自己行来的女子，小小的鼻尖发出一句不满的轻哼。

    来者一袭黑袍，腰束革带。

    随着其行进的动作，微扬的袖角被带至身后猎猎而舞，看上去很是有着一种俊逸而洒脱的美感。

    其墨眸幽暗，长眉斜飞入鬓，不苟言笑的唇角轻轻抿着，气势偏冷，压迫感十足。

    来者不是君夜朝，又是何人？

    赵珍本能地向后退出半步，嘴上却丝毫不肯服软：“你竟然跟踪我，哼，你究竟对我这个心思单纯的小姑娘有什么企图？”

    君夜朝不急不缓地继续向她靠近：“心思单纯的小姑娘可做不出偷窥别人这种事。”

    “你哪只眼睛见着我偷窥灵云了？我只是....只是无意间发现了那传送阵，被传送到这里来的。”

    赵珍每说出一句，便朝后退出一小步。

    支支吾吾地将一句话讲完，已是退到了方才那块拦路大石的边上。

    背脊紧贴大石的冰凉，身前被君夜朝的身影尽数笼罩。

    “废话少说，跟我走！”

    低磁幽冷的嗓音自头顶上方落下，随着那声线一齐而至的，还有君夜朝的擒拿手。

    见君夜朝竟敢真向自己动手，赵珍心里也来了脾气。

    一记勾拳直袭而上，将君夜朝的掌面荡开，紧接着，携带千钧之力的鞭腿，已是横扫而出。

    “打就打，别以为我会怕你！”

    君夜朝原本只是打算提拎着她，赶紧离开这里，而眼下，小姑娘却直接朝自己发动了猛攻。

    如此看来，怕是免不了要打上一场了。

    思及于此，君夜朝沉着出手，一边抵挡着小姑娘暴袭而来的攻势，一边摧动神魂之力，将这方战场笼罩起来。

    董灵云的淬体血池离这里并不远，她可不想弄出什么战斗余波，打扰到对方。

    赵珍见到她的动作，当即冷哼一声，径直从自己的储物袋中取出一方阵盘。

    将神魂之力灌注其间，而后随手扔在一旁。

    倏然间，万丈光束自阵盘中激发而出。

    光束直冲而上，在半空之中缠绕交织。

    不过片刻，这方战区便凝出了一道半透明的阵法光壁，彻底将战区内外隔绝开去。

    相较于君夜朝，赵珍更不愿自己这边的战斗被人发现。

    君夜朝感应了一番那阵法光壁的坚实程度，而后便将自己的神魂之力收回。

    两人皆是摧动着纯粹的肉身之力攻击对方，战法也透着一些相似，都是攻多防少。

    拳、肘、膝、腿在这一刻通通变作了攻伐对方的利器。

    雷爆一般的滚滚声响，回荡在整片战区。

    劲风如同潮水一般向着四方席卷，飞沙走石间，天地也似乎为之变色。

    两人周围原本葱茏的草地树林，已是被劲气轰得片叶不存。

    随着交手的加剧，泥土碎石再度被震作齑粉。

    地面不断的向下陷落，一股股泉水接二连三地涌动而上。

    大半个时辰过去，两人所在的这方战区，便从土石密林生生打成了一处湖泊。

    君夜朝面色凝重，经过这番交手，她哪里还会察觉不到对方的真实战力。

    小小年纪竟是有着六阶之功。

    该不会是什么上古大能的转世续魂吧？

    另一边，赵珍也是越打越生气。

    对方的修为明明就是六阶初段，比自己还要低上一小级。

    自己所修的功法是以力正道，打磨了两百多年的血肉，没理由会被对方压着打。

    发狠之下，赵珍猛然高高跃起，到达阵法光壁的最高点之后，再如陨石一般呼啸而下。

    双手紧紧抓住君夜朝的腰带，顶着对方一同朝着下方湖面坠落而去。

    对方的功法有些奇特，君夜朝双臂如刀锋一般直直切下，竟是没能够将小姑娘的胳膊荡开。

    正匪夷所思着，一记头槌忽而重重袭向她胸前。

    君夜朝咽喉涌上一丝甜意，险些当场喷出一口老血。

    就这数息的工夫，两人已是齐齐坠入湖中。

    冰冷的水液夹杂着碎石不断叩击着君夜朝的背脊，革制腰带被大力绞碎，君夜朝的外袍瞬间就变得千疮百孔起来。

    将对手的衣袍弄得破烂如乞丐，赵珍开心地在水下哼哼直笑。

    正打算着再让对方吃自己一记头槌，一只修长而温热的手掌，已是无声无息地按在了其后颈之处。

    不待赵珍有所反应，君夜朝已是扣紧她纤细的后颈，猛然翻转间，将自己的位置与对方调换开来。

    如此一来，赵珍先前暗中在湖下布置的阵法攻击，便通通落在了自己身上。

    万千碎石如小刀一般切割着其后背薄衫，短短数息，赵珍的腰带便被割裂碎去。

    衣料破开，后肩肌肤立时被冰凉所侵袭。

    赵珍心中立时大骇，正想变换手印去关停阵法，两只纤细的手腕却猛然被对方并拢、禁锢。

    “你快放开我！”

    恼怒的娇喝直冲而上，君夜朝却不为所动。

    “你不是很喜欢玩吗？这回便让你一次玩个够。”

    感觉到越来越多的衣衫碎片被湖水席卷而走，赵珍急得眼泪都快要落出。

    双腿毫无章法地朝着君夜朝踢打，六阶中段的实力，毫无保留地自腕间爆发而出，以期挣开对方的钳制。

    然而，结果却令赵珍大惊失色。

    “你！你不是只有六阶初段吗？”

    君夜朝抓住对方一路按自湖底，冷声道：“谁跟你说我只有六阶初段的？”

 你闹够了没有？ 君夜朝！我要杀了你！

    临时被两位大佬‘打造’而出的湖泊,并不算太深，但却十分冰冷。

    而比那水液更加冷冽的，是赵珍的面色。

    被对方压入湖底的那一瞬，她甚至在想,待自己出去以后,要不要率领军队打上门去。

    将眼前女子暴打一顿,再关进暗无天日的水牢中,以解自己心头之恨。

    而随着其身上衣衫的渐渐剥离，赵珍便再也分不出心神去想日后打击报复那些事了。

    在先前设置这个阵法的时候,她只是想让对方吃些苦头。

    哪里会料到，事情会演变成现在这个样子。

    衣裙被尽数绞碎,一方绣着鸳鸯交颈的粉色肚兜,孤零零的贴在身上。

    纤薄的小裤，亦是岌岌可危。

    一具娇柔可爱的小小身躯,几乎是半裸呈于君夜朝眼前。

    对方是个小孩子，君夜朝便也没有太多忌讳。

    手掌紧紧的禁锢着对方腕颈,任她如何挣扎,始终不肯放松一丝一毫。

    而此时此刻的赵珍，却是近乎快要羞愤欲死。

    她所修炼的空蝉之术，乃是一种十分玄奇的术法。

    蝉蜕而重生。

    武者虽然不能真的修至重生那种程度，却可以在极大程度上延长寿命、青春常驻。

    而作为限制,每隔一段时间,赵珍便会反至女童身形。

    除非时间达到,亦或是受到极大的心绪波动，在这段时间里，她都无法自行改变现在这副模样。

    “刺啦”

    再度响起的布料断裂之声，落入赵珍耳中,却是犹如催命的魔音。

    “君夜朝！你赶紧放开我！”

    随着这道急喝的落下，君夜朝只觉手中的腕颈，忽然有了些许奇妙的变化。

    拧眉而望，只见那小小的粉臂伸展开来，变作一截修长优美的纤臂。

    眼前之人美腿笔直，腰肢细软。

    酒红色的长发如绸缎一般铺展开来，遮挡住那小巧肚兜无法掩藏的圆润雪白。

    目光再度上移，君夜朝便瞧见了一张满含怒意的美丽容颜。

    眉眼依稀可辨那是赵珍，但目瞪口呆的君夜朝却怎么也不敢相信，那个讨人厌的小鬼头，怎么就突然变成了一个曲线饱满的性感美人？

    眼瞧着对方那小巧的鸳鸯肚兜就快要随波而去，君夜朝立即带着对方直朝湖面奔掠。

    还不待她松开钳制对方的掌面，笔直的长腿已是朝其暴踢而来。

    伴随着攻击齐齐袭至的，还有赵珍那愤怒的嗓音。

    “君夜朝！我要杀了你！”

    感应着因为对方的愤怒而稍稍有所动摇的阵法光壁，君夜朝哪里还敢放任对方发飙？

    以膝头挡下对方的腿部攻击，不仅没有放开其皓腕，反而将掌面收得更紧。

    赵珍却是不管不顾，虽然双手被缚，依然用自己的脑袋以及膝腿死命地攻击着对方。

    变故突发之后，君夜朝也无法再保持如之前战斗的那般沉着平静。

    她既想赶紧远离衣不蔽体的赵珍，又担心对方在愤怒之下与自己生死相搏。

    战斗她倒是不怕，只是那样一来，仍在此间接受血池淬体的修行者们，势必会受到波及，甚至是重创以及死亡。

    再有一点，她觉得其实真的没有必要闹到生死相拼的那个地步。

    还没等她想好一个妥善的解决之策，赵珍的攻击却是变得越来越重。

    腰间已是被其腿风扫中好几次，衣侧隐隐透出些血色。

    双掌虎口亦是被震得裂开，殷红流淌间，在手背之处拉出数道血线。

    而两人的位置，也从战地中央挪到了阵法光壁边缘。

    腰间再度有着疼痛袭来，君夜朝心底一时也涌上了火气。

    借着躲避之力翻转身形，用力擒着对方的双掌，将那暴走的娇躯按至阵法光壁之上。

    “你给我去死！”

    娇喝再度扑面而来。

    感应着对方一条美腿立即就要随之而动，君夜朝提前抬脚，迅速点向对方小腿某处。

    力道被卸去，赵珍犹不死心，猛然抬起另一条腿顶向对方腹部。

    君夜朝只觉自己脑袋隐隐作痛。

    没有太多思考时间，将对方双腕紧紧控制在一掌之内，另一掌面迅速向下，截住了对方的腿弯，将其禁锢在自己腰际。

    “你闹够了没有？这件事原本就是你有错在先。”

    听着对方此番所言，赵珍满脸冰霜，大口大口地喘着气。

    因由她的动作，胸口亦是剧烈起伏着。

    连带着搁于其胸前的三只手，也随着韵律而动。

    被禁锢的那一双，自然是赵珍她自己的，另一只，则是身前那个人的。

    “你说的对，确实是我不对在先，但是你现在这样，究竟是谁的错处更大一些？”

    对方不提眼下之事倒也还好，一经她提醒，君夜朝立即便觉得自己的两只手都变得僵硬起来。

    侧过脸去看向别处，君夜朝尽量以一种平和的声调开口：“我并不是故意的，我也可以向你道歉。”

    稍微顿了顿，她又接着道：“今日之事，你我可否各退一步，往后彼此不再追究？”

    听得对方想就这样揭过此事，赵珍立即出声：“你想得倒挺美！”

    君夜朝轻声叹息：“那你说想怎么办吧？”

    “你先放开我。”

    说着，赵珍便想要收回自己被对方扣在其腰间的那条腿，但最终却以失败告终。

    没有衣裙所覆的长腿，被另一人的掌面托着，还被迫分成眼前这般屈辱的姿势，令得赵珍既羞恼，又愤怒。

    她的寿数虽然有着两百余年，却从未与人如现在这般亲密接触过。

    从那陌生掌面传导而来的热度，令赵珍长腿轻颤。

    君夜朝也很为难，额角甚至都沁出了冷汗。

    见对方既不放开自己，也不说话，赵珍狠狠地盯着近在咫尺的那张侧颜。

    “你想就这样一直抱着我吗？好呀，咱们就像现在这样，拖到董灵云泡池出来。”

    君夜朝本来想回她一句‘我没有抱着你’，却又觉得这样的争辩毫无意义。

    以对方现在‘衣衫褴褛’的模样，若是叫第三人瞧见，自己就算全身都长满了嘴，也是解释不清。

    略作犹豫，君夜朝才再度出声：“今日之事，咱们谁也不得向外提起，作为交换，我可以欠你一个人情，这样如何？”

    听到对方前半句话的时候，赵珍下意识地便想要回怼过去。

    而听完一整句话后，她心绪便稍有松动。

    六阶中段强者的一记人情，那份量可不轻！

    再者说，闹成现在这般，更多的确实是意外，自己真没必要与对方拼个鱼死网破。

    但身子几乎被对方看光也是不争的事实，想要赵珍如此爽快的妥协，也是不太可能。

    “你以为欠我一记人情，你轻薄我之事便当做没有发生过吗？”

    随着对方的质问声响起，君夜朝额角的冷汗，终是顺着面庞缓缓滑落。

    赵珍所言，让她根本不知道应该怎样去接话。

    赵珍发了一通脾气，又将对方说的哑口无言，心中的怒气已是不再如先前那般浓郁。

    定睛瞧着对方流淌而下的冷汗，赵珍忽然便觉得，这场战斗好像是自己赢了！

    再瞧那君夜朝，明明是她在禁锢自己，却俨然一副倒霉认栽的模样。

    一时之间，赵珍心中又是好气，又是好笑。

    自己才是险些被扒光的那一个好吧！

    诡异的沉默持续了片刻，赵珍清了清嗓，开口道：“那就这样吧，希望你能够言而有信。”

    君夜朝点了点下巴，轻声开口：“希望你亦如是。”

    说罢，她便松开了对对方的钳制，转过身去背对着赵珍，踏空而立。

    赵珍盯着眼前那比自己高出半头的后脑勺，有些气不打一处来。

    听听对方说的都是什么话？让自己言而有信，难道说自己还会将出丑之事到处跟人家讲？

    赵珍一边揉着发疼的手腕，一边摧动心神去感应不知掉在何方的储物袋。

    “你是怕我将你轻薄我之事告诉董灵云吧？还真是看不出来，原来你这么胆小啊。”

    听着身后传来的微嘲，君夜朝盯着前方虚空，淡淡出声：“我并没有要轻薄你的意思，战斗原本就有许多不可控的因素。”

    赵珍没有再继续出声奚落，此时此刻，她非常尴尬地发现了一个问题：整片战区，根本就没有自己储物袋的踪影。

    想来，可能是先前在湖底与对方打斗的时候，储物袋脱落而下，而后顺着某处泉眼流向了别处。

    “喂，给我件衣服。”

    听见身后来声，君夜朝耳朵动了动：“你储物袋中没有吗？”

    赵珍银牙紧咬，想要抬腿将眼前之人一脚踹出。

    “我的储物袋不见了，不知道流进了下方哪处泉眼，要不？你下去帮我找找？”

    听得身后之人这番话，君夜朝这才从储物袋中取出一件自己的外袍，反手递给对方。

    其实她并不想将自己的衣袍随便给人，但储物袋中除了自己的衣物，便只有自家夫人的衣裙。

    总不能将夫人的衣裙给对方吧？

    身后有着悉悉索索的声音传来，为了避免尴尬，君夜朝出声发问：“你便是那空蝉山主吧？”

    赵珍正低头系着腰间一颗结扣，闻言，随口答道：“嗯，所以你不必担心我会出尔反尔。”

    说罢，手印变幻间，将半空之中的阵法盘迅速收回。

    “她们的淬体就快结束了，你帮我跟磐石说一声，我先行回去，让他来东蝉殿见我。”

    君夜朝没有多问，应声之后便朝着董灵云所在的那处山峰掠去。

    待对方身影彻底消失之后，赵珍方才抬手拢了拢身上的黑袍，轻哼一声，迅速朝着另一方向离开了此间。

 空蝉山主 是来找我还人情？还是来找我麻烦的？

    此番淬体血池之行,董灵云根基不稳的问题终是得到完美的解决。

    其灵力修为以及肉身之力，基本上扎扎实实地稳在了四阶初段。

    沾董灵云的光，庄明俊亦是得到了此前他想也不敢想的巨大好处。

    不仅修为有所提升，还因为捡了满满一储物袋的蝎尾针,发了一笔横财。

    告别一众管事长老之后,君夜朝带着两人返回了空蝉界外自己所置办的那所庭院。

    此行已事了,她准备再住上一小段时日,便与董灵云离开，着手去解决对方体内寒毒的那个问题。

    至于欠下赵珍的那记人情,只有待到往后有机会再去还。

    这一日傍晚，君夜朝开启主屋阵法,隔绝外界之后,便抱着董灵云在自己院中泡汤池。

    这个汤池原本是建造来为董灵云浸泡药液的，结果现在药池却提前‘告老还乡’,变成了两人的鸳鸯浴池。

    不过嘛，两人泡池的时候,却皆是穿着单衣。

    对于此,君夜朝心里有着小小的遗憾。

    但没法子，谁叫自家夫人面皮极薄呢？

    室外双/修是不可能室外双/修的。

    若是不着单衣，夫人甚至都不肯与自己一同踏入这方汤池。

    “夜朝。”

    听见怀中之人的轻唤，君夜朝将思绪拉回：“怎么了？”

    董灵云微微仰脖,趴在其耳畔轻声道：“现在能跟我讲讲,我寒毒发作的那一夜,究竟发生了什么事吗？”

    听到对方突然提起这茬，君夜朝略作思忖，而后发问：“夫人这是要替我算出幕后的主使者吗？”

    董灵云点点头：“不将这笔账算清，我绝不会罢休。前段时间心神耗损过大,之后修为又出现了根基不稳的问题，所以才一直压着，没跟你提。”

    稍顿，她轻轻伸臂搂住眼前人的脖子，一字一顿地道：“现在，是时候来清算此事了。”

    虽然君夜朝不愿自己夫人损耗心神去做推算，但她却是知道，夫人既已开口，那这件事便没得商量。

    就算自己不说，她想做也一定可以做到。

    而缺少关键信息，推算起来还会损耗更多。

    将身前柔软的娇躯往自己怀中拢了拢，君夜朝便将那个雨夜所发生之事，完完本本地讲述了一遍。

    “对了，当时那个黑袍魔修在情急之下，曾叫出了‘鬼七’之名。”

    当君夜朝话语完全落下之后，便听见怀中佳人出声：“抱我去书房。”

    君夜朝抬眼望了望已是浓黑一片的天色，而后将脑袋埋进对方颈间青丝：“都这么晚了，不如明日再行推算吧。”

    低低柔柔的嗓音钻入耳际，耳后肌肤被一双唇瓣若有似无地触碰着，董灵云哪里还会不清楚对方今晚想要做什么？

    纤掌缓缓摩挲着对方耳尖，董灵云微笑着开口：“今晚让我去书房，或者，往后一个月你去书房，选一个吧？”

    于是，君夜朝便哭丧着脸将自己夫人抱去了书房。

    董灵云耗费了数个时辰，推算了两次，但算出的结果皆是一样。

    瞧着自家夫人面色难看的样子，君夜朝赶忙将对方轻轻揽入怀中：“如果结果实在不好，可以不必立即就告诉我。”

    有一说一，对于那场雨夜暗袭，君夜朝并不是完全没有自己的猜测。

    那会自己前往董家族地抢人，身份及行程的事项都是兰萱在安排。

    而身为情报统领的兰萱，对于这种事向来都不会出什么纰漏。

    刺客对自己的修为以及路线了解得那般清楚，极有可能是二哥那方留下了破绽。

    当然，在古兰冰原暗杀江平秋的那些人也有可能。

    董灵云有些疲惫的按了按额角，回抱住对方纤瘦的腰身，闷声道：“是你的大哥。”

    听着这个回答，君夜朝有些愣神：“太子兄长？”

    快速在记忆之中翻找了一圈自己与那位魔族储君的相处过往，两人的关系虽然并不亲近，却也没有太大的矛盾。

    尚不等君夜朝想明白此事，只听自己夫人又道：“而有关于你位置的暴露，二哥亦是有着因果牵连，不过我算不太清，他是有意还是无意。”

    与君夜朝直接道出自己所算，董灵云心中也并不是没有顾虑。

    那两位，可是与对方有着血缘关系的亲哥哥呀！

    换做是谁，心中多少都会觉得难以接受。

    但是自己必须得将此事明明白白地告诉对方，否则的话，兄长能对自己妹妹出手一次，便能出手第二次。

    然而，毕竟是换了个芯，君夜朝虽然郁闷，但却也并未有太多难受。

    伸手轻抚着佳人背脊，低声道：“生在帝王家有些事怎么也避免不了，大哥向来忌惮二哥，那段时间我因莱象城之事名声大噪，之后又与二哥走得太近，太子兄长估计是着急了。”

    两人再度聊了一会儿，天光已是大亮。

    略作休息，便打算去往空蝉界内逛逛。

    来到这里已是两月有余，之前一直忙着修炼，都没能抽出时间四处转转。

    尚不待两人踏出房门，主房之外已是传来小香的声音。

    “夜朝主子，灵云主子，有....外边有客....贵客来了。”

    自打住进庭院以来，小姑娘这还是头一次在未经召唤的情况下踏入主屋区域。

    小香的嗓音有些颤抖，声线也夹杂着掩饰不住的畏惧。

    没有听见两位主子的答复，小姑娘便又带着哭腔说了一遍。

    书房内，君夜朝与董灵云面面相觑。

    “什么贵客登门？竟将小姑娘吓得都要哭了。”君夜朝很是好奇。

    董灵云美眸微眨：“出去看看不就知道了。”

    ......

    今日的空蝉界外，偏南的某片区域，已被身披重甲的空蝉卫给清了场。

    往日里行人如梭的热闹大街，眼下却变得空旷而安静。

    数万民众挤在这片区域的四周，好奇而又紧张地伸长脖子，朝着某处庭院张望。

    若不是怕空蝉卫给自己脑门上扎上一枪，众人几乎都要抑制不住的高声尖叫。

    远处那方庭院门口，恭恭敬敬地立着五位任务堂管事长老。

    而身披甲胄手持重戟的兵卫则分立两旁，从庭院门口的石阶一直排到了长街之外。

    两名气息内敛的高大男子，一左一右守在道路中央的一座轿辇旁侧。

    据知情人说，那两位乃是空蝉山主座下的两大金刚，磐石以及金石。

    瞧着那两位大人物亲临，再看看那平日里令人闻风丧胆的空蝉卫，轿中之人的身份，已是不言而喻。

    除了空蝉山主他老人家，何人又敢在这方地界摆出如此阵仗？

    庭院木门大打而开，但轿中之人却迟迟没有下令进入，不知道在等待着什么。

    空蝉界外没有阵法压制灵力，立于远处的修行者们表面虽然没有出声说话，但交织于半空之中的秘密传音，却早已是炸开了锅。

    “卧槽！轿辇中的那一位，真的是空蝉山主吗？”

    “废话，除了山主他老人家，还有谁有那能耐让磐石与金石两位大人伺候在旁？”

    “可是，空蝉山主跑来这里干什么？还如此大张旗鼓的。”

    “呵呵，你问我我问谁去？”

    “哎，你们都没有听说吗？那庭院之内可是住着一名神秘强者呢。”

    “我知道我知道，就是当初打上孟府的那一位是吧？”

    “......”

    众人正你一言、我一语地传着音，猛然一抬眼，便是瞧见两道纤长的身影并肩自庭院大门而出。

    霎时间，交织在半空之中的灵力传音，更是如同惊涛拍岸。

    众人表示自己竟从来都不知晓，在那方庭院之内，还住着两位谪仙一般的女子。

    君夜朝面色一派平静，心中却略有些忐忑。

    ‘她跑来这里干什么？是来找我还人情？还是来找我麻烦的？’

    不待她想明白这个问题，董灵云已是照着当地礼节，将贵客的轿辇请入了自家庭院。

    木门轰然关闭之后，远处四方皆是齐齐叹息。

    没有瞧见空蝉山主的真容，可真是遗憾啊。

    不过就今日自己所见，也足以向那些未能亲临现场之人吹嘘一波了。

    庭院内，正厅中。

    小香与荷柳托着木盘替贵客奉茶的时候，连双手都在颤抖。

    妈耶，那可是传闻中的空蝉山主呀！

    空蝉山主原来是这么一位年轻有为的大美人！外界还有人说山主是名鹤发苍苍的老者，简直胡言乱语！

    不过，自己眼下莫不是正在做着什么奇奇怪怪的梦？赶紧清醒过来呀！

    君夜朝端坐主位，一言不发，等着那赵珍道明来意。

    今日的赵珍，排场虽然弄得很高调，但其来到正厅落座之后，言行举止却透着随和，远不及之前以小姑娘形象示人那般倨傲。

    一袭墨色长裙，沉稳又大气，酒红色的如缎长发在脑头盘作发髻，修长的脖颈与优雅的耳档相得益彰，高贵得体。

    董灵云不动声色地看了自己心爱之人一眼，不知为何，她隐隐觉得后者莫名有些紧张。

    “荷柳小香，你们退下吧。”

    听得灵云主子开了口，两名小丫鬟赶紧如蒙大赦般地退出了门外。

    赵珍看起来心情不错，好整以暇地抿了抿茶水，才开口道：“灵云姑娘数日不见，可真是让我想念得紧呀。”

    说完之后，赵珍便一动不动地盯着董灵云，想要从她的神色之中瞧出好奇与惊诧。

    不曾想，对方竟是嫣然一笑，轻启红唇：“若是能够早一些知道空蝉山主的身份，在执行任务那会儿，我便应当多表现表现才是。”

    这当然是一句玩笑话，也是一句假话。

    赵珍却没有在意对方说了些什么，见对方竟然一点也不奇怪自己的身份，便猛然将目光直直盯向了君夜朝。

    那眼神仿佛在问：你将那日之事告诉她了吗？

    君夜朝顿时一个头两个大！

    她恨不得立即出手，将那个脑袋不灵光的女子给扔出去。

    自己若是会将那日之事坦然告知灵云，又何必要主动提出欠她一记人情？

    所以，那个讨人厌的赵珍，果然是跑来找自己麻烦的吧！

 古战场碎片 果然是活了两百多岁的老狐狸

    庭院正厅,清茶飘香。

    君夜朝将手中杯盏轻轻放置于桌面，而后出声：“不知空蝉山主大驾光临，有何贵干？”

    嗓音低磁，声线平和,但董灵云却是从中听出了几分不悦之意。

    听罢君夜朝所言,赵珍微有所愣。

    心中暗道：这人还是一如既往的讨厌！连客套话也不知道说一句,就这么急着赶自己走吗？

    还是说欠自己人情之事,她想要不认账？

    心中略作思忖，赵珍也索性不再东拉西扯。

    直言道：“我想邀请二位随我去一个地方,那里可是古战场遗留下来的碎片之一，现今重现于世,那等机缘,可不是随随便便就能遇得上的哟。”

    赵珍口中只字未提还欠人情之事，但君夜朝心里却十分明白,她这是想要自己给她做打手。

    古战场碎片现世，不知道会有多少修行者前往寻宝。

    “那空蝉山主的条件呢？”

    说话之人是董灵云,她自然不会天真地认为对方专程跑这一趟,是为了无偿将这么重要的信息分享给自己二人。

    “灵云别将我叫的那般老气嘛。”赵珍朝其眨眨眼，又接着道，“你们也知道，深厚的机缘往往伴随着莫大的危险。”

    “此次古战场碎片现世的消息虽然隐秘,但得知此事的,也绝不可能仅我空蝉山一家,我也得给自己寻找个实力强大的盟友不是？”

    说实话，对于赵珍口中的古战场碎片，君夜朝极有兴趣。

    准确来说，作为修行者,应该不会有人对此不为意动。

    但赵珍此来仅仅只是想要拉个盟友吗？

    心里这般想着，君夜朝便也随之提出了自己的疑问。

    “你不妨再说得具体一些，是需要保护呢？还是需要替你去对付什么人？”

    赵珍想了想，而后道：“实不相瞒，那古战场碎片之内，有着我所需要的一样东西，想请二位帮忙，除此之外，其余机缘你们皆可自凭实力争取，当然，能帮得上忙的，我也绝不推辞。”

    君夜朝点点下巴，又问：“古战场之行，需要多长时间？”

    算算时间，自家夫人距离下一次寒毒发作还有半年。

    若是与古战场的时间有所冲突，那她便得重新考虑。

    但凡机缘之争，无不危险重重，对手环伺。

    如若再遇到类似之前那个雨夜的情况，所需要承担的风险，就连君夜朝也不能保证自己能扛下。

    “得有三个月吧，具体的我也说不太准。”

    听得赵珍的回话，君夜朝便陷入了迟疑。

    瞧着君夜朝并没有爽快的答复，赵珍心中略有些着急。

    自己此番需要寻找的那东西，关乎着自己父亲的性命，绝不可以有失。

    若是没有君夜朝的出现，以及对方阴差阳错间所欠下的那个人情，倒也就罢了。

    但现在既然可以选择，赵珍自然会全力争取。

    正当两人各有所思之时，董灵云却是出声应下了此事。

    她知道君夜朝心里担心的是什么，也知道此番机会难得，而最为关键的是，君夜朝想去。

    不给君夜朝有反悔的机会，赵珍已是走上前去，亲昵地将董灵云拉起。

    挽着对方胳膊，一边朝厅外走一边连珠炮似地开口：“灵云你真是太明智了，那可是先贤大能们战斗过的地方呀。”

    “我等修行之辈，就算不为争夺宝物，也不该错过感悟先辈遗迹的机缘。”

    “干脆你们不要住在这了，跟我回空蝉山吧，那里能够第一时间收到有关于古战场的情报，咱们也好一同商量行程。”

    董灵云被她拉着急急忙忙地朝外走，颇有些无奈：“你总得让我将庭院里的事安排妥善再走吧？”

    赵珍轻笑：“就你这院中的四五个人，有什么好安排的？跟着我一同回空蝉山就好了嘛。”

    稍顿，她又眨眼道：“灵云你可不知道，想要踏入我空蝉山门槛的人呀，手拉手都可以绕空蝉界一圈了。”

    就这样，庭院里的五人，当日就搬进了空蝉山。

    除此之外，赵珍还命人将这方宅子原封不动地照看起来，不准任何人随意踏进。

    经过一系列的接触，赵珍算是看明白了。

    那两人之间，拍板之人可不是实力高强的君夜朝。

    自己只需要将董灵云哄好，那个讨人厌的家伙就不敢再朝自己唧唧歪歪。

    ......

    极上岛，是君夜朝一行此番前往古战场碎片的名字。

    整个古战场，原本是一片极为广阔的区域。

    上古大战之后，裂作了数道碎片，被空间裂缝卷进了无限虚空。

    迄今为止，有所现世并且为人所知的，仅有两道碎片。

    又因为它们寥寥数几的现世，地点总是位于海上，故而方被命名为极上岛以及极下岛。

    位于空蝉界以北的某片茫茫海域之上，一艘三层楼高的褐色战船，正于海面乘风破浪而行。

    最高一层的甲板之上，君夜朝正凭栏而望。

    下方有着整齐划一的操练声响传来，那是住在第一层甲板的空蝉卫正在训练。

    足足五百人，修为皆是在三阶与四阶之间。

    “你怎么一个人在这，灵云呢？”

    赵珍的声音自身后传来，君夜朝也没回头，只出声答道：“她在屋里修炼。”

    对于对方这毫无热情可言的态度，赵珍已是习惯，也不介意。

    款款走至其身边，手肘随意往栏杆上一搭，扭头问道：“你在看什么？那么专心。”

    君夜朝：“三、四阶武者所组成的卫队，你竟能轻轻松松地调集五百名。”

    赵珍顺着她的目光朝那群正在操练的空蝉卫望去，轻笑出声：“活得久有个最大的优势，便是能储备足够雄厚的资本。”

    听闻此言，君夜朝眉梢微微一挑，侧头看向对方：“那你的修为资本怎么却不见雄厚？”

    赵珍俏脸一垮，扭过头去，略带恼意地盯着对方：“你这人怎么哪壶不开提哪壶？”

    轻哼一声，才又接着道：“世上哪有两全其美之事？你又想追求修为，又想追求长寿，又想追求貌美如花，你咋不上天呢？”

    君夜朝却被她这句话给逗乐了，难得地调侃出声：“所以你变成小姑娘，也是追求长寿所需付出的代价之一吗？”

    望着对方突然涨红的面颊，君夜朝勾起唇角，无声的笑了起来。

    赵珍简直不敢相信自己的眼睛，像君夜朝那样不苟言笑之人，居然也会拿别人来取笑。

    还笑得挺好看。

    “是呀，”赵珍眼珠子一转，继续道，“我变成了小姑娘，可不就付出了代价吗？连衣服都让人给扒了。”

    听得对方提起这茬，君夜朝面色微变，笑容也僵在了唇角。

    赵珍却对她的这个反应非常满意，伸手拍拍对方肩头：“但是我大人有大量，不会逼着让你对我负责的。”

    话音刚落，其皓腕便被君夜朝伸掌擒下。

    疼痛袭来，赵珍只觉自己的手腕像是被一只铁爪紧紧握住。

    正欲发怒，忽而又想到了什么，立即改变了策略。

    “上一次，你还没有摸够吗？”

    又细又软的嗓音，自赵珍唇间溢出，宛若情人之间的呢喃。

    君夜朝仿佛被灼伤到一般，赶紧松开手。

    她不可思议地盯着眼前女子，有些难以将其跟那日那个大声叫喊着‘君夜朝我要杀了你’的女子联系在一起。

    “休要胡言！”

    君夜朝沉声而语，侧过身去，继续面朝大海。

    赵珍揉着自己发疼的腕颈，忽然觉得，君夜朝在这方面其实还挺害羞的。

    上一回也是如此，虽然两人肢体有所紧密接触，但对方似乎不敢多看自己。

    正在心头想着这些有的没的，忽而，海面远处出现了一道不小的黑影。

    “呜呜！”

    桅杆哨塔上的空蝉卫，吹响了号角。

    这既是拉响警报，也是向对方传递不得轻易靠近的信息。

    “也是前往极上岛的队伍吗？”

    婉转悦耳的声音，自两人身后传来。

    见来者是董灵云，赵珍便将自己先前所得到的情报与之如实分享。

    “不错，观那船只的旗帜，应是人族地界这些年快速崛起的一个剑道宗门，那宗门力求迅速扩张，招收了许多资质参差不齐的弟子，可谓是鱼龙混杂。”

    顿了顿，赵珍又补充道：“但是呢，据说那剑道宗门的两名宗主，却是货真价实的六阶强者。”

    正说着，远处忽有数道剑光升起。

    而后，以极快的速度，直朝君夜朝等人所在的战船方位而来。

    随之而至的，还有一道较为温和的男子声音。

    “我乃炎昌剑宗副宗主姜俊，敢问阁下那方可是空蝉山的队伍？”

    别人既已‘问候’上门，赵珍自然不会视而不见。

    “走！会会他们去。”

    话音落下，赵珍已是当先跃起，朝着半空之中那数道剑光掠行而去。

    君夜朝与董灵云紧跟其上。

    都是争夺宝物的竞争者，在这里遇见，自然不可能要与对方交什么朋友。

    更多的还是相互试探。

    见到炎昌剑宗一行人的那一刻，赵珍心里无比庆幸，还好自己将君夜朝给弄进了队伍。

    虽然仅凭对方御剑之势来推测修为并不会十分精确，但为首的那两人，修为必在六阶之上！

    以姜俊为首的炎昌剑修，在瞧见赵珍三人之后，面上的神色可谓是各有各的精彩。

    正副两名宗主，齐齐将目光锁定在稍微落后一些的君夜朝身上，震惊不语。

    他们所收到的情报，那空蝉山总共有着两名六阶强者，而其中一名据说一直都在闭关。

    现在这是怎么回事？

    果然是活了两百多岁的老狐狸！竟然瞒天过海不动声色地就挖了一名六阶强者过来。

    关键是，之前愣是连一点风声也没传出。

    那个赵珍，绝对是此番一大劲敌，不可轻视！

 江平安 他怎么会出现在这里？

    海面平阔,其下却是暗流涌动。

    君夜朝一行及炎昌剑宗诸人，于海面半空踏立，遥遥相对。

    双方皆是有着大佬出面，打是不可能打起来的。

    故而,随着正副两名宗主一同前来的数名剑修们,便将注意力从戒备转移到了别的地方。

    没法子,立于对面的三名女子,实在是让人有些挪不开眼。

    据情报所示，红发盘髻、身材火爆的赵珍,应是空蝉山主无疑。

    但踏空立于其身侧的两名女子，却是十分陌生。

    一人身形高挑,墨发乌鬓,也不见其言语，但举手投足之间却是自带威仪。

    那般感觉,就像是仰望才能得见的夜空星辰，众人只能隔着一段遥远的距离,去一睹其风华。

    三人之中最后的那名白裙女子,身上并没有那种久居上位的压迫感，但却透着一股令人琢磨不透的空灵。

    白裙女子黛眉红唇，冰肌玉颜，气质优雅又圣洁,似那瑶池侧畔的青莲,又像是盛开在雪山之巅的绝世美株。

    既令人仰慕,又让人想要将其摘下。

    “看来此番空蝉山主是有备而来呀。”

    听罢姜俊出声，赵珍暗地里翻了记白眼：这不是废话吗？老娘又不是跑来这里旅游的。

    “呵呵，彼此彼此。”赵珍目光微移，落向海面炎昌剑宗的那艘大型战船之上。

    甲板那处密密麻麻挤着仰脖而望的宗门弟子,粗略目测便有着八百余人。

    接下来的一盏茶工夫，姜俊与赵珍又你来我往地互相吹捧了一番。

    最终谁也没从对方口中套出什么有用的信息。

    不过，这是早已预料之事，两人也不觉气馁。

    瞧清对方的大致阵容，此番也算是有了不错的收获。

    再度互相恭维两句，赵珍与姜俊便带着各自队伍返回战船。

    这还没始达目的地，已是现身了四名六阶强者。

    两方人马皆是既焦虑又紧张。

    忐忑之余，亦是对此番古战场之行充满了期待。

    是夜，银月高悬。

    一处设有阵法保护的船舱屋室内，君夜朝正负手立于窗边，望着窗外的月华默然不语。

    “怎么了？有心事？”

    柔婉的嗓音忽然出现在耳后，君夜朝只觉腰间一紧，一具柔软的娇躯已是贴上自己背脊。

    董灵云轻轻环住对方纤瘦的腰身，将面颊靠于那人并不算宽厚的肩背。

    对方身上独有的清冽松香钻入鼻尖，这令她十分安心。

    听见身后佳人的发问，君夜朝却有些不知道应该怎么说。

    今日白天之时，她十分意外地在炎昌战船的甲板上，感应到了一道非常熟悉的灵力波动。

    江平安！自己在江家那会儿的亲弟弟！

    他怎么会出现在这里？而且还是以炎昌剑宗弟子的身份？

    他跑来这么远的地方，爹娘知道吗？

    古战场之行，处处都布满着凶险，炎昌剑宗能够保障他的安全吗？

    思绪拉回，君夜朝转过身去，将对方揽入怀中：“嗯，今日在对方战船上，瞧见了一个相识的身影。”

    董灵云微仰面颊，好奇发问：“你是说，炎昌剑宗的弟子？”

    君夜朝垂眸看向那近在咫尺的诱人红唇：“是的，一位故人的弟弟。”

    温热的气息扑至面颊，令董灵云那莹白如玉的俏脸浮上些许红晕。

    “那进入古战场之后，可得想法子照拂其一二。”董灵云的声音又细又软。

    君夜朝含笑望着怀中佳人面上的红意，低头吻上了其红唇。

    弟弟的事，只能待到进入古战场碎片之后，再做打算。

    而眼下，如此温香软玉在怀，君夜朝也有些无法集中精神去思考其他。

    “夫人今晚可以让我触及神魂吗？”

    唇舌刚被放开，颈间又遭受到了温柔的侵略。

    听着耳边传来的喃喃低语，董灵云便觉得自己整张脸都像是快要烧起来。

    那人想要魂修！

    念及于此，董灵云脑海中立即便不受控制地浮现出了自己瘫软如水的情形。

    那种持续又极致的感觉，既让人沉沦，又令她有些腿脚发软。

    不待对方出声，君夜朝已是抱着怀中娇躯，朝向床榻而行。

    吻着那玲珑剔透的耳垂，低声道：“别担心，这一回我不会再如以前那样不懂节制。”

    董灵云一路红着脸，被轻轻放置于床榻之间。

    正当她以为对方要贴上自己灵台之际，却不曾想，对方再度欺身吻了上来。

    裙衫散落，青丝交缠。

    直到被对方带至云端的时候，董灵云这才后知后觉地发现，那人所指，并不仅仅是要魂修。

    轻轻吻去自家夫人额角的香汗，君夜朝这才将自己的额头贴上了对方灵台。

    ......

    翌日正午。

    瞧着君夜朝又是独自一人出现在甲板，赵珍好奇发问：“灵云呢？又在屋里修炼吗？”

    君夜朝脚步一顿，面上不动声色，心中却被问得莫名有些心虚。

    因为昨晚‘修炼’得有些过，夫人现在尚还未从睡梦中醒转，更别提什么纳气修炼了。

    当然，这种事她也不会跟赵珍多说。

    出声问起了极上岛相关事宜，将话题赶紧扯向了别处。

    再度航行十日，战船终于停了下来。

    君夜朝立于甲板远眺，即便是以她的定力，也忍不住为眼前所见而惊叹。

    船头指向，隐约可以见到前方海域浮着一只体型硕大的灵龟。

    灵龟的背脊之上驮着一方雾蒙蒙的小岛。

    小岛的规模并不大，却透着一股厚重而古朴的气息。

    细细感应之下，君夜朝便是发现，以那灵龟为中心，方圆数里海域，皆被一股无形的空间法则所笼罩着。

    若是不慎踏入那方法则之域，就算是自己，估计也撑不过三息，便会被绞灭得连血沫也不剩下。

    环顾四周，除了自己以及炎昌剑宗的战船，围聚在那灵龟数里海域之外的，还有着许多大大小小的船只。

    除了眼前的这些，恐怕还有不少正在赶来此处的路上。

    看来此次古战场碎片之行，竞争很大呀。

    念及于此，君夜朝又将目光落向远处的炎昌战船。

    快速搜索一番之后，却遗憾得没有见到江平安的身影。

    罢了，还是等到进入古战场之后再说吧。

    在众人耐心等待古战场开启的这段期间，果然又有着好些船只陆续抵达。

    规模皆是不大。

    许多船只的甲板上林立着身着不同服饰的武者，想来应是集结出行的散修。

    各路修行者越聚越多，自然也就免不了一些纷争。

    不过大体而言，也没有闹出什么令人轰动的大乱子。

    就在众人或烦躁或平静地等待中，古战场碎片开启的时日，终是到来。

    这一日，随着一道水柱自灵龟嘴中喷出，其周围数里的海域立即便有了动静。

    海浪无风而涌，带动着四周大大小小的船只随之沉浮。

    半空之中有着密集而尖锐的声响，朝着四周传荡。

    像是有着一只无形之手，在揉动着一团金属球，刺得人耳膜生疼。

    “空间结界正在减弱，大概再有一个多时辰，咱们便可以将战船驶入灵龟近前。”

    赵珍的解释随着海风一同钻入君夜朝等人的耳际：“空间结界开启的时长，不会超过半个时辰，后边再有船只赶到，便只能望洋兴叹了。”

    君夜朝点点下巴，没有说话。

    其神识如潮水一般铺散而出，仔细感悟着前方远处空间法则的运转之力。

    修为到了六阶中段这一层级，仅靠灵力的积累，已是无法再让修行者触碰到向上一层的瓶颈。

    唯有借助对天地间法则之力的感悟，方能继续向上打破桎梏。

    一个时辰之后，海域重新趋于平稳。

    当第一艘船只成功跨过那道无形屏障，靠近灵龟近前之时，停留在四周观望的船只立即随之而动。

    一炷香的功夫不到，所有船只便皆是聚到灵龟周围。

    各方甲板之上，接二连三有着灵力波动冲天而起。

    掠入灵龟上方一道巨大的光柱之中，而后彻底消失不见。

    “走！”

    随着赵珍的一语喝出，一道灵力光罩已是将空蝉卫以及君夜朝等人笼入其间。

    整支队伍以相同的灵力为介，落入光柱之后，方不至于被传送到不同的地方。

    再过得一会儿，半空之中光柱消失。

    灵龟默然潜入海中。

    远观而望，整片海域皆是宁静而又空阔。

    没有灵龟，没有空间结界，没有船只，亦没有修行者。

    干干净净的样子，仿佛此处从来都未有人踏足过。

    这一次的空间传送，与君夜朝此前所经历的每一次都截然不同。

    颠簸、混乱，是她此时此刻无比清晰的切身感受。

    偶有空间乱流出现，将一些运气不好的修行者席卷而进。

    整个过程既迅速又诡异，六阶以下的修行者对此根本毫无所感。

    但君夜朝却是非常清晰地知道，被空间乱流所吞噬的那些人，基本上没有存活下来的可能。

    在混乱的空间通道中飞掠了半炷香的时间，一支支队伍最终通过了传送，分洒于古战场外围各个区域。

    当脚底再度踏落实地之后，君夜朝立即睁开眼帘。

    她发现除了自己这支队伍，还有着一些小型队伍也被传送到了此片区域。

    可惜，弟弟江平安所在的那支炎昌队伍，并没有落于这方。

    刚刚经历了一场杂乱无序的空间传送，低阶武者的面色皆是有些难看。

    故而，赵珍下令原地休息片刻。

    七八支队伍各自保持着距离，就地调息，颇有一种彼此井水不犯河水的意思。

    然而，就在众人努力恢复之际，原本平静的大地，却突然开始剧烈震动起来。

 水泽寻宝 ‘故人’之弟

    来自地底的震动,仍在持续。

    其波及范围极广，几乎覆盖了目力所能及的整片区域。

    君夜朝拂袖一挥，当机立断带着自己这方整支队伍掠上高空。

    几乎就在空蝉山队伍离开地面的同一瞬，远处已是有着惨呼声响彻而来。

    只见,一群有如成年人/拳头般大小的飞蚁,从地底下方直扑而上,如黑色飓风一般,将数名散修瞬间席卷而进。

    初始还有着一些灵力波动自蛟群间隙透出，短短十数息,其内便再无生机尚存。

    蚁群散去之后，三具完整的骨架倒入泥地。

    骨架之上遍布着利齿啃咬的痕迹,看起来既恶心,又令人毛骨悚然。

    “是血罗刹蚁！大家赶紧离开这里。”一片混乱中，有人高声叫道。

    血罗刹蚁是一种群居的灵兽,以生灵的血肉为食。

    拳头般大小的蚁兽，能够轻松咬穿二阶武者的防御。

    望着这片区域正铺天盖地涌动而出的血罗刹蚁,便是君夜朝也只能选择退避三舍。

    不是因为她打不过,而是没那必要。

    别说眼下她身边还有着数百名队员，就算只有她一人，也不会选择费时费力去打这么一群东西。

    所有队伍皆都跃至上空，朝着远方飞掠。

    君夜朝这支队伍人数最多,自然也遭到了血罗刹蚁的重点‘关照’。

    蚁群振翅而飞,前仆后继地撞上包裹在队伍外围的灵力光罩。

    一路飞掠出数十里,但追击而来的蚁群数量不仅没有减少，反而还有着愈战愈勇的架势。

    遮天蔽日，光不可透。

    略作思忖，君夜朝便朝着赵珍出声：“这样下去可不行,你来继续维持灵力光罩。”

    赵珍知道对方这是打算出手截住追兵，便也没跟她客气。

    手印变幻间，已是在对方的光罩内里，重新再凝出了一道新的。

    脱离队伍的君夜朝，竖起掌面，随着灵力的涌动，半空之中迅速凝出一面无形的高墙。

    数以十万计的血罗刹蚁，附着于灵力墙面之上，疯狂撕咬。

    君夜朝心神一动，刺目的火芒顿时自灵力墙面冲天而起。

    乍然而起的火光，夹杂着蚁群恐惧而又痛苦的鸣叫，朝着四方远远荡开。

    好些苦于被蚁群追杀的散修们，得此提醒，赶忙纷纷效仿。

    以灵力作为燃料，摧动火攻，逼退蚁群。

    这种方式虽然对灵力的消耗有些大，但效果却是立竿见影。

    当君夜朝再度回归队伍之时，身后已无任何血罗刹蚁再敢追来。

    一行人离开了刚才落地之时的那片区域，掠行两个多时辰，来到一条颇为壮阔的河流之畔。

    “咦，这条河流之中的灵气，似乎异常充足啊！”赵珍啧啧称赞。

    董灵云催动灵力自河底取回些许河沙。

    细细感应一番之后，美眸间忽有亮芒掠过。

    “这是十分罕见的蓄灵之河，河水经年冲刷，必出好物！我们去长河的下游看看吧。”

    对于董灵云之言，自然无人有所异议。

    两日转眼即逝。

    长河的下游汇聚入海，而河道的两侧则皆是一片广袤无垠的水泽之地。

    当君夜朝一行赶到这片水泽之时，发现已是有一支队伍先到一步了。

    好巧不巧，正是在航海中途遇到的那只炎昌队伍。

    君夜朝不动声色地快速探查一番，直到在人群中感应到了江平安的灵力波动，才总算是放下心来。

    空蝉山队伍的到来，立即引来了炎昌剑宗的戒备。

    姜俊驭剑而出，在半空之中朝着赵珍略一拱手：“赵山主来的可真不凑巧，这片区域已为我炎昌剑宗所占，还请赵山主理解。”

    听闻对方所言，赵珍险些隔空一巴掌呼在他的脸上。

    “姜宗主真是好大的口气，你怎么不说，这整片古战场都被你们炎昌剑宗给包圆儿了呢？”

    对方的奚落，令姜俊面色有着稍许不自在。

    他也知道自己方才所言实在令人发笑，但却又想将此方区域的所有宝物尽收囊中。

    见赵珍已是开始安排空蝉卫落地探查，姜俊面色不悦，沉声道：“赵山主，你这是打算非要虎口抢食了？”

    赵珍没那闲工夫与他东拉西扯，直言道：“划条道出来吧，要么打一场，看看谁更有资格继续留在这里，要么各忙各的，互不干扰。”

    “打就打，难道还怕你不成？”

    话音尚未全然落下，姜俊已是朝后退出。

    而一直都不吭不响的宗主冯子晋，却如箭矢一般飞射而来，直接朝赵珍一剑刺出。

    剑意席卷，引得天地共鸣。

    赵珍简直没有料到，堂堂一宗之主，竟然如此不要面皮，当着众弟子的面搞这种偷袭的把戏。

    但有一说一，对方行事虽然卑鄙了一些，从实力层面上讲，确实是个劲敌。

    感应着朝自己暴袭而来的气势如虹的剑芒，赵珍有些想要暂且避让。

    不过那样一来，势必又会令空蝉卫士气大减。

    略作思忖，她便决定咬牙硬接下此招。

    “还是我来吧。”

    一道熟悉的嗓音自身后传来，赵珍尚未作出反应，君夜朝的身影已是掠行而出，直直迎上了对手的剑芒。

    几乎是眨眼的功夫，两人便已在半空之中连拆数招。

    顾忌着藏于水泽下方的宝物，两人皆是将灵力压缩到极致。

    既能最大程度的攻击对方，又能避免大肆破坏周围环境。

    没有纷繁花哨的灵力四溅，两人的每一道攻击却都从不落空。

    半空中，一轮青色的剑罡，与一道紫色掌印再度悍然相撞。

    震耳欲聋的爆破声响，犹如雷啸。

    肉眼可见的幽黑空间细痕，如蛛网一般铺展而开。

    瞧着这一幕，周遭众人无不惊骇。

    六阶强者的战斗还真是可怕呀！

    如若不是那两人皆都将劲道控制得无比精准，仅那交战的余波落下，都不知会收割去多少三阶武者的性命。

    修行一道就是这么残酷。

    三阶武者在大陆某些地方已是足以被奉为上宾，但在真正强者的眼中，却是羸弱如蝼蚁。

    再度交手一记，君夜朝与冯子晋两人皆是主动撤了招。

    两人心里都很清楚，除非是动用真格的杀招，否则就这么打下去，打它个一天一夜也分不出胜负来。

    而此方水泽之下的宝物，却又不足以令两人拼命争夺。

    故而，最好的解决方案便是互不相扰，各凭机缘。

    经赵珍与姜俊两人一番讨价还价，最终两支队伍以长河为界，一左一右，各探各的。

    磐石与金石带领着数百空蝉卫前去做事，君夜朝亦是掠回董灵云两女身边。

    “喂，你好像受伤了。”率先出声之人是赵珍。

    她盯着对方被剑芒割破的袖袍，以及手背处隐隐可见的血迹，心中有些感激，也有着些许后怕。

    先前若是自己与那些剑罡对上，恐怕不只是被划破手臂这么简单。

    而最为关键的是，对方若是觉得有机可趁，绝对不会答应让出一半区域来。

    “那人的剑术有些门道，若是再度碰见，你们可得加倍小心。”君夜朝随意将手臂血珠甩去，朝着两人叮嘱。

    董灵云移步上前，托起对方小臂，在对方伤处涂抹上一层薄薄的药膏。

    清凉之意传来，君夜朝顿时便觉得伤处的灼烧感消退了不少。

    炎昌剑宗擅长炎力与剑气相融，被其剑芒所伤，恢复起来可没那么简单。

    瞧着董灵云细心照顾对方的模样，赵珍莫名觉得自己站在此处有些碍眼。

    与两人打了招呼过后，她便从半空掠下，加入到了搜寻宝物的行列当中。

    待赵珍离开之后，董灵云方才低声朝着君夜朝道：“炎昌剑宗在拿低阶弟子的性命换取宝物，你快瞧瞧你那位故人的弟弟，现在的状态怎么样？”

    听得自家夫人这么一说，君夜朝顿时心头大惊，赶忙朝着江平安所在的那方区域望去。

    水泽之间遍布着许多拳头般大小的坑洞，每个洞口都微微散发着翡翠一般的灵光。

    在先前之时，君夜朝便已催动神识之力，探查过那些坑洞。

    令她惊诧的是，洞中有着一种玄奇之力，竟能隔绝自己的探查。

    欲解开那玄奇之力的封锁，要么耗费大量灵力进行冲刷，要么将所有力量尽数收敛，仅凭武者的血肉硬取。

    简单来说，就是让武者们徒手挖开洞口，翻找里边究竟藏着什么东西？

    这件事的难度在于，不可用蛮力大开大合。

    因为那样做的话，极易将不知道埋在什么位置的宝物给损坏了去。

    就在君夜朝与人打斗的那会儿工夫，占据着先到优势的炎昌剑宗，便已挖掘了数十个坑洞。

    其中有着半数里边都空无一物。

    另一半，大多皆是藏着毒物。

    被毒物所伤的那些宗门弟子，有的竟是当场便化作了毒尸！

    而另一些被同门扑救及时，斩去了手臂，虽然保住了性命，却也受到了断肢重创。

    仅有少数弟子从坑洞之中挖出了玉瓶，其内都有丹药，每一颗放在外界皆是价值连城。

    对于接二连三倒下或死去的弟子，炎昌剑宗的长老们根本不为所动，仍旧不断勒令麾下之人继续挖掘。

    君夜朝冷冷扫视一圈，发现原本只是跑腿的江平安，正被一名中年男子所招，让他参与进挖掘坑洞的队伍！

 释迦古沙 快乐得像是一个两百多岁的孩子

    “不,我还不想死，我要退出！”

    随着一道惊恐万分的嘶吼传出，一名炎昌剑宗的年轻弟子扔下已是断作两截的佩剑，慌不择路地朝着河岸跑去。

    他原本是打算耍个小聪明,利用配剑来代替手臂挖掘坑洞。

    不曾想,剑尖才刚插入泥土三寸,一缕黑色毒雾便是顺着剑锋缠绕而上,若不是缩手及时，恐怕被毒雾所侵折的那个便会是他自己。

    他深一脚、浅一脚地奔跑着,倏然，一道剑光呼啸而至。

    剑光自那年轻弟子后背射入,旋即从前胸穿透而出。

    生机断绝。

    一剑击杀了麾下弟子,炎昌长老朝那缓缓倒下的尸身一瞥，冷声道：“没用的废物。”

    一石激起千层浪。

    亲眼目睹了朝夕相处的同伴惨死,顿时又有数人不顾长老之命遁逃。

    其中一人平日里与江平安关系十分要好，见后者还愣在原地,赶忙一把拉住他一起跑。

    “说什么带着咱们来这里寻找机缘,我看他们就是带咱们来填命的！”

    听得自己好兄弟的言语，江平安也是既害怕又后悔。

    将浑身灵力运转至极致，想要赶紧离开此处。

    “叛逃弟子依照剑律，可就地诛杀之。”

    严厉的嗓音包裹在雄厚的灵力之中,滚滚荡开。

    伴随着这道呵斥一齐出现的,还有数道凌厉的剑芒。

    正全力向前奔掠的江平安感应着自身后呼啸而来的森然杀机,脑海之中，几道身影快速一闪而过。

    爹爹、娘亲，还有那个自己怎么追赶也追不上其脚步的人。

    自己就要死在这里了吗？

    就在这时，数道紫芒突然自河岸的另一边闪烁而起。

    几乎是眨眼之间,紫芒便来到炎昌剑宗这片区域。

    截下炎昌长老的攻击之后，再度化作灵力大掌，将那几名正在奔逃的年轻弟子包裹而进，带自空蝉队伍所在的区域。

    君夜朝的突然出手，几乎是令得在场所有人心中为之一惊。

    而唯一一个不觉意外的董灵云，亦是美眸微移，好奇地打量着已然落到自己这方区域的那几个年轻人。

    四男一女。

    那么，四名年龄相仿的男修之中，究竟哪一个才是那人故人的弟弟呢？

    “阁下，你这是什么意思？”

    炎昌剑宗副宗主姜俊的声音传荡而来，语气之中夹杂着明显的愠怒。

    自己宗门事务被外人强加干预，这不是挑衅又是什么？

    君夜朝看了姜俊一眼，没有说话。

    此时此刻，她的心中亦是升腾着怒意。

    既是不满炎昌剑宗欺压弟子的行为，又对自己弟弟好端端地跑去加入那劳什子宗门而感到恼火。

    不过，以她现在的身份，此时也不便发作。

    赵珍虽然不知道君夜朝抢那几名弱鸡回来干什么？但她显然是站在自己人这一方。

    拂袖一挥，一只乾坤袋已是朝着长河对岸那方飞去。

    “我们这方正缺些人手，里边有十万灵石，别再磨磨唧唧地多加纠缠！”

    听罢赵珍的话语，姜俊鼻子都险些气歪。

    但想到那几名叛逃的弟子，本来也是打算要杀掉的，现下白赚十万灵石，也算是无本万利。

    接过乾坤袋，略一感应，姜俊便也不再多言，继续去处理水泽那方的事。

    赵珍随意看了看那五名瑟缩在一起的年轻人，没有要多管的意思。

    跟君夜朝打过招呼之后，便也自去忙碌了。

    君夜朝转过身，望着自己刚刚抢来的五人，面上不动声色，心头却有些酸涩。

    自己的弟弟长高了些，身体也壮实了些，虽然脸庞还带着少年人的青涩，但眼神却是变得坚毅了许多。

    想来，这两年他也没少吃苦。

    望着那位实力堪比炎昌宗主的高挑女子，江平安五人心中又是忐忑，又是畏惧，而且还很好奇。

    不知道对方抢自己这些人过来是打算干什么？不会也是要让自己去探洞送死吧？

    没有人说话，氛围逐渐变得诡异而紧张。

    董灵云莲步轻移，走到君夜朝身边，轻声开口：“把他们交给我吧。”

    就在方才，君夜朝隐晦的目光频频落向某一处，董灵云哪里还会不知道她的那位故人之弟究竟是谁？

    瞧着君夜朝不言不语，而那名青年也不像是认识她的样子，董灵云这才站了出来，提出此言。

    那人应该是打算暗中照拂故人之弟。

    她既然有所顾虑，那便让自己来代劳好了。

    君夜朝确实有些犯难，她急急将人抢过来，却并没想好应该怎样跟自己昔日的弟弟相处。

    听得董灵云所言，心中顿时便松了一口气。

    与对方咬了咬耳朵，便转身去往赵珍那处帮忙了。

    君夜朝一走，五名年轻人瞬间便觉得那巨大的压迫感也随之消失了去。

    眼前这位优雅又明艳的美人姐姐，一看就知道定是位善良的仙子。

    “将炎昌剑宗的弟子袍服换下来吧。”董灵云顿了顿，又接着道，“把脸也擦干净。”

    听闻此言，五人先是一愣，而后赶紧OO@@地行动起来。

    换衣服的换衣服，洗脸的洗脸，整个画面透着一股奇怪的活泼。

    倏然，董灵云惊奇地发现了一件事。

    君夜朝的故人之弟，其眉眼竟是让自己有着些许熟悉之感。

    自己曾经在哪里见过他吗？

    思忖片刻，董灵云心中猛然一惊。

    “你们各自都叫什么名字？擅长什么功法？”

    听闻美人姐姐发问，五名焕然一新的年轻人赶忙开始一一作答。

    江平安。

    原来那人所指的故人，竟是江平秋啊！

    心中虽然无比好奇君夜朝与那江平秋的关系，但董灵云却从来没有想过要以术法去推算此事。

    每个人心中都有自己的秘密，能查而不查，是对对方最大的尊重。

    五名年轻人才刚经历了一番死里逃生，董灵云便让他们待在原地休息。

    不远之处，空蝉队伍那边的探宝行动，也是困难重重。

    空蝉卫的肉身之力要比同级别武者强出不少，但受实力所限，武者一旦沾染上了洞中的毒液，也是非死即伤。

    与河岸那头最大的区别在于，赵珍不会强行让低阶武者参与挖掘。

    但光靠几名五阶六阶强者发力，效率却又太低。

    董灵云抬脚走到离自己最近的一个坑洞跟前，合上眼目，开始仔细感应。

    在其身后，亦步亦趋地跟着五名年轻跟班。

    江平安一行既害怕被炎昌剑宗给抓回去，又害怕周围那些身穿甲胄的壮汉。

    唯有跟着眼前这位美人姐姐，他们才觉得有安全感。

    片刻之后，董灵云自探查状态中退出。

    “灵云姐姐，你可千万要小心。”跟班五人团的那唯一一名女修怯怯出声。

    其余四名青年亦是在旁点头如啄米，纷纷出言形容着那洞中之毒有多么可怕。

    董灵云嫣然一笑，轻启红唇：“多谢提醒，不过，我想我已找到了破解之法。”

    说罢，在跟班五人团的好奇目光注视下，董灵云自乾坤袋中取出一只小小瓷碟。

    随着其手印的变幻，瓷碟中的细沙顿时悬浮而起，迅速分散开来，朝着水泽之间的坑洞落去。

    不过片刻，好些坑洞上方便有着银白光芒射出。

    董灵云素手捏印诀，抬步走到其中一个透着银白光芒的洞口跟前，径直伸手从里边取出一个四四方方的厚实玉盒。

    望着眼前这一幕，跟班五人团皆是惊得大呼出声，如同一窝叽叽喳喳的雏鸟。

    董灵云这方的动静，引来了不少人的注意。

    赵珍急掠而来，望着其手中的玉盒，又瞅瞅周围好几处被银白光芒所笼罩的坑洞，惊诧出声：“灵云，这这这，这些是你弄的吗？”

    董灵云螓首轻点：“有着银芒笼罩的坑洞，你直接让人去取吧。”

    听闻此言，赵珍眼中顿时便浮现出光彩。

    “哪用得着他们呀，我自己来。”

    随着一个又一个的物件被赵珍收入掌中，正在努力挖掘的空蝉队伍，皆都停下了手中活计。

    就连河岸对面的炎昌众人，也都怔怔地望了过来。

    董灵云继续催动玄算之术，水泽区域接二连三又有银芒升起。

    赵珍拒绝了其他人想要帮忙的意图，兴致勃勃地亲自收取宝物。

    快乐得像是一个两百多岁的孩子。

    跟班五人团杵在董灵云身后，个个呆若木鸡：美人姐姐原来这么厉害呀！

    半个时辰之后，这片区域的水泽之地便再无银芒透出。

    君夜朝与怀抱着一堆小瓷瓶的赵珍齐齐掠至董灵云跟前。

    “感觉怎么样？要不要休息一会儿？”

    “灵云，你可真是我的福星，来来来，这里的东西咱们一人一半！”

    两人的声音同时响起，令得木鸡五人团顿时回神，不动声色地朝后退出一丈。

    他们有些害怕，不敢离那些大佬们太近。

    董灵云先是朝着赵珍微微一笑：“不用分了，这些你都收着吧。”

    说完，也不给对方拒绝的机会，拉着君夜朝便去往一旁。

    跟班五人团你看我、我看你，最终还是没敢跟着上前。

    将手中那厚实的玉盒塞给君夜朝，董灵云方才出声：“这里边装着的是元一炼神丹，可以在瞬间提升武者修为，而且反噬之力也并不大……”

    仔细听完自己夫人所述，君夜朝又垂眸望向其手中空空如也的小瓷碟。

    “细沙都用完了，还要再收集一些吗？”

    听得对方所问，董灵云美眸微眨：“不用专程去寻，这片水泽之下便有现成的好东西。”

    言罢，只见其芊芊玉指快速变化，捏出一道道古老的印诀。

    有沙粒自水泽深处破土而出，聚在一处，于两人头顶盘旋飞舞。

    似有古老的钟吟自岁月长河那头穿梭而来，虚虚实实，如梦如幻。

    少顷，细沙落下，再度将董灵云的小瓷碟填补密实。

    释迦古沙，于玄算之道实乃如虎添翼。

 焱破蝉 你跟江平秋以前关系很要好吗？

    有人欢喜有人愁。

    董灵云以细沙为介催动玄算之术,不仅令得空蝉队伍赚得盆满钵满，而且还在最大程度上避免了人员伤损。

    以赵珍为首的空蝉队伍自是喜不胜收。

    而炎昌剑宗所在的那一方，则是一片愁云惨淡。

    没有对比就没有伤害，如今河岸两边的落差这般大,甭说是炎昌剑宗的普通弟子了,就算是冯子晋及姜俊两位宗主,亦是分外眼红。

    略作商议,姜俊便是下令，命人毁去了自己这方的藏宝区域。

    无论是时间亦或是人员,大肆损耗在此处都有些得不偿失。

    自己得不到，也不能便宜了空蝉山！

    “嘁,小肚鸡肠。”

    见到河岸那头的众人正在捣毁水泽,赵珍心头颇为惋惜，嘟哝一句,便带着自己队伍离开了此间。

    路途中，空蝉队伍绝大多数人都是心绪高昂。

    江平安却是垂着脑袋,闷闷不乐。

    在得知带队之人的姓名之后,他便想起来了：那个君夜朝，是强闯自家族地抢走自己姐姐尸身的魔女呀！

    虽然最终她将姐姐的尸身给还了回来，但那也是不可轻易饶恕之事。

    不过，以自己现下的处境,又能做什么呢？

    连自己的命都是被对方刚刚救回来的。

    若是自己能有如姐姐一样的修炼天资....

    一想到这里,江平安便忍不住心头发酸,眼眶瞬间变得通红，像是下一刻便会落下泪来。

    “平安，你怎么了？”

    听得同伴的发问，江平安赶紧抬袖揉了揉眼：“我没事。”

    君夜朝虽然行在最前方,但心神却时刻关注着江平安那处的动静。

    以她对自己弟弟的了解，自然能够知道对方在苦恼着什么。

    ‘唉，我还真是一个失败的姐姐呢，以前的时候平安便与我生分，现在可更好，直接都被他恨上了。’

    感应到身旁之人有些失落，董灵云玉掌轻移，从袖袍之下握住了那人的掌面。

    她没有说话，只是以这样的方式默默地给予对方安抚。

    君夜朝反手将掌中柔荑握住，而后与对方十指交缠。

    两人的动作没有过多遮掩，故而，身后众人都是将其清清楚楚地瞧了去。

    空蝉卫很是淡定。

    毕竟也相处了那么一段时间，这样的事他们已是看过很多次。

    但对于江平安一行五人来说，心头所震，不亚于发现了一件惊天大秘密。

    君夜朝两人虽然只是牵手并行，但萦绕在两人之间的那种亲密感，却是无所不在。

    “啊啊啊，你们看到了没？灵云姐姐垂眸笑得好温柔呀！”

    “虽然但是，可我还是觉得很惊讶，灵云姐姐居然喜欢女子？”

    “这有什么好奇怪的，我觉得夜朝大人很好啊，长相俊美，修为又那么强，跟灵云姐姐超配的好不好？”

    “......”

    听着身旁同伴们的窃窃私语，江平安觉得有些心烦。

    长得好看了不起吗？修为高强了不起吗？

    她再厉害，也是个私闯别人族地的强盗！

    十数日之后，众人来到一处广袤的盆地区域。

    瞧见伫立在盆地边缘的九株古木之后，赵珍的心绪便突然变得紧绷起来。

    九株古木苍劲而挺拔，树冠直刺天穹。

    “就是这里了！”赵珍满怀激动地跟君夜朝等人传音。

    “据情报所示，此处便是当年那金蝉老祖的陨落之地，我要寻找的焱破蝉，极有可能就在其中。”

    听罢赵珍所言，君夜朝神色亦是变得有些凝重。

    赵珍父亲早年受过暗伤，导致其现下所修功法出现了问题。

    若是不能得以焱破蝉的修复，赵珍父亲的寿数最多还能延续三年。

    此番古战场之行，最重要之事便是要将那焱破蝉给带回。

    如今目标可能就在此地，不由得众人不打起十二万分的精神。

    正当众人准备沿着盆地搜寻之时，此地另一方位却忽有破风声响起。

    远处，一支由数十人组成的散修队伍，亦是赶到了此处。

    他们所在的位置比赵珍等人离盆地更近，几乎是眨眼的功夫，冲在最前方的两名散修便已是掠入了盆地。

    然而，就在此时，盆地之中忽有雷霆响彻。

    下一瞬，已然踏入盆地的两名散修便已是被雷霆击中。

    一人当场被轰作血沫，而另一人则是哀嚎着倒飞而出。

    盆地之中那突然出现的雷霆暴袭，其实并没有给众人带来太大的惊讶。

    古战场内处处都蕴藏着危险，稍不留神便会中招，此乃常态。

    真正让众人感到疑惑的是，被雷霆当场击杀的武者，有着四阶高段的修为，而重伤倒飞出盆地的那名武者，实力仅有三阶中段。

    “此处有着古阵法，会排斥高阶强者的靠近。”一旁的金石朝众人出声。

    他除了是赵珍的左膀右臂，还有另一层身份，阵法师。

    赵珍点头：“怎么破解？”

    金石掠至那九株古木之畔，细细感应半晌，而后折返回复：“待得此方修行者数量破千，阵法将会开启一层通道，低武者可入其中，高阶便只能在外等候。”

    事关父亲生死，赵珍显得有些急躁：“低阶是指多少？高阶又是指多少？把话说得清楚一些。”

    金石：“四阶修为以下可入，新晋四阶亦有机会，再往上便会遭到阵法强攻。”

    稍顿，他又补了一句：“没有破阵之法，强行触动阵眼，其内所藏的宝物也会被尽数毁去。”

    就在金石探查阵法的这段时间，又有数支队伍赶至盆地周围。

    在一名五阶强者被雷霆瞬间轰杀之后，便再无人敢轻易踏足盆地之内。

    君夜朝暗中看向董灵云，见她螓首轻摇，便知道后者也无法推算出破阵之法。

    “我过去瞧瞧。”

    听罢君夜朝所言，赵珍立马出声：“我跟你一起。”

    两人极为谨慎地掠至阵法边缘地，一人探掌感应前方那无形的阵法壁，另一人则在旁严密警戒。

    这等心神高度集中的时候，最易遭人偷袭。

    滚雷阵阵，如虎啸龙吟！

    因君夜朝自始至终也没有踏足阵地，故而，雷霆只是咆哮，并没有真正劈斩而下。

    约摸着过得有一炷香的时间，君夜朝才收回手掌。

    “没法子，进不去，若是强行闯入，以我的实力估计也撑不到多久。”

    听闻君夜朝所言，赵珍只能另定策略。

    既然高阶队员皆是不能出手，那寻找焱破蝉的任务便只能交给其他人。

    最终，赵珍将指挥权交到董灵云手里，拜托后者带领能够入得阵内的空蝉卫行动。

    董灵云虽然早在数月之前已是晋入四阶，但由于根基虚浮的问题，直到前不久，才将境界稳固在这个修为。

    按照金石先前所说，待到阵法通道开启，竞争者的修为上限便是四阶初段这个位置。

    在等待阵法通道开启的过程中，江平安磨磨蹭蹭地挪到董灵云身边。

    憋了好半晌，才终于开口：“灵云姐，待会儿可以让我跟着一起进去吗？”

    见着对方好奇地朝自己看来，江平安又立马补充道：“我的修为是三阶初段，与好多空蝉卫大哥一样，我....我绝不给你们添麻烦！”

    瞧着眼前紧张又忐忑的小青年，董灵云没有出声。

    那人对这个孩子那般重视，她可不敢随随便便答应对方。

    见董灵云许久都没同意，江平安顿时便知道自己的请求多半是不行了。

    “让他跟着你进去吧。”

    君夜朝的嗓音从旁传来，董灵云这才松了口：“那待会儿进去之后，你可得听我的。”

    得到对方的应允，江平安很是高兴，朝着董灵云好一番感谢，却理也不理君夜朝。

    江平安的这种态度，君夜朝在很久之前已是习以为常。

    待对方扭头离开后，她才朝着董灵云出声：“再有一会儿，千余之数便能凑齐，你自己当心一些，力所不能及便不要强求。”

    董灵云朝她吐了吐小舌：“好啦，你都说了很多遍了，倒是你，居然放心让江平安入阵参加行动。”

    自家夫人乍然而现的可爱风情，令君夜朝喉咙紧了紧。

    但碍于周遭环境不允许，她也没有做出任何轻薄举动。

    只是低声道：“那孩子从小就一心想要超越他姐姐，之前加入炎昌剑宗，很可能便是对方许了他此次古战场的机会。”

    话音落下之后，君夜朝便发现自家夫人看向自己的目光透着些古怪。

    “怎么了？”

    听见对方发问，董灵云在心中组织了一番言语，方才出声：“你跟她的姐姐江平秋，以前关系很要好吗？”

    这个问题，确实将君夜朝给难住了。

    一时之间，她不知道应该怎么跟眼前人解释。

    总不可能告诉对方，自己既是江平秋，也是君夜朝吧。

    董灵云美眸眨也不眨地盯着眼前人，见对方突然面露难色，心头莫名便有些发堵。

    堵着堵着，便冒出了酸意。

    从鼻间发出一声小小的轻哼，董灵云移步去往了别处。

    她知道自己跟一位亡故之人这般计较很是不好，但一想到自己的心爱之人竟然这么在乎另一女子，心头就有些不是滋味。

    君夜朝怔怔地望着佳人离去的倩影，不知道自己怎么把对方给惹生气了。

    正打算追过去问问，金石却找了过来。

    盆地边缘的那九株古木，隐藏着阵眼，金石想要拜托对方以灵力做些加固，以免被一些极端分子暗中捣了乱。

    三个时辰之后，盆地周围已是聚有千余名修行者。

    随着数道清脆鸣声层层荡出，此间盆地的阵法通道，正式开启！

 傻小子，哭什么？ 自己再也没有姐姐了

    草木青翠,视野开阔。

    盆地中心以及边缘位置被一道无形的阵法壁隔为界内界外。

    空蝉队伍储备力量雄厚，进入盆地阵法之人，总共有着两百余名，刚好与此间其余队伍数量基本持平。

    如此一来,其余之人便十分默契地没有相互攻伐,隐隐透着要与空蝉队伍对抗的意思。

    “列队,向西推进。”

    董灵云一声令下,空蝉卫队立即照做。

    而江平安则是跟在董灵云身后，继续做她的小跟班。

    瞧见这一幕,江平安那四名没能参与进来的小伙伴们，个个都是羡慕无比。

    不过没法子,他们可不敢主动去跟董灵云提要求。

    四百余名修行者进入盆地阵法之后,首要任务都是四处探查宝物的踪迹。

    因此，短时期内倒也没有战斗爆发。

    而这样和平的氛围并没有持续多久。

    一道灵力光团突然自虚空射出,速度极快，如流星一般在盆地上空盘旋而飞。

    “那光团之中藏着灵宝！”有人高呼出声。

    尾音尚未全然落下,便有着十数名修行者掠至高空,追击光团的同时，也出手攻击着周围随之而来的竞争者。

    又是两道光团被虚空喷吐而出，数百名武者顿时就沸腾了起来。

    董灵云眸光快速自三道光团上掠过，而后下令,分出一百人去夺取其中一道。

    “大家伙儿一起上,不能让他们将好处都占尽。”散修队伍中有人振臂出声。

    霎时间,一支在数量上足以跟空蝉百人小队所抗衡的队伍，掠将而出，朝着对方发动了攻击。

    由于组队组得较为仓促，故而,在经历了一场混战之后，董灵云先前看中的那道光团，顺利被空蝉小队所得。

    这么会儿功夫过去，虚空中已是有着十余道光团接二连三地出现。

    董灵云略作感应，分出两只小队去争夺其中两道光团。

    瞧着四方爆发出的激烈战斗，江平安热血沸腾，抓耳挠腮片刻，才小声道：“灵云姐，你还没安排我呢。”

    董灵云侧身在其肩头轻轻一按：“别着急，真正的好东西可都还没有出来。”

    听闻此言，江平安先是一愣，随即又联想到对方在水泽区域那会儿的丰功伟绩，顿时面露喜色，点头如啄米。

    那副垂手默立的模样，看上去竟是透着一丝乖巧。

    盆地边缘目睹着这一幕的君夜朝：这个小兔崽子。

    盆地之中的光团争夺战，已是全面爆发。

    董灵云率领的队伍虽然占据着人数优势，但却并未达到平推全场的效果。

    对面阵营有着一名号召力颇强的青年，在那青年的指挥下，空蝉小队每一次出击，都会遭到相同战力的抵抗。

    对于此，董灵云倒是没有丝毫急躁，依旧有条不紊地指挥着队伍。

    迄今为止，在那些灵力光团之中，她还未曾察觉到焱破蝉的存在。

    之所以让空蝉卫队出击，更大的目的还是为了掩人耳目。

    她不可能让全员静立在原地，再全力抢夺一道光团，那样必会令得其他武者一致反扑。

    总体而言，对方的四阶战力可比自己这边多出不少，需得谨慎行事。

    正当董灵云一边感应灵力光团，一边思索策略的时候，将对面武者号召起来的那名青年，却是带着两人掠了过来。

    “呵呵，在下李坤，不知姑娘如何称呼？”

    对方嘴上虽然说得客气，但其三人所站的位置，却隐隐有着将董灵云两人包围而起之势。

    此时此刻，除了江平安外的所有空蝉卫，皆已被董灵云派遣出去，身边没有其余战力可调。

    董灵云没有搭理那个自称李坤的青年，她已是算出再过得片刻，包裹焱破蝉的灵力光团便会自虚空出现。

    见对面那明艳的美人儿不理自己，李坤面上也不气恼。

    隐晦的目光在对方饱满的胸口以及笔直的长腿处来回一扫，再度温和出声：“姑娘若是有兴趣的话，咱们不妨合作一下。”

    董灵云尚未说话，身后的江平安已是站了出来，指着李坤喝道：“你这人是看不懂别人脸色还是怎样？识相的赶紧滚！”

    视线被眼前的青年阻断，李坤面露冷色，嘲讽道：“毛都没长齐的家伙，也想学人家英雄救美？”

    说话间，其四阶初段的修为波动也是爆发而出。

    “给你三息，自己滚？还是被我打断双腿扔出去？”李坤道。

    江平安‘锵’的一声拔出佩剑，正欲冲上前去与对方相斗，尚未掠出，肩头便已是被一只芊芊玉手按住。

    “这个我来对付，另外两个交给你。”

    低婉悦耳的嗓音，如清泉一般流淌而出，听得李坤有些心猿意马。

    他眼也不眨地盯着正缓步朝自己而行的白裙美人，面上再度露出了笑容：“姑娘这是要与我动手的意思？待会儿若是不小心弄疼了姑娘，姑娘可得提醒我轻一些。”

    李坤的这番话夹带着隐秘的淫言浪语。

    江平安没有听懂其中暗含的意思，而随着李坤一同前来的另两名男子，却是齐齐心照不宣地笑了起来。

    董灵云眉宇间噙着冷意，懒得与对方废话，祭出三千道，径直朝对方发动了攻击。

    瞧着神兵出鞘的那一瞬，李坤面色不忧反喜。

    他已是开始暗自盘算，待得从这方盆地阵法出去，自己定要求着宗主爷爷出手。

    先不提这盆地之内的诸多好物都被那女子所率的队伍给夺了去，就对方手中那柄短剑，便是难得一遇的神兵！

    苦哈哈地寻宝，哪有抢夺对手来得更高效？

    更别提，还是从这么一位极品美人身上抢东西。

    李坤自小便被作为宗门接班人来培养，资质与实力自然不会差。

    他的修为虽然也未踏入四阶中段，但却是无限接近这个层次。

    与董灵云一交手，他便感应到对方新晋四阶并没有多久，心中欢喜之下，一柄长剑倒也使得行云流水。

    在董灵云与对手过招之时，江平安亦是挺剑与另两名武者斗在了一处。

    不过，面对着三阶初段以及三阶中段的武者夹击，他一直都被两人压着打。

    不过一会儿功夫，身上就见了伤。

    面颊之处也被拳劲击中，口鼻淌血，看上去很是狼狈。

    “我说小子，那美人究竟是你什么人呀？看你两人先前挺亲密的样子，她是你的家姐吧？”

    “将你姐姐的信息告诉小爷，小爷便饶了你这顿皮肉之苦，怎么样呀？”

    话音落下之后，两人便是瞧见那小子像疯了似的御剑朝自己这方劈砍。

    威势虽猛，但剑招却有些凌乱。

    “呵，看来被我们说中了，来呀小子，叫声姐夫来听听。”

    三阶中段的那名武者一剑将江平安的攻势荡开，挤眉弄眼地占着对方便宜。

    江平安被剑招击中，当场便喷出血来。

    他呼哧呼哧地喘着粗气，望着那两人的目光，极是愤怒。

    恨对方嘴贱，亦恨自己实力不足，不能将那两个侮辱自己姐姐的人给暴打一顿。

    正当他打算提剑上前与人拼命的时候，一道低磁幽冷的嗓音，却直直钻入耳际。

    他认得，那是君夜朝的声音。

    “先对付你右边的那一个，照我之言，出剑。”

    江平安不知道那魔女为何会给自己传音，但眼下时间紧迫，也由不得他多加思索。

    抬袖将自己唇角血渍擦去，江平安咬紧牙关，提剑刺向了自己右边的那名敌人。

    三阶中段的武者见他竟是选择攻击自己，不由得嘲讽一笑，催动剑招便迎了上去。

    “击其左肩，掠上，袭其头顶百会，注意控制身形及臂法......”

    随着君夜朝的一道道指令传入耳际，江平安的剑招亦是快速而变。

    这些个剑招每一式都是江氏一族的基础剑式，但串联在一起，却意外地形成了非同寻常的威力。

    不过片刻，三阶中段武者便被逼得手忙脚乱起来，而反观江平安，则是越战越勇。

    其泛红的眼眶之内，透着些许奇异的光。

    另一人见情况不对，也不敢再站在一旁瞧热闹。

    两人左右夹击。

    先前之时连一人也打不过的江平安，现在却能在两人的联手之下不落下风。

    关注着他们这处战场的所有人，皆是一头雾水。

    而身为事件中心人物的江平安，却是心潮翻涌。

    那魔女指导自己的，竟是姐姐所创的平秋剑法！

    他以前赌气不肯学，而后来，再没有了这个机会。

    没想到在这个地方，在那个人嘴里，自己竟是再一次得到了平秋剑法的指导。

    那般感觉！就像是姐姐曾经在旁教导自己练剑一样！

    不知不觉间，江平安眼中热泪已是滚滚而落。

    自己啊，再也没有姐姐了。

    君夜朝于盆地边缘负手而立，唇角微勾，再度传音：“傻小子，哭什么？”

    听闻此言，江平安赶忙抬袖揉了揉眼，泪水却是流淌得更为汹涌。

    就在此时，三道稍显刺目的灵力光团，突然自虚空而出。

    正在四方大打出手的绝大多数人，并没有察觉到这三道灵力光团与之前有何区别。

    董灵云却是探得，在其中一道光团之内，藏着一只小小灵蝉身影。

    应该便是赵珍所需的那只焱破蝉！

    一道凌厉无匹的剑芒，突然自三千道剑身爆发而出。

    感应着那正朝自己袭来的森然杀意，李坤面上的笑容终是垮了下去。

    倾力斩出一剑之后，董灵云并没有乘胜追击。

    她的目的是要夺取焱破蝉，而至于那个叫做李坤的男子，如若再来多加纠缠，从此方盆地出去之后，定会被收拾的很惨。

 惨痛的代价 我要你身后之人的狗命

    剑芒耀目,如见烈日！

    李坤想破头皮也没能想出，那个修为明明不及自己的女子，何以能爆发出如此可怕的一剑？

    拼尽全力的话，他也不是不能接。

    但那样一来,自己必会受创不轻。

    快速思忖过后,李坤便选择动用爷爷交给自己的灵器法宝。

    虽然有些丢脸,但形势所迫,他眼下也没有更好的选择。

    在大量灵力的灌注之下，一枚小小的龟壳立时迎风而涨。

    董灵云的倾力一剑斩至龟壳表面,发出惊天动地的嗡鸣声响。

    劲风四射之间，周遭武者迅速遁逃躲避。

    趁着这个空挡,董灵云已是追上焱破蝉所在的那道灵力光团。

    伸臂将那灵力光团握入掌中,略一感应，董灵云那双漂亮的黛眉便不由得微微而蹙。

    光团之中的那只金蝉,已是生机全无。

    时间紧迫，董灵云也无法细细探查,迅速将灵力光团收入乾坤袋,以免遭到其余武者的哄抢。

    依靠祭出保命之物方才脱身的李坤，见着那白裙女子已是抢到一个灵力光团，他也不甘示弱，立即冲着另一道目标飞射而去。

    论实力而言,李坤的修为在盆地之内本就属于第一阶队。

    此刻他怒火积于胸腔,所爆发出来的战斗力自是强横无比。

    没有耗费太大的工夫,他已是从数名武者手中抢到了那记灵力光团。

    略微感应之下，竟是发现其内有着一方古卷。

    李坤顿时大喜，匆匆将光团收入袖兜。

    在这三道光团射出之后，虚空之中便再无一物出现。

    盆地半空,尚还有着一些灵力光团正在被人争抢，董灵云却已是不必在此逗留。

    “所有空蝉卫听令，撤！”

    快速下达命令之后，董灵云便径直朝着江平安所在那方掠去。

    然而，刚飞掠至半途，她便被李坤截下。

    “美人儿，刚才咱们两人的那一战，可还没打完呢。”

    听闻对方此言，董灵云本欲不加理睬，却听对方又出声道：“你若要走也行，但你的那位小兄弟，今日可就得死在这里。”

    董灵云一边小心戒备着对方，一边留意着江平安那处的动静。

    只见，与江平安交手的那两名武者，不知何时已是摧动了两道灵器，将江平安围困在了中央。

    先前之时，江平安在君夜朝的指点下发挥出了超常的战力，但在对手的灵器‘关照’之下，形势再度发生了转变。

    君夜朝持续不断的传音指导，也只能做到让他不被对手立即擒住。

    空蝉卫队向来令行禁止，在听到董灵云命令的那一刻，所有人皆是第一时间便选择了执行。

    短短工夫，已是有着大半数离开了盆地阵法区域。

    剩下的另一小半，由于种种原因耽搁了一会儿，在瞧见董灵云与江平安那处的困局之后，他们便立即杀了回来。

    然而，还不待他们掠至半途，便遭到了散修队伍的阻挠。

    众人‘乒乒乓乓’地直接开始动手，一时半会儿，没有人能够前往董灵云那处增援。

    而刚刚掠出盆地阵法的空蝉卫们，见此情形，赶紧也开始回身折返。

    令所有人都没想到的是，即便是低阶武者，一旦自阵法之地而出，便再也无法穿越阵法壁。

    董灵云将这一切都看在眼里，却不显慌乱。

    她若想要离开，仅凭眼前对手，还留不下自己。

    比较麻烦的是，江平安被他们牢牢困住了。

    若是自己自行离去，那个小家伙可能真的会被对方击杀泄愤。

    李坤方才在说话之时，一直观察着董灵云的神色。

    见对方没有立时离开，便是知道那个楞头青小子应该是其软肋。

    遂赶忙向自己同伴传音：“千万别让那小子逃脱，想办法尽快擒下他。”

    董灵云将目光收回，看向拦住自己去路之人：“遗迹夺宝手段频出本无可厚非，但你确定要莫名为自己的队伍树立强敌吗？”

    董灵云所指，李坤先前其实亦有犹豫。

    在进入盆地阵法之前，他并不是没有看到那支有着数百人之多的空蝉队伍。

    不过，他所在的宗门队伍亦是强大。

    人数虽然不及对方，但就高端战力而言，李坤自觉绝不会逊色对方。

    要知道，自己的爷爷那可是一名货真价实的六阶中段强者。

    “美人误会了，我这怎么能算作是树敌呢？我从一开始就跟你说的是要合作呀。”

    听罢李坤此言，董灵云便知道没得谈了。

    剑诀变幻之间，三千道呼啸而出。

    有了方才吃亏的经历，再行相斗李坤便小心谨慎了不少。

    每每感应到对方打算酝酿杀招，他都会提前行动打断对方。

    一柱香的时间过去，白裙女子始终没有取得太大进展，这一点令得李坤心中十分舒畅。

    “美人，你又何必苦苦挣扎呢？我李坤看中的东西，从来还没有一个能跑得了，宝物虽诱人，但也得有命..”

    最后‘去享’二字还未来得及说出口，凌厉的剑芒已然袭至近前。

    李坤冷笑出声：“同样的招式，你以为对我还有用？”

    这一次，董灵云却是罕见地给予了回复：“有用没用，等你先行破了这一剑再说吧。”

    话音落下之后，她已是径直转身，朝向江平安那方掠去。

    望着白裙美人转身离去的背影，以及那优雅的身段、动人的曲线，直令李坤觉得体内欲火升腾。

    对方居然敢那般小瞧自己，待得擒下她之后，自己必让其付出惨痛的代价。

    剑芒很快袭至，李坤赶忙收起杂念，摆好架势准备接招。

    不曾想，那威势惊人的剑招斩在他倾力防御的灵力光罩之上，只是劈出一记小小裂痕。

    竟然是虚招！

    直到这时，李坤才后知后觉地发现，白裙女子真正的攻击目标竟是远处围困其同伴的那两道灵器。

    反应过来自己被诈了一招之后，李坤恼羞成怒，锁定着董灵云的气息，果断将自己的杀招施展而出。

    董灵云一剑破开两道灵器，抓住江平安的手臂，带着对方直朝盆地阵法边缘掠去。

    只要能够离开此处，到得外界，李坤以及其背后站着的势力，便通通不足为惧。

    就在董灵云两人即将靠近阵法边缘之际，李坤的攻势也是怒袭而来。

    董灵云玉手一抬，拎起江平安的衣领将他扔入了阵法之外。

    与此同时，手捏剑诀反手一剑斩出。

    两道攻势悍然相撞，迸发而出的光芒照亮了整片盆地区域。

    借着劲风反震之力，董灵云飞身倒退出了阵法之外。

    还没等她略作调息，喉间便已是涌上一股甜意。

    在周遭众人关切目光地注视下，董灵云实在压制不住，侧头喷出一口鲜血。

    下一瞬，其娇躯便落到了一个温暖的怀抱之中。

    君夜朝心疼无比的抱着自己夫人，在其耳畔轻声道：“伤你之人，我必会让他付出成倍的代价。”

    这么一会儿工夫，李坤亦是自盆地阵法之中而出，落到自己宗主爷爷身旁。

    为了强行挽尊，亦为了能够成功说服爷爷帮助自己，李坤撒了一个足以令其后悔一生的谎言。

    “爷爷，您一直所寻求的乾坤破立丹，便在那白裙女子手中，孙儿无用，没能在阵法之内将其夺得！”

    听闻此言，李嘉那原本浑浊的眼瞳，立即便被光彩充盈。

    如若能够得到乾坤破立丹，那自己往后晋升七阶便是指日可待。

    他向来便对李坤有所溺爱，听闻对方之言，并没有心生怀疑。

    于是乎，在君夜朝还没有来找他们算账之际，李嘉已是带领着宗门弟子气势汹汹而来。

    于修行者而言，很多时候，人多并不代表着实力强。

    李嘉自信以自己六阶中段的实力，对付对面那两个年轻小辈，应该绰绰有余。

    “将尔等先前所得交出来吧，老夫并不愿大开杀戒，年轻人懂得退让一步，方才知晓天高海阔。”

    听闻自己爷爷所言，李坤心中亦是生出一股豪气。

    心中暗自祈祷着对方千万别怂，若是乖乖交出所得之物，那自己还不好立即跟爷爷提及想要那白裙美人之事。

    君夜朝将董灵云及江平安交给赵珍，而后便朝着李嘉那一大群人缓缓行去。

    “第一，所得之物不可能交给你们，第二，我要你身后之人的狗命。”

    闻言，李嘉忍不住怒极反笑：“好！好得很，果真是后生可畏，今日老夫便免费为你上一课，让你知道什么叫做大言不惭！”

    几乎是一眨眼的工夫，君夜朝与李嘉二人便齐齐消失在了原地。

    两人掠至高空之上，开启了激烈的交战。

    君夜朝憋着一肚子怒火，直接略去了试探的步骤，朝着对方展开猛攻。

    而李嘉则是心系自己的灵丹，想要以最快的速度压制住对方，一招一式皆都透着狠辣。

    两人在云层之上大打出手，立于盆地边缘的赵珍亦是没有闲着。

    将董灵云两人安置妥当，她便款款朝着李坤一群人行去。

    “你招惹谁不好，偏偏要招惹那家伙，说吧，你是想要痛快一些自己去死？还是想要被我斩去双臂再取你狗命？”

 夜谈 你来找我，便是为了发呆吗？

    古战场,阵法盆地。

    随着最后一道灵力光团被人夺得，阵法区域之内，所有战斗皆是落下帷幕。

    少数在夺宝之时结下仇怨的队伍，在离开盆地之后又拉上同伴再度与对手斗在了一处。

    四阶五阶的激战若是放在外界别处,势必会引来周遭所有人的密切关注。

    而此时此刻,围聚在盆地边缘的所有人,心神皆都放在云层上方的那片战场。

    那里,才是真正的强者之战！

    于在场绝大多数人而言，六阶强者的交手,已是远远超出了他们神识能够追随的范畴。

    虽然不能确切地感知到战斗过程，但这并不妨碍他们热衷又热烈的讨论。

    “你们说那两人谁更厉害一些呀？”

    “这我哪能说得准？大概,老头的战力更加强劲一些吧。”

    “也不知那两支队伍方才抢到了何等宝物,竟会引来这样的厮杀？”

    “但是你们都没人觉得那黑袍女子有些面熟吗？年轻俊美，紫色掌印,总觉得在哪里见到过。”

    “没印象，那边那个红发女子,我倒知道她是谁。”

    “......”

    周围众人热闹非凡的议论,赵珍并没有太过在意。

    此时此刻，她正在跟李坤那方的数名宗门长老进行着角力。

    先前之时，她本打算直接断去那小子双臂的。

    可还没来得及动手，对方长老便已提前开启了剑阵,将那小子护在其中。

    那几名长老修为虽然仅是五阶,但其合力所设的剑阵却有些非同寻常。

    赵珍铁了心要替君夜朝亲自收拾那小子,故而她拒绝了磐石金石的帮忙。

    一道道拳印接连而出，将那看似坚不可摧的剑阵轰得震动不已。

    李坤立于剑阵中央，虽然惊讶于对方阵营竟有着两名六阶强者，但出于对自己宗主爷爷的完全信任,此时他仍旧是底气十足。

    “我劝你们还是早些认清现实比较好，待会儿我爷爷得胜归来，你们所需付出的代价，可不仅仅是先前所得的宝物哟。”

    说到此时，李坤又忍不住将目光落向对方阵营的某一处。

    在那里，自己看中的白裙美人正在静静调息。

    对方就只是那般闭目盘坐着，也能给人以一种十分养眼的享受。

    美人如画！

    赵珍甚至不必随着他的视线感应，也知道他是在窥觑董灵云。

    不由冷笑：“真是为你爷爷感到悲痛，好不容易才攒下的基业，却因养了一个废材儿孙，不得不落得个满盘皆输的下场。”

    听罢对方所言，李坤正欲嘲讽几句，却忽然听见周围哄闹之声大起。

    云层上方的战斗有结果了。

    只见，密云翻滚的天穹之上，突然破开了一道口子。

    紧接着，一道满是血污的狼狈身影自那豁口直坠而下。

    当众人瞧清那落败之人竟是挑衅上门的宗主老头之后，人群顿时就沸腾了起来。

    而更令众人惊诧的还在后面。

    李嘉坠至半途，终是在灵力的加持下稳住了身形，然后，其袖袍挥动间，整个人迅速就消失在了远处。

    所有人皆是未曾料到，战败的六阶强者，竟是如此干脆利落地选择了遁逃。

    感应到自家宗主的气息波动离此间越来越远，正努力维持剑阵的长老们，皆是心头大骇。

    察觉到对方心神不稳，赵珍可不会错过这等好机会。

    “破！”

    随着其一声娇喝，蓄满力量的拳头再度猛然轰出。

    剑阵应声而碎，数名长老面色苍白，齐齐吐血栽倒。

    李坤哆嗦着双腿立在原地，有些不敢相信眼前所发生的一切。

    没等他回过神来，双臂已是其肩而断。

    剧烈的痛楚顿时席卷全身，李坤拼命运转着体内灵力，好歹没让自己晕厥过去。

    “女侠！大人！求您不要杀我！”

    颤抖着把话说完，李坤膝头一软，竟是朝着赵珍跪了下去。

    赵珍缓缓抬手，面露嫌恶：“杀了你，我怕脏了我的手。”

    说罢，屈指弹出，击碎了对方的气海。

    灵力散尽，李坤两眼一黑，仰面晕死了过去。

    气海被毁，双臂齐断，就算能够保得一命，日后他也是个名副其实的废人了。

    这般惩治，比直接杀了对方来得更狠。

    对于除害这种事，赵珍做起来并无丝毫心理负担。

    屈掌一吸，将方才自李坤断臂之中飞出的灵力光团抢入掌中，径直转身离去。

    见对方并没有要大开杀戒的意思，数名跌落于地的长老们这才赶紧将不省人事的李坤抬起，以最快的速度逃离了此处。

    若不是眼前之人是宗主最疼爱的亲孙子，他们真恨不得将其仍在这里任由后者自生自灭。

    真是成事不足败事有余的丧门星！害了自己不说，还拖累了整个宗门。

    赵珍回到自己的阵营，发现君夜朝已是不动声色地站在董灵云身边了。

    两人身后，还杵着一个面色变来变去的江平安。

    赵珍随手一抛，将一方古卷扔向君夜朝：“给，这是那小子最后抢得的光团之中的东西。”

    瞧着赵珍唇边扬起的笑意，董灵云面色却是有些肃然。

    她自乾坤袋中将包裹着金蝉的灵力光团取出，传音给赵珍：“抱歉，我拿到它的时候，里边便已不复生机。”

    这个消息对赵珍而言，不亚于是一记晴天霹雳。

    一时之间，竟是呆立原地，有些不敢伸手去接对方递来之物。

    感应着自四面八方而来的诸多神识相探，君夜朝咳嗽两声，沉声道：“先离开此处再说吧。”

    先前对战李嘉之时，她也受了些伤，继续留在此处并不十分安全。

    ......

    山谷地，篝火熊熊。

    一路都披荆斩棘的空蝉队伍，在这个夜晚，整体情绪却是陷入了一种诡异的低迷。

    三阶四阶的空蝉卫兵们，分守在谷口两端。

    巡逻、疗伤、调息....一切都进行得很是安静。

    唯恐自己弄出些声响，打扰到正坐于谷地中央进行密谈的大佬们。

    赵珍面沉如水，平日里总是神采奕奕的一双美眸，此时变得有些黯淡无光。

    她垂眸盯着掌中早已死去多年的金蝉，默然不语。

    董灵云盘膝坐在距众人几步开外的地方，纤指间拈着几粒细沙，许久都没有开口说话。

    君夜朝并不太擅长安慰别人，但瞧着赵珍一副快要哭出来的模样，想了想，而后出声：“你不要太担心，灵云那边会找到法子的。”

    闻言，赵珍抬眸朝着对方挤出一记善意的苦笑。

    她知道君夜朝是在安慰自己，灵云那边正在进行着的什么玄算之数，想来也是无用功。

    除了焱破蝉，这世间再没有别的灵物能够挽回自己父亲即将逝去的生命。

    生老病死本是自然规律，但赵珍心里仍是觉得痛苦。

    有些时候，‘原本有希望’比‘绝无可能’更加令人心结难解。

    见对方不接话，君夜朝也就不再多言，安安静静地陪着她等待着灵云那边的结果。

    谷口向内的一方山壁之下，江平安正与自己的四名同伴围聚而坐。

    他们亦是不敢出声，但神色之间却是溢满了激动。

    接二连三地传着音，向江平安询问着白日里盆地之内的战斗情况。

    他们可都皆是瞧见了，那时候，江平安以一敌二英勇无比！

    要是放在以往，江平安一定会与他们一同津津乐道。

    然而此时此刻，他却没有了那些心思。

    他想去找君夜朝，问问对方，为何会对平秋剑法如此了如指掌？

    还没等他在心中想好说辞，谷地中央的董灵云已是结束了推算。

    将沙粒放回小瓷碟，莲步轻移间，来到赵珍与君夜朝身边坐下。

    “怎么样？”君夜朝先行出声。

    “有些棘手。”董灵云轻声道。

    听见这样的回复，赵珍并未有过多的反应。

    直到，她听见董灵云说：“这古战场之中，还有着一只焱破蝉，不过它所在的位置是在地底深处，而且，另有几只强者队伍，已是赶去了那方。”

    赵珍足足愣了有半盏茶的工夫，才猛然回过神来对方所说的是什么！

    “灵！灵云，当真？”

    董灵云抬手按了按发涩的额角，冲其展颜一笑：“那么，赵山主，你愿意去试试看吗？”

    大喜之下，赵珍伸臂便要去搂抱对方。

    君夜朝见状，先行一步将自家夫人拉进了怀里。

    三人略作商议，决定明天一早便出发。

    正打算各自调息之时，一名探头探脑的青年，却是朝着她们所在的这方位置走了过来。

    见到来者是江平安，君夜朝稍作思忖，而后凑过头去与董灵云咬了咬耳朵：“我过去一下。”

    望着那人带着江平安去往了别处谈话，董灵云小小地轻哼一声，开始自行调息。

    ......

    君夜朝以灵力席卷着江平安，把后者带去了百里之外的一座山峰。

    江平安挠了挠脑袋，望着对方挺拔而高挑的身影，早已打好的腹稿，到得此处却是连一个字也蹦不出来。

    君夜朝等了半晌也没有等到对方开口，不由笑道：“你来找我，便是为了发呆吗？”

    听得对方调侃，江平安蓦然觉得对方的口气也跟自己的姐姐好像！

    鬼使神差地脱口而出：“你跟我姐，是很要好的密友吗？”

    君夜朝认真地想了想，而后回答：“应该算是吧。”

    江平安点点脑袋，好奇道：“那我怎么没有见过你？而且也从来没从我姐口中听过你的信息？”

    君夜朝面露古怪地盯着他：“说的好像你跟你姐的关系很要好似的，据我所知，你可一直都不太待见你的姐姐。”

 可能是‘姐夫’ 一座永远也无法攀越的高山

    山峰之顶,月华轻洒。

    本该是温馨而和谐的氛围，却因姐弟两人对话的深入而变得略微尴尬起来。

    听罢君夜朝所言，江平安面上立即便浮现出些许不自然。

    沉默片刻，他才嘟囔着开口：“我姐果然与你关系亲密,连这种事她也要告诉你。”

    关系亲密？君夜朝琢磨着这个用词,心里莫名觉得有些奇奇怪怪的。

    感觉弟弟好像是误会了些什么,赶忙道：“我跟你姐,嗯，其实不是你想的那种关系。”

    听她矢口否认,江平安心里有些气恼，稍微提高了音量：“你怎么能这样？”

    君夜朝望着眼前面露愤然的弟弟,只觉一阵脑仁疼。

    对方只差没有将‘始乱终弃’这四个字写到脸上了。

    抬手隔空给了自己弟弟一颗暴栗：“别在心里胡乱瞎想,我问你，你是怎么跑出来的？还那么能耐地去做了炎昌剑宗的弟子。”

    江平安捂着脑袋,眼眶微微泛红，也不知道是疼的还是急的。

    “别以为跟我姐关系好,又出手救过我,便能端着长辈的架子来教训我！你修炼天资那么高，上头又没有被兄弟姐妹们压着，你哪里又能明白我的感受？”

    听罢对方所言，君夜朝又是好气又是好笑,抬脚来到他的身前,伸手揉了揉对方的脑袋,笑道：“你又瞎说，我....你姐她啊，什么时候欺压过你？”

    顿了一顿，又道：“你给我举出一件事来,我就不打你。”

    江平安个子要比她矮上一头，闻言之后赶忙扬起脑袋：“不错，她是从来没有欺负过我，而且还对我照顾有加，但是她却从来都装作听不见周围那些人的议论！”

    “什么议论？”君夜朝疑惑出声。

    反正都已经把话说成这样了，江平安索性也就一股脑地将心事往外吐。

    “所有人都在笑话我，指责我，说天才姐姐怎么就有一个废柴弟弟？那种感觉就好像这一切都是我的错？可我真的已经很努力了！”

    说到此时，江平安便忍不住哽咽起来。

    “你知道吗？在我的心中，我姐就像是一座永远也无法攀越的高山，我再怎么拼尽全力，也永远无法跟上她的脚步。”

    尾音落下的时候，半大青年的泪水也随之滚落。

    君夜朝抬手，轻轻落在对方头顶：“傻小子，高山便是为你们遮风挡雨的呀，你干嘛总要想着超越她呢？”

    脑袋被温柔的抚摸着，这种感觉于江平安而言，既陌生又令他觉得有些不好意思。

    缩着脖子朝旁挪出半步，闷声道：“但是我姐她一个人很辛苦啊，身为男子汉，我怎么可以总想着躲在她身后？我也想为她遮挡风雨的呀！”

    快速将这番话说完，江平安竟是意外地发现，君夜朝似乎是愣在了原地。

    沉默半晌，君夜朝方才轻声开口：“往后，你就把我当做姐姐吧。”

    话音落下，江平安却是跳了起来。

    “哼，你已经有灵云姐了！心里还一直牵挂着我姐姐，你该不会是心中有愧吧？你这样....”

    话还未说完，就被君夜朝逮着打了一顿。

    君夜朝觉得自己整个人都有些不好，那傻小子练功不太行，琢磨起这些事倒是头头是道。

    再这么被他胡言乱语下去，自己都快成为游走在两段感情之间的花丛□□了！

    经过此番特别的山峰夜谈，两人的关系莫名得到了质的飞跃。

    江平安虽然嘴上唧唧歪歪，但在心里边，却已是将其当做了自己的半个姐姐。

    毕竟，这一位可是曾经一度很可能成为自己‘姐夫’的人。

    君夜朝心里也很高兴，原来自己的弟弟并不是真的讨厌自己呀。

    还想着要替自己分担负担，挺可爱的。

    当然，要是他没有误会那些有的没的，就更可爱了。

    翌日，清晨。

    天边刚刚泛起一丝鱼肚白，赵珍便率领着队伍启了程。

    实话实说，她虽然也不确定董灵云所言是假是真，但她仍是选择了义无反顾的执行。

    就像是一名溺水之人抓到了最后一根救命稻草，无论怎样，也不能轻易放手。

    追星赶月般地行进七日，最终，众人来到了一处遍地荒芜的平原。

    远处一道幽暗的深渊横亘在平原中央，断口齐整，与天然形成的山渊截然不同。

    那般感觉，好似是被人一剑破开大地所形成。

    望着脚下那深不见底的幽暗之渊，董灵云面色凝重：“就是这里了。”

    “这渊底蓄积着玄奇的能量，除了能够确认焱破蝉藏于此处之外，其他的我暂时算不出来。”

    听罢董灵云所说，赵珍赶紧摆摆手：“没关系，能得知这一点我已经非常知足了，剩下之事，便走一步看一步吧。”

    两人在说话的时候，君夜朝已完成了对此深渊的大致勘察。

    “渊内有着毒瘴，修为在四阶以下的，不必跟着去。”

    君夜朝的此番言语并不是以传音的方式道出，故而，整支队伍皆是听得清清楚楚。

    赵珍略作思忖后，直接出声下了命令，除了磐石、金石，其余空蝉卫尽数在此等候。

    江平安五人虽然没被点名，但他们皆是非常清楚地知道，自己没有资格跟着下去。

    在赵珍叮嘱兵卫队长的时候，江平安鬼鬼祟祟地挪到君夜朝身侧。

    他先是伸着脖子朝那深不见底的渊内望了一眼，方才支支吾吾的道：“灵云姐你们一定要当心一些。”

    话音刚落，便瞧见君夜朝满眼好奇地朝自己看了过来。

    那眼神仿佛在说：你竟然也会关心我？

    读懂对方的疑惑之后，江平安像是一只被人踩着了尾巴的猫，连声解释：“我....我只是代替姐姐关心关心你，没有别的什么意思。”

    这一番欲盖弥彰的解释，落在董灵云耳中，却是品出了一丝别样之意。

    感受着莫名就变得古怪起来的气氛，君夜朝倍感牙疼。

    好在这个时候，赵珍已是给下属们交代完毕，掠至此方，开始准备入渊。

    君夜朝如蒙大赦，赶忙催动灵力将自己以及董灵云包裹而进，与赵珍三人跃下了渊口。

    她们这支队伍人数虽少，但可谓是极尽精锐。

    沿着深渊一路掠下，即便是活了两百多岁见多识广的赵珍，一时也忍不住心生感叹。

    究竟是怎样的大能，才可以一剑斩出这样的深痕？

    落至渊底之后，层层叠叠铺满一地的各式兵刃，再度让五人心头一惊。

    随身兵刃的遗失，往往意味着其主的陨落。

    无论是过去还是现在，有资格踏入这片战场的修行者，实力最弱那也是三阶。

    那么，以眼前这充满整个渊底的兵刃来看，得有多少修行者陨落在此啊？

    沿着渊底掠行了一个多时辰，众人便发现了一些新鲜的尸骸以及血渍。

    想来应是此番入局者所留。

    “这里有条窄道！”磐石的声音，自一方巨石后边传来。

    闻言，君夜朝等人迅速掠至那方。

    瞧着脚下虽已碎成两半却仍在运行的阵盘，众人皆是再度提高了警惕。

    “设置阵盘之人，多半已经知道了有人进入此番通道，大家都小心一些，里边可能会有埋伏在等着咱们。”赵珍一边说，一边已是率先踏入了巨石后边的通道入口。

    行在最前往往会承担最大的压力，赵珍毫不犹豫地担起了这个责任。

    磐石、金石是她花费了巨大的心血才培养而出的左膀右臂，赵珍不会拿他们的命去给自己铺路。

    而至于君夜朝，对方所欠人情其实早在她答应来古战场的时候，便已还清。

    赵珍不会也做不出那等得寸进尺之事。

    沿着窄道向下又行了一段时间，期间触发了好几道阵法机关，皆被赵珍较为轻松地解决了去。

    穿过窄道之后，视野突然一片开阔。

    君夜朝抬眸环顾，打量着眼前这堪比地宫的大型广场。

    广场最远处，是一片与山体相连的平整石壁，其断面光滑如镜，其上甚至还有着隐隐绰绰的人影显现。

    广场四周立着一些栩栩如生的灵蝉雕像。

    有些灵蝉已是损毁了去，在其破损的断口处，流淌着一些十分诡异的黑气。

    似毒非毒，透着一丝阴邪。

    场地各处聚集着一些武者，数量虽然不多，但其修为波动却皆是内敛而深沉。

    一群修行者中，君夜朝还意外地瞧见了两道熟悉的身影。

    炎昌剑宗的两名宗主。

    冯子晋及姜俊两人第一时间也发现了她们，眼珠子转了转，便扭过头去窃窃私语。

    君夜朝亦对两人毫不感兴趣，目光移动间，最终落向广场角落里的一道灰袍身影。

    无论是容貌、气质亦或是修为波动，那灰袍人都可以用一句平平无奇来形容。

    他没有与人组队，只安安静静地盘膝独坐着，看起来就像是一名误入此间的普通散修。

    但不知为何，君夜朝觉得那人有些不对劲。

    在那灰袍人身上，有着一种令她极不舒服的气息。

    但无论君夜朝如何回想，也没能从记忆中翻找到与对方有所接触的回忆。

    “你怎么了？面色有些不好。”董灵云的声音自旁侧传来。

    君夜朝未有隐瞒，仔仔细细地将自己对那灰袍人的感应告诉了对方。

    修为达到她这一级别，已是有着感悟天地法则之力，不可能无缘无故生出如此异常的心绪波动。

    闻言，董灵云立即暗自将那灰袍人的外部信息统统拓印至脑海，打算找个时间动用玄算之术，查一查对方。

    就在两人碰头低语之时，一道粗犷的嗓音忽然自广场一角传来。

    “新到此处的人，你们身上可有那金蝉老祖遗留下来的物什？有的话赶紧拿出来碰碰运气，看看是否能够开启法阵！”

 真相浮显 江平秋之死，与那灰袍人有关系

    地宫广场,数十名修行者或坐或立。

    他们之中的好些人早在前几日已是到得此处，收获了不少更早之前武者遗留在此的好东西。

    除此之外，他们还探清了这处地宫的大致信息。

    此处才是那金蝉老祖的最终陨落地！

    石壁之中的阵法内，极有可能隐藏着金蝉老祖的传承。

    那位老祖宗可是上古时期名声显赫的前辈。

    相较于古战场之中的其他东西,金蝉老祖的传承显然更有吸引力。

    是以,来到此地的强者越来越多,而且在数日都毫无突破的情况下,也没有人甘心就此离去。

    几乎每支队伍都派有下属出去，寻找金蝉老祖的遗留之物。

    君夜朝一行人之所以在来此地的路上没有碰见太过强横的杀阵,便是因为众人在等着下属们的回禀。

    当然，若是后来者手中有着现成可用之物,于众人而言,也是好事一桩。

    在那道粗犷男声落下之后，赵珍一行毫无所动。

    五人当中没有谁是初入江湖的楞头青,又怎会因为陌生人的一句话而主动暴露自身底牌？

    她们初来乍到，对此间情形毫不了解。

    就算对方所言为真,使用金蝉的时间也不会是现在。

    粗犷武者是个急性子,见对方对自己所言充耳不闻，心中顿时便生出一丝怒火。

    “喂，你们都聋了吗？跟你们说话呢！”

    呵斥声以及其五阶中段的灵力波动齐齐荡开，地宫广场区顿时便有着数道风柱旋转而出。

    对方敢一言不合就与人叫板,自是有着足以自傲的资格。

    事实上,五阶中段的修为当真已算得上强悍,只不过，他此番所碰到的对手更为不凡。

    君夜朝向前踏出半步，无形的威压自其身上传荡而出。

    威压碾碎正朝自己这方袭来的风柱，夹杂在气势之中的暗劲,继续向前直奔那名粗犷男子。

    粗犷男子眼瞳猛然一缩，知道自己这回是踢上了铁板。

    在对方的暗劲到来之前，他已是凝出一道厚实之盾，挡在了自己身前。

    “咔嚓！”

    灵盾应声而碎，而那粗犷男子亦是闷哼一声，嘴角隐有血色溢出。

    君夜朝的强势一击，震慑效用可谓是立竿见影。

    粗犷男子默然退至广场一角，而其余众人也不敢在对新来的队伍指手画脚。

    君夜朝选择出手震慑，实际上还有着另一个隐性目的。

    先前在爆发修为教训那个粗犷男子的时候，她一直留意着灰袍人那方的反应。

    可惜，什么也没探查出来。

    灰袍人似乎对周遭所发生的一切毫不关心，一动不动地静坐着，仿佛是一座雕像。

    “走，咱们去石壁那方看看。”

    赵珍之言，众人皆是毫无异议。

    “夜朝，咱们先休息一会儿。”石壁侧畔，董灵云突然出声。

    说话之时，还不动声色地朝灰袍人那方看了一眼。

    君夜朝立即便明白了对方的意思，跟赵珍等人打了声招呼，便与董灵云去往了别处。

    “夫人，辛苦你了。”君夜朝握住对方柔荑，轻声道，“进入古战场后，一直都要靠你推算来解决问题。”

    董灵云带动着对方的手掌，轻轻晃了晃：“也没有一直。”

    顿了顿，又出声安抚：“你也不必太过担心，玄算之数亦是一门功法，有所学便理应有所用，夜朝可别忘了我董家世代都是依靠此术来安身立命的。”

    君夜朝知道对方所言是为了减轻自己的心理负担，遂抬手轻抚着对方耳畔青丝，柔声道：“那我替你护法。”

    在董灵云两人暗中探查那名灰袍男子之时，赵珍三人也对此间情况有了大致的了解。

    那方隐约有着人影凸显的石壁，其内自成空间。

    欲开启阵法，不仅需要金蝉老祖生前使用之物，还得是比较有分量的物品。

    而赵珍手中的那只焱破蝉的尸体，便极为符合要求。

    此方众人皆是没有离开的意思，故而，赵珍再三思忖，还是决定祭出金蝉开启阵法。

    董灵云那方的推算尚未结束，赵珍便带着自己的左膀右臂，一同在其身旁守护。

    两个时辰之后，董灵云自玄奇状态中退出，望向君夜朝的神色，凝重且惊诧。

    “怎么样了？”君夜朝传音询问。

    董灵云：“江平秋之死，与那灰袍人有关系，而且....”

    见其突然顿了声，君夜朝不由得有些紧张：“而且什么？”

    “术法显示，这里边亦是牵扯着你的因果。”董灵云抿了抿唇，又接着道，“但因果落在何处，我暂时算不出来。”

    君夜朝点了点下巴，没有出声。

    她自然清楚对方口中的因果落在何处，不过，此时却不是和盘托出的最佳时机。

    能找到江平秋死因的线索，已算是一个重要的意外收获。

    与君夜朝二人商议之后，赵珍便取出金蝉，直朝石壁下方的阵盘而行。

    瞧着她手中所托之物，再瞅瞅一行人正前行的方向，原本相对安静的地宫广场，顿时便轰闹了起来。

    “那红发女子掌中可是一只金蝉？”

    “不错，只是不知能否成功开启阵法。”

    “大伙儿准备！一旦开启阵法，立即跟着老夫冲进去！”

    “传说那位金蝉老祖，可是名八阶强者，再往上一步，便是至尊呀。”

    “呵呵，九阶至尊哪有那般容易突破？”

    “......”

    众人三三两两地凑在一起说得热闹，心神却与赵珍的行动紧密相连。

    嗡嗡喧哗的人群中，一道瓮声瓮气的粗犷男声小声道：“搞了半天，她们还真有金蝉呀？那之前藏着掖着还对我动手？真是有病！”

    金蝉入阵之后，石壁上方原本高大而模糊的身影，顿时就开始缩小、聚拢。

    最终，在石壁下方凝作一道只容一人通过的幽暗入口。

    瞧见这一幕，离那入口最近的两名武者，立即急掠而出。

    就在两人即将触及山壁之时，那幽暗入口再度化作一道人影。

    人影抬臂，先后朝着两人各轰出一拳。

    两名武者修为皆有五阶，在短短的慌乱之后，立即出手，沉着应战。

    出乎众人意料的是，两名五阶强者的出击，却并未造成太大的响动。

    那般感觉，就仿佛两人的攻击被石壁上的人影吞噬了一般。

    两名武者亦是有着一种一拳打在棉花上的感觉，面面相觑间，准备再度出手。

    未曾想，石壁人影先行一步迅速散去，再度出现之时，已然移动到了赵珍所在的那处。

    感应到人影提拳朝自己攻来，赵珍赶忙摧动起七成功力，而后一拳轰出。

    白皙、幽暗的两只拳头相互触及的那一瞬，赵珍只觉一股吸力自拳面涌来，周围景致迅速变得模糊，下一瞬，她便被那道黑影拖拽而进。

    瞧着这一幕，一旁的磐石金石两人皆是吓得不轻。

    “山主！”

    “大人！”

    急喝声起，两人一左一右全力朝着石壁人影攻击而去。

    攻击落空，人影消散。

    “那黑影是在筛选！六阶以下的武者无法踏入通道！”一名头发花白的老者突然高声说道。

    这时，一直都在角落里安静独坐的那名灰袍男子，终于有了动静。

    灰袍男子灵力一震，其六阶修为顿时显露无疑。

    他并未出手攻击，只朝着再度凝聚成形的石壁人影飞身一跃，而后，便在众目睽睽之下，没入其中。

    灰袍男子的行动，更加证实了先前那名老者所言。

    一时间，在场的六阶强者纷然而动，一个接一个地钻入了石壁通道。

    其余武者心有不甘地各施其招，结果却是一无所用。

    君夜朝伸手将眼前佳人的一缕碎发拢至耳后，低声道：“那我也去了。”

    “你小心一些。”董灵云柔声叮嘱。

    随着最后一名六阶强者进入石壁，壁间黑影散去之后便再也没有凝聚。

    阵法通道关闭，没能入得阵内的修行者们，只能遗憾地暗叹一声，守在原地等待结果。

    ……

    再度能够视物之后，君夜朝立即开始搜寻赵珍的身影。

    环顾而望，她惊讶地发现自己竟然仍是立足于方才那个地宫广场。

    ‘不对，此处是另一空间，只不过形貌与之相似而已。’

    正当君夜朝在心中快速思索之时，赵珍已是自广场另一方朝着她掠行而来。

    “君夜朝！你快看那处石窟！”

    听罢赵珍所言，君夜朝这才发现，原来那个地宫广场的石壁位置，现已是密布着大大小小的古老石窟。

    其中有着两个石窟，隐隐透着光华。

    赵珍所指的那一处，镶嵌着一颗内藏金蝉的透明石珠。

    金蝉懒洋洋地趴在石珠底部，间或震动一下翅膀。

    那是充满生机的焱破蝉！

    “走！”

    君夜朝二话没有，带着赵珍便直奔那石窟而去。

    倏然间，两道攻击从旁侧射来，将君夜朝她们拦截在了半途。

    “运气真好，竟是一只千年焱破蝉。”

    姜俊的声音幽幽而出，随着其话语一同来到的，还有他与冯子晋二人的身影。

    一瞧见他们俩，赵珍便气不打一出来：“滚开！”

    姜俊皮笑肉不笑的哼道：“赵山主真是好大的口气，呵，那只焱破蝉，我哥俩今日是要定了！”

    话音刚落，君夜朝的攻击便已暴袭而去。

    此地还有着那名神秘灰袍人的存在，令得君夜朝总是有种不对劲的感觉。

    为了避免夜长梦多，她打算以最快的速度击败炎昌剑宗两人，替赵珍将焱破蝉夺取到手。

    另一处散发着灵光的石窟外，两名修为同样达到六阶的散修，已是惊天动地地战了起来。

    此番古战场最强夺宝之争，由此全面爆发！

 战灰袍 怎么魂不守舍的？

    劲风呼啸,爆破声响不绝。

    六名六阶强者的猛烈交火，令得半空之中频频有着空间裂痕闪现。

    因为此地还有着一名灰袍男子没有出手，故而，无论是君夜朝还是其余五人皆是心有顾忌,不敢将招式使得太满。

    以免被人钻了空子,坐收渔人之利。

    君夜朝与赵珍两人的修为皆是六阶中段,对付炎昌剑宗的两名宗主算是游刃有余。

    打了大约有一柱香的时间,姜俊所持长剑便已是断作两截。

    或许是因为在水泽区域那会儿结下了些仇怨，又或许是金蝉老祖的传承吸引力实在太大,已然开始节节败退的姜俊两人丝毫没有要就此罢手的意思。

    防守之间，竟是抵御得十分顽强。

    眼瞧着战局就这么陷入了僵持,赵珍不由得有些着急上火。

    心神动念间,毫无保留地将浑身劲力摧调而出。

    其一头如赤绸般的红色长发无风自动，双脚所立之处,亦是生出如蛛网般的空间裂痕。

    “呵。”自始至终都没有出手的灰袍男子，忽然自喉间发出一声怪笑。

    那笑声非常轻微,夹杂在周遭震耳欲聋的雷霆爆破声中,宛如细雨滴落入海，连半分涟漪也无法触发。

    然而，君夜朝却是听见了。

    就在她暗中戒备着那灰袍男子突袭之时，赵珍的绝杀已是酝酿完毕。

    一只有着十数丈之长的蝉影,凭空而现,带着无可匹敌的气势,直袭姜俊二人。

    君夜朝感应着那蝉影之中所蕴含的强横力量，觉得就算自己，也不可能轻松地将其接下。

    “子晋！动手！”

    随着姜俊一声暴喝，冯子晋立即将蓄积已久的灵器重重抛掷而出。

    两道灵器迎风暴涨,一道迎向蝉影，而另一道则是朝着君夜朝飞射而去。

    感应到一股黏腻的气息将自己锁定，君夜朝第一时间便选择了飞身避退。

    数以万计的紫色掌印呼啸而出，令得整座地宫广场也在为之震动。

    然而，冯子晋两人准备已久的翻盘一击，也非等闲之物。

    半空中，如树脂一般的粘稠灵液穿透君夜朝的防御网，蠕动着来到其近前，而后，将她一口吞进。

    远观而望，像是一块内藏生灵的巨型琥珀。

    另一头，赵珍的倾力一击也被空间灵器吞噬而进。

    在祭出灵器之后，冯子晋两人并没有闲着，立即便朝赵珍发动了猛攻。

    此时的赵珍正处于前力使尽、后力未接的档口，猛然被两名强者合攻，顿时便落了下风。

    不过她也未有太多慌乱，她知道，只要自己能够撑到君夜朝脱困，形势立马便能再度翻转。

    冯子晋两人自然早就考虑到了这一层，故而，两人皆是毫不留手地祭出杀招。

    而令他们不曾料到的是，那赵珍竟是异常棘手，遭受到如此猛烈的合攻，却硬是撑了下来。

    “妈的，那老娘们儿的血肉之力还真是强悍！”

    “别多说了，加大攻击的力度，再多耽搁一会儿，另一个可就要出来了。”

    稍作交流，两人便加大了对赵珍的合围攻势。

    赵珍死命咬着下唇，胸口气血翻涌不息，生生咽下喉间甜意，继续与两人硬战。

    这一战，她不能退！

    就算是拼得一身重伤，她也要撑到君夜朝过来，撑到将那只焱破蝉夺取到手。

    而正在这时，一道陌生的嗓音忽然由远及近传荡而来。

    “这样的情形，还真是让人看不下去啊。”

    三人循声而望，只见一直没有参与动手的那名灰袍男子，已是来到他们这片战区外围。

    冯子晋与姜俊两人面色齐齐一僵，在心中暗自将那打算多管闲事的男子骂了好几遍。

    “阁下，那女的与我们结有旧怨，你突然横插一手，怕是不合规矩。”姜俊强压着怒火，言语颇为客气。

    听闻此言，灰袍男子立时便低声怪笑起来：“你们的规矩，于我而言可没有什么束缚力。”

    尾音尚未全然落下，灰袍男子已是出了手。

    只见，一颗萦绕着黑芒的巨大光球突然凭空而现，仿若陨石一般直直朝着三人那方砸落。

    然，黑芒攻击锁定的目标竟是赵珍！

    感应到这一点，众人无不惊诧。

    还以为那灰袍男子是想要英雄救美，不曾想，对方却是要辣手摧花。

    冯子晋以及姜俊两人立时分头退却。

    对方的攻击虽是锁定着赵珍，但那黑芒之内所蕴含着的威势，却令得两人头皮直发麻。

    若是被那道攻击波及而进，只怕是三人都会落得个重伤的下场。

    “妈的，那个灰袍怪人修为竟是六阶高段！”

    “难道他也与那女的有仇？一出手便是这等狠招。”

    冯子晋两人骂骂咧咧的交谈，赵珍自是不得而知。

    此时此刻，她的心弦有着前所未有的紧绷。

    即便是自己在全胜状态，想要接下此招，亦得付出不轻的代价。

    更何况是眼下这般情形。

    死亡的气息渐渐袭至近前，赵珍突然生出一种深深的无力感。

    自己就要这样莫名死在这里了吗？

    惊天爆破在地宫上空炸响开来，火舌席卷，黑芒遮天！

    然而，想象之中的灼痛感却并没有出现。

    赵珍心头大震，定睛一瞧，只见自己身体周围不知何时已是笼着一个紫色光罩，隔绝了外部正猛烈冲击的黑芒。

    感应着那紫色光罩之上的熟悉波动，赵珍猛然转身。

    在瞧见君夜朝的那一瞬，她只觉自己的心脏猛然一动，仿佛是被一股无形之力拖拽了一把。

    君夜朝一袭黑袍踏空而立，于身前并作剑指的印诀，维持着防御光罩的运转。

    “我来的还不算晚吧？”

    听罢对方所言，赵珍赶紧回过神，掠至君夜朝近前，盯着她额角隐隐透出的血色，急道：“你受伤了？伤的重不重？”

    赵珍想也知道，对方急急打破桎梏前来，还在那等强攻之下救了自己，所付出的代价根本不可能小得了！

    君夜朝却没有回答她的问题，抬眸望了望摇摇欲坠的灵力光罩，低声问：“你还剩多少灵力？”

    “五成。”赵珍如实回答。

    君夜朝略作思忖，而后道：“你保存实力，我带着你冲破此困局，出去之后我负责拦住对手，你直接去取焱破蝉。”

    见其将所有重担都揽在自己身上，赵珍鼻间微涩，却没有出声拒绝。

    她知道现在可不是矫情的时候，除了君夜朝所说的那个法子，眼下根本没有另外可行的方案。

    “好，此事算我欠你一记人情。”

    听闻此言，君夜朝不禁无奈地一笑。

    缓步上前，拉近了两人的距离。

    对方的突然靠近，令得赵珍心头生出些许慌乱，正欲后退之时，腰肢却被一只手臂揽住。

    清冽的松香钻入鼻间，霎时间，赵珍的面颊便红成一片。

    “别动。”

    低磁幽冷的嗓音自头顶落下，赵珍耳根有些发麻，立即乖乖站着，纹丝不动。

    君夜朝手印一变，笼于周遭的紫色灵力立即向内紧缩，待得贴于两人身体外围之时，灵力已被压缩成实质的紫晶。

    “好像还有些不够。”

    心中略一犹豫，君夜朝揽住对方的手臂猛然收紧，将两人之间多余的间距迅速消除。

    感应到紫晶的厚度总算是达到要求，方才带着赵珍朝着外围冲击。

    赵珍几乎整个人都趴在对方怀中，面红耳赤，心脏‘砰砰’乱跳个不停。

    她也不知道自己为何会紧张成这样？

    明知君夜朝不是有意要与自己如此亲密，但赵珍仍是控制不住心中的悸动。

    两人穿越黑芒的时间并不长，但赵珍却觉得仿佛过了很久很久。

    久到，让她有些想要就这么一直持续下去。

    “准备好了吗？”

    听见君夜朝的询问，赵珍赶忙拉回自己已然飘远的心绪，在其怀中小声道：“嗯。”

    黑芒快速席卷，凝而不散！

    短短一会儿工夫，便在地宫广场上空形成一片骇人的黑云。

    正在另一区域争夺宝物的两名散修亦是受到些波及，彼此的打斗也暂时停了下来。

    倏然，一道紫色光影冲破黑云而出。

    紫晶化作能量被君夜朝收回，赵珍感觉腰间手臂一松，忙不迭逃离了对方的身体。

    正当她打算直奔石窟而去的时候，胳膊一紧，突然又被君夜朝给拽了回来。

    “你在干什么？怎么魂不守舍的？”

    听罢君夜朝之语，赵珍这才猛然发现，存放有焱破蝉的那个石窟跟前，早已是立着一道灰色人影。

    灰袍男子并没有伸手摘取宝物，只是好整以暇的盯着两人。

    瞧着这一幕，赵珍不禁有些羞恼，若不是刚才被君夜朝伸手拉住，自己怕是要上演一出自投罗网的蠢事。

    君夜朝出声之后，也没有等着赵珍回答，侧过身去将目光落到了不远之处那灰袍人身上。

    “在你刚刚进入这里的时候，就一直在暗中打量我对吧？怎么，你认得我？”率先出声之人是那灰袍男子。

    君夜朝冷哼一声，也不搭话，只抬脚开始朝着对方踏行而去。

    “我跟你一起，那人是六阶高段。”

    听得赵珍的声音，君夜朝唇角微动，传声道：“你留在原处，当心炎昌剑宗那两人的偷袭。”

    见对方直接拒绝了自己，赵珍心中略微有些气恼，轻轻跺了跺脚，最终仍是选择了听从对方之言。

    “认不认得你，今日，你都别想活着从这里出去。”君夜朝缓缓开口。

    灰袍男子没有料到对方竟会如此回答，不由得低低笑了起来。

    “大言不惭！”

 金蝉老祖 你在教我做事？你也配！

    紫印呼啸,黑芒嘶吼。

    君夜朝与灰袍男子的交手皆是不带丝毫试探之意，短短半柱香的工夫，地宫广场上空已是遍布着紫、黑两色。

    眼瞧着千年焱破蝉是抢夺不到了，炎昌剑宗两人便调转身形,掠向另一区域。

    见两人调头跑来抢自己这边的东西,先前还斗得天昏地暗的两名散修,立即便形成联盟,联手对敌。

    焱破蝉这方区域，战斗的激烈程度已是超过了赵珍所能插手的范畴。

    一想到那灰袍人强横的修为,以及其出手之时的狠辣，赵珍便不由的暗自担心。

    ‘那个逞强的家伙,明明就受了伤,还....早知道方才就不该听她的！’

    赵珍心中的埋怨，君夜朝自然是无从知晓。

    与灰袍人交手的这段时间,她已是回忆了起来，自己还是江平秋那会儿,追踪着数名形迹可疑之人去了古兰冰原。

    眼前这灰袍男子,正是当时其中一人。

    只不过他的身形容貌皆有所变，就连灵力波动也是做了些伪装，难怪刚入此地之时自己没有将其认出来。

    相较于君夜朝的洞悉，幻沧心中却是疑惑重重。

    他确认自己此前从未与眼前之人有过接触,完全不明白自己为何会被对方盯上。

    ‘难道是发现了吾族的秘密？’

    想不明白,幻沧索性便不再去想。

    反正自己原本就没打算要让这些人活着出去。

    又是一记猛烈的绝杀对碰,君夜朝与幻沧两人皆是被震得齐齐倒退。

    君夜朝足足倒飞出百丈，而幻沧仅退出十余丈便稳住了身形。

    将嘴中血水吐出，幻沧沉声笑道：“真是令人惊讶，竟被你击出了些伤势。”

    远处,君夜朝反手一拍，借着反震之力稳住身形。

    刚刚站稳，赵珍便急匆匆地赶了过来：“君夜朝，你怎么样了？”

    闻言，君夜朝正欲说话，不料刚一开口，却是直直喷出血来。

    瞧着对方略显苍白的面颊，赵珍心里难受得不行。

    这时，幻沧的声音再度自远处响起：“我说，你很想要那只金蝉吗？弃她而去，我便将那金蝉送给你，如何？”

    对方之言虽然未有所指，但君夜朝与赵珍皆是明白他在对谁言说。

    离间之计非常老套，但在很多时候，却能起到意想不到的作用。

    赵珍向前踏出数步，与幻沧遥遥相对。

    “你在教我做事？你也配！”

    满含冷意及轻蔑的女声，远远荡出，击碎了幻沧挂于唇角的笑意。

    他本就不是什么好脾气之人，见那红发女子不识抬举，索性连设计逗弄对方的心思也彻底消散。

    “希望待会儿到了阴曹地府，你还能如此嘴硬。”

    话音一落，幻沧便自顾自地凌空盘膝坐下。

    随着其纳气吐息，散布在四方的黑芒立即凝聚在一处，化作一缕缕黑雾，钻入其鼻间。

    不仅是他自己的灵力黑芒，这方地宫广场之下，亦是有着丝丝缕缕的黑气升起，如炊烟一般袅袅而上，最终注入幻沧体内。

    感应着对方快速上涨的修为波动，君夜朝眼瞳猛然一缩，即刻掠上，向着对方发动了攻击。

    “赵珍，击溃那些地底黑气！”

    言罢，两人分头行动，但收效却是甚微。

    也不知那灰袍人究竟是在施展何等术法，君夜朝将自己能够想到的方式都用了个遍，也无法打断对方。

    远远望着君夜朝那方不断洒落的血迹，赵珍赶忙掠至其身边，握着对方手臂连连摇头：“别打了，你不要再打了，那金蝉我不要了！”

    君夜朝面颊泛着苍白，两只手掌已是一片血肉模糊，那是被对方防御之力反震所致。

    “可现在的问题是，如果不阻止他，恐怕我们都会死在这里。”

    君夜朝快速出声，而后将赵珍一把拉至自己身后。

    心神动念间，一方厚实的玉盒立即从纳戒中悬浮而出。

    赵珍认得那是她们在水泽区域之时，董灵云所得的那个玉盒。

    盒盖被掀开，露出一枚散发着浓郁药香的圆润灵丹。

    君夜朝毫不犹豫地将元一炼神丹吞食入腹。

    而后，在赵珍惊骇目光地注视下，她的修为也开始节节向上攀升！

    感应到这方的动静，另一区域的四人立即停止了混战。

    此刻，他们心中既是震惊又很是无语。

    那边那两人皆是在向着七阶靠拢！

    即便这种快速增长皆有着时间限制，而且事后还会落下后遗症。

    但，如若那两人真的有谁暂时踏入了七阶之境，灭杀自己这方所有人基本上不在话下。

    那自己还在这里抢什么抢啊？抢到最后还不是别人的！

    “要过去打断他们吗？”有人出声问道。

    “只怕是有心无力呀，你们瞧那灰袍男子的修为波动，已经快要到达七阶了。”

    “那我们怎么办？等死吗？”

    “先别慌，那不是还有一人嘛，让他们龙争虎斗去。”

    一盏茶的工夫之后，君夜朝以及幻沧两人皆是停止了气息增长。

    感应着自己现下半步七阶的修为，君夜朝长眉微拧。

    远处，幻沧的笑声震荡而来：“这便是七阶的力量吗？若是吞噬了鬼冥玄丹，不知能否让我一举冲破八阶桎梏。”

    话音刚落，六道黑色小剑立即四散开来。

    君夜朝转身拉过赵珍，身形虚晃间，两人已是移至远处。

    黑色小剑速度快得惊人，宛若划破了空间直接来到君夜朝两人先前所在的位置。

    斩碎残影之后，黑色小剑并没有立即消失，而是继续朝着君夜朝两人追击而去。

    另一区域的四人，亦是被黑色小剑追杀得鸡飞狗跳。

    短短一小会儿工夫，四人便遭到了重创。

    而这还是幻沧刚刚踏入七阶实力有所不稳的情况下，才不至于当场要了他们的命。

    相比那四人的惨状而言，被君夜朝保护起来的赵珍就要好得多。

    不过随着时间的推移，君夜朝的状况也是越来越差。

    带着赵珍躲避黑剑已是让她所耗甚多，即便是她想要与对方拼死一搏，也难以做到。

    除非她抛下赵珍，不管其死活。

    赵珍也不傻，自然能感应到自己已成为了君夜朝的拖油瓶。

    “君夜朝，放开我吧。”赵珍在心中略微组织了措辞，又接着道，“如若你能全力去对付那灰袍人，说不定他便不能分神操纵这些黑剑了。”

    君夜朝却是摇头：“他的攻击比我快。”

    盯着对方面颊处被剑芒割出的一道伤口，赵珍的心里也有着一种利剑划在自己身上的疼痛感。

    她还想要再说些什么，却突然见对方朝自己比了个噤声的动作。

    轻微的震动声响，起初只有一点，但短短数息之后，整片地宫广场便剧烈地摇动了起来。

    大小碎石纷纷悬浮而上，紧接着又化作齑粉。

    “何人在此捣鬼？给本座滚出来！”

    幻沧正是春风得意之时，连自称也直接改了去。

    “呵呵，老朽倒是很久没有被人这般威胁过了。”

    随着一道苍老声线的传出，整座地宫广场立时向下塌陷而去。

    禁空之力，笼罩而下。

    踏足半空的所有人顿时如那断了翅膀的鸟儿一般，接二连三地向下坠落。

    就连刚刚步入七阶之境的幻沧，也无例外。

    急速的坠落中，无论动用自身力量还是使用灵器法宝，都无法改变现下处境。

    在外界足以雄踞一方的七名强者，此时此刻却宛如普通人不慎坠落悬崖一般，无从借力，只能任由命运主宰。

    眩晕感铺天盖地而来，下一瞬，七人皆是失去了意识。

    ......

    赵珍曾一度以为自己不会再有醒过来的时候。

    故而，当意识逐渐回归身体，赵珍又惊又喜，还有些担心这只是虚幻。

    浓密而纤长的睫毛微微颤抖，赵珍尝试着睁开眼，率先映入眼帘的竟是一截沾染着血迹的精致下巴！

    心头大惊之下，五感六识迅速便恢复了正常。

    而后赵珍便发现，自己竟然趴在君夜朝的身上。

    晕厥之前的情形，其实她也是记得不太清，只感觉当时好像被身边人拉了一把，之后便没有了知觉。

    赵珍小心翼翼地将脑袋抬起一些，发现自己两人已是离开了那处地宫。

    周围是一片碎石地，不远之处还有着河流的声音。

    后腰之上搭着一只温暖的手掌，赵珍面色一红，赶紧又将脑袋埋下。

    她也不知道自己现在究竟在做什么。

    大概也许，只是想在对方怀里静静？

    君夜朝此刻即便是晕厥着，也能给她一种莫名的安全感。

    而且，赵珍心里很清楚，一旦君夜朝清醒过来，这份不属于自己的温暖，便会就此离去。

    ‘就一会儿，一会儿就行。’

    心里正这般想着，之前在地宫处听到的那道苍老男声，突然自虚空幽幽响起。

    “老朽带你们过来，可不是为了瞧你们卿卿我我的。”

    乍一听到此言，赵珍哪里还敢在君夜朝怀里多待。

    她立即翻身而下，跪坐于旁，装着去整理自己那并不凌乱的头发。

    “老朽的时间不多，赶紧将那个女娃娃弄醒，幻冥族宵小那边还有一场战斗要打呢。”

    听闻那老者所言，赵珍立马收起自己的尴尬，顶着一张红若云霞的俏脸，低头去查看君夜朝的伤势。

 一场造化 难道自己就这么没有魅力吗？

    金蝉之界,总共被划分出两块区域。

    幻沧以及另外四人待在同一处，清醒过来之后，便立即上演了一出逃杀戏码。

    好在这片区域够大，而幻沧又忙着想要打破空间桎梏出去,这才令姜俊四人得以暂时在夹缝中求生。

    另一区域,便是君夜朝及赵珍所在的那片河谷。

    君夜朝的伤势并不算太重,在赵珍悉心的照拂下,很快便醒了过来。

    “这是哪儿？”

    听见君夜朝发问，赵珍立即回答：“这是金蝉老祖在殒落之前便设置好的空间,金蝉之界。灰袍人他们其实与我们相距不远，只是隔着空间壁,彼此感应不到对方的存在罢了....”

    赵珍的解释言简意赅,君夜朝听罢之后点点头，思忖片刻,方才出声：“金蝉老前辈的残魂苏醒，是因为之前地宫下方出现的那些黑气吗？”

    闻言,赵珍微有所愣。

    先前之时,她曾与金蝉老祖有过短暂的交谈，弄明白了自己两人现下的处境，却没有去深思其中的因果关系。

    没想到君夜朝刚醒来不久，就已是思索到了这一层。

    “这个问题,还是让老朽来回答吧。”温和而苍老的男声淡然出现。

    随着这道声音齐齐而至的,还有金蝉老祖的一缕残魂。

    残魂仅有小臂长短,呈半透明状，默然悬浮于两人跟前，依稀可辨其生前容貌。

    见着金蝉老祖的神魂，君夜朝两人赶紧躬身行了一记晚辈礼。

    金蝉老祖面上虽未多言,心里却是很受用。

    之前众人在地宫广场的种种表现，他皆都看在眼里。

    眼前那个身着黑色袍服的小辈，无论是天资还是心性，各方面都令他满意。

    “对于幻族及冥族，你们知道多少？”

    听得金蝉老祖发问，君夜朝有些纳闷。

    因为对方口中的那两个古老族群，早已经在大陆之上销声匿迹。

    幻族暂且不论，但那冥族却是在上古大战之后倾族覆灭，这是整个大陆的共识。

    赵珍虽然活得比较久，但对于那两个古老的部族，亦是知之甚少。

    没等到两人的回话，金蝉老祖便也继续说了下去。

    “冥族又称鬼族，喜食他人神魄以增长自身，可以说是全天下修行者的公敌，而幻族自身修为实力虽不强，却是极善幻术。”

    “数千载之前的那场大战，各族精锐尽出围剿冥族。后来嘛，目的虽然基本达成，但联盟军也付出了极为惨重的代价，几乎有着八成的族群在那场战役中被覆灭。”

    说到这时，金蝉老祖便停了下来，神色带着些凄然，仿佛眼前又出现了当年那血流漂杵的画面。

    君夜朝两人也不敢出声打扰，只垂手静立一旁，默然等候。

    许久，才又听得金蝉老祖继续开口：“过去之事多说无益，你们只需知晓，那幻冥族余孽尚存，恐怕这大陆的天又要变了。”

    “前辈指的是那灰袍男子？”君夜朝出声问道。

    “不错，他在地宫收取的那些黑气，是老朽专程留着没有净化的冥气，若是无人所动，老朽这缕残魂便永远不会再度苏醒。”

    倏然，君夜朝突然想起了什么，连忙问道：“前辈，那鬼冥玄丹是为何物？”

    在地宫那会儿，灰袍男子踏入七阶之时，狂喜之余曾提到过此物。

    “你是指这个吧。”金蝉老祖微微笑着，伸指划破眼前虚空，从其内取出一颗龙眼般大小的金丹。

    只听那金蝉老祖又接着道：“数千载的净化，它现在可不是什么鬼冥玄丹，而是金蝉玄丹。”

    见那老祖一直都没有讲到正题上，赵珍不禁有些着急，出声道：“金蝉前辈，那眼下该怎么办？您要斩杀那个幻冥族人吗？”

    “老朽可不行，能将你们带来此地，已是老朽所能做的极限。”

    一听这话，赵珍顿时便有些傻眼。

    连对方都没法子对付那个灰袍人，那所有人不得一直被困在这里？

    因为，想也知道金蝉老祖不可能打开结界放那人出去。

    金蝉老祖将目光落向君夜朝：“你刚才服用的应该是元一炼神丹吧，还承受得住那般修为暴涨吗？”

    服食瞬间增长修为的丹药，其原理实际上是强行激发武者自身的潜能。

    肉身为鼎，既能炼化能量，也有可能被能量撑爆。

    君夜朝想了想，认真回道：“如若丹药的效力再强劲一些，便是提升至七阶，晚辈亦可承受。”

    “好极，看来世间之物皆是有所注定。”

    随着金蝉老祖所言，那颗悬于其身前的金蝉玄丹亦是缓缓飘掠而至，最后停在了君夜朝的眼前。

    “若是你能够自行破局，也不枉老朽送你一场造化。”

    ‘对方的意思是想让君夜朝炼化这颗金蝉玄丹？’

    赵珍仅在心中疑惑，而君夜朝却是直接询问出声：“前辈的这颗灵丹确实不凡，但就算是我即刻着手炼化，不眠不休，所需时日也得不短。”

    闻言，金蝉老祖先是点点头，然后就将目光落到了赵珍身上。

    “老朽生前绝学之一，便是在特定空间之内操控岁月流逝之术，你所修习的空蝉之术，与此法颇有渊源，可愿接受老朽的传承啊？”

    听罢金蝉老祖所言，赵珍直接就愣在了原地。

    直到君夜朝在旁轻咳提醒，她方才从那巨大的震惊之中回过神来。

    肃穆着移步上前，朝着金蝉老祖的神魂恭恭敬敬地行起了跪拜大礼。

    “弟子赵珍，绝不辱没师尊之名！”

    “好！想不到老朽在彻底消散之前，竟是还能收得一位好徒儿。”

    说着，又看向一旁正为赵珍有此际遇而高兴的君夜朝，意味深长地开口：“日后，你可得好好待她。”

    君夜朝安安静静地望着对方，有些不明所以。

    一旁的赵珍却猛然跳了起来，赶忙道：“师尊，事不宜迟，咱们快些开始吧！”

    方才之时，自己赖在君夜朝身上被师尊看见已经很丢人了，现在师尊又跟君夜朝说那种话，若是被她知道了自己的心思，以后她还不得躲着自己！

    刚收下爱徒就开始护短的金蝉老祖呵呵一笑，而后便将赵珍带去了别处进行洗礼。

    君夜朝不知其中关窍，也就没有多想。

    在赵珍两人离开后，他便开始细细感应掌中的这颗金蝉玄丹。

    一日之后，赵珍再度出现，眼眶略微有些发红。

    没有瞧见金蝉老祖的神魂跟随，君夜朝便是猜到，将传承交给赵珍后，这世界已是再无金蝉老祖。

    “那我们这就开始吧。”

    赵珍也不是优柔寡断之人，催动灵力，祭出师尊留给自己的空间法宝：“待会儿我们一起进去，我出手控制其内时间流速，你只管专心修炼。”

    对于此，君夜朝自是没有异议。

    灵器空间之内，昏暗且狭小，像是一方民间猎户避雨所用的山洞。

    两人面对着盘膝坐下，几乎就将整个空间给撑满了去。

    与对方这般近距离的相对，赵珍不由得有些心慌，解释道：“以我现在的能力，无法在更大的空间内控制时间流速，你将就一下。”

    君夜朝不置可否地点点头，示意对方自己已经做好了准备。

    瞧着君夜朝盯着自己坦然自若的模样，赵珍在心中松了一口气的同时，也莫名有些小小酸涩。

    ‘难道自己就这么没有魅力吗？！’

    在心中稍稍郁闷一番，赵珍便收起所有杂念，手捏印诀，而后开始施展术法。

    ......

    距众人被困在这方莫名的空间已有两月有余，幻沧试过了所有法子，也无法打破空间壁到得外界。

    在此期间，姜俊被他斩杀，濒死之际自曝了神魂。

    不仅没能给他留下增长修为的养料，六阶强者的自爆，还令他受创不小。

    有了前车之鉴，幻沧便打消了继续逼迫另外三人的念头。

    若是那三人下了狠心，联合起来自曝，纵使自己现已踏入七阶之境，也得喝上一壶。

    暴躁了一段时日之后，幻沧便也平静了下来，将心神尽数放在了破解此处空间阵法之上。

    这一日，冯子晋与另两名散修照常抱团取暖。

    现在的他们，走到哪里都不敢分开，生怕被那灰袍人逮着空子逐一击破。

    他们现在也是豁出去了，对方再来追杀，他们就联合自爆。

    而后，三人便是发现：只要必死的决心足够浓郁，这世上好像也没什么过不去的坎儿！

    在自爆小分队成立之后，三人反倒是比之前过得轻松了许多。

    一散修煮好茶，正招呼着两人举杯饮，不远处的虚空之面，却突然生出阵阵涟漪。

    瞧着这一幕，三人险些当场吓得魂飞魄散。

    他们的第一反应，是那灰袍人堪破了空间之法。

    真是那样的话，三人的自曝联盟便再无威胁。

    数息之后，君夜朝与赵珍两人自空间涟漪中踏出，瞧着冯子晋三人居然还有闲情逸致喝茶，亦是倍感意外。

    三人见到来者是她们，大惊大喜之下，险些落泪。

    一片安静中，君夜朝率先开口：“那灰袍人现在在哪儿？”

    听闻对方提起这茬，三人赶忙抢着出声。

    “你小声一点，可不要再惊动到他。”

    “对了，你们要不要也加入自爆联盟？五个人的话，还可以反过来去威胁那厮。”

    “你们怎么会动用空间之术来到这里？什么也别说了，赶紧带着咱们离开吧，就让那个鳖孙独自困死在这里！”

 七阶强者 比拼神识之力？刚好是自己的强项

    “哼！你们以为能够走得了？”

    幻沧的声音自远处传荡而来,语调之中所饱含的轻蔑溢于言表。

    听见那个煞星的声音，冯子晋三人背脊顿时便是一凉。

    根本来不及多想，立即扎堆退去了一旁。

    赵珍俏立于君夜朝身旁，虽然没有出声说话,但眸底却是充满了信赖。

    外界逝去两月,但在独立的空间石洞之内,她却与君夜朝共同度过了将近两年。

    如今君夜朝已是成功踏入七阶之境,再对上那个幻冥族男子，不说轻而易举吧,也至少是问题不大。

    瞧着幻沧慢条斯理地朝自己这方而来，君夜朝亦是抬脚朝着对方缓缓行去。

    “君夜朝,你自己当心一些。”

    身后传来了赵珍的声音,君夜朝抬起右臂，朝她比了个必胜的手势。

    近乎两年的相处,在君夜朝心中已是将赵珍当作了很要好的朋友，再没有了以前的那种生疏感。

    对于此,赵珍也说不出来自己究竟是高兴多一些？还是苦涩更多一些？

    她想要的,可不是与君夜朝做好友。

    不过，这种事现在多想无益。

    赵珍再度将眸光投向前方远处，君夜朝与那灰袍男子已是行至彼此近前。

    两人之间只隔着短短一丈之距，平静对视的模样,像是两名准备叙旧的老朋友。

    幻沧并没有着急着动手,只冷冷地打量着对方：“道出此界的空间之秘,我可以考虑放你一条活路。”

    君夜朝负手而立，听罢对方所言之后轻声笑道：“束手就擒，我可以考虑让你少吃些苦头。”

    听闻此言，幻沧像是听见了什么天大的笑话,仰脖怪笑间，七阶强者的威压也是随之爆发而出。

    在他看来，眼前这个没有了灵丹妙药来提升修为的对手，怕是连自己的威压也难以扛下。

    望着对方唇角之处所夹杂着的嘲讽，君夜朝冷哼一声，一股毫不逊色对方的威压亦是席卷而出。

    霎时间，以两人为中心的方圆数里之地，草木碎石，通通化作齑粉。

    赵珍四人赶忙向后退出数十里。

    如若不是想要密切关注战局，她们还得继续再往后退。

    战局之地，幻沧心头震撼不已。

    “不可能！短短两月而已，你的修为绝无可能增长至此！”

    听闻对方所言，君夜朝当既便是一掌拍出：“那你不妨自己来试试。”

    “哼，试便试，待你的秘术时限过去，我倒要看看你还能拿什么跟我斗！”

    随着幻沧最后这道话音的落下，两人已是齐齐掠至半空，开始了猛烈的交手。

    带着阴邪之气的黑芒以及紫意盎然的万千掌印，数息之间，便已铺满天际。

    劲气风暴犹如天龙吸水，所过之处，连灵气也被绞至粉碎。

    两人每一次的招式对轰，皆会带出一片片如蛛网般的空间裂缝。

    雷暴之声不绝于耳，有如万龙嘶啸。

    已然退至百里之外的赵珍四人，纷纷在身前凝出一道厚实的光壁。

    遥望着远处那仿若末世降临般的场面，惊叹不已。

    “那位小友修为增长何以如此迅速？难不成又是服用了什么灵丹？”

    “哎呀，那样的话可得抓紧时间战胜对方才行，否则灵药时效一过，后果可不堪设想！”

    “但，瞧着又不太像啊！若是临时暴增的修为，哪能做到那般如臂使指？”

    “咱们还是不要再继续争论这种事了，都仔细看看，此处的空间之壁有没有被他们打出裂缝？”

    “......”

    听着身边传来的嗡嗡声响，赵珍忍不住厉声呵斥：“吵死了你们！都安静一点行不行？”

    若是放在两月之前，众人自是不会太把赵珍当回事。

    然而今时不同往日，对方的同伴可是敢于跟七阶强者叫板的大佬，自己说什么也不能轻易得罪。

    解决了身边的嘈杂之后，赵珍再度将目光投向远方战场。

    君夜朝两人的功法比拼，已是进入到白热化阶段。

    你来我往间各有所伤，但战局的优势却始终没有朝向哪一边倾斜。

    对于这样的情况，君夜朝丝毫不显急躁。

    同级强者之间的比拼，本来就是一场拉锯战，基本上不可能出现一面倒的状况。

    幻沧却是越打越心浮气躁。

    他一直在等君夜朝秘术时限的过去，但随着时间的推移，对方却始终未有出现任何力竭的表现。

    也就是说，对方根本不是借助外力提升的修为，而是其本身便踏入了七阶！

    ‘这怎么可能？’

    ‘即便是金蝉老祖再生，并且为其灌了顶，短短两月也无法让对方成长到这种程度。’

    幻沧哪里知道，君夜朝能有眼下实力，可是不眠不休整整花了一年多半的时光去炼化金蝉玄丹。

    在极度的惊诧与骇然之下，幻沧的心弦渐渐绷至极限。

    他不想、也不能容忍自己再继续跟对方这般拉锯下去。

    心神动念间，猛然便朝着对方发动了神识攻击。

    天生便超过外族修行者的神识之力，既是他的底气，也是他的倚仗。

    神识之力自灵台呼啸而出，在空中凝作一柄阔剑，朝着君夜朝头颅直斩而下。

    “来的好！”

    君夜朝一声轻笑，强横的神识之力亦是至额间涌出，迅速凝聚成一柄大锤，朝着对方挥砸而去。

    比拼神识之力么？刚好是自己的强项。

    沉重厚实的阔剑，被大锤换着角度来回敲打。

    这一招，还是君夜朝从董家太上长老那处学来。

    不过，长老的敲打为的是指点，而君夜朝则是要彻底击溃对方。

    对方若是不出此招，君夜朝还没法子这么快的收拾他。

    而现在么，既然对手将机会都送到了眼前，君夜朝自然是毫不客气地将其笑纳。

    长达数丈的厚实阔剑，在反复的敲打之中，已是变至薄薄的一片，脆弱得仿佛随时都会断折而去。

    “不要杀我，求你了！只要你肯放我一马，让我做什么都可以。”

    在现实的残酷打击之下，幻沧也再顾不得脸面，凄厉地求饶起来。

    不是他不想收回自己那大受折损的神识，实在是他根本做不到这一点。

    他也不知道对方究竟用了什么法子，竟然能够阻碍自己的神识回归。

    听着对方所言，君夜朝丝毫也不为所动。

    新仇旧怨，于公于私，她也不可能放过对方。

    神识之锤再度敲下，幻沧的阔剑彻底被击碎。

    痛苦的惨叫声远远荡出，幻沧的躯体亦是捂着脑袋直坠而下。

    倏然，一缕半透明状的微弱神魂，自其脑后悄然掠出，轻轻一晃，便飘向了远方。

    正当那缕神魂打算找个地方躲藏起来的时候，却突然被一只神识大掌抓住。

    这一回，幻沧才总算是彻底慌了神。

    “大人！别杀我，求您了大人！我知道很多幻冥族隐秘，只要您肯高抬贵手，我统统都可以告诉你。”

    君夜朝懒得与他周旋，将其扔进一只特制的灵器小瓶后，淡淡出声：“不必你告知于我，我也一样可以知道。”

    远处，冯子晋三人目瞪口呆地盯着那自半空跌落的躯体，见君夜朝并没有第一时间冲上去斩草除根，三人便立马风风火火地掠了上去。

    神识被绞碎，又失去了神魂的幻沧，此时此刻只能算是一个没有意识但肉身强横的活死人。

    瞧着这等状况，三人立即开始有冤报冤有仇报仇。

    不过片刻，幻沧的肉身就被轰得灰飞烟灭了去。

    这种事君夜朝也懒得去管，飘然掠自赵珍跟前，向其开口道：“搞定，那咱们这就出去吧。”

    此处空间结界为金蝉老祖所设，纵使君夜朝已然踏入七阶之境，亦是无法做到强行破开空间壁。

    想要从这里出去，还得靠赵珍。

    赵珍没有立即行动，只推说自己尚要准备一二。

    实话实说，赵珍此行收获丝毫也不比君夜朝小。

    获得金蝉老祖的传承之后，其最开始想要的那焱破蝉也是收入囊中。

    但，一想到从这里出去之后便要与君夜朝分离，赵珍心里便生出莫大的不舍。

    接近两年的时光，她对君夜朝的喜欢不仅没有半分减退，而且还如醇酒一般越来越浓。

    在这段期间内，赵珍想了很多，也真正看清了自己的心。

    她发现，似乎早在执行灭除山怪任务那会儿，自己便已是动了心。

    只不过那个时候，她还没有察觉到这一点而已。

    ......

    古战场，地宫石壁之外。

    两个多月过去，尚还守在这里的武者已不足十数。

    董灵云静静盘坐于广场一角，耐心等待。

    先前之时，她也尝试过用玄算之术进行查探，但却没有成功。

    对于此，董灵云虽觉遗憾，却也无可奈何。

    世间之事，又岂是术法能够尽算？

    相较于她的平静，磐石、金石两人则要浮躁得多。

    两人成天都守在石壁之前，但凡有个风吹草动都会激动一番。

    这一日，石壁之上忽有光华乍现。

    未等众人回过神来，数道人影已是自其间掠出。

    瞅着自家山主大人安然无恙，磐石金石二人险些泪洒当场。

    两人冲上前去围住赵珍，嘘寒问暖说个不停。

    赵珍耐着性子安抚着两人，眸光却已随着君夜朝的身影去到了另一方。

    在那不算太远的广场角落，两道人影紧紧相拥。

    董灵云略带嗔怪地拍了拍对方的胳膊，那人也没有松开紧揽对方的手臂。

    赵珍蓦然感觉心里酸溜溜的。

    酸气涌上，将其眼眶也熏得有些泛红，水气萦绕间，终是落下泪来。

 给你揉揉？ 有些事，还是得见外一些比较合适

    寂静已久的地宫,因君夜朝等人的出现，再度变得热闹起来。

    瞧见自家山主大人流泪，磐石与金石皆是心中大惊,赶忙出声询问。

    “大人，你这是怎么了？”

    “莫非在石壁中出了什么事？你可别吓咱们呀。”

    赵珍抬袖将面颊清泪拭去,拍着两人肩头笑道：“我这是喜极而泣,你们可不知道，差点就回不来了呢。”

    说话之时，赵珍并没有故意压低声响，在场中人皆是听得清楚。

    话音刚落,冯子晋以及另两名散修就掠了过来，朝着赵珍一番感谢，而后又去往了君夜朝那边。

    毕竟是三名六阶强者，君夜朝亦是给予了足够的尊敬。

    所谓冤家宜解不宜结，就算是之前有所结怨的冯子晋，君夜朝也没有冷言冷语地端架子。

    听闻君夜朝接下来的行程是打算回魔域夜城，两名散修当即便提出了结伴同行的想法。

    对于此,君夜朝在惊讶之余，也颇有些大喜过望。

    若是能将这两人拉入自己麾下,那可真是求之不得之事。

    自地宫离开之后,赵珍便带着众人去跟自己的大部队汇合。

    “夜朝小友,有个问题困扰老夫许久,不知你可否解惑一二呀？”

    说话之人是跟随她的其中一名散修,名叫黄浩。

    “哦？请讲。”君夜朝客气道。

    黄浩：“在石壁空间之时，那个灰袍人与夜朝小友皆是前后踏入了七阶之境，但为何不见雷劫呢？”

    这个问题，倒是把君夜朝给难住了,她也不清楚这是怎么回事。

    “因为师尊金蝉老祖所设下的阵法空间其法则之力与外界有所不同，故而，当武者打破桎梏的时候，没有引动天地之力降临。”

    稍顿，赵珍又补充道：“不过从大局上讲，此事弊大于利，不必费力应对雷劫固然省事，但武者却也因此失去了洗礼以及感悟的机会。”

    听罢赵珍所言，除了君夜朝之外，其余人皆是心生震撼。

    不是因为她的那个雷劫解释，而是因为方才之时，她曾称金蝉老祖为师尊！

    原来最终是赵珍得了金蝉老祖的传承啊！

    如此而测，那空蝉山日后的发展趋势必定不可限量。

    接下来的小半月，众人依旧在古战场内四处探寻。

    不过，收获却是平平。

    这一日，古战场内忽有不尽的光点自虚空而出，洋洋洒洒，仿若漫天纷飞的柳絮。

    光点洒落，将这些外来者们传送出界。

    ......

    众人踏足的地点，是一方陌生的海岸，此前他们所乘坐的大小船只皆是停靠于岸边。

    船只的数量一个没少，但此前乘船而至的半数武者，却是永远留在了古战场。

    机缘之争，其残酷程度可见一斑。

    聚散终有时，就算赵珍心中再为不舍，也到了要跟君夜朝说再见的时候。

    她极力控制着心绪，尽量以一种轻快的语气朝对方道：“接下来你是要回夜城对吧？回去之后记得报个平安信。哦，对了。我还欠着你一记人情，什么时候需要我还，你便让人来通知我。”

    君夜朝原本想说不需要对方还自己什么人情，但瞧着赵珍那不容拒绝的模样，便没有再说此事。

    她点点头，一一应下了对方先前之言。

    跟赵珍道完别后，君夜朝又抬步走向江平安那处。

    想了片刻，也觉得没有什么好叮嘱的，于是，她便直接抬指点向了对方眉心。

    丝丝缕缕的温和波动，沿着指尖涌入对方灵台。

    这是君夜朝在小半月时间内，以神识之力刻画好的平秋剑法。

    根据自己弟弟的天资及悟性，她加上了许多针对性的注解。

    只要江平安认真研习，三年之内，剑术必有大进。

    在君夜朝传授功法的时候，董灵云含笑望向了一旁的赵珍：“在石洞空间的那些时日，辛苦赵山主了。”

    听得对方提起这茬，赵珍心中莫名便有些心虚。

    她稳了稳心神，而后便笑着去挽董灵云的手臂：“灵云干嘛跟我这么见外？”

    董灵云不动声色地朝旁挪出一步，避开了对方的接触，温言道：“有些事，还是得见外一些比较合适。”

    这番话语并未特有所指，但听在赵珍耳中，却令她很是羞愧。

    两女谁也没有再开口说话，周遭氛围突然就变得奇怪且紧张。

    黄浩拿胳膊肘捅了捅旁边的散修兄弟张维，传音道：“现在的年轻人，可不得了喂！”

    张维十分赞同地点点头：“所谓一山不容二虎，看来往后的日子，夜朝小友只得两头跑喽。”

    ......

    与众人分别之后，君夜朝便带着自己的新队伍返回夜城。

    途中，她惊诧的发现，自家夫人似乎是在生自己的气？

    对自己爱搭不理不说，还拒绝自己的亲昵。

    现在队伍之中又多了两个人，君夜朝也不好意思强行去搂抱身边人，只能顶着一脑门的雾水，规规矩矩地在自家夫人身旁待着。

    这样的情形，一直持续到众人回到夜城。

    这里可是君夜朝的天下，想要做些什么事，自然不会如赶路之时那般顾忌。

    这一日，快速将重要事物处理完毕之后，君夜朝便匆匆赶回了自己寝殿。

    眼下已是入了夜，寝殿各处都安安静静的。

    来到寝房门口，夜朝轻声问向门口站着的侍女：“灵云呢？”

    侍女屈膝行礼，而后小心翼翼地答道：“回殿下的话，灵云小姐沐浴之后，早早得便歇下了。”

    君夜朝点点下巴，摆手示意众侍女都退下。

    轻手轻脚地踏入寝房之后，果然发现自家夫人已是躺进了榻中。

    对方侧着身子面向内里，薄被轻覆于娇躯之上，勾勒出一道动人的曲线。

    室内镶嵌着一枚顶级月光石，光线柔和，如薄纱笼罩。

    丰艳柔软的青丝散落在枕边，宛若一朵迎着月华绽放的美株。

    君夜朝侧身坐在床榻边缘，伸手轻轻抚过那如绸缎一般的青丝。

    “夫人还在生气么？”

    董灵云美眸紧闭，没有理她。

    一想到前些日子赵珍盯着君夜朝时眸底之中所饱含的眷恋与不舍，她就觉得心里有些不是滋味。

    还有那个故人江平秋，看样子也是与那人关系密切。

    照顾起江平安来，就像是照顾自己亲弟弟似的。

    君夜朝不知对方心中所想，见其明明醒着还要装睡，不由得暗自轻笑。

    想不到夫人耍起小脾气来，竟是这般可爱。

    略作思忖，她便轻轻拉起被角，将自己也塞进了薄被之下。

    董灵云的思绪正在神游天外，忽觉背脊一暖，紧接着，便被圈入一具温暖的怀抱之中。

    “你睡过去一点！”

    听着自家夫人那清清淡淡的嗓音，君夜朝抱着对方翻了个身，让其面对面贴着自己。

    霎时间，董灵云便觉得自己被对方的气息尽数包裹。

    熟悉的清冽香气，以及那温暖的体温，仿佛要将她整个融化。

    但一想到自己还在生气，董灵云便伸手推着对方肩头，让其稍稍与自己分离些许。

    “你干嘛呀？”

    君夜朝没有回答她的这个问题，只将脑袋埋进对方脖间，吻上了其温热的颈间肌肤。

    久违的酥麻之感突然袭来，董灵云娇躯轻轻一颤，险些从唇间溢出声响。

    两人早已有过亲密之欢，对于自家夫人的身体，君夜朝已是极为熟悉。

    轻轻柔柔的吸吮，全然都落在对方最为敏感之处。

    朝思暮想的香软终于能够再度品尝，君夜朝只觉浑身血液都在为之沸腾。

    而此时此刻的董灵云，却是倍感煎熬。

    一边提醒自己还在生那人的气，一边却又抵挡不住对方的攻势。

    不知不觉间，那宛如天鹅一般优雅的脖颈，便忍不住微微后仰。

    而这个动作，更加方便了对方的侵袭。

    君夜朝眸间盛满紫华，已是不再满足于这般浅浅而尝。

    扣住对方柔弱无骨的纤腰，轻轻压了上去。

    双唇相触的那一刻，两人的心湖皆是淅淅沥沥下起了春雨。

    细腻交缠间，芬芳满室。

    董灵云哪里还顾得上吃醋这种事？

    清明一点一点被吞噬殆尽，心神随之掠上那飘渺混沌的云端。

    ......

    整整三日，两人都未曾踏出寝房一步。

    平日里在别人跟前总是清清冷冷的君夜朝，仿佛变作了一团烈火，其势燎原。

    董灵云泫然欲泣。

    心中默然想着：往后自己可不能再用冷落对方的法子来表达不满。

    因为那个小气的家伙会以另一种方式统统讨回！

    而最令董灵云大感羞臊的是，吕妈妈曾经威逼利诱让自己学习过的那些图册，这几日，对方竟是有所实践！

    也不知那人是在何时看的这些？

    到得第四日正午，董灵云再度从沉睡中醒来。

    这一次，不等对方有所动作，她便主动将脑袋缩入对方颈间，软声求饶道：“夜朝，不要了。”

    听得这么一句，险些令君夜朝好不容易恢复的墨眸再度泛出紫意。

    不过，她并没有如前几日那样去撩拨对方，只轻抚着对方背脊，柔声道：“是我不好，给你揉揉？”

    董灵云哪敢让她揉啊？

    “不用不用，我再歇一会儿就好。”

    两人又相拥着睡了一会儿，醒来之时，已是暮色四合。

    一番沐浴洗漱，自是不提。

    收拾妥当之后，君夜朝忽然面容肃然地自纳戒之中取出一支灵器小瓶。

    “灵云，那个灰袍人的神魂，是时候探一探了。”

 水落石出 掉马

    魔域,夜城。

    君夜朝的宫殿之内，一群侍女正在忙碌。

    即便是在主子外出的日子里，宫殿各处角落也得保证纤尘不染,更遑论是眼下君夜朝正住在殿内。

    望着不远之处紧闭多日的寝房木门，年轻的侍女们便忍不住凑在一起悄悄咬耳朵。

    “夜朝殿下与灵云小姐的感情可真好呀！”

    “对了,咱们需要改口称灵云小姐为主子吗？”

    “还是不要擅自乱叫吧,若是惹得灵云小姐不高兴了，咱们可担当不起。”

    “怎么会呢？外边不知道得有多少人想要成为这夜宫里的主子呢？”

    “害，外边之人那能相提并论吗？难道你们就没有发现，这些日子都是咱殿下仔细哄着灵云小姐呢！”

    “好像还真是,万万想不到呀，殿下宠起夫人来原来竟是这个样子！”

    ……

    寝房之内，气氛稍微透着些凝重，与外边叽叽喳喳的热闹形成鲜明的对比。

    在做足了充分的准备之后，董灵云便启动了魂显之术。

    这个玄术，她曾在边塞小城那会动用过一次，当时只坚持了半柱香的时间。

    这一回的难度却是远超从前。

    一个人的过往经历何其繁杂,若是没有一个锚点，查起来无异于是大海捞针。

    君夜朝犹豫片刻,而后报出了一个确切时日。

    那是江平秋跟踪几名神秘武者刚刚踏入古兰冰原的日子。

    君夜朝一直都想找机会告诉眼前人自己神魂的秘密,眼下无疑是最为恰当的时机。

    术法开启之后,两人便切换到了幻沧的视角。

    这是一片无垠的雪原,放眼而望,天地间皆是一派银装素裹。

    “老大，我们好像被人跟踪了。”一道声音从旁侧传来。

    幻沧捂着胸口低低咳嗽两声：“能跟到这里来也算是有些能耐，你们确定只有她一个人吗？”

    “是的老大，那小娘们儿年纪轻轻便修得四阶,倒是有着托大的资本，不过可惜呀，很快她便会知道什么叫做有来无回。”

    “呵呵，这么鲜活的神魂可不能白白浪费，启动幻阵，抽取她的神魂，正好让我拿来疗伤。”

    随着幻沧最后这一句话的落下，身旁之人便停止了交谈，各行其事。

    接下来的场景，君夜朝与董灵云两人便是瞧见，江平秋踏入幻阵，身体逐渐被冰晶所覆。

    倏然间，一柄灵剑刺破冰层而出，绕着已快变作冰疙瘩的主人盘旋而飞，不断地斩去其身体表面的冰甲。

    然而，无论它再怎么努力，也无法改变江平秋被玄冰吞噬的事实。

    在玄冰禁锢其血肉并开始抽取她的神魂之际，江平秋已是提前一步震碎经脉，闭目气绝。

    灵剑呜呜而鸣，自折剑身。

    “他妈的！那小娘们儿竟然这么果决，是察觉到咱们的阵法了吗？”

    “应该不会，过去看看她的神魂是否尚存？”

    一群人骂骂咧咧地来到江平秋尸身跟前，除了一个乾坤袋，什么也没得到。

    一人正欲出手击碎她的尸身，却被幻沧出声阻止。

    “泄愤无济于事，不若让她的尸骨再发挥一些价值。”

    听罢幻沧所言，另一人立马问道：“老大，你有什么打算？”

    幻沧冷哼道：“将她的尸身及断剑扔到有武者经过的地方，此人应是某个大家族悉心培养的后辈，就这样不明不白的死了，必不会善罢甘休。”

    “老大这个主意不错，哪个大家族不得有几个仇家世敌？就让他们狗咬狗去。”

    “咱们先回幻冥渊吧，快些去跟左使大人交差，以免耽误了时辰。”

    接下来，随着幻沧等人再度踏入一道阵法，画面立即戛然而止。

    寝房之中，幻沧的神魂炸做一蓬光雾，而董灵云受其反噬，当即便是一口鲜血喷出。

    见此一幕，君夜朝心头大震，慌忙抱起身前佳人娇躯，轻轻放置于椅榻之上。

    快速探查一番之后，方才放下心来。

    缓和了一会儿，董灵云蹙眉出声：“幻沧的神魂被人下过禁制，无法再进行深探。”

    君夜朝以指腹将其唇角血渍抹去，颇为心疼地道：“查到这里已经足够了，倒是连累夫人落了伤。”

    董灵云拉着对方手掌，让其坐在自己身旁，忽然开口发问：“你跟那江平秋究竟是怎么回事？”

    君夜朝默然思忖片刻，在心中组织了一番语言，而后便将事实的真相一五一十告诉了对方。

    听完君夜朝所言，饶是深知因果玄奥的董灵云，亦是不由得大为惊骇。

    “这怎么可能？”

    过得好半晌，她才愣愣道出这么一句。

    君夜朝握紧对方的柔荑，摇头道：“具体的我也不知道，不过这位魔皇女当时历劫失败，神魂消散，我再度恢复意识的时候，已是与这具身体融合。”

    听她这么一说，董灵云便回想起了第一次进入对方神府的时候，其实就曾发现过端倪。

    君夜朝的神府有过重塑之象，但当时她以为是那一次受创所致。

    随着后来其神魂修复完全，这些历史遗留下来的痕迹也是消散殆尽。

    直到今时今日揭开真相，董灵云此前的种种疑惑才总算是得到了全部解答。

    紧接着，她心中就突然生出一抹古怪之绪。

    ‘眼前之人有着江平秋的神魂以及君夜朝的躯体，那是不是就意味着，自己算是在跟两个人....’

    想到此处，董灵云那莹白的俏脸瞬间就变作通红。

    君夜朝不知其心中所想，赶忙柔声道：“我不是有意要瞒着夫人，只不过此事太过匪夷所思，之前我有些无从解释。”

    望着对方那满含歉意的模样，董灵云面上红意更盛，渐渐的，就连原本瓷白如玉的颈间肌肤，也染上了一层绯色。

    尚未等两人出声讨论幻沧一行人口中的幻冥渊之事，屋外已是传来了侍女的禀报。

    “殿下，魔都来人，正在客殿等待。”

    君夜朝强压着心中的好奇，朝门口那方出声：“我知道了，待会儿就过去。”

    待侍女应声离开后，君夜朝这才望向身旁佳人：“奇怪，这平白无故的，君父为何会派人来？”

    在君夜朝的记忆之中，对自己那对魔族爹娘，可是没有太多深刻的印象。

    在她十二岁的时候，便独自迁来了夜城。

    在此期间，除了有一回给母亲做寿魔都来了人，之后便只有二哥和小妹偶尔过来一趟。

    这些事情，董灵云都曾听对方说过，略作思忖，便开口道：“我跟你一同过去看看吧。”

    君夜朝自是不会拒绝，牵起夫人的手，带着对方去往殿堂会客。

    来者名叫白松，是魔君身边的近臣。

    在君夜朝小的时候，还承受过他的教导，算是有着半师之谊。

    见到来者是白松，君夜朝心中疑惑更深，恭恭敬敬地向其施了一礼，而后道：“多年未见，白夫子身体可还硬朗。”

    白松捋着胡须，目光慈爱地盯着眼前人，越看越觉得满意。

    这位年轻有为的七阶强者，一改小时候的桀骜，对自己这个半入土的老家伙还能以礼相待。

    看来，自己曾经的那些教导没有白费啊！

    不过，对方怎么能牵着一名女子来面见师长？这可不合规矩！

    思及于此，白松便板着脸朝君夜朝道：“殿下，臣此番前来是有正事相商，还是让闲杂人等先退下吧。”

    闲杂人等董灵云：“......”

    君夜朝将手中茶盏放回桌面，再开口时，声音之中已是带上几分冷意：“这位是我的夫人，白大人有何要事，但说无妨。”

    感受着对方突然变化的态度，再听得对方改称自己为白大人，白松心中一慌，赶忙将心绪快速调整一番。

    看来殿下这我行我素的性子，还是一点都没变啊。

    白松此番前来，所谓也不是什么大事，只是恭请君夜朝去一趟魔都。

    这些年，君夜朝在各地闯出了不小的名头。

    加之她现下又已是踏入了七阶之境，魔君如若还能对自己这个女儿不闻不问，那才是怪事。

    ......

    三日之后，君夜朝便带着一行人启程去往魔都。

    除了自己那个魔族父亲召见的原因外，她也想借用自己君父的资源，去查找药族元老的下落。

    算算时间，自家夫人的寒毒不过多久便会再度发作。

    寻找药族神医的事情，可得加快进程。

    魔都，魔宫。

    为了彰显对自己这个嫡女的重视，魔君君泽下令大宴三天。

    瞧着董灵云成天与自己女儿同出同进，君泽并未觉得有丝毫不妥。

    在他看来，自己的女儿有那随心所欲的资格！

    别说她现在只是独宠一名女子，就算是日后自己女儿想要妻妾成群，那也是使得。

    相较于自己君父的喜悦，太子君锐桓则是倍感焦虑。

    上一回没能提前除去隐患，如今君夜朝已是跻身七阶强者之列，若是她全力支持老二，自己的储君之位可是有些岌岌可危。

    在太子殿下眼中，就算是自己的亲妹妹，敢阻挡自己的大道，那也必须得除去！

    但眼下动用常规之法，根本不可能再伤到君夜朝。

    一群幕僚数日不眠不休的商讨下，终于是想到了一个绝佳之计。

    君夜朝不是正想法子寻找药族元老的下落吗？太子这边可以给她提供线索。

    此计既能招揽人心，又可以做到借刀杀人，实在是稳赚不赔的妙招！

 云安州 刀子嘴豆腐心

    太子所告知的信息半真半假。

    董灵云寒毒发作时期将至,无法再度动用玄算之术进行甄别。

    因此，君夜朝便借助自己君父的力量以作求证、深挖。

    得到的结果却与太子所给大同小异，甚至还不如后者详尽。

    在确认了那个叫做云安州的地方真的有药族元老聚集之后,君夜朝便开始着手准备启程事宜。

    黄浩、张维两人本打算跟着她一同前往，最终却被君夜朝给拒绝了。

    这两名六阶强者,她得留下来护卫董灵云的安全。

    虽说无人敢在魔宫里作乱,但她既然已知太子暗地里的那些个手段，便不得不将安全保障拉至最高。

    就说自己此番云安州之行，君夜朝也清楚自己那个太子兄长并没安什么好心。

    不过知道归知道，刀山火海,她也不得不去。

    在准备行程的这段期间，董灵云寒毒如期发作。

    陪着自己夫人渡过难关之后，君夜朝便悄然启程，踏上了前往云安州的路途。

    太子得到这个消息，已是在君夜朝离去的三日之后。

    “哼，就这么防着孤吗？放心，这一次可无需孤派人出手！”

    ……

    云安州隐藏在一片破碎的空间之海某处。

    若是没有确切的航线,无论是外界之人想要进去，还是内里之人想要出来,都是九死一生的险途。

    破碎的空间之海,浩瀚无垠。

    一旦在其内迷失方向,就算是踏入八阶的大能强者,生还的几率也只有五成。

    君夜朝手中所掌握的航线地图,是从自己君父那处所得。

    虽然信息的真假从未得到过验证，但可信度却要比太子那边高出数倍。

    君夜朝拒绝了所有侍卫跟随，独自一人操控着空间船只，沿着航道前行。

    类似这般凶险且特殊的行程,带再多的侍卫皆是无济于事，而且一旦出了什么变故，还得靠她出手救助。

    既麻烦又会给自己增添风险。

    君夜朝整整在空间之海穿行了一个多月，才终于接近了地图所示云安州的那个标识。

    “只要能顺利穿过前方那处空间暗礁，便能抵达云安州所在的那片区域。”

    君夜朝抬手揉了揉疲惫的眉心，喃喃自语。

    下一瞬，空间船只徒然加速，如灵巧的游鱼一般，快速穿梭于空间暗礁之间。

    这片暗礁地没有了航线指导，只能依靠武者自己的预判进行躲避。

    如若不幸撞上空间礁石，便会引发空间漩涡甚至空间风暴，可谓是此行最为凶险之处。

    好在君夜朝实力强劲感识过人，往往在船只即将触礁之前，她便已是提前避开。

    一个多时辰之后，终于有惊无险地离开了那片空间暗礁。

    然而，还不待君夜朝有所松缓，一道巨大的黑影已是自船只下方迅速升腾而上。

    那是一头身形庞大的巨鲸，周身长着一层空间倒刺，只眨眼的工夫，便已来到君夜朝所在的船只下方。

    君夜朝根本没料到在这个地方还有生灵的存在，想要驱船避开已是来不及。

    “轰隆！”

    在巨鲸撞破船只的同一刻，君夜朝的身躯高高跃起，而后，如流星一般直朝前方射去。

    她已是瞧见前方远处悬浮着一颗形如水滴般的空间光膜，其内隐隐可见山峦、城郭。

    云安州就在眼前！

    君夜朝的速度极快，几乎堪比空间船只全速前进时的状态。

    短短数息，便已掠进空间光膜十丈之距。

    然而就在这时，一股巨大的吸力突然自身后爆发而来。

    随着吸力一齐袭至的，还有那巨鲸的声波。

    君夜朝的身躯开始节节倒退，口鼻亦有鲜血涌出。

    这片区域无疑是那巨鲸的主场，即便是君夜朝有着七阶之境，在空间之术未能大成之前，也完全无法改变被动挨打的状况。

    眼前的云安州离自己越来越远，身后的巨鲸压迫渐渐逼近，君夜朝像是陷入了泥沼，举步维艰。

    就在巨鲸停止吸力，张嘴朝她撕咬而来之际，君夜朝猛然转身，一掌拍出。

    蓄积已久的力量，在此瞬间得到了彻底的爆发。

    那巨鲸似没料到眼前这个已是强弩之末的人类，竟然还有余力朝自己发动这样的攻击。

    勃然大怒间，音波之力宛如实质的声柱般直朝对手冲射而去。

    君夜朝又是一连数掌拍出，借着反震之力飞速倒退，最终没入了水滴形状的空间光膜，消失不见。

    巨鲸极为不甘地绕着水滴徘徊半晌，终是再度沉入空间深处。

    ……

    崎岖的山道之上，一辆马车正在快速奔行，驾驭马车的是一名作丫鬟打扮的年轻女子。

    二阶中段的修为令她即便是在这等难行的山道上，也能将马车操控得又快又稳。

    紧跟于马车之后的，同样是一批年轻女子，个个沉默不语，面色肃然。

    倏然间，赶车的女子猛然一勒缰绳，骏马前蹄高高扬起，马鼻间发出阵阵尖锐的嘶鸣。

    马车骤停，其后十二名女子顿时便是一惊，齐齐催动灵力，护于马车周围。

    “出什么事了？”

    一道柔和的嗓音自车厢内里响起，仅闻其声，便能给人一种温婉亲切的感觉。

    赶车女子瞪着杏眼朝前张望片刻，才出声道：“小姐，道上躺了一名女子，也不知是死是活？”

    “去瞧瞧。”

    听得自家小姐发话，赶车女子立马掠上，不消片刻，便再度回到马车跟前。

    “小姐，那女子受了重伤，正昏迷着。在她身上并没有发现能够确认身份的东西，也不知道拖着那样的伤躯，她是怎么来到这里的？”

    此言过后，车厢里的人犹豫了片刻才出声：“带她一同回良溪坊吧，同为女子，能帮上一些便是一些。”

    赶车女子知道自家小姐性子良善，加上她先前瞧着那名女子面容俊美，衣料也是上乘，应该不是什么山野之辈，便赶紧点头应下。

    几人合力将那昏迷不醒的女子抬到马车旁，又开始有些犯难。

    去良溪坊还有着一段距离，若是将其搁于马背奔行，只怕才到得半途，人已是散了架去。

    就在众人犹豫之际，车厢内的女子已然出了声：“把她抬进来吧，然后尽快赶路。”

    众人赶紧依言照办。

    队伍再度前行，跟在后方的一群女子们，忍不住暗中传起音来。

    “倩儿小姐也真是的，这都什么时候了，还想着要救别人。”

    “是啊，此番回去，肯定少不了要被大小姐一顿好骂。”

    “话也不能这么说，难道咱们就眼睁睁地瞧着那姑娘暴尸荒野吗？”

    “你们就别再嘀咕了，反正现在人都已经救下，难道还要让倩儿小姐将其扔出去不成？”

    “......”

    一个时辰之后，马车驶入位于山顶之处的一方园子。

    一进门，便被一队人马拦下。

    瞧见行在最前的那名红衣女子后，马车周围众人立即向其躬身行礼：“大小姐。”

    姜妍俏脸含霜，冷声道：“你们怎么又回来了？倩儿呢？”

    无人接话。

    就连方才那负责赶车的贴身丫鬟秀琴，也是垂手默立，不敢胡乱出声。

    大小姐的性子可是严厉非常，除了倩儿小姐，谁也治不了她的暴脾气。

    “你们都退下吧。”姜倩的声音自车厢而出，“我自己跟姐姐说。”

    一众女子如蒙大赦，跟两位小姐行完礼后，立即就溜了个没影。

    唯有姜倩的贴身丫鬟秀琴老老实实地立在原地。

    一只嫩白而柔美的手掌拨开车帘，紧接着，姜倩自车上款款走了下来。

    绿裙摇曳，身姿纤软若柳，姣好的面容之上挂着温和的微笑。

    瞧着眼前那一袭红衣，眉心微拧的姐姐，姜倩赶紧出声安抚：“我的好姐姐，可别生气了，我就算躲得了一时，难不成还能在外躲一辈子？”

    “再说了，邱南庄狼子野心，即便是良溪坊没有我姜倩这个人，他们也会另寻一个由头前来侵扰，是祸躲不过，姐姐辛苦了这么多年，这一次，我想和姐姐一同面对此劫。”

    听罢自己妹妹的这一番话，姜妍哪里还能再冲她发脾气？

    重重叹息一声，瞧着自己妹妹面有倦意，便打算先让其回房休息，其余之事等明日再说。

    尚未开口说话，姜妍便意外地感应到车厢之内竟还有着一人，顿时柳眉倒竖而起。

    姜倩见状，赶忙出声解释：“姐姐不必紧张，那是我在路上碰到的女子，她受了重伤，经不起颠簸。”

    姜妍自是不会怀疑妹妹的话，只是一想到对方自己都陷入了困境，还要捡个人回来照顾，就不由得有些气恼。

    “随便你，不过我们良溪坊可不养闲人，也不是什么疗伤圣地，待她行动无碍之后，你便赶紧让她离去！”

    板着脸扔下这么一句话后，姜妍便甩袖离开。

    直到那抹红色身影消失不见，秀琴这才吐了吐舌头，小声道：“大小姐好凶啊。”

    姜倩摇头笑道：“姐姐她只是刀子嘴豆腐心，若是真的那么不近人情，她根本就不会同意让那女子暂时留下。”

    秀琴想想也是，便不再就大小姐脾性方面多言多语。

    她扭头望着那安安静静的车厢，轻声询问：“小姐，那那个人怎么安排呢？”

    姜倩略作思忖，而后道：“先放我的院里养着吧，最近访内事务繁多，放在别处可能会疏于照顾。”

    秀琴乖巧地点点头，而后依言照办。

 良溪坊的困局 小姐不可能去给别人做妾！

    云安州,良溪坊。

    君夜朝的意识从一片混沌中回归身体，只觉四肢百骸无一处不痛。

    气海中的灵力十不存一，经脉、血肉亦是受损严重,如同一棵被暴风雨摧残过后的植株，除了根系没有伤着,目力所及之处皆是惨不忍睹。

    君夜朝闭目凝神,正仔细探查着自己体内伤势，倏然，便听见不远之处有着声响传来。

    那是一串或轻或重的脚步声，来者共有三人,呼吸较普通人更为绵长有力，应该是修行者，但修为并不高。

    脚步声在近前停住。

    而后，一道略有些老迈的声音率先响起：“小姐，这都两天了，这位姑娘还是没有醒转，会不会....”

    后边的话刘嬷嬷没有继续往下说,她知道自家小姐向来心善。

    若是榻上那姑娘当真再也醒不过来，以小姐的脾性,恐怕还真能干出要养她一辈子这种事来。

    姜倩不知刘嬷嬷心中所想,走至床榻边俯身瞧了瞧病患的面色,轻声开口：“溪培丹给她服用了吗？”

    “给是给了,”刘嬷嬷面有难色,犹豫片刻才再度开口，“只是小姐你也知道，以咱们眼下这样的情况，丹药都得优先供给神卫队那一头,咱们院里的数量实在不多啊。”

    “那便将我的份额暂时分给她吧，毕竟是伤....”

    姜倩话还未说完，便被刘嬷嬷打断了去：“那怎么行？要是被大小姐给知道了，她舍不得骂小姐你，但咱们这些做下人的，可免不了要受罚。”

    秀琴在旁边拼命点头。

    瞧着两人的模样，姜倩不由莞尔：“姐姐何时又真的罚过你们？行了，就按我说的去做吧。”

    三人并没有在此处逗留太久，再度言说两句，便自行离去。

    听见关门声响，君夜朝这才缓缓张启双目。

    打量着眼前全然陌生的厢房，再结合自己方才听到的对话，她哪里还会不明白，是刚刚那名小姐救的自己。

    ‘这里便是云安州吗？不知那些药族元老所宿何处？’

    轻轻缓缓舒出一口长气，君夜朝无奈地扯了扯唇角，心道：还是先把伤养好再说吧。

    心神微动间，君夜朝修长的无名指骨周围竟是缓缓生出些空间涟漪，如同水纹一般，层层荡开。

    数息之后，那原本空荡荡的指间，便凭空多出一枚古朴的纳戒。

    这是她在空间之海航行时所感悟到的术法，被巨鲸追击那会儿，她便将自己的纳戒藏了起来。

    毕竟是前往一个全然陌生的地界，再怎么谨慎也不为过。

    好不容易祭出纳戒之后，君夜朝又悲催的发现，以自己此刻的灵力储备，竟是无法做到从纳戒里边取东西。

    没法子，只能暂时先这么静养着。

    转眼间便过去十日，君夜朝实力已是恢复至四阶的状态。

    在她养伤的这段时间，对自己现在身处的地方也有了一个大致的了解。

    “也是时候该出去走走了。”

    喃喃低语间，君夜朝已是自榻间而起。

    低头看了看自己身上绣有翠竹的白色裙袍，略作思忖，君夜朝便打消了换上自己衣袍的念头。

    这个叫做良溪坊的地方比较排外，而且每个分支都有着规定的着装，自己既然踏足别人的地盘，还是入乡随俗比较好。

    刚踏出房门，便瞧见秀琴托着一方木盘走了过来，木盘之上稳稳放着一只药碗。

    之前的时候，一直都是刘嬷嬷与秀琴轮流着照看君夜朝，虽然只是一两日才来一次，但也算是有些熟识。

    见君夜朝伤口还没好利索就下地行走，秀琴赶忙踏上前去，小声惊呼：“你....你怎么出来了？”

    说完又发现自己此番言语有些不妥，别人又不是犯人，自是不必得到允许才能出门。

    “啊，我的意思是，你才刚刚醒转，应该多躺着休息。”

    说着，秀琴轻轻把木盘朝前一递：“这是给你熬好的药。”

    说话之时，秀琴微微敛着眸，有些不敢多看对方的眼睛。

    前些日子照顾眼前人的时候，她还没觉得有什么，现在站在对方跟前，秀琴才猛然发现，对方身上隐隐所带出的威仪，竟然令人很是紧张。

    君夜朝自然不知道眼前这个姑娘心里在想什么。

    事实上，她已是将气息尽数收敛，纳戒也收在袖兜内，看上去就像是一名没有接触过修行的普通人。

    “谢谢，我的伤势已是无碍，其实不用喝药了。”

    听着对方幽冷低磁的嗓音，秀琴耳后莫名一红，小幅度地摇摇头说：“这里边有小姐特意吩咐的溪培丹，对你调养很有好处的。”

    君夜朝想了想，还是端起药碗将那温热的药汁服食而下。

    虽然那个叫溪培丹的灵药完全比不上自己的疗伤灵丹，但她却是知道，这是那名叫做姜倩的小姐特意省下来的。

    既是别人的一番好意，理应不能浪费了去。

    见君夜朝喝了药，秀琴很是高兴：“你想活动活动吗？我可以带你到处逛逛。”

    君夜朝却是摇摇头：“你家小姐呢？”

    这些时日，虽然那名叫做姜倩的小姐只来看过自己一次，但对方的安排却是足够细心。

    君夜朝觉得自己理应跟人家当面道个谢，若是对方不拒绝的话，自己还想支付一笔报酬。

    听闻眼前人问起自家小姐，秀琴微不可查地叹了一口气，而后道：“这几日小姐一直都很忙，这不刚刚应付完前来闹事的，又得被坊内那些人说三道四。”

    似乎是觉得自己不该跟客人说这些，秀琴赶忙闭了嘴。

    君夜朝却是好奇询问：“她不是这坊内的二小姐吗？怎么还得看自己人脸色？”

    一听这话，秀琴腮帮子便微微鼓起：“你是不知道，自从坊主闭关以后，这里里外外的牛鬼蛇神统统都冒了出来，连大小姐都有些压不住呢。”

    这种事在帮派之中很常见，君夜朝一听便明白了个大概。

    “不知你们坊主闭关是准备冲击哪个境界呢？”君夜朝轻声发问。

    这个问题不是什么不能回答的秘密，故而秀琴直接回道：“五阶。”.

    君夜朝点点下巴：“方便的话，带我去见见你们小姐，我想跟她道谢。”

    ……

    碧绿的水榭湖畔，十数名身着劲装的女子正在闭目调息。

    她们身前都搁置着一样乐器，琴、埙、排箫、琵琶....不一而足。

    良溪坊的修行功法，乃是以神魂之力激发乐器，从而发动音波攻击。

    相较于普通灵力功法，音波攻击主要针对的是对手的神魂，具有穿透性强、杀伤力高等等优点。

    当然，这一切也都建立在修行者的自身等级之上。

    如若对上的是高阶强者，功法再是令人称奇，也只有被碾压的份。

    调息完毕之后，坐在最前方的一名女子，便抬眼朝着姜倩望了过去：“二小姐怎么还待在这里？”

    那女子说话之时，语气颇为不善，嘴上虽然尊称着小姐，但神色却有着训斥的意思。

    姜倩也不恼，一如既往地温和出声：“刚与外敌作战一场，辛苦大家了，我带了些溪培丹过来，以助各位恢复。”

    听着有溪培丹，先前说话那女子的面色才稍微好看了一些。

    不过也仅此而已。

    周青站起身来，从对方手中接过药瓶，而后悠悠开口：“二小姐若是真的觉得我们辛苦，便应该同意邱南庄的求娶。”

    说到这时，周青稍微顿了顿，瞥见姜倩微微蹙起的秀眉，心中颇为舒畅。

    “虽说是过去给人做妾，但那邱南庄的少庄主也算是一表人才，天资又高，二十五岁不到便已修得四阶高段，从长远来看，二小姐不算吃亏。”

    话音落下，立即便有另两人跟着附和。

    “青队说的没错，二小姐，我看你就不要再继续犟着了，那位少庄主咱们也都见过，那样的青年才俊，有着几门妻妾很正常的。”

    “是啊，二小姐，邱南庄隔三差五就会派人来一次，咱们总这么打下去也不是办法呀。”

    话音刚落，一道饱含愤怒的女声便是传荡而来。

    “小姐不可能去给别人做妾！而且，抵御外敌本来就是你们神卫队的职责！”

    众人循声而望，只见秀琴气鼓鼓地正往水榭这边走，在其身后，还跟着一名步履从容的高挑女子。

    那女子一袭白衣，简单地束着发，肌肤瓷白，长眉斜飞入鬓，举手投足间气度不凡。

    确认自己从未在坊间见过此人，周青便暂时收了声，没有去反驳秀琴那丫头的话语。

    万一这一位是哪个小姐从外边请回来的贵客，自己还是不要轻易得罪为好。

    瞧见君夜朝的那一瞬，姜倩先是一愣，然后才想起这是自己在十日之前救回的那个人。

    令她惊讶的是，那人昏迷的时候与此刻醒着所给人带来的感觉，竟是有着巨大的差别。

    那人就仅是默然行走着，也隐透着一股上位者所特有的压迫。

    虽不强烈，但姜倩却是能够清清楚楚地感应到。

    跟着秀琴来到水榭间，君夜朝直接无视了周青一干人等，行至姜倩跟前，出声道：“多谢倩儿小姐相救之恩。”

    姜倩微微仰脖，望着眼前这个比自己高出一头的俊美女子，温婉开口：“举手之劳而已，不必客气。”

    君夜朝心里明白，这哪是什么举手之劳之事。

    但对方既然不打算携恩图报，自己倒也不方便直接言说支付报酬一事。

 慈不掌兵 让我来替你处理吧

    “区区一个外人,竟敢擅自踏足坊内重地！”

    周青的呵斥声响急急而来，打断了姜倩两人旁若无人的谈话。

    她突然想起来了，据说十日之前,大小姐曾安排二小姐出门避祸，但后者不仅去而复返,半道上还救回一个身受重伤的女子。

    想来便是眼前这一个了。

    随着呵斥声响一齐出现的,还有着两道攻击。

    一道射向君夜朝，而另一道攻击目标却是射向带着前者来此的秀琴。

    君夜朝头也未回，拂袖之间已是将两道攻击原封不动的还给了对方。

    两道劲风如灵蛇一般交织着呼啸而来，直扑周青面门。

    周青做梦也没料到对方的反应竟会这么快,她甚至都来不及摧动防御，攻击便已袭至眼前。

    情急之下，周青只能飞身躲避。

    她身躯轻盈掠起，侧身翻腾间，劲风擦着其衣角堪堪飞射而出。

    “下去。”

    随着君夜朝一声低语，已然飞向远方的劲风突然折返而回，击在周青肩头,将其砸落于地。

    两人的这番交手来的突兀且快速，周遭众人甚至都还没有彻底回过神来,周青已是尖叫着在地面滚了好几圈。

    发丝凌乱,形容狼狈。

    “贱人！我要杀了你！”

    叫骂出声之后,周青抄起自己跌落在旁的琵琶,催动神魂之力,十指快速弹动，冲着君夜朝那方发动了音波攻击。

    铿锵的曲调裹挟着如弯月一般的音波激荡而开，攻击的范围竟是将姜倩主仆二人也囊括在内。

    瞧着对方这般做派，君夜朝长眉轻拧。

    怪不得良溪坊总是腹背受敌,眼前这一个，明显就是个吃里扒外的货色。

    略作思忖，君夜朝最终还是打消了重创对方的念头，灵力席卷间，只带着姜倩与秀琴两人飞身倒退。

    清理门户这种事，并不适合自己来做。

    “你伤才刚好，可别再跟她打了。”

    身后传来了姜倩急切而又担心的嗓音。

    君夜朝控制着力道，朝着周青那方一掌拍出，而后侧头低声道：“倩儿小姐，慈不掌兵，有些时候太过心软，别人就会得寸进尺。”

    话音落下之时，两道攻击已是在半空中悍然相撞。

    紫色掌印形若利剑，斩破对方的层层音波之后，速度不减继续迎向周青。

    周青双目圆瞪，抱着琵琶的双掌抑制不住剧烈颤抖。

    就在她以为自己下一刻就会被击毙之时，紫色利剑忽然重新变幻为掌印，朝着其面颊一掌拍下。

    “噗！”

    夹杂着碎齿的鲜血喷吐而出，周青也彻底歇斯底里起来。

    瞧着这一幕，周遭神卫队员们才赶紧从震惊之中回过神来。

    半数队员涌上前去，围着周青连声宽慰，顺道小声地骂起姜倩竟带着外人来这里耍威风。

    或许是因为周围围满了自己人，或许是周青恼羞成怒丧失了理智，刚从鬼门关晃了一圈回来，她便想要报复回去。

    望向悬立于半空三人的目光，像是淬满了毒。

    “结九霄天音阵！”

    一语道出之后，周青冷眼扫过四周：“违令者，我周青定与之不死不休！”

    九霄天音阵乃是良溪坊的绝杀大阵，全然启动时，便是五阶强者也可灭杀。

    眼下这只神卫队虽然只能发挥其六成威力，但周青相信，对付一名四阶修行者完全绰绰有余。

    周遭神卫队员们其实不愿这般莫名其妙的与人拼命，但迫于周青的威逼，许多人也不敢不从。

    只不过动作慢了不少，同时在心中祈祷，希望姜倩小姐快些离去。

    瞧见对方结此杀阵，姜倩顿时面色大变。

    从身后拉住君夜朝的胳膊，急声道：“快走！这一招是用来对付五阶强者的，你千万不要与之硬拼。”

    听闻此言，君夜朝却是不为所动。

    “哦？那我倒要好好看看，就凭下面这些人能否发挥出五阶的威力？”

    君夜朝感应何其灵敏，站在她的角度，一眼便能看出下方哪些人是那女子的真心拥簇，哪些人是阳奉阴违，哪些人是忠于姜倩这边的。

    别说她们根本发挥不出杀阵的真实威力，就算是能，君夜朝也无所畏惧。

    五阶攻击而已，自己也并不是接不下！

    就在这时，一道娇叱顿时从远方震荡而来。

    “都给我住手！”

    听得这个声音，那些原本就磨磨蹭蹭的神卫队员们，立即放下手中乐器，站起身来，朝着水榭之外恭声齐呼：“大小姐。”

    君夜朝亦是循声而望。

    来者是一名身着红裙的年轻女子，眉眼与姜倩有着几分相似，但两人的气质却是截然不同。

    快速飞跃中，衣衫紧紧贴服，将那红裙女子凹凸有致的曲线勾勒得淋漓尽致，映衬着其挂满寒霜的俏脸，给人一种冷艳之感。

    来者正是姜倩的姐姐姜妍，也是整个良溪坊内除去坊主以外最有话语权的一人。

    面对着姜妍，就连周青也不敢再继续撒泼耍混。

    望着水榭之中的一片狼藉，姜妍强忍着怒气，不轻不重地训斥了众人一番。

    而后才转过身去，打量已然至半空掠下的三人。

    姜妍从未见过君夜朝，却是知道对方定是自己妹妹救回坊内的那个人。

    一时之间又是惊诧，又有些气愤。

    惊的是对方竟是一名四阶高手，气的则是对方随意插手坊内之事，而且还出手打伤了人。

    先前瞧着周青脸颊肿得跟个猪头似的，解气倒也解气，但由此带来的麻烦却很糟糕。

    自己并不是不知晓此人有问题，但眼下很多事却必须得用到她。

    心中烦恼一阵，姜妍便将目光挪到自己妹妹身上，冷声道：“你们跟我过来！”

    说罢，便朝着议事大厅的方向疾掠而去。

    望着姐姐离去的身影，姜倩面带愧色，她知道自己此番可是给姐姐惹了大麻烦。

    “不必担心。”

    君夜朝轻语一声，而后以灵力带着姜倩主仆二人，紧跟姜妍而去。

    良溪坊，议事大厅。

    在姐姐尚未发怒之前，姜倩已是将先前发生之事快速讲了一遍。

    听得周青竟是讲出让自己妹妹去与人为妾这种话，姜妍顿时就气不打一处来。

    对于那个出手打伤周青的女子，自然也再生不出什么怨怼。

    不过，瞧着君夜朝老神在在地坐于椅间喝茶，姜妍心里还是有些不太舒服。

    对方虽说是出于好意，但给自己弄出这么个烂摊子也是不争的事实，她怎么就好意思摆出一副事不关己风轻云淡的样子呢？

    板着脸冲自己妹妹训斥两句，又狠狠地瞪了君夜朝一眼，姜妍这才甩袖离去。

    神卫队那边还得耗费工夫去处理，妹妹这边就先这样吧。

    毕竟是一名四阶高手，得罪不得。

    待姜妍走后，秀琴立即拍打着小胸脯，凑到君夜朝跟前叽叽喳喳地夸赞她厉害。

    姜倩则是颇为抱歉地向君夜朝道：“姐姐性子急，你可别往心里去。”

    君夜朝摆摆手，放下茶盏之后，便向对方问起了良溪坊之事。

    聊了小半个时辰，已是对这云安州的各方势力有了比较清晰的了解。

    令她感到欣慰的是，此间一处叫做宁丹谷的地方，确实居住着药族元老族群。

    同时，他们也是云安州最为强大的势力。

    另外还有一个修炼体魄的武兴堡，以及于剑道颇有建树的邱南庄。

    良溪坊内悉数都是女子，再加上容貌皆都不差，向来倍受各方注意。

    如今坊主闭关冲击五阶，以往还算守规矩的一些人，便开始频频上门滋事。

    其中又以邱南庄最为麻烦。

    他们那个风流成性的少庄主，垂涎姜倩已久，家中妻妾成群还跑来打后者的主意。

    君夜朝听罢，也没有多加批判，只朝着姜倩道：“下次邱南庄再上门生事，便让我来替你处理吧。”

    ......

    就在第二日，邱南庄就来了人。

    红绸招展，锣鼓敲打，乌乌泱泱地竟是来了数百人，将良溪坊大门围了个水泄不通。

    邱南庄少庄主游天成，骑在一匹高头骏马之上，唇角含笑，浑身都散发着一股志在必得的得意。

    除了一众邱南庄的弟子，还跟着好些瞧热闹的闲人，有散修，也有附近的地痞流氓。

    抵达良溪坊门口，一波人便扯着嗓子高声嚷着，让里边的美人快些出来拜见夫君。

    这些个地痞流氓，平日里便是给他们一百个胆子，他们也不敢跑来冲着良溪坊龇牙。

    但眼下却是不同，游少庄主带着一众剑道高手上门来堵人，他们自然也乐得狐假虎威一把。

    瞧着门外这般阵仗，负责守卫的一众女子赶紧关闭大门，同时派人迅速通报大小姐。

    良溪坊周围设置有阵法，倒也不怕那些人强行冲击。

    ......

    坊内，一处宽阔的庭院之中。

    姜妍望着懒洋洋跟自己打马虎眼的周青等人，怒气生腾，几乎想要一剑劈死眼前这个白眼狼。

    周青面上缠着药布，眸底却透着一丝报复的快感。

    她故作为难道：“大小姐，真不是我们不愿出力，实在是有伤在身，强行御敌的话，恐对我们根基有损啊。”

    “你究竟想怎么样？据我所知，你所受的皆是些皮外伤，而神卫队的其余人皆是无有伤损，又何来强行御敌之说？”

    听罢姜妍所言，周青呵呵笑道：“我们伤在暗处，大小姐又怎能看得到？这样吧，若是二小姐肯带着昨日那个冒犯我们的人来此磕头认错，我们便立即出门迎敌。”

    姜妍强忍着杀意，不再继续劝说，径直转身，带着一众未被周青收买的神位队员，前往门口迎战外敌。

 力压贼众 姐妹俩共事一夫？

    “不好了不好了！邱南庄又带着人打上门来了！”

    秀琴急切的声音在小院之中响彻而起。

    “这一次他们来了多少人？”

    姜倩推门而出,娇俏的面颊之上噙着明显的担忧与愤然。

    “来了几百号人，还是那个姓游的亲自带的头，小姐,你可千万不要出去呀，大小姐已是带着神卫队赶过去了,一定会把他们通通都赶走。”

    主仆两人正说着话，院落之中另一扇木门突然被人从里面开启。

    紧接着，一抹高挑的身影自其间走了出来。

    君夜朝今日穿着自己的黑色劲装,腰束革带,将其本就修长的身形衬托得更加挺拔。

    “秀琴说的对,你就在院中休息即可。”

    随着其话音的落下,姜倩主仆二人只觉眼前黑影一晃,再定睛相瞧之下,院中哪里还有那人的身影？

    “秀琴，快！咱们得立即赶往坊门。”

    听闻自家小姐之言,秀琴赶忙摇头道：“今日那姓游的也在，小姐你可千万不要露面呀！有君姑娘出手帮忙，再加上大小姐以及神卫队，肯定没有问题的。”

    姜倩秀眉紧蹙,带着秀琴便往院外走。

    “昨日出了那样的事,周青必会借机生事,而且君姑娘的修为虽与姐姐一样同为四阶，但据我所知，游天成的身边可是有着一名五阶长老随身保护。”

    听罢此言,秀琴顿时更加焦急：“这样的话，小姐你就更不能过去了！”

    姜倩贝齿轻咬红唇：“我是这良溪坊的二小姐，身上的担子怎能统统压在别人身上？”

    顿了顿,她又略带凄然地轻声道：“如若邱南庄当真执意相逼，那他们得到的也只会是一具尸身。”

    ……

    良溪坊外，空地广场。

    闹了好一阵，坊内却始终没有回应，渐渐的，游天成便也就没有了耐心。

    “给本公子强攻，谁若是能够轰破那阵法大门，本公子便赏他灵石千枚。”

    一听这话，邱南庄许多低阶武者顿时就冲了上去。

    即便是得不到那千枚灵石，在少庄主跟前多露露脸也是好的。

    瞧着邱南庄的弟子开始攻门，一大群地痞流氓们也怪叫着跟了上去。

    反正闹出事来有人给兜底，这等热闹不凑白不凑。

    “何人敢来我良溪坊放肆！”

    一道凌厉的女声突然自坊内传荡而出，滚滚灵力夹杂其中，顿时便将一群乌合之众扫翻在地。

    数息之后，姜妍便带着一支小队掠出阵门。

    如若不是忌惮邱南庄的实力，姜妍都想要将跌滚在地的那些无耻泼皮们一举击杀。

    拥有着四阶中段修为的她，绝对能够做到这一点。

    游天成仍旧端骑于马背，抬眼望着不远之处正朝自己怒目而视的红衣女子，眸间掠过一丝贪婪。

    他虽然早就看上了温婉动人的姜倩，但瞧着眼前身段饱满如蜜逃的姜妍，亦是非常动心。

    事实上，如姜妍这种独立好强又性子火辣的女子，对游天成这种人而言，更是有着别样的吸引力。

    那是一种想要征服对方的强烈欲望。

    “姜大小姐何出此言呢？本公子诚心上门来提亲，你却以这般态度待客，传了出去，只怕会让外人说良溪坊不知礼数。”

    听得游天成这番冠冕堂皇之言，姜妍顿时就气不打一处来。

    “收起你的那些虚妄之言！邱南庄三番五次前来滋事，待得我良溪坊主出关之时少不得要去往贵庄拜访一番，问问游庄主他老人家，究竟是我良溪坊不识礼数还是你邱南庄欺人太甚！”

    听得对方搬出长辈来压自己，游天成冷声笑道：“姜大小姐这般迫不及待的想要入我邱南庄，本公子倒是有个绝妙的提议。”

    说罢，不待对方有所回应，他便仰着下巴高声道：“不如姜大小姐与倩儿一同嫁给本公子，如此，你姐妹二人不仅可以常住一处，有着我邱南庄为靠山，对你良溪坊往后的发展也是极有好处。”

    游天成话音刚一落下，先前被姜妍打翻在地的泼皮们顿时便放声哄笑起来。

    “姜大小姐快答应吧，姐妹俩共事一夫，好事成双！”

    “游少庄主在云安州那可是难得一见的俊才，嫁给他你不吃亏。”

    “赶紧入邱南庄的门吧，等到游少庄主突破五阶，连带着你们的地位也能够水涨船高。”

    “姜大小姐火气大，赶紧让游少庄主给你消消火！”

    “......”

    一片污言秽语中，姜妍怒不可遏地出了手。

    一支碧色长笛自乾坤袋而出，笛身与红唇相贴，悠扬声起，音波激荡。

    紧跟其后的十数名女子也各自取出乐器，朝着敌方发动了攻击。

    “哼，雕虫小技！”

    游天成伸手一拍马背，紧接着飞身掠起，劲风呼啸间，一道道凌厉的剑芒已是朝着姜妍席卷而去。

    音波与剑芒在半空之中悍然相撞，层层荡开的余波，很快便将两人周遭清理出一片无人踏足的真空地带。

    不得不说，游天成虽然好色成性，但战斗力却是不俗。

    音波功法擅长远程攻击，他不惜以自损的法子强行缩短自己与姜妍的距离，从而逼迫对方与自己进行近战。

    游天成的修为本就比姜妍高上一小级，被他拉近距离之后，后者很快便落了下风。

    “姜大小姐吹笛的姿势可真是诱人，不知道吹起其他东西来是否也一样够劲？”

    游天成一剑挑飞姜妍的长笛，低笑出声。

    那带着丝丝□□的目光，不断在对方饱满的双唇及胸脯之间来回打量。

    姜妍未经情/事听不懂他在说什么，但却是能够猜得到，那必不是什么好话。

    气急之下被对方寻到破绽，一拳轰在肩头。

    喉间涌上一股甜意，姜妍忍不住扭头喷出一口鲜血，娇躯也如柳絮一般朝着后方倒飞而出。

    “大小姐当心！”

    “无耻之徒，结阵，咱们与他们拼了。”

    “你敢欺辱大小姐，我等必与你不死不休！”

    良溪坊众女的怒斥与威胁，游天成压根就没放在眼里。

    收起长剑，伸臂便朝眼前那美人胸前的高耸之处探去。

    姜妍见状，正欲祭出精血与他拼命，尚未有所动，一道身影却以更快的速度掠至她身前，抬掌朝着敌人迎了上去。

    有人竟然半途跑来坏自己的好事，游天成本该怒火中烧，但瞧着来者竟是名比姜妍两姐妹更为俊俏的年轻女子，他眸中光亮一闪，心情立即变得大好。

    “真不愧是良溪坊，美人云集呀，哈哈。”

    游天成朗声大笑间，变爪为掌，冲着对方那修长白皙的掌面拍击而去。

    “当心！他是四阶高段！”

    听着身后传来的着急声响，君夜朝只是微不可查地点了点头，并没有其他多余的动作。

    眨眼之间，两只手掌便已是对碰在了一处。

    巨大的劲道自掌心袭至手臂，游天成志得意满的笑容还来不及收回，整个人便已是吐血倒飞而出。

    瞧着那黑衣女子再度朝自己袭来，游天成心中暗骂一句，赶紧将自己的灵剑再度祭出，剑光连连闪动，护住自己咽喉、胸腹等要害之处。

    君夜朝反掌一握，自袖兜里甩出方才姜妍被打飞的那支长笛，灵力运转其上，朝着眼前绚丽的剑光直劈而下。

    长笛如刀，破开游天成的防御，砸在其护于胸前的剑身之上。

    灵剑应声而碎，游天成亦是惨叫着朝着地面快速坠落。

    骨骼断裂之声接连响起，夹杂着其凄厉的哀嚎声传入众人之耳。

    霎时间，周遭所有混战顿时齐齐而止，仿若是被人施展了空间禁锢之术。

    天地皆静，唯有游天成的惨呼朝着四方远远传荡。

    “胆敢重创我少庄主，今日老夫便要踏平你们整个良溪坊！”

    诡异的安静中，一道略显苍老的嗓音突然凭空而现。

    众人甚至都还没能回过神来，无数道凌厉的剑芒便已是交织而出，将那手持长笛的黑衣女子包裹其间。

    望着这一幕，姜妍不由得心中大骇。

    她知道出手之人应该便是游天成的护卫长老。

    而据情报所示，那名长老修为可是五阶之境！

    然，还不待她心中惊骇彻底落下，半空之中的那剑芒光球已是轰然破开。

    下一瞬，手持长笛的君夜朝便与一名白须老者战在了一处。

    碧光与剑芒频频相击，所震荡出的劲气余波四散而开，将良溪坊外的阵法光壁也冲击得连连抖动。

    立于下方的人群更是惊慌退逃，一些没有修为却又靠近战区的泼皮混混们，被劲气扫中，当场便炸作一蓬血雾。

    金铁交鸣尖锐刺耳，飞沙走石间，不时有着凄厉惨叫声传出。

    整片良溪坊外门广场，顿时变作一片血腥屠场。

    对于此，姜妍以及良溪坊众女并未有丝毫同情以及不适。

    若非是有强援相助，坊门一旦被人攻破，她们的下场定会比死亡更加凄惨。

    姜妍率领众女落回阵门之中，美眸眨也不眨地望着半空之中那片激烈交火的战场。

    身边一众良溪坊女子亦是仰脖而望，叽叽喳喳地与左右姐妹们兴奋相聊。

    “那位大人是谁？竟能跟邱南庄五阶强者这般交手！”

    “好像是二小姐带回来的客人，听说已是在咱坊内住了好一阵呢。”

    “啊，我想起来了！周青所率领的那只神卫队，昨日不知怎么得罪了人家，被对方狠狠地教训了一顿呢。”

    “活该！那种白眼狼早就该把她逐出门外！”

 药族名帖 是谁说要让良溪坊给个说法？

    光芒交织,雷鸣不绝。

    半空之中的激斗整整持续了小半个时辰，最终，才以一方的惨败落下帷幕。

    在瞧见手持断剑的白须老者于半空坠落之时,下方众人几乎都不敢相信自己的眼睛。

    邱南庄的五阶强者竟然败给了一名年轻女子！

    正被一群护卫抬在担架间的游天成，瞪眼望着这一切,只觉自己仿若身在梦中。

    尚不等众人回过神来，即将坠落地面的白须老者猛然顿住身形，如贴地蝙蝠般快速飞出,抢过担架之上的游天成,直奔山下而去。

    见大佬都败退了去,一众邱南庄弟子以及泼皮混混哪里还敢在此多待。

    趁着良溪坊还未顾得上收拾自己,赶紧开始跑路。

    直到下方众人一哄而散,君夜朝这才自半空缓缓掠下。

    良溪坊阵门大开,姜妍带着身后一众满脸兴奋的女子快步迎出。

    来到君夜朝身前，姜妍先前想好的一肚子感激之言却突然卡在咽间,一个字也蹦不出。

    因为她瞧见，眼前之人面色苍白得极为骇人。

    “你....”

    姜妍刚开口说出一个字，身前之人已是一口鲜血喷出。

    她只觉颈间及胸口传来一股温热，低头看时,自己身上已是开出一片刺目的血梅。

    君夜朝自然不是故意为之,她伤势未愈便与五阶强者大战一场,能坚持到现在已是实属不易。

    意识逐渐离体而去，君夜朝就这般直直朝前倒跌。

    望着这一幕，良溪坊一众女子皆是齐齐惊呼。

    立于门边的姜倩心头‘咯噔’一跳,快速迈出坊门，如飞鸟一般掠向君夜朝所在之处。

    就在众女的阵阵惊呼声中，姜妍已是踏上一步,手忙脚乱地将人接下。

    颈窝砸进一颗暖烘烘的脑袋，清冽的松香夹杂着淡淡的血腥气息钻入鼻间。

    姜妍娇躯僵硬地抱着身前那紧实且纤细的腰身，一时之间有些不知所措。

    “姐姐。”

    直到身旁传来姜倩的急呼，姜妍这才猛然回过神来。

    赶忙催动着灵力，抱起已然晕厥过去的君夜朝往坊内行去。

    良溪坊众女立即让出通道，个个紧张而又新奇地盯着自家慌里慌张的大小姐。

    此时此刻的姜妍，哪里还有一丝往日惯有的凌厉与威严，那面红耳赤的模样，就像是做错了事又被长辈训斥了一通的小姑娘。

    “姐姐，还是由我来照顾她吧。”

    听闻自己妹妹所言，姜妍头也未回，快速出声：“你赶紧让医堂的管事过来，她的内腑被那老贼震伤，需要一些温和的药液加以调养。”

    匆匆留下这么一句话，姜妍便抱着君夜朝直奔自己的修炼之地。

    那个地方有着坊内最为浓郁的灵气聚集，确实是一处绝佳的疗养地所。

    众女打扫残局的打扫残局，修补阵法的修补阵法，忙得不亦乐乎。

    交头接耳间，谈的尽是方才君夜朝以一己之力打跑强敌的战事。

    秀琴望着突然停下脚步的二小姐，嗓音之中亦是有着掩藏不住的兴奋：“小姐，君姑娘可真厉害呀！看以后还有谁敢再跑上门来闹事。”

    姜倩收回望向姐姐身影的目光，轻声道：“良溪坊莫名多出一位五阶强者，恐怕用不了多久，其余几派势力强者便会派人前来调查，麻烦可不会因今日之事而消失。”

    说罢，也不等秀琴回话，姜倩已是转身而行：“走吧，其余之事先放在一旁，君姑娘那处更为紧要。”

    ……

    一处宽阔且雅致的练功房内，姜妍俯身将君夜朝放置于自己的一方软榻之上。

    伸手将对方唇角的血渍擦去，又赶忙去探查对方体表的外伤。

    紧跟其后的两名侍女瞧着竟然很会照顾人的大小姐，皆是打心底里觉得很是惊奇。

    “大小姐你也受了伤，要不还是奴婢来吧？”

    听得侍女出声，姜妍赶忙摇头：“不必了，你们俩赶紧去催一催何管事，怎么人还没来？”

    侍女两人应声退下。

    姜妍虽然没怎么伺候过别人，但诺大个良溪坊她都能管理得很好，替人粗略处理伤口这种事自然也难她不倒。

    快速将君夜朝肩胛之处的剑伤处理完毕，姜妍便将眸光移向了对方的右掌。

    在对方掌间，握着自己的长笛。

    笛身之上血迹斑斑，仔细瞧时，还能见着一些细小的剑痕。

    姜妍小心翼翼地托住对方掌背，将自己的长笛轻轻缓缓地抽了出来。

    而就在最后一截笛身脱离君夜朝掌心之际，那只染血的手掌却突然翻转开来，紧紧抓住了姜妍来不及收回的玉手。

    猝不及防之下，姜妍红唇间溢出一声短促的惊呼：“啊~”

    还未来得及将自己的手掌挣出，外间便传来一阵火急火燎的脚步声响。

    眨眼工夫，练功房内便涌进十多个人。

    “大小姐，让老奴....”

    医堂管事背着药箱跑在最前，刚刚开口说了半句话，便愣在了原处。

    管事眨巴眨巴眼睛，盯着软榻旁那两只贴在一起的手掌，一时之间，觉得自己好像来的有些不是时候。

    她是看着姜妍自幼长大，哪里见过后者与人有过这般接触？便是二小姐姜倩也没有这样的待遇。

    被一群人这般盯着，姜妍俏脸顿时染作通红。

    挣扎了两下，没能将自己手掌抽出，姜妍便直接朝那管事道：“还愣着干嘛呀？赶紧过来给她看诊、开药。”

    闻言，何管事拢了拢药箱，两步跑上前来替君夜朝看伤。

    接下来的一柱香时间，练功房的氛围一直都有些奇怪。

    无论何管事行针还是灌药，君夜朝都死死握着姜妍的玉掌，不曾有一丝松动。

    姜妍心脏跳得厉害，既是不好意思，又有些紧张。

    她知道对方此举是无意识所为，也知道自己应该赶紧从对方掌心脱离。

    但鬼使神差的，她却没有催动灵力去挣脱对方。

    何管事及一众侍女都退下之后，练功房内便只剩下姐妹二人以及一个昏迷未醒的君夜朝。

    “你也回去休息吧。”姜妍率先开口，“我留下来照顾君姑娘。”

    她想不留下来也不行，毕竟自己的手掌还在别人的手里。

    姜倩沉默片刻，才轻声开口：“姐姐，要不你还是催动灵力吧。”

    “那怎么行？”姜妍直接出声拒绝：“好了，我行事自有分寸，你先回房吧。”

    似乎是觉得自己的语气有些强硬，姜妍想了想，又放缓了声线补充道：“她体内旧伤未愈新伤又生，强行挣开会加重她的伤势。”

    听罢自家姐姐的话，姜倩便也不再多言，螓首轻点间，缓缓退出了门外。

    翌日清晨，君夜朝从昏睡中醒来。

    尚未睁眼，便感觉到自己掌中握着一个小巧柔软之物。

    药味以及陌生的香气萦绕鼻间。

    意识到自己现下正身处于云安州，君夜朝赶紧松开手掌。

    她这一动，便将靠在软榻旁侧闭目休息的姜妍给惊醒了来。

    揉着自己又酸又麻的手腕，姜妍嗓音之中却满含着欣喜：“你终于醒了！”

    盯着对方那有着明显指印的洁白皓腕，君夜朝颇有些不好意思，坐起身来朝对方道了一声谢。

    姜妍却是连连摆手：“应该是我感谢你才对，昨日若不是有你出手，整个良溪坊可就糟了。”

    两人随意聊了几句，姜妍便匆匆告辞去处理良溪坊内务。

    在坊内继续休养了十日，君夜朝的伤势已是恢复得七七八八。

    这一日，姜妍处理完内务照例直接前往练功房探望。

    在君夜朝养伤的这段期间，练功房这片区域已然被列为坊内重要防护之所。

    除了姐妹两人以及送药的何管事，其余人等一律不得入内打扰。

    “君姑娘，有件事还需要你再帮帮忙。”

    听得姜妍的声音，君夜朝冲其温和地点点头：“请讲。”

    “是这样的，今日药族信使送来了邀请帖，三日之后于云安城中议事，武兴堡与邱南庄也会有强者前往，君姑娘能否与我同行？我担心邱南庄主会借上回那事发难。”

    听闻竟是药族相邀议事，君夜朝自是喜闻乐见，十分爽快得应了下来。

    三日时光，转瞬即逝。

    作为云安州最为繁华的云安城，自清晨开始，进出行人便是络绎不绝。

    城中最大的一栋酒楼之内，密密麻麻地挤满了各路修行者。

    云安州但凡能排得上名号的势力，几乎都派有代表前来。

    此时此刻瞧着一楼大厅缓缓步入的一队漂亮女修，一些二流势力便忍不住冲着她们喧哗起来。

    “各位是良溪坊的朋友吧？可否上来共饮一杯酒水？”

    “听说你们坊内出了一名厉害的高手，将邱南庄的少庄主都险些给废了，这究竟是不是真的呀？”

    “嘿，小妞还挺冷淡，你们的兵刃乐器呢？赶紧掏出来给哥几个....”

    最后那人剩下的话语还未说完，便已是被一股劲道击中，自三楼平台跌落而下，压倒一片在一楼大厅看热闹的人群。

    谁也没看见是何人出的手，但这笔账算在良溪坊头上绝对没错。

    霎时间，好几个依附于邱南庄的门派修士便高声叫嚷了起来，打着药族的名头，要让良溪坊给一个说法。

    君夜朝长眉微拧，心神动念间，一股强横的威压立即朝着四方席卷而去。

    逗留在前三层楼台之处的武者，修为最高也就四阶，哪怕是君夜朝随随便便的出手，也不是众人所能承受得住。

    一时间，方才还在高声调笑的一群修士皆都跌滚于地。

    惊呼与哀嚎夹杂在一处，场面混乱之极。

    君夜朝抬眸缓缓扫过四周，出声询问：“方才，是谁说要让良溪坊给个说法？”

 咎由自取 你若伤她，我便让你死

    酒楼异常安静。

    上一刻还在骂骂咧咧哀嚎不止的武者们,此时都齐齐止了声，生怕被刚刚行至大厅中央的黑袍女子给盯上。

    惊惶之间，只敢以眼神与身旁之人做些交流。

    “良溪坊何时冒出这么一名五阶强者？莫非是她们那位坊主出关？”

    “出关个球！她们那坊主起码得有五十多岁,那女子分明也就二十出头。”

    “早知道就不该答应邱南庄站出来找良溪坊的麻烦，她们会不会秋后算账啊？”

    “活该！你们口不择言招惹人家姑娘,还害得我们也一起跟着倒霉！”

    “......”

    见震慑目的已然达到，君夜朝也懒得在此多耽搁时间，带着身后良溪坊众女径直便朝楼上走。

    姜妍姜倩跟在她身后,面上虽然保持着淡定,心里却是一点也不平静。

    即便是以前坊主带着两人出席这般场合,遇到类似的情况,处理结果大多都是息事宁人。

    不曾想,君夜朝却是选择了直接强势镇压。

    姐妹两人大感畅快的同时,也不免有些担心，毕竟这里聚集着大小诸多门派,若是惹来众怒可不好收场。

    相较于两位小姐的诸多顾虑，跟在后边的新神卫队员们却是喜形于色。

    在她们的记忆中，良溪坊何曾有过这般扬眉吐气的时候。

    个个昂首挺胸，士气高扬。

    “呵,区区一名五阶后生也敢在药族前辈的宴席上如此嚣张,良溪坊还真以为寻着个倚仗便不将天下英雄放在眼里,真是可笑。”

    一道满含怒意的男声自上方传来，只一句话，便将君夜朝等人摆在了此间所有人的对立面。

    君夜朝抬眸而望,瞧见说话之人是曾败在自己手上的那名邱南庄长老后，连搭理他的兴致也无，带着人继续前行。

    邱南庄长老何曾被人这般无视过,气的胡子都有些颤抖。

    低喝一声，旋即整个人如大鹏一般自四楼平台跃下，剑光闪烁间，已是朝着君夜朝发动了攻击。

    君夜朝收回即将踏上楼梯的脚步，淡淡望着朝自己袭来的剑光，没有任何动作。

    现在的她，真要对付一名五阶强者也就是一巴掌的事。

    不过此刻她忽有所感，想要拿对方来试试自己的空间术法。

    在所有人都无法感应之处，一道如弯月般的空间之刃正在凝聚成形。

    不过可惜的是，君夜朝尚未将其发动而出，空间之刃却是轰然崩碎。

    当然，这一切皆都只有她自己知晓，在周围一众武者的眼中，她仅仅是站在原地等着对方攻击到来而已。

    ‘还差了一点，看来要发动完整的空间之刃，还得等到伤势完全康复。’

    心中稍作思忖，君夜朝足尖一点径直飞身掠上，在所有人紧张而惊恐的目光注视下，伸掌擒住了邱南庄长老的青锋。

    掌心猛然一合，长剑应声折断。

    邱南庄长老身躯一颤，顿时吐血倒退，凸瞪的双眼满含着惊骇。

    那黑衣女子的修为绝对不止五阶！

    念及于此，邱南庄长老立即朝着大厅某处急喝：“庄主！不....”

    剩下半截话语还未说出口，一道黑影已是自人群掠出。

    此时此刻所有人的注意力都集中在君夜朝那方，还未从震惊之中回过神来，良溪坊队伍已是生出一片混乱。

    众人抬眼望时，只见姜倩已被一名中年男子徒手掐在脖间，退至酒楼门口。

    “啊！那是邱南庄庄主游丰！”

    人群之中有人认出了那名中年男子的身份。

    君夜朝长眉微拧，掠身回到了姜妍跟前。

    先前与人动手之时，她一直都有分出心神来关注良溪坊那方的状况。

    令她万没想到的是，邱南庄主竟然一直都隐藏在鱼龙混杂的大厅之中，还来了这么一手。

    游丰大掌如铁箍一般卡着姜倩的脖子，目光却落在君夜朝的身上。

    “就是你出手废了我儿子？”

    听闻此言，君夜朝面上不动声色，心中却是疑云遍布。

    十日之前的那次出手，她虽然将游天成伤得不轻，可远没到废了对方的程度。

    眼下游丰当众闹了这么一出，要么是他别有用心，要么便是他自己庄内之人手脚不干净。

    但无论是哪一种情况，君夜朝都无法与之好声言说。

    “你想怎么样？”君夜朝蓄力于掌，平静出声。

    朝着对方一副不咸不淡的样子，游丰便是一阵心头火起，手掌微微用力，姜倩的俏脸便以肉眼可见的速度泛起阵阵乌紫。

    瞧见这一幕，姜妍顿时吓得亡魂皆冒，正欲上前，却被君夜朝拉住了胳膊。

    君夜朝微不可查地冲其摇摇头，而后将目光锁定在游丰身上，冰冷出声：“你若伤她，我便让你死。”

    这时，邱南庄长老的一缕传音也悄然钻入游丰之耳：“庄主！那女子实力可能是六阶，少庄主的事，咱们还是算了吧。”

    云安州偏安一隅，修炼资源自然比不得外界。

    在这里，五阶强者已经算得上是一方巨擘，而六阶强者那简直是凤毛麟角的存在。

    听得庄内长老的传音之后，游丰瞳孔顿时骤然一缩。

    但旋即，他面上便掠过一丝狠厉之色。

    六阶强者又如何？现在还不是不敢轻举妄动。

    再有一点，今日宁丹谷也有着六阶强者在此，后者先前已是表过态，会站在自己邱南庄这边。

    事情闹大了更好，最好是惊动药族前辈出手。

    到那个时候，自己定要让良溪坊付出惨重的代价。

    她们不是不想给我儿做妾吗？那老子便让姜家那两朵姐妹花给我儿为奴为婢。

    游丰此刻心中所想，君夜朝自是不知。

    区区一个邱南庄，她还不怎么放在眼里，只是现在姜倩在对方手上，令她有些投鼠忌器。

    “一人做事一人当，你若愿意过来替他，我也不愿伤了这位倩儿姑娘。”

    游丰顿了顿才又冷笑着道：“毕竟，她可是我儿想要收入房中的爱妾呀。”

    “可以。”君夜朝的回答来得既干脆又突然。

    话音刚落，她便抬脚朝着游丰那处走去。

    游丰冷哼一声，带着姜倩迅速倒退，眨眼工夫，已是去到酒楼之外的繁街之上。

    与此同时，一副镣铐模样的灵器射入酒楼大门，被君夜朝一把抓在掌中。

    “你实力强劲，我自知不是你的对手，想来替换倩儿姑娘，就自行把那缚灵锁戴上。”

    游丰的嗓音自街道中央传荡而来。

    听闻缚灵锁三个字，周遭众人皆是阵阵哗然。

    “那姓游的也太欺负人了吧，自行戴上缚灵锁？干脆绑着任他打算了！”

    “就是，我听说啊，游少庄主带着一群人跑到良溪坊闹事，结果被人给收拾了，真是咎由自取。”

    “不过话说良溪坊内什么时候出了这么厉害的人物？”

    “谁知道呢，事情闹到这个份上，凭那黑衣女子一人怕是有些独木难支。”

    “......”

    姜妍瞧着近前的缚灵锁，银牙几乎都快要咬碎。

    正欲从君夜朝手中抢下灵器，后者却已是十分从容地将缚灵锁扣在了腕间。

    平淡的模样，就好像只是戴上了一副玉镯子。

    霎时间，周遭众人立即便感应到那黑袍女子原本极具压迫感的灵力威压，顿时就消散了去。

    君夜朝缓步踏出酒楼门槛，行至街道中央，冲游丰淡淡出声：“放人。”

    游丰先是一愣，而后面上迅速涌现出一抹狂喜。

    先前他所扔出的那道缚灵锁，就算是六阶巅峰的强者也能压制。

    此举更多的是想要折辱对方，哪成想，对方竟然就这么接了下来。

    也不知该称其是愚笨还是耿直。

    为了避免出现变数，游丰一把将姜倩朝旁推出，掌间吸力爆发，将君夜朝拖拽至自己跟前。

    “为了向你这份胆气表达敬意，我便给你一个痛快。”

    随着游丰话语的落下，他已是变掌为爪，朝着君夜朝咽喉直袭而去。

    就在周遭众人心跳都快抵达嗓子眼儿的时候，君夜朝却突然出手，擒住了游丰的手腕。

    “为了向你的信守承诺表达敬意，我也决定给你来个痛快。”

    低磁幽冷的嗓音算不得响亮，但落入游丰耳际，却不亚于九天惊雷。

    他发现，自己整个人都已是动弹不得。

    腕骨破碎的声音响彻而出，犹如枯枝折断一般清脆。

    游丰瞪着一双虎目，冷汗出了一脑门儿，却硬是忍着没让自己痛呼出声。

    君夜朝松开对方手腕，掌面翻转间扣住对方咽喉，将其整个人提在了半空。

    “留你一命，回去好好查查看，你那废柴儿子究竟是被何人所废？”

    说罢，君夜朝掌面一松、一拍，将对方扔了出去，像是在扔一件恶心的垃圾。

    邱南庄长老将自己家主接下，又冲着君夜朝所在那方鞠了一躬，而后带着奄奄一息的游丰迅速退走。

    同样的情形，在这一个月内他经历了两次。

    而直到此时此刻，他方才清楚的知晓，邱南庄这一回究竟是惹上了怎样可怕的存在？

    姜妍姜倩匆匆来到君夜朝跟前，美眸盯着其仍旧扣在腕间的缚灵锁，满眼皆是不敢置信。

    君夜朝也没有多作解释，手腕一震，缚灵锁便断为两截脱落而下。

    她抬眸望向姜倩颈间多出的一圈掌痕，问道：“没伤着吧？”

    听得对方发问，姜倩赶忙伸手捂住自己的脖子：“没事。”

    君夜朝点点头，带着两女再度朝着酒楼内而行。

    这一次，哪里还有人胆敢朝着她们叽叽歪歪，一个个缩着脑袋，安静又纯良。

    直到良溪坊一行人消失在顶层木门之后，酒楼内外这才爆发出阵阵如浪潮般的惊嚎。

 荒神奇经 不是寒症，而是命格

    酒楼顶层,是一处有着独立空间的阵法屋。

    在这个地方，界外之人无法窥见其内，但界内之人却能够清晰地瞧见酒楼所有平台包括周遭十里街景。

    也就是说,先前所发生的一切之事，顶层人员都知道得一清二楚。

    “呵呵,原来是良溪坊贵客到来，有失远迎，叶某人在此先给诸位赔个不是。”

    率先说话之人,是宁丹谷的药族长老,有着六阶中段修为的叶群。

    他这一开口,立即令得此间众人心中皆感惊骇。

    要知道,在这云安州内,药族势力可谓是绝对超然的存在。

    平日里只有旁人巴结他们的份,任谁也没有见过这位叶长老对一群小辈这般客气。

    姜妍姜倩姐妹俩既觉受宠若惊，又倍感压力,赶忙朝着叶群回礼，连声称着不敢。

    面对着药族长老，君夜朝自然不会如别人那般诚惶诚恐，只是她来此是有求于人,便也客客气气地向其行了一记晚辈礼。

    瞧着这一幕,此间其余武者倒不觉得有什么问题,但叶群自己却是也体会了一把方才姜家姐妹俩的受宠若惊。

    身为此间唯一的一名六阶强者，叶群非常清楚那名年轻女子的修为远在自己之上。

    先前游丰的那道缚灵锁，并非是如有些人所猜测的失效,也不是被人以巧劲解开。

    而是压制六阶程度的缚灵锁对那年轻女子根本不起作用！

    众人分宾主落座之后，叶群便开始道出此行目的。

    “想必在座诸位也有所耳闻，在吾族宁丹谷内,有着一部荒神奇经，事实上，那并非是一部经卷，而是一处秘密空间。”

    此言一出，全场皆惊。

    听闻秘事倒还是其次，叶群出于何等原因将此事公之于众，才是最耐人寻味的地方。

    好在叶群也并没有太卖关子，顿了一顿，又继续接着道：“最近一段时日，吾族探得奇经有所异动，或许过不多时，空间通道便会开启。”

    “此荒神奇经乃吾族初创老祖所留，其内多有稀世药材，于吾族而言，自是祖辈遗留之宝物！然，欲进得奇经空间，却限制颇多，今日召集各位前来，便是想向你们借人。”

    话语讲到此处，众人便已然明白了个大概。

    敢情是药族一家没把握自行前往那处奇经空间探宝，所以跑来寻求护卫来了。

    难怪会那般大方，连族中之秘也舍得往外说。

    “敢问叶长老，不知进入贵族那奇经空间，都有些什么限制？”

    听闻有人开口相问，叶群这才笑呵呵地道：“三阶之上，三十岁之下。”

    此言一出，各路门派便沉默了下来。

    对方所说的这个限制，完全就是要各方出血割肉啊。

    是问，哪个宗门若是出了一名三十岁以下的年轻精锐不得悉心保护起来？

    叶群倒好，一开口就想要抽调各方最为核心的力量，万一有个什么三长两短，这可是短时期内无法弥补的损失。

    瞧着众人面露忧色，叶群也不多加摧促，慢条斯理地饮起香茶。

    没过多久，武兴堡堡主便忍不住出声询问：“叶长老，我粗人一个，说话喜欢直言直语，若是有冒犯之处，还请您老多担待。”

    说罢，也不待叶群有所回应，他便自顾自地继续道：“三十以内的年轻精锐，各大宗派并不是没有，只不过，咱们巴巴地去给你们做打手，又有什么好处呢？”

    武兴堡堡主此言一出，立即便引得好些派首的认同。

    “是啊，贵族先祖留下的传承，想必外族人皆是无法得到吧？”

    “纵使那奇经空间内有着举世珍贵的药材，且先不提咱们能否得到，就算是得到手，给不给炼制那也是你们宁丹谷说了算。”

    “这笔买卖可不划算，钱财再多，也买不来一个能够振兴宗门的好苗子。”

    “......”

    待得众人你一言、我一语地说得差不多后，叶群这才统一进行解答。

    “自古富贵险中求，有所舍方才有所得，诸位也不必过于焦急，此事全凭自愿，我药族绝不会做出半点逼迫之举。”

    “而愿意帮忙的，我药族也不会有所亏待，我叶群在此以吾族的名誉担保，但凡能够答应护卫且不搞阳奉阴违那一套的参与人手，我药族可为其炼制一炉指定丹药。”

    “当然，药材得你们自己准备，只要是我药族中人能够炼制的，绝不推诿，炼药之人包括吾族太上长老在内！”

    叶群的这一番话语，宛如烈火浇油一般，顿时便将全场点至沸腾。

    药族太上长老所代表的可是整个大陆炼丹的最高水平！

    如若能够得他亲手炼制一炉丹药，那等价值，想想都令人心头火热。

    虽然众人心里皆是知道，自己准备药材是个极大的局限，但无论如何，此番都是求也求不来的机缘。

    讲完方才那一长段之后，叶群便没有再出声。

    总之自己这边已是给出了最大的诚意，至于如何选择，便是那些人自己的事。

    说实话，如若不是自己族内有资格进入奇经空间的年轻族人实在不多，他也不会跑来向外人求援。

    念及此处，叶群又不动声色地将余光移向了良溪坊那边。

    确切说来，是移到了君夜朝的身上。

    如若能请得那人，只她一个，便抵得上云安州内所有年轻精锐。

    不过，叶群无法确定炼制指定丹药一事对于对方是否有着足够大的吸引力。

    再有一点，不出意外的话，对方应是自外界到得的云安州，身份存疑也是一大麻烦。

    毕竟，此行药族最终的目的，是要让那位小祖宗入得药经圣河进行洗礼，万一被什么居心叵测之人擒下以作要挟，那还不得捅了整个药族的肺管子？

    姜妍姜倩姐妹俩也满怀兴奋地低声商量着。

    眼下可是个求取灵丹妙药的绝佳机会，若是此行能够完成任务，姐妹两人往后晋级五阶的辅助丹药，或许可以一步到位。

    不待姐妹俩商议出个结果，君夜朝已是向两女传音道：“答应叶群的要求，到时候我随你二人一同前去，安全问题不必担心。”

    听闻此言，姜妍姜倩两女皆是大喜过望，美眸之中，有着灼灼光采绽放开来。

    待得时间过得差不多，叶群便开始出声询问各宗门的决定。

    所问的第一个，便是良溪坊。

    似乎是怕直接请求君夜朝会被拒绝，叶群满含期待地望向了姜妍。

    在心中权衡再三，叶群还是觉得就算是被那位强者要挟，也好过自己族里的那位小祖宗在奇经空间内出什么意外来得好。

    至少，强者要挟还有得谈。

    但万一小祖宗殒在了空间内，那对于整个药族来说，可是毁灭性的打击。

    姜妍站起身来，恭谨地朝着叶群道：“晚辈愿助贵族一臂之力！”

    叶群想听的可不是这个答案，直接发问：“不知良溪坊有着几位小友能够参与？”

    “回叶长老的话，就我们三人。”姜妍说着，还不忘往君夜朝及姜倩所在之处指了指。

    此言一出，不待叶群开口，周遭一众宗门帮派立即开始争相表态，报上有资格参与此次行动的人员名单。

    这些人算盘亦是打得响当当。

    听见良溪坊那年轻高手也要同去，忙不迭地赶紧塞人。

    虽说遇着危险别人不一定会保护自家精锐，但跟着对方混功绩总归是有着很大的安全保障。

    这等相当于送上门来的功绩，不捡白不捡。

    叶群知道众人心中所想，却丝毫不显恼意。

    人多反倒是件好事，因为谁也不知道那荒神奇经空间内是个怎样的情形。

    再度商定好前往宁丹谷的时日之后，各宗派便开始纷纷而散。

    “君小友，请留步！”叶群起身叫住君夜朝，而后又朝对方作了个请的手势，“可否借一步说话？”

    君夜朝自无不可。

    两人走到角落，叶群直接开门见山地向其传音：“君小友是从外边进入云安州的吧。”

    这件事也没什么好遮掩的，君夜朝索性点点头：“不错，实不相瞒，我此番冒险前来，是为了向贵族寻医问药。”

    听得对方这么一说，叶群的心弦顿时便稍稍松缓了几分。

    对方既然有所求，那小祖宗的安全便又多了一丝保障。

    一柱香的工夫，君夜朝便将自家夫人寒毒发作的时间及状况仔细地描述了一遍。

    叶群听罢之后，沉默良久，才皱眉问道：“这不合常理啊？那般寒毒，通常来讲，你朋友在尚未修行之前，是不可能撑过那道坎的。”

    君夜朝想了想，而后说：“方才忘了告诉前辈，我朋友出自推算世家，能够算出解决之策，从而进行缓解，只是根除那寒毒之法，却是无法探得。”

    “难怪了，君小友啊，你那友人并不是得了什么娘胎内带出的寒症，那是她的命格！”

    听罢叶群所言，君夜朝当即便是一惊，赶忙问：“命格？这么说来，就连你们也没有法子可解了么？”

    叶群皱眉思索了好半晌，才略有些底气不足地道：“也不是绝对没有法子，不过前提是，此番奇经空间之行，吾族的药仙尊得成功获得洗礼并且觉醒力量，方可试着破解你那位友人的寒毒命格。”

 试探 韭菜风暴

    云安州,宁丹谷。

    由于心系药族的那位药仙尊，君夜朝便没有与姜家姐妹返回良溪坊，而是直接去了药族之地。

    穿过一片云遮雾罩的山谷,视线豁然开朗。

    放眼望去，成片的药田仿佛与远处天穹相接。

    清风拂过,药香沁人心脾。

    “夜朝小友所见着的这些，都是外围药田。”叶群阶藕子，继续向身旁之人介绍,“真正的好东西,可都在一帮老家伙洞府之中养着,比看护眼珠子更加上心。”

    闻言,君夜朝不由有些咋舌。

    她虽不懂得炼药,但眼力还是有的。

    左右两侧的药田里确实算不得什么天材地宝,却也绝对不是大路货。

    放在外界千金难求的优良药材，在宁丹谷内却只配种植于外围。

    真不愧是药族元老的底蕴！

    两人并没有自上空掠行,而是如闲庭信步一般在青石铺就的蜿蜒小道上缓步走着，相谈甚欢。

    叶群上一回离开云安州还是在十多年前，对于现在的大陆局势十分感兴趣，不知不觉间,话就多了不少。

    君夜朝自是知无不答。

    一番交流下来,她对于避世在此的药族元老们多了许多了解,同时心里也多了几分期待。

    据叶群所说，那位名叫叶熙华的药仙尊乃是药族某位先祖大能的转世。

    现今实际年龄虽然仅为十七，但已是有着起死人肉白骨的本事。

    只不过,因为尚未觉醒先祖大能的神魂之印，眼下的药仙尊性子略有些胆怯。

    约摸着过得有小半个时辰，叶群带着君夜朝来到一座古朴而宏伟的大殿之前。

    两名守卫依着礼数向叶群行了一礼,便目不斜视地继续站岗。

    瞧着这一幕，叶群心中很是狐疑。

    方才之时，他已是将君夜朝的身份以及相关信息尽数暗中传出，让自己的亲信将此事告之族长以及族老们。

    之所以带着君夜朝逛了这么半晌的药田，叶群也是有着多耗些时间的意思。

    毕竟自己此番带入族地的，是一名货真价实的七阶强者。

    谨慎一些，总不会有错。

    不曾想，眼下的情形却与他想象中的不太一样。

    没有迎接仪式，也没有严阵以待，那般平平淡淡的样子，令叶群产生了一种自己的亲信没有把话带到的怀疑。

    望着冷冷清清的殿门，叶群略有些尴尬。

    “呵呵，因为荒神奇经即将开启的缘故，族内长老们都在忙着做准备，礼数欠缺之处，还望夜朝小友多多包涵才是。”

    感受到了叶群声线之中的窘迫，君夜朝连忙道：“前辈何出此言，是我不请自来有所打扰才是。”

    对方迎接不迎接的，君夜朝压根就不在意。

    只要那位药仙尊能够破解自家夫人的寒症命格，一切都不在话下。

    踏入殿宇之后，气氛变得更加奇怪。

    族中一干主事元老一个没来，反倒是平日里神龙见首不见尾的两名主职外战以内防的长老等在殿中。

    两人看上去皆是六十岁上下，一人浑身气血澎湃翻滚，而另一人则是沉静内敛。

    一瞧见这两人，叶群胡子立即吹得老高，左右望了望，而后急声开口：“常将军、阳秋大师，你们俩怎么来了？族长大人呢？”

    回答他的，却是常天的暴喝：“叶群长老！你莫不是安逸的日子过得太久糊涂了！竟随随便便就带着外人踏足族地！”

    话音落下，还不待叶群解释，殿宇中央便凭空刮起一股空间风暴。

    这股空间风暴席卷的范围虽不算大，却被人操控得十分精准与灵活。

    短短数息，便将叶群稳稳推至边缘地带，将君夜朝裹挟其中。

    见自己这边的人如此不讲理，叶群心中亦是有些恼怒。

    正欲出手，耳间却猛然钻入一缕熟悉的声音：“这是我的意思，你待在原地看着就好。”

    自家族长的声音，叶群自是认得，低低叹息一声，只好照做。

    被暂时困在小型空间风暴中央的君夜朝并没有急着出手，一边感应着近在咫尺的空间波动，一边出声发问。

    “敢问药族前辈，这是何意？”

    常天冷声道：“你既是前来云安州向吾族求医，为何一开始却住进了良溪坊？没有递名帖来也就罢了，偏生要挑进入荒神奇经这档口与吾族合作，不是另有所图又是什么？”

    站在药族人的角度上讲，会有这样的想法，也是合乎常理。

    于是，君夜朝便耐着性子将自己受伤之事言简意赅地讲了一遍。

    不曾想，听罢她的解释，常天却是不为所动：“这世间大多数的巧合，不过是有心人蓄意而为！”

    说罢，他扭头望向一旁的叶阳秋，斩钉截铁地开口：“先将其拿下，再慢慢审问！”

    叶阳秋点点头，双掌相合间，手印快速而变。

    围困在君夜朝周身的空间风暴徒然开始向内收缩，如同一张天罗地网，封锁住了其所有能够逃脱的机会。

    与此同时，叶阳秋平稳的声线亦是传荡而出：“束手就擒，便不会受到伤损，老夫此阵纵使受到七阶功法相抗，也不易破开。”

    君夜朝抬起一掌，并作剑指直朝风暴边缘探取而去，客气道：“多谢前辈提醒，不过，晚辈总得要先试试。”

    随着她话音的落下，磅礴的灵力已是自体内爆发而出，如怒龙一般撞上迅速合绞而来的风壁。

    紫芒如雷电一般自风暴间隙透出。

    极具破坏力的劲气朝着四方冲刷，而后齐齐折戟于阵法边壁。

    此处毕竟是药族的重要殿宇，岂能毫无后手留给七阶强者做靶子。

    殿内前方，叶阳秋不紧不慢地变幻着印诀。

    他知道即便是自己占据了阵法优势，但想要击败一名七阶强者也不可能一蹴而就。

    对抗空间之力需要耗费大量灵力，只需将时间拖得久一些，此消彼长之下，对方终会败北。

    然，此时此刻的君夜朝，却是有些心喜。

    在周遭猛烈呼啸的空间风暴中，她发现了一些微弱的空间粉尘！

    此物能够帮助武者更好地感悟空间之术，前些日子在穿越破碎乱流的时候，她也曾好运获取过数粒。

    而眼下，虽说称不上是多不胜数吧，但若是换算成沙粒，怎么着也估计得有一捧。

    药族前辈可真是善解人意！

    心中窃喜着，君夜朝手中动作一刻未停，不过一小会儿工夫，便从空间风壁中夹取出数十粒空间粉尘。

    听起来数量虽然很少，但其用处却是极大。

    风暴与紫芒僵持了差不多有一柱香的时间，叶阳秋便察觉到有些不对劲。

    虽然不是特别明显，但他却真真切切地感应到自己的空间风暴威力有所减弱。

    对方一直在摧动灵力抵挡，按理说，这种情况不可能会出现。

    叶阳秋轻咦一声，而后闭目凝神，开始一寸寸地细细检查。

    倏然间，他双目大睁，快速抖动的眼皮表明了这位阵法大师心绪正有着极大的波澜。

    “阳秋兄！你这是怎么了？”

    常天望着身旁连嘴角也开始抽动起来的叶阳秋，很是吓了一跳。

    叶阳秋哪有闲工夫与他解释，颤抖着双手开始收势。

    那些空间粉尘可是他花费了数十年方才收集的一点家底，就这么一会工夫，就被下方那年轻姑娘给挖去一小撮。

    那般感觉，就像是自己的心头肉被人挖走一块似的！

    君夜朝哪肯白白放过这等好机会，借助着刚刚从对方手里得来的空间粉尘，成功地凝出一柄空间月刃。

    无形的弯月仿若一柄锋利的镰刀，在‘韭菜风暴’即将退缩的时候，狠狠地收割了一把。

    叶阳秋匆匆收回损失小半的空间粉尘，倍感痛心疾首。

    若不是此间还有常天以及叶群两人看着，他真的很想豁出老脸求对方把粉尘还给自己。

    常天见他莫名其妙地就收了阵法，心中既是疑惑又有些不满。

    正打算责问两句，但瞧着叶阳秋那一副快要哭出来的神色，便吓得赶紧把话吞回了腹中。

    君夜朝并没有乘胜攻击，拂袖将周遭紫芒尽数收起，而后风轻云淡地站在原地等待对方继续出招。

    常天以传音的方式询问半晌，始终没能问出个究竟，索性便将目光投向君夜朝那方。

    他天性好战，知道以自己六阶初段的修为打不过人家，却仍是想要尽力一试。

    “阳秋兄，我需要阵法掩护！”

    说着，常天已是祭出了自己兵刃。

    叶阳秋嘴角泛苦，点点头后，便准备再启一阵与常天配合攻击。

    “住手。”

    一道中气十足的男声突然自殿门外传来。

    听到这个声音，常天两人赶忙压住了蓄而未发的攻势。

    在无人注意之处，叶阳秋暗暗松了一口气，那般感应，像是生怕君夜朝再撬掉自己的宝贝似的。

    对此毫不知情的常天却有些不甘心，朝着缓缓步入殿宇的那道人影略一行礼，闷声道：“族长大人，先前只不过是个热身，我们可都还没有动用真格呢！”

    族长叶康缓缓摇头，笑道：“这句话应该由夜朝小友来说，方才她若是动了真格，你们俩现下怕是只有哭的份。”

 药仙尊 还是太草率了

    众人分宾主落座,君夜朝反倒是颇有些不自然起来。

    继族长叶康之后，殿内又乌泱泱地涌入一大群长老。

    这群长老平均年龄得有两百岁....

    有的白须白发模样仙风道骨，有的一身布袍穿着随意。

    还有一名老妪卷着裤角,衣摆之处还沾着湿泥就跑来了。

    众人毫不避讳地打量着君夜朝，时不时的还要抛出些家里长短的问题,令得君夜朝着实有些招架不住。

    “差不多得了啊！我跟夜朝小友可还有着正事要谈，诸位各自去忙吧。”

    听见叶康开始出声赶人，一众长寿长老这才意犹未尽地陆续离开。

    “康小子实在是不够大气,咱们这才刚来,话还没说上两句就要赶人走！”

    “就是,咱们也就才待了一个多时辰哩。”

    “老毕头都问了三个问题,我才问了一个！哼！”

    “刚才那个小女娃成亲没有哇？没有的话,我那重孙子模样不错,倒是可以试试看有无缘分。”

    “得了吧，做梦回你的药洞做去！就你那重孙拿药堆出来的四阶,人姑娘肯定看不上！”

    “......”

    众长老大大方方地讨论着，还差点为了嫁娶之事吵起来。

    君夜朝再是稳重，此刻也不由得有些面颊发烫。

    敢情刚才那群药族长老，纯粹是跑来凑热闹的？

    好在众长老走后,族长叶康直接便进入了正题。

    听罢君夜朝所求之事后,叶康给予的回复比叶群更加准确。

    “如若夜朝小友能够护得吾族药仙尊成功完成洗礼,你那好友的寒毒命格，必能根除，吾族有着穿越破碎空间完整的航道,届时往来出入大可不必担心。

    君夜朝心底颇有些无奈，之前说好的只是保障那药仙尊的安全，怎么现在却变成了要助其完成洗礼？

    这两者的难度,可不在同一水平线。

    不过眼下她也没得选。

    又聊了一会，叶康便提出让君夜朝去见见药仙尊，说那孩子怕生得紧，提前熟悉熟悉，有利于往后行动。

    君夜朝想也没想就答应了。

    一行人高高兴兴地来到一方雅致庭院，却迎面吃了一个闭门羹。

    里三层、外三层的阵法嗡嗡而鸣，将整座庭院捍卫得如同堡垒。

    不待叶康发问，一名婢女已是垂着脑袋开始回禀：“族长大人、长老大人，仙尊听闻有外界强者入得族地，便将阵法统统开启了来。”

    叶康挥手让婢女退下，而后侧身望向叶阳秋。

    身为阵法大师的叶阳秋，对族里所有的阵法皆都了如指掌，取出阵盘略一拨弄，很快便将此处重重阵法关闭了去。

    叶康领着众人踏入庭院，七拐八绕地穿过数道长廊，方才在一方紧闭的房门跟前停下。

    望着此处随意养在角落里的药花药草，君夜朝只觉一阵头晕目眩。

    不是因为花草有毒，而是这里随便一株药材，也足以令得外界大批强者抢破头皮。

    在叶康叩门的时候，叶阳秋嘿嘿笑着凑到君夜朝跟前与她解惑：“因为此处是药仙尊的宿处，诸多天材地宝才会毫无排斥地恣意生长，别的地方，可达不到这般。”

    君夜朝想想也是，若是药族元老个个都有这本事，其实也不必炼丹了，光是培育宝药，便能坐享一切。

    这一头，叶阳秋不停地与君夜朝套着近乎。

    另一边，叶康苦口婆心却仍旧没能令得房中之人开门。

    叶熙华虽然是他的女儿，但论及地位，却不是他一个族长能够比拟。

    故而，叶康根本不能如其他父亲那般强行要求女儿听令于自己。

    好在经过这么一番交流，叶熙华也不再如先前那般抗拒。

    隔着一方木门，叶熙华小声出声：“真是你们专程从外界请来保护我的强者？之前怎么没听你们提过此事？”

    叶康正准备说话，君夜朝却抬臂示意他暂且休息一会儿，自己与房内之人勾通。

    要与别人建立基本的信任，最好的法子是面对面的交流及相处。

    一直靠叶康在旁解释，效果实在是出奇得低。

    “熙华小姐，我叫君夜朝，听闻这世间所有奇花都刻印在你脑海之中，但我手中的这一朵，你却未必知晓其来历。”

    随着其话音的落下，君夜朝手腕翻转间，掌心上方已是多出一株小小的奇花。

    奇花呈淡紫色，三叶一果，茎有异香，周身释放着玄奥气息，明明肉眼瞧得清晰，却偏生给人一种虚无飘渺之感。

    叶阳秋眼珠子瞪着那若有似无缓缓旋转着的灵株，突然觉得有些牙疼。

    那灵株之上有空间粉尘的波动，就是自己刚刚失去的那一批！

    紧闭的房门‘吱嘎’一声掀开一条缝。

    而后，君夜朝便是瞧见，一只清亮澄澈的眼眸出现在门缝间，眨也不眨地盯着自己掌心上方的奇花。

    “咦？”

    听得门后传来的小声惊疑，君夜朝温和笑道：“熙华小姐不妨出来瞧个仔细，叶康族长方才在大殿辨了许久，称其乃是不知之物。”

    一旁的叶康赶忙积极配合，又是皱眉又是点头。

    “不可能！”叶熙华再度将门推开些许，小心谨慎地挪步而出。

    隔着一丈之距，开始细细打量那朵模样、气息处处都透着怪异的灵株。

    君夜朝没有动，稳稳托着手掌，目光却是不动声色地落到了前方女子身上。

    那是一名长相十分清秀的年轻女子，眉目灵动，额间有着一方淡淡的赤色印记，看上去有些像是火焰的模样。

    女子穿着一袭浅草色裙衫，气息波动近乎与天地相融，就好像她亦是属于花草、灵气的一份子。

    君夜朝从未见过这般气质独特之人。

    难怪药族前辈们对她皆以药仙尊为称，她整个人真的就像是掌控世间灵植的主宰。

    正这般想着，叶熙华突然双掌相合，言语之间带着不加掩饰的欣喜，望着君夜朝道：“我知道了，你在作弊！”

    不待众人说话，她又接着道：“轻鸣干圣果、血云阴阳叶、无量火玄茎这些都是我院里栽种的东西，你是以空间之力以及灵力将它们雕琢成形的对不对？”

    君夜朝掌心一收，奇花立即如烟云般散去。

    “竟然被你一眼就道破了底细，我输得心服口服，你可以让我做一件事，就当作是我输于你的筹码。”

    君夜朝稳稳说完，又补上一句：“仅限在这座庭院能够完成的事。”

    听罢对方所言，叶熙华这才眨巴眨巴美眸，第一次将目光移到君夜朝的脸上。

    或许见着对方只是名比自己略大几岁的年轻女子，或许是因为对方长得实在好看，又或许是先前那一场不知何时冒出的小小赌局。

    总之，叶熙华觉得对方很顺眼，全然没有初见别的陌生面孔那般令人不适。

    认真思索了好一会儿，叶熙华方才开口：“我想在院子后边养一池云烟露绝莲，你可以帮我挖块养莲池么？”

    在听得‘云烟露绝莲’这一词后，以叶康为首的一干药族长老顿时便抖了抖面皮。

    那小祖宗可真会折腾人呐。

    还好还好，这是夜朝小友自己应下之事，怪不到别人头上。

    君夜朝一听是挖块养莲池，十分爽快地便点头同意了。

    叶熙华眉眼一弯，上前拉住对方的袖角就朝院子后方走。

    “那可真是太好了，往后结出了云烟莲子我就分你一半！爹爹伯伯们都是嘴上说得好听，我求了一年，也没人来帮我挖莲池！”

    委屈又略带控诉的嗓音自拐角处传来，叶康等人皆是苦笑连连。

    那哪是咱们不帮忙挖莲池啊，那是咱们根本都做不到哇！

    来到院子后方，叶熙华指着前方一大片丘陵地，道：“你看，就那最高的五座山丘！”

    君夜朝点点下巴，正欲摧动灵力直接将山丘整个切碎移走，尚未动手，便被一旁的叶熙华阻下。

    “不能用灵力的哟，云烟露绝莲对池地的要求很高的，得以空间之力挖出的池地，它们才能够生长其中，否则的话，到时候长出来的只会是普通的灵莲。”

    听闻叶熙华之言，君夜朝额角略微有些冒汗。

    沉默片刻，方才出声：“山丘有些麻烦，熙华小姐不若选择一方平地，如此效率会更快一些。”

    叶熙华小小叹息一声，道：“平地可不行呢，那些个山丘皆是我提前数年便弄来的滋养岩土，有些类似于普通农家的堆肥，换个地方，就没有养莲的环境了。”

    在这一刻，君夜朝几乎都要以为是这位扮猪吃老虎的药仙尊在故意整自己。

    直到瞧见叶康等人个个如释重负般的神色，方才知晓，自己还是太草率了。

    不过话已放出，便也没有出尔反尔的道理。

    往后自己还得麻烦这位小祖宗去给夫人诊治。

    灵力、肉身、神魂、阵法....统统不能动用。

    君夜朝刚到宁丹谷的第一日，便沦为了‘挖掘机’。

    见此状况，原本想厚着面皮向其将空间粉尘讨要回来的叶阳秋，也不好意思再提此事。

    罢了，就权当是赠给夜朝小友挖莲池的辅助工具叭。

    而君夜朝在经过一开始的事倍功半之后，也逐渐变得适应起来。

    空间之刃越用越纯熟，在此基础上，她还凝出了空间大斧以及空间之锤，加速兑现着自己的承诺。

 七转药圣花 她们的事再重要也没有我的事重要

    五日之后,云安州各大帮派、宗门所甄选出来的精锐武者齐聚宁丹谷。

    在等待奇经空间开启的这段时日，他们都得住在此处。

    除了方便统一行动以外，众人还得接受一些有关于药理知识的系统培训。

    荒神奇经内里有着多不胜数的古老灵植,有宝药，也有毒株。

    多做些准备,能够在更大程度上提高这批年轻护卫们的生存几率。

    毕竟都是各门各派的宝贝疙瘩，能不出事，自是最好。

    由于君夜朝的关系,姜妍姜倩姐妹俩算是一群人中待遇最好的存在。

    药族人没有限制姐妹两人的活动范围,甚至还给她们赠送了不少辅助修炼的丹药。

    姜倩掌心托着往日里求也求不来的药族灵丹,略有些担忧地望向自己的姐姐：“她应该不会出什么事吧？”

    自从那日在酒楼分别,直到现在姐妹俩都还没与君夜朝见上一面。

    “以她的修为,此处自是无人能够伤得了她,”姜妍蹙着眉轻声分析，“不过万事也无绝对,咱们还是亲自去瞧瞧比较踏实。”

    听着自家姐姐话里的意思是要去寻找君夜朝，姜倩赶忙出声询问：“可是听药族前辈说，她这几日都分外忙碌，咱们能与之见上面吗？”

    这个问题姜妍自然回答不上,索性直接带着妹妹往屋外走。

    “成与不成,去试试看不就知道了。”

    出门之后,姐妹俩十分顺利地便从一名药族管事口中打听到了君夜朝的消息。

    而当她们道出来意之后，那药族管事的面庞却浮现出一丝为难。

    “夜朝大人在仙尊的院子里，二位想要见她怕是有些困难,这样吧，二位姑娘若是信得过在下，可将信息告知或是书信一封,在下愿帮忙通传。”

    这是药族管事能够想到的最佳解决法子，既没有怠慢贵客，也不至于得罪仙尊及其院里的那位大人。

    姜妍姜倩只是想确认君夜朝现下的状况如何，哪用得着专程书信。

    略作思忖，姜妍便开口朝对方道：“那便劳烦管事大人帮忙传个话，就说良溪坊内有着要务要与君姑娘商量，请她尽量抽出一点时间，来与我姐妹二人见上一面。”

    听得这是人家帮派内里的事务，管事也不便随便打听，想了想方才点头：“烦请二位姑娘在此稍等。”

    管事匆匆而行，走到叶熙华的地盘外围便停了下来。

    层层上报，才将信息递到了后者的近侍跟前。

    近侍也没有耽搁，立马就报给了自家仙尊那处。

    “良溪坊？”叶熙华皱眉思索半晌，才记起这是云安州一方势力的名字。

    “不见不见！君夜朝正忙着呢。”

    说到此处，叶熙华又歪着脑袋接着说：“她们的事再重要也没有我的事重要！”

    说完之后，摆手让近侍退下，自己则是欢欢喜喜地跑去继续看君夜朝挖莲池。

    近侍将仙尊之言原封不动地告知于那名管事。

    姜妍姜倩姐妹俩翘首相盼多时，不曾想，等来的却是这么一句话。

    两人对视一眼，只好就此作罢。

    直到回到自己的房间，姜妍才以传音的方式朝自己妹妹道：“好一个跋扈的药仙尊！他老人家那院里能有什么好忙的？需要天天占着君姑娘！”

    姜倩朝门窗方向看了看，然后示意自己姐姐千万不要在别人的地盘上表露不满。

    传音道：“既然君姑娘是在帮那位药仙尊做事，咱们也就不必再担心她的安危。”

    姜妍低叹：“也只能如此了，以我们的实力也帮不上她什么忙。”

    ……

    君夜朝整整忙活了十日，才总算是将养莲池挖出了令叶熙华满意的程度。

    劳累归劳累，此番她的收获却也不小。

    之前在破碎空间内所受的伤势已然痊愈，借助着地脉灵液的滋养，她的灵力修为一举从七阶初段突破到了七阶中段。

    空间之力的掌控亦是有着大幅的提升。

    君夜朝相信，若是再遇上云安州外的那头巨鲸，以自己现在的实力，应该能够从容应对。

    而经过这十数日的相处，叶熙华对她也是再没有了初见之时的生疏与警惕。

    甚至还数次朝着叶康抱怨，为何没让君夜朝早一些来族里做客。

    叶康唯有苦笑。

    就在养莲池工程完毕的第二日，有族中长老来报，荒神奇经的封印再度有了松动的迹象。

    叶康赶紧下令，让相关族员以及那支年轻精锐们迅速赶往大殿集合。

    药族大殿中央，一方足有丈许宽的古朴画卷正凌空悬浮着。

    其上柔光闪动，仿佛有着一只无形之笔在勾勒着画卷中的草木山石。

    封印尚未完全解除，所有人只能耐着性子在旁等候。

    姜妍姜倩姐妹俩望向不远处跟药族族长站在一起的君夜朝，盯着对方瘦了一圈的面部轮廓，心中皆是又惊讶又有些愤懑。

    药族一众高阶长老皆是紧张而又专注地盯着画卷中的变化，浑身散发着庄重而威严的气息。

    见此一幕，其余小辈们更是连大气也不敢出。

    整个大殿立着百余名修行者，却始终安安静静，落针可闻。

    这般紧张的氛围，足足持续了一个多时辰。

    而后，在某个瞬间，悬空画卷之上的光华猛然间收敛，一副栩栩如生的山水画作立显人前。

    “除了有资格进入奇经空间者，其余人等速速退离！”

    随着叶康的这一道低喝，众人皆是齐齐而动，数息之后，整座大殿便只剩下了十五人。

    忽有清风拂来，卷轴之内再度光华大作。

    在被光束吸入奇经空间之际，君夜朝听见叶康的一缕传音自殿门外直钻入耳。

    “夜朝小友，仙尊洗礼之事，可就拜托你了！”

    ......

    荒神奇经，内含天地。

    在这个地方，除了没有修行者，周遭环境倒是与外界的古木森林无异。

    放眼望去，一派繁花茂林之象，隐隐约约间还有着兽吼声自远方传荡而出。

    君夜朝心神微动，神识之力立时如潮水一般铺展开来，迅速确认着周遭安全情况。

    叶熙华抬眼扫过一众素不相识的陌生面孔，娇躯略往君夜朝身后藏了藏，然后小声道：“此处最危险的并非生灵，而是一些存活了数百载、数千载的古老植株。”

    她的这番话其实是说给周围众人所听，但表现出来的情形，却像是在与君夜朝一人说悄悄话。

    除了随她一同前来的三名药族人以及君夜朝外，其余之人只知此行的目的是护其安全，并不知道她药仙尊的身份。

    此时瞧见叶熙华一副娇弱而又胆怯的模样，不由得大为好奇，开始传音交谈。

    “那姑娘修为竟然也到得了三阶？怎么看起来却是那般的底气不足？”

    “是啊，该不会是药族前辈没跟咱们说实话吧？其实只有年龄限制，而没有修为限制。”

    “这种事有纠结的必要吗？咱们只管完成自己的职责便是。”

    “我爹可跟我说了，此行算是咱们白捡的大便宜，你们瞧见那名长得最好看的黑袍女子没？我爹说她修为可有六阶呢！”

    “对的对的，我们宗主也跟我打过招呼，让我千万别去招惹那位大人，但我总觉得此事藏有猫腻，如此年轻的六阶强者，难道她是打娘胎里便开始修炼了吗？”

    “......”

    一群外族武者你一言、我一语地暗中交流着，神色之中带着难以掩饰的兴奋。

    这十数日的药族生活，令得他们快速结识。

    除开不太合群的姜家两姐妹，其余八人皆是有着一种抱团之势。

    君夜朝收回神识之后，转过身去朝着叶熙华道：“咱们这就出发吧，你来带路？”

    叶熙华脑袋摇得像是拨浪鼓，点出旁边自己熟识的一名药族人：“我指路，她来带。”

    说罢，还伸手拽住了君夜朝的袖角，那般模样像是生怕对方会扔下自己不管一般。

    众人没有选择自高空飞掠，鱼贯钻入林间，沿着茫茫林海穿行。

    此番叶熙华的目的是找到药经圣河进行洗礼，但在此之前，她还得先找着一种名为七转药圣花的植株。

    只有在那灵花的保护下，进入圣河之后，才不会被能量潮汐瞬间吞噬。

    而那七转药圣花就连叶熙华也没法子培育而出，只能在此奇经空间内寻找。

    为了节省时间，夜朝直接将自己的一缕威压朝着四方释放而出，林间一众猛兽毒虫皆是远远奔走遁逃，匍匐在自己的巢穴之中，瑟瑟发抖。

    而一些攻击型的灵植，却不管来者有着多么厉害的实力。

    只要有生灵踏入自己的安全区域，它们便会直接出手。

    一日下来，君夜朝一行倒也是开足了眼界。

    鬼手一般突然钻出的地刺、能够引动雷袭的粗壮藤蔓、大如城堡一般的食人花....各路奇异植株攻击手段可谓是层出不穷。

    当然，有着君夜朝这尊大佛坐镇，众人皆是有惊无险。

    如果不是还能在探查以及寻找灵药之上出出力，这些外族的年轻精锐们甚至有着一种自己此行一无是处的感觉。

    望向君夜朝的目光，也从早间的怀疑渐渐变得复杂以及敬畏起来。

    君夜朝倒没把他们当作拖油瓶，毕竟一个人实力再是强劲，也不可能把所有的事情都包揽完。

    白日里没能成功采摘到七转药圣花。

    夜间，众人凿出一方山洞，稍作休息的同时，也顺道围聚在一起总结经验。

 鬼藤 夜朝大人果然如传闻里的一样平易近人呢

    总结经验,指的是叶熙华一个人总结。

    其余人等，只是单纯地围聚在一起。

    没法子，此事除了叶熙华她自己,就算是神识之力远超众人的君夜朝也帮不上忙。

    叶熙华盘膝坐在三名‘药族人墙’背后，拧着一双好看的秀眉,细细思索。

    瞧着君夜朝总算是得出空来，姜妍姜倩姐妹俩才寻着机会单独与君夜朝说会话。

    面对着姐妹两人的关心，君夜朝既不能直接告之她们叶熙华的身份,也不好意思告诉她们先前十数日自己一直都在苦兮兮地挖莲池。

    赶忙将自己这边的事一语揭过,转而询问起良溪坊现下的状况。

    姜妍如数家珍似的立马回答：“酒楼那日之后,邱南庄立即便封了山,暂时断绝了庄内庄外的联系！哦对了,借着你的威风,我将坊内怀有二心之人也做了一番清理....”

    听着对方或激动或感谢的一番言语，君夜朝自始至终都是默然微笑。

    既没有不让对方道谢,也没有任何要邀功的意思。

    在她看来，对方在自己最为虚弱之时碰巧帮了自己一把，自己出些力只当是投桃报李。

    姜倩静静立于一旁，望着君夜朝那白皙而精致的面庞,心神略有些恍惚。

    回想起这些日子以来所发生之事,仿佛犹在梦中。

    自己的举手之劳,竟是给良溪坊带来了这般莫大的改变。

    姜倩正想得出神，一道颇为悦耳的女声突然从旁而来。

    “夜朝大人、姜家二位姐姐，此番有机会能与你们同行一遭,待回到我雄鹰拳馆，可够与阿爹以及师兄们好好吹嘘一波了呢！”

    三人循声而望，只见一名身着墨色裙衫的年轻女子,不知何时已是凑上前来。

    那女子是雄鹰拳馆馆主的独生女，夏依依。

    年龄虽然不大，但身上却没有一丝小姐脾气，或许是出身拳馆的原故，为人颇为豪爽。

    此番队伍拢共有着十五人，除了实力最强的君夜朝以及不愿与陌生人交流的叶熙华，其余众人皆是与夏依依相处得不错。

    君夜朝冲其点了点下巴，算是打了招呼。

    夏依依却像是感受到了莫大的荣幸，大大咧咧地再度往君夜朝身前靠近了些许，略带着一丝俏皮道：“夜朝大人果然如传闻里的一样平易近人呢。”

    听罢此言，君夜朝没有说话。

    一旁的姜倩却是微微蹙起了眉。

    她也说不上来是为什么，就在方才夏依依靠近她们之时，她心里倏然便生出一丝不太舒服的感觉。

    夏依依身上带着些许若有似无的香气，不算明显，但嗅过之后却令人难以忘记，极是特别。

    “啊，你们慢慢聊，我去继续跟唐博、唐英豪两人讨教拳法。”

    随着其话音的落下，整个人已是十分识趣地转身去往了别处。

    人已离开，香气却未曾散去。

    姜倩正想着如何开口换个地方接着相谈，叶熙华的声音却提前飘掠而来。

    “君夜朝！我想到法子啦！”

    闻言，君夜朝冲姜家姐妹点点头，立即便去往了叶熙华那方。

    望着那高挑身影离去的背影，姜倩忍不住朝姜妍传音道：“姐姐，你有没有觉得那夏家拳馆的大小姐有些不太对劲？”

    “啊？你是指夏依依？她怎么了吗？”姜妍瞧对方问得谨慎，立即也以传音的方式询问。

    姜倩也不知道应该如何去形容自己心中隐隐而生的那一丝感觉。

    默了默，方才摇头道：“或许是我的错觉吧，不过咱们还是尽量不要与她来往接触为好。”

    ......

    翌日，众人继续朝着木林深处进行。

    临出发之际，身兼护卫及打杂为一体的药族武者给每个人都分发了一支豆大的小玉珠。

    玉珠内里，装盛着数滴血液。

    清了清嗓，那药族武者才出声解释：“咱们要采摘的那七转药圣花很是特别，寻常的法子怕是找它不着，这是吾族提前备下的灵血，借助于它，今日必可取得成效！”

    接下来的一会儿工夫，药族武者又将如何使用灵血的法子仔细说了一遍。

    最后还特地叮嘱众人不可随意浪费。

    想要提高搜寻的效率，一行人自然选择了分队而行。

    姜倩心中不愿与那夏依依分在一组，便主动提出姐妹两人与药族三人组队。

    夏依依等人再度分作两组，每组四名武者。

    再加上君夜朝与叶熙华两人的小队，十五人便分出四支队伍。

    商定好集合地点之后，四组便立即分头出发。

    路途中，君夜朝望着一旁愁眉紧锁的叶熙华，笑问道：“不就抽调了些许精血，至于这么病恹恹的模样么？”

    叶熙华将一双红唇撅得老高：“一次抽取的量是不算多，但若是今日没有收成，那明日我不得还要献出一点，后日又是一点，大后日、大大后日，我觉得我快要枯了。”

    饶是君夜朝向来稳健，听她这么一说，也不禁笑出声来。

    “运气哪会差成这样？咱们只要寻着一株七转药圣花，你就不用献血了不是吗？”

    听着君夜朝风轻云淡的话语，叶熙华翻着白眼冷哼道：“我这不是想给你也弄一株嘛？能入药经圣河里浸泡一番，起码能让你的修为再往上立涨个一小级！”

    君夜朝微微一愣，扭头问道：“可叶康族长不是说除你之外，其余人就算是踏入圣河，也无法获取一丝一毫的好处么？”

    叶熙华直接‘坑爹’：“那是他小气！生怕别人入了圣河，会对我洗礼之事产生不好的影响，切，根本就没那回事！”

    沉默片刻，君夜朝又忍不住发问：“那若是寻到第三株七转药圣花，你会安排你的族人一同进入药经圣河么？”

    叶熙拒绝得特别干脆：“那不行！圣河岂是什么人都能随随便便地进去？”

    君夜朝：“......”好叭。

    或许是两人的运气不好，又或许这片区域不是那七转药圣花的生长地，大半日下来，并没有发现灵花的踪迹。

    叶熙华的血对于奇花异草有着绝对的吸引力，有其精血为引，在特定的范围内，七转药圣花不可能毫无反应。

    而就在她们打算直接赶往集合点的时候，一枚紧急传讯所用的玉简突然间炸裂开来。

    一道满含惊恐的男声自破碎的玉片之中震荡而出：“我们遭到了伏击！救....”

    后半截话语尚未道出，血肉被刺穿的声响已是夹杂着哀嚎齐齐袭至。

    而后，再无声响传出。

    “糟了，是夏依依那小组的成员！”

    君夜朝拧眉出声的同时，已是摧动灵力带着叶熙华直奔夏依依那支队伍的行进方位而去。

    叶熙华似乎也被刚才那男子凄厉的惨呼给吓着了，缩着脖子扭头发问：“夏依依是谁？”

    “雄鹰拳馆的。”君夜朝有些好奇，“你都不清楚此番前来护卫你的人都有哪些吗？”

    叶熙华却道：“有你保护我就够了嘛！之前我还跟爹提过不让其他人跟来来着，结果他没同意，看吧，这下就出事了。”

    听罢对方所言，君夜朝觉得有些牙疼。

    这姑娘可真是站着说话不腰疼！

    自己一个人陪她进来？

    岂不是又要充当护卫的角色，又得满林子的替她寻找七转药圣花，真当自己不会疲倦吗？

    以君夜朝的速度，没过得多久，便赶到夏依依那支队伍出事的区域。

    这是一处生长在浅溪侧畔的怪木林。

    一株株下盘笔直上身嶙峋的灰木，宛如挥舞着铁镰的士兵一般，在溪岸边摇曳晃动。

    地面湿泥处散布着大量的鲜血以及破碎的布片。

    树杆上方，细枝盘结之处，却是缠绕着四个仿若鸟巢似的人形枝囊。

    细枝带着血色，缓缓挪动间，仍旧在不断地向内收紧。

    瞧着这一幕，叶熙华顿时扯着君夜朝的袖子惊呼出声：“啊！那是兔绒鬼藤！他们都被鬼囊吞进去了！”

    君夜朝快速上前，抬臂一掌拍出。

    数不尽的紫色掌印顿时化为四道凌厉的风卷，以极快的速度朝着那四枚人形鬼囊包裹而去。

    霎时间，鬼啸呜呜如小儿夜啼。

    枝蔓削减间，大片大片的血肉朝着下方泼洒。

    整片区域都充斥着一股浓郁的血腥气。

    将四人从鬼囊里取出，其中三人已是血肉枯竭干瘪，早已没了生息。

    唯有夏依依一人生机尚存。

    虽然浑身上下亦是被鬼藤扎得不剩下一块好皮肉，但至少她还活着坚持到了君夜朝两人的来援。

    此时此刻，她正悬躺于君夜朝两人跟前，双颊凹陷着，衣裙也被怪木钩破大半，近乎是裸身相呈。

    摧动灵力略微替其治疗一番，君夜朝便朝旁伸出手：“给我一件衣袍。”

    叶熙华正心有余悸地打量着刚刚吸饱人血的兔绒鬼藤，听得君夜朝出声，立即便从自己的乾坤袋中取出一方干净的外袍，递给对方。

    君夜朝将外袍抖开，覆在了夏依依的染血裸身之上。

    瞧此一幕，叶熙华顿时便小声嘟哝起来：“你为什么不用自己的衣物！”

    君夜朝却不想回答她的这个问题，用灵力包裹着两人，直接赶往集合处。

 我们愿意 吊诡

    “夜朝大人,谢谢你出手相救。”

    “他们死得实在太惨....”

    “若是我回不去了，阿爹他可就没法再活啦....”

    一处临时开凿的洞穴之中，夏依依正躺在软席之上，语无伦次地啜泣着。

    那般凄凄惨惨的模样,任谁看了都得叹上一声我见犹怜。

    过多的失血让夏依依面颊有些苍白。

    劫后余生,即便周围站着一圈自己的同伴,其身躯依旧控制不住略有些颤抖。

    瞧着这一幕，姜倩心中不禁涌上一丝自责。

    她觉得自己早间不应该对对方抱有那种莫名其妙的防备。

    这时,一直缩在君夜朝身后的叶熙华突然小声开口：“那兔绒鬼藤虽然厉害,但它有着明显的边界的呀，你们怎么就直接深入到林子里去了呢？”

    听罢此言,夏依依双目茫然地摇了摇头：“我也不知道是怎么回事，开始它们并没有攻击,我们才继续前行的,可没想到....”

    说到此时，其两行清泪已是顺着面颊滑落。

    剩下之言再也无法说下去。

    武兴堡的唐博、唐英豪皆是血气滚滚的壮汉，最看不得娇弱女子落泪。

    此刻瞧见夏依依都这样了,那药族小姐还有所质疑，心中顿时便生出些火气。

    他们也不敢喝斥，只好不轻不重地出言刺了两句。

    “能活下来一个都不错了，毕竟，别人身侧又没有强者护着。”

    “咱们提着脑袋在这鬼林子里忙活,受了伤还得不到一个应有的尊重！”

    叶熙华知道两人是在数落自己，哪里还敢再出声，紧紧抓着君夜朝的衣袖，将整个人都藏在其并不宽阔的背脊后方。

    君夜朝也不好出声斥责任何一方。

    ‘想要获得利益便应自行承担风险’的道理虽然一早就摆在明面上，但眼下那夏依依的状况也是实惨。

    武兴堡两人为其顶撞叶熙华两句,也是合乎情理。

    “好了，大家辛苦一日，各自去调息吧。”君夜朝淡淡出声。

    听见大佬都发了话，众人自是不敢再多言多语。

    武兴堡两人主动留下来看护夏依依，轮番为其输送灵力，药族三人见状，也就由得他们。

    君夜朝带着叶小尾巴以及姜家姐妹去到山洞另一侧。

    刚刚坐下，叶熙华便拽了拽了君夜朝的袖子，轻声委屈道：“我说的是真的，兔绒鬼藤没有智识，不会懂得诱敌深入这种聪明法子。”

    君夜朝抬臂拉了拉自己的袖角：“事已至此，当时究竟是个什么情况，已不重要了，今日暂无收获，还是想想明日的行程吧。”

    听罢对方所言，叶熙华乖巧地点了点头，不再说话。

    气氛有些凝重，姜妍稍作思忖，自腰间取下自己的翠笛，横于唇边，轻轻吹动。

    笛身之上还有着上回君夜朝与敌战斗所留下的剑痕，但这丝毫也没有影响到姜妍的吹奏。

    和缓的笛声如流水一般倾泻而出，似能抚慰生灵的心绪与神魂烦忧。

    没过多久，夏依依便在曲调之中平稳地睡去。

    而叶熙华则是睁着一双美目，从君夜朝身后探出头来，好奇地盯着正横笛而吹的红裙女子。

    听着那柔美又干净的笛音，她觉得自己方才那些个委屈以及胆怯都随着声调飘散到了远方。

    身心放松开来，四肢百骸有着一种泡在温水之中的舒适感。

    君夜朝正凝神听着笛音，忽而觉得手臂一重，叶家那小祖宗竟是枕着自己胳膊睡了过去。

    轻缓地将叶熙华放平至软席之上，君夜朝这才招招手，让那三个药族人过来照看她们的仙尊。

    一曲终了，姜妍收回了长笛。

    君夜朝细细思索片刻，而后朝着姜妍那方轻声道：“出去走走。”

    话音一落，姜妍及姜倩皆是同时站起身来。

    两人本是并肩坐着，方才见君夜朝望向自己这方说话，皆是觉得对方是在冲自己而言。

    此刻见自己的姐/妹也是一样的动作，不由得就有些不好意思起来。

    君夜朝原本叫的是姜妍，但见姜倩既已起身，便冲两人道：“一起吧。”

    此处山洞有着武者轮流值守，安全问题倒没什么可担心的。

    君夜朝带着姐妹二人行至十里之外，才在一株古木之顶落下脚来。

    不待二人出声，她直接开门见山：“良溪坊以神魂御器，除了修为的增长，神魂力量的强弱才是决定功法层次的重要因素对吧？”

    这件事无甚好隐藏的，姐妹二人便齐齐点头称是。

    同时也在心中狐疑，君夜朝将自己二人叫出来，就为了问这个？

    君夜朝自然不会这么闲，很快她便道出了自己的意思。

    “锤炼神识以及神魄的功法，放眼整个大陆，都没有留传下来多少。”

    顿了一顿，她才又接着道：“不过，我这里倒是机缘巧合得了一些行之有效的锤炼之术，嗯，你们若是愿意的话，我可以传与你们。”

    话音落下之后，姜妍姜倩皆是径直愣在了原处。

    她们虽然生长于云安州这个‘弹丸之地’，却是十分清楚锤炼神魂之术何等难求以及珍稀。

    君夜朝竟然说她可以传与自己！

    这个消息给姐妹二人带来的震惊程度，丝毫也不亚于药族长老承诺炼制一炉丹药！

    见两人盯着自己迟迟未出声，君夜朝略有些尴尬，开口道：“没关系，若是你们不愿....”

    “不！我们愿意！”

    “我们不是那意思，只是太高兴忘了出声！”

    姜妍姜倩姐妹两人的声音立马急迫响起。

    那般感觉，像是生怕自己答应得慢了，君夜朝就会收回先前所言似的。

    感应到姐妹两人呼吸都有所加重，君夜朝不由得微微一笑：“我所得的这套锻魂之术，承自一古老宗门，没有功谱，我直接传至你们灵台吧，谁先来？”

    灵台传涌信息，一般说来，皆是长辈指点小辈之时才会用到的法子。

    这不仅代表着两人之间绝对信任的关系，同时也多少彰显着强者过人的实力。

    要知道，灵台可是一名武者极为重要的命门。

    稍有不慎，所造成的后果，可不仅仅是伤筋动骨那般简单。

    当然，面对着拥有七阶实力的君夜朝，姜家姐妹并没有太多顾虑。

    “让我先来吧。”姜妍率先开口。

    君夜朝略作叮嘱，而后抬脚行至其面前，抬臂，轻轻将指腹点于身前之人的额间。

    姜倩俏生生地立于一旁，望着已然开始凝神传送信息的两人，美眸之中，忽然便涌现出一缕莫名的光采。

    良溪坊内皆是女子，女女相恋之事较为常见。

    故而，当又一次察觉到自己心绪之间的变化时，姜倩便知自己应是动了心。

    念及于此，其莹白如玉的双颊之处，当即浮起两道动人的红晕。

    ‘若是被她知道，定会觉得我很奇怪吧。’

    心中这般想着，倒是将心湖之上的涟漪抚平不少。

    姜倩暗自叹息，再度将眸光大大方方地移到君夜朝双目紧闭的面庞之上。

    忽而生出些许懊恼，当时对方在自己院中养伤那会，自己怎么就没有多抽些时间去亲自照顾她呢？

    心中正胡思乱想着，君夜朝与姜妍那方的信息传送已是结束。

    姜倩赶忙收回飘远的心神，主动走到君夜朝跟前，微微仰脖，轻启朱唇：“谢谢。”

    “不客气。”

    ......

    接下来的数日，整支队伍似乎陷入了一种诡异的魔障。

    每一日都有人死去，就连君夜朝也来不及救援。

    随着古林的深入，那些本就极度危险的攻击类灵植仿佛突然长出了脑子。

    不仅仅会‘诱敌深入’，偶尔还会制造出迷雾分开众人。

    就在君夜朝快速破局的那短暂档口，总有队员被吃人不吐骨头的灵株噬去生机。

    除了叶熙华以及本就与君夜朝关系要好的姜家姐妹，也就一个夏依依没有再度受损。

    考虑到其伤患的原故，所有人或多或少地都优先照顾于她。

    短短五日下来，除了君夜朝重点看护的四女外，便只有武兴堡的唐博、唐英豪暂且性命无忧。

    而至于药族三人以及另几名别派精锐，竟都死伤殆尽。

    虽说两株七转药圣花成功采摘到手，但所有人心中都像是压着一方大石，沉重得有些压抑。

    这倒并非是她们对死去之人有多少情感，实在是近日以来所发生的这些突袭太过吊诡，也太过血腥。

    就连心性极稳的君夜朝亦是对自己生出了几分怀疑。

    自己现已算是站在大陆强者的上层梯队，却连一片古老的林木也搞不定。

    身旁之人接二连三地在自己眼皮子底下惨死，自己却毫无办法阻止。

    照这般发展下去，自己还谈什么守护？谈什么报仇？

    这一日，正紧挨在一起行路的众人，路经一片刚刚长至脚踝的浅草地。

    此处没有张牙舞爪的毒藤蔓，没有藏着稀有毒虫的沼泽，放眼望去，给人一种平静而安全的感觉。

    叶熙华抱着君夜朝的一条胳膊，恨不得将自己整个人都挂在对方身上。

    前几日的种种险境，当真是让她怕极。

    手臂之处传来的柔软，令君夜朝颇不自在，但知道对方这是把自己当成了救命稻草，倒也不好强行将小祖宗拉开。

    “大家都当心一些，穿过这片草原，就离目的地不远了。”

    听罢君夜朝这番所言，所有人皆是不加掩饰地松了一口大气。

    太好了，总算是快要从这个鬼地方出去了！

    然，就在众人心神有所放松之际，脚下却突然有着光雾喷射而出。

    君夜朝只觉胳膊猛然一轻，赶忙反手抓取，不料想，竟是抓了个空！

    而前一刻还围聚在自己身侧的众人，就这眨眼工夫，仿佛被那光雾吞噬了一般，全都不见了踪影！

 内鬼 小心驶得万年船

    幻术！

    君夜朝心中暗自惊奇,先前之时她也曾朝这方面推想过，但最终又都被她否定了。

    施展幻术如同布置阵法一般，威势越大所需要准备的步骤便越繁琐。

    同行之人都在自己眼皮子底下盯着，没有时间跑出去暗中布置这些。

    而若是此间还有着一名看不见的敌人,对方还能够完全躲避自己的感知,那对方的实力至少也应该跟自己不相上下才是。

    完全没必要如此迂回地杀人。

    然而此时此刻,君夜朝才确认了这一点，并想明白了对方究竟是怎么做到的。

    早在数年之前她在古兰冰原那会儿,亦是见过与先前一般无二的雾气光束。

    正凝神感应着周遭气机的变幻,突然间，远方有着激烈的打斗声响传荡而来。

    君夜朝立马循声赶了过去。

    雾气朦胧中,夏依依正与一道黑色的影子缠斗着，而且很明显,她并不是后者的对手。

    当君夜朝出现之时,夏依依身上已是受了好几处剑伤。

    “夜朝大人！”

    对于君夜朝的到来，夏依依喜出望外，奋力格挡对方攻势的同时,大呼出声。

    而那黑影显然是对君夜朝极为忌惮，灌足劲力朝着夏依依刺出一剑，立即转身而逃，眨眼之间便消失在迷雾之中。

    夏依依近乎是拼尽全力，才堪堪躲过那黑影致命的一击。

    不过饶是如此,她的腹部仍是被长剑刺出了一个血窟窿。

    鲜水汩汩朝外涌动，将其腹部以及侧腰之间的衣裙染至一片通红，看上去格外可怜。

    君夜朝长眉微拧，赶紧出手催动灵力，扶住了对方摇摇欲坠的娇躯。

    “夜朝大人,我没事的。”夏依依仰着略微苍白的俏脸，嗓音虚弱而又焦急，“你快去追击刚刚那个黑衣人吧。”

    君夜朝却摇摇头，径直摧调着神识之力去探查夏依依的伤势，也顺手替其止住了腹部的出血。

    对方的这般反应，有些出乎夏依依的意料。

    君夜朝不打算追击也就罢了，可为何却连问也不问上一句？

    夏依依定了定神，而后虚弱地望着眼前人：“夜朝大人，接下来咱们可该怎么办呢？”

    在其说话的时候，一缕若有似无的香气随之飘散而出，柔和而香甜的气息，顿时笼罩在两人之间。

    君夜朝将目光从对方腹部伤口处挪开，一双墨眸直直盯向对方泛着水痕的美目。

    夏依依见状顿时心中为之一喜，踏上一步凑到君夜朝近前。

    继续散发雾香的同时，开始半眯起眸打量自己的猎物。

    而就在这时，君夜朝却突然开口道：“你还真对自己下得了狠手。”

    听闻这话，夏依依瞳孔顿时缩紧，不动声色地后退半步，好奇发问：“夜朝大人，你在说什么呀？”

    君夜朝似乎是毫不在意对方那退逃的举动，继续开口：“最初的时候你们小队被鬼藤袭击，便是你一手安排的吧。”

    “那鬼藤再怎么厉害，也不可能将你们四人都尽数吞下，但若是有人在暗中辅以幻术，会造成这样的结果便也没什么好奇怪的了。”

    夏依依心中掀起惊涛骇浪，面上却是不动声色，皱眉询问：“夜朝大人的意思是，刚才那个黑衣人一直都在跟着咱们？”

    君夜朝还是头一回遇着这般演技精湛之人，看向对方的神色不由得多了几分好奇。

    “你们幻冥族人为达目的都是这般不择手段的吗？你身上那香气便是引人踏入幻界的媒介吧？之前没有防备被你钻了空子，你以为到得现在还对我有用？”

    到得这时，夏依依心中再没有了一丝一毫的侥幸。

    其面色猛然剧变间，身形已是如鬼魅般快速朝后而退。

    被对方揭穿手段也就罢了，君夜朝口中的那声‘幻冥族’才是令她真正感到骇然之处。

    见其想要遁逃，君夜朝并没有动身去追。

    手印变幻间，一张张早已布下的灵力屏障顿时收拢，宛如天罗地网般将‘夏依依’困在其中。

    灵力屏障中夹杂着空间之力。

    除非对方的空间之术造诣强过君夜朝，否则的话，根本不可能从中逃脱。

    ‘夏依依’拼尽全力朝着那灵力屏障攻击，结果却是徒劳。

    知道自己此番应是逃脱不得，她反倒是从惊恐中寻回了些许平静，转过身来，寒着脸望向仍旧站在远处的君夜朝。

    “你是什么时候发现破绽的？”

    君夜朝缓缓朝着她踏行而去：“就在刚才。”

    ‘夏依依’拧眉沉思，而后道：“怎么可能？一定是你一早便发现了端倪，故意设下此局等着我自投罗网对不对？”

    君夜朝没那闲工夫与对方多做解释，自己的同伴现在亦被困在幻术当中，她得尽快破局。

    心神动念间，夹杂着空间之力的灵力屏障再度开始收紧。

    与此同时，君夜朝的掌印攻击也是呼啸而出，在半空之中凝作一道寒气森森的枷锁，直扑夏依依面门。

    这个幻冥族人身上应该藏着不少秘密，君夜朝并不打算就地将其击杀。

    她是怎么又是何时来到的云安州？此行的目的究竟是针对自己还是针对叶熙华？

    ‘夏依依’本打算拼尽全力也要与对方来个鱼死网破。

    五阶修为虽然不是对方的一将之合，但她神府中关押着不少吞噬而来的神魂，将它们通通引爆，想来也能给君夜朝制造一些麻烦。

    然而，令她不曾想到的是，一道无形的空间枷锁不知何时已然锁住了其周身。

    眼下的‘夏依依’根本就动弹不得，就连想要祭出神魂去对付君夜朝也是无法做到。

    一想到自己被生擒之后即将面临的后果，‘夏依依’眸间便闪过一丝狠厉。

    “我知道大陆上有些异人有着拷问神魂之术，但你休想在我身上有所斩获！珍惜这最后短暂的平和时光吧，吾族即将崛起，届时必将尸山血海，以偿旧债！”

    话音落下之后，夏依依神府便猛然崩塌。

    无论是她自己的神魄，还是被她控制在此的诸多神魂，皆都被秘术震作齑粉，残魂不存。

    君夜朝眼睁睁地瞧着‘夏依依’生机断绝，浑身肌肤以及血肉迅速崩碎，却根本来不及阻止。

    不由得暗叹一声：确实是个狠人啊！

    没有了‘夏依依’的暗中操控，幻境便自行解束开来。

    君夜朝略一感应，立即便发现了四道存活的生机，一行人中，来自武兴堡那名叫做唐英豪的年轻男子变作了一具血尸。

    叶熙华趴在草地间，只是晕了过去。

    姜妍姜倩两姐妹虽然身上都带着伤，但神色之间却有着一丝难掩的喜色。

    方才踏入幻境之时，两人确实遭到了黑衣人的攻击，但因近日修习锻魂之术神魂之力有所增长，从而堪破了许多虚实相交的攻势。

    加上幻境持续的时间并不算长，她们才得以从那等被动的局面撑到现在。

    武兴堡两人却无她们那般好运，没有双双死在幻境之中，已是实属不易。

    君夜朝将众人带离此处，经过一些毒丛毒株区域之时，便没有再遭遇前些日子那些诡异的袭击。

    听罢君夜朝道出‘夏依依’的真实身份之后，众人也皆是后怕不已。

    原来自己队伍中隐藏着这么一个阴毒的存在！

    一路走来，在她手中死了那么多人，自己不仅毫无所察还对她保持着强烈的同情心及保护欲。

    想想都觉得背脊发凉。

    待得众人休息一日，君夜朝便打算带着叶熙华直奔药经圣河。

    叶熙华略有些歉意地朝其余三人道：“我们接下来要去的地方异常凶险，你们等在这里就好。”

    以姜妍为首的三人心中虽然很是好奇，却也没有多说什么，点着头出声应下。

    君夜朝带着叶熙华再度奔行数百里，最终来到一条平平无奇的河流跟前。

    那河水虽然有些湍急，但远未到叶熙华口中所谓的凶险程度。

    “就是这里吗？现在要怎么做？”

    听闻君夜朝所言，叶熙华赶忙自乾坤袋中将两朵七转药圣花取出。

    将其中一朵迅速塞入对方掌中，然后十分严肃地说：“待会儿我怎么做，你都跟着怎么做。”

    君夜朝扭头望向对方紧紧抱着自己一条胳膊的玉掌，感应着手臂某处挤压而来的温软，有些头疼道：“现在已经安全了，其实你没必要这般谨慎。”

    琢磨着对方言语竟是要让自己撒开手的意思，叶熙华立即将对方的胳膊抱得更紧。

    神色之中满是心有余悸：“那可说不准，在进入奇经空间之时，我还以为半点危险也不会有呢。”

    说罢，她又仰着俏脸朝对方叮嘱：“结果还不是被那个‘夏依依’弄死咱们那么多人！可见还是小心驶得万年船！”

    君夜朝没法子，只得带着这只大型手臂挂件掠向河流上方。

    叶熙华咬破舌尖，祭出一小团精血，涂抹在七转药圣花的花蕊之间。

    君夜朝跟着照做。

    原本巴掌般大小的七转药圣花在得到精血浇灌之后，立即见风而长。

    转眼之间，已是化作两道蒲团般大小的金色莲座。

    叶熙华松开抱着君夜朝胳膊的双臂，改换为一只手抓着对方，这才放放心心地于一道莲座之上盘膝坐下。

    君夜朝一阵无奈，任由她抓着自己的手臂，抬脚踏上另一道莲座。

 海底 小祖宗遇到了什么意外

    金色莲座缓缓带着两人浸入河中。

    而后,君夜朝便是惊奇地发现，先前在自己感应之中原本没有任何玄机的河流，此时此刻竟是变作了深不可测的汪洋。

    河下有着另一处空间，这件事本身并不奇怪,但令君夜朝疑惑的是,那种润物细无声般的转换程度。

    要知道,现在的她可是对空间之力有着不弱的操控能力。

    虽然尚且做不到撕裂虚空进行穿梭，却也绝对不会如现在这般对两处空间的转换毫无所查。

    不过,君夜朝也并非是揪着一件事便要刨根问底之人。

    短暂的疑惑之后,就将注意力放到了别处。

    随着两人下潜的程度越来越深，所承受的压迫感也逐渐变得强烈起来。

    笼于四周的汪洋之水,每一滴都仿佛有着千钧之重，压得人有些胸口发闷。

    除此之外,一道道仿若风卷般的漩涡亦是自海底不断涌出。

    漩涡的个头不算大,但其内所蕴含的能量却实在有些惊人。

    君夜朝略一感应，便发现每一道漩涡之中所包含的绞力，都不亚于五阶强者的全力一击。

    难怪叶熙华不让其余人跟着前来。

    这等凶险之地,若是自身实力不够，完全就会变成修行者的坟场。

    念及于此，她又不由得担心起身旁之人来。

    似乎是看出了对方心中所想，尚不等君夜朝说话，叶熙华已是率先出了声：“我虽然修为只有四阶,但由于血脉及神魂的缘故，只要自己不作死，基本便不会有什么事。”

    顿了一顿，才略带着担心冲着君夜朝道：“倒是你，虽然有着七阶修为,但却并未有我药族血脉，越往下走所承受的压力便会呈倍数增长。”

    “所以你可得注意啦，感到力所不及之时一定不要继续勉强。”

    君夜朝能够感应到这方汪洋之内有着怎样可怖的能量，自是不会拿自己的性命去冒险。

    点头应下之后，便将心神再度放回到此间环境之上。

    不得不说，这七转药圣花还真是一道不可多得的奇物。

    它不仅能自行阻下大部分的压力，还能够避开自下而上升起的那些漩涡。

    君夜朝几乎都不用怎么操心，便与叶熙华一同下到了海内深处。

    约摸着抵达万丈之距，君夜朝便催动神识之力让七转药圣花悬浮而停。

    叶熙华撅着嘴，十分哀怨地望向对方：“你就打算在这里扔下我了吗？”

    听闻此言，君夜朝颇有些哭笑不得，轻声叹道：“之前不是你说要让我量力而行吗？”

    叶熙华也知道自己不能强行拉着对方陪自己继续向下，只好依依不舍地松开对方手臂：“好的吧，那你就在此处等我，洗礼完成之后，我就从下面上来找你。”

    君夜朝琢磨着她最后那句话，总觉得有什么地方奇奇怪怪的。

    笑着摇了摇头，又问道：“你进行洗礼的深度是在何处？”

    叶熙华想了想，而后道：“可能是海底吧。”

    君夜朝：“......”你行！

    两人在这万丈之距分开，叶熙华继续乘着莲座下行，而君夜朝则直接开始在原地进行修炼。

    这个地方虽然凶险万分，却也当真是个绝佳的修炼圣地。

    盘坐于莲座之上修行半日，君夜朝便从修炼状态退了出来。

    ‘待在这莲座上修炼效果不太行啊！大部分的压力都被它给挡了去，完全达不到我所想要的要求。’

    事实确实如此，道理等同于在炉中锻剑，火候达不到要求，剑体便得不到良好的萃炼。

    略作思忖，君夜朝果断自莲座站起，足尖一点，径直朝旁掠出。

    她已提前计算过了，在没有七转药圣花的保护下，自己只能在这万丈之距坚持一盏茶的时间。

    短是短了一些，但效果绝非与待在莲座上修炼可相提并论。

    四面八方的海水宛如重型山岳一般朝着君夜朝挤压而来，即便是她不曾掉以轻心，亦是感受到了莫大的压力。

    骨骼被压迫得‘咯吱’作响，肌肤之上道道青筋宛如蚯蚓一般凸显、游动....

    仿佛就在下一刻这具肉身便会炸作一篷血沫。

    丝丝缕缕的血线自肌肤毛孔钻出，在离开君夜朝体表衣物之后，立即便被周遭强压震至虚无。

    仿若被空间黑洞吞噬而进，不剩下一丝一毫存留过的痕迹。

    君夜朝一边勉力运转着体内灵力，一边分神留意着下方漩涡的行进轨迹。

    以自己现下的状态，如若不慎被漩涡卷了进去，绝对会落得个尸骨无存的下场。

    一盏茶的功夫转眼即逝，君夜朝近乎是以溃逃的速度回到莲座。

    浑身气血翻涌不息，骨骼仿佛是被铁锤大力凿过，血肉经脉无一处不痛，一呼一吸皆都带着血腥之气。

    君夜朝暗自苦笑，别人跨入七阶之境都是坐拥万里疆土，雄踞一方。

    和他们相比较，自己可真是个异类。

    进入七阶之后，不仅没有一刻轻松享福的时候，反而数次弄得形容狼狈，真是悲催啊。

    若是她的这番抱怨被其余七阶强者听见，定会骂她一句不知好歹。

    二十来岁便已踏入七阶之境，还想怎么样啊？

    如若自己有那等机缘，别说是经历狼狈了，就算是多遭遇几个生死之劫也是值得的！

    许多强者之所以将重心转移到组建势力之上，除了掌握权势、巩固自身等等原因之外，非常关键的一点是，他们无法再度向上突破。

    一个时辰之后，君夜朝便离开莲座，掠入旁侧之海，继续开始顶着强压进行修炼。

    她心中抱怨归抱怨，却绝对不会因为怕痛怕吃苦而放弃眼下这般好机会。

    时间在君夜朝近乎于自虐的修炼之中流逝，转眼之间便已过去半月。

    而这短短半月之期，她已是能够做到在这万丈之距顺畅无碍的进行修炼。

    轻轻缓缓将口中一股浊气吐出，君夜朝垂眸望向汪洋深处，低喃道：“也不知那小祖宗的洗礼进行得如何？”

    实际上叶熙华只比她小了四、五岁，但由于对方的一些行为举止跟个小姑娘一般无二，君夜朝便也自然而然的将其当作了小丫头对待。

    再度在原地修炼半日，君夜朝便乘坐着七转药圣花继续下行。

    她需要借助更强的压迫来锤炼自身，也想对自己这半月以来的修炼成果做些验证。

    顺道再看看有没有机会，瞧瞧那位小祖宗现下是个怎样的状态？

    果然如同叶熙华之前所讲的那般，越是往下，这药经圣河的威势便越是成倍在增加。

    君夜朝仅仅下得三百丈，便不得不停了下来。

    距离虽然并不长，但这个地方的汪洋压力，换作是半月之前的君夜朝，怕是连三息也坚持不住。

    不过这等程度正是君夜朝现下所需要的。

    反正有着七转药圣花，安全问题暂时不必太过担忧。

    念及于此，君夜朝也不再多加耽搁，自莲座间踏出，继续开始苦修一般的锤炼。

    时间就在这无休无止的汪洋空间内过去两月，君夜朝的修炼地所亦是来到了一万三千丈。

    下到这个深度，便是连七转药圣花也隐隐有些承受不住。

    君夜朝心神动念间，索性便将濒临崩溃的七转药圣花收入纳戒。

    “小祖宗还没有完成洗礼么？”君夜朝望向下方的眸光，带着一丝担忧，“该不会是出什么意外了吧？”

    心里虽然担心，但以她现在的实力，还不足以潜入海底寻人。

    无计可施之下，君夜朝只能一边修炼一边缓缓下探。

    方法虽然既笨且慢，但却是君夜朝此刻唯一能做的稳健之策。

    如若她不管不顾地闷头往下扎，除了令自己爆体而亡，基本上起不到别的效用。

    就在她紧绷心弦的修炼中，又是一月匆匆过去。

    已然下到一万七千丈的君夜朝，心绪再也无法保持平稳。

    按照叶康曾经的告知，小祖宗只要能够顺利踏入药经圣河，接受洗礼便是板上钉钉之事。

    无论洗礼完成与否，时间都不会超过三个月。

    虽然当时叶康只将话语说到这里，但君夜朝却是能够自行品出对方没有说出之言。

    若是超过三个月，大概率便是小祖宗遇到了什么意外。

    随着时间一点一滴地往后推移，君夜朝心里也是越来越着急。

    再度等待五日无果，她便将自己所能催动的一切力量尽数调动而出，咬紧牙关，宛如一道箭矢般朝着下方激射而出。

    她仔细计算过，若是自己倾力为之，应该能够抵达两万丈之处。

    如果仍旧寻不到叶熙华的踪迹，那她便只好暂时放弃。

    好在的是，下潜至一万九千丈之时，君夜朝便抵达了海底，并且见到了失联已久的那位小祖宗。

    此时此刻的叶熙华，正双目紧闭，平躺于一片赤色的珊瑚丛中。

    其手腕以及脚踝处皆都有着血线缠绕。

    而叶熙华就像是陷入了沉睡一般，任由血线顺着四肢往外飘离，却始终都毫无反应。

    见此状况，君夜朝哪里还会不知道对方此刻已然陷入了危机。

    其身体之下的赤色珊瑚绝对有问题，必须得尽快让小祖宗脱离那方才行！

 你还是她吗？ 我便是她

    叶熙华知道自己眼下的状况既糟糕又危险,但她却无法从困境中自行挣脱而出。

    在她洗礼即将完成之际，赤色珊瑚中突然钻出一根突刺，扎进其背脊，而后开始吸取她的血液。

    意外发生之后的这半月以来,叶熙华每时每刻都能无比清晰地感觉到自己生命正在流逝。

    但她却对此毫无办法。

    而眼下,君夜朝来了！

    叶熙华虽未睁眼,却十分奇异地能够‘看’到周遭所发生的一切。

    在‘瞧见’浑身血线的流逝远超自己的君夜朝后，叶熙华突然又不想让她来救自己了。

    此处海底的威压,早已超过了对方所能承受的程度。

    即便是君夜朝现下的修为已是无限接近七阶高段,也不行。

    随着时间每一刻的往后推移，君夜朝体内的血肉、经脉以及骨骼都在寸寸崩碎。

    大篷大篷的殷红自其口鼻眼耳而出,再被周遭沉重无匹的海水吞噬殆尽。

    她一定很疼吧？

    叶熙华心里既害怕又难过，眼角有着清泪滴落,却并没有被压力震至粉碎,而是如晶莹的珍珠一般滚落于珊瑚之上。

    君夜朝顶着莫大的压力以及痛楚，来到叶熙华身畔。

    仔细感应之下，便发现其四肢之间以及背脊之后,皆是有着一根类似于血管的东西在抽取对方的血魄。

    若是自己再来得晚一些，叶熙华损去大半精血以神魄，即便是救了回去，往后大概率也会变作一个废人。

    这般情况下，她已是没有时间再回到上方从长计议。

    以灵力护住自己体内重要的脏器以及经脉,直接摧动空间之力，开始斩除困住叶熙华的那些‘血管’。

    其四肢之处的‘血管’对付起来倒是不难，在空间之刃的切割下，很快便与叶熙华腕颈分离。

    而穿刺进入她后背的那根粗管，却是异常顽强。

    君夜朝先前生怕自己若是强行攻击,会刺激到那粗管，从而加速叶熙华血魄的流逝。

    故而出手一直有所保留。

    但随着时长的增加，脑海之中所传荡而至的眩晕感，却令她不得不孤注一掷。

    再这般耗下去的话，自己两人或许都会葬身在这药经圣河之底。

    君夜朝俯身将叶熙华半抱入怀中，空间之力已然运转到其所能达到的极致，而后对着粗管一掌斩出。

    凄厉的嘶嚎自赤色珊瑚之间传荡而出，漩涡四起，原本平静的海底，顿时开始剧烈晃动起来。

    宛若一场海底风暴。

    同一瞬，叶熙华那紧闭多时的眼目，骤然张启开来。

    眸光锋利、睿智，一瞥之下，仿佛便能直视进入他人的心底。

    光洁额间金纹浮显，仿若一丛跳动的火焰。

    与君夜朝记忆之中那胆怯的小姑娘截然不同。

    叶熙华皱眉盯着胆敢伸臂搂抱自己的年轻女子，正准备将其推开，未曾想，她还没有所动，下方的赤色珊瑚已是再度朝着她刺出了一根尖锐之管。

    “哼！区区一道妖物，也想偷袭本尊！”

    随着一道充斥着傲气的低语自叶熙华朱唇而出，比这两万丈海底更为强劲的威压立时席卷而至。

    硕大的赤色珊瑚瞬间分崩离析，而四周的震动亦是安静了下来。

    此时此刻，君夜朝的意识已是几近朦胧。

    她能感觉到，眼前的叶熙华模样未变，但心境却好像已是变作了另一人。

    想要开口跟对方说一句赶紧离开，但自神魂深处快速袭来的疲惫感却令她连张嘴也做不到。

    原本揽抱着对方娇躯的手臂无力垂下，其整个身躯亦是如脱离树枝的叶片一般滑落。

    迷迷糊糊间，身体像是落进一片温暖而又柔软的棉絮之间。

    周身那无时不再的压迫之感徒然消失，君夜朝心神一松，便彻底失去了意识。

    垂眸瞧着怀中之人晕厥了去，叶熙华一时之间有些无语。

    在她久远的记忆中，根本就没有与人搂搂抱抱这种事。

    不过，她也知道对方是为了救自己而伤，心中倒也不至于生出怨气。

    正欲带着对方离开药经圣河，还未来得及挪动身躯，便硬生生地停滞在了原处。

    叶熙华一手揽着身边人，一手捏着眉心，叹道：“你又怎么了？”

    话音落下之后，其心神之中很快便有着一道弱弱的女声响彻而出：“她帮了我们这么大个忙，你不能这样过河拆桥。”

    完成洗礼的叶熙华，虽然成功觉醒了先祖的神魂，但她原有的魂魄短时期内还不能与之融为一体。

    故而，便造就了眼下高傲药仙尊与胆怯小祖宗双魂并存的状况。

    虽然药仙尊能够主宰躯体以及力量，但若是小祖宗意愿过于强烈，前者也不得不妥协。

    在听罢小祖宗的话语之后，药仙尊险些被她气笑。

    “你究竟懂不懂什么叫做过河拆桥啊？我现在是在对你的小恩人下毒手吗？我不正打算先带她离开此处，再为其疗伤吗！”

    小祖宗：“嘤嘤嘤，方才你明明从珊瑚沫中得了一颗破境丹，眼下天时地利人和俱在，你若不帮她突破，就是在落井下石，背信弃义！”

    药仙尊觉得自己有种想要呕血的感觉。

    但她却不敢太过苛责那小祖宗，因为若是不得她自行自愿，将来的双魂融合便会出问题。

    深深吸入一口气，方才耐着性子劝说道：“眼下咱们的修为亦是即将跨入八阶，那破境丹怎么能够给别人？”

    小祖宗：“咱们的记忆是相通的，你也不必哄我，那颗破境丹，你吃了根本没用！”

    药仙尊：“那你怎么就不为吾族多考虑考虑，不错，我是不能服用这颗破境丹，但咱们的族人可以呀！”

    此番话语落下之后，周遭便陷入了沉默。

    然，还不待药仙尊松上一口气，小祖宗便忿然道：“那你怎么就不想想，若不是君夜朝拼命相救，咱们就得死在这里，一颗破境丹，难道还抵不过人家救咱俩一命！”

    说完之后，任由药仙尊如何劝说，小祖宗都不再开口。

    药仙尊脑仁一阵发疼。

    她知道，今日自己若是强行带着身边人直接从这里出去，小祖宗怕是要记恨自己一辈子。

    那样的话，就算是往后自己采用一些法子融合了双魂，也会造成神府不稳的局面。

    长叹一声，药仙尊极为无奈地在海底盘膝坐下。

    伸指在君夜朝周身几处一点，而后开始摧调海水，不断冲刷着对方千疮百孔的躯体。

    与之前君夜朝自行修炼不同，眼下那些有着万钧之力的海水，在药仙尊手中却仿若灵药一般。

    不仅不再搞破坏，还能以最大限度地进行修复以及淬炼。

    见此一幕，小祖宗方才高高兴兴地出声道：“就知道你最好啦！”

    药仙尊简直被她弄得没有了脾气，索性也懒得搭理，集中心神，开始助君夜朝锤炼五脏六腑、奇经八脉。

    眼下能量充足，破境丹亦是现成。

    但如若对方躯体无法承受住八阶之力，强行突破，只会落得个当场爆体的下场。

    助她人洗礼有损自身修为，但药仙尊此时也没得选。

    修为损失了还可以慢慢修补，但若是神魂有缺，自己等待已久的转世将会变得无甚意义。

    就在君夜朝在海底进行洗礼之时，姜妍三人已是按捺不住担心与焦急，开始四处寻找两人。

    她们趟过一道平平无奇的河流，小心翼翼地绕过一片毒株荟萃的怪树林，攀登上一座又一座的石峰，却始终没能发现君夜朝两人半道身影。

    悲催的是，没有叶熙华，她们也不知道从这里出去的法子。

    三人只好一边修炼一边继续寻找，除此之外，别无他策。

    ......

    两月之后的某一日，君夜朝忽然自沉睡中醒转。

    发现自己仍旧躺于海底之后，惊得立即便跃了起来。

    一动之下，心中更为惊骇。

    她发现自己晕厥之前所受到的伤势已然尽数好转，血肉的强度更是诡异地往上升了一个层次。

    而若仅仅如此倒还罢了，一觉醒来，自己的修为突然莫名来到了七阶圆满！

    君夜朝甚至有些怀疑自己是不是又中了什么幻术！

    “醒了？那接下来的突破，还是你自己来吧。”

    随着一道熟悉嗓音的落下，一颗龙眼般大小的灵丹已是朝其抛掷而来。

    君夜朝伸手接过那颗灵丹，瞪眼瞧着不知何时已是出现在自己跟前的叶熙华，试探着问：“你还是她吗？”

    叶熙华暗中翻了记白眼，淡淡道：“我便是她！”

    君夜朝：“......”我信你个鬼。

    尴尬的沉默并没有持续太久，叶熙华将丹药赠与对方之后，便径直朝着上方掠去。

    冷傲的嗓音劈头落下：“你最好就在海底进行突破，借助此处的环境，能够提升成功率。”

    君夜朝虽然不知道自己昏迷期间都发生了什么，但却不难判断，叶熙华送给了自己一场大机缘。

    朝着上方那已然模糊的身影高声道了谢，而后她便将掌中灵丹吞入腹中。

    灵丹入腹，顿时便化作道道磅礴的能量涌入四肢百骸。

    君夜朝盘膝坐下，快速吸纳着圣河之力入体，与那破境丹的能量相汇聚，开始冲击自己提前到来的八阶瓶颈！


离别在即 留不住的细沙

    雷鸣滚滚,万潮奔涌。

    在这接近两万丈的药经圣河之地，正酝酿着一场惊天动地的风暴。

    风暴中心，一道年轻的身影宛如老僧入定一般，任由周遭漩涡侵袭,身影的主人依旧是纹丝不动。

    其双眸紧闭,斜飞入鬓的长眉微微拧着,白皙而俊美的面庞之上噙着一丝肃然。

    身影的主人正是护送叶熙华来此空间进行洗礼的君夜朝。

    当整片海底区域快要沸腾而起之时，她那紧闭已久的双目,才终于张启开来。

    “破！”

    随着其心中一声低喝,四方本就混乱的情况顿时变得更加暴烈起来。

    无形的桎梏被瞬间打破，一道道夹杂着雷光的水龙怒吼着,直朝君夜朝头顶奔袭而下。

    君夜朝站起身来，抬臂虚握间,一杆威风凛凛的紫色长/枪已是被其凝于掌中。

    枪尖隐隐闪烁的空间之力轻轻一划,便将周遭厚重的海水切开一道长痕。

    ‘八阶之力果真非同凡响！’

    在心中暗赞一声，君夜朝已是持枪跃起，直接杀入雷龙群中。

    同一时刻,正于万丈之距替君夜朝护法的叶熙华，也莫名遭到了雷龙的攻击。

    “怎么回事？我明明已将自身气息波动尽数收敛而下了呀。”

    着手击溃两道雷龙之后，叶熙华又皱着眉沉思：难不成天劫还能感应出是我给的破境丹？

    念及此处，她又被自己的想法给逗乐了。

    若是天劫能有这本事，那世间有能耐的炼药师早都被雷劫给劈死了去。

    感应到朝自己围攻而来的雷龙数量越来越多,叶熙华也不敢继续在此多加逗留。

    她果断转身避开再度袭来的雷龙，而后宛如一只灵巧的游鱼般直奔水面而行。

    护法什么的，自己好像也起不到太大作用，还是去岸边静候佳音比较合适。

    待得叶熙华返回河岸不久，姜妍三人便火急火燎地赶了过来。

    她们是被河流上空的雷云给吸引而来的。

    此刻瞧见正于岸边负手而立的叶熙华,皆是振奋不已，赶紧朝着其所在之处奔掠而去。

    然，尚不待她们靠近，叶熙华便率先出了声：“安静待着，别吵。”

    叶熙华在说话之时并没有转过身来，却给姜妍三人带来了莫大的压迫感。

    那般感觉就仿佛有着一道法则朝自己笼罩而来，除了心生畏惧的服从，根本都不能忤逆其一丝一毫！

    三人如石像一般立在叶熙华身后十丈开外，额间汗水涔涔而下，双足如同灌满了铅水，想要再往前挪动半寸都很困难。

    盯着叶熙华那挺拔纤直的背影，她们知道，有些事情已是变得不一样了。

    河岸上空的雷云聚而不发，而下方汪洋空间之内的战斗却是愈演愈烈。

    君夜朝一股作气接连击溃了上千道雷龙，周遭那如同海啸一般的动荡才逐渐停歇而下。

    此时此刻，她唇间已是隐隐噙着一抹殷红，持枪的手掌也略微有些颤抖。

    毕竟是冲破八阶桎梏的雷劫，威力自然与以往不可同日而语。

    虽然周身气血翻滚，灵力紊乱，但君夜朝神色却始终浮着一丝喜意。

    如今自己已是有了八阶实力，从修为层面上讲，超越了自己的君父以及人族人皇。

    这代表着自己在整个大陆范畴都拥有了一定的话语权。

    年轻女子傲然持枪，朝着上方盘踞游动却迟迟不敢攻下的雷龙大声道：“再来！”

    喝声似夹杂着法则之力滚滚而出，炸响在雷龙盘踞中央区域，撕开一道丈许来宽的空间裂痕。

    在那空间裂痕出现的一瞬，雷龙或惊恐、或不安地剧烈翻滚着，而后快速消弭于无形。

    君夜朝也没有料到自己的一喝之威竟能取得这般效果。

    不由有些大喜过望。

    将灵力长/枪收回，仰面一躺，任由自己的身躯在海底漩涡的带动下沉沉浮浮。

    她虽余力尚存，却也已是强弩之末。

    周遭海水中所蕴藏着的驳杂能量，如鲸吸一般被君夜朝纳入体内，沿着特定的经脉运转，最终化为灵力修复着破损的血肉，填补即将消耗一空的气海。

    在药经圣河内调息了整整三日，君夜朝这才开始返回。

    河岸边上，姜妍三人一动不动地立在原地等了三日三夜，心中既紧张又很是期盼。

    早在三日之前，头顶上方的雷云已是消散开去。

    但叶熙华始终没有开口，她们便也始终不敢乱动。

    “哗啦啦。”

    平静的河面传来阵阵响动。

    而后姜妍三人便是惊骇地瞧见，不远之处的河流之水竟是朝着两侧缓缓分开，像是正在被人拉开的木门一般，水流断口处居然光滑如镜。

    下一刻，一道熟悉的身影便是自河流分开的裂痕而出。

    身影的主人穿着一袭黑色练功袍，肌肤白皙，面容俊美，举手投足之间尽显威仪。

    来者不是君夜朝又是何人！

    君夜朝刚从河面掠出，便瞧见了立于河岸的四人。

    冲着自己的同伴们展颜一笑，而后她便开始朝着河岸凌空踏行。

    叶熙华美眸眨也不眨地盯着正朝自己缓行而来的君夜朝，猛然发现，自己竟然已是无法再感应出对方的修为波动。

    心底不由得生出一丝小小的郁闷。

    那枚破境丹，原本可以为自己的族群缔造一名强者的。

    不过，这丝郁气很快便转瞬即逝。

    正如小祖宗所说的那般，没有君夜朝的出手相救，别说是破境丹了，自己能否保住性命都尚不好说。

    再有一点，丹药总归只能起到辅助作用。

    究竟能够突破到何种程度？归根结底还得看武者自身的资质以及悟性。

    否则的话，人人若都能借助丹药打破桎梏，那众人也不必再勤奋刻苦的修行了。

    君夜朝行至叶熙华跟前站定，先行朝其郑重的道了谢，而后便开始问起如何从这处奇经空间出去的法子。

    她现在所能动用的空间之力与之前相比，已是有了翻天覆地的变化。

    故而，君夜朝心中也是有些跃跃欲试，想要看看自己能否运用撕裂虚空的法子，带着众人去往界外。

    不过遗憾的是，此处奇经空间只有拥有着药族血脉的族人，才能够带领众人离去。

    ……

    云安州，宁丹谷，药族大殿。

    以叶康为首的一众药族元老，此刻正愁眉紧锁地聚集于此。

    众人望向那荒神奇经卷轴的目光，充满了担忧以及颓然。

    这都已是过去了小半年的时光，奇经空间却始终迟迟未有动静。

    虽然众人嘴上不说，但心里却是知晓自己先祖在洗礼之时多半是出了什么意外。

    而对于此，他们除了紧绷心弦继续等待之外，也是毫无办法。

    就在此时，卷轴之上忽有光华掠出。

    不待叶康等人作出任何反应，五道人影已是自卷轴内里而出，踏立于大殿中央。

    众人先是一阵沉默，在看清那五道人影的身形容貌之后，顿时大为狂喜开来。

    一帮平均年龄在两百来岁的药族长辈们，如孩童一般手舞足蹈着朝叶熙华所在之处涌去。

    他们迫不及待的想要知晓，小祖宗是否成功的完成了洗礼？

    真祖宗是否如同古卷记载那般转世归来？

    瞥着周遭朝自己这方快速涌来的族人们，叶熙华眉梢轻轻一挑，七阶高段的威势立即朝着四方席卷而出，将众人毫发无伤地阻在了原地。

    实际年龄十七、心理年龄数千载的药仙尊，实在有些无法消化族人们的这般热情。

    刚刚归来，她也不想表现得太过冷漠，拂袖解除了众人的禁制，而后轻声道：“本尊有些疲累，休息一日再与尔等细说。”

    到得此时，叶康等人哪里还会感觉不到叶熙华身上的气息转变。

    个个老泪纵横，簇拥着迎上前去给自家老祖宗带路。

    乌泱泱的一群药族人离开之后，偌大的殿堂之内便只剩下君夜朝四人。

    武兴堡的唐博十分具有眼力劲，寻了个由头便匆匆离开此处，规规矩矩地前往客宿区。

    姜妍姜倩两姐妹略有些拘谨地立在君夜朝跟前，明明有着一肚子的话想问，可话到嘴边却又连一个字也蹦不出来。

    她们虽然不清楚那河流下方所发生之事，却能够隐隐约约地觉察出君夜朝身上气息的变化。

    那是一种比先前叶熙华身上更为强劲的压迫。

    不同之处在于，前者是故意为之，而后者则像是与生俱来的那般，令人望而生畏。

    察觉到了姐妹两人心绪的紧绷，君夜朝赶忙将自己的气息再度收了收，而后轻声道：“锻魂之术你们修行得如何？”

    听闻对方问及此事，姐妹两人这才放松了些许。

    开始轮流向君夜朝汇报自己的进度，以及询问一些难以突破的关卡信息。

    君夜朝自是一一给予了耐心的解答。

    末了，她才朝着姜妍姜倩姐妹二人道：“再过几日，我可能便要离开这里了。”

    话音落下之后，迟迟没有听到姐妹二人出声，君夜朝又沉吟道：“如若你们往后想要去往外界瞧一瞧，可凭此物来魔域夜城寻我。”

    说着，她抬手一扬，两道泛着紫芒的令印已是朝着姐妹二人飞射而出。

    姜妍姜倩赶忙伸手接下，盯着掌心之中躺着的小小令牌，默然不语。

    早在她们得知君夜朝是从外界来的寻药者，便已知道会有这么一日。

    只不过，当离别真正到来的时候，姐妹二人心底仍是不可抑制得有些难过与不舍。

    握住紫色令牌的掌面紧了又紧，仿佛那是一捧留不住的细沙，无论自己怎么用力，也无法阻止其在指缝间的流逝。


沉闷寡言君夜朝 谁还没有个纳戒咋的？

       作为事先约定好的条件,叶熙华与君夜朝一同离开云安州，前往魔族皇庭替人治病。

        与之同行的，还有叶康、叶群两位重量级元老,以及一群从未出过云安州的年轻族人。

        在君夜朝未曾踏足此处之前，药族也会每隔一段时日便送一小批族人出界,让这些人在大陆上历练个数年，再行安排接回。

        虽然能够顺利接回的只有少部分族人,但这样的举措却能够让族地不至于变作一汪固步自封的死水。

        那些有能力在历练中活下来并且仍旧愿意回到云安州的族人们,所带回的病例信息以及医疗方案,能够在很大的程度上扩充族地的医宝库。

        在离开之前,君夜朝还特意拜托过叶康,对良溪坊照拂一二。

        这个面子,叶康自然乐于卖给对方,当即便安排了族内女修长老驻进良溪坊充当客卿。

        ......

        此番再度穿越破碎空间之海,君夜朝的心境已是与来时截然不同。

        即便是没有药族人的空间船只以及确切航线,她也完全能够凭借自己的实力安全返航。当然,有叶康等人张罗这一切，她自然也乐得清闲。

        经过这段时日的相处，药仙尊叶熙华不仅渐渐与君夜朝熟络了起来，还对后者产生了不小的兴趣。

        毕竟，二十多岁的八阶强者，就算是放在她生前的那个时代,也并不多见。

        恰好路途无事可做，叶熙华便将君夜朝当做了‘病例’研究。

        那般刨根问底的架势,令君夜朝颇有些吃不消。

        这一日，叶熙华又跑到其所在的舱内房间连环发问。

        “你那位身负寒毒命格的朋友是你什么人啊？竟能让你不远万里地跑这么一趟？”

        “这一届的魔族魔君修为尚未及八阶么？真是令人惊讶。”

        “我说，你倒是也多与本尊交流交流呀,多掌握一些病人的情况，更有利于治疗方案的选择。”

        君夜朝被她烦得实在没有办法，甚至心里产生出一种现在这个‘老前辈’比之前那小祖宗更不省心的想法。 小祖宗虽说总喜欢挂在自己手臂上，但至少人家话不多啊。

        哪像眼前这一个？三天两头就跑来烦自己，修炼都没法子好好进行了。

        为了一劳永逸，君夜朝直言道：“那人是我的夫人，精通推演算法，此寒症是其自娘胎里带出，夫人能够推算他人命数却对此症毫无所措，希望仙尊你能够替她将其根除。”

        一听这话，叶熙华美眸之中当即便放出光采。

        在此之前，她万没料到眼前之人竟喜女子，而且还用上了‘夫人’这么正经八百又略显老套的称呼。

        略作思忖，不由得好奇发问：“那你夫人漂亮么？你们最初是如何相识的？”

        君夜朝拧眉反问：“你所问的这些，跟治病有何关系？”

        叶熙华面上不带丝毫笑意，沉声道：“当然是有关系我才来问你的，不然你以为我很闲吗？”

        君夜朝：“......”你要硬是这么说，我也不好反驳。

        见君夜朝不愿搭话，叶熙华又托着腮自顾自地继续道：“说说呗，你看你现下修为已是超过了魔君，消息一旦传出，不知道会有多少俊俏美人要跑来自荐枕席。”“到时候啊，你夫人会不会吃醋？如若你又喜欢上了别的女子，那大家是论资排辈呢还是怎么着？我看良溪坊那姜家姐妹都挺喜欢你的，你当时在姜家之时，有没有....”

        话未说完，其周身已是笼上一层空间光罩，将其所有的气息波动以及声音都隔绝了去。

        君夜朝反掌一拍，将包裹在空间小球之中的叶熙华整个扔出了自己所在的舱位。

        她算是看出来了，对方就是闲得发慌瞎捣乱。

        好歹也是位经历过转世托生的前辈，真是毫无风范可言。

        ......

        一行人乌泱泱地刚刚踏足大陆之地，叶熙华便直接开始赶人，让叶康等人该干嘛干嘛去，唯独不可跟着自己。

        闻言，叶康叶群头皮都快掀飞，苦着脸道：“仙尊，出发之时您可不是这么跟咱们说的呀。”

        叶熙华扬着胳膊伸了个懒腰，勾勒出一道优美却青涩的曲线。

        一众药族人赶忙低头，不敢多看。 抬掌拍了拍叶康的肩头，叶熙华这才语重心长地道：“本尊可没有弱到需要你们保护的程度，而且，你不是说还想去拜访几个老朋友么？”

        叶康还欲再说些什么，一抬眼，正好对上叶熙华那不容商量的眼神，只好忐忑着依言行事。

        将传讯玉简分发完毕之后，叶熙华便跟着君夜朝直奔魔域而去。

        不让一众族人跟着自己，她也有着自己的考量。

        此去魔都，万一有个什么变故，叶康等人在外也方便周旋。

        不是她信不过君夜朝，而是她很早便已养成的谨慎习惯。

        两人单独赶路，叶熙华一张嘴更是停不下来。

        君夜朝觉得自己仿佛是带了一只鹦鹉同行。

        踏足魔都皇宫之后，叶熙华立时便沉稳了下来，安安静静地跟在君夜朝身旁，惜字如金。

        君夜朝简直看不懂对方的这些谜之行径，索性也懒得多想。经两人商定，并没有公开叶熙华的真实身份。

        包括魔君君泽在内的一众人等，只知那看起来过分年轻的女子是皇女殿下请回的药族医师。

        君夜朝的平安归来，令得太子君锐恒焦虑万分。

        而同在皇宫的二皇子君良平则是异常欣喜，三番五次地派人去请皇妹赴宴，打算将太子曾雇人行刺对方一事捅出来，将其一军。

        君良平可是听说了，现在的三妹妹修为与自己君父不相上下。

        如若能够借其之手将太子拉下马，那可称得上一记神来之笔！

        凭着自己与君夜朝向来维持良好的关系，以及上一回故意引得太子雇凶暗算的一步妙棋，君良平相信，皇妹定会站在自己这一边，胜利已是在朝着自己招手。

        回到皇宫的君夜朝，一连十数日都没有踏出自己的殿室。

        半年之久未见，她自有许多话要与董灵云言说，还要忙着双修，压根没工夫去掺合兄长们的势力之争。

        叶熙华还以为君夜朝会带自己直接去给其夫人治病，万没料到，对方一头扎进寝殿，许多天都没有出来。 好在有兰萱带着她随意出入皇宫，倒也不会无聊。

        温存十余日，君夜朝才总算是让人去请叶熙华。

        叶熙华近乎是全程冷着脸替董灵云诊脉，末了，冲着君夜朝翻着白眼道：“你带着人都出去，守好周围，不许任何人进来打扰。”

        君夜朝毫不在意对方对自己的态度，长眉微拧：“你这就要开始治疗了吗？无需准备药材、灵器？”

        听闻此言，叶熙华哼笑出声：“你是医师还是我是医师？谁还没有个纳戒咋的？”

        一句话将君夜朝说得哑口无言。

        待君夜朝带着侍女离开之后，董灵云颇有些不好意思地冲叶熙华莞尔一笑：“这些日子怠慢了仙尊，还请勿怪。”

        叶熙华本就没有真的生气，在听见身旁之人温婉悦耳的嗓音之后，顿觉心绪舒畅。

        轻轻摆了摆手，道：“不必对我用尊称，方才我也只是故意气她来着，火急火燎地赶回皇宫，结果呢？过了这么久才让我见着你。”

        听闻此言，董灵云面上不由得微微一红，赶紧说起了自己的寒症，想要带过此事。不料叶熙华却是两件事连着一起说：“不用担心，你那命格我自有法子破之，但我有些想不明白的是，君夜朝挺沉闷寡言的一个人，你与她相处之时，不会感到无聊么？”

        “沉闷寡言？”董灵云认真想了想，又接着道，“我们在一起的时候，其实大多时都是她在说。”

        叶熙华：“......”好叭。

        接下来的时间，叶熙华一边着手配置着药液，一边向对方普及一些有关于命格之说的信息。

        本以为对方二十余岁的年龄不会在这些事物上涉猎太多。

        毕竟，古往今来主流的修行皆是以灵力、体魄为首。

        而令她没有料到的是，董灵云于命格因果之道有着非同寻常的理解及感悟。

        不仅如此，对于自己所提及的许多古籍偏门信息，对方也能够迅速接上，虽然造诣不深，但绝对能够称得上是博闻强识。

        这一点，令叶熙华十分欢喜。

        要知道，以她的辈份以及两世叠加的记忆，基本上不太可能与一名小辈聊得很投机。  ......

        就在君夜朝紧张的等待之际，二皇子君良平突然造访。

        自从得知雨夜里的暗杀跟两位皇兄都有关联后，君夜朝便刻意与两位兄长及其势力保持着距离。

        她心中虽也有着怒意，却无法如他们那般做出手足相残之事来。

        再有一点，她若是针对某一方，另一方定会借机打击政敌。

        她不想成为自己兄长手中夺取君位的那柄刀。

        打杀不妥，报复也不妥，君夜朝索性便以淡出的方式，表明自己不想卷入争权夺利的漩涡。

        不过现在看来，自己有意息事宁人，但自己的兄长却并不这么想。

        在心底暗叹一声，君夜朝这才朝着兰萱吩咐：“请二皇兄去客殿稍候，我一会儿就来。”


再去江家 殿下让抢谁，咱们就抢谁

      “三妹妹你现在可谓是贵人事忙呀,邀你赴个宴，还得二哥亲自来请。”

        瞧见君夜朝踏入客殿之时，二皇子君良平便已是半开玩笑地朝其出了声。

        之后,又是吩咐兰萱添茶，又是询问君夜朝近日以来的状况。

        那咋咋呼呼的相处模式,少了几分皇室威严，多了些许寻常兄妹间才有的热络。

        在以前的时候,君夜朝还十分珍惜这份难能可贵的皇室兄妹温情。

        而现在她看着二皇兄表面大大咧咧实则过分热情的举止,心中觉得很是惋惜。

        在自己明确多次拒绝赴宴的情况下,对方还孜孜不倦的往自己这里跑。

        有些刻意。

        就像是要做给什么人看一般。

        不过君夜朝到底是记得这位兄长从前对自己的好,品茶闲谈间,倒也与之相谈不错。

        约摸着过得有小半个时辰,君良平将茶盏放置于桌面。虎目隐含着怒意,望向君夜朝：“想当初咱们兄妹俩大战董氏家族将灵云接了出来,却不曾想,之后竟发生了那样的事。”

        说罢,君良平抬掌往桌面重重一拍：“为兄恨不能将那些暗算你的人通通除掉！”

        君夜朝心中暗叹一声，没有接话。

        她既然已知自己这位二皇兄有那争权的心思，自然便能很明显地感觉到其言行举止之中的漏洞。

        就比如，他突然提起雨夜暗杀那件事。

        以及，他最后用的那一句‘除掉’。

        君夜朝其实很想问他一句：究竟是想除掉行刺自己的那些人？还是除掉太子一党？

        见君夜朝对此无甚反应，君良平心底不由得打起了鼓。

        ‘她为何不问？莫非已是知晓幕后之人乃是太子？还是说....’

        ‘不可能！我当时的一切行径都是按照着太子布局在走,没有任何破绽可供察觉。’

        ‘对方不问，多半是不愿与太子为敌,那便让我来将此事摆到明面上！’ 心中打定主意，君良平再度开口：“有些事为兄实在不忍心见你继续蒙在鼓里，那场雨夜刺杀的幕后主使其实是....”

        君良平话刚说到此处,便猛然发现自己竟是无法再开口。

        不仅仅是不能说话，就连手指也动弹不了。

        ‘这是空间禁锢！这怎么可能？’

        心里正惊骇着，一旁的君夜朝已是站起身来。

        她缓缓走到殿门口，也没回头，只轻声道：“二皇兄，此事我已心中有数，你可能忘了，灵云她是董家最为出色的策相啊。”

        闻言，君良平心中更为慌乱。

        “对了，先前答应二皇兄的宴席，我便不去了。”

        君夜朝微微侧身，望向君良平那不敢置信的眼目：“我无意插手你跟大哥的争斗，还有，年幼之时，二哥对我的照拂，我皆都记在心里。”

        说完这句话，君夜朝便踏出了客殿。

        随着她的离去，君良平顿觉身躯一松，再度恢复了自由。略有些后怕地靠在椅背间，额头已是惊出一片冷汗。

        不仅是为了君夜朝已知道自己与太子暗中博弈的那些事，令他更加感到恐惧的是，对方先前竟是摧用了空间禁锢之术。

        而据他所知，就算是眼下修为已至七阶圆满的君父，也无法轻轻松松做到这一点。

        君夜朝离开客殿之后，原本是打算去往寝殿门口继续守着的，但转念一想，又改变了路线去往自己君父所在的修炼地。

        有关于幻族以及冥族的一些事，仅凭自己的力量根本无法撼动。

        ......

        魔宫某处禁卫森严的密殿外。

        身披甲胄、手持长戟的禁卫军们，正尽忠职守地戒备着。

        忽有一道清风拂过，一众军士眼也未眨，只暗中调动着神识之力将四周区域细细的盘查了一番。

        没有发现任何异样。

        不多时，盘膝坐于密殿深处的魔君君泽却是突然眼目大睁。“来者何人！”

        道出此言之后，君泽已是心弦紧绷。

        对方竟能避开所有魔宫侍卫悄无声息地进到这里，所动用的必是空间之术无疑。

        君泽甚至隐隐觉得，来者修为可能在自己之上！

        ‘不会是人皇那个老匹夫先行突破了吧？’

        正惊惶不定地猜想着，一道熟悉的身影便凭空而现。

        瞧着来者，君泽险些瞪掉自己的眼珠子。

        “夜朝？怎么是你？”

        君夜朝先行躬身向自己君父行了一礼，然后才笑着道：“儿臣有一要事想要与君父相商，不想惊动侍卫们，故而自行前来，还望君父莫要责怪。”

        瞧着自己女儿恭恭敬敬的态度，君泽悬在心中的大石才总算是落下些许。

        毕竟是天家父女，对方又是这般私自潜入而来，由不得他不为之警惕。 君夜朝先前倒没有考虑这么多，皇宫内外各处都布满了两位兄长的眼线，她是不想让那两位脑补些什么阴谋论才决定悄然前来。

        不曾想，自己好像是吓着了君父。

        颇有些尴尬地抬手挠了挠脸，君夜朝委婉地解释道：“两位兄长近来争锋不断，若是被他们知道我单独求见君父，还不知道会闹出怎么样的乱子呢。”

        父女两人交谈几许，君泽这才把心暂时放回了肚子里。

        接下来的时间，君夜朝便将自己所知道的幻、冥两族的信息，捡着重点给君泽讲了一遍。

        而有关于江平秋在古兰冰原遇害一事，她也是偷梁换柱地胡诌了一个当事人。

        对于那两个古老而神秘的部族，君泽其实一直都有所耳闻。

        他乃是雄踞一方的君主，所掌握的情报自然不是普通势力可以比拟。

        听罢君夜朝所言，再结合着自己这些年所得到的一些密保，君泽不禁眉头紧锁：“若幻冥之事属实，那事情可就麻烦了。”

        沉默好片刻，他才又接着道：“仅凭我们魔族一家，恐难成事。”

        君夜朝仔细琢磨着自己君父之言，而后略带着惊讶望向对方：“君父的意思是，与人族那方结盟？”君泽眸中透着一丝精明的亮芒，点头道：“不错！此事关乎整个大陆的安危，别方势力先抛开不提，那人皇那老匹夫绝对不能置身事外！”

        听得此言，又瞧着自家君父面上的神色，君夜朝哪里还会不知道自家老爹这是在担心魔族精锐折损严重，会被人族那方逮着空子捡了便宜。

        抛开君泽所考虑的这一层面，君夜朝也觉得这次行动还必须得让人族那边配合才行。

        因为古兰冰原可是在人族地界。

        “此事既是皇儿所提出，那有些相应的责任，自当身负于肩。”

        听闻君泽此番言语，君夜朝立即点头应下：“但凭君父安排。”

        这倒不是君夜朝在谦虚，她从未真正意义上的指挥过战争，而力拼武力与两军交战完全是不同的概念。

        君泽也未推辞，顿时便以神魂为笔，修书一封。

        将书信交到自己女儿手上，而后道：“我已将其中利害关系呈于书信，能否成功说服人皇，便是皇儿需要尽心完成之事。”

        “成与不成，这都将是你的一次重要历练，希望皇儿莫要让君父失望才好。”

        父女两人又商量了一些大致步骤，君夜朝便准备起身告退。“等等。”君泽面色有些复杂地盯着自己这个嫡长女，沉声发问：“皇儿可将现下真实修为告知君父？”

        两人在这密殿之中待了有数个时辰，君泽也用尽法子探查了自己女儿数个时辰。

        让他为之惊诧的是，自己竟然无法确认对方修为几何！

        联想到方才她所使用的空间之术，一个令人匪夷所思的真相其实已然浮出水面。

        君夜朝也没必要瞒着自己君父，轻启薄唇：“八阶初段。”

        纵然已是提前猜到了真相，但此时亲耳听到女儿道出此言，君泽心中仍旧是复杂万千。

        有疑惑、有惊奇，但更多的还是骄傲。

        果然是虎父无犬女呀！

        对董灵云命格之症的破解，进行得十分顺利。

        不到三日，两女便有说有笑地出了房门。

        一直守候在外的君夜朝见状赶忙迎上，拉住自家夫人的柔荑，上上下下地开始打量。  那般心绪激动的模样，看得一旁的叶熙华啧啧称奇。

        一群静候在旁的侍女也忍不住暗中偷笑：那位清冷矜贵的殿下，也只有在灵云姑娘跟前才会有如此鲜活的表现。

        董灵云被众人看得有些不好意思，赶忙出声：“接下来你有什么打算？”

        一听对方提起这茬，君夜朝十分配合地转移了注意力，朝着董灵云及叶熙华两人道：“接下来的事有些繁琐，咱们回屋说。”

        ......

        前往人族与皇室联盟之事非常重要，故而，君夜朝决定带着队伍尽快出发。

        在前往人族皇都之前，她打算先去江家及董家走一趟。

        一来是提醒两家风波将至，收缩力量做好防御，二者也想在自己能力范围之内尽些孝道。

        数日之后，一支七人小队悄然至魔宫出发，秘密前往人族地界。

        叶熙华闲来无事，索性便跟着君夜朝等人前去凑凑热闹。 从空蝉界一直追随君夜朝来此的黄浩、张维两名六阶强者，亦在其中。

        而兰萱、铁延两名统领则是担任着跑腿打杂等等琐事。

        再去江家，君夜朝与董灵云心绪皆是有些感慨。

        想当初两人初次相识的时候就在江家。

        回想着当日夜里所发生的一系列变故，都还历历在目。

        负责操控飞行兽的兰萱以及铁延，神色复杂地交流着眼神。

        “兰萱妹子，殿下怎么又要去江家呀？该不会还要抢什么东西吧？”

        “你问我我问谁去？总之，殿下让抢谁，咱们就抢谁！”


‘后院之火’ 我可真是个小机灵鬼

      人族界,苍鹿原，江家族地。

        得知魔族皇女君夜朝前来拜访这个消息的时候，江家子弟皆是一片哗然。

        “怎么又是她？拜访？我看八成是挑衅吧！”

        “此事肯定没那么简单,你们想想，万一被有心人传说咱江家与魔族皇室有所勾结,可是会为整个族地招来灭顶之灾的！”

        “那该如何是好？虽然不想承认，但咱们确实是挡不住她们啊。”

        “我还听守山弟子说啊,那君夜朝是手持着兴意长老的令印入的山门！”

        “不会是假的吧？上一回她掳走了平秋师姐的尸身,兴意长老怎么可能将自己的令印交给她？”

        “......”

        在一群江家子弟紧张而又焦虑的讨论中,君夜朝一行七人已是在族老江慎的亲迎下,步入了会客大厅。

        数年前的莱象城之战,江慎全程都有参与,对君夜朝也算是较为熟识。

        其心底深处还隐约有着一丝不切实切的猜想。 故而,接待起君夜朝等人之时倒也安排得井井有条。

        相较于表现沉稳的江慎,其余族老以及一帮内门弟子就显得拘束多了。

        准确说来,应该用‘如临大敌’更为贴切。

        现如今族长仍旧在闭关,而有着最强战力的江兴意、苏瑶夫妇又在外执行任务，换言之，眼下族内连能够与君夜朝那帮人稍加抗衡的人都没有。

        实事上他们有些想多了，就算是族长等一众高层皆都在场，一齐出手也无法做到‘稍加抗衡’的程度。

        当然，君夜朝可不是跑来自己族地动手的。

        听闻江兴意夫妇二人没在族内,她心底不免有些失落。

        而就在这时，一道略带激动的男声突然自大厅角落传荡而来：“我已给爹娘送了信件,等待数日他们便能赶回来！”

        听闻此言，除了江慎之外，一众族老面色皆是齐齐而变。

        循声望去,只见江平安正站在一帮年轻弟子当中伸长着脖子说话。

        这傻孩子！   大家伙都巴不得别让君夜朝与那两人碰面，他偏要跑出来胡乱插手，这下可怎么收场？

        江平安顶着一堆恨铁不成钢的目光，又朝前挪了两步，望向君夜朝的眼神满是期待：“你不着急着走吧？”

        一众族老：“！！！”

        君夜朝抬眸看向自己那个头又拔高了些许的弟弟，轻笑道：“不着急。”

        再度客套了一会儿，江慎便亲自带着人去往客宿区休息。

        他们走后，数名族老立即逮着江平安一通数落，给他讲解着其中利害关系。

        江平安急着想去找君夜朝说话，眼珠子微微一转，而后正经八百地反问：“你们都不知道的么？君夜朝早都跟咱家化干戈为玉帛了！”

        说罢，还特意补了一句：“否则的话，我父亲又怎会将那贴身令印交给她？”

        一众族老想了想，虽然感觉确实有几分道理，但仍旧觉得最好赶紧将那尊魔女大佛送走为妙。

        不待他们思索出个所以然，江平安已是瞅着机会溜了个没影。

        可惜的是，刚刚跑到客宿区门口，江平安便被江慎沉着脸拎了出去。 江慎做事向来求稳，完全不理会对方辩解，总之他就一句话：君夜朝这件事，等江兴意夫妇二人回来自行处理！

        是夜。

        君夜朝躺在客房内怎么也睡不着，董灵云知道她的心思，趴在其耳畔轻声道：“夜朝，我想去你曾经住过的院子看看。”

        听闻此言，君夜朝不禁眸光一亮。

        她又何尝不想踏足自己原有的房间呢？之所以有些纠结，不过是担心触景伤情罢了。

        但眼下自家夫人既然主动提出，她只觉隐于心间的一层枷锁顿时便解除了开去。

        凑着脑袋在董灵云娇艳的红唇间啄了一口，而后轻抵着对方额头，道：“好！我再带你逛逛小时候经常活动的地方！”

        夜深人静，月华如水。

        以君夜朝如今的实力，要带个人神不知鬼不觉地在江家行动，十分容易。

        在江家巡夜队伍毫无所察之下，她已是揽着自家夫人将自己曾经的闺房、院落以及学堂尽都游览了一个遍。

        自从江平秋离世之后，其所居住的院落虽然一直都空置着，但内里的陈设一切都没有变化，且定期有人前去打扫，维持着前者生前生活过的痕迹。   末了，君夜朝又冲怀中佳人眨眨眼：“我还有个秘密修行地，想去看看么？”

        “秘密修行地？”董灵云好奇问道。

        “嗯！那也是小时候打弟弟的地方！”君夜朝咧嘴一笑，“那段时日，他老是与外门几个纨绔混在一起，爹娘又在外执行任务，只有我这个家姐来狠心管教。”

        董灵云笑着去挠她的软腰：“那平安可得讨厌你了。”

        君夜朝一把将其抱起，径直便朝着后山某处飞掠，在佳人秀耳边上轻声叹道：“可不是么？当时平安见着我就跟见着仇人似的。”

        谈话间，两人已是抵达一处静谧的废弃演武场。

        令两人没有想到的是，在那演武场地中央，已是立有一道人影。

        见到君夜朝两人出现，那人影赶忙迎了上来，在月光的照耀下，拉作一抹手舞足蹈的影子。

        “夜朝姐！灵云姐！你们终于来啦！”

        江平安其实也并不确实两人究竟会不会出现，毕竟，此处是自己与姐姐曾经共同的秘密基地。

        之所以来此，他是报着试一试的心态。万一，自己姐姐将这里也告之过君夜朝，而后者又打算来这里瞧上一瞧呢？

        现在看来，自己姐姐与君夜朝两人的关系果然亲密无间啊！

        还好灵云姐大度，看起来好像并不是特别介意的样子。

        君夜朝哪里知道对方此刻心中所想，见到江平安一直在这里等着自己，心里亦是十分高兴。

        伸手在对方头顶轻轻一抚，而后道：“等很久了吗？”

        脑袋上方有着温热传来，江平安觉得有些不太好意思。

        自己都是十六岁的男子汉了，却还被对方当作小孩一般对待。

        不动声色地朝后挪了挪，江平安这才涨红着脸嘟哝道：“谁说的？我也不过是刚刚才来！”

        原本江平安有着许多话想对君夜朝说，但碍于董灵云也在一旁，便不得不将那些话语统统压回了腹中。

        比如，他很好奇对方是何时又是怎样与自己姐姐相识的？

        但又怕道出此言后会令君夜朝为难。   唉！前任与现任之间的关系，果然是不好协调啊！

        正胡思乱想着，忽听君夜朝出声：“你的剑法现在练得如何了？”

        江平安一脸懵逼：不是！咱是来叙旧的，怎么就突然开始考验功法了呢！

        不待弟弟回答，君夜朝已是再度出声：“问也问不出个确切，你直接练给我看吧。”

        而后，原本报着八卦心思的江平安，便又一次地重温起了小时候的‘噩梦’。

        直到天光微微放亮，君夜朝才勉勉强强地叫了停。

        “今夜丑时，继续。”

        听罢这话，江平安几乎是要哭出声来。

        但瞧着对方肃然拧眉的模样，他便知道这件事根本没得商量。

        眼珠子微微一转，江平安故作小心谨慎地发问：“夜朝姐，我姐姐有本日志，就是记录你们两人点滴相处的那一本，我一直都没找着，是放在你身上保管的么？”

        所谓的日志自然是江平安胡诌。  他只是想着，只要自己扔下这么一记重磅消息，灵云姐一定会吃醋。

        到时候夜朝姐忙着扑救‘后院之火’，哪还有那闲工夫来考究自己的剑道修习。

        ‘呵呵，我可真是个小机灵鬼！’

        然，还不待江平安暗戳戳的兴奋维持太久，一直没怎么出声的董灵云突然温言道：“我看也不必再等到今夜丑时了，平安先前所练的剑招满是破绽，得加紧练习才行。”

        此言一出，直令旁侧两人汗毛直竖。

        君夜朝本就严苛，经过这一夜的修习，几乎是将自己弟弟气海之内的灵力尽数消耗一空。

        此时听闻自家夫人所言，不由得给小弟捏了一把冷汗。

        不过，在夫人与弟弟之间，她还是偏向了前者。

        故意装作不明其意，问道：“哦？那灵云的意思是？”

        董灵云伸手掸去江平安肩头不知何时沾染上的一丝灰土，嫣然笑道：“玉不琢不成器，咱们在此也待不了太久，这几日，若无要事，你便与平安一直在此练习吧。”

        君夜朝面上不动声色，心神传音却已是源源不断地朝着对方传递而去。  “夫人，你罚他就好了，为何连我也要罚啊？”

        “你知道那熊孩子分明就是乱说，根本没有日志，也并不存在什么点滴相处的记载！”

        可无论君夜朝如何言说，董灵云都始终未有松口。

        君夜朝心中哀叹：夫人的醋性可真大，明明知道我与江平秋是同一人，还是因那浑小子的胡言乱语打乱了心绪。

        一旁的江平安也是心头狂跳：自己莫不是搬起石头砸了自己的脚！

        在江兴意夫妇二人回族之前，压根没有要事。

        故而，在此期间，君夜朝与江平安只能在此演武场勤耕不辍。

        望着董灵云悠然离去的倩影，君夜朝长叹一声，挑眉望向自己弟弟：“这下你可高兴了吧？继续练剑！练晕过去都不能停！”

        江平安：“嘤嘤嘤~”


董家大劫 我可真是个小机灵鬼

      三日之后,江兴意、苏瑶夫妇二人日夜兼程急急赶回族地。

        相较于江慎虚无飘渺的猜测，夫妻俩心底几乎已是认定了那个答案。

        自莱象城分别之后，夫妻俩一直都暗中关注着有关于君夜朝的信息。

        在得知她从董家离开过后没多久便失踪的消息后,两人可谓是心急如焚。

        如今听闻君夜朝已至江氏族地，两人立即便丢下手中之事直接返程。

        风尘仆仆。

        刚刚踏足会客殿,江平安就哭丧着脸跑来告状，控诉君夜朝这几日没日没夜地督促自己练剑。

        君夜朝则在一旁作势要抬掌打他的头。

        瞧见两人这般有些熟悉的相处模式,江兴意、苏瑶心内皆是酸涩不已。

        曾几何时,江平秋江平安姐弟俩也总是在他们身畔如此闹腾。

        还以为,这样的情形,此生再无法得见。 似乎是感应到自己爹娘情绪的波动,江平安赶紧不再烦他们,小声问道：“娘,你眼眶怎么红了？”

        苏瑶揉了揉眼角：“娘这是高兴。”

        “好了,先说正事。”江兴意将目光移向君夜朝,接着道,“可否移步密室相谈？”

        君夜朝此番前来本就为了跟自己爹娘坦白身份，自是点头应下。

        想了想，她又握住身旁佳人的柔荑，低声道：“跟我一起去吧。”

        在江兴意夫妇二人跟前，董灵云明显紧张多了。

        当初在魔宫见魔君的时候她都没有如现在这般忐忑的感觉。

        因为眼前这两位，才是与君夜朝有着深厚情感的爹娘。

        瞧着四人就这般两两去往了密室,江平安一双眼睛瞪如牛目。

        所以君夜朝这是要跟自己爹娘坦白她与姐姐曾经的恋人关系了么？

        带着灵云姐一起进去是不是不太好？ 等等，为何父亲偏偏不许自己也跟着进去？自己又不是外人！

        ......

        事实上,江兴意原本是想让自己儿子也一起入密室相谈的，但却为君夜朝传音所阻。

        此事牵连极大，而江平安少年心性尚不稳重。

        知晓秘密,反倒是对他不好。

        进入密室之后，君夜朝也不再扭捏，直接将事情的原委向自己爹娘和盘托出。

        虽然已是猜到了真相，但江兴意夫妇二人仍是止不住喜极而泣。

        相较于失去女儿的痛苦，女儿与一名女子相爱压根就不是问题。

        正事谈完之后，苏瑶便拉着董灵云的手开始问长问短，怎么看怎么喜欢。

        ......

        在江氏族地又待了些时日，君夜朝心中即便是再为不舍，也不得不带着自己的队伍离开。 江、董两家距离不算太远，不必刻意赶路，一行人也在五日之后抵达了董氏族地。

        令众人万没料到的是，眼下董家似乎正陷入了十分糟糕的境地。

        族外驻扎着数万兵甲，族地之内随处可见战痕，好些董氏族人的尸首抛于林间，为鸟兽啄食。

        瞧见这一幕，君夜朝也不敢有片刻耽搁，出手划开虚空，带着众人直接穿入族地深处。

        ......

        一袭灰白布裙的太上长老董嵘，正以一己之力维持着独峰阵法，以抗人族皇朝兵将。

        被她护在独峰之间的，共有一百二十余人，尽都是董家最为重要的精锐人物。

        族长董宾头缠血布躺于担架，满面哀愁。

        一众年轻小辈个个有如惊弓之鸟，缩在峰顶一角，听着山下兵将不断轰击阵法所震荡而来的雷爆声响，只觉背脊发寒。

        长老席位间，董h闭目盘膝，抓紧着时间恢复灵力。

        其眉宇间惯有的懒散已然不再，取而代之的，是一抹浓得化不开的忧郁。  接连战了好几场，修为本就不甚高强的她，撑到现在已是非常不易了。

        族内供奉以及整个执法堂的成员死的死、伤的伤，战力所存无几。

        一只胖乎乎的土拨鼠十分安静地趴在其身边，毛皮油亮，算是整个独峰区域唯一一个没有受伤的生灵。

        毕竟，没有兵将会特意去针对一只毫无威胁的灵鼠。

        此时此刻，所有董家族人都还有些不敢相信，根深蒂固的董氏一族，说拉胯就拉了个彻底。

        而造成此劫之人，竟是族内两名年轻一辈的策相，董天磊及董兹心！

        数年之前，董天磊在天极门的暗中支持下，成功进入皇宫担任要职。

        却不曾想，天极门一切的施与，都在不久之后统统从他身上加倍地拿了回来。

        皇族秘密关押的天极门重犯被劫走，董天磊甚至连辩解的机会也没有，便已是被当作劫狱同党击杀。

        偏巧在这等时候，身在董氏族内的董兹心突然开始发难。

        她的父亲因暗害董灵云而被打废了双腿及修为，没熬过半月，便自绝了生机。  至此，董兹心报复的种子开始在心底扎根、发芽。

        借着天极门事变，她主动与皇室军队里应外合，摧用灵器破坏护族大阵阵角，令得数千精兵强将奔袭入内，杀了整个董家一个措手不及。

        人族皇室非常震怒，不惜派出重兵也誓要将胆敢坑算朝廷的董家及天极门逆贼诛灭。

        造化难测。

        任谁也没有想到，算尽天机人性的董氏一族，最后却败在了自己人的算计之下。

        “众长老听令！准备凝结血阵秘法，送族中小辈出界！”

        听闻太上长老突如其来的命令，所有人皆是心头大震。

        董氏一族的血阵秘法可快速打造出空间通道，但所需要付出的代价却很大。

        再有一点，空间通道的落地点也是随机而生，安全方面无法保障。

        但若是真的到了要灭族的地步，也唯有此法方能保存一些族中血脉。上了些年龄的长老个个嘴中泛苦，而一众小辈们则是压根不知道血阵秘法是什么意思。

        而正在此时，太上长老一直苦苦维系的阵法壁突然传来一阵剧烈的轰鸣。

        山体震动，劲风激荡。

        太上长老仰面喷出一口鲜血。

        护山阵法，破了！

        随着数道尖锐破风声的袭来，五道身披银甲的高大战将，已是踏足独峰，将此间所有人气机尽数锁定。

        五名战将皆是直属人皇的佼佼者，两名六阶，三名五阶。

        通常情况之下，剿灭一个家族根本用不着这五人一同出面。

        唯此次例外，因为被劫走的那名天极门重犯，手里掌握着能让人皇顺利晋入八阶的东西。

        这场事变，可谓是直接捅破了人皇的肺管子。 领头一名战将曾受过董家的些许恩惠，故而，在攻破阵法之后，并没有直接下令灭杀。

        在一众董氏族人惊恐目光地注视下，战将首领踏步立于一袭布裙的董嵘身前，大大方方地抱拳道：“尔等自戕吧，这是末将职权范围内所能做到的最大体面！”

        董嵘抬手拭去唇角的血渍，声音冰冷：“我董家也是被天极门所坑害，并非其党羽，圣上真的连自辩的机会也不肯给予吗？”

        “抱歉。”

        听得战将首领简简短短的一句话，在场所有董氏族人皆是面若死灰。

        董h手握细沙，本想趁着这最后一点时光再一次算算自己女儿眼下状况是否安然，但此前心神消耗过大，竟连摧动诡算之术的力量也没有剩下。

        心中暗叹一声，扔掉细沙后，又将掌面抚向脚边探头探脑的土拨鼠。

        提拎着它的后颈肉，朝自己身后轻轻一抛，示意它自行离去。

        毕竟，朝廷的怒火是针对董家能推会算的族人，还没有到得要杀个鸡犬不留的地步。

        土拨鼠跑到一旁董宾的担架处摸了块干净的药布，又跑回到董h跟前，抬爪将药布递了出去。董h‘啧’了一声，也没伸手去接，点点它脑袋上的一撮呆毛，轻声道：“这些年，当真是没白疼你。”

        而这时，战将首领的耐心也已是耗尽。

        见董家那太上长老迟迟不肯下决心，便祭出自己的长刀，索性给对方来个痛快。

        惹毛了圣上，诛灭之事根本容不得商量。

        在磅礴灵力的灌注之下，长刀迎风而涨，短短数息便已是变作一柄丈许宽、数丈长的重刀。

        刀身之上煞气滚滚，全力挥击之下，只怕是一刀便能斩尽峰顶众人。

        蓄力完毕之后，战将首领毫不犹豫地挥刀而斩。

        然，已是悬浮半空犹如山岳压顶的重刀却没有丝毫动静。

        战将首领心头一惊，单手握拳，另一手快速变幻起印法。

        重刀纹丝不动，甚至还与他暂时断了联接。   战将首领额间冷汗直冒，而其余众人这时也多多少少察觉到了一丝不对劲。

        一片诡异的安静中，原本正拎着药布替董h擦拭指尖血渍的土拨鼠，突然蹿到后者肩头，竖起矮胖的身躯以及前肢，朝着空中某处‘啊啊’尖叫了起来。

        而后，所有人便是瞧见，半空之中有着涟漪波动浮显。

        紧接着，一道道人影连接自那涟漪之中掠行而出。

        “娘！唐姨！”

        一抹纤长而明艳的身影直直落在董h身前，眼角泛红，美眸含泪。

        在瞧见此人的一瞬间，土拨鼠立即‘哼哼唧唧’地蹿到对方怀中。

        平躺于担架上的族长董宾，扭头望向来者，眸光一亮，竟是率先滚下泪来。

        而原本已做好愧疚赴死准备的太上长老董嵘，亦是瞪圆了双目，心头澎湃万千，喉间却似堵着棉团说不出话来。


否极泰来 这些年，当真是没白疼你

      “我乃圣上麾下铁骁卫之首,屈丰，敢问阁下是谁？为何阻挠我等办案？”

        战将首领的这一席话，是朝着最后一名自空间通道踏出之人而讲。

        实际上,在道出此言之际，他已是认出了对方的身份。

        只不过有些难以相信。

        对方身形颀长,面容俊美，举手投足之间都带着尊者威仪。

        依照过往种种情报来看,来者必是魔族皇女君夜朝无疑。

        但令屈丰想不明白的是,对方怎么会突然跑来这里？

        还有方才禁锢自己兵刃所使用的空间术法,以及那个空间通道,究竟是出自何人之手？

        君夜朝先行朝着董h以及董嵘行了一记晚辈礼,方才望向屈丰：“我不管你是奉了谁的命令,又是谁的麾下,今日此事必得有人为之付出代价。”

        君夜朝在说话之时,周身并未有一丝一毫的气息压迫。

        到了八阶之境,一拳可碎山河,完全无需再以威压作势。 而低阶武者别说是探其修为了，就连对方身上的灵力波动也无法感应。

        其话音落下之后，屈丰尚未想好应对之策，负责封锁峰顶另一区域的副首领便忍不住呵斥出声。

        “魔女君夜朝！人族地界还容不得你来撒野，待本将将你与一众党羽擒下，押往皇都听凭圣上发落！”

        随着其最后一字的落下,副首领已是朝着君夜朝一行所在之处发动了攻击。

        他刚刚踏入六阶之境没多久，虽也对君夜朝等人有所忌惮,但在综合考量之下，仍旧觉得还是自己这方赢面比较大。

        屈丰眼皮直跳，想要出声阻止却已然来不及。

        “殿下,此人便交给我来应对吧。”

        说话之人乃是有着六阶中段修为的黄浩。

        他正愁没有机会表现立功，眼下有人主动送上门来，他自是不愿将此良机让给别人。

        不待君夜朝应声，黄浩已是接下那名副首领的招式，并且带着对方将战场转移到了别处。

        望着远处所爆发而出的惊天动地的势能，同样处于六阶中段的张维不禁连连扼腕叹息：竟然被那老小子抢先了一步！ 眼珠子转了转，他便赶紧冲着君夜朝请战：“殿下，那那个正首领便交给我吧。”

        为了表达自己的对手比那副首领更高一筹，张维不惜画蛇添足地用上了‘正首领一词’，可以说是非常立功心切了。

        君夜朝本也不愿与六阶武者交手，听得张维主动请缨，便爽快地点头应下。

        攻势袭来，屈丰丝毫也不敢怠慢，立即自纳戒之中取出另一柄长刀，就在独蜂旁侧与张维战在了一起。

        君夜朝见状，屈指轻轻一点，将两名六阶强者激战所产生的余波尽数隔绝在外。

        瞧见这一幕，峰顶剩下的三名五阶铁骁卫，哪里还敢出声作死。

        个个收敛着气息立于原地，如若不是条件不允许，他们甚至都很想转身遁逃。

        相较于冷汗涔涔的三名铁骁卫，一众董氏族人的心绪可谓是无比的复杂。

        有劫后余生的狂喜，有不敢置信的惊疑，也有源自灵魂深处的敬畏。

        整个董家举族之力都无法相抗的危局，竟然被君夜朝如此轻描淡写得就给解决了。

        董宾身躯僵直地躺在担架上装死，连看也不敢多朝君夜朝那方看上一眼。他可没有忘记数年之前，就在此地，他还曾跪求过太上长老欲要将君夜朝强行镇压。

        现在看来，还是太上长老更加高瞻远瞩。

        然而，此时此刻的太上长老董嵘，内心也是七上八下地打着鼓。

        就在方才，她已是算出了君夜朝现下的真实修为。

        即便是自己曾经对对方有过恩惠，但她眼下也万不敢挟恩图报。

        那可是八阶强者啊！修为已经碾压了人族人皇以及魔族魔君。

        以自己现下的身份，别人能有三分礼遇已经算是很不错了。

        君夜朝心中所想却很是简单，灵云的长辈便是自己的长辈。

        见众人皆是神色紧绷地盯着自己，君夜朝立即朝着董嵘略一躬身，抱歉道：“前辈，我来的有些晚了。”

        董嵘哪敢受她这一礼，连忙侧身避开，双手虚扶：“不必多礼，你们能够赶来已是我族之幸。”

        这时，董灵云也带着自己的母亲走上前来。见到董h之后，君夜朝不由分说便朝对方补了一记大礼。

        与董嵘的表现全然不同，董h倒是大大方方地接下了对方的礼数。

        眼前之人可是自己的‘女婿’来着，这记大礼自己当得起。

        若是日后两人成亲，自己还得接受她们的跪拜呢！

        周遭一众董氏族人目瞪口呆地瞧着这一幕，有些理不清事情的来龙去脉。

        在这等关键之时，闲置已久的兰萱及铁延当仁不让地发挥出了通讯员的职能。

        快速传音，朝着董家众人普及自家殿下与灵云姑娘的关系。

        交谈中，君夜朝与董灵云两人也是得知了董氏一族此劫的由始。

        不得不说，世间之事当真是因果循环。

        约摸着过得有小半个时辰，两方六阶强者的战圈皆是同时落下帷幕。

        黄浩单手拎着奄奄一息的铁骁卫副首领，扬着下巴回到独峰。  而张维却是与铁骁卫首领屈丰战了个平手。

        此刻屈丰的面上一阵青一阵白，知道今日自己这方压不过君夜朝等人，便只好再度将人皇的名头抬出来。

        君夜朝却是淡淡出声：“你们五人除外，此番但凡是沾染过懂氏一族人命的兵将，都得陪葬在此。”

        听罢此言，屈丰顿时便有些急了。

        要知道，有资格进入董氏族地执行任务的兵将，皆是有着三、四阶修为的军中精锐。

        斩杀过董氏族人的少说也有七八百之多。

        这等损失，自己还真有些承担不住。

        而还不待屈丰出声求情，君夜朝便已是再度开了口。

        “血债当以血偿，你现在只有两个选择，一是照我先前所说去做，二是此番你所带来的所有军士，尽数埋骨于此。”

        话音落下，一股无从抗拒的威压已是笼于屈丰头顶，压得他双膝猛然跪伏于地。

        到得此刻，屈丰方才彻彻底底地明白，自己根本没有与对方讨价还价的余地。  两权相害取其轻！

        身为人皇麾下的铁骁卫首领，屈丰行事也是异常果决。

        当即从纳戒之中取出五百玉牌，咬牙将其统统震作齑粉。

        这些乃是军中兵卫的魂牌，玉碎则魂灭。

        屈丰没有费时去调查究竟都有谁斩杀了董家之人，直接便抹杀了五百名军中好手。

        当然，这也是他暗中耍的一记小心机。

        以末端实力的五百条性命，换取了精锐力量的保存。

        君夜朝还要去往皇都与人皇商谈联盟之事，故而，也不会真的将屈丰往死路上逼。

        她此番所为，不过是要给董嵘董h一个交代。

        正当她准备挥手让屈丰等人自行离去之时，一旁的董灵云却突然出声道：“且慢！”听闻此言，屈丰五人皆是在心中叫苦不迭。

        他们已然知晓了董灵云的身份，如若对方不想就此息事宁人，自己今日恐怕真的要将性命交代在这里。

        忐忐忑忑间，却听对方说：“你们应该还有队伍在追击天极门吧，我可助你们一臂之力，告诉你们天极门余孽的藏身之地。”

        在此一瞬，屈丰五人甚至觉得是自己出现了幻听。

        族人被杀，董灵云心中虽然也是有着悲戚，但若是论及罪魁祸首，当属天极门及董慈心二者。

        不久之后自己等人还得去往人族皇都，助眼前这些将领将整个天极门连根拔起，也算是自己这方的一个投名状。

        一番交涉之后，屈丰便十分有眼力劲地命军士将董慈欣的头颅送了上来。

        在董灵云算出天极门余孽的三处藏生之所后，屈丰当既下令让全军即刻启程，以期能够赶在同僚部队之前先行占据头功。

        而他自己则是留了下来。

        先前董灵云言语之间曾透露过欲前往皇都之事，他便索性毛遂自荐接洽行程。 这么一群拥有着可怕实力的强者，屈丰哪里又能做到对此不闻不问，任由她们潜入皇都。

        君夜朝自然清楚屈丰心中的打算，不过，她觉得如此也好，便没有拒绝。

        一众军将离开董氏族地之后，君夜朝这才将目光落到一旁嗑瓜子看好戏的叶熙华身上，轻声笑道：“诸位董氏亲眷都受了伤，你就不表示表示？”

        闻言，叶熙华白眼都快要翻到头顶。

        从鼻间挤出一声轻哼，素手微扬，一只散发着药香的白玉瓷瓶便朝着董嵘飞射而去。

        这既是君夜朝所求而来的丹药，董嵘自是不好拒绝。

        冲着叶熙华轻声道谢之后，当即便拧开瓶塞，打算承此人情，向族人们分发丹药。

        倏然，董嵘面色为之一僵，颤抖着手掌又将瓶盖给堵了回去。

        这瓶丹药的分量，已是超过董氏一族百年积蓄所得！

        一众族人眼巴巴地望着太上长老掌中的药瓶。 他们虽然无法探得具体，却皆是知晓能令君夜朝开口相求的东西，绝对是上乘之品。

        董嵘手握药瓶，一声不吭，心内翻涌着惊涛骇浪。

        气氛有些莫名的焦灼。

        兰萱铁延对视一眼，而后赶忙自乾坤袋内往外搬运箱笼。

        此番是殿下第一次陪着夫人回娘家，他们一早便备下了一批厚重的礼物。

        反正眼下董氏有头有脸的族人都聚在此间，两人便索性替自家殿下献献殷勤。

        望着那几乎快要堆满整片峰顶区域的玲珑宝箱，董家众人皆是有些头晕目眩。

        自己该不会是在做梦吧？

        还是说，这就是传说中的否极泰来！


人皇大殿 眼前之人可是自己‘女婿’来着

        夜沉如水,万籁俱寂。

        刚刚经历了一场劫后余生的董氏族地，遍地狼藉，血腥气息久吹不散。

        唯一值得庆幸的是,这场劫难已经得到了平息，而族中最为核心的力量也得以保存。

        相信休养生息一段时日,废墟之上会再度呈现出一派生机勃勃。

        而这一切都得归功于曾将整个董家都搅动得风云色变的一个人。

        现在看来，当年太上长老所做的决定,简直就是令整个家族起死回生的一部暗棋。

        ......

        一座没有被破坏的阁楼之中,君夜朝等人正与董氏高层围聚一堂。

        幻冥族卷土重来之势已成定局,一旦全面开战,那可是整个天下苍生的浩劫。

        虽然人族魔族修行者的数量远超对方,但论及顶尖战力则还探不出深浅。

        而最令人忌惮的是冥族强者吸食神魂以增进自身的邪功。   在战场上逝去的每一道神魂,都有可能成为他们突破自身的灵丹妙药。

        董灵云将此事朝着众人娓娓道来,以董嵘为首的一众董家长老们皆是面色凝重且肃然。

        蹲在君夜朝身侧桌面的土拨鼠,亦是连大气也不敢出,生怕自己弄出响动来打扰到众人的思绪。

        倏然,一只素白的手掌伸至其跟前，在桌面放下一把散发着药香的瓜子。

        土拨鼠怔怔地朝着那素白手掌的主人望去。

        叶熙华眉眼微弯，以口型冲着它道：“剥。”

        土拨鼠当即整个兽都有些不好。

        干嘛啊这是？这等场合还让自己剥瓜子！还有没有一点规矩了？

        瞧着那只肥鼠杵在原地没有动作，叶熙华手掌一翻，一颗指尖大小的果实顿时乍然而现。

        ‘赶紧干活，就给你吃’。

        接收到叶熙华的这个信息传递之后,土拨鼠立即开始徒手撕瓜。  咔！咔！

        一阵阵清脆的爆裂之声于阁楼之中响彻而起。

        董家众人：“？？？”

        ......

        因为董家遭劫的缘故，君夜朝一行便也没有着急忙慌地离去。

        足足待了有小半月,助董氏一族重新稳固了威望与局面，才重提启程之事。

        毕竟，董氏族地遭到朝廷军队围击之事,可不算是什么秘密。

        对于这个颇有底蕴的大家族，少不得会招来一些豺狼虎豹的窥觑。

        当然，那些打着落井下石想要跑来捞笔横财的势力，最终都统统变作了董氏一族重建名望的垫脚石。

        这一日，董灵云依依不舍地告别自己的族亲，跟着君夜朝一行直奔人族皇都。

        在董氏族地逗留的小半月，屈丰也没有闲着。他已是将自己所掌握的信息以密报的形式呈到了人皇的案头。

        人皇宁永德望着手中的折子，大为感叹：魔君那老匹夫真是好运势！竟然生养出了那般凤女，二十多岁的七阶强者，真是令朕为之汗颜。

        要知道，就算是有着整个皇都气运加持的他，也是耗费了百余载的时光，方才达到如今半步八阶的程度。

        ……

        有着屈丰的带领，君夜朝一行十分顺利得便踏入了皇宫。

        此番君夜朝是代表着魔族皇室前来，人皇便也以正规的外交礼数予以了接待。

        只不过，他并未理会君夜朝想要单独相谈的要求，选定了一个文武百官朝议的日子，让对方在大殿上表明来意。

        时间很快便来到大殿议事的这一日，君夜朝一行七人行走在阔而长的宫道上。

        玉石为阶，十步一阵。

        尚未接近宫殿的核心区域，一种肃穆的华贵感已是呈显而来。

        短短的一段路程，叶熙华便已是感应到好几道隐于暗处的晦涩波动。  有六阶，还有七阶。

        不由得轻声啧道：“此行之路，还真是有些不太好走呢。”

        一旁的君夜朝赞同地点了点下巴：“是啊，不过我相信人皇陛下最终会做出正确的选择。”

        话音一落，隐匿于暗处的身影便相继而动。

        一道道简易密报如雪片一般传入大殿之中。

        人皇宁永德端坐尊位，神色如古井无波。

        而立于下方的文武官员们则是大为愤然，三三两两地低声开着小会。

        “无知小儿！以为自己天资绰绝，便敢如此大言不惭。”

        “哼，木秀于林风必摧之！诚然她的修炼速度快如妖邪，但想跑到咱人族的地界逞威，怕是还嫩了些。”

        “也不知那魔君葫芦里卖的是什么药？我看此事绝对不会是单纯的挑衅。”

        “管他的最终目的是什么，总之，这一回他可是下了记昏棋。”  “……”

        一身官袍的施鸿皱眉立在众人之间，没有加入同僚们的热议。

        数年之前，莱象城一役及之后董家的选相大会，他可是与君夜朝打过不少交道。

        因为有过切身的体会与了解，故而其心底隐隐有着一丝担忧。

        为自己这边而担忧。

        他知道那个过分年轻的女子根本不是得意忘形之辈，而且对方带着董姑娘一同前来，这便说明了这场人族皇宫之行对方压根儿就没在担心。

        无论是何原因，君夜朝既然如此有恃无恐，于自己这边总归不是什么好事。

        这番话他绝不敢跟旁人提起，只能在心中暗叹：希望莫要大动干戈才好。

        “报！魔族来使已于殿外等候！”

        随着一道中气十足的声响传来，大殿之中顿时便恢复了安静。

        人皇轻抬眼皮：“宣。”  话音落下之后，殿门外的宫人们便将旨意层层下传：宣魔族来使觐见！

        对于对方这般接见自己的态度，君夜朝心绪倒是没有太多波动，一旁的叶熙华却极是不爽。

        论身份论修为，大殿里边的那位皆都对她产生不了太大的震慑。

        一行人来到大殿中央站定，还不待君夜朝开口，一名武将的呵斥便已是滚滚而来：“放肆！面见圣上，为何不行跪拜之礼！”

        随着其尾音的落下，这名武将已是出了手。

        其掌心有着金芒闪动，下一瞬，一根通体宛如金铸的长棍已是伸探而出，只取君夜朝膝头。

        在大殿之上突然动手虽然不合礼数，但在那武将看似粗鲁的举止背后，却暗藏着自己的算计。

        他知道圣上有着想要试探来者底细的心思，自己拿捏着这个由头发难，绝对不会被扣上个大不敬之罪。

        再有一点，他所祭出的灵器乃是棍棒而并非刀枪剑戟，魔族使者就算是想要反过来质问，他也有足够的理由来替自己辩解。

        然而，事实证明他实在是想多了。

        君夜朝没有那闲工夫去质问，她径直抬脚将那伸击而来的长棍踩在了足下。
        武将只觉掌心一沉，巨力袭来，令他险些跪倒在地。

        短短的一记交手，武将便知自己与对方实力差距太远。

        想要立马收回长棍，却发现自己竟是完全做不到！

        不仅如此，自己这头的棍端就仿佛黏在了掌心，扔不掉，也抖不开。

        眨眼功夫，那武将便是急出了一头热汗，膝盖微微发抖，背脊如负山岳。

        君夜朝脚下稍稍用力，只听‘咚’的一声，那武将的双膝已是朝着地面猛磕而下。

        骨骼碎裂之声随之而起，宛如魔音一般，萦绕在一众朝臣心头。

        这一切发生的实在太快，在场半数之人甚至都还没能看清两人的动作，素有威名的将军便已是狼狈落败。

        那可是有着六阶修为的将军啊！

        败于七阶之手这件事并不难以理解，但出人意料的是眼下这般夸张的结果。

        武将这一跪，丢的可是整个人族朝廷的面皮。 而就在此时，一道不急不缓的嗓音突然自尊位之处传下。

        “国无礼不兴，人无理不立，魔族使者，你们逾越了。”

        听见人皇这一开口，隐匿于大殿之内的四道灰影立时闪身而出，朝着君夜朝联手攻去。

        这是人皇宁永德早已安排下的强者，各个都有着七阶修为。

        就算是没有武将先前那件事，他也会另找机会命人动手。

        既能探探对方虚实，也算是给远在魔地的魔君老匹夫一个下马威。

        感应着那四道灰影不俗的实力，叶熙华冲着君夜朝随口询问：“需要帮忙吗？”

        君夜朝淡淡出声：“不必。”

        话音落下之后，她当即拂袖以柔力将自己同伴送至大殿一旁，而后便与四名七阶强者交上手来。

        这并非是生死相搏，故而，五人皆是将力量控制得十分精准。

        没有灵力功法的绝杀，也没有动用兵刃。

       看上去就像是单纯在比拼拳脚功夫的普通武师。

        然，听着那环绕大殿四方的雷暴声响，瞧着接二连三被轰出的空间黑洞，周遭观战的所有官员皆是无比清晰地知晓，若是换做自己上，估计连三拳都挨不过。

        战圈之中，君夜朝游刃有余地应对着四人的合攻，有好几回她都主动收敛了拳势，没有重创对手。

        她来这里可不是为了耀武扬威的，点到为止就行。

        再者说，这些个高端战力接下来可是有着举足轻重的安排，万不可太过伤损。

        随着时间的推移，端坐尊位的人皇宁永德已是浓眉紧皱，面沉如水。

        而大殿之中观战的朝臣们更是一阵心惊肉跳。

        那四名七阶强者可是人皇的贴身暗卫啊，他们也是宫内修为仅次于人皇的顶尖战力。

        联手之下都无法取胜，那魔女该不会是魔君换了张皮故意跑来威慑皇朝的吧！


再临冰原 与过去道别

      “灵云小姐！”

        爆破声响中,一道颇有些熟悉的男子嗓音突然传荡而来。

        董灵云侧身看去，当即便认出了施鸿，对方正站在自己身后,笑呵呵地朝自己拱手抱拳。

        对于这个人，她倒是没有什么不好的印象。

        虽然在莱象战场上那位施大人曾以言语威胁过自己,但那也只是敌我之间十分正常的手段。

        事隔数年，再回头去看曾经发生过的那些往事,还颇有些许令人怀旧的感觉。

        故而,董灵云也十分友善地与施鸿回了一礼。

        施鸿本就是个老江湖,一瞧对方的态度,便知道自己必能与之搭上话。

        赶紧踏上两步,站在一个礼貌得体的位置,主动与董灵云轻声攀谈。

        到了这个时候,他哪里还会看不出自己这方的高端强者压根不是君夜朝的对手。

        除非圣上动真格不惜代价发动铁甲强攻,否则的话,整个皇宫有一个算一个,没人能够战胜君夜朝。   而大军围攻几乎是不可能发生之事。

        圣上可丢不起那个人！

        施鸿眼下主动站出来与董灵云相谈，既为试探后者那方的态度，也是有着揣测圣意的意思。

        希望圣上看见之后，待会能够有用得着自己的地方！

        董灵云自然知晓其心中所想，也乐于配合，与施鸿客气相聊,就如同两人是许久未见的友人一般。

        至于闲谈的内容是什么并不重要，该传达的意思,已是传达了出去。

        果不其然，先前还曾吐槽过君夜朝‘无知小儿’的同一批人，此刻皆都酸里酸气地观察着施鸿那方。

        恨不能将施鸿赶走,自己上前去与对方交涉。

        不过，他们现在可不敢那样做。

        先机既已被施鸿抢得，他们再跟着前去，效果定会大打折扣。

        更为关键的是，自己与对方从未有过接触，人家若是不肯搭理自己，那可真尴尬。战斗再度持续了一会儿，尊位之上的宁永德便忍不住叫了停。

        四名暗卫自是令行禁止，君夜朝也没有要乘胜追击的意思，不过数息，便纷纷退离战圈，回到各自阵营。

        暗卫们心中有如江海翻腾，冷着脸护于人皇身侧，如临大敌。

        君夜朝则是掠至董灵云身边，还顺便与施鸿也打了个招呼。

        “退下。”

        听闻圣上的旨意，四名暗卫身躯齐齐一震，立在原地没有动。

        先前的交手中，他们已是知道君夜朝根本不是什么七阶强者，而是真正踏入八阶之境的存在，又怎敢放松警惕？

        宁永德没再重复自己的话言，只是抬掌在龙椅侧臂间拍了拍。

        四名暗卫知道这是圣上动怒的表现，相互对视一眼，这才退出一段距离，于暗处继续守护。

        身为帝王的宁永德，自有傲骨，无论眼前的敌人力量是强是弱，他都绝不会选择避战。

        这个时候，再度保持垂手默立的施鸿，忽然感应到一道目光扫向了自己。 是圣上的目光。

        他会意，大踏步自队列而出，禀道：“陛下，臣有关于异族之事相报，斗胆恳请陛下与魔族来使共同呈听！”

        异族之事，自然是方才董灵云暗中所透。

        具体信息，施鸿并不清楚，只是眼下他必须得这么说。

        “圣上，君父有一信件。”君夜朝也适时将一封密信递给施鸿，接着道，“还请你阅览一二。”

        施鸿全然未料到，自己只是搭了个虚台，君夜朝竟然这么配合。

        宁永德也随即开了口：“哦？与朕呈来。”

        施鸿赶忙恭敬递上。

        在人皇读取神魂信件的时候，一众朝臣个个面色凝重地立于下方。

        有些是在为魔族出了这么一个超级强者而担忧，有些是在暗中分析这场‘外交事件’自己能否从中得到些什么。

        还有少部分臣子，琢磨着异族之事所指为何？ 能让魔族皇女亲自送来信件，肯定将有大事发生！

        幻、冥两族这两个古老部族并未完全消失的信息，总会有人在机缘巧合下得知。

        朝廷之中还有着秘密机构专程监察异族的动静。

        宁永德将神魂信件仔仔细细地看了两遍，方才抬眸望向君夜朝，稍顿，出声点出数名朝臣的名字。

        而其余众臣，则没资格再继续待在殿内参与接下来的议事。

        令一众朝臣们颇为意外的是，施鸿竟然也被圣上点名留了下来。

        好些与他处于同等级别的同僚们，再落向他身上的目光都与先前不太一样了。

        很多时候人生总是这样，一个不经意的机会，便能影响往后整个余生。

        当然，福祸常相依，有些机缘也根本羡慕不来。

        待大部分人都退离殿宇之后，宁永德便与君夜朝直接交流起来。

        事情的严重性，很是出乎人皇的意料。 不过，相较于魔君，他的顾虑显然是要多得多。

        无论事情是否属实，他都无法立即拨出精锐及军队予以配合。

        最终协商的结果是，人皇愿意派遣部分人马暂由君夜朝调动。

        但如若一年之内君夜朝无法拿出分量足够的凭证，人族皇室这边不会选择与之联盟。

        这样的条件虽然并不公正，但君夜朝也只能接受。

        易地而处，她自己也不会听凭别人的一面之词而调集全力去配合行动。

        人、魔两族本就是对立的关系，宁永德能够做到这一步，在某种层面上讲，已经算是很不错了。

        由于人皇只拨调了部分人手随君夜朝出发，魔君原本定下的计策也只能随之而变。

        魔族军队积而不发，所以算下来，他这个做父君的给予的实际性支持，还不如人皇给的多。

        对于此，兰萱与铁延私下里嘀咕了好几回。

        君夜朝反倒是开解二人：“君父这样做也是情有可原，与其如人皇那般调部分人手随我行动，还不如养精蓄锐，待咱们探查好敌人底细之后，双方联盟，给异族来个狠的。”

        十数日之后，君夜朝便带着队伍踏入古兰冰原地界。

        除了她自己原有的班子，人皇拨出的精锐为有着五阶圆满修为的施鸿，一名六阶阵法宗师，一名七阶暗卫，以及百名三阶战力的兵甲。

        依照着‘前身’的记忆，踏寻数日，队伍便来到了江平秋曾经遇难的那方区域。

        望着眼前的这片茫茫冰雪，君夜朝心头突然涌上一种极为古怪的情绪。

        如若自己当时没有出事，父母亲眷便不会经历丧女之痛，但那样一来，自己可能也就不会与董灵云相识相恋。

        似乎是察觉到了自己心上人那矛盾的心思，董灵云伸出芊芊玉手，将对方隐于袖角下的手掌轻轻握住。

        也没出声，就这般与对方沉默着并肩而立。

        被董灵云握于另一掌心的三千道突然间也是认出了这个地方。

        自行离鞘而出，在两人头顶上空盘旋而飞。

        剑吟之声朝着雪原四方远远荡开，似呜咽，也像是在与过去的主人道别。 略为感怀之后，君夜朝当即下令全速前进，直奔古兰冰原深处而行。

        有着董灵云的推算，大致方向不会有问题。

        沿途所遇幻阵，往往在队伍尚未踏足阵地之前，便被阵法宗师随手解除了去。

        一路披荆斩棘，其顺利程度，令得队伍之中的好多兵甲都把这次行动当作了一场轻松的镀金之旅。

        直到，队伍之中开始有人莫名得死去。

        据董灵云所算，众人现下所在，应该已是无限靠近幻冥渊的入口。

        可无论众人如何探查，却始终都无法确认入口的位置。

        董灵云能够算出许多玄机，但却并不能算出所有玄机。

        于是，队伍只能暂时驻扎，分作数支小队，寸寸搜寻。

        诡异的屠杀也由此而始。 三阶兵甲之中，突然有人开始倒戈斩杀自己的同袍。

        变故来得既突兀又邪性，猝不及防之下，短短两日，兵甲的数量便缩水至六十余人。

        执行任务有所折损本是一件无可厚非之事，但对方能在一众顶尖强者眼皮子底下动手脚，便绝非寻常。

        董灵云算不出问题之所在，君夜朝也不能挨个搜查所有人的神府，此事便就此陷入了僵局。

        兵甲内部的死亡仍在持续。

        恐惧如同阴影一般笼罩在众人头顶。

        皇家卫队的军士们都不畏牺牲，但却受不了朝夕相伴的同袍突然朝自己捅上一刀。

        当兵甲的数量锐减至十余人之时，君夜朝索性下令，让兰萱、铁延带着剩下的残兵直接撒出古兰冰原。

        兰萱铁延虽然有些不甘，但仍是无有异议。

        两人现在皆未踏入五阶之境，留下来也起不到太大作用，敌人的暗算诡异又阴毒，说不定某一时刻倒霉便会落在两人头上。

      一行人沿着来时的路线离开，待最后一丝波动彻底消失之后，君夜朝立即踏入阵法宗师暗中布置而下的隐阵之中，开始追踪。

        ......

        由魔族统领以及人族兵甲所组成的小队正在空中掠行。

        忽然，正在最前方带队的铁延直直停顿而下。

        由于动作太过突兀，紧跟其后的数名兵甲险些一头撞上。

        “铁延！殿下叮嘱我们一刻不停！你这是干什么？”兰萱的质问急急而来。

        铁延自腰侧将自己的战斧抽出，慢条斯理地摩挲着厚刃，笑道：“你怎么还能若无其事地装下去？我方才就瞧见你的小动作了，你也中了那片雪地里的诅咒，对不对？”

        此言一出，原本就有些惊弓之鸟的十余名兵甲们，立即便远离了兰萱身旁，掠至铁延那方，寻求庇护。

        兰萱见状，瞳孔骤然紧缩，大声道：“快逃！他才是受到诅咒的那一个！”


魂域 哪怕是战死，也不能给殿下丢人

      雪地诅咒,是兵甲们这几日为之谈虎色变的源头。

        有资格被人皇委以此番重要任务的兵士，又岂会是寻常之辈，个个都是百里挑一,心性、实力俱佳。

        能令这些人骇然如惊弓之鸟，足见‘同袍倒戈屠杀’一事所带来的影响之大。

        这也怪不得兵士们恐慌,要知道，眼下连那传说中的幻冥渊门路都未踏足,就已是让自己这边的顶尖强者都有些束手无策。

        那么管中规豹,将来进入幻冥渊,那还不得是去多少死多少？

        当然,眼下也容不得兵士们多加思索,两名魔族统领相互指认对方中了诅咒,自己应该相信哪一个？

        “呃啊！”

        突如其来的惨呼以及骨骼断裂之声,将兵士们本就紧绷的心绪瞬间拉至顶点。

        循声而望,只见最为靠近铁延的两名同袍,头颅已是被战斧斩落。

        没有脑袋的两具尸身,四肢抽搐着，鲜血如泉涌一般自断颈处向外冒，滚滚热血洒落，场面看上去既血腥又残忍。

        两道半透明状的神魂自尸身游离而出，旋即再被铁延缓缓吸入鼻息。 瞧见这一幕，剩余的兵甲们皆是面色苍白。

        “快回来,你们不是其对手！”兰萱焦急的嗓音已是带上几分颤抖。

        望着那些仓惶朝自己投奔而来的人族兵士们，兰萱知道就算是自己将他们全都集中在一起,今日恐怕也难逃被灭杀的命运。

        但无论如何，自己也会拼力一搏。

        哪怕是战死，也不能给殿下丢人！

        心中正这般想着,倏然间，其眉心处忽有刺痛传袭而来。

        下一瞬，兰萱便是无比惊骇地发现，自己竟是失去了对躯体的控制权！

        大陆之上有邪功名为夺舍，但兰萱眼下的情况，却又有别于前者。

        她的神魂仍在自己体内，而且还能够清清楚楚地看到自己正在做什么。

        她眼睁睁地瞧着自己抬起手臂，刺进刚刚掠至身前的一名兵士的胸膛，掌心吸力涌动，竟是生生将对手神魂扯出体外。

        兰萱心中既惊又悲，却连一丝一毫的挣脱之力也无。 她甚至都无法感觉到自己的敌人在哪儿？又是如何控制的自己？

        余下的兵甲们此时已是不敢再相信任何同伴，如散沙似的，朝着四处奔跑。

        而此时此刻的这片区域，已被一股无形之力所控，如牢笼一般，将所有人困于其间。

        在兰萱开始屠杀兵士的时候，铁延的神魂重新夺回了躯体的主导权。

        他知道现在兰萱正处于何等状况，赤红着眼，提斧嘶吼：“卑鄙邪道！有种的就冲老子来！”

        兰萱将刚刚击杀的又一具尸身扔下，抬起血淋淋的纤掌，伸出丁香小舌，将一缕殷红卷入唇中。

        见此一幕，被阻挡在四方半空的兵士们个个脊背发寒。

        而铁延一双虎目近乎是要喷出火来，将战斧插回腰侧，摧动拳劲开始朝着兰萱奔袭。

        “狗杂种！从她身体里给老子滚出来！”

        兰萱眯眼一笑，甩去手中血珠，祭出一柄短剑，直迎铁延。

        眼瞧着就要与铁延正面相击，兰萱只觉心神一松，那股控制自己的神秘力量莫名地就消失了去。但此时的兰萱却没有丝毫的喜悦，因为她知道那神秘的力量并不是打算放自己一马，而是等着看自己与同伴自相残杀。

        以现在这般距离，自己根本就来不及收手。

        利刃刺入血肉之声回荡于半空之上。

        兰萱怔怔地望着自己扎在铁延腹部的手掌，感受着对方汹涌侵袭而来的滚烫热血，有些不敢相信，最后关头，后者竟然撤回了攻势。

        而就在此时，两人上方的虚空忽然传来一阵讥笑：“这多没意思，本座所喜欢的，可是在恐惧与绝望中苦苦挣扎的美妙之魂啊，桀桀。”

        突如其来的嗓音，如同金属绞刮一般难听。

        但令在场所有人为之恐惧的是，对方已然出了声，自己仍是感应不到任何波动，更别提是确认其方位了。

        然，就在那古怪难听的笑声即将落下之际，另一道众人熟悉的嗓音忽而也自虚空响起。

        “美妙的神魂往后都不会再有了，你还是先顾好你自己这道邪魂吧！”

        随着其尾音的落下，半空之中忽有雷爆响彻。

        劲风所过之处，周遭空间连接生出如蛛网般的裂痕，区域禁制亦是应声而破。  铁延大手一挥，立即带着兰萱及余下的兵甲们朝着远处避退。

        方才虚空中所出现的第二道声音，是君夜朝所发。

        既然殿下赶了过来，那便再没有什么好担心的了，只要自己等人不成为拖累，便是帮忙！

        云层上方，两道八阶神魂正厮杀在一处。

        一道所属正是君夜朝，但她却并非是亲自赶来，而是借助着隐蔽阵法，将神魂掩于兰萱后背的皮甲之内。

        如若敌人不是自行脱离躯体并且出了声，君夜朝还不能迅速现身。

        略微值得庆幸的是，敌人也是名八阶存在，难怪能够神不知、鬼不觉地以杀戮散播恐惧。

        如若对方随意出动一些小小中层便能令君夜朝整支队伍都束手无策，那这场异族战争也没必要再打下去了。

        相较于君夜朝这方，另一道八阶神魂则是惊怒交加。

        他是鬼君座下左使，幻淖，在整个幻冥渊乃一人之下万人之上的存在。

        没料到，在这场暗袭之中，居然这么快就被人锁定出了行迹。  这样的情况，在他数百载的记忆中，可是屈指可数。

        两道神魂采用的皆是硬碰硬的打法，在兰萱等人无法瞧见的云层中，或化巨锥，或凝山岳，朝着对方劈头碾压。

        每一记攻击，都足以将一名六阶修行者轰得魂飞魄散。

        神魂之战虽然没有灵力功法那般绚丽纷繁，但凶险程度却比后者大得多。

        剧烈的碰撞持续了小半个时辰。

        两人所在的战场已是化作一片废墟，云层被绞碎，下方的冰原亦被劲风所削，露出深藏于下的褐色泥土。

        随着时间的推移，幻淖越战越心惊。

        他吞噬武者神魂以修自身，不提灵力功法，但于控魂一道，可是有着不浅的造诣。

        就算是同为鬼君左膀右臂的右使，单比神魂，也不会是其对手。

        而眼下这个二十多岁的年轻女子，竟能在与自己的硬拼中不落下风，简直匪夷所思！

        幻淖自是不知君夜朝魂穿再生，神魂本就不同寻常，之后又与董灵云常修秘术，论及神魂的雄厚程度，并不比他弱。‘一直这么下去也不是办法，得速战速决尽快将此人信息报之于鬼君才行！’

        心中有了打算，幻淖当即变幻神魂术法，不再与对方硬拼。

        “魂域！”

        随着其低喝声响的落下，两人所处的空间，突然间便有了一种奇异的变化。

        君夜朝能够感应到，周围那看不见摸不着的气机，仿佛都朝着对方偏涌而去。

        这并不会对自己造成直接的损伤，但却会加持对方的实力。

        事实也与君夜朝所想相差无几，魂域的形成，不会如阵法一样对对手发动攻击，其作用是将战区变作自己的主场。

        在魂域之内，魂域之主的感知更为灵敏，运用得当，甚至能够迅速探出对手的破绽。

        强者之间的较量，分毫所差都可能致命，更遑论是被对手逮着破绽相攻。

        故而，在魂域刚刚开启没多久，君夜朝便明显得感到吃力起来。

        但这个域场十分诡异，无论她将战场转移多远，都无法摆脱。由于不知道其形成的原理，君夜朝也没法破除。

        “轰！”

        又是一记大力的碰撞，君夜朝猛然朝后倒飞而出，其神魂之上有如水纹涟漪颤动，那是神魂受创的表象。

        同一时刻，远在数千里之外的冰原阵法内，盘膝闭目的君夜朝本体口鼻之间突然有着鲜血溢出。

        而其原本红润的面颊，也徒然变得苍白起来。

        见着这一幕，周遭众人皆是心头大骇。

        黄浩、张维焦急的目光齐齐朝着董灵云投去，希望后者能有应对之法。

        董灵云没有与二人多说，赶忙朝着人族那名阵法宗师道：“前辈，将我送至阵中！”

        阵法宗师手印一变，董灵云已是俏然立于君夜朝跟前。

        盘膝坐下，她没有丝毫犹豫，一手捏印诀，另一玉指径直点向君夜朝灵台。

        魂域战场。 幻淖有如胜券在握，沉声笑道：“放弃挣扎吧，以你的实力还无法破除魂域，本座乃是惜才之人，你与其白白战死，还不若改换门庭。”

        对于其所言，君夜朝自是一个字也不会相信。

        她知道对方是惧怕将自己逼至绝路从而自爆神魂才会那样说。

        自己一旦表现出怯意，说不定立马便会遭到更为猛烈的攻击。

        现下自己虽然为他所创，却也远远没到山穷水尽的地步。

        正在急急思索着破局之策时，脑海中突然传来一道婉转悦耳的嗓音：“以空间之域破其魂域！”

        “灵云！”君夜朝有些欣喜，赶忙在心内问道，“空间之域如何开启？之前我从未修过此术。”

        “无妨，咱们只需弄出一个伪域出来，对方必不敢恋战，且先将其惊退，再行商议后续对策。”

        董灵云言罢，便开始朝着君夜朝传送口诀。


修复神魂 特殊用处的空间阵法屋

      所谓伪域,是指将空间之点凝聚于周身四方，以点成线，形成一座类似于房屋的空间架构。

        在这座空间架构区域之内,便是君夜朝的主场。

        伪域的术法虽然粗糙，比不及真域场,但空间之力的势能却又远超神魂之力。

        此消彼长之下，幻淖先前所营造出的优势很快便被打破。

        眼瞧着再不能扳回胜局,幻淖便十分果断地选择了退避遁逃。

        这场比斗,他也有所损伤,若非对手对于域场仅是有着粗浅的了解,此行他只怕是凶多吉少。

        感应到幻淖神魂的离去,君夜朝没有选择追击,而是立即赶往董灵云等人所在之处。

        幻冥两族的余孽阴狠又狡诈,不得不时时防备着。

        而至于兰萱一行人,早在战斗开启没多久,君夜朝已是暗中传音,下令让她们抓紧时间撤出冰原。

        铁延虽然被捅穿了腹部，但以他的修为，估计将养个数日就能好。

        说不定还能凭此一役获得兰萱的好感。 毕竟，若不是他在那电光火石间收住了手，还变幻了攻防招式，流血受创的那个,无疑会是修为弱于他的兰萱。

        君夜朝神魂回归本身之后，尚未睁开眼,便直直喷出一口鲜血，将盘坐于前的董灵云浇了个满脸殷红。

        董灵云心疼都来不及，自然不会洁癖发作而有所嫌弃。

        摧动灵力将自己面部血渍拭去,又赶紧伸臂将摇摇欲坠的心上人搂入了怀中。

        同样候在一旁的叶熙华，屈指将一粒丹药弹入君夜朝口中。

        “我没事，那八阶强者必会潜入幻冥渊，定要跟紧这条线索。”

        灵药入腹之后，君夜朝紊乱的神魂波动才稍微有所平顺，她赶忙便朝着众人一番叮嘱。

        董灵云仔细地替其拭去唇角血渍，柔声道：“放心，线索断不了。”

        靠在自己夫人柔软的怀中休息了好一会儿，君夜朝便将先前与对手战斗的情况跟众人说了一遍。

        施鸿等五、六阶的选手皆是一阵后怕。

        如若那八阶强者没有跑去朝兰萱一行动手，而是继续隐匿于此，说不得下一个被‘夺舍’之人，就是自己。 而至于让兰萱铁延两人带着剩余兵士离开，一方面是真的为他们安全着想，另一方面，则是无奈之举下的诱饵。

        作为君夜朝最为信任的统领，兰萱铁延两人身上自然有着敌方想要探听的情报。

        故而，方才有了之前那一出。

        众人沉默片刻，人族那名阵法宗师开口朝着君夜朝道：“此番你神魂受创不轻，既是已知对方有着八阶强者，我建议终止行动，撤出冰原，从长计议。”

        听闻此言，立在周围的其余众人嘴上没有表态，但心里也趋向于赞成。

        毕竟神魂受创恢复起来可并不容易。

        而神魂创伤所带来的影响又极大，灵力、功法、感知....方方面面。

        君夜朝思忖片刻，而后道：“行动不能就此终止，我们目前所收集到的这些信息，无法令两族安心结盟，更无法令天下群雄响应，既已至临门，那必须得前往幻冥渊一探才行。”

        说到这时，君夜朝停顿了稍许，才又补充道：“至于我的神魂伤势，数日内便能修复如昔，诸位倒是不必为了此事担忧。”

        此话一出，叶熙华漂亮的眉梢顿时便轻轻一挑，有些不太相信。

        就算是她出手，也不可能在短短数日便治好那等神魂所创。 其余众人更是面带忧色。

        就连一直沉默寡言的那名人皇暗卫也忍不住出声相劝：“年轻人敢拼敢闯是好事，但却万莫要逞强，若是强行压制留下神魂暗伤，那可得不偿失。”

        “是啊殿下，咱们这方目前的八阶强者就你一个，就算是为了大局，你也不能冲动呀。”

        “我也认为终止行动更为妥当，神魂所伤可不是闹着玩的。”

        “......”

        众人你一言、我一语地劝着，董灵云不知何时已是微微低垂了螓首，那莹白如玉的面颊肌肤，莫名一片绯红。

        她自是知道君夜朝是真的有法子在数日之内恢复神魂伤势。

        但，眼下这样的地点，这样的情形，可真够令人面红心跳的！

        君夜朝肯定不会大喇喇地告诉众人自己可以用双修的方式来养伤。

        听着众人的相劝，她心中也是有些不好意思，但面上还是保持着向来的沉稳。

        待得众人停止说话时，她才道：“这样吧，先依我之言试试，如若数日之后我神魂未愈，便就此离去。”见众人仍是神色紧绷，君夜朝又笑叹着道：“难不成诸位认为我是个冲动行事的莽人？会拿自己的修为根基与性命去犯险？”

        众人连忙摆手。

        此事便就此定下。

        末了，君夜朝轻咳一声，望向那名阵法宗师：“沈大人，你可有随身携带的空间阵法屋？”

        闻言，沈舟先是一愣，而后认真回道：“有是有，不过有我等为夜朝殿下护法，空间阵法屋却是没必要摧用的。”

        君夜朝默了默，也十分认真地道：“我恢复所用的功法比较特殊，必须得用到此物。”

        听闻对方既然都这么说了，沈舟自然也不会刨根问底。

        自纳戒之中取出一道巴掌般大小的灵物，递给君夜朝：“这是我最新打造出的空间阵法屋，还未曾摧用过，内里灵气浓郁，就是空间稍小，夜朝殿下若不嫌弃，便送与殿下。”

        君夜朝伸手接过，又仔细询问了操控之法，冲众人叮嘱一番小心防备，便拉着董灵云去往了别处区域。

        就算是有阵法屋，她也不好意思原地开启。

        空间阵法屋，其内自成一界，操控之人可自行设置禁制强弱。君夜朝将禁制启动到最强，就算是八阶强者，短时间内也无法将其攻破。

        阵法屋内，还真如沈舟所言那般空间有限。

        准确说来，更像是个单独的小型修炼室。

        董灵云俏立于门边，美眸映着那人忙碌置办家具的身影，突然有些怀疑她是不是真的受了伤？

        君夜朝的纳戒之中自然不会储存床榻椅凳这种东西，只能以玉石、灵木、兽绒等物现场打造。

        这个空间阵法屋接下来可得使用好几日，不能弄得太过简陋。

        嗯，香熏也可以摆一个，月光石数量太多有些亮，可以摘除两颗。

        布置好软榻绒被后，君夜朝已是捂着额瘫倒在了榻边。

        余光望向仍旧站在门口的董灵云，虚弱出声：“夫人，我伤得好重，都有些站不起来了，你过来好不好？”

        董灵云：“......”也不知道刚刚徒手劈玉斩石的那个人究竟是谁？

        ......

        冰原某区域，施鸿、黄浩一行平均年龄六十余岁的男修们正聚在一处耐心等待。

        叶熙华不愿跟一群老男人待在一起聊天，便自行去往了别处。

        已是五日过去，君夜朝两人始终都没有出现。

        以君夜朝现今八阶的实力，众人自是不会担心，不过，这并不妨碍他们稍加讨论。

        “夜朝大人可真是受天道眷顾啊，老夫在她这个年纪时，还仅仅是名不上不下的名四阶武者呢。”

        “李兄莫要自谦，不过各有机缘罢了，此番幻冥余孽再起，正是我等扬名之时！”

        “不过话说回来，殿下此番神魂受创可不轻，真的能在短时期内修复吗？”

        “她既然那般说了，应该便能做到，没有谁会拿自己修为根基去逞强。”

        “道理我都懂，但灵云姑娘其实没必要跟着去吧。”

        “害，这有啥好在意的，年轻人感情好，喜欢黏在一起很正常，谁还没有段美好的爱情咋的？”

        众人正聊得高兴，隔着老远便瞧见两道高挑身影自冰地另一头并肩而来。  一人黑袍墨发，面容俊美气质矜贵，一人身着月白长裙，冰肌玉颜明艳动人。

        不是君夜朝与董灵云又是何人？

        不得不说，以两人那脱俗出众的身形容貌，就算是这帮早已不被皮相所惑的花甲男修们，也皆是倍感惊艳。

        迎着众人的目光，君夜朝两人很快便来到汇合处。

        不待有人发问，她主动将自己的神魂之力摧调了部分，告之众人自己已然神魂无缺。

        事实上，不仅是无缺，还另有增长。

        众人啧啧称奇，却并没有出声询问对方究竟是如何做到的。

        随意打探别人的功法之秘，乃是大忌，这帮老狐狸们又岂会做出那等愣头青之事。

        如若不是神修之术实在太过稀少及凶险，他们早都猜到了确切答案。

        稍作寒暄，叶熙华也不知从哪方冰林冒了出来，啧啧打量着君夜朝两人，亮眸间闪烁着洞悉的光芒。 略作休息，董灵云便开始着手取沙玄算，顺着当时与君夜朝交手的那名八阶强者的魂迹，十分顺利地找到了幻冥渊入口的位置。

        不过，就在众人做着最后准备，打算轰击入口之时，沉寂的冰原突然有了异动。

        大地震颤，暗雷咆哮。

        整座古兰冰原就像是一头猛然间苏醒而来的远古巨兽。

        踏于其上的君夜朝等人，仿佛都能感应到其复苏的脉搏！

        “不对劲！暂离此处！”

        随着君夜朝一声令下，所有人皆是踏空而上，远离了刚刚寻到的一条冰河。

        冰河之下，便是幻冥渊的入口。

        就在众人掠空之际，下方原本平坦的冰原突然开始拔地而升，有如春笋破土，缓慢、坚定，却势不可挡！


战幻淖 奇招，神魂音波

        谁也没有料到事情会突然转变成这样。

        要知道,幻冥余孽藏身于古兰冰原，至少有着数千载。

        而君夜朝此行最大的目的便是探其虚实，并且找到其存在的有力凭证。

        眼下冰峰破土，震荡连绵数千里,这哪还需要君夜朝等人苦苦寻求什么凭证？

        也正因如此,君夜朝才觉得事态不对。

        对方不可能主动跑出来送死,将老巢公显于世,必然另有所图。

        就在一行人朝着东面疾驰之时，一道巨大的赤影突然自前方冲天而起，滔天的煞气竟是将云层也染上一抹幽暗之色。

        那是一头身形足有数丈的六臂魔猿！

        其周身覆盖着一层粗粝的陨铁铠甲,殷红如血的岩浆犹如活物一般流淌在铠甲缝隙之间,为其本就狰狞的形貌再添一份诡异。

        六臂魔猿并未隐藏自己的实力波动，乍一现身,便以煞气锁定了眼前所有之敌。

        竟然又是一个八阶！ 难道这等顶尖强者在幻、冥两族之内如此常见吗？

        这个未经证实的猜测，就如同一道死亡阴影般笼罩在众人心头。

        君夜朝凌空一步踏出,强势切断了那六臂魔猿对自己这方的煞气锁定。

        “我来对付他,你们从另一方位速退。”君夜朝当机立断开了口。

        话音尚未全然落下,一道类似于金属摩擦的难听嗓音便于众人后方响彻而起。

        “想走？哪有那么容易！你们不是想要找寻幻冥渊吗？这里就是。”

        君夜朝认得这嗓音的主人正是不久之前与自己神魂交手的那个。

        故而，在对方刚刚出声之时，她便立即暗中调整了战策。

        叶熙华与人族暗卫两名七阶强者联手去对付六臂魔猿，自己去迎战出现在后方的敌人。

        六臂魔猿一看便知走的是刚猛路子,叶熙华两人虽然打不过，但拖延一会儿还是没有太大问题。

        而另一个善用神魂之术的敌人阴险又诡异，队伍中能够制约他的唯有自己。 战斗直接爆发。

        当前后两处战圈开始厮杀之时，董灵云一行立即朝着空挡方位疾驰而出。

        这等程度的战斗已不是她们几人能够插得上手。

        保全好自身，便是对自己人最好的增援。

        当然，她们的前行道路也并非是一帆风顺,在冰原震动之际，无数幻冥武者纷纷自地缝中涌动而出。

        八阶强者的战场他们也同样不敢随意接近，于是，便将攻击的目标齐齐对准了正朝边缘之外退离的敌人。

        临时组成的幻冥军队，单体修为虽然算不得太强，但其数量却实在有些庞大。

        短短半炷香的时间，已是将董灵云一行围困在了大军中央。

        “沈大人，结困阵！王浩、张维长老，请你们务必擒下前方阵营中身穿护心铠甲、背插旗帜的那名统领！”

        董灵云的传音及时响起，被点中名字的三人没有任何犹豫立即开始照着对方所言行事。

        没有被安排到任务的施鸿，则寸步不离地护在董灵云身侧，以确保她的安全。 在此一刻，施鸿的心中不由得很是感慨。

        ‘真是想不到，在数年之前还不够让自己正眼相瞧的董家小小策相，数年之后，已是成长到了让自己听令的地步。’

        八阶战场。

        正如君夜朝先前所料那般，叶熙华及人族暗卫两人联手对付那六臂魔猿虽然被动又吃力，但一时半会儿却不必担心性命之忧。

        现下最难缠的还是自己眼前的这个对手。

        在战斗初始，对方便直接开启了魂域。

        君夜朝自然无法在短时期内参悟这等特殊场域，只好故伎重施，开启了伪空间之域。

        今日相斗，两人皆不是仅以神魂体的形式出现，魂归本体，对于术法的操控显然更加得心应手。

        幻淖全身裹在一席墨色斗篷之下，只露出一张苍白的面颊。

        那鹰隼般的锐利目光，直射君夜朝。

        “上回让你侥幸逃得一劫，本座原以为你等会立即落荒而逃，为此本座还遗憾了许久，不过现在看来，你们比本座想象之中还要自负，也更加愚蠢。”

        说到此时，幻淖已是忍不住阴恻恻地笑了起来：“你的神魂，本座今日收定了！”

        随着其话音的落下，神魂攻击也是朝着君夜朝直袭而去。

        漫天无形的神魂之力有如陨石乱坠，在特定的魂域之中，密集的攻击近乎是毫无死角。

        幻淖心中极为兴奋，他知道神魂受创在短时期内根本无法修复。

        上回那一战之后，他回到自己的洞穴，吞噬了大大小小千余道神魂，方才使自己恢复到原有的状态。

        对方没有修习过吞噬神魂的法子，就算是服用天材地宝，修复程度也远不及自己。

        这也是为何他明知对方是想拖住自己，却依旧欣然应战的最大缘由。

        否则的话，他铁定会选择以暗袭的方式，去攻击那几名修为在七阶以下的武者。

        君夜朝自是不会知道对手此刻的心中所想，她一边催动空间之力对抗神魂陨石，一边思索着如何能够速战速决。

        此行她们的任务目的已然达到，没必要在敌人的大本营内太过逗留。虽然她有着较大的把握能将眼前强敌彻底灭杀，但那却需要一定的时间。

        而如今董灵云以及叶熙华两方都未脱离战区，她不得不谨慎行事。

        神魂陨石如暴雨一般自头顶砸落，尚未靠近君夜朝周身一丈之距，便已被空间月刃一一击溃。

        一时之间，乱魂嘶啸，整片魂域战场，仿若阴司炼魂。

        久攻不下，君夜朝再度对自己这个诡异的对手重视了几分。

        对方于神魂一道确实有些造诣。

        但凡生灵，神魂绝对是重点保护的存在。

        而眼前对手不仅善以神魂为战，而且对于神魂伤损也并不紧张。

        那感觉就像寻常武者对于灵力消耗的态度，仿佛补充损耗是一件不算困难之事。

        瞧着君夜朝自始至终都以空间之力来应战，幻淖更加确定了自己心中的猜想。 看来对方神魂所创果然未愈，自己只需再多坚持一会儿，便能以雷霆之击予以破防。

        心中正这般想着，原本与其遥对而立的君夜朝却突然如鬼魅般消失了去。

        那并非是速度快到极致的移动，而是真真切切的消失。

        幻淖心中顿时一凛，没有丝毫犹豫直朝后方暴退。

        他虽然无法感应到君夜朝此刻的确切位置，但却知道对方仍被困在自己的魂域之内。

        说不定，正在某处酝酿着杀伐之策。

        似乎是为了印证其心中所想，下一瞬，君夜朝的身影便在其身后突然而现。

        一只覆满灵力紫晶的拳头，携带着开山震海之势，直直袭向幻淖背心。

        拳风所过之处，空间寸寸碎裂。

        紫拳十分顺利地触及墨色斗篷，然后，竟是毫无所阻地穿透而过。 对方竟然没有躯体！

        在君夜朝惊讶的神色中，幻淖斗篷未动分毫，头颅却径直转向身后，冲着君夜朝露出两排森然的獠牙。

        “你以为本座会不知道你能够撕裂空间进行穿梭吗？雕虫小技尔！”

        话音落下，无数冥影立时自其已然张大的口中飞射而出，伴随着凄厉的鬼啸，直扑君夜朝面门。

        这是幻淖引以为傲的自创绝学：万魂之啼！

        在这般近距离之下发动此招，幻淖相信定能一举重创对手。

        君夜朝墨眸之中惊诧未敛，面上却丝毫不显慌乱。

        因为先前那一招同样也是她的虚招。

        对方既修神魂，自然得以神魂之术相破。

        先前那灵力攻击，只不过是做做样子给对方看罢了。在云安州良溪坊内养伤的那会儿，君夜朝便对以魂御音那种战法有过研究。

        用于眼下之局，那是再为合适不过的奇招。

        其神魂之力如潮涌一般自灵台而出，并未如往常那般化作利刃直袭对手，而是蓄为长啸，以神魂音波的方式进行攻击。

        与幻淖的攻击不同，君夜朝的神魂音波有如龙吟，携带着惶惶天威，不消片刻便将万魂之啼杀得片甲不留。

        幻淖怎么也没有想到，自己竟会在神魂之术的比拼下迅速惨败。

        而令他最为感到惶恐的是，对方的神魂之力不仅没有一丝创伤未愈的样子，反而比两人之前交手那会儿更加雄厚。

        “这怎么可能？！”

        一想到对方说不定也懂得炼化神魂以养自身的法子，幻淖心底便涌上一股无法抑制的恐惧。

        继续留在这里怕是死路一条，早知道就该让魔猿那厮来对付此人。

        幻淖本就是心狠手辣之辈，察觉到对方比自己更强，于是果决地选择了‘断尾求生’之策。 在君夜朝第二道神魂音波到来之前，他已是开启了魂爆。

        千余道神魂齐齐炸开，将那面颊苍白的头颅震作血沫。

        在神魂碎片的风暴席卷下，君夜朝也不得不退避三舍。

        得此空档，幻淖自己的那道神魂本体已是朝着下方穿梭而去。

        头颅及躯干可以重新夺舍，只要保住本命之魂，对他来说便不会有致命的损伤。

        前提是自己能够成功逃脱对方的追击。

        幻淖近乎是以生平最快的速度钻入地底，片刻也不敢停留，直朝鬼君所在的区域奔行。

        君夜朝并没有乘胜追击，她已是感应到叶熙华及人族暗卫那方快要撑不住了。

        遂伸掌划开眼前空间，径直踏入了通向第二战区的空间通道。


魂眼 在你身前，还站着君父呢

        冰原的震荡仍在持续。

        原本一望无垠的平坦地势,逐渐变得割裂、繁复。

        孤峰林立，沟壑深涧纵横交错。

        更多的幻冥武者从大地裂缝奔涌而出，但眼下却已没有了他们能够参与的战场。

        董灵云一行已是擒下那名六阶统领远遁此处。

        而剩余的那处八阶战场，寻常武者根本就无法企及。

        一道空间裂缝撕扯开来,紫金光柱爆射而出,轰向六臂魔猿流淌着岩浆的胸膛,将其一连砸退出数里之距。

        六臂魔猿仰天咆哮,磨盘般大小的六只巨拳不断地朝着身前那紫色柱身砸落。

        “轰！”

        紫柱炸裂，一道巨大的紫色掌印从天而降，如同一张铺天大网,罩于魔猿之顶,压着他直往下方坠落。  六臂魔猿嘶吼着，两臂顶着紫色掌印,四臂则快速出拳朝着印顶轰击。

        下降至半途，竟是被其强硬得顶住了这道突袭。

        君夜朝于远处踏空而立,手印快速变幻间,抬掌再度向下重压。

        “太乙魔掌！聚！”

        随着其一声低喝,正与六臂魔猿对峙的巨大掌印顿时徒然合拢。

        赤色岩浆滚滚而落，魔猿的动静也由狂躁变得消停了许多。

        叶熙华及人族暗卫踏空立于君夜朝后方，衣袍染血，形容狼狈。

        瞧见君夜朝一出手便制住了那尊魔猿,皆在心头大为松上了一口气。

        然而，还不待两人将这口长气松到底，六臂魔猿的咆哮声响已是惊天动地地传荡而出。

        只见，其两条手臂不知何时已变作一片金黄，像是镀了一层厚重的金箔。 一拳轰上紫色掌印，后者顿时分崩离析。

        由君夜朝调集半数灵力汇聚而成的功法被强行打破,反噬之力猛然袭来，君夜朝当即侧头喷出一大口鲜血。

        来不及多加言语，足尖凌空一点，其身形立即朝后倒飞。

        退至叶熙华两人身边之后，君夜朝再度开启空间通道，带着两人退离了此方战场。

        六臂魔猿穿破紫色光印集群，来到高空，猩红的双目死死盯着君夜朝等人消失的区域，满腔的愤怒终是化作一声不甘的低吼。

        他没有向着外围追击，此间所有的幻冥武者亦是如此。

        将区域范围之内的所有生灵击杀殆尽之后，他们皆都像是得到了某种召唤，折身掠回了各方沟壑裂缝。

        幻冥区域的震动仍未停止，而紧邻古兰冰原的数个城邦已是炸翻了天。

        一些不属人皇统治的城邦，第一时间便派出军队前往事发之地探查。

        而后，大半兵力皆都化作了敌人的神魂养料。数日之后，人皇发布条令，派遣军队设置关卡，禁止任何势力私自前往古兰冰原探查。

        随着冰原地貌的变化，现在的那片区域已是再无冰雪覆盖。

        鬼意森然，煞气缭绕。

        君夜朝带着队伍与董灵云等人汇合之后，连审问那名幻冥武者的时间也无，飞星赶月一般去往人族皇都。

        过得十日，魔族魔君以及人族人皇便各自带着双方顶尖强者，来到两族交汇之地碰面。

        这两位昔日的劲敌，此前从未想过有生之年还会有这般和平相处的一日。

        没法子，两族之间虽然也总是打来打去，但最终目的只是为了抢占对方的资源。

        现在突然钻出的一伙势力，却是想要将两族通通摁死。

        关键是人家的拳头还比自己更硬。

        两名君王皆是有些惭愧。 眼下幻冥余孽蓄积实力卷土重来之势已是板上钉钉。

        众人首要解决之事，便是得弄清敌人顶尖势力究竟处于什么样的水准。

        这个任务自然而然地便落在了董灵云身上。

        ……

        两族交界的一方峡谷之中，聚集着百余名修行者。

        这一百多人基本上代表了此间大陆除异族之外的武道巅峰。

        峡谷之外，更是里三层、外三层地布满了阵法以及军队。

        就算抛开异族强者的偷袭不提，魔君、人皇这两个老对头，也会时时防备着对方。

        一切准备就绪之后，阵法宗师沈舟便将那名幻冥统领的魂珠给取了出来。

        兴许是知道自己落于敌方之手将不得善终，那幻冥统领早在数日之前便找机会自绝了生机。然而看押此人的武者早就得了董灵云的吩咐，在其自戕之际，启动阵法禁锢了他的神魂。

        为了让众人对现下的处境都能有个清晰的认知，董灵云不仅将在所有人跟前暴露魂显之术，还得承受极大的反噬风险。

        带领众人观魂并不是一件容易的事，此间百余人已是她所能承载的上限。

        芊芊玉指弹动，随着一道道古老的印诀被董灵云凝聚而起，众人眼前身处的环境也是发生了变化。

        入眼之处是一片看不到尽头的黑暗，良久，画面都未有改变。

        这与君夜朝之前所见过的魂显之术完全不一样，心下不由得生出一丝担忧。

        她知道自家夫人将时间锚点定在了冰原大战的那一日，那名统领不可能会出现这般龟息或沉睡的状况。

        而身为术法操控者的董灵云，自是比在场任何人都更加清楚这一点。

        虽然知道眼前这神魂的探查出现了问题，但她却不能就此中断。

        因为同一道神魂，她只能施展一次魂显之术。 错过了这次机会，她们就得大费周章地再去拘一名高等阶的神魂回来。

        念及于此，董灵云手印开始有了变换，加快了术法内里的时间流速。

        一个时辰之后，无边无际的黑暗总算是有了些许变化。

        众人先是瞧见两道灰色的细线，然后那细线渐渐扩大，灰白之光显露人前。

        宛如两片梭形的灰色柳叶，缓缓转动间，扫视着在场众人。

        正当众人猜测着那幻冥统领瞧见的灰色柳叶是为何物之时，一旁的君夜朝却猛然出手，摧调出短时间内能够调用的所有灵力，抬掌拍向了那对灰色柳叶。

        魂显之术应声而碎，黑暗退去，众人仍旧身处于原地。

        然，那双灰色柳叶却也仍旧悬浮于半空。

        直到此时此刻，众人才惊骇地发现，那竟是一双灰白色的魂眼。

        虽然只是一道投影，但已是令得众人亡魂皆冒。 君夜朝调动空间之力，再度一掌拍出。

        这一次，那双灰色的魂眼也不再如先前那般岿然不动，其上有如水纹一般微微震颤，旋即便逐渐消散开去。

        在彻底隐于虚空之际，魂眼直直望向君夜朝，那般感觉，就像是在盯着一头看中的猎物。

        数息之后，峡谷之中一切又恢复了平静。

        好像先前什么也没有发生过一般。

        但所有人都知道，方才那双魂眼真真切切地出现过，而且还将在场所有人的实力都大致探查了一遍。

        先前在被那双眼睛缓缓扫视之时，就连修为已至半步八阶的魔君与人皇都有着一种自己被内外看透的感觉，更遑论是其他人。

        董灵云面色苍白，单薄的肩头控制不住地轻颤着。

        别人或许不太清楚，而她却是知道，如若方才没有君夜朝的果断出手，此间大部分的武者估计都得丧命。

        君夜朝也顾不得众人的眼光，踏步上前将自家夫人揽入怀中。

       掌面轻轻贴于其纤背，将柔和而精纯的灵力缓缓灌注进去。

        就这般过了好一会儿，董灵云苍白的面色才总算是恢复了些许红润。

        先前那片刻，近乎是将其体内灵力抽取一空。

        不待众人出声相问，董灵云已是率先开了口：“方才那灰色魂眼的主人，应该便是幻冥渊内最强的存在。”

        “抱歉，我没能探查到幻冥统领的记忆，反而惊动到了对方，这里所有人的修为实力恐怕已被对方给探知了去。”

        她没有将那魂眼欲蓄力攻击之事公布于众，以免引来一些不必要的恐慌。

        在场众人自是不会也不敢朝着董灵云多加指责，只能心有余悸地低声交谈着，猜测着方才那个存在所处的境界层次。

        君夜朝将自家夫人抱到一旁的椅凳上坐好。

        而后才面色凝重地朝着众人道：“方才那人实力怕是已经接近九阶，再加上之前与我方交过手的两名八阶强者，就目前而言，对方的顶尖战力已是强过了我们。”

        话到此处，君夜朝便没有再继续往下说。 她也不知道这场战争究竟应该怎么打？

        如若对方那三名已知强者即刻发动攻击，自己这方根本就抵挡不住。

        众人嗡嗡议论着。

        魔君缓步行出，伸手拍了拍自己女儿瘦削的肩头，温言道：“不要将压力都自己扛了去，在你身前，还站着君父呢！”

        听闻此言，君夜朝没来由得有些鼻酸。

        瞧着那两人一副父慈女孝的模样，人皇自然也不会干坐着。

        他站起身来，朝着君夜朝沉吟道：“夜朝啊，方才我与你君父商量过了，得尽快将此间实情公之于天下，并以你的名义广发英雄帖，组建强者军队，共灭幻冥。”

        魔君拿眼风轻飘飘地扫了人皇一眼。

        抢过话头：“正是如此！只要对方未能真正踏入九阶之境，也并非不可战胜。你先带着灵云去好好调息一番，招揽天下英杰之事，便交给君父来处理吧。”


冥鬼涧 将对将、王对王

           古兰冰原所在区域现已被世人改称为幻冥渊。

        自成形的那日开始,它便再没有停止过对外扩张的趋势。

        煞气所过之处，草木破败，生灵沦为刍狗。

        幻冥渊就如同人体肉身之上的一块腐肉，如若不将其整块割离,时间一久,全身都会被其侵染成腐烂之躯。

        君夜朝这方就宛如在跟时间赛跑。

        高端战力的问题不解决,她们不仅无法向幻冥渊发动总攻,还极为担心对方的强者会跑到外界来大开杀戒。

        令众人稍感庆幸的是，对方那三名已知的顶尖强者并没有脱离幻冥渊而出。

        也算是给了君夜朝等人些许喘息时间。

        在英雄帖发布而出的一个月之后，分布在大陆各处的修行者们纷纷响应而动,不远万里赶至集合地所,以期能为这场浩劫之战出上一份力。

        “北斗域赤星阁，前来相助夜朝长老！”

        “苍鹿原江家,愿与诸位共驱邪魔！” “空蝉山主赵珍率军队前来，鼎力相助。”

        “云安州宁丹谷....”

        随着一支支熟悉的队伍赶来汇合地,君夜朝因焦虑而紧绷的心弦亦是得到了极大的松缓。

        是啊,自己并不是孤军奋战。

        能与这诸多自己在乎的以及在乎自己的亲眷、同伴们并肩一战,无论最终结果如何，都不会留下遗憾。

        北斗域古宗门内的地脉灵河资源，君夜朝拜托卞元蓉安排给了魔君以及人皇。

        虽然现在还未到古宗门开启的时日，但以魔君人皇两人的实力,打破宗门封印之壁应该没有问题。

        两人现今皆是半步八阶的修为，此行如有斩获，便能将联军的整体实力直接向上拔高一大截。

        而君夜朝则是在一群药族元老的安排下，踏入了苦修之境。

        首要解决的便是凝聚魂域的问题。

        ......

       这是一所由神魂之力所幻化而出的场域，相较于杀伐凌厉的空间之域，魂域不仅更显玄奇,操控的自主性也是更强。

        毕竟空间之力乃是外力，神魂却是修行者的本源之力。

        君夜朝心念一起，场域之中便有紫雨落下。

        紫雨状若松针，看似细小但却有着穿透六阶武者神魂的实力。

        雨针落下之后并未消失，而是化作一缕绵长的魂息，被君夜朝收回灵台。

        所隔半月，她相信若是自己再与那名主修神魂的幻冥强者相遇，只需半个时辰，定能将其神魂绞灭。

        幻冥渊的扩张一直在持续，双方的高端强者虽未出动，但小型以及中等规模的战斗却始终未曾停歇。

        毕竟，没有谁能够眼睁睁地瞧着自己的家园被邪魔吞噬。

        战争各有伤亡，但可惜的是，无数不惧艰险的英魂们最终大多都变作了幻冥强者的修行资源。

        这件事根本无法避免，就如同战争从来都无法避免伤亡一般。

        战火席卷了小半年，幻冥渊的地界已是扩张到一种令人咋舌的程度。随着魔君、人皇两人顺利踏入八阶之境，这场突如其来却又蓄力已久的战役，终是全面爆发！

        君夜朝在天材地宝的倾砸之下，堪堪晋入八阶中段。

        要对付那名魂眼的主人还差了一大截，但她此时却没有多余的选择。

        自己这方在努力提升实力，对方亦如是。

        如若继续任由幻冥渊扩张，更多的神魂落入其口，自己这方将会变得更加被动。

        根据实力的不同，君夜朝将整片战场划分为三个等级：兵对兵、将对将、王对王。

        中下级别的战力，联军这方完全是碾压之势，但顶尖战力却又弱于对手。

        令人遗憾的是，战役最终的胜负走向，是以高端战力这方的结果而论。

        董灵云如今灵力修为尚未踏入五阶，君夜朝原本想将她留在战场后方等待结果的。

        但董灵云却推算出此行大凶，说什么也不愿独自留守后方等待战局。

        再加上其余高层也希望董灵云能够进入战场，通过推演来降低自己这方的战力伤损，君夜朝便也只能点头应下，将其安排在叶熙华身边。

          将级战场相对安全，也不会离自己太远。

        大军从南、北、西北、东南四个角度挺进幻冥渊，这是由董灵云所推算而出的攻击方位。

        这也是幻冥军队防守最为薄弱的四个区域。

        战争伊始，联军打得十分顺畅，连连报捷。

        而随着战争的推进，双方越来越多的高端战力参与其中，战斗便出现了明显的两极分化。

        低阶战场幻冥军队被打得落花流水，但联军高层却接二连三地被人收割生命。

        “混账！定是那个幻冥左使在暗中搞鬼！”向来儒雅稳重的人皇也忍不住爆了粗口。

        在幻冥渊内临时搭建而成的议事大帐之中，各方势力之首齐聚一堂，统计着这段时间以来自己麾下折损的强将。

        相较于大批将级强者的损失，在低端战场所取得的胜利根本就不值一提。

        众人吵吵嚷嚷了好一会儿，终于有人忍不住朝着上位开口道：“灵云姑娘，你就不能再辛苦辛苦，算出那邪魔的所在之处吗？”

        此言一出，立即便有人跟着附和起来。

       “是啊，灵云姑娘！咱们若是能将此人斩杀，不亚于一场大捷呀。”

        “流血牺牲倒是不怕，关键是那般莫名憋屈的死去，实在是屈辱至极！”

        “若是再被夺走一波高阶神魂，此消彼长之下，咱们的精锐力量可都得被蚕食殆尽了。”

        “......”

        听得众人略带怨气的言语，君夜朝虽然能够理解他们的急切，但心中仍是有些愤懑。

        自己夫人又不能算尽这世间所有因果！

        抓不到那狡诈的幻冥左使就来向自己的夫人施压，简直毫无道理可言。

        正欲给这些人长长教训，还未有所行动，手背便被一旁的董灵云轻轻按住。

        朝着自己的心爱之人轻摇螓首后，董灵云便自椅间站起，缓缓行至大帐中央。

        “诸位将领，且听我一言。” 随着董灵云话语的落下，大帐半空已是出现了一张灵力地图。

        地图刚开始比较潦草，但在董灵云不断的调整之下，很快便形成了一座宛如沙盘般的精细地形图。

        众人定睛相瞧之下，发现那正是幻冥渊内核心区域的地形地貌。

        原本闹哄哄的议事大帐，顿时就变得安静下来。

        董灵云十指连弹，将十数道赤色红点射入地图：“这几处，皆是近日以来我方五阶、六阶中高端战力所殒落的地点。”

        “从区域及时间分布上来看，仅凭幻冥左使一人根本不可能做到，咱们精心布局确实可以抓到一个两个，但这却是治标不治本。”

        说到此时，一道略显焦急的男声突然打断而来：“那你倒是说说....”

        后半句‘咱们应该怎么办’还未来得及说出口，一道强横无匹的威压已是自大帐上空笼罩而下。

        不仅将那名冒失将领的话语给压回了腹中，也将周围其余人等给直接禁锢了去。

        君夜朝抬眸淡淡扫视一圈，而后才朝自家夫人道：“你继续说。”董灵云也不矫情，螓首轻点间，再度抬掌，在地图某处打上了一道赤色印记。

        “此地叫做冥鬼涧，是幻冥主宰鬼君的所在处，而近段时间我方被收割而去的高阶神魂，皆是被用于供养那名鬼君，我们不能再继续这么被动的徘徊。”

        说罢，她将目光投向了端坐上位的两名君主，十分坚定地道：“我的建议是一举攻入冥鬼涧，不知二位意下如何？”

        君夜朝方才的禁言威压并不包括魔君及人皇二人，但两人此刻却皆是一言不发。

        他们先前所定下的战略是先行剪除那鬼君的左膀右臂，最后再来王见王。

        可没想到幻冥那边打的也是同样的主意，而且对方所得的收效更大。

        直到现在那名鬼君都未曾真实的出现过一次，如若照着董灵云所言那般直接打入其老巢，风险极大。

        董灵云将自己该说的言语说完之后，没有任何催促，只静静地等待两名帝君的回复。

        不出意外的话，冥鬼涧将会是此番双方的最终战场。

        若那两位帝君没有下定决心，董灵云也绝不会让君夜朝一人独自前去。在两人默然考虑的时候，君夜朝拂袖散去了威压，不再禁锢众人的言行。

        此时此刻已是无人再交头接耳，所有人的目光都集中于尊位之上的那三道人影。

        他们接下来的选择，会直接决定战争的走向。

        继续这般焦灼地斗下去？还是深入虎穴与邪魔背水一战？

        良久，坐于最右侧的人皇才轻叹出声：“也罢，是输是赢，这一次就决个胜负吧，再这么打下去，朕的家底都快给打没了。”

        老对头都这般说了，魔君自是不甘示弱：“打虎亲兄弟，上阵父子兵！吾的皇儿既然选择要打，身为君父，又怎可退缩？”

        说罢，魔君又慈爱地望向大帐中央：“灵云，冥鬼涧如何前往？我方战力又该如何分配？你可算出了对策？”

        董灵云点点头，干净澄澈又带着一丝肃杀的嗓音，顿时在大帐之中流淌开来。

        “冥鬼涧为八阶战场！而那鬼君受禁制所限，本体暂时无法离开涧底去往外界，我们要做的，便是在其解除禁制之前，摧毁他！”


等我回来 你是谁？

        冥鬼涧位于幻冥渊内,一片平平无奇的丘壑之间。

        如若不通其道，就算是众人踏足于此，也决计想象不出幻冥主宰困居在这种地方！

        丘壑之下，另有空间。

        董灵云自纳戒之中取出释迦古沙,心神动念间,古沙宛如灵蝶一般悬浮而起,盘旋于丘壑上方,倾洒下阵阵灵韵。

        不出片刻，这片生机不存的丘壑之所便出现一片绿意。

        董灵云踏步其上，随着她每一道脚步的落下,足印里皆是有着绿莲开出。

        步步生莲！

        在其所踏行之处,绽放出了一道美轮美奂的绿莲之道。

        瞧此一幕，众人皆是暗自称奇。

        行至绿意最为盎然的一方丘顶之时,董灵云方才停下了脚步。

        三千道鸣鞘而出，被董灵云轻轻握于掌间。“愿为世间开太平,去吧,去将那邪魔之门劈斩而开。”

        随着其最后一字的落下,掌心割破，殷红鲜血在那剑身之上化作道道铭文。

        三千道蓦然升腾而起，迎风暴涨，升自苍穹高处之时,已是化作一柄巨剑。

        剑身嗡鸣，剑尖直指丘顶，旋即整柄巨剑如白昼流星一般砸落而下。

        君夜朝见状，立即伸掌将仍旧立于丘壑之顶的夫人给吸揽至近前，感受着其娇躯的轻颤，不由有些心疼。

        “夫人,辛苦了。”

        望着眼前心上人那干干净净的墨眸，董灵云眼尾却略微有些发红。

        也不顾周围还有诸多强者看着，她主动扑进心上人的怀中，以仅有两人能够听到的细微嗓音道：“我没事，只是舍不得你去犯险。”

        君夜朝又何尝不知自己此去将要面对的是什么？

        但如果她现在不往，她所在乎的一切便会守护不住。

        伸掌轻抚着怀中佳人柔软的青丝，君夜朝的嗓音暗哑而又哽咽：“等我回来。” 三千道化作的巨剑劈开丘壑，霎时间，鬼气直扑而上，绞碎云层。

        君夜朝放开怀中人，又朝着一众相熟的同伴微微点头，旋即径直转身，带着魔君人皇二人跃入了冥鬼涧。

        其名字中虽然带了个‘涧’字，但被三千道劈开的入口却像是一个井口。

        井面幽黑，鬼气缠绕，井下深不见底，就连七阶强者也无法踏足。

        君夜朝三人以雄浑灵力包裹自身，冲破层层空间桎梏，最终落到一片开阔而昏暗的广场。

        与广场相连的是一方破败的集镇。

        即使隔得老远，阵阵血腥气息仍旧是扑鼻而来。

        君夜朝三人没有急着行动，一边吞服着恢复灵力的丹药，一边放开神识快速探查周围。

        集镇两端各有一名镇守使，魔君收回眺望的目光，侧头望向人皇：“你选哪一个？”

        人皇也没跟他客气，略作思忖，而后道：“朕去对付六臂魔猿，那个阴险狡诈的噬魂左使，还是你更懂得他的惯用伎俩。”

        知道对方是在借机挖苦自己，魔君这一次难得的没有与他计较。

        神色凝重地朝着君夜朝道：“皇儿，君父探得此间还有着一道存在，想必便是那魂眼之主，你可得千万当心，君父将那左使斩杀之后便来助你。”

        话音落下之后，两名帝君身形晃动，转眼便消失在了原处。

        君夜朝定了定神，开始抬脚朝着集镇而行。

        她并没有探查到自己对手所在的位置，那名鬼君的气息仿佛无处不在，又仿佛如灵气那般无形无体。

        君夜朝看似闲庭信步，但其每一步落下都会行进一段长远的距离。

        仅仅踏出三步，便已离开广场，来到集镇之中。

        她没有再铺展神识探查，她知道对方必会自己现身。

        然而，这集镇却像是无有尽头。

        君夜朝走了半晌，发现自己始终都在同一区域打转。  “空间术法么？”

        心神动念间，四道丈许来长的空间月刃已是自身前而出，旋转着斩向头顶上方四处角落。

        天幕应声而碎，四周萧索的屋瓦残垣如水中倒影一般浮动着，而后消散开去。

        眼前之景仍是先前所见过的那片集镇，方才所发生的变化，仿佛只是镜花水月一般。

        君夜朝抬眸，淡淡出声：“不必再试探了，这样的空间术法，我尚未正式踏足八阶那会儿已经会用了。”

        话音落下之后，周遭一片沉寂。

        片刻，天幕再度有所变动。

        由血气所凝聚而成的血云席卷了整个集镇，眼前的断壁残瓦不再，取而代之的是一座规模甚大的祭台。

        祭台之上立着一根根粗壮石柱，每根石柱周围都钉着数十名气息奄奄的修行者。

        有人身披甲胄，有人穿着宗门特有的练功袍。

       从这些人的衣着穿戴上能够认得，他们皆是自己这方的联军成员。

        大部分的修行者都还活着，处境却异常凄惨。

        利钩穿破了他们的琵琶骨，让他们牢牢固定在柱身之上，刻有鬼符的箭矢刺入其腹部，随着修行者们每一次艰难呼吸，箭矢末端皆都有着血液流淌而出。

        殷红的血液蓄积在台面之上，最深的地方已及武者的腰部。

        尸身在血泥中沉浮，令人作呕的尸气夹杂着浓郁的血腥气，如阴司炼狱一般极大地冲击着君夜朝的心脏。

        似乎是有人认出了君夜朝的身份，开始发出微弱的哀求。

        “夜朝殿下，卑职是您夜城管辖的兵将，求您出手，给卑职一个痛快吧。”

        “大人，我妻儿也被卷入此间，您可要救救她们呀！”

        “夜朝大人，救救我们吧。”

        “……”

         望着眼前祭台处的人间炼狱，君夜朝长眉紧拧，默然不语。

        片刻之后，她突然抬掌凝印。

        倏然，山岳般的紫色掌印重压而下。

        在祭台众人惊叹而惶恐的目光注视中，紫印山岳就这般直直地砸向了祭台。

        想象之中血浪四溅的情景并没有发生，在山岳砸落之后，祭台之上的所有武者以及鲜血都在瞬间消失。

        挥袖将灵力山岳拂去之后，祭台仍在，其上却并无一物。

        君夜朝面上不动声色，心中却是长长松了一口气。

        说实话，先前那般幻境太过逼真，她也仅仅只是发现了一丝破绽。

        选择果断出手，在一定程度上也有着赌运气的成分。

        所幸的是，这一回她赌赢了。

       “不愧是这千百年来天赋最佳的武者，只是吾很好奇，你是如何看出这炼狱血煞阵的破绽的？”

        一道十分平和的男声突然自虚空而出，语调不仅未带有丝毫攻击性，反而像是学堂之上夫子对学生的循循发问。

        君夜朝自然不会去回答他的这个问题，心神动念间已是来到祭台之上。

        仍旧没有捕捉到那鬼君的气息波动，这令君夜朝再度提高了警惕。

        面对强劲的敌人并不可怕，面对看不见的敌人才更令人惶恐。

        因为那代表着要去挑战未知。

        虚空之中，鬼君的嗓音再度传荡而出，距离近得仿佛像是贴在君夜朝耳边进行诉说。

        “臣服于吾，吾赐你永生。”

        君夜朝手印快速变化，身体周围的空间迅速坍塌，那等大范围无差别的攻击，希望能将暗藏于此的鬼君逼迫而出。

        当然，能够绞杀自是最好。 可惜的是，在君夜朝的神识监控之内，并无异动生出。

        随着周遭事物为空间所吞噬，君夜朝也猛然发现自己已然跌入了一种奇异的状态。

        ......

        心神再度回归之后，眼前所见竟是自己所熟识的江家族地。

        父亲江兴意以及母亲苏瑶皆都在旁，眉头紧皱，像是在商量着什么？

        君夜朝知道自己又中了那鬼君的幻阵，抬眸冷冷环视之间，却在看见江平秋的那一刻瞪直了双目。

        “唰”的一声，君夜朝自椅间猛然站起。

        她的这一举动，立即引来了满屋江家人不悦的目光。

        “你在做什么？怎得如此没规没矩！”

        出声呵斥之人，是江父江兴意。不待君夜朝开口，江平秋已是缓缓言道：“父亲莫要生气，咱们还是继续商议葬礼的操办为好。”

        稍顿，江平秋又扼腕叹息道：“也不知族老大人为何独自前往古兰冰原？昨日我已仔细探查过其尸身，他是自断经脉而亡，好生奇怪。”

        听到这时，君夜朝不禁脱口而出：“怎么可能？古兰冰原遇袭身亡的那个明明是你！”

        此言一出，顿时便引来了一通责骂。

        有江家族人气势汹汹地朝君夜朝这方走来，要拖她去领族棍。

        君夜朝冷声一笑，抬掌便动起手来。

        万没料到的是，使出的灵力仅有二阶修为！

        见她还敢动手，可算是真正的激怒了江家众人。

        两名剑修一左一右直接将她架了出去，族棍落下，整片背脊顿时皮开肉绽。

        君夜朝心中知道这一切皆是幻象，但因实力受限却又反抗不得，只能咬紧牙关，硬扛过这番责罚。

       疼痛无比真实，五十族棍打完，她已是面如金纸，晕厥了过去。

        不知过了多久，君夜朝昏昏沉沉地醒来，发现自己正趴在一张硬板床上，脊背处的伤势已被人上过了药。

        但稍有所动，仍是疼痛难忍。

        君夜朝艰难地抬起一些下颌，瞧出此处是寻常江家子弟所居住的屋所。

        目光落到角落里的一张铜镜处，她很想过去瞧瞧，自己现在究竟是以一个什么样的身份存在着？

        然而，她暂时还无法动弹。

        正在心中思索着鬼君是如何将幻境弄得如此真实之时，屋门突然被人轻轻推开。

        一袭白衫的江平秋走了进来。

        望着那张熟悉无比的容颜，君夜朝直接开口：“你是谁？”


心境坍塌 你怎么不去死！

       “你这是怎么了？此番历练归来之后,就像是变了一个人？”

        江平秋从乾坤袋中取出一支装盛着丹药的小瓷瓶，轻轻放置于床榻旁侧的柜面之后，想了想，又给自己方才的言语补上一句：“魂不守舍。”

        君夜朝静静地趴在榻间,腰背传来的痛楚,令她面色有些苍白。

        但她心中却是极为清楚也极为坚定,此境皆为虚妄。

        不过,知道归知道，她却是寻不出破解之策。

        江平秋仿佛只为送药而来，并未与之多聊，叮嘱了几句让其好生养伤之后,便起身准备离开。

        “等等！”君夜朝出声叫住对方,抬眸定定地盯着那再熟悉不过的眉眼，一字一顿地问，“我是谁？”

        似乎是被她这句话所惊，已然行至门边的江平秋怔了半晌,而后摇头苦笑着径直离去。

        那般感觉,就仿佛是遇着了一名做错了事还要胡搅蛮缠的后辈一般。

        君夜朝伸掌拿过床侧的瓷瓶，仔细检查之后，发现丹药并无问题，却也没有服食。

        ‘我的修为应该是被鬼君所封印，做不到强行打破这幻境,现今之计,唯有以不动应万变，但凡虚幻，必有破绽！’

       心中打定主意之后，君夜朝便也将心绪收敛而下,静候出击之时。

        无论处境有多么匪夷所思，自己的心绝对不能乱！

        转眼便是十日过去。

        在君夜朝养伤期间，江家族地也迎来了许多前来吊唁的客人，一切都有如当年她风尘仆仆自魔域赶来那般。

        今日，整个江家族地宾客满堂。

        君夜朝望着铜镜之中那张既熟悉又陌生的面庞，有些恍惚。

        熟悉，指的是感觉，而陌生，则是镜中之人的五官样貌从未在她记忆里出现过。

        知道这定是鬼君玩的把戏，君夜朝也不多作纠结，将一柄短剑藏于袖间，而后推门直往会客堂而行。

        堂内空间很大，君夜朝到达的时候，已是乌泱泱地挤满了人。

        修士们三五成群地聚在一起，谈论着江家族老此番遇害事件背地里可能存在的阴谋，整个会客堂喧闹无比。

        君夜朝缓缓穿梭其间，并未发现异常，直到，她瞧见并肩立于角落里的四道身影。 兰萱、铁延、董灵云以及....自己。

        四人稍微改变了些容貌，收敛着气息站在不起眼之处，并未太过引人注意，但君夜朝又岂会认错。

        她瞧着自己正微微俯身，贴着董灵云耳畔说着些什么，唇瓣若有似无地在那玲珑秀耳处刮过，不多时，那方小巧晶莹的耳垂便染上一抹绯色。

        董灵云面露羞赧，伸手轻轻推了推身前人，无果之后，便也就放任了对方的小动作。

        两人的举动并不算出格，但落在君夜朝眼中，却刺得她整片脑海嗡嗡炸响。

        明知这一切并非真实，但心中的怒意却翻江倒海，怎么也压不住。

        似乎是察觉到了什么，董灵云微微侧头，美眸朝着君夜朝所在的方向看了过来。

        还未等两人视线有所相触，一只骨节分明的修长手掌便已轻轻捏过董灵云下巴，带着其脑袋又转了回去。

        与此同时，身着一袭便装的魔皇女亦是侧目而望。

        只一眼，君夜朝便觉得自己整个身体像是被寒冰所冻，不仅无法动弹分毫，就连胸腔内的滚滚热血也仿佛正在被抽离。

        死亡无比清晰地寸寸临近。 君夜朝仿佛身负山岳，不断加诸的重量，令她口鼻皆是溢出了血线。

        肩背以及腿膑之处的骨骼不堪重负地‘咯吱’作响，像是下一刻便会崩碎开去。

        君夜朝后背伤处崩裂，殷红的血液在后衫处晕染出一团暗色。

        她近乎是将浑身气力压榨而出，才没有在那等强横如山的威压之下跪伏。

        董灵云面色平淡地望了那‘怪人’一眼，而后扯着身前之人的袖袍，略微嗔怪地冲其摇了摇头。

        威压骤然消失，君夜朝站在原地摇摇欲坠。

        剧烈的晕眩不受控制地席卷而来，她死死攥着拳，将口中软肉咬得一片模糊，好歹没让自己当场昏厥。

        她这方的情况，自然是被周遭许多宾客所察觉。

        人们或惊诧或怪异地打量着那浑身血迹斑斑的江家人，而后不动声色地离得她远了一些。

        君夜朝根本懒得理会周围众人的反应，待眼瞳能够再度聚焦之后，她第一时间又朝着董灵云那方望了过去。  却不曾想，那四人已是不见了踪迹。

        君夜朝立即抬脚追赶。

        江平秋、魔皇女，再加上落入此境之中的自己，一人怎么可能同时以三种不同的身份出现。

        不合法则之处，必含漏洞！

        而若是能寻出破绽，此境可解！

        君夜朝走得有些缓慢，每每向前踏出一步，都会在地面留下一道血色脚印。

        “诸位抱歉！这是我江氏子弟，伤势未愈惊扰到了各位！”

        江平秋的声音及身形自旁侧而来，不给君夜朝反抗之机，摧动着灵力直接将人带离了会客堂。

        “方才那位墨袍女子，可是魔族魔君之女君夜朝？”

        半途中，君夜朝发现自己根本无法脱离对方的桎梏，只得抛出此言，以期寻求突破点。

          而令她万没料到的是，江平秋的反应却与想象之中截然不同。

        惊讶是有，但却并非是应魔皇女的存在而惊讶。

        “那一位是我们请来的贵客，方才你又做了什么？竟是惹得人不快？”

        “还有，你是怎么知道她的身份的？她与她夫人此番是前来是与族长有要事相商，你切莫要泄露了她们的身份。”

        “......”

        后面江平秋还说了些什么，君夜朝已是没怎么听得入耳。

        一来是她此刻的状况实在太差，外伤未愈又再添新伤。

        再就是此间纷繁错杂的线索，有些无从理顺。

        眼下这般情况，自己应该怎么做呢？还是什么都不做？

        这一回，因为无故惊扰客人，君夜朝被罚了禁足。 过得三日，就在她还苦恼着没法子从禁足的院落出去之时，江氏族地里便出了变故。

        有强敌来袭，漫天坠落的赤浆就如同天外陨石一般，将整片族地轰击得千疮百孔。

        君夜朝从一片被砸毁的断墙掠行而出，直奔族地核心区域。

        那一处，是交火最为猛烈的战圈。

        熟悉到刻入骨髓的平秋剑法以及太乙魔掌接连于天穹而现，与赤浆悍然碰撞，所迸发而出的光亮，将夜空照耀如白昼。

        董灵云、江父江母以及一众旧识皆在与外侵武者作战。

        君夜朝拖着伤躯艰难地朝着战地靠近。

        飞溅而下的赤浆在她身畔砸落，击毁所触及的一切生灵、植株、建筑。

        她仰望着战火纷飞的族地高处，像是一名局外人。

        一段并不算太长的山路，君夜朝足足行进了一个时辰。   而当她终于抵达之时，战斗已是落下帷幕。

        外敌被尽数击杀，江平秋神魂俱灭，三千道折剑殉主。

        江父江母的恸哭在废墟里久久回荡，弟弟江平安呆呆地立在一旁，似乎根本无法从自己姐姐死亡这件事里回过神来。

        魔皇女亦是受了伤，此刻正被董灵云温柔而细致地照顾着。

        君夜朝眼也不眨地看着这一切，不知为何，心底忽然生出莫大的恐惧。

        意识到自己心境不稳后，她第一时间便想转身离开。

        然而，其双腿却像是灌了铅，根本无法挪动分毫。

        在此之前，她曾无数次地想过，如果自己的神魂没有与君夜朝的躯体相融，会是怎样的光景？

        而此时此刻，那般光景便极为突兀地在她眼前展开。

        似有什么东西正在离自己而去。  君夜朝呼吸开始变得艰难，伤损的血肉及经脉断裂开来，在其衣衫各处绽出刺目的血梅。

        而就在这时，正抱着自己女儿尸身悲恸不已的江父江母突然抬头，噙满泪水的眼目之中满是愤怒。

        “就是你口出妄言咒我女儿！现在你满意了？你怎么不去死！”

        君夜朝双耳嗡嗡作响。

        眼瞳之中，倒映着父母布满仇恨的面容，弟弟正赤红着双眼朝自己挺剑刺来。

        君夜朝将目光移向左方，移到那自己最为心爱的女子身上。

        感应到她视线的董灵云，正替自己怀中人包扎着伤口，手上动作丝毫未停，蹙眉抬眸望了她一眼，红唇轻启：“你是谁？”

        我是谁？

        君夜朝在心里反复琢磨着这个问题，锋利的剑尖刺入其胸口再自后背透出，她却也感觉不到太多疼痛。

        江平秋魂归天地，君夜朝与董灵云美满相恋。  那么，自己究竟是个什么样的存在呢？

        或许自己本不该存在。

        此念一起，君夜朝足底的皮肌便开始分崩离析，血肉寸寸游离于体外，却并未有血水溢出。

        与她相对之处，所有人皆是面色淡然地望着这一切，仿佛在看着一抹即将消逝的烛光。

        ......

        冥鬼涧外。

        一直凝神盘膝的董灵云突然心口直跳，随着心脏每一次的收缩，都会令她产生一种窒息之感。

        “灵云，你怎么了？”叶熙华被她的模样吓得不轻，赶紧出声询问。

        董灵云倏然站起，原本红润的俏脸不知何时已是变作一片煞白。


幻冥鬼君，不过如此 无论你是谁，都是我此生唯一所爱

         君夜朝出事了！

        这番话语自董灵云口中道出,没有人会认为她是关心则乱。

        先不提她本就拥有着玄算的能力，就说所有人中有谁更怕君夜朝出意外，董灵云必排第一。

        赵珍获得金蝉老祖的传承后，现已踏入七阶之晋,听得君夜朝情况有变,立即便欲强行冲击井口封印。

        “拦住她！”董灵云急喝出声。

        在她尾音尚未全然落下之际,叶熙华已是出手将赵珍禁锢在了原处。

        赵珍此时心乱如麻。

        进入战场之后,她一直都待在君夜朝的战队之中，两人虽然并没怎么私下交流，但只要能看着对方好，她便亦能满足。

        但现下君夜朝遭劫,她恨不能拿自己的命去交换。

        “八阶之下,下去只能落得个身殒魂灭。”董灵云声音虽轻，但却带着一丝不容置喙。

        “那你说怎么办？”赵珍急急发问，美目之中满是水雾。  董灵云淡淡一瞥，便将目光移向叶熙华。

        叶熙华心头‘咯噔’一跳,有些不太确定地出声：“半步八阶可以下去么？”

        “肉身不可。”董灵云先是摇头,旋即又道，“但我可用神魂追溯之术入内。”

        数月之前，鬼君曾通过董灵云的魂显之术投射过魂眼，现如今，董灵云亦想通过此等联接,将自己的神魂直接穿至对手那方。

        听罢董灵云的快速解释,立即便引来了众人的反对。

        就算是如其所言真的能将神魂追溯成功，但以董灵云的修为，进去之后又能如何呢？

        董灵云却没有时间再与众人细说，要么是她独自下去,要么是由一名强者神魂护送着她下去。

        叶熙华是此间修为最接近八阶之人，再加上她本就是转世续魂，强者人选当中没有谁能比她再为合适。

        略作思忖，叶熙华便点头应下了此事。

        快速准备一番，董灵云与叶熙华并排躺于阵法之中，阵光闪烁间，两人的神魂渐渐离体而出。

        化作一道无形之芒，直射进入冥鬼涧。

        ......

        祭台上方。

        两枚光茧正于半空之中悬浮，其中一枚通体赤红，如同一团蠕动的鲜血。

        阵阵血煞之气萦绕其上，给人一种极度阴邪的感觉。

        另一枚光茧透着淡淡的紫色，气息薄弱，波动紊乱。

        其上紫芒不断地被抽取，而后再如烟尘般钻入红茧。

        当董灵云及叶熙华的神魂落于此间之时，立即便被红茧内的鬼君所察觉。

        但他现下将所有力量都用于维持幻魂域，即便知道有变数到来，却也什么也做不了。

        “那紫茧之中是君夜朝！”叶熙华惊呼出声，“她的生命力以及魂力正在被对方蚕食！”

        董灵云片刻也不敢耽搁，跟叶熙华交待两句，而后径直钻入了祭台之上的紫茧。

        “喂！”

        叶熙华根本来不及阻止，急急叫了一声，瞧着对方已然没入那片紫芒，便只好着手开始布置魂盾。

        这是董灵云方才在离开之时所特意叮嘱，现下别的事她既插不上手，唯有将精力用于此事之上。

        ......

        夜风呼啸，银月如刀。

        当董灵云赶至江家族地战后废墟之时，君夜朝躯体的崩碎已然扩散到了前胸。

        在这幻魂域中，躯体的消散对应着神府的坍塌。

        这等由内向外的崩溃，能令狩猎者最大限度地抽取猎物的能量。

        而这，也是鬼君为何选择这种战斗方式的原因。

        他从一开始便打得是完美吞噬的主意，而不是在武力层面击杀对手。

        董灵云的突然出现，可谓是鬼君整个计划中最大的变数。

       以至于场地之中的其余人皆都愣在了原处，不知该作出何等反应。

        董灵云眸光有如月射寒江，从那些人身上一一扫过。

        她们皆是君夜朝在这个世上至亲至爱之人，若非如此，也不可能击溃后者的神魂防线。

        收回目光，董灵云纤足一点，飘掠到了自己心上人跟前。

        “傻子，原来你一直都很在意自己身份这种事啊。”

        低婉悦耳的嗓音伴随着泪滴一齐落下，但此时此刻的君夜朝并无任何反应。

        其双目紧闭，眉心拧在一处，像是一道解不开的结。

        光斑不断闪现，躯体的溃散已然来到脖颈。

        董灵云伸手轻轻捧过对方的面颊，将自己的红唇覆上眼前那双紧抿的唇间。

        ‘无论你是谁，又是以什么样的身份存活，都是我此生唯一所爱，你曾让我等你回来，若你失了言，我就一直等下去，生生世世，不入轮回。’

          望着夜空之下那抵额亲吻的情形，所有被幻化而出的身影方才似大梦初醒一般，奔袭而上，开始出手攻击。

        淡淡的碧芒如风卷般缠绕在两人周围，阻下所有足以开天斩海的攻击。

        无数星辉落下，仿若新生之力，源源不断地修补着君夜朝崩碎的躯体。

        紧闭多时的眼目张启开来，一双墨眸似有星辰流转。

        ......

        祭台处，叶熙华正于外围焦急地等待着。

        倏然，原本已是趋于黯然的紫茧徒然光华大作，气息攀升间，不仅稳固住了自身所创，而且还有隐隐开始朝着赤茧之芒反噬的意味。

        起初，叶熙华还以为是自己感应出了错。

        但随着越来越多的赤芒被紫茧吸取，两枚光茧的处境，逐渐开始反转。

        “不！快停下！”

        一道惊惶的男声突然自祭台上方传荡而出，在其尾音落下之后，赤色光茧亦是剧烈地颤动了起来。

        像是一只撞于蛛网间的困蛾，拼命扑打着翅膀，以期能够挣脱此境。

        叶熙华心中又是担心又有些期待，紫茧代表着君夜朝那方的力量，以眼前所见，应是反扑成功了吧。

        陌生的男声随后又再度有所言语，或咒骂，或求饶。

        但无论他如何软硬兼施，紫芒吸取赤芒的进度始终都没有停下，甚至越往后速度还有所加快。

        “轰！”

        有雷霆炸响。

        坚若玄铁的祭台如豆渣一般碎裂垮塌，魂力席卷，如同开天之刃般劈在赤光紫芒的交接处。

        劲风四散，所过之处就连空间也开始寸寸崩裂。

        瞧此一幕，叶熙华立即藏身于先前布置好的魂盾后方。

        眼下战局形式大好，如若不慎被卷进战力余波受了重创，那可真是哭都没处可去。

        鬼君强行斩断魂域联结，几乎是以断臂求生的方式令自己脱困而出。

        余波风暴稍有所缓解，三道身影已是悬立于半空。

        董灵云的神魂体，以及君夜朝与鬼君的本体。

        直到此时此刻，君夜朝等人才头一回瞧见对方的真实容貌。

        那是一名无甚特别的中年男子，周身甚至没有一丝煞气缠绕，普通得像是一名丢进人群里便无法找出的存在。

        当然，君夜朝三人皆都不会因此便掉以轻心。

        “你当真是令吾意外。”鬼君率先开口。

        那平平淡淡的语气及态度，跟先前高声叫骂的情形完全判若两人。

        君夜朝的回复更为简洁：“多谢夸赞。”  袖袍之下，鬼君正在飞速地单掌结印，但其面上却是绽出一道温和的微笑：“吾虽败，你却也不见得能赢。”

        稍顿，其嘴角笑意更浓：“幻境之中出现的那些人，都是你最为在乎的亲眷吧？她们的神魂，吾便提前预定下了！”

        君夜朝回之一记冷笑：“你以为你能逃得了？”

        闻言，鬼君也不再接话，径直抬掌相合，启动藏于虚空之中的阵法。

        这本就是他的主场，就算是受创不轻，四处暗留的玄机也足以令他有所底气。

        一直躲在魂盾后的叶熙华远远高呼：“他想逃！君夜朝你快些出手呀！”

        “哼！晚了！”鬼君一语言罢，划出一道道虚实相间的空间通道，而后闪身掠入其中一个。

        君夜朝立于半空，连手臂也未抬。

        数息之后，鬼君的身形仍在近前，甚至还保持着藏身通道后的姿势。

        在此一瞬，他立即便知道自己无意间着了对方的道！

        不待此间众人有所反应，他身影一晃，径直穿梭到叶熙华身后，欲将其作为人质擒至掌中。

        君夜朝摇头：“幻冥鬼君，不过如此。”

        对方所表现出的淡然，令鬼君顿时陷入了一种前所未有的恐惧之中。

        他缓缓侧头，望向被自己轻而易举便擒下的人质，而后发现，自己手中竟是空空如也！

        “这怎么可能！”鬼君遥望着远处那名过分年轻的对手，“你怎么能够施展出幻魂域！”

        君夜朝自然不会对他解答，一步踏出，整个人便消失在了视线范围。

        幻魂域外，董灵云及叶熙华皆都十分好奇地盯着被困于茧内一点一滴流逝生机的鬼君。

        君夜朝在旁站了半晌，一直没等到有人向自己发问，想了想，便自顾自地开始诉说。

        “在他选择强行终止幻魂域那会，我便出了手，将其直接引入了我所布下的幻魂域中，如今他实力大减，心境亦是受挫，消亡只不过是时间问题。”

        说完，见两人的注意力仍旧放在鬼君的光茧那方，君夜朝又凑到董灵云神魂跟前，很认真地说：“当时我反噬他力量之时，也学到了他的一些术法。”

       董灵云美眸微眨，微笑着，就是不去接对方的话。

        君夜朝挠挠后脑，罕见地想与自己夫人分享此番那波折迭起的战斗，却不知为何对方仿佛丝毫也不好奇。

        直把她憋得有些焦急。

        叶熙华在旁‘噗嗤’一笑，打趣道：“好啦，这是我跟灵云商量好想看看你反应，真是的，一点都沉不住气呢。”

        说罢，她又好奇地盯着对方发问：“我怎么觉着你的修为有所变化？难道说吸取了鬼君的力量，又有了增进？”

        见到君夜朝点头，叶熙华赶忙追问：“增进了多少？”

        君夜朝默了默，而后回答：“临门一脚踏九阶，但，此处并不是渡雷劫的好地所。”

        说罢，冲叶熙华露出一记极为沉得住气的微笑，以魂力包裹着董灵云，离开了此地。

        留下目瞪口呆的叶熙华一人，独自凌乱。


终章 事了拂衣去

        幻冥鬼君身死魂消,左使幻淖及右使六臂魔猿却各自带着一帮兵卫遁逃到了外界。

        君夜朝并没有选择继续出手，而是将追击幻冥余孽之事交给了两名人杰帝王。

        有共同的强敌潜于暗处，从某种层面上来说，并不是一件坏事。

        至少在很长一段时日中,人、魔两族都不会解除联盟契约。

        自幻冥战场退出之后,君夜朝并没有再回夜城。

        更准确说来,没有人知道她与董灵云两人去往了何处。

        对于此,人皇心里松了一口大气，而魔君则是在心中暗叹可惜。

        若是能得君夜朝相助，借由此番战事开疆扩土那简直就是顺理成章，可惜了。

        ……

        半年后。

        位于两族疆域之外的一座自由城邦,正准备着一场庆典。

         城主之女殷惜蓝要为自己比武选婿！

        当然,修为实力只是最为重要的一道关卡，但这并不代表实力最高便能成为城主大人的佳婿。

        殷惜蓝以二十五岁的年龄便踏入五阶之境，加之其本身又容貌姣好，能够让她另眼相瞧的,在这城内城外还真没几个。

        若非如此,她也不必弄这么一个选婿擂台。

        为了简化流程，殷惜蓝直接将自己安排为守擂人，如此一来，在打斗的过程中她便能进行筛选。

        到了擂台赛的这一日，几乎是整个城邦之人都涌向了比试场地。

        乌乌泱泱的数万民众,将大型斗场周围堵得水泄不通。

        一处视线极佳的看台之上,一袭素色长裙的董灵云正凭栏远眺，在她身旁，立着一道头戴斗笠的高挑身影。

        两人周遭有着一圈明显的真空地带。

        但此时所有人的注意力都集中于远处斗台之地的比试上，倒也没有多少人太过留意到这一点。

        “那位城主之女行事还真是果敢。”董灵云饶有兴致地轻声道。

        “嗯,不过今日来的应战者，实力却是差了些，台上那个，就快要输了。”

        低磁幽冷的嗓音接过话头，声线的主人正是在幻冥战场事了拂衣去的君夜朝。

        幻冥一战后，她的战绩以及画像近乎传遍了整个大陆，故而，在外出之时，她都是随心情戴笠帽或是以灵力遮掩容貌。

        两人十分随意地聊着这场别致的比斗，再过得有一柱香的时间，斗台上已是只立着殷惜蓝一人。

        她手持灵剑，纤背挺直，方才一连击败了三名挑战者，甚至连长剑也未曾出过鞘。

        万民兴奋高呼，声浪震天，殷惜蓝俏立于斗台之中，宛如一名不可战胜的武神。

        君夜朝伸手将自家夫人耳畔散落的青丝勾至耳后，温言道：“走吧，这没什么好看了。”

        几乎就在她话音落下的同一刻，立于比斗台中的殷惜蓝却突然朝着两人所在之处飞掠而来。

        “且慢！你既能瞧出方才斗台之中所有的破绽，现下敢否上台与我一战？”

        殷惜蓝的这一番话，传荡至众人之耳，仿佛热水洒进了滚油。

        霎时间，数万民众齐齐开始沸腾起来。

        瞧此一幕，君夜朝斗笠遮掩下的长眉微微而拧，旋即淡淡出声：“不愿奉陪。”

        她言语之声虽然不大，但落入众人之耳却是无比清晰。

        然，令君夜朝万没料到的是，她的这一席话，不仅没令众人消停，反而摧生出了一种奇怪又莫名的激烈之效。

        “啊！那惜蓝小姐竟是相中了一名女子！”

        “上啊！打败她，你便是城主大人的乘龙快婿了！”

        “姑娘，可以摘下笠帽，让咱们看看么？”

        “接下惜蓝小姐的挑战！我已经迫不及待地想看到惜蓝小姐当众宣布要嫁给一名女子为妻的画面了！”

        “......”

        众人你一言、我一语地说得热闹，君夜朝却是倍感头疼。

          侧过余光偷偷朝着自家夫人那方一打量，对方却冲其展颜一笑：“就算是在掩藏身份的情况下，夜朝也是如以往那般极受女子青睐呢。”

        君夜朝也不知道自家夫人指的是武诗琴还是赵珍，总之，她冷汗都快自额角沁出。

        偏巧在这个时候，殷惜蓝半开玩笑地大声道：“若是能让我败得心服口服，嫁与一名女夫君也并无不可！”

        君夜朝：“......”

        伴随着殷惜蓝话音一齐而至的，还有其掌中的长剑。

        早在台上那会，殷惜蓝便透过特殊的术法知道高台那名斗笠女子修为远在自己之上，眼下她正好奇心大起，自然不会做那毫无意义的试探之事。

        出手便是一记大招。

        君夜朝微微侧头，看了殷惜蓝一眼。

        殷惜蓝招式刚施展到一半，猛然发现自己的身躯竟是被人给禁锢了去。

        剑气、灵力以及波动统统压敛而回，她就像是只断翅之鸟那般，朝着下方直直坠落。

         殷惜蓝简直都不敢相信，对方明明连手指都未动得一下，全凭心念便能做到如此地步！

        向下砸落之时，她匆忙抬眸，却只见着笠沿下方那微抿的薄唇，以及白皙光洁的下巴。

        广场四周全是人，倒也不至于真让殷惜蓝砸在地上。

        而就在她被众人伸手接下之时，高台上的两道身影已是不见了踪迹。

        寅时末，夕阳将整座城邦晕染上一层薄薄的金色。

        经过早间那突如其来的变故之后，选婿比试自然也就没再继续进行下去。

        殷惜蓝越琢磨越觉得不对劲，城邦所有高阶武者都不是籍籍无名之辈。

        但今日那名斗笠女子，殷惜蓝猜测对方修为至少也有七阶！

        而且，斗笠女子旁侧的那素裙姑娘也有些面熟，像是在什么地方瞧见过。

        城主父女俩命人留意对方在城中住处的同时，也在加紧排查、推测那两人的身份。

        终于，在一份幻冥战报的玉牌中发现了线索。

        父女两人皆是大为骇然。

        忐忐忑忑地商议许久，还是决定应该登门去拜见。

        一行人焦急万分地赶到君夜朝两人所暂居的庭院之时，发现其内已是再无半道人影。

        殷惜蓝心中大为失落，要知道，那位传说中的魔君皇女，可是她为之所仰望的山巅。

        她不甘心连对方的面都未曾见着，就得永远失之交臂。

        不顾父亲的拦阻，殷惜蓝再度摧动其独有的术法，而后掠至半空，追星赶月般地朝着西面追去。

        西出城邦百里，两道身影正凌空踏着夕阳而行。

        一袭素裙的窈窕女子走在前方，余晖洒落，似为其晶莹如玉的肌肤渡上一层柔美的金芒。

        素裙女子身后，君夜朝亦步亦趋地跟着。

        此时她头上未再以斗笠相遮，墨发乌鬓，身形颀长，即使隔着老远，也能给人一种极为俊美的感觉。

        殷惜蓝立于城门墙顶，将气息尽数收敛而下，远远看着两人，心中挣扎着究竟应不应该过去向那两人行礼。

        远处，君夜朝忽有所感，转过身来突然望向城门。

        一只纤长玉手伸来，揪住其精致的耳廓，打断了对方看向城门的动作。

        君夜朝微微歪过脑袋，以方便自家夫人揪得更顺手些，同时伸臂揽住对方软腰，附于其耳畔出声调笑一二。

        董灵云从鼻间发出一声小小的轻哼，方才放过了对方的耳朵。

        两人的身影越来越淡，最后近乎融入了那金色的晖芒之中。

        像那于生命里划过的流星，绚丽耀眼，光彩夺目。

        ――全文完